『我才几个词，歌土能怪我？/作者:渐盈大器』
『状态:已完结』
『内容简介:

　　资本：“风意组合的歌曲太土了，谁喜欢啊？”
　　鸟巢十万人演唱会上,全场大合唱：“乌蒙山连着山外山！！！月光洒下响水滩！！！”
　　……
　　穿越平行世界，许风痛苦的发现自己依旧是穷鬼，但他很快发现了自己有挂。
　　只要在系统内氪金，就可以获得各种奖励。这不得原地起飞？
　　只是第一个歌曲奖励，就让他很懵逼，《最炫民族风》？
　　第二个，《荷塘月色》？
　　第三个，《山河图》？
　　怎么都是凤凰传奇的歌？
　　好在，他还有一个颜值超高的妹妹。
　　蓝星版顶级男女组合正式出道！
　　本着搞钱的心思，许风带着财迷妹妹安知意，一头扎进了娱乐圈，给圈内带来了内卷！
　　“歌土？跟我有什么关系？我才几个词？”许风眼神清澈对记者说。
　　（甜文+制霸娱乐圈，全糖无虐，欢迎入坑。）
　　（ps：原书名《让你搞钱，你给文娱送去内卷？》）』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问，简体:https://ixdzs8.com,繁体:https://ixdzs8.tw,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第1章妥了，这就进军娱乐圈
　　山城。
　　山北区，一栋七层楼高老破小民居，卫生间内。
　　洗手台上的水龙头被人拧开，水流哗哗作响，紧接着，水龙头又被拧紧。
　　然后再拧开。
　　再拧紧……
　　像是某人有神经病一样。
　　“哥，不要再开水了！这个月水费遭不住了！”
　　悦耳动听的山城话从卫生间门外传来。
　　遇到这种事，以山城姑娘的火爆脾气竟然没有立即发飙，可见说话人性格之温柔。
　　但也能从话语中听出她的心痛。
　　浪费的是水吗？
　　不！
　　那都是钱啊！
　　门外，一位身穿白裙，扎着双马尾，拥有着完美脸蛋和高挑惹火身材的十六岁左右少女，秀眉微蹙，内心在疯狂滴血。
　　她倒不是在意许风用水。
　　关键是家里本来就穷得一匹，结果许风还浪费自来水！
　　而在卫生间内。
　　少女口中的哥——许风，看着镜中陌生的青涩帅脸，仍感到很懵，冰冷的自来水丝毫没能给他已经发烫的CPU降温。
　　是的。
　　许风穿越了。
　　而且是很老套的那种！
　　昨夜加班太累，一觉醒来便身处异世。
　　并且喜提了一个异父异母的妹妹。
　　就是刚才门外说话的那位少女，名叫安知意。
　　脸蛋完美，细腰翘臀，还有一双大长腿……简直是从漫画中走出来的超级美少女！
　　但这些都不是重点。
　　“重点是真的穷啊！”
　　许风欲哭无泪。
　　前世的他，已经过够了苦日子，没想到这穿越后，更是一朝回到了解放前。
　　就这么说吧。
　　老鼠进了这个屋，也得流着泪，连夜坐火车逃走。
　　其实。
　　兄妹俩以前的生活并不穷，虽不算大富大贵，但也算平安喜乐。
　　变故发生在一个月前。
　　许风的养父，也就是安知意的生父出了车祸，被一辆醉驾的五菱给撞了。
　　当场便被送进了急救室。
　　为了医治他，许风和安知意花光了家里所有积蓄，借遍了亲戚的钱，但可惜最终却还是没能从阎王爷手中抢人。
　　由于醉驾司机没有买保险，且家中贫困，自然也就没什么赔偿。
　　于是。
　　家里就成了现在这副穷样子。
　　不仅家里没钱了，外面还倒欠着一屁股债。
　　除此之外，兄妹俩还背着房贷，也就是他们现在居住的这套老破小，每月需还2350元房贷，还剩十年才能还清！
　　压力顿时给到了一个只有16岁的青春少女和一個只有18岁的纯情少男身上。
　　至于养母。
　　因为嫌养父家穷，早就离婚了。
　　“哎……”
　　诸般回忆在许风脑海中闪过，最终化为一叹。
　　还能怎么办？
　　作为现在家中唯一的顶梁柱，他只能临阵磨枪，勇敢的站出来！
　　绝不只是单纯的为了生命中突然多出来的天仙妹妹。
　　“我像是馋别人身子的人吗？”
　　许风扪心自问。
　　不是！
　　绝对不是！
　　她才16岁啊！
　　于是。
　　一个十分现实的问题摆在了许风面前。
　　“搞钱！”
　　这或许世界上98%的人都需要考虑的问题。
　　——搞钱活着，活着搞钱。
　　许风前世996，吃够了搞钱的苦，没想到穿越后仍然摆脱不了贫穷，依旧要搞钱。
　　就很奇怪。
　　世界上各国银行每天都在印钱，无数人源源不断地付出劳动，创造出劳动价值，但钱呢？
　　钱去哪儿？
　　别人喝矿泉水都要上千块一瓶，自己吃个不到百元的自助餐却需要心痛纠结一番。
　　人与人财富之间的差距，比人和狗之间都大。
　　狗起码有个窝，人想有个窝，不知道要花费多少努力。
　　尤其是穷人。
　　穷人想要翻身，实在太难了。
　　许风出神看着镜中的自己，有些迷茫。
　　他不知道这具才十八岁的年轻身体，去哪里找工作，从而挣大钱。
　　“难道去工地搬砖？”
　　许风摇摇头。
　　搬砖挣钱来钱太慢，还容易一身病。
　　远水解不了近渴。
　　“难道去摆地摊？”
　　是个好主意。
　　但来钱还是太慢，只能挣点小钱，现在已经过了地摊挣钱的风口。
　　别说还外债了，估计就连房贷都挣不到。
　　想来想去……
　　突然。
　　一道电光闪过许风脑海。
　　“或许……可以去当富婆快乐球，一坤年之后，轻轻松松实现上岸。”
　　许风看着镜中自己剑眉星眸、棱角分明的脸庞，当真是“陌上人如玉，公子世无双”。
　　一定非常符合老baby们的口味！
　　而且这具身体强健、阳刚，正是精力旺盛的时候，尤其是本钱格外雄厚，甚至可以施展秘技：转轮之术!
　　啧啧啧。
　　想来，只要愿意专心干事，伺候好老宝贝们，肯定能少走二十年弯路。
　　前世的自己就没这本钱。
　　羡慕啊。
　　“呸。”许风给自己来了一巴掌：“我在想什么啊，怎能如此自甘堕落？”
　　但不可否认，他有一点点心动，真就只有一点点，你们信我。
　　正当某人即将堕入欲望深渊的时候。
　　突然。
　　一道系统提示音在许风耳边响起。
　　【检测到宿主穿越，系统激活中……1%……69%……100%，激活成功！】
　　【文娱氪金系统开启！】
　　【宿主可以通过氪金或者完成系统任务，在系统内获得各种奖励。本系统旨在让宿主成为蓝星的大娱乐家。】
　　【宿主在系统内花费的所有金钱，都将被本系统以宿主名义捐献给靠谱的慈善机构！】
　　【新手大礼包成功发放至系统仓库，请宿主查收。】
　　一连串的系统声音不断响起。
　　许风的眼睛也越来越亮，呼吸越来越急促。
　　比傍富婆更能搞钱的方式是什么？
　　答：进军娱乐圈。
　　众所周知，华夏国娱乐圈的钱是真好挣。
　　甚至可以说，根本就是在抢钱！
　　一位稍有名气的明星，拍一部剧，其片酬往往是数百万起步，甚至数千万也不鲜见。
　　关键是合法合规！是正经收入！只要老实纳税即可。
　　许风之前没有想过进娱乐圈搞钱，是因为他前世是一个圈外人，没什么文娱特长，但现在激活了系统就不一样了。
　　“妥了，就进娱乐圈！”
　　“有了系统和自己这张顶级帅脸，也许我也能体验一把疯狂搞钱的快乐！定个小目标吧，先挣一个爽！”
　　许风眼中精光闪烁，心中升起万千豪气！
　　虽然有系统不一定人生成功，但关键是……都穿越了谁还打工啊！！！
　　打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的！
2.第2章最炫民族风
　　第2章最炫民族风
　　“哥，你在嘀嘀咕咕说些什么？”
　　门外。
　　安知意很担心哥哥。
　　最近家里变故太多了。
　　她担心许风小心脏和脆弱身板承受不住。
　　别看许风外表坚强，但才18岁啊。
　　尤其是父亲在医院病重昏迷那些天，许风整夜守在病床前，紧接着又是父亲的丧事，许风已经很久没好好休息过了。
　　某少女忘了自己也才16岁，这些天也没有好好休息过。
　　“哎，我去给他煮两个鸡蛋补补。”
　　想到鸡蛋，安知意嘴角不着痕迹抽了抽，心痛到窒息。
　　倒不是因为要给许风煮鸡蛋补身体心疼，而是因为家里穷！
　　目前只剩下不到两千块钱。
　　而且欠着房贷和外债。
　　身为管家婆，她的心很慌。
　　“还有哥上大学的学费也没有着落，不知道该怎么办好？要是老爸还在就好了……”
　　想到因车祸而死的父亲，安知意眼眶四周瞬间红红的，眼泪在水灵灵大眼睛里打转。
　　她多想放学回到家，便有一道乐呵呵的声音从厨房传来：
　　“小意回来了？快去洗手准备吃饭，今天我做了你最喜欢吃的红烧排骨，还有你哥最喜欢的麻辣鱼……嘿嘿。”
　　那个男人很老实，不帅也不高。
　　可就是他养育了自己长大。
　　只可惜。
　　他再也听不到自己喊他爸了。
　　“呜……”
　　安知意再也忍不住哭了出来，肩膀微微抖动。
　　她很想坚强。
　　但她做不到，也看不到希望，压在身体上的担子太沉重了。
　　只能看一步，走一步。
　　“爸，我好想伱啊。”安知意啜泣着。
　　……
　　卫生间内。
　　许风丝毫不知道自己的新妹妹安知意哭了。
　　看似他跟某位张姓菜鸟律师一样，特别喜欢卫生间。
　　实则是因为系统声音在他耳边继续响起。
　　【新手大礼包开启成功！】
　　【恭喜宿主获得歌曲：《最炫民族风》（该歌曲自宿主获得开始，便已注册版权。同时宿主将获得该歌曲创作感悟）】
　　【恭喜宿主开启“唱功”能力，并获得精通级唱功能力。（系统内能力分为：业余级、入门级、精通级、专业级、大师级、巅峰级）】
　　【恭喜宿主获得天赋：调教（宿主可运用自己获得的能力调教目标，目标受宿主影响，相应能力将会得到增长）】
　　【恭喜宿主获得：五万定向流量推荐卡】
　　？？？？
　　怎么没有跳舞、RAP和背带裤？
　　算了，没有就没有吧。
　　许风眼露喜色，这些奖励都不错。
　　在开启系统大礼包之前，他已经仔细研究了一番系统。
　　简单的说，这其实是一个文娱养成系统。
　　对自己娱乐圈搞钱的帮助，主要有两方面。
　　一是文娱作品的获取。
　　二是文娱相关业务能力的提升，比如唱功、作曲、舞蹈、钢琴、唢呐等能力。
　　完成系统任务或者直接氪金在系统商城里购买，皆可获得文娱作品或者能力提升。
　　主打的就是一个……钱能解决一切！
　　简单粗暴，并不复杂！
　　要是富二代获得这个系统，可以氪金直接一刀秒升999级。
　　但许风现在最缺的就是钱，仿佛自己前世今生都是五行缺“金”，跟钱过不去。
　　何以解忧，唯有搞钱！
　　心里想着。
　　他的目光落到了系统光幕中刚发放的奖励上。
　　眼下只有依靠系统的奖励，才能尽快赚到自己的第一桶金。
　　“最炫民族风……”
　　这首歌，许风很熟。
　　或者可以这么说，地球种花家几乎没有不知道这首歌的人，除非村刚通网，甚至村头老大爷都能跟着哼唱几句：
　　<divclass="contentadv">
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开。什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……”
　　你看？
　　这就不跟着唱起来了？有可能身体还在跟着摇摆呢。
　　此歌由凤凰传奇演唱，是他们的代表作之一。
　　这首歌的标签有很多，比如“广场神曲”、“国民土歌”！
　　但土里土气，是真接地气！
　　很奇怪，明明一段时间内已经把它听腻了，但等过一段时间把它重新翻出来听，却又能给人新鲜感。
　　这不是口水歌能比的。
　　“我和小意刚好是两个人，也可以组一个二人组合，就以《最炫民族风》开启娱乐圈搞钱之旅。”许风眼中精光闪烁。
　　《最炫民族风》虽土但炸，而且含毒量堪比《极乐净土》。
　　无论怎么看已经算王炸开局了。
　　忽然。
　　系统声音又在他耳边再次响起。
　　【系统主线任务发布。】
　　【任务名称：氪金初体验。】
　　【任务内容：在系统中氪金十万（时间限制：三十天），奖励：首充大礼包。】
　　【系统支线任务发布。】
　　【任务名称：素人觉醒。】
　　【任务内容：宿主演唱自己娱乐生涯第一首歌曲（要求：听众十万以上，时间限制：三十天），奖励：随机宝箱*3。】
　　【是否接受？】
　　总共两个任务，一个主线任务，一个支线任务。
　　许风：……
　　他十分怀疑自己这系统去某个国家学习过。
　　神特么初体验！
　　神特么素人觉醒！
　　这是正经词吗？
　　不知情的人还以为是S1在发新片呢。
　　而且。
　　首充十万？？？！！！！！
　　“系统你怎么不去抢？”
　　许风嘴角不着痕迹的抽了抽，他知道家里目前的经济状况，别说十万了，能拿出两千块钱就算我输。
　　但许风想了想，还是选择接受。
　　反正系统没有失败惩罚，试试也不会怀孕，最大的损失也只不过是拿不到任务奖励而已。
　　当然。
　　他还是会尽力去完成的。
　　“我需要一个快速来钱的路子。”许风眯起眼睛，呢喃道：“当前最适合我的应该是当主播了。”
　　干主播很挣钱，这点许风一直都知道。
　　前世，顶流主播的挣钱能力丝毫不比明星差。
　　君不见许多明星也杀入了直播圈，争做带货主播？
　　充分证明了这一行是真能搞钱。
　　这一行也是最快解决自己目前缺钱危机的行业。
　　而且。
　　许风相信，以自己和妹妹的颜值，再加上从系统获得歌曲和营业能力，要不了多久，自己就能成为顶流主播。
　　不过。
　　唯一的问题是即使要当主播也是有门槛的，至少直播设备要买吧。
　　“卖房！”心中想着，许风做出决定。
　　刚才他心中便有这个想法。
　　树挪死，人挪活。
　　两个不满20岁的年轻人，背着房贷，欠着外债，连正常生活都快过不下去了，守着一套老破小过日子完全没有任何意义。
　　而且，舍不着孩子套不着狼，男人要懂得梭哈。
　　卖房筹集“创业”资金，是当前最明智的的选择。
　　也是当前的无奈之举，实在没有其他更好的办法了。
　　“如果这世间真有鬼魂之说，原主养父肯定能气得掀开棺材板。”许风摇头苦笑。
　　他奋斗了一辈子，为了给原主和安知意一个安定的家，好不容易攒钱买了一套老破小，结果刚过世没多久，自己就要卖房。
　　换做自己，肯定要掀棺材板。
　　“你放心吧，我会对小意好的。”许风心里暗道。
　　养父，你女儿我养之！
第3章老子蜀道山
　　“已经很久了。”
　　安知意已经抬眼看了卫生间铝合金平开门十数眼。
　　她低头看着碗中用清水泡着的新鲜出锅的两颗鸡蛋，陷入了沉思，不知道哥哥在卫生间里这么久，到底在做什么，卫生间里的纸巾似乎不多。
　　够用吗？
　　“咔！”
　　这时，门打开了。
　　许风从卫生间里出来，他看着亭亭玉立的安知意，眼睛发亮，心里不停喊着卧槽！
　　哪怕穿越过来后已经看过安知意一次。
　　但此时此刻看到，仍是看到窒息、眩晕。
　　整个人都被少女妹妹的绝世容颜惊艳到了。
　　完美无瑕的脸蛋，灿如繁星的眼睛，只看她一眼，便不可自拔的想要沉迷，舍不得挪开看她的视线。
　　而且身材超棒，该大的地方大，该细的地方细，前凸后翘，肤如凝脂，一双修长笔直的大长腿格外吸睛！
　　许风觉得此刻的自己有点上头。
　　“哥，你怎么了？没事吧。”安知意眨着美丽的大眼睛问道。
　　一言一语，动人心魄。
　　“没事。”许风回道。
　　也就在卫生间里觉醒了系统，成为了开挂的男人而已，能有什么事？
　　“你煮了鸡蛋？”
　　“嗯。”安知意雪白的脸上，甜甜一笑道：“这些天你辛苦了，鸡蛋高蛋白很补身体。”
　　她的笑容，令许风呼吸一窒。
　　“那好。”许风点点头，拿起一颗鸡蛋，正准备给鸡蛋脱衣服，露出它雪白的身体。
　　恰在此时。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　超用力敲门声响起。
　　门外传来粗嗓门的声音，声音极大，楼板门窗似乎都在颤动。
　　“开门！”
　　“两个瓜娃子！给老子开门！”
　　“老子蜀道山！不开门我踹门老！！！！”
　　许风和安知意顿时色变。
　　“是嫂子来了！”安知意道。
　　自然不是许风的媳妇，而是他们大伯家的儿媳、他们堂哥的老婆。
　　惯以凶悍闻名，把气管炎堂哥管得死死的。
　　许风也听出了她的声音，原主对此人的记忆格外深刻。
　　当然，都是些不好的回忆。
　　此人不仅性格火爆，且嫌贫爱富，十分双标。
　　对富亲戚各种巴结，溜须拍马。
　　对穷亲戚从没有好脸色，甚至各种阴阳怪气，恶语相向。
　　比如她便对许风曾说过“读什么书啊，看你也就是一个高职的命，命里犯穷，还不如早点出去进厂打螺丝，我舅姥爷的邻居孙女，现在富士康仅进场打工，五千多呢！”
　　但高考，许风考上了山城大学土木工程专业。
　　也曾对安知意说过“我妹长得就是乖哈（漂亮），听嫂子一句劝，读书无用，你还不如傍一个大款，要不了几年，你家就有钱了。以你的颜值身材，到时候再找个老实人嫁了，巴适得板！”
　　但其实安知意是一枚学霸。
　　无论是许风还是安知意，都不想跟她打交道。
　　但上個月为了医治父亲，他们不得不找堂哥借了3万块钱。
　　也就是说，债主上门了！
　　欠债人最怕债主上门，许风心中咯噔了一下。
　　他心中想着的同时，安知意已经快步打开了美心防盗门。
　　许风抬眼看去，门外来了四个人。
　　安知意心很慌，但脸上露出了笑容，甜甜喊道：“嫂子来了？”
　　“幺妈、五婶、大伯……你们也来了？”
　　“还真是巧。”
　　“快进来，进屋坐。”
　　“哥，你去泡下茶。”
　　“……”
　　可不是巧吗？
　　全都是债主。
　　被安知意喊去泡茶的许风纹丝不动。
　　这些人来者不善。
　　从刚才堂嫂敲门的态度就可以看出来，他们是要债来了。
　　诚然。
　　欠债还钱，天经地义。
　　许风自己就很讨厌欠债不还的人。
　　可现在自己和妹妹哪里拿得出钱？
　　别说还外债，就连房贷和生活费都成为了问题。
　　正是人生低谷，最穷之时。
　　“屋漏偏逢连夜雨啊。”许风叹口气。
　　不过，他还是站起了身，走到了安知意身边，做好了时刻保护妹妹的准备。
　　自己早已是成年人，受得了气，也受过不少人的奚落，但安知意才十六岁，对成年人世界的黑暗知道得不多，哪受得了。
　　果然。
　　160斤重的堂嫂一进屋，按照她以往的惯例，嫌弃的扫视一圈房屋布置和家装，便摆了摆头道：“别泡茶了，我今天来，只为一件事——要债！还是要债！”
　　“你们哥傻哔一个，为了借给你们钱，竟然偷了我的卡，还删了银行扣款短信，你们那是借吗？是偷！”
　　“把三万块钱还我！我立即就走！否则……我就不走了！老子今天就在这里住下！”
　　堂嫂唾沫星子横飞。
　　说完，她看到了安知意煮的鸡蛋，毫不客气拿到手中，剥了起来，随后一口塞入口中。
　　许风冷冷看了她一眼。
　　对穿越过来的他而言，这些人其实都是陌生人而已。
　　要不是考虑到安知意的感受，早发飙了。
　　一旁。
　　安知意脸色瞬变难看。
　　咬着嘴唇，身体微微颤抖。
　　她已经猜到了堂嫂所来是为了要债。
　　但亲耳听到堂嫂话说出口，还是感到寒心。
　　从小她妈便离婚改嫁了，因此跟母亲娘家那边的亲戚没有往来，只有父亲这边的亲戚。
　　可是现在。
　　在家里最困难的时候，亲戚们却组团上门要债！
　　安知意只感到一阵阵心寒。
　　上一辈总共是四兄弟，父亲排行老三。
　　论起来，自己是堂哥的亲堂妹，大伯、幺妈的亲侄女，至于五婶则是爷爷辈另一房的亲戚。
　　可是现在。
　　他们全不管血脉亲情上门逼债！
　　安知意美眸看着另外三人，声音颤抖，带着些许哭腔，道：“大伯、幺妈、五婶……伱们也是来要债的吗？”
　　“哎，知意，不是我们不通情理，实在是你姐要出国留学，家里急需用钱。”大伯一脸无奈摊手道。
　　幺妈紧接着说道：“你知道的，你幺爹烂赌，前不久欠了高利贷，现在高利贷都找上门来了，我们也没办法啊。”
　　五婶笑了笑，道：“你爸生前借了我十五万，再加上你们找我借的五万，总共二十万，我就不算利息了，你们还我二十万就好。”
　　“你们！！！！”安知意气得胸闷头晕，尤其是五婶的话，更是伤她。
　　家里的财产情况，她一直都很清楚。
　　从不知道父亲还找五婶额外借过十五万。
　　安知意哭了：“我们哪还有钱啊……”
　　“这不是还有套房子吗？卖了就有钱了。”
　　“对啊。”
　　“卖了房，你们不仅还了债，学费也有了，房子嘛，以后再挣回来也可以嘛。”
　　安知意几近崩溃，伤心呜咽，泪水不争气的流下。
　　她多想现在就有二三十万，直接把欠眼前这些亲戚的钱还了。
　　但真的没有啊。
　　根本拿不出来！
　　“我……我……”
　　这时。
　　一直沉默的许风伸手将安风拉到了身后。
　　其实他一直想出手，但他又想让安知意看清一些事。
　　人性复杂，他们有时会因为一时善意，从而帮你；有时却又因为后悔帮你，从而逼你。
　　现在到了他出手的时候。
　　安知意一边哭着，一边感到惊讶。
　　在她印象中，许风懦弱，不善言辞，怎么这个时候反倒挺身而出？
第4章三十年河东，三十年河西
　　“我们卖房！一个月内，我们把欠的钱还你们！”许风压着怒火道。
　　虽然他本就打算卖房，但这些陌生亲戚所为让他反感、愤怒。
　　明知道原主兄妹还不上钱，却上门逼债。
　　即使想让他们卖房还债，好声好语说不行吗？非要搞得这么难看？
　　许风这个养子，一直被他们视为外人也就罢了。
　　但安知意可是他们的亲侄女、亲堂妹！
　　话音刚落。
　　安知意握住了许风的手，一脸慌张，这是她的家啊，怎么能卖？卖了兄妹俩住哪里？
　　许风拍了拍她的手背，示意她安心，并声说道：“别担心，我有办法。”
　　而亲戚四人脸上闪过一抹喜色。
　　等的便是许风主动说出卖房这句话。
　　他们确实后悔帮助许风、安知意兄妹。
　　但更深层次的原因是不想这套房产落入外姓人手中，许风毕竟只是安爱华的养子，姓许不姓安，但法律上他却有继承权。
　　而安知意，总归是要嫁人的，也终究是外人。
　　既然如此，不如逼债，提前把自己借出去的钱要回来。
　　如果真等到许风成年后挣钱再来还钱，谁知道要等多少年。
　　却没想到，许风看向五婶，冷笑道：“你说的二十万，其中五万我们认，另外十五万，拿出借条来。”
　　说着，许风伸出了手。
　　他一看就看出了这其中有诈。
　　前世，他曾听朋友吐槽说过，在朋友父亲病重昏迷之时，朋友的大姑竟然对他说，你父亲向我借了二十万，要他还钱。
　　好在朋友父亲醒转了过来，说根本就没借过。
　　朋友大姑根本就是趁火打劫，后来两家人的关系便越来越淡。
　　许风觉得，保不齐五婶抱着的也是这个心思。
　　他清晰看到五婶脸上刚露出的笑容瞬间凝固了。
　　五婶尴尬笑了笑道：“行吧，五万就五万，多的那十五万算我送给你们的。”
　　她哪有借条啊，纯粹是临时起意，存的是“有枣没枣打三杆子”的心思。
　　骗到了血赚，没骗到不亏。
　　“有就有，没有就是没有，要不你再送我们十五万？”许风冷笑，毫不犹豫拆穿。
　　“嘿，你……怎么跟长辈说话的!”
　　“就这么说的。”原主唯唯诺诺，我重拳出击。
　　或许对原主和安知意来说，这些人跟他们是亲戚，但对许风而言，不过是陌生人而已。
　　如果不是为了照顾安知意感受，他早就开启毒舌模式，火力全开。
　　“你们请回吧，家里只有青菜，招待不了你们。一个月内，我们还钱！”许风下了逐客令。
　　四人看了许风、安知意一眼，哼了一声。
　　“好，就给你们一个月时间。”
　　“一個月后，你们不还钱，我就不是现在的好态度了，法庭上见！”
　　四人说完，满意的往外走。
　　此行的目的达到了。
　　“三十天河东，三十天河西，莫欺少年穷。小意，别担心，信我，我们很快就会发达。”许风看到安知意不知所措，说话安慰她。
　　四人已走到门外，听到这话，纷纷笑了。
　　傻孩子。
　　就说你读书读傻了吧，书呆子一个。
　　“那句话明明是三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”堂嫂粗嗓门传来。
　　许风笑了笑，没做解释。
　　这事，有人需要三年，但他只需要一个月。
　　其实这些亲戚所作所为，反而为许风送上了助攻，省却他劝说安知意卖房的麻烦。
　　区别只是卖房后，要把这些亲戚的钱还了而已，剩下的钱不会很多。
　　但对许风来说，足够了。
　　他现在缺的不是几十、上百万，只是缺那一两万块钱的起步资金而已。
　　……
　　人生不如意之事，十之九八。
　　逼债的亲戚们走后，安知意深吸一口气，胸口波涛起伏，像是在心中做了一个重大的决定，下定了决心。
　　“哥，我们卖房！”
　　“你舍得？”
　　安知意看了眼四周墙壁，她在这里已经住了快十年，更重要是这套房子里，有太多的回忆。
　　家虽老破小，但它也是家。
　　安知意摇了摇头，道：“舍不得，但不卖房日子过不下去。卖房后，不仅能把欠他们的钱还掉，我们手中也许还会剩一些钱，伱上大学学费就有了。”
　　“我不会去上大学。”许风笑了笑道：“小意，你信我，我们很快就会发达，房子卖了后要不了多久，我们就能买回来。”
　　虽然原主考上了山城大学土木工程控制专业，但许风并不打算就读。
　　读书有用，但在他看来，并不是自己当前最好的选择。
　　他是要去文娱圈搞钱的男人。
　　上学只会影响他搞钱的速度。
　　而且他前世上过大学，也不用再去回炉深造。
　　安知意突然盯着许风，伸手摸了摸许风的额头，脸色凝重道，：“哥……你这病，老实告诉我，什么开始的？”
　　“啊？？？”
　　“那可是985！”
　　“末流的，巴蜀中学的孩子都瞧不上。”
　　“末流的985，它也是985！”安知意瞪眼道：“还有，你别骗我了，我又不是三岁小孩子，发达个鬼哦，你就是去工地搬砖，每天三百，攒到买房子的首付也需要三年，这还是你全年无休，不吃不喝的情况下。”
　　许风没有直接回答她的话语，指着自己的脸问道：“小意，你觉得你哥我帅吗？”
　　“呸！少自恋了。”安知意仔细瞧了瞧许风，小心脏咚咚跳，好像是很帅的样子，但嘴上不会承认。
　　“那你觉得你自己长得漂亮吗？”
　　安知意挺了挺身子，道：“那还用说，我可是校花，每天收到的表白多得快把我烦死了。”
　　许风暗笑，我看你是凡尔赛的凡。
　　不过以安知意的神颜，想来收到的表白和暗恋定不会少。
　　“我给你表演个才艺吧。”
　　安知意：“……”
　　这两个话题间有什么关联吗？
　　许风站起来身，清了清嗓子：
　　“咳咳……你且听好，苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……怎么样？”
　　半曲很快唱完，因为没有伴奏，只是清唱，所以差了许多节奏感。
　　饶是如此，安知意也听得美眸中异彩连连，星星眼中有更多的星星。
　　哥哥一向木讷，寡言，这还是她第一次听许风唱歌，好像唱得似乎还不赖。
　　“挺好听的，虽然有点土，但旋律优美，歌词郎朗上口。只是……我怎么好像没听过这首歌。”安知意点评后，露出疑惑脸。
　　许风笑了笑，道：“没听过就对了。因为你是这个世界上第一个听到这首歌的人。”
　　安知意愣了一下。
　　下一瞬。
　　她目瞪口呆，不大的绝美的俏脸上一脸震惊！
　　心中泛起了滔天巨浪！
　　安知意艰难的咽了咽口水，呼吸急促问道：“哥，你是说这首歌是你自己写的？你还会写歌？”
　　我咋不知道我哥还有这才华？
　　“略懂。”许风脑海中莫名浮现了一位摇着羽毛扇的男人。
　　安知意感到有些口干舌燥。
　　见鬼！
　　我哥竟然懂作曲！
　　天！
　　他不是死宅吗？
　　果然，死宅都是怪物！
　　“那你还写了其他歌吗？”
　　“会一点点。”许风点点头，又战术性清了清嗓子，唱道：
　　“爱你孤身走暗香，爱你不跪的模样……”
　　“月光色，女子香，泪断剑，情多长……”
　　“十年之前，我们是朋友，还可以问候，只是那种温柔……”
　　“牙套妹，奈何美色，妹妹有这样强大美腿……”
　　“真情，像草原广阔，层层，风雨不能阻隔……”
　　“……”
　　某宠妹狂魔直接来了一段串烧，而且直接硬串，串到了潮汐海灵的BGM。
　　安知意彻底惊呆了！
　　樱桃小嘴成了O形。
第5章夭寿，我哥竟是作曲大佬
　　事实上。
　　这些歌许风真的就只会一点点。
　　他不是专业的。
　　既记不着歌词，也不知道曲谱，就只记得歌曲的一部分。
　　但他不怕谎言被拆穿。
　　有系统在，在这个世界，这些歌曲总有一天属于自己。
　　而在他对面。
　　许风的唯一听众——安知意。
　　此时此刻。
　　她胸口剧烈起伏，心中的震惊宛如浪潮，一浪高过一浪！
　　跟许风相处了这么多年，她从没有像现在这般震惊过，震惊得无以复加！
　　许风所唱的那一首首歌曲，她全都没有听过！
　　夭寿啦，我哥竟然是作曲大佬？？！
　　安知意一脸难以置信。
　　紧接着。
　　许风趁热打铁，向安知意阐述了自己的一揽子娱乐圈搞钱计划。
　　在他对未来的计划中，安知意至关重要。
　　地球上男女合作的歌曲很多，比如《铁血丹心》、《山河图》、《月亮之上》、《海底》等等，自己和安知意可以组一个演唱组合。
　　当然。
　　由于安知意目前只是素人，肯定需要自己来“调教”。
　　对于这点，许风表示舍我其谁，当然，是正经的调教。
　　……
　　时光飞逝，岁月如梭。
　　转眼间。
　　二十三天过去。
　　对许多人来说，二十三天的时间很短。
　　不过是睁眼闭眼二十三次而已。
　　但对许风和安知意而言，这短时间，不亚于完成了一次蜕变。
　　他们告别了过去，正准备携手走向未来。
　　——搞钱。
　　蓝星华夏国卖房的效率，比地球上还高快一些。
　　仅用十五天时间。
　　那套位于山北区的60平老破小便顺利出手，总共卖了61万。
　　由于着急卖，所以比市场价低大了概20%左右。
　　除去金融公司垫资服务费1万，房产中介服务费1.2万，银行提前还款利息5千+原本应还剩余贷款28.2万。
　　最终还剩下30.6万。
　　而后兄妹俩第一时间将当日上门逼债的亲戚们的债款还了，总计20万。
　　还完之后，兄妹俩手上便只剩下了10.6万。
　　许风并没有急着将这笔钱冲入系统，完成氪金任务，那不过是杯水车薪而已。
　　他和安知意在山北区租了一套约72平左右，两室一厅一卫的房子。
　　兄妹俩一人一间卧室。
　　总不可能两人挤在一张床上吧。
　　那是S1片的打开方式。
　　想看请出门左转，打开夸克浏览器……
　　至于客厅则用来进行直播。
　　反正他们现在基本上没什么亲戚了，也就不用考虑把客厅用来接待客人。
　　除了租房之外，许风另外找了山城本地的一家音乐制作外包公司，制作了《最炫民族风》的伴奏。
　　这倒是不贵。
　　花了4200元。
　　但也让财迷妹妹安知意心疼不已。
　　那是钱啊。
　　是红彤彤的票子！
　　但她也知道，这笔钱该花。
　　再之后。
　　就是直播设备的采购了，又花了1万1千多，再加上搬家费，生活物品的采购等等。
　　到最后，兄妹俩手中的钱仅剩下8万5。
　　相比于之前，他们现在的经济状况无疑好上太多，但都是用卖房换来的。
　　而且这也是兄妹俩短时间手中唯一的钱了，再没有任何退路。
　　这场直播，对他们而言，是背水一战。
　　成则起飞以当主播为跳板，最后去娱乐圈当明星搞钱。
　　败……
　　这是一场豪赌，朋友！
　　ξ(＞)▄︻▇▇〓▄︻┻┳═一
　　许风没考虑过这个问题！
　　只许成功，不许失败！
　　他不认为失败的概率有多大。
　　二十三天来，他和安知意都没有闲着。
　　运用天赋“调教”，他调教了安知意的唱功，现在安知意的唱功虽然没到精通级，但也已经到了入门级。
　　尤其是专攻《最炫民族风》，在许风听来，已经有玲花的七八成水准。
　　别看只有七八成，但其实非常恐怖！
　　要知道那可是凤凰传奇中的玲花，她的唱功好是出了名的。
　　这就不就不提到安知意的嗓音条件了。
　　小姑娘长得牛哔，嗓音条件同样很牛哔，非常独特，很有穿透力。
　　高音高亢激昂、大气辽阔，低音空灵、清澈、干净、透亮。
　　能唱出玲花的味道，又有一些王菲的嗓音特点。
　　就这嗓音条件+入门级唱功+《最炫民族风》，安知意足以吊打网上大部分唱歌主播，想想就有够恐怖的。
　　还未出道，便已经练成了绝世神功！
　　这方面许风自己的嗓音条件就要差上一些。
　　作为系统人柱力，他十分怀疑自己就是一个打酱油的。
　　老天爷到底给安知意关上了哪扇窗？
　　好在是自己妹妹，许风也不至于过分羡慕嫉妒。
　　心态放平点想。
　　自己有系统啊。
　　安知意是老天爷赏饭吃，自己是系统赏饭吃。
　　也挺香的！
　　……
　　山城的夏天简直就是魔鬼。
　　哪怕已是晚上八点，但空气中依旧充斥着热气，热得扣卡（难受），就连晚风也是热的，吹到人脸上，仿佛一柄柄热刀刮在脸上。
　　人们居住在城中，每一天都在蒸桑拿。
　　汗水不要钱一般不停从身上涌出，滚落……滋润了大地。
　　这地方搁在古代，龙王爷每过一个夏天，都得被搬出来狠狠晒一個月太阳。
　　尤其是今年，更是格外的热！
　　山城已经连续十六天没有下雨，城区温度像是在竞赛打榜一样，一天比一天高！
　　好在国产空调质量好价格实惠，否则不知道多少人要倒在炎热夏季中。
　　此时此刻。
　　许风和安知意正在空调的冷中，做着直播前最后的准备工作。
　　除了空调之外，解热法宝还有西瓜、冰可乐、冰奶茶。
　　西瓜是安知意的最爱。
　　冰可乐是许风的心头好。
　　至于冰奶茶则是兄妹俩共同的爱好。
　　山城人对生活的态度是乐观的。
　　再穷不也能穷肚皮。
　　吃才能花几个钱？
　　而且特别喜欢研究吃。
　　似乎男女老少都有一些吃货的属性。
　　安知意小口喝了一口冰奶茶，许风喝着大口喝了一口冰可乐，小小给自己的五脏庙来一个冰镇的刺激，准备工作便宣告完成。。
　　“小意，我要开始了？”
　　“嗯，我准备好了，来吧。”
　　对白多多少少有点不正常。
　　但却很正经。
　　安知意奶茶放到一旁，深吸一口气。
　　许乐也难免有些紧张。
　　毕竟他也是初哥，跟安知意一样，也是第一次开直播。
　　好在他社会职场经验丰富，紧张感很快便消失无踪。
　　一切已经准备好了，只差展示。
　　“直播开始！”
　　许风选择的直播平台是斗音。
　　原因无他。
　　用户量够大。
　　而且在所有可以直播的短视频平台中，斗音直播的门槛是最低的。
　　只要你注册了账号，并完成了实名认证就可以。
　　以前还需要一千粉丝才能直播，现在直接零门槛了。
　　从某种层面上，也证明了短视频平台之间的内卷。
　　与此同时。
　　他心念微动，使用了从系统新手大礼包中获得的奖励：五万定向流量推荐卡。
　　此道具卡使用后，可以爱看直播的观众定向推送直播间。
　　许风的账号没什么粉丝，他和安知意，纯属是两个新人菜鸟主播。
　　但他有挂。
　　乃系统人柱力！
　　挂B，就是这么朴实无华且枯燥。
第6章反复横跳
　　蓉城。
　　“呼，终于抢到位置了。”
　　吕燕一屁股坐到位置上，长出一口气。
　　即使已是晚上八点多，但蓉城地铁1号线仍然十分拥挤，到处都是晚高峰下班的年轻人。
　　搞钱不易，不是谁生来就在罗马，绝大多数人每天忙忙碌碌，所为的不过是活着或者更好的活着而已。
　　吕燕是一家公司的平面设计。
　　同事对她的印象是容貌秀丽，身材高挑，但超级胸！
　　她有着36E，雄伟傲人。
　　但吕燕却感觉十分苦恼。
　　——大胸的烦恼。
　　旁人看她，最先看的不是她的脸，而是她的胸前。
　　正因为此，即使炎炎夏日，她的穿着也颇为保守，上身穿着一件白色的高领T恤，下身穿着一条蓝色牛仔裤。
　　尽量穿着打扮得比较普通。
　　不仅如此，为了不被地铁上投来的各种异样的目光烦心，她通常会打开手机，看一会儿斗音直播。
　　这不。
　　吕燕刚坐下，便戴上了一只蓝牙耳机。
　　这样做的好处是既可以听到斗音主播们的声音，也可以听到地铁内播放站点的声音。
　　不至于因为太过投入而坐过站。
　　紧接着。
　　吕燕拿出了手包里的手机，眼眸中精光闪烁，嘴角上勾起了一抹浅浅的笑容，道：“今晚的选妃开始了！”
　　这是吕燕每天奖励自己的娱乐项目。
　　她顿时就不困了，也感觉不到上了一天班的累了，反而来了精神，亢奋激动，内心中起了一种类似于玩游戏的心痒感。
　　是的。
　　痒！
　　她没有追星情节，也不会对任何主播“忠诚”。
　　她看直播，主打就是一个心猿意马，被她称之为“选妃”。
　　这“妃”不是正经的妃，是指主播，不限男女。
　　遇到帅哥主播，她会快速发弹幕喊“老公”。
　　遇到美女主播，她也会发弹幕喊“老婆”。
　　哎，就是玩。
　　反复横跳！
　　不仅如此，吕燕还有自己的一套打分系统。
　　综合了主播的颜值、身材、谈吐、才艺等等，为他们打分。
　　6分老公打入冷宫，9分老婆当场册封为皇后。
　　原本只是普通的看直播，被她硬生生玩成了现实“选妃”游戏。
　　当然。
　　无论是冷宫妃嫔，还是正宫皇后，吕燕除了平台免费送的鲜花以外，从不会刷任何礼物。
　　——挣钱不易，且存且珍惜。
　　这又很理性。
　　一如她玩游戏或者看小说，也是特别喜欢白嫖。
　　白嫖很爽，一直白嫖一直爽。
　　吕燕低头，纤长白嫩的手指滑动着手机屏幕。
　　“3分，不能再多了。”
　　“脸长得其实还行，但唱的这是什么玩意？2分。”
　　“哇哦，钢管舞！这力度……老婆我可以！贴贴！7分！”
　　“又是他？审美疲劳了，6分减1分，5分。”
　　“哈哈哈哈，大母龙咆哮，太沙雕了，就冲这有趣的灵魂，我高低也要给个……8分！”
　　“姐姐老婆这腿绝了！真绝了！贴一个！9分！”
　　“母女花……妈妈8分，女儿6分不能再多了。”
　　“……”
　　只要心若大海，格局打开，你将拥抱整片大海。
　　吕燕便是这样，玩得不亦乐乎。
　　一连刷了七个主播的直播间，但停留的时间都不长。
　　主打的就是一个雷霆雨露俱是天恩。
　　单身狗怎么了？
　　我斗音上老公老婆千千万万！
　　但他们永远不可能留住我的心。
　　忽然。
　　吕燕看着手机上的画面，却愣住了。
　　瞳孔微缩，嘴巴微张，似乎看到了令她震惊的画面。
　　入眼，是一对俊男靓女，宛如一对璧人，看起来年龄都不大，一股青春感扑面而来。
　　男孩五官端正，棱角分明，阳光俊朗。
　　女孩完美脸颊，五官立体，肤如凝脂，白皙透亮，整個人散发着清新淡雅的气质。
　　“嘶……”
　　吕燕觉得自己似乎在看一对神仙。
　　被男孩女孩的颜值惊艳到。
　　一瞬间。
　　她的脑子竟有些迟钝，变得纠结。
　　到底是先叫男孩老公，还是先叫女孩老婆？
　　这是一个问题。
　　“大家好。”
　　“欢迎进入“暖风知我意”直播间，我们是一对兄妹。”
　　“我是哥哥，许风。”
　　“我是妹妹，安知意。”
　　直播间内。
　　兄妹俩做着自我介绍。
　　哥哥的声音清晰、明亮、柔和，让人一听就感觉好酥。
　　妹妹的声音清脆、甜美、温柔，如银铃作响，但又有一些清冷。
　　吕燕眼睛直勾勾盯着手机屏幕，感到口干舌燥，身体内一颗小心脏正在砰砰狂跳。
　　眼前这一幕，给她感觉实在是太美好了，让她不知不觉间夹紧了双腿，严丝合缝。
　　心里更是泛起了波澜。
　　那是青春的美好！神颜的美好！音杀的美好！
　　她曾在斗音“选妃”无数，关注的主播足有上万，但从未见过长得这么好看的主播。
　　而且还是两个。
　　一对兄妹！
　　单是其中一人便已是王炸，更何况是两个人。
　　这是双王炸！
　　“娱乐圈的顶流也没他们好看。”
　　吕燕恨啊，恨自己没有两双眼睛，也不会斗鸡眼，现在眼睛根本不知道该放在谁身上。
　　馋哥哥的帅脸和身子，便忽略了妹妹。
　　馋妹妹的神颜和惹火身材，却又忽略了哥哥。
　　——到底该选谁？
　　这时，哥哥又说道：
　　“家人们，今天是我小意第一次开直播，特地为大家准备了一个才艺。待会儿，等直播间在线人数量达到五万时，我们便会正式开始表演，请家人耐心等待一下。”
　　吕燕兴奋起来了。
　　哟呵。
　　还有才艺。
　　靠脸就能吃饭，你们还想靠才华？
　　不错不错。
　　“等等……”
　　突然。
　　她表情凝固了一下，发现了盲点。
　　“五万人在线？我没听错吧？”
　　第一次开播=新人主播，五万人在线？玩呢？
　　你当你们是大熊猫花花吗？
　　自带顶流流量？
　　心中想着。
　　吕燕目光往右上角移动，看向直播间正在观看的人数。
　　却发现人数正在迅猛增长。
　　2510！
　　5113！
　　9527！
　　12138！
　　……
　　只是短短数个呼吸的功夫。
　　“暖风知我意”直播间在线观看人数居然涨到了3万！
　　Σヽ(Д;)
　　吕燕一脸懵逼，脑子嗡嗡的。
　　是我跟不上时代？还是这对兄妹长得确实逆天？
　　亦或是现在直播圈真这么好混？
　　一对新人主播，随随便便在线三万人？！！！！！
　　斗音五百万粉丝的大主播也没这牌面啊！
　　就离了个大谱！
　　她不知道。
　　这就是挂的威力。
第7章兄妹俩是一对扳手
　　随着在线人数的猛增，直播间内也变得十分热闹。
　　弹幕疯狂涌动：
　　“卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“好帅！好美！”
　　“舔屏中，勿扰！”
　　“我的手机已经进水了。”
　　“你们啊，人不能……至少不能……”
　　“小哥哥简直是我天菜！你有女朋友吗？姐姐可以。”
　　“表白妹妹，我的天！怎么有人长得这么好看！”
　　“妹妹，我想做你的狗。”
　　“这位浙省的朋友扣大分！”
　　“快说你从樱花国来我们浙省旅游的。”
　　“我心动了，今年第一次，你们信我。”
　　“被哥哥掰弯，又被妹妹掰正……你们能不能先消失一个，让我缓缓。”
　　“……”
　　一条条弹幕快速滚动刷屏，根本停不下来。
　　数不清的在线观众被兄妹俩的颜值无差别颜杀。
　　不仅于此。
　　吕燕很快发现，在线观众很快分成了两派。
　　一派是老公派，磕哥哥的颜值，大多数以女性为主，刷着“老公抱抱”。
　　一派是老婆派，疯狂表白妹妹，大多数以男性为主，当然也有女性，疯狂刷着“老婆贴贴”。
　　然后还有人不停刷着“大舅哥好”、“小姑子好”。
　　吕燕：……
　　你们这么滥情，你们家里人知道吗？
　　咱就是说，咱们能不能矜持一点，不要这么变态啊喂。
　　同时。
　　她表示你们都是弟弟！
　　格局小了。
　　格局是真小了。
　　小孩子才做选择题，成年人当然选择……全都要！
　　地铁上。
　　吕燕没有在意旁人诧异的眼光，伸出右手，用力握成了拳！
　　……
　　山城。
　　直播间在线人数转瞬到了四万。
　　距离目标在线人数越来越近了！
　　许风清晰感到身旁妹妹安知意的兴奋和紧张。
　　可以理解。
　　毕竟才16岁。
　　参加过最大的场合，也只是校园文艺晚会。
　　“相信自己，我们能行。”许风小声打气道。
　　“嗯。”安知意点了点头。
　　但其实。
　　许风自己也好不了多少。
　　这种事，他也是第一次干。
　　难免有些紧张。
　　忽然。
　　一个【爱你哟】礼物飘过。
　　价格虽不高，但礼轻情意重。
　　许风顿时把紧张抛在了脑后。
　　“感谢大佬吕家飞燕的打赏！大佬大气！霸气威武！”
　　节操是什么？
　　能吃吗？
　　许风果断表示没有。
　　搞钱最重要。
　　他不知道。
　　这其实是吕燕刷的礼物。
　　她虽然从来不给主播刷礼物，但此时此刻，她心花怒放，荷尔蒙上头，根本控制不住自己。
　　——俊男靓女，我拿什么拒绝？
　　没法拒绝！
　　“真香。”
　　听到许风夸自己，吕燕顿时感觉整个人都飘起来了，神清气爽。
　　一个52斗币的礼花筒，折合华夏币约为5.2元。
　　吕燕觉得，用5块2买一份快乐。
　　值！
　　当然，她也看得出来，这对兄妹俩真的是菜鸟主播，初次直播。
　　言谈举止之间，充满了青涩、稚嫩。
　　哥哥要好一些，但好的也有限。
　　不过。
　　正因为如此，才让她发自内心的喜欢。
　　这是只有涉世未深的青少年才有的纯真。
　　在社会上，已经很少见到了。
　　“可惜，他们要当主播，这行……可是个大染缸啊。”吕燕叹了口气，轻声道：“希望他们的纯真能保持得久一些。”
　　她却不知。
　　兄妹俩中的许风，其实早就没有纯真了。
　　不过。
　　对于兄妹俩说的表演才艺，吕燕倒是非常感兴趣。
　　“唱歌？还是跳舞？”
　　一般来说，新人主播表演的才艺最多的便是这两项，尤其是唱歌，只要是個人，多少都会一点，区别只是唱得好坏而已。
　　吕燕更想看他们跳舞。
　　想想吧，拥有神仙颜值的哥哥和妹妹一起跳舞是什么画面？
　　光是想象，便已让人感到格外的美好。
　　想到这。
　　吕燕又觉得老天爷十分不公平。
　　跟“暖风知我意”比起来，他们是女娲毕设，自己顶多算女娲流水线产品。
　　……
　　一分钟后。
　　在五万定向流量推荐卡的作用下，在线人数达到了五万。
　　由于兄妹俩颜值超高的原因，基本上没有人离开。
　　甚至还有偶然刷到的网友涌入进来，以致于在线人数持续增加。
　　美貌确实在很多时候，能获得许多便利。
　　与此同时。
　　眼看人数达标，兄妹俩也从椅子上起身。
　　准备上才艺。
　　而在直播间。
　　听到兄妹俩要上才艺，数不清的观众瞬间兴奋、躁动了。
　　“来得正是时候！”
　　“唱歌？还是跳舞？也可以说相声。”
　　“楼上的是魔鬼吗？如此好看的一对璧人说相声？”
　　“画面太美，我不敢想。”
　　“哥哥能不能走开，我想看妹妹跳宅舞。”
　　“+1。”
　　“+2。”
　　“+10086。”
　　“你们啊，格局小了，哥哥和妹妹一起跳宅舞不香吗？”
　　“……”
　　直播间内弹幕爆炸。
　　许风看了眼弹幕。
　　“……”
　　你们够了啊。
　　神特么跳宅舞。
　　而且还想看妹妹跳舞……我自己都还没这待遇！
　　想看请出门左转！
　　“家人们，接下来我们为大家带来一首原创歌曲，歌名《最炫民族风》，是我哥写的。”安知意拿着话筒说道，最开始说话时，声音有一些紧张，但说着说着就很顺口了，当说到许风时，语气中更是有了一些骄傲。
　　谁家哥哥18岁能写歌啊，而且写很多很多好超听的歌，我哥就行！
　　观众们却惊了一下。
　　原唱的歌曲？
　　伱哥写的？
　　怕不是什么垃圾口水歌。
　　不是他们不愿意信任，实在是大家都被充斥着各种烂歌的歌坛折磨怕了。
　　这年头，但凡懂点作曲的人都要写个歌，但写出来的是啥玩意？
　　简直污染耳朵！
　　至于《最炫民族风》，那让人吐槽的土里土气的歌名，倒是没多少人惊讶。
　　毕竟……
　　本就没报什么期待嘛。
　　兄妹俩没有管观众的想法。
　　直接切入正题。
　　解释苍白，不如直接上才艺。
　　两人戴好了耳机，拿起了麦克风，对视一眼，深吸了一口气。
　　紧接着。
　　《最炫民族风》前奏在耳机里响起，同时，也在直播间里响起。
　　最开始出现的是电子合成器的声音，仔细听可以听出“动次打次动次打次……”，声音十分律动，充满了喜庆的味道。
　　随后。
　　悠扬的笛声介入，旋律越来越欢快。
　　就……更加喜庆了。
　　“过节了？”许多观众想到。
第8章你也想起舞吗？
　　地球上，《最炫民族风》由凤凰传奇演唱。
　　动次打次的节奏、民族风的旋律和配器、魔性洗脑的歌词、简单直接的风格……使得这首歌在专业人士中的评价并不高，最多也只是个中等水平。
　　跟神作完全不沾边。
　　因为这首歌过于简单粗暴。
　　作曲简单！
　　歌词简单！
　　也就演唱不简单。
　　跟《伤不起》类似，仿佛就是单纯为了火而创作的一首歌。
　　但没有人能否认这首歌的商业价值。
　　能在短时间内火遍全国，几乎人人会唱，且在歌曲发行14年后，依旧被大众所熟知，甚至刻进了一代人的基因里，只要曲调一响，人们体内属于这首歌的DNA就会觉醒，不受控制的，跟着唱起来，跟着动起来。
　　14年过去，这首歌仍是广场神曲，每天夜里在国内各地广场上响起，无数大妈跟着此歌起舞。
　　只有《小苹果》曾对它造成威胁，但仅仅只是威胁而已。
　　这首歌甚至成了许多老司机的高速必备曲。
　　上了高速，不听《最炫民族风》，便浑身不自在。
　　而一旦听了此歌，整个人就嗨起来了，车速不知不觉便开到了120！
　　如此高的商业价值，国民级的影响力。
　　恐怕没有哪个歌手不眼红。
　　单只这一首歌就可以安安稳稳吃一辈子。
　　相信再过40年、50年，广场上依旧放着这首歌！
　　简单粗暴没什么不好。
　　老百姓喜欢的就是简单粗暴。
　　大雅大俗，莫过于此。
　　更何况，这首歌其实还是有些东西的。
　　此时此刻。
　　直播间中。
　　身穿休闲服的许风和身穿白色连衣裙，扎着高马尾，主打校园青春纯欲风的安知意，一人手持一个话筒，演唱的正是《最炫民族风》。
　　这是一首欢快之歌！
　　动次打次的节奏顿时让直播间内充满了欢快。
　　这首歌前奏之所以让人听着感觉喜庆，仿佛过节。
　　是因为整首歌融入了许多民族元素。
　　曲作者从小听着民歌长大，深受民歌的影响。
　　在为凤凰传奇量身创作时，他便将很多民族元素融入了歌曲，其中包括粤省舞狮的鼓、高山族的民歌、戏曲说唱、唢呐等等。
　　因为歌曲欢快，民族元素又多，所以歌曲名便定为《最炫民族风》。
　　这一刹。
　　悠扬的笛声拉高音调之后，二胡快速接了进来，合着电子打击器的声音，给人更加欢快的感觉。
　　曲调起伏，恰如浪潮，一浪比一浪高，快速推进。
　　前奏十分抓耳，瞬间便把观众的注意力吸引。
　　就连一些累了一天的打工族也来了精神。
　　似乎这首歌有种莫名的魔力。
　　前奏之后。
　　安知意眼波流转，最先开嗓，刚一开口，很多观众浑身一震。
　　“【苍茫的天涯是我的爱，
　　绵绵的青山脚下花正开，
　　什么样的节奏是最呀最摇摆，
　　什么样的歌声才是最开怀。】”
　　这歌有点东西啊……
　　这小姑娘也有点东西啊……
　　很多观众心里闪过念头。
　　他们最开始对这首歌没抱什么希望。
　　你能指望新人主播原创的歌曲有多好听吗？
　　“能听”已经算大家最好的评价了。
　　但万万没想到。
　　仅仅只是歌曲前奏和第一段歌词，便让人瞬间上头，内心在躁动，想要起舞，想要嗨起来。
　　虽然是有些魔性，让人听起来不像是歌，更像是舞曲，但好听就完事了。
　　同时，他们也惊讶安知意的演唱能力。
　　声音大气、辽阔、高亢，跟她清雅的气质和说话时甜美温柔的声线充满了反差感。
　　没想到她小小的身体里竟蕴含着大大的能量。
　　他们没注意到。
　　直播间内，许风的脚已经开始不自觉抖了起来。
　　他的DNA动了。
　　将要起舞。
　　整个人已经嗨起来了，这完全是本能反应。
　　没办法。
　　几乎每個听《最炫民族风》长大的中国人都这样。
　　紧接着。
　　他和安知意开始了合唱。
　　“【弯弯的河水从天上来，
　　流向那万紫千红一片海。
　　哗啦啦的歌谣是我们的期待，
　　一路边走边唱才是最自在。
　　我们要唱就要唱得最痛快！！！！】”
　　新鲜出炉的风意组合，将歌曲越唱越嗨。
　　合声比一个人唱更有气势。
　　欢快中透着唱得酣畅淋漓的痛快。
　　这首歌就是要大声唱，才够爽！够畅快！够解压！
　　男女合唱，也要讲究主次之分。
　　很明显，安知意打主攻，许风打的是辅助。
　　事实上。
　　这也是前世凤凰传奇组合的特色。
　　他们绝大部分的歌曲，都是以玲花为主，曾毅辅助。
　　并且很有意思的是在他们的很多歌里，比如《自由飞翔》、《荷塘月色》等歌曲中，曾毅的词听起来不多。
　　于是，无数网友就调侃曾毅“赚一点玲花钱”，说他是打酱油的，我上我也行。
　　直到后来……
　　一曲《海底》，出现了“梵音说唱”。
　　一曲《山海图》，某AKA草原悍匪、地表最强说唱皇帝、凤凰男爵尽显顶级说唱实力，网友们才知道他的厉害。
　　不过，坐忘道岂会善罢甘休？
　　他们转头又说：玲花终于懂了曾毅的快乐、赚“毅”点零花钱……
　　只能说，没有网友们玩不了梗。
　　跟曾毅配合玲花一样，许风配合安知意的时候，他的声音同样若有若无，但很奇怪，明明声音不大，却又能让人听见，没有被安知意明亮大气的声音压下去。
　　此时，被歌曲感染不自觉抖脚的观众们，正疑惑许风一个大男孩，为什么声音那么小。
　　但转瞬。
　　他们没时间思考了。
　　短促的笛声响起之后，歌曲的高潮副歌来了，鼓点密集响起。
　　“【你是我天边最美的云彩，
　　让我用心把你留下来。（留下来！）】
　　安知意刚唱完，许风便大吼出“留下来”。
　　这是这首歌的精髓。
　　观众：“……”
　　好你个眉清目秀的大帅比，突然一声吼不讲武德背刺我们。
　　但真的越来越嗨了啊。
　　安知意继续高歌着：
　　“【悠悠的唱着最炫的民族风，
　　让爱卷走所有的尘埃。】”
　　为了完成哥哥的任务，兄妹俩顺利进入娱乐圈搞钱，这首歌她练习了不知道多少遍，轻车熟路，唱起高音游刃有余。
　　而在她唱完之后，紧接着，猛烈的鼓点声响起，以及……许风的“留下来“。
　　众多观众忍不住动起了身子。
　　甚至还有社牛的观众，在大街上，扭动身体。
　　这歌实在太欢快、太上头、太魔性了。
　　根本控制不住我自己啊。
　　有毒。
　　但真的感到爽，感到嗨，感到痛快。
　　副歌仍在继续，恰如高潮，层层迭起。
　　“【你是我心中最美的云彩，
　　斟满美酒让你留下来。（留下来！）
　　永远都唱着最炫的民族风，
　　是整片天空最美的姿态。（留下来！）】”
　　观众感觉自己就快被这首歌洗脑了。
　　仿佛大脑也跟着起舞了。
　　同时。
　　一些懂点乐理的观众暗送了一口气，到这里，副歌部分应该结束了。
　　再这么嗨下去，要命啊，而且不符合歌曲创作。
　　只是他们想不到。
　　这首有点东西的歌在副歌部分没走寻常路，反而添加了一种特殊的民族元素进去。
　　使得此歌民族风味道更浓，同时也更有特色。
　　——高山族民歌。
第9章留下来哥
　　或许大家听到高山族会感到很陌生，咱泱泱大国有这民族吗？
　　一般不都是苗族、维族、壮族、傣族、白族……等五十五民族能歌善舞吗？
　　但其实还真有。
　　有一首歌名叫《阿里山的姑娘》，歌原名《高山青》，便出自高山族人。
　　高山族其实是对华夏国台岛上原住民各民族的泛称。
　　此族极善唱歌。
　　地球上，华娱许多歌星便是高山族或者有高山族的血统。
　　这一刹。
　　只听安知意用她的歌继续唱着，辽阔大气之感顿时扑面而来：
　　“【哟啦啦呵啦呗，
　　伊啦嗦啦呵啦呗呀！
　　我听见你心中动人的天籁，
　　登上天外云霄的舞台！】”
　　副歌部分的调子已经很高了。
　　可是在这里，安知意居然用高音把嗨的气氛顶向更高！
　　欢乐根本停不下来。
　　起舞也停不下来。
　　许风仿佛看到安知意身上在发光，自己这位16岁，肤白貌美，处于少女青春豆蔻年华的妹妹，正绽放着璀璨夺目光芒！
　　她已然进入了状态，如天上的星星，是那么耀眼。
　　事实上。
　　观众们也是这么认为的。
　　很多观众看着手机屏幕中的安知意看得痴了。
　　倾世美人，仿若天中仙。
　　一展歌喉，大气辽阔的天籁之音，顿时让每个人耳朵怀孕。
　　这简直是极致的视听享受。
　　众多观众沉浸陶醉其中。
　　紧接着。
　　跟前奏一样的间奏之后，安知意和许风在伴奏声中，再次演唱了一遍A段和B段，歌词不再赘述。
　　“她唱得比很多偶像还要好。”
　　许多观众异彩连连，脚抖个不停想到，这歌太欢快、太热闹了。
　　非常魔性。
　　非常洗脑。
　　简直有毒！
　　“好嗨喲，我已经达到了人生的巅峰。”
　　至于许风……
　　则被他们自动忽略了。
　　什么许风？
　　他不是只会喊“留下来”的混子吗？
　　也有一些懂乐理的观众，想起了之前安知意说过的歌名《最炫民族风》。
　　笛子、二胡、鼓、锣、高山族民歌调……如此多的民族元素，果然不愧为最炫！
　　“接下来，应该是间奏。”
　　A段是主歌部分，负责引入歌曲，B段是副歌高潮部分，通常也是最容易记住的部分，具有较高的情感和能量。
　　他们听得出来，许风和安知意唱完了两遍AB段，整首歌的气氛已经被他们堆上了顶峰。
　　很难再往上顶。
　　而且观众们情绪一路嗨到这，比磕了药还猛，确实也是时候让观众的精神和情绪放松一下了。
　　而间奏部分通常副歌部分之后，用来给听众一个休息的时间，并为接下来的部分做准备。这部分通常是纯音乐的，可以展示乐器的演奏技巧。
　　按照歌曲的创作基本法，接下来，应该是间奏插入，舒缓观众的情绪，然后开启下一段的演唱，最后落幕。
　　果然。
　　念头刚起。
　　间奏声便响起来了。
　　只是这一次的间奏跟歌曲前面的前奏和间奏大不相同，虽然调子是一样的，但花样翻新了。
　　只听间奏的前段，原本热闹的所有伴奏声都消失了，包括鼓点声、笛声。
　　只有一种乐器的声音。
　　——扬琴！
　　扬琴声如泉水叮咚，敲在每一位观众的心头。
　　热闹之后，忽然一静，是极为震撼的。
　　有一种雷霆过后，细雨润物的奇妙感。
　　但许风就像是一夜九次的猛人，根本不会给人太多喘息的机会。
　　他表示，我还能顶！！！！！
　　扬琴已是重量级，还有比它更重量级的！
　　不，已经根本不能比较了，它直接是降维打击！
　　它是乐器中的王者。
　　通常情况下，它并不会登场。
　　但它一旦登场，便说明了事情不简单。
　　在民间，它更多的作用，不是乐器，而是法器！
　　它一出声，诸器皆哑！
　　不是大喜，就是大悲！
　　它可以从一个人出生，到送他入土。
　　它便是……唢呐！
　　是的！
　　《最炫民族风》里加入了唢呐的元素，而且演奏的时间并不算短，在原曲中，从3分02秒开始响起，到3分18秒结束，足有16秒唢呐演奏时间。
　　之所以大家感觉这首歌中唢呐没什么存在感，是因为此歌实在是太欢快了，太喜庆了。
　　远不如《囍》、《大红灯笼高高挂》、《九儿》、《沧海一声笑》中的唢呐演奏给人印象深刻。
　　这一刹。
　　原本听歌的观众们骤然瞪大了眼睛，张大了嘴巴，头皮发麻，全身鸡皮疙瘩暴起。
　　在他们刚享受了数秒安静，正陶醉于扬琴声中。
　　措不及防的。
　　就很意外的。
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　法器开始做法！
　　唢呐声通过耳机清晰传入了无数观众的耳中。
　　此时此刻。
　　直播间内的观众已有二十万余。
　　全都是被兄妹俩的颜值和歌声吸引来的。
　　这一瞬。
　　二十万余人全都受到了法器唢呐的昂扬声音洗礼，虽然跟唢呐一同响起的还有鼓声，但流氓就是流氓，唢呐瞬间秒抢了C位。
　　让人恍惚间只听到了唢呐声，没有听到鼓声。
　　所有人都心生震撼，头骨发炸！浑身鸡皮疙瘩狂起！
　　“卧槽！唢呐!”
　　“你们是想把我送走？”
　　“艹！天灵盖都被吹到了地上！”
　　“前面还好，顶多也就扭着屁股跳起了舞，到这里，浑身一激灵！”
　　“这歌太邪性了！竟然还有唢呐！我的天！”
　　……
　　唢呐的出现直接把歌曲和直播间内的气氛推到了最高潮！
　　你认为许风一滴都不剩了？
　　安知意拿不动话筒吗？
　　不！
　　他们还能战斗！
　　唢呐声刚停，紧接着，兄妹俩合唱的副歌又来了。
　　主打的就是一个高潮迭起，让人只有更嗨，没有最嗨，根本停不下来！
　　“【你是我天边最美的云彩
　　让我用心把你留下来。(留下来！)
　　悠悠的唱着最炫的民族风，
　　让爱卷走所有的尘埃。(我知道！）
　　你是我天边最美的云彩……】”
　　兄妹俩早已彻底放开，全身上下甚至汗流浃背。
　　但唱得十分痛快！
　　不知不觉间，两人心中这些天积攒的压抑和郁闷，竟一扫而空，身心前所未有的舒坦。
　　或许这便是KTV里，《最炫民族风》经常被人唱的主要原因，除了朗朗上口，节奏欢快之外，它还很解压，能释放人们心中压抑的负面情绪。
　　人啊，经常笑笑、吼吼，就要舒服许多。
　　但许风和安知意不知道是，由于歌词中的“留下来”太过魔性洗脑，歌曲唱到了后半段，许多观众已经跟着许风喊“留下来”。
　　许风喜提外号“留下来哥”。
　　一如凤凰伯爵，他也有很多外号，比如“哟哟哥”、“哦耶哥”、“留下来哥”或者“随便一個男的”……
　　“留下来哥”这个外号正是出自《最炫民族风》。
　　许风此时顾不上其他了。
　　副歌之后。
　　终于轮到了他独唱，他要持续输出高潮，继续往上顶。
　　能行吗？
　　——男人不能说不行！顶不了也要顶！
　　快速换口气，他开始唱起了说唱：
　　“【我听见你心中那动人的天籁，
　　就忽如一夜春风袭来满面桃花开。
　　我忍不住去采我忍不住去摘，
　　我敞开胸怀为你等待……yipai……yipaipai……】”
　　不同于唱“留下来”时的高亢激昂，许风唱段时的声音反倒变得温柔，富有磁性。
　　歌曲创作者称这一段是“戏曲说唱”……
　　但貌似跟戏腔不沾一点边。
　　不过，反正超好听。
　　观众顿时对“留下来哥”许风有些改观，没想到他也是有两把刷子的，并不是只会喊“6666”（×）……“留下来”（√）。
　　事实上。
　　如果未来许风真走凤凰男爵路线的话，大家就会发现，他的说唱超六。
　　这个时候。
　　歌曲已经到了尾声。
　　欢快得劲的歌声中，直播间内的过节气氛越来越浓了。
　　而且不是一般的节，宛如过年。
　　这股年味，在一道小女孩声音响起时达到了最顶峰！
　　春节的味瞬间有了！
　　童声干净，清澈。
　　沁人心脾、洗涤心灵。
　　众多观众觉得，这首歌果然有点东西，童声简直是神来之笔！
　　事实上。
　　这道童声也是伴乐的一部分。
　　没办法，这种童声，许风和安知意都唱不出来。
　　只好请人唱。
　　总共花费……一根棒棒糖！
　　是音乐外包制作公司老板六岁女儿唱的。
第10章爆炸，内卷来了
　　一曲唱完。
　　许风和安知意微微躬身一礼，像是在对待正式舞台一般，仪式感拉满。
　　他们的野心绝不只是单纯的做一个唱歌主播。
　　每场直播对他们而言，都是一场舞台。
　　……
　　蓉城，1号线地铁上。
　　“好听！”
　　吕燕看着手机屏幕，美眸异彩连连，呢喃自语。
　　以她反复横跳的花心，在一个直播间内通常待不过三分钟。
　　而现在，她在“暖风知我意”兄妹俩的直播间已经待了十多分钟了。
　　放在以前简直难以想象！
　　难道我也能这么专一？
　　哪怕是朕的正宫皇后也没有这种待遇啊。
　　吕燕面露惊讶、波涛起伏。
　　但她清楚明白自己的内心。
　　现在的她根本没有继续往下刷视频换主播的冲动，只想在这对兄妹俩的直播间待着，哪怕只是看着他们聊聊天，或者兄妹拌嘴，便已是一种无上的幸福享受。
　　他们总是能给她十分治愈的感觉。
　　那种感觉很青春，很美好。
　　——感觉自己也变得年轻了。
　　就是这种感觉!
　　有一说一，“暖风知我意”唱的歌，并没有让她生出太多感触。
　　毕竟歌曲太过简单直接，没有多少内涵。
　　但很奇怪。
　　一曲听完。
　　她就是很开心！
　　很嗨！
　　很上头！想起舞！
　　你能说这样的歌不是一首好歌？
　　反正吕燕深深喜欢上了！
　　下一秒。
　　破天荒的，她没有在弹幕区发什么“老公，我爱你”，或者“老婆，贴贴”，而是发了四个字“再来一遍”。
　　吕燕眼中露出兴奋之色。
　　那首歌简直魔性得有毒，歌曲演唱已经结束了，但旋律和歌声还是在她脑海中不停回荡，久久不散。
　　她很想再听一遍。
　　就……一遍就好。
　　真的！
　　你们信我！
　　突然。
　　她想起了什么，抬头看向地铁门上方，电子屏上显示的站点。
　　“！！！！！”
　　“卧槽！坐过站了！”
　　……
　　一首歌曲最重要的能力是令人产生情绪共鸣。
　　无论是《囍》给人带来的阴森诡异，原版《海底》给人带来的绝望，还是《无敌》的豪迈大气，亦或是《消愁》唱出了许多人迷茫且孤单的心声。
　　每首歌给人带来的感觉是不同的，所产生情绪共鸣的强弱也不相同。
　　很显然《最炫民族风》并不是一首让人感到伤心难过的歌，它的情绪共鸣简单粗暴，主打的就是欢快！
　　并且这种欢快有毒，让人难忘。
　　以至于许风、安知意唱完重新回到椅子上时，直播间内的热闹仍丝毫未减。
　　——大家都燃起来了！
　　都被兄妹俩表演的才艺震惊！
　　最直观的感受便是弹幕爆炸，形成了瀑布流。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！好听！！”
　　“这歌简直有毒！我现在满脑子都是“你是我天边最美的云彩”！！！！”
　　“楼上的，你不是一个人。”
　　“真是原创的？逆天！”
　　“神仙主播啊！关注了！”
　　“哥哥唱歌打酱油，但妹妹是真的强！她的唱功稍加培训一下，可以直接出道当歌星了！”
　　“现在歌坛那些靠假唱和修音吃饭的歌星，唱功说不准还真比不上妹妹。”
　　“楼上真相了。”
　　“明明可以靠颜值吃饭，你们偏要靠才华！”
　　“再来一遍！”
　　“再来一遍+10086！”
　　“……”
　　此时直播间的在线观众已经达到了二十一万多。
　　一人发一句弹幕就已经足够恐怖了。
　　但大家觉得不够，远远不够！
　　众所周知。
　　人一旦嗨起来，往往就会失去理智。
　　所以许多人发了不止一条弹幕。
　　连带着直播间都变得有些卡顿。
　　弹幕刷新的速度，快到连人的眼睛都快跟不上。
　　而出现最多的弹幕其实是“好你们两个新人主播，大晚上的居然给我们下毒。”
　　一首如此魔性洗脑的歌，可不就是给我们下毒吗？
　　现在你们把我们搞的这么燃，这么亢奋，待会还怎么睡觉啊！
　　这是一味名为“快乐”的毒药。
　　……
　　与此同时。
　　许多主播同行也注意到了“暖风知我意”直播间的爆火。
　　想不注意到都难，此时这個直播间正在抖音直播人气榜上高高挂着！
　　这一刻。
　　主播同行们看着许风、安知意热闹的直播间，心里酸酸的，眼红得厉害！
　　直播间内同时在线二十一万人是什么概念？
　　即使许多拥有千万粉丝的斗音大主播，他们开直播的时候，也很做到十万人同时在线观看！
　　毕竟粉丝关注你，可能只是单纯的喜欢你的短视频作品或者颜值，并不代表他们也会喜欢你的直播内容。
　　这是两回事。
　　就连一些明星开直播，也很难拥有二十多万人同时在线观看。
　　可是现在。
　　自己等人看到了什么？
　　一对刚进入主播行业的兄妹，一对清纯中透着傻气的新人主播，他们第一场直播居然直接干到了二十一万人同时在线？
　　简直是起手王炸！
　　出道即巅峰！
　　你告诉我他们只是新人？
　　小说都不敢这么写啊！
　　更让同行们羡慕嫉妒恨的是，直播间不仅热闹非凡、弹幕爆炸，就连礼物也在不停刷屏！
　　加油鸭、礼花筒、比心兔兔、热气球、闪耀星辰……
　　这些礼物自从出现在屏幕上后，就没有停下过。它们虽然不算太贵，但架不住量多。
　　蚊子腿再小，它也是钱啊！
　　甚至还有浪漫列车、月伴星辰、嘉年华这样的豪华礼物。
　　一个浪漫列车=3999斗币，折合成华夏币399.9元。
　　一个月伴星辰=8666斗币，折合成华夏币866.6元。
　　嘉年华就更厉害了，斗音价格30000斗币，折合成华夏币是3000元。
　　？？？！！！！！
　　主播同行们更是嫉妒到质壁分离。
　　尤其是一些小主播，疯狂吞咽起口水。
　　恨不得自己立即变成许风和安知意，收到如此多的打赏礼物。
　　而且从直播间打赏榜上可以看出，男女观众都在打赏。
　　基本上一半一半！
　　这说明了什么？
　　说明了这对兄妹男女通杀！
　　哥哥负责斩女。
　　妹妹负责斩男！当然，她也有可能斩一部分女性。
　　但并不重要！
　　对于新人主播来说，这样的开局简直牛哔爆了！
　　……
　　“神仙啊！”
　　薛柔，是斗音上的一名唱歌主播，身材火辣，富有且慷慨。
　　但此刻，她却看着“暖风知我意”直播间里收到的打赏，馋得不停吞口水，胸口剧烈起伏。
　　她自己也有五百万粉丝，每次开播时有2000多人看，等到上唱歌才艺时，在线人数更是可以飚到上万人。
　　但跟“暖风知我意”比起来，觉得自己就是妹妹，而且还是小妹妹！
　　不仅在线人数上差距极大，就连现在这般礼物疯狂刷屏的盛况，自己也从没有体验过。
　　人与人之间的差距，比人与狗之间的都大。
　　薛柔深深感受到了世界的参差。
　　“他们的操作学不来。”薛柔摇头苦笑。
　　眼红归眼红。
　　嫉妒归嫉妒！
　　但她知道，自己根本没办法跟风。
　　她看得很明白。
　　“暖风知我意”第一次直播之所以如此成功，除了他们超高的颜值之外，他们还拿出了一首非常惊艳的原创歌曲。
　　唱歌主播都是翻唱歌曲的，伱们搞原创？
　　而且原创得还很优秀！
　　这对主播圈简直是降维打击啊！
　　薛柔很对那对兄妹说，你们这样卷真的好吗？家人知道吗？
　　不要卷了，快去写暑假作业！
11.第11章烤生蚝
　　第11章烤生蚝
　　这一刻。
　　跟薛柔同样想法的主播同行不在少数。
　　每个人都为兄妹俩第一次直播取得的成绩心生震撼！
　　“天才新人！”
　　“他们的颜值本来就是老天爷追着喂饭吃，结果居然还有才华？太不公平了吧！”
　　“老天爷到底给他们关上了哪扇窗？”
　　“好多打赏！他们发了！给我多好啊！”
　　“我直播一年，不如他们直播一小时，哭了。”
　　“大佬！”
　　主播们议论纷纷。
　　人有时候很现实，任何一行，无论是否是新手，只要出了成绩，都是大佬。
　　有的人就是天赋异禀。
　　你不得不服。
　　也有主播在说：“以他们的条件，我估计很快就要进入娱乐圈了。”
　　这一点得到了其他主播的认同。
　　虽说顶流主播的挣钱能力不比顶流明星差，但主播们依旧有一颗向往娱乐圈的心。
　　娱乐圈意味着更大的舞台，更多的机会。
　　同时，也会对自己的主播事业有所帮助。
　　两个圈子间并不冲突。
　　可惜，削尖了脑袋往娱乐圈钻的主播很多，但成功者并不多。
　　大部分都撞得头破血流。
　　一些人甚至付出了身体，但却一无所得，只能从娱乐圈黯然退场。
　　而且别看一些主播视频中，颜值堪比明星，但那是在美颜拉满的镜头下，真实的颜值远不如明星。
　　但这对兄妹不一样。
　　他们自身的条件实在是太优秀了。
　　一是颜值。无论哥哥还是妹妹，都有着惊艳众生的长相，且超有记忆点。可以明显看出，他们没开美颜，是纯天然的。
　　他们的颜值即使放在娱乐圈，也超级能打。
　　二是个人能力。
　　哥哥会作曲，妹妹嗓子好、唱功不错。
　　有句话说得好。
　　颜值这张牌，单出就是白给。
　　但如果加上金钱、学识、才华、能力、情商等等任意一张牌，就是一张王炸！
　　而现在。
　　无论是哥哥，还是妹妹，他们都已经是王炸！
　　但凡经纪公司的星探不瞎，都会想着签下他们！
　　简单的说。
　　这两兄妹还未出道，便已经有了出道的条件，而且很优秀，只等某一家经纪公司签下他们了。
　　在一些主播看来，“暖风知我意”进入娱乐圈是迟早的问题。
　　除非他们自己不愿意。
　　……
　　许风自然不知道同行们对自己和妹妹的看法。
　　在歌曲演唱完，又跟观众们互动了十分钟后，他和安知意便早早下了直播。
　　总共直播了大概半个小时左右。
　　没办法。
　　许风目前手中也只有一首歌，兄妹俩也只练习了一首歌，没其他才艺了。
　　事实上。
　　蓝星华夏国歌坛也有许多经典的歌曲。
　　但许风并不想翻唱。
　　其实主播在直播间翻唱别人的歌曲，已经涉及到了版权侵权。
　　因为主播演唱他人的作品，会收到各种名义的打赏，所以属于收费表演。
　　如果未经著作权人许可或者支付版权费，则会构成侵犯著作权。
　　当然，一般版权方不会多追究。
　　但许风是想要去娱乐圈搞钱的男人，肯定不会给自己留下把柄。
　　他自己唱地球文娱的歌，就没这个问题。
　　如果未来有人翻唱自己的歌，他反倒可以去收别人的版权费。
　　而且此次直播取得的成绩，已经超过了他的心理预期。
　　“哥！我们发了！发了！”
　　刚关闭直播，早已按捺不住的小财迷安知意，便迫不及待的查看“暖风知我意”直播账号后台。
　　<divclass="contentadv">
　　只见账号中，收到的礼物一栏，显示的总计获得打赏金额为：四万八千元！
　　四舍五入，就是五万！
　　格局大点，再四舍五入，就是十万！
　　毫无疑问，这是一笔巨款！
　　要知道，兄妹俩现在手中总共也才八万五千余元而已。
　　一场直播把他们的存款增加了56%。
　　“嘿嘿……”
　　安知意看着礼物打赏傻笑着，眼睛弯成了月牙，脸上洋溢着幸福满足的笑容，似乎快要高兴的眩晕过去。
　　这一刹。
　　她感觉自己在做梦，好梦幻，不真实。
　　如果真是梦，她想在梦中待得久一点。
　　之前。
　　过得实在是太不容易，太憋屈了。
　　就在二十三天前，自己和哥哥手中只有一两千块钱，心很慌，不知道该怎么过下来的日子，不知道该怎么挣钱，更不知道未来的学费怎么办。
　　甚至在最困难之时，被亲戚们组团上门逼债，最终迫不得已，只得答应亲戚们卖房还债。
　　那时的自己绝望至极，看不到未来的希望，只觉得前方一片黑暗。
　　可哥哥却说“小意，你信我，我们马上就发达了。”
　　如今。
　　真的发达了！
　　哥哥也曾说过“三十天河东，三十天河西，莫欺少年穷。”
　　而现在，当真是“莫欺少年穷”！
　　少年开始疯狂搞钱了！
　　只是一场直播，打赏获得的礼物便有近五万！
　　如此搞钱，月挣数十万根本不是梦啊！
　　而且哥手中还有许多原创歌曲，格局大点，也许一个月就能挣到208万？一个半月就能挣到一坤万？
　　要不了多久，就能把当初卖房的钱挣回来，然后把那套老破小重新买回来！
　　安知意看到了希望，笑个不停，心花怒放。
　　幸福来得太快，让她充满了不真实感。
　　但却又在真实的发生。
　　她看向账号现在关注的粉丝，已经有了二十三万粉！
　　就……更开心了。
　　而这一切，都要归功于家里的大功臣——许风。
　　虽然直播间里观众们总调侃许风是“留下来哥”，但安知意明白哥哥的作用有多大！
　　很大很大！
　　她决定今晚奖励一下他。
　　“哥……我们今晚加餐，吃烧烤怎么样？”安知意看向许风，眨着水灵灵的大眼睛问道。
　　其实是某少女自己馋了吧QAQ。
　　许风当然是允许了，他也想吃。
　　第一场直播取得了开门红，他的心情也很愉悦。
　　“那你来点烧烤，我要点两串鱿鱼、一根烤茄子，要蒜蓉味的、两份韭菜、一张苕皮、一张年糕、一串鸡翅……”安知意如数家珍，语速极快，许风深深怀疑这丫头是不是已经惦记吃这些烧烤很久了？
　　他疑惑的看了一眼安知意白皙的杨柳细腰。
　　妹妹的腰是夺命弯刀。
　　A4腰也不过如此。
　　“这么细的腰，能吃下这么多东西？”许风心想。
　　安知意没在意许风的眼神，伸了个腰道：“我先去洗个澡，身上全是汗，热死了。”
　　“嗯，伱先去洗吧，我的话就点二十个烤生蚝好了。”
　　安知意疑惑回头：“哥，你点这么多生蚝干嘛？”
　　“补补身体。”
　　安知意：“……好吧。”
　　终究是吃了年龄小，阅历少的亏。
　　16岁的她不知道生蚝到底有什么妙用。
　　其实。
　　生蚝是公认具有补肾壮阳、强身健体之效的食物。
　　生蚝中含有丰富的锌，是所有食物中含锌量最高的。
　　研究发现，锌对某些器官的发育和某些功能的完善至关重要，丰富的锌有利于小蝌蚪的生存和活动。
　　所以……大家懂的。
　　许风觉得自己确实该多吃点生蚝，补补锌，他现在18岁，正值身体发育的时候，谁不想自己变得强大？
　　一切，都是为了未来的幸福！
　　却在这时。
　　系统声音在许风耳边响起。
　　【恭喜宿主完成任务：素人觉醒！】
　　【恭喜宿主获得任务奖励：随机宝箱*3】
　　许风轻呼吸微促，眼睛一亮。
第12章非酋王终于欧了一次
　　【是否立即打开？】
　　“打开！”
　　许风心念微动。
　　【素人觉醒】任务是系统的支线任务。
　　任务名字略有些涩涩。
　　要求他在一个月内，当着至少十万观众的面，演唱自己娱乐生涯第一首歌曲。
　　这也是许风选择先搞主播挣钱的主要原因。
　　只有当主播，才能最快获得十万观众的关注，从而完成系统任务。
　　经过刚才的直播，这项任务已经完美完成。
　　许风深吸一口气，十指交叉握拳，祈祷自己能稍微欧亿点点。
　　千万别像自己在地球上那样——终极无敌至尊非酋王！
　　他不是一般的非。
　　他是全方位的非！
　　事业、爱情，从来没有哪一项欧过。
　　但凡欧一点，也不至于三十多岁的人了，为了攒三十万彩礼，好迎娶三十六岁的女朋友，最终熬夜过劳猝死。
　　对许风来说，生活就是一整个悲剧。
　　年少时，承载着家庭起飞的梦想，在父母期许的目光中努力读书。
　　结果却因为高考失误和脑子进水，选择了普通大学金融专业。
　　啥家庭啊。
　　学金融？
　　不知道“金融毁一生，土木穷三代”啊？
　　没背景、没家底、非名校，你学啥金融？
　　月入八万是你能挣的？
　　但许风当时是真不知道。
　　普通学生只知道金融能搞钱，看起来高大上，未来可以工作在CBD，当上CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰……
　　但幻想很美好，现实很骨感。
　　蹉跎十年，转眼便是三十多岁，一事无成。
　　就连玩游戏，许风觉得自己也挺非的。
　　玩《原神》抽卡，不到75抽绝没有任何可能出金。
　　要知道，这游戏90抽必出金，60抽之后出金的概率就已经很高了。
　　可他“非”得很优秀，偏不，我偏要75抽以上。
　　十连双金对许风而言，就是个传说！
　　不仅如此。
　　小保底还必歪七七。
　　歪个刻晴也行啊，屁斜剑法攻击力超高，还加攻速！
　　但……还是七七！
　　或许也可以把她看做是冰系刻晴。
　　有时候，人一瞬间可以想许多事情，许风心中乱七八糟想着。
　　【开启成功！】
　　【恭喜宿主获得歌曲：《荷塘月色》】
　　【恭喜宿主开启“剪辑”能力，并获得精通级剪辑能力。】
　　【恭喜宿主获得歌曲：《山河图》】
　　许风呼吸急促。
　　难道超级无敌至尊非酋终于欧了一次？
　　有没有一首歌，只要它的旋律传入你的耳中，就能让你瞬间想起夏天，想拥有一段美好的恋情？
　　有！
　　——《荷塘月色》。
　　有没有一首歌，让你热血沸腾，感慨祖国江山如此多娇？自豪华夏大地千古以来能人辈出？
　　有！
　　——《山河图》。
　　又是两首凤凰传奇的代表作。
　　总说他们的歌“土”。
　　但其实，不是“土”是“俗”，这里的“俗”是“通俗”不是“庸俗”。
　　通俗的歌曲传唱面广，朗朗上口，上得了春节晚会，下得了舞会广场，这样的歌才是好歌。
　　毫无疑问，《荷塘月色》和《山河图》都很“俗”。
　　这一刹。
　　许风的呼吸变得急促，心脏狂跳。
　　家人们！
　　变欧了呀！
　　“哥，你怎么了？”一阵沁鼻的少女幽香飘来，从卧室内拿了换洗衣服出来，穿着白色裙子的安知意，一脸疑惑用美眸看着许风。
　　哥似乎有些兴奋？
　　但我去洗澡啊，你兴奋什么？
　　妹妹洗澡，你一个当哥的兴奋個什么劲？
　　“难道是因为马上要吃烧烤了？”
　　安知意暗自心想。
　　心疼哥哥的她于心下幽幽叹口气，以前真是苦了哥哥，今后一定要好好给他补补身体，尤其是哥哥最喜欢吃的生蚝，得经常会买来给他补一下。
　　许风自是不知道安知意心中的想法。
　　他原本沉浸在系统中。
　　安知意突然说话，把他吓了一跳。
　　好在除了他自己之外，其他人看不到系统光幕，包括妹妹安知意也一样。
　　“没什么。”许风深吸了一口气，少女身上的清香和清凉的穿着，顿时让他有些心猿意马，但他也知道，这是自己的妹妹，而且还是未成年，自己不能……至少暂时不能……
　　“你这……衣服挺好看的。”许风生硬的转移着话题，手指了指安知意手中抱着的衣物。
　　尤其是一件粉色上衣，格外好看，粉粉嫩嫩的。
　　安知意小脸蛋瞬间红透，娇嗔道：
　　“hentai！”
　　那是自己的吊带肚兜啊！
　　贴身衣物！
　　哥你这个大直男！
　　安知意心脏怦怦跳，随后白了许风一眼，感到尴尬和一种莫名异样气氛的她，快步小跑进了卫生间。
　　许风一头雾水摸了摸鼻尖。
　　“我说错什么了吗？”
　　“我就夸了一句衣物好看啊？！”
　　“真奇怪。”
　　果然。
　　女性就是奇怪，永远也搞不清她们在想什么。
　　这时候。
　　系统声音又响起。
　　【系统新支线任务发布！】
　　【任务名称：处女作！】
　　【任务内容：宿主在任一音乐平台上，发布娱乐生涯中第一首歌曲作品（要求：获得十万下载量，时间限制：七天），奖励：随机宝箱*3。】
　　【是否接受？】
　　“接受！”
　　尝到系统任务奖励甜头的许风，自无拒绝任务的道理。
　　而且对于这个任务，他很有信心。
　　在他看来，这就是一个白给的任务。
　　他刚才从系统中获得了精通级剪辑能力，只要把刚才的直播视频剪辑一番，将自己兄妹俩演唱的那一段剪辑出来，就可以直接发歌了。
　　诚然。
　　如果想获得更好的音乐效果，肯定需要去专业的录音棚录制。
　　但现在这不是经济条件不允许吗？
　　穷啊。
　　而且作为轻微强迫症患者，在他看来，自己和妹妹刚才演唱的《最炫民族风》只是八十分水平而已，远远没有达到原版的质量。
　　许风打算等未来自己和妹妹唱功实力提高之后，再把《最炫民族风》重新制作。
　　当前暂时就这样。
　　处理完系统的事，紧接着，就是五脏庙的事了。
　　“点烧烤！”
　　许风没有任何犹豫，点开了手机，打开了“饱了么”外卖软件。
　　你们以为山城男人各个都是气管炎、耙耳朵，手中没钱？
　　那就大错特错了。
　　现在家里的财政大权是五五开。
　　兄妹俩一人一半。
　　从某种意义上讲，许风也算男人中的“富豪”了！
　　比某些人每个月只有五十块零花钱强上太多太多！
　　“小意只有16岁，这么小管钱不合适，得找机会从她手中再抢一点财政权。”
　　想到这。
　　许风就有一些头疼。
　　安知意什么都好，就是特别财迷。
　　举个例子，这丫头睡觉之前，必须看一眼自己的银行卡余额才能睡觉。
　　不看就失眠。
　　就连买姨妈巾，也要纠结一下性价比。
　　别问许风一个大男人怎么知道的。
　　兄妹间难道就没有点私房话吗？
　　但其实许风自己又何尝不是财迷。
　　玩游戏只白嫖！
　　在菜市场各种讨价还价！
　　他穿越过来只有二十三天，但卖菜大妈们已经怕了这个男人，直呼受不了受不了。
　　这人有毒啊。
　　能神不知鬼不觉的把人迷住。
　　看他面如冠玉，阳光帅气，听他舌灿莲花，自我感觉飘飘欲仙，等到醒转过来……
　　好家伙，直呼大家伙。
　　卖相极好、又大又粗，两块钱一斤的黄瓜，被许风讲到了五毛。
　　这年头，五毛你想买什么菜？
　　送给伱得了。
第13章得加钱
　　美食，填饱人肚子的同时，也能给人带来极大的满足感。
　　是一种很好的缓解压力的方法。
　　对于山城人而言，美食于生活中必不可少。
　　开心了，搓（吃）一顿。
　　失恋了，走，去搓一顿。
　　打麻将输了，走，继续搓一顿。
　　就连感冒了，也要去吃一顿火锅。
　　没什么病是火锅治疗不了的，如果有，那就是药效不够，再来一顿！
　　此时此刻。
　　许风和安知意正在享用美食。
　　许风想起了地球逼乎上很火的一个话题“什么是人生最顶级的享受？”
　　他觉得。
　　现在这会儿便是。
　　美食在自己手中，美人妹妹在自己旁边，未来搞钱之路已经看到了光明。
　　当然。
　　如果手中的钱更多一点就好了。
　　许风觉得可以安知意也可以回答逼乎上许多问题。
　　比如：
　　“女孩子颜值超高是什么感觉？”
　　“女生腿长是什么样的体验？”
　　“女孩子应该如何保养自己的脚？”
　　“……”
　　似乎老天爷对她过于宠爱了。
　　许风吃着生蚝，心里想道。
　　有一个天仙妹妹是什么体验？
　　这种感觉大抵就跟拥有了赵灵儿当妹妹差不多。
　　你恨不得将她含在嘴里，捧在手心。
　　一个字。
　　宠她。
　　“哥，我们什么时候进行下一次直播？”安知意吃完一串苕皮，擦了擦嘴，问道。
　　一次直播血赚五万。
　　让她尝到了甜头，恨不得马上又开播。
　　什么休息？
　　不存在的。
　　大姨妈来了也不休息！
　　搞钱最重要！
　　许风笑了笑，道：“不慌，我先把《最炫民族风》发到企鹅音乐上。然后我再教你一首歌，下次直播，我们就唱那首。”
　　“好啊。”安知意笑着答应，眼睛弯成了月牙，煞是可爱。
　　哥哥的新歌哎！
　　起飞！
　　“歌名叫什么？跟《最炫民族风》比，质量怎么样？”
　　她担心歌曲质量不行，影响自己和哥哥在斗音上好不容易积攒起来的口碑和人气。
　　“叫《荷塘月色》，质量嘛……应该差不多吧。”
　　凤凰传奇的歌，可以说首首都是传唱度极广的经典。
　　但箩卜青菜各有所爱，有人喜欢《山河图》，有人喜欢《海底》，有人喜欢《月亮之上》、有人喜欢他们翻唱的《孤勇者》……很难分出高下。
　　许风之所以选择下首歌唱《荷塘月色》，而不是《山河图》，有着他自己的考虑。
　　《山河图》大气磅礴，需要舞台效果搭配一起食用才最佳。
　　而《荷塘月色》的要求就低很多。
　　当然，下次直播肯定不能是房间里直播这么简单了。
　　许风打算玩点不一样的花样。
　　——荷花池旁直播唱《荷塘月色》。
　　他没记错的话，在山城，正好有一处地方有大片大片的荷花池。
　　每当夏季，荷花盛开。遍布整个荷花池，娇艳而繁盛，蔚为壮观。
　　一定能取得非常好的直播效果。
　　“不过，你要做好心理准备。”
　　“啊？？？”
　　“这首歌里，你的词依旧很多，我的词不多，而且对你的唱歌要求很高。”
　　“就这？没事的哥，你尽管来吧，我可以。”
　　安知意拍了拍胸口，波涛荡漾。
　　许风又拿起一个烤生蚝，笑了笑。
　　凤凰传奇早期的歌就是这样，玲花主攻，曾毅辅助。
　　其实他的词也不少，就是听到观众耳中，感觉他就是在划水摸鱼。
　　尤其是《荷塘月色》中，歌曲2分03秒后，才有他的词。
　　在此之前，他一直摆造型。
　　因此，人们称他为“背景哥”。
　　人形背景板！
　　……
　　翌日。
　　清晨。
　　山城的天气不负众望，大早上的，烈日便已当空，炙烤着大地。
　　上班族们最是苦逼。
　　一天的工作还未开始，便已是大汗淋漓。
　　这座城没有春秋，只有夏冬。
　　但安知意不是被热醒的，而是被同学群里的消息吵醒的。
　　一连串消息不停在群里刷屏，令她的手机也在不停振动。
　　不知情的人，还以为她在使用某些特殊玩具。
　　安知意睡意朦胧点开了手机。
　　下一秒。
　　整個人瞬间就不困了。
　　“这是我们班的安知意？”
　　“我的天！她成主播了？”
　　“是她！我已经确认千百遍了！”
　　“我整个人都惊了！”
　　“我早说过，以她的颜值去当主播，简直就是乱杀！”
　　“意姐牛哔！威武霸气！”
　　“强推安知意和那个男人的《最炫民族风》，是真的好听，听后根本停不下来。B站上就有视频！”
　　“没想到安知意她哥那么帅!仙草啊！”
　　“@安知意，你哥有女朋友没有？”
　　“@安知意，你有男朋友没有？”
　　班主任出没：“同学们，你们正处于青春期，我能理解，但为了学业，禁止早恋！”
　　“另外，@安知意，学生可以当主播，但需适当有度，学业不能落下哦。”
　　班主任是一个四十三岁中年大叔，虽然在说教安知意，但语气却很柔和。
　　安知意：“……”
　　她翻着聊天记录，明白了前因后果。
　　原来昨晚她和许风直播完后，有人将他们直播的视频发到了B站上，并且很快成为了热门，然后正巧被群里一个同学刷到，随后群里面就炸了。
　　这时。
　　安知意收到了好闺蜜秦瑶发来的私信，她也是大美女一枚，脸蛋很精致，身段苗条。
　　“知意，我们还是不是好闺蜜了？我痒了，快把你哥的微信推我！现在，立刻，马上！我要当你嫂子！”
　　安知意俏脸一红，呸了一声。
　　这位痴女姐姐，能不能克制一下啊。
　　神特么痒了。
　　……
　　事实上。
　　不仅安知意的同学群炸了。
　　许风的同学群也炸了。
　　世间许多事就是很巧合，这不就巧了，许风的同学也在B站刷到了兄妹俩直播的视频。
　　“卧槽！卧槽！”
　　“风哥牛B！”
　　“泰裤辣！”
　　“许风你太帅了！”
　　“风哥，伱妹这么好看啊？”
　　“小生李田，拜见大舅哥！”
　　“那首歌真是你写的？”
　　就连一向高冷的靓丽班花也在群里发了一条消息：“许同学，没想到你深藏不漏啊，厉害厉害。”
　　这些消息稍显含蓄，毕竟是在大群里。
　　而私信中，就格外黄暴了。
　　“许风，你妹有没有男朋友，能把她微信给我吗？”
　　许风OS：想屁吃哦你。
　　“风，你已经拒绝我三十六次了，答应我做我男朋友好不好？我保证会对小姑子好的。”
　　许风脑海中浮现出一张清秀的脸庞，特别喜欢穿JK服，一双白嫩大长腿格外吸睛。
　　她很喜欢原主，高中时期，对原主表白了很多次。
　　可惜，每次都以失败告终。
　　都说男追女隔座山，女追男隔层纱。
　　谁曾想许风居然是一层层铁纱，用水泥封了心！
　　“许风，我爱你。”
　　这位是……许风回想着原主的记忆，算了，想不起来。
　　每个班上，总有一些人存在感很低。
　　“亲爱的，我有一个超能力，超喜欢你。”来自某位男同学。
　　许风：“……”。
　　你能喜欢别人吗？
　　ヽ(Д`)
　　就连高冷的御姐气质班花也发来私信。
　　“你妹微信给我，作为交易，我把我最好的闺蜜介绍给你，这是她的照片。”
　　班花说到做到。
　　紧接着就发来了一张照片。
　　照片中，一位清纯的青春美少女正比着剪刀手，嘴角微微勾起，酒窝煞是可爱。
　　虽然没有妹妹漂亮，但也是很养眼的美女。
　　许风感到气血上涌，不得不感慨山城妹纸的质量是真的高！
　　但他是用妹妹换妹纸的人吗？
　　妹妹可是自己的心头宝啊……得加钱！
第14章脸都不要了
　　许风终究没有把安知意的微信给出去。
　　虽然那是美丽高冷的班花来问。
　　虽然班花愿意介绍给他一个漂亮妹纸。
　　但他不是那样的人！
　　确信！
　　而且他感觉班花有点不对劲，怕不是个蕾丝……
　　随后。
　　许风起床用电脑进行爆肝。
　　仅用十五分钟，便将《最炫民族风》的音频剪辑好了。
　　音乐效果是差了一点，但够用了。
　　毕竟没花钱去专业录音棚制作歌曲，还要啥自行车啊？
　　有得骑就不错了。
　　许风心态放得很开。
　　紧接着。
　　他将音频发布了企鹅音乐上，并通过了实名认证和版权认定，给歌曲打上了“原创”的标签。
　　蓝星华夏国大型的在线音乐平台有三个，企鹅音乐正是其中之一。
　　然后发布到了企鹅音乐上。
　　不同于地球上的QQ音乐采用的是会员制，在蓝星上，企鹅音乐跟其他各国音乐平台一样，采用的是歌曲付费制度。
　　良心统一价，一元一首，购买后终生享受，不再额外收费。
　　蓝星歌迷也很愿意为自己喜欢的歌曲付费。
　　因为此，诞生了一个无论是大众，还是圈内人都非常关注的歌坛榜单，即歌曲销量排行榜。
　　人们更是以销量榜上榜数多少来衡量歌星的咖位，娱乐公司的实力！
　　一切都以成绩说话！
　　可以说，歌曲销量榜是每家娱乐公司、每个歌手的兵家必争之地！
　　该榜分为月榜、年榜和总榜。
　　月榜，以月为单位，以7月为例，7月的歌曲销量月榜从1号凌晨0点开启，到31号晚上12点结束。
　　几乎每個月月初，各大娱乐公司、各个歌手、作曲大佬等都杀得昏天黑地，等到月末时，反倒没人发歌。
　　很容易理解。
　　因为太吃亏了。
　　到了月末时，由于这个月马上就要结束，发歌打榜肯定获得不了好成绩，所以基本上都会选择将歌曲留到下个月打榜。
　　而歌曲销量年榜，则是以年为单位。
　　一般来说，年榜上排名靠前的歌曲，都是今年大火的歌曲。
　　销量总榜则是音乐平台内所有歌曲取得的销量成绩，只选取前五百名。
　　这个榜就更地狱！
　　竞争无比激烈！
　　因为榜单上的歌曲，不是一线歌手、天王天后的作品，就是经久不衰的经典。
　　在这个榜单上，你不是跟当下的歌星们竞争，而是跟歌坛中所有大佬一较高下！
　　但歌坛之中，所有音乐人无不以登上总榜为荣！
　　那意味着，你登上了音乐的巅峰。
　　事实上。
　　不仅是华夏国各大平台有歌曲销量榜，例如灯塔国、东瀛国、毛熊国等世界各国和欧罗巴联盟，也都有歌曲销量榜。
　　而由于华夏国人口众多，市场大。
　　这便导致了许多国外歌曲在发行之时，也会发布的华夏国的音乐平台上，参与歌曲销量榜的争夺。
　　就跟国外电影引进一样，能捞一笔钱是一笔钱。
　　业内甚至有顶尖的娱乐公司在专门运作此事。
　　说起来。
　　最近华夏国的歌曲销量月榜挺费拉不堪的，已经连续两个月被国外歌曲夺得了歌曲销量月榜第一。
　　以至于老作曲家范大江忍不住发微博怒喷道：
　　“输了东瀛输南韩，接下来我看你们就要输给太国了，脸都不要了！”
　　“咸鱼还知道折腾两下呢！可你们呢？”
　　“天天只知道商演捞钱，能不能沉下心来干点正事！认真制作一首歌曲？”
　　“我看啊，华语歌坛迟早药丸！”
　　范大江将歌坛批得体无完肤。
　　但换来的……还是费拉不堪和充斥歌坛的口水歌。
　　明明摆烂就可以疯狂捞钱，为什么要努力？
　　……
　　“哥，《最炫民族风》上传上去了？”
　　安知意披散着头发，穿着一套蓝色的清凉睡裙，曲线玲珑，凹凸有致。
　　阳光从窗外射入，洒落在她白皙的皮肤上，显得格外美好。
　　此时安知意做好了早餐。
　　兄妹俩的早餐很简单，每人一杯豆浆，一小块全麦面包，一个鸡蛋。
　　听起来很小资。
　　但整体算来，这份早餐总成本不超过3元。
　　豆浆是自己榨的，面包是超市打折买的，鸡蛋也是超市售卖的普通粮食鸡蛋。
　　“嗯。”许风走了过来，坐到了餐桌上，道：“企鹅音乐已经上传上去了，还剩易云音乐和哭狗音乐没有上传”。
　　没有了独家音乐版权限制。
　　每个音乐平台，都能上传歌曲。
　　用户几乎不会出现下了企鹅音乐，还要再下易云音乐的情况。
　　一个手机装三个音乐软件的情况，在华夏国更是十分少见。
　　也正因为此，各大音乐平台反倒会拼命拉拢人气高的歌手，或者手握经典歌曲版权的音乐公司。
　　歌手、作曲人和音乐公司具有很高的话语权。
　　同时，每个音乐平台都有自己的歌曲销量排行榜，最终销量数据会汇总到歌坛星河网中！
　　不过，许风暂时没想这么多。
　　他只是想着将《最炫民族风》多发几个音乐平台，就能尽快完成系统任务，多搞点钱。
　　他现在格外缺钱！
　　系统还有一个主线任务，需要十万块钱。
　　现在距离任务时间到期只剩下六天时间了。
　　安知意喝了一口豆浆，舔了舔唇边，甜美一笑说道：“要是这首歌能获得一千万销量就好了。”
　　许风：“……”
　　他伸手摸了摸安知意的额头。
　　“没睡醒？”
　　安知意美眸眨了眨，白了哥哥一眼，她知道这是许风在说自己白日做梦。
　　“做人要有梦想嘛。”
　　她眼中闪着亮晶晶。
　　浑身上下都很精神，元气满满，干劲十足。
　　许风知道，那是金钱的力量！
　　自己又何尝不是如此，超爱搞钱！
　　“要求不高，完成系统任务就好。”许风心想。
　　许风清楚自己制作的《最炫民族风》是什么水平，无论是音乐效果还是两人的唱功，都比不上地球上的原版。
　　大概也就原版的八十分左右吧。
　　这就导致了这首歌的上限不会很高。
　　能有十万销量，已经很不错了。
　　如果能有百万销量，则是中了大奖。
　　血赚！
　　至于千万销量……一曲飞天！
　　许风觉得还是白日做梦比较容易实现！
　　当然。
　　如果真有千万销量，他肯定高兴得飞起。
　　一首千万级销量的歌曲给他带来的，不仅是人气、名气上的提升……还有超多的钱。
　　他现在最缺的就是钱！
第15章闭门双修
　　吃完早餐，许风又忙碌了起来。
　　他把《最炫民族风》上传到易云音乐、哭狗音乐中。
　　接着便没有再管。
　　随后。
　　许风登录了自己的微博号。
　　——“风意组合De许风”。
　　“风意组合”就是许风取的组合名了，由他和安知意名字中的后一个字组成，听起来很普通，没什么B格，但主打的就是简单好记。
　　深知互联网营销重要性的他，早在二十天前，便注册好了微博号、B站号、斗音号等等。
　　就连安知意的账号也同样注册了。
　　比如在微博。
　　安知意的微博号就是——“风意组合De安知意”。
　　只是，这些账号都只是新号状态，没有运营，更没有什么粉丝。
　　至于买僵尸粉那种事，许风从来不屑一顾。
　　他有今天的名气和成就，全靠自己的天赋和努力！
　　像是需要买僵尸粉的人吗？
　　是吧，系统！
　　在他看来，僵尸粉没有任何商业价值。
　　除了满足自己的虚荣心，或者向资本营造出自己很红的假象之外，没有任何意义。
　　某些明星别看微博有一亿粉，但那全是活粉吗？
　　潮水退去后，才知道到底谁在裸泳。
　　恐怕连五百万活粉都无。
　　含水量不知道究竟有多大！老师们看到了都得摇头。
　　相比起虚头巴脑，许风更喜欢脚踏实地。
　　他相信凭自己的颜值、努力、实力和人格魅力，肯定会吸引网友关注。
　　这不……
　　“诶嘿，有两万三千粉丝了，不错啊。”
　　许风看着自己账号下增加的粉丝数，笑着满意的点点头。
　　就在昨天上午，粉丝都还不到一千，那一千还是他牺牲了色相，拍了一张帅照吸引来的。
　　而现在，已经有两万多活粉了。
　　肯定跟昨晚的直播有很大关系。
　　他点开自己曾经发过的一条微博下评论一看，果然如此。
　　只见上面写着：
　　“从斗音来的飘过。”
　　“老公，是你吗？”
　　“这是不是我老公的真号？”
　　“老公好帅，疯狂舔屏！”
　　“现在关注，我就是老粉了。”
　　“小哥哥，你什么时候把《最炫民族风》发到音乐APP上，我立即买！”
　　“靓仔，我好中意你啊！”
　　“小哥哥，谈恋爱吗？我母胎二十五岁，偷偷告诉你，还是第一次哦。”
　　“……”
　　谈恋爱是不可能谈恋爱的。
　　但许风感觉心里舒坦，爽！
　　恰如酷暑夏日的夜晚，大喝了一口冰镇的乌苏。
　　整个人顿时气爽神清、通体舒泰！
　　想他前世不过是一无名路人，如今终于也开始成为焦点了。
　　这一刹。
　　他终于体会到了地球上哥哥们的快乐。
　　直到许风看了眼安知意现在的粉丝。
　　“七万六！有没有搞错！”
　　许风惊呼。
　　一瞬间愣了一下，满脸难以置信。
　　不是。
　　我才是系统人柱力啊，我才是穿越者啊，为什么妹妹粉丝比我高那么多？
　　我不李姐！
　　不远处，正准备写暑假作业的安知意闻言捂嘴笑个不停，眼睛弯成了好看的月牙。
　　早上起来的时候，她就发现了自己微博账号粉丝比许风多。
　　只是，一直没有说，免得打击哥哥。
　　“是你自己发现的，可不能怪我喲。”安知意挑眉心想。
　　她知道是为什么。
　　粉丝关注自己，很大原因是因为自己和哥哥昨晚的直播，尤其是歌曲演唱，但在演唱歌曲《最炫民族风》时，哥哥的存在感很低。
　　大家几乎都不知道哥哥的名字，只是称呼他为“留下来哥”、“那个男人”……
　　而自己给人留下印象却很深刻。
　　关注自己的粉丝多一些，自然没什么好奇怪的。
　　“小意……快写作业。”许风的声音从背后传来。
　　安知意却笑出了声，不用回头，她就仿佛能看到哥哥脸上的怨念。
　　这只是一段小插曲。
　　许风也不可能真的吃安知意粉丝比自己多的醋。
　　他不是心眼那么小的人。
　　格局打开一点，关注了安知意=关注了风意组合=关注了自己。
　　所以有什么好怨念的呢？
　　——反正我都会赢！
　　紧接着。
　　许风用两个账号，发布了已经上传《最炫民族风》到三大音乐平台的微博。
　　除此之外，还有斗音号和B站号，他也专门发了一条视频来宣传这件事。
　　酒香也怕巷子深。
　　为了歌曲达到十万销量，许风在以省钱为大前提下，做着一切可行的营销。
　　就连同学群，他也没放过。
　　蚊子腿再小它也是肉啊。
　　……
　　两個小时后。
　　许风开始教安知意唱荷塘月色。
　　温柔的歌声在房间里回荡。
　　明天。
　　许风打算去音乐制作公司一趟，尽快将荷塘月色的伴奏制作出来。
　　事实上。
　　一首歌曲的诞生远没有表面上看起来那么简单。
　　大致可以分为8个步骤：作曲、作词、demo（小样）、编曲、请乐手、录音、混音、母带（源文件）。
　　在许风这里，由于从系统内获得的歌曲是获得的乐谱，因此直接跳过了前四个步骤。
　　也可以说，许风包揽了作曲、作词和编曲！
　　剩下的四个步骤，许风暂时就没什么好办法了。
　　编曲之后，便需要请乐手进行伴奏录音，比如架子鼓、钢琴、吉他等等，需要专业乐手进行演奏录制。
　　请乐手无外乎就是三件事：钱、人脉、档期。
　　花钱，找人，配合对方档期。
　　听起来是不是很费事？
　　因此，随着科技的发展，就有了一个更省心省力的玩法——直接用音源替代真实乐手演奏。
　　虽然差了乐手演奏的真实感，但差距不算太大，一般人听不出来。
　　不过，这需要精通编曲软件。
　　但很遗憾，许风自己并不会。
　　要不然，以他老扣的性格，他不会花钱找音乐制作公司外包。
　　事实上。
　　他找的音乐制作公司也是用音源来制作伴奏。
　　请专业乐手伤不起。
　　不是四千来块钱可以搞定的。
　　有可能一个流行配器的录音就能直接花出去5000块，管弦乐更贵!
　　管弦乐器就算是央音的学生录制也是一万块起步。
　　所以，许风暂时也只能随便搞搞。
　　等到后面有钱了，再将现在发行的歌曲重新制作。
　　其实，他心中期待另一种玩法。
　　“如果我精通所有乐器，到时候，我就可以给从系统获取的任何歌曲录音，这样可以更好的把控歌曲质量。”
　　毕竟，这个世界只有他最懂小破球的音乐。
　　当然，还有更省钱。
　　不过那都是后话了。
　　想要精通所有乐器，不知道什么时候才能实现，他现在还没有开启任何乐器相关的能力。
　　除非……一夜暴富，氪穿系统！
　　许风觉得，em……还是做白日梦比较快！
　　但他也相信好事多磨，只要自己一直努力搞钱，终有将所有乐器能力都拉满的那一天。
　　……
　　另一边。
　　许风和安知意不知道。
　　正当他们为下一场直播，闭门双修之时，华语歌坛却因为他们发布的歌曲引发了不小的轰动。
　　一切都是因为那首很“土”的歌。
第16章难道他们真的是天才？
　　起初，歌坛内没有多少人在意这首歌。
　　这不过是一对新人之作、土得掉渣的旋律、魔性洗脑的歌词，令人好笑。
　　狗听了都得摇头。
　　正经人谁在月末发歌啊？
　　你月末发歌吗？
　　不发？
　　那就对喽。
　　但真的有人猛得一批，丝毫不在意打榜一事，于月末发歌。
　　无论是企鹅音乐，易云音乐还是哭狗音乐，对《最炫民族风》的审核速度都很快。
　　毕竟月末的新歌实在是太少了，大家都很闲。
　　上班摸鱼归摸鱼，有事来了真得办。
　　总不可能一直打帝垣琼玉吧？
　　生活之余也要稍微工作。
　　只是，就连音乐平台的工作人员也万万没想到，他们随意审核通过的一首歌，居然在短时间内创造了奇迹。
　　两个小时，只是许风身舞枪弄棒三次的时间，但在这短短两个小时内，《最炫民族风》成了一匹黑马。
　　先是企鹅音乐。
　　最开始，《最炫民族风》发歌后，只排在歌曲销量月榜第127777名。
　　没有名次比它更低的歌曲了，因为这便是倒数最后一名。
　　即使《最炫民族风》前面，也有许多歌没有销量，但由于这首歌上线的时间最晚，所以只能当吊车尾。
　　但很快。
　　局面发生了变化！
　　《最炫民族风》像是磕了药一样，变得坚挺了起来。
　　108000名！
　　32451名！
　　12054名！
　　999名！
　　《最炫民族风》在企鹅音乐歌曲销量月榜上不停爬榜！
　　比坐火箭还要夸张！
　　每一次刷新，就换了一个名次！
　　冲冲冲！
　　上上上！
　　干干干！
　　它如一头正值壮年、体力巅峰的马，不知道疲惫为何物，不停地冲刺，不停地冲刺，不停地冲刺……
　　田没坏，马怎么会累？
　　只用了十分钟，《最炫民族风》便杀入了销量月榜排名前三百。
　　恐怖如斯！
　　令企鹅音乐的后台工作人员目瞪口呆！
　　这是月末啊？
　　居然出现了一首疯狂打榜的歌？
　　太夸张了吧！
　　但他们不知道，这其中是有原因的。
　　一来，别看华语乐坛每年上线百万多首新歌，每月上线十几万首，但真正能打的高质量歌曲并没有多少。
　　排名靠后的歌曲本身质量就不行，自然销量也不会有多高。
　　而风意组合的歌，虽然比不上原版，但请注意这首歌的名字叫《最炫民族风》！
　　在地球上，这首歌火遍了大江南北！
　　更是成为广场神曲，经久不衰！
　　能取得这样的成就本身就证明了这首歌的成功！
　　商业价值极高！
　　二来，便是之前许风搞的营销起了作用。
　　昨晚直播之后，兄妹俩的演唱给人留下了深刻的印象。
　　虽然因为是新人，没有大火，但是也算是小火了一把，在B站、微博上都有他们的直播视频。
　　自然也就有了人气和关注。
　　从许风和安知意增长的粉丝数上就可以观一二。
　　更何况，他们的歌早已对粉丝们下毒，令人上头。
　　于是。
　　《最炫民族风》刚上线，便开始飞速冲榜。
　　销量榜500名对这首歌来说，也只是开始。
　　半天之后。
　　《最炫民族风》销量达到了78万，杀入了企鹅音乐7月歌曲销量榜前30名！
　　而且是23名，并不是30名中的吊车尾！
　　不仅如此。
　　易云音乐和哭狗音乐上也都取得了好成绩。
　　易云音乐，销量62万，排名第20名。
　　哭狗音乐，销量59万，排名第21名。
　　事实上。
　　三大音乐平台上的歌曲销量排名，并不是最终排名。
　　华夏音乐协会创办了一个名叫星河网的网站。
　　该网实时收集各音乐平台歌曲销量数据，汇总在一起，才是最终的歌曲销量排名。
　　而在此时此刻的星河网上，《最炫民族风》也冲到了7月歌曲销量榜的第26名。
　　要知道，许风只在三个平台上线了这首歌，其他那些小平台并没有上传，比其他歌曲天然存在劣势。
　　而且歌曲还是他自己用直播间的音频剪出来的，严格来说，并没有达到一首歌发行的质量要求。
　　但却取得了如此成绩！
　　这样的成绩已经不能说优秀了！
　　简直是恐怖！
　　是惊世骇俗！
　　……
　　歌坛的音乐人们很快注意到了风意组合的《最炫民族风》。
　　想不注意到都不行。
　　就很科幻。
　　那首歌就跟有毒一样，嗖的一下，杀入了月榜前三十！
　　没给人留半点心理准备时间。
　　此时此刻。
　　微信，歌坛某個业内歌手大群，无数条消息刷屏！
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“风意组合？哪冒出来的啊？”
　　“没听说过，新人吧。”
　　“肯定是新人啊，哪有人月末发歌的？现在距离八月只差两天，根本取不了什么好排名，打个锤子榜。”
　　“但半天时间，《最炫民族风》就冲到了星河网第26名……不，现在已经24了，你告诉我他们是新人？有这么妖孽的新人？”
　　“这歌我刚听过，很俗很土，不知道究竟怎样的人会喜欢这样的垃圾歌，严重怀疑此歌刷量了。”
　　刷量，也就是刷销量。
　　虽然歌坛内严禁刷量，一旦查出全行业封杀，但总有人为了名气和咖位铤而走险。
　　这一点，说出了群里许多人的心声。
　　月末发歌，如此爆炸的成绩，只有一个可能——刷量了。
　　“查到了，是两个十几岁的中学生，才当主播没多久，这首歌是他们原创的，背后没有大佬，也没有签约经纪公司或者娱乐公司，应该不是刷量。”
　　此条信息刚出现。
　　群里顿时为之一静。
　　是安静的静。
　　静可听针的静！
　　我想静静的静！
　　所有群中音乐人都愣了一下。
　　他们看着手机纷纷倒吸一口气凉气，满眼震惊！
　　十几岁的孩子？
　　主播？
　　原创？
　　没签约？
　　没刷量？
　　你现在告诉我，他们原创了一首歌，于月末发歌，然后以真实实力，仅用半天时间，就冲上了星河网歌坛月榜第24名？！！！！
　　你确定不是喝了假酒在吹聊斋？
　　这一刹！
　　许多音乐人瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　顷刻间，群里消息爆炸。
　　“靠哦！”
　　“妖孽！！！！！”
　　“嘶！这也太离谱了吧！”
　　“这不是离谱，这是恐怖！是出道即巅峰啊！”
　　“难道他们真的是天才？”
　　“哈哈哈哈！假的！都是是假的！”
　　“我当歌手快五年了，目前为止，还没有一首杀入月榜前三十的歌啊！他们二十岁不到就已经搞定了？”
　　“他们到底是什么神仙？！！！！”
　　“别拦我，我要去哔两条狗冷静一下！”
　　“老子道心碎了！”
　　“……”
　　诚然。
　　《最炫民族风》很土很俗，但取得的好成绩却做不了假。
　　更恐怖的是，现在距离八月还剩两天时间。
　　以当前《最炫民族风》表现出来的生猛、强悍，等到月末的时候将冲会到多少名？
　　前二十？
　　还是前十？
　　音乐人们一个个为风意组合取得的歌曲销量震撼不已，并羡慕嫉妒恨！
　　这首歌，为什么不属于自己？
第17章元芳，你怎么看？
　　“元……刘老师，你怎么看？”
　　魔都天喜传媒股份有限公司，简称“天喜传媒”，华夏国十大娱乐经纪公司之一。
　　主要营业范围是影视行业、广告行业和音乐行业。
　　此时。
　　一线歌手乔若梦正跟作曲部一级作曲家刘元芳，沟通八月份送歌打榜的事宜。
　　这不，马上就要进入八月。
　　新的歌坛销量月榜之争马上就要开始了！
　　对于下个月的销量月榜，乔若梦势在必得！
　　前面说过。
　　大众和歌坛圈内人都是依靠歌曲销量成绩，来衡量歌手和作曲人咖位的。
　　就拿歌手来说，便有着严格的咖位划分。
　　成为三线歌星，需要歌手有六首进入销量月榜前十的歌曲历史成绩。
　　从三线晋级为二线歌星，难度就更高了。
　　同样需要六首歌，但歌曲历史成绩却需要进入销量月榜前五！
　　而想要成为一线歌星，更是难上加难！
　　需要歌手有三首月榜前三排名歌曲和三首“月冠王”歌曲！
　　所谓“月冠王”，指的便是歌曲销量月榜第一！
　　极为难得！
　　整个华语乐坛，一年也只有12个月冠王荣誉而已！
　　这其中还包括了天王天后和其他一线歌手发歌，如果遇上了他们，只能自认倒霉。
　　当然，也可以屠神证道！
　　就看个人的实力了。
　　至于天王和天后。
　　那是整个歌坛最巅峰的存在之一！
　　想要成为天王或者天后，需要歌手成功获得九個“月冠王”！
　　也就是获得九次销量月榜第一！
　　难如登天！
　　在乐坛内，成为天王、天后，被称为“加冕”！
　　欲戴王冠，必承其重！
　　必须要从华语乐坛每月十多万首新歌和国外送来打榜的歌曲中，杀出一条血路，战胜诸多强敌，获得九次歌曲销量月榜第一，才能登上王座！
　　单是这份成就，便可以在华语流行音乐史上记上浓重的一笔。
　　到那时，不用营销人设，人气自然极高。
　　这是一位歌手在乐坛内的最高荣耀！是最巅峰！
　　而作曲人咖位的划分大致也差不多。
　　三级作曲家对应三线歌星。
　　二级作曲家对应二线歌星。
　　一级作曲家对应一线歌星。
　　在一级之上，对应天王、天后的存在，被人们称为“作曲大佬”，也被称为“曲爹”。
　　所谓曲爹，指他一个人就能养活一家娱乐公司。
　　论在歌坛的地位，曲爹比天王、天后还要高上半个头。
　　毕竟天王、天后也需要仰仗曲爹写歌。
　　“有奶便是爹”，此话不虚。
　　事实上。
　　华语乐坛已经有一年多时间，没有出现天后、天王和曲爹了。
　　主要是整个乐坛水平都很拉胯。
　　大家似乎在比烂。
　　毕竟写个口水歌就能大捞特捞，何必花心思制作好歌呢？
　　尤其是斗音神曲，只要炒作一首歌火了，销量数据必定不差。
　　因此导致了整个乐坛内充斥着浮躁心态，许多人净想着走捷径。
　　可是……
　　水路不曾走过，又哪有机会走旱路？
　　只有多走水路，才有机会走旱路啊。
　　这也是为什么华语乐坛连续两个月丢掉了歌曲销量月榜第一的原因。
　　你乐坛摆烂，但歌迷们不是傻子，不好听的歌曲，他们不会买账。
　　即使斗音神曲，也只是满足一部分人的口味而已。
　　当然，也有专心搞音乐的音乐人。
　　比如……乔若梦。
　　作为天喜传媒的一线歌星，她一直有一颗想要成为天后的心！
　　是一个想要成为天后的女人！
　　现在，她已经拿下了五个“月冠王”，正在向第六个“月冠王”发起冲击。
　　就在下个月——八月！
　　她将用刘元芳写的《往事如烟》去杀八月的歌坛销量月榜！
　　乔若梦很有把握。
　　但《最炫民族风》却让乔若梦感到了一些威胁，倒不是因为这首歌，也不是因为小菜鸟风意组合，她不相信那两个学生能在短时间，再出一首可以爆火的新歌。
　　而是她知道，如果这首歌火了，下个月肯定会有一些娱乐公司跟风。
　　那样的话，势必会对她打榜造成影响。
　　她想确认一下，这首歌究竟质量如何？到底有什么魔力，能一下子冲榜冲这么快。
　　专业的问题肯定问专业的人士。
　　在作曲上，刘元芳正是专业的！
　　——《元芳，你怎么看？》
　　工位上。
　　刘元芳已经听完了《最炫民族风》，眉头先是紧皱，像是在思考难题，紧接着，眉头又舒展开来，脸上露出笑意，道：
　　“不用担心，问题不大。”他战术性喝了一口茶，看了乔若梦一眼，继续说道：
　　“从专业的角度上分析。
　　演唱一般，男声唱功要高一些，女声唱功略低，但嗓音条件不错。不过，也就那样。两人都不是专业歌手。
　　作曲一般，优势在于记忆点很强，容易记住并且不算难听。
　　作词一般，有美感但不多。
　　编曲尚可，在水平参差不齐的国内勉强算出版水平。
　　混音尚可。
　　总得来说，这首歌不算差。当然也好不到哪去，属于“普通”的一首歌。至于如此受歌迷欢迎，这个其实不属于专业的角度，属于市场的角度。
　　它虽然又土又俗，但旋律欢快，朗朗上口，肯定会吸引一些中年人喜欢。这点，我并不意外，但要说它的上限，顶多也就月榜前十五的水平。”
　　乔若梦问道：“如果有人跟风呢？”
　　刘元芳笑道：“那他们只是在白费功夫！大多数民众不会接受这种土气庸俗的歌曲，这首歌只是碰巧火了而已！”
　　乔若梦点点头，英雄所见略同，她心下也是这么想的。
　　不过，她倒对风意组合有了一丝丝兴趣。
　　她刚才查资料的时候看过了，风意组合中的那个男孩真的好帅！帅出天际！
　　“极品小奶狗啊……啧啧啧……”乔若梦回忆着男孩那英俊的脸庞，随后想起了她认识的一位乐坛前辈。
　　那位美女前辈已经四十岁了，但每天却跟小鲜肉打得火热。
　　网友戏称为“萧青宣的快乐”！
　　这让乔若梦很是羡慕。
　　她也想体会一番。
　　……
　　山城。
　　许风和安知意并不知道歌坛的轰动，和其他音乐人对《最炫民族风》的看法。
　　此时此刻。
　　兄妹俩彻底嗨起来了，欢天喜地、心花怒放！
　　激动得拥抱在了一起。
　　何以解忧？唯有暴富！
　　就在今天，他们小富了一把！
第18章荷塘月色
　　“咕咚！”许风口干舌燥，暗暗咽了一口口水。
　　跟安知意激情拥抱在一起后，他立即反应过来，赶紧松开了她。
　　“哥，你怎么了？”安知意疑惑的看着许风，只见他一屁股坐到了沙发上，并将一个抱枕抱在怀里。
　　安知意转头看了眼窗外。
　　奇怪。
　　(_)？
　　正是酷暑大热天，又不冷，哥哥抱个抱枕干嘛？
　　她不知道。
　　许风现在正在努力快速冷静下来。
　　好在安知意没有在意这点细节。
　　小小的疑惑很快被她抛之脑后，继续沉浸在暴富带来的喜悦中。
　　“我们跟平台之间的歌曲分成是三七开。平台三，我们七！现在《最炫民族风》在三个音乐平台加起来已经有将近两百万销量，就算它两百万好了。我们拿七成，那么最后拿到的分成收入就是……一百四十万！”
　　“嘶！”
　　一百四十万！
　　对只有十六岁的她而言，绝对是一个天文数字！
　　从小到大，她就没见过这么多钱，更别提拥有了！
　　即使卖了老父亲留下来的那套老破小，也才卖了六十一万！
　　而现在。
　　哥哥一首歌，上传到音乐平台上半天，便挣了一百多万！
　　天呐！
　　买回老破小，指日可待。
　　“发达了！”
　　安知意心神震颤，美丽发亮的大眼睛看向许风，眼中充满了崇拜！
　　脸上也露出了崇拜神色！
　　少女的世界其实很简单。
　　有可能，你只是随手的英雄救美便成了她们心中的大英雄。
　　比如花无缺从青楼里救出江玉燕。
　　而现在，许风也成了安知意心中的大英雄。
　　谁能想到，向来懦弱、木讷寡言，只是颜值颇高的哥哥许风居然如此深藏不露！
　　沙发上。
　　努力压枪的许风，倒是显得要淡定许多。
　　其实。
　　安知意想多了，如果真按两百万销量算，自己兄妹获得的版税收入，并没有一百四十万，到手大概一百万多一点点的样子。
　　要考虑纳税的情况。
　　地球上不知道多少明星在这事上栽了大跟头，都是前车之鉴。
　　而他身怀大器，着眼于未来，肯定要守法纳税，不能想着走弯路，给未来埋下隐患。
　　当然。
　　许风心里也惊讶《最炫民族风》的搞钱能力。
　　这已经完全超出了他的预期，毕竟他原本只想着这首歌有十万销量，完成系统任务就好。
　　现在看来，是自己格局小了。
　　不过他也知道，这只是开始。
　　以《最炫民族风》目前展现出来的销量成绩，未来销量绝不会仅仅只有两百万。
　　有可能达到一千万，两千万，也说不准。
　　毕竟这首歌在地球上传唱度极广！
　　属于国民神曲级别，如果按蓝星华夏国的歌曲付费制度来算，地球上的这首歌估计销量约有数亿！
　　无比恐怖！
　　“干！”许风浑身上下充满了干劲！
　　一首《最炫民族风》只用半天时间便差点搞了半个爽，那么《荷塘月色》呢？《山河图》呢？
　　它们同样是凤凰传奇的代表作，肯定也能疯狂搞钱！
　　还有小破球上无数经典的歌曲，比如周董的歌、陈医生的歌……
　　未来的自己只会越来越有钱！
　　氪金系统的任务难不倒自己！
　　现在，只不过是开胃小菜而已。
　　真正的大招在后面！
　　“开了一個好头，下一场直播要抓紧时间了。”
　　尝到甜头的许风，决定趁热打铁。
　　蹭着自己兄妹俩当前有热度，尽快推出下一首歌。
　　同时。
　　他心下也有一股紧迫感。
　　别看他直播获得了一些打赏，发歌又赚了一大笔版税收入。
　　但其实，兄妹俩手中只有八万多块钱。
　　斗音打赏的收入，因为是个人主播，没有签约公会，所以提现有限制，每天只能提三千块。
　　许风自己也不想签约公会，受公会限制，当主播只是他进入娱乐圈的跳板而已，不值得。
　　至于版税收入，预计要八月下旬才能到手第一笔钱。
　　所以，就只有八万多，这笔钱距离完成系统主线任务，还差一些。
　　是不是看似问题不大？
　　毕竟也就差一万多，从斗音里每天还能提现三千，距离主线任务期限到期还差六天。
　　六天可以提一万八了！
　　但这中间还要生活，当然，兄妹俩都不是大手大脚花钱的人，稀饭凉面也能过日子。
　　关键是制作《荷塘月色》的伴奏也需要钱。
　　这就让许风有些头疼。
　　他现在处于“既要还要，我全都要！”的状态。
　　既想着趁热打铁，直播演唱《荷塘月色》，再搞一波大钱。
　　又想着稳妥完成氪金十万的系统任务！
　　有时候，只是差那么一点点钱，就把人弄得不上不下、浑身难受。
　　……
　　忙碌的时间总是过得很快。
　　转眼间。
　　三天过去，到了八月一日。
　　在已经成为历史的乐坛七月销量月榜上，所有上线了《最炫民族风》的音乐平台销量加起来，最终该歌销量476.3万，位列星河网七月销量月榜第九！
　　也就是说，风意兄妹第一首歌便成功拿到了三线歌星的入场券！
　　一时间，圈内圈外震惊。
　　但很快，大家的注意力便放到了八月销量月榜之争上。
　　与月榜之争比起来，风意组合不值一提。
　　相比起来摆烂的六月、七月，进入八月后，也许是范大江的话刺激了圈内人，华语乐坛似乎终于要雄起振作一番。
　　许多歌手纷纷拿出了还不错的歌曲打榜。
　　甚至出现了数位一线歌手，为了争夺八月的“月冠王”打出猪脑花的盛况。
　　也有一些国外送来打榜的歌曲，表现得极为强势亮眼。
　　……
　　而在山城华岩寺。
　　兄妹俩身后是一眼望不到边际的荷花莲叶。
　　他们下一场直播即将开始。
　　《荷塘月色》来了。
第19章软饭和月色下的少女
　　华岩寺。
　　位于山城主城区西南。
　　又名花岩寺，因山岩有洞有泉，雨时涧泉从洞顶飞溅而下，状如散花，故古人以花岩为名。
　　整座古寺已有千年历史。
　　每到夏天，寺庙内荷花都开得特别的好，是许多山城人夏季赏荷的必去地方之一。
　　尤其是这里的【七步荷塘】，更是华岩寺景区吸引游客最重要的一道景观。
　　此地大约种有28亩荷花。
　　一眼望去，一大片绿油油的荷叶看不到边际，粉色荷花点缀其中，或开或闭，如怒如羞，随风摇曳。
　　阳光洒落到荷塘上。
　　当真是“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”。
　　天地间绘成了一幅绝美的画卷。
　　除了美。
　　还有香。
　　行走在七步荷塘内，淡淡的荷香充盈鼻间，沁人心脾，令人忘却烦恼。
　　不同于磁器口和洪崖洞的热闹与喧嚣，华岩寺的名气并不算大，来此的游客以山地当地人居多。
　　而到了傍晚七点，天色渐暗之时。
　　园区内更是没有游客了。
　　华岩寺开放时间是从上午八点至下午的四点半。
　　等到五点左右，景区管理方就会开始清人。
　　等到下午七点，这座位于热闹城市里的寺庙，便超然尘世，独享着自己的清静，只有悠远的钟声和禅音声。
　　但很明显，许风和安知意兄妹俩是今晚的例外。
　　作为已经小有名气的网红主播和十八线歌手，他们将自己来意向景区管理方说明之后，得到了相关领导的支持。
　　在管理方领导看来，这对兄妹的行为，本身就是在帮景区打广告。
　　还是免费的！
　　而且许风和安知意也不是什么擦边主播，他们很正能量，只是唱歌主播而已。
　　没什么风险！
　　何乐而不为？
　　此刻。
　　许风和安知意正在进行直播前最后的设备调试。
　　是的。
　　许风终究还是选择了“我全都要”！
　　毕竟他是成年人了嘛，总不能像小孩子那样做选择题。
　　成年人要懂得梭哈的艺术！
　　赢了会所嫩模，输了下海干活！
　　好吧。
　　其实是他想到了解决方案。
　　他手中的钱距离十万缺口不大，如果到系统主线任务期限时，实在凑不够钱，大不了牺牲一下色相，向表白原主三十六次的女同学借。
　　他记得那位女同学家里挺有钱的，小姑娘还曾对原主说过，她有几十万零花钱，可以养原主。
　　——《我养你啊！》
　　啧啧啧。
　　这软饭不就是简简单单的吃上了吗？
　　说起来那妹纸还挺漂亮的，皮肤很白，虽是飞机场但却有一双大长腿。
　　不过，原主拒绝了。
　　他虽家境普通，但心里自有自己的骄傲。
　　当然，许风也没想着吃软饭。
　　他现在已经在开始疯狂搞钱了，成为豪门指日可待，根本犯不着出卖自己的肉体。
　　顶多也就是拉拉关系，借点钱而已。
　　他也不是渣男，如果真找女同学借了钱，肯定会还的。
　　而且还得很快。
　　他预计八月份自己兄妹俩会到手三百多万，到那时，家里的经济情况就好许多。
　　其实。
　　许风也考虑过网贷和信用卡，但想想还是算了。
　　前世年轻时，他曾被超前消费伤得很深，好不容易爬上岸后，他彷如新生，在那时，他心里暗暗决定，此生非必要的情况下绝不碰网贷和信用卡。
　　穿越了也一样！
　　因此，就没有多考虑过这方面。
　　除此之外。
　　这三天来，许风和安知意各个平台的账号中，陆续收到了一些娱乐公司的消息，想签下他们。
　　甚至有位列华夏国十大娱乐经纪公司的欢月娱乐也想签他们，并给出保证，只要兄妹俩愿意签约，两年内，必定把他们捧上二线明星！
　　但古尔丹……代价是什么呢？
　　是长达十年的艺人合同期限！
　　如果违约，兄妹俩将要面临天价的违约金。
　　同时他们还想要许风未来所有原创歌曲的版权。
　　这……想屁吃！
　　那不成跪着挣钱的了？
　　或许对于想要进入娱乐圈的主播来说，会细细考虑一下，毕竟那可是娱乐圈十大啊！
　　代表着娱乐圈最顶级的资源和强大的靠山！
　　多少艺人梦寐以求！
　　但许风毫不犹豫的拒绝！
　　他想站着把钱挣了！
　　诚然。
　　他是爱钱，也想要借助娱乐公司的资源快速搞钱。
　　但是……
　　他更想要自由。
　　准确的说，金钱和自由，他全都要！
　　许风心中更签一家小型的娱乐公司，老板靠谱的那种，这样自己和妹妹在公司内就有很高的话语权。
　　一如地球上的超越妹妹，她所在的娱乐公司规模就不大，甚至可以说全靠她一个人养活。
　　这样做，虽然缺少了资源，出了事也全靠自己扛，就连作品发布也拿不到热搜，但好处是不受资本控制。
　　事实上。
　　许风心里更想自己创建一家娱乐公司，他有小破球的文娱底蕴，根本不愁作品。
　　一旦起势，必定龙飞九天！
　　但没办法，兄妹俩现在对娱乐圈所知甚少，需要内行人的帮助。
　　签一家小型娱乐公司，是目前最好的选择。
　　“哥，你想什么呢？”安知意看到许风正在发神想事情，走了过来。
　　定好的直播时间是晚上七点半，已经提前通知粉丝们了，现在距离七点半还有一刻钟。
　　“我在想嫦娥。”
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　许风撒起谎来，脸不红心不跳。
　　他总不可能告诉安知意自己在想怎么搞钱，完成系统的氪金任务。
　　那是他心中最大的秘密，决定永远保密，即使那个人是安知意，也不行。
　　安知意：“……”
　　美眸流转白了许风一眼，她看出来了哥哥言不由心，但没有拆穿。
　　人呐，谁没有自己的心事。
　　她抬头看向天空。
　　“今晚的月亮真美啊。”只见天空中一轮圆月高挂。
　　今天正好是农历十五，月圆之夜。
　　“荷塘月色……有如此美轮美奂的荷塘，当然也要配上最美的月色，才合适嘛。”许风笑道，这是他选择今晚开启兄妹俩第二次直播的原因。
　　轻微强迫症患者总是想要做到最好。
　　其实，这荷塘月色下，还有第三美。
　　他转头看向安知意。
　　荷塘畔，月色下，这位梳着空气刘海、黑长直披肩，化着淡妆，身穿白色长裙，亭亭玉立，曲线玲珑的望月少女才是最美。
　　许风已经想象到，待会开启直播后，安知意出现在直播镜头中时，将会引起怎样的躁动！
　　当然他自己也不差。
　　今天特意打扮了一番，将神仙颜值拉满！
　　今晚，又是颜杀和歌曲洗耳的一晚。
第20章毒王又在下毒
　　夜晚七点半。
　　华岩寺七步荷塘充满了“荷塘月色”的氛围感。
　　兄妹俩准时开启了直播。
　　刹那间。
　　笼罩于黑夜中的东半球，卫星镜头下遍地灯光的华夏国内，各地观众疯狂涌入“暖风知我意”直播间。
　　一万！
　　五万！
　　十万！
　　只是眨眼间的功夫，直播间内已经有了十万在线观众，并且人数还在迅速增加。
　　如此人气，连顶流主播看了也要羡慕。
　　要知道，这才是兄妹俩第二次直播啊。
　　其实是因为今时不同往日。
　　因为《最炫民族风》拿下了乐坛销量月榜第九名，兄妹俩现在抖音上的粉丝已经过了一百万，并且都是活粉，不是购买的僵尸粉。
　　而且全网范围内，关注了他们的粉丝也都知道，今晚风意组合将带来一首原创新歌！
　　本着对《最炫民族风》的信任，大家都想先一听为快。
　　万一，一不小心又被他们把耳朵搞怀孕了呢？
　　再说了，反正看直播也不要钱，就当捧个人场。
　　就连乐坛的一些音乐人也在观看兄妹俩的直播。
　　诚然。
　　他们确实看不上又土又俗，像《最炫民族风》那样的歌曲，但架不住消费老爷们爱听啊。
　　至少风意组合的歌极具商业价值，是有一些东西的，可以学习一下，跟风一下。
　　尤其是一些音乐生，更是不服。
　　风意组合论年龄还没自己大呢？他们凭什么火？还不是套路得人心！
　　等自己摸透了他们的套路。
　　下一个火的就是自己！
　　——我上我也行！
　　甚至，天喜传媒旗下签约艺人，一线歌星乔若梦，也在看兄妹俩的直播。
　　除此之外，还有风意兄妹的同学们、亲戚，其中就包括了兄妹俩的堂哥，疑似蕾丝边的高冷班花木晚秋，和对许风连续表白三十六次，仍没放弃的大长腿女同学李婷婷。
　　自然，反复横跳大胸海王御姐吕燕也在其中。
　　她又陷入了该看老公，还是该看老婆的纠结。
　　人为什么没长四只眼呢？
　　与此同时。
　　弹幕区瞬间变得极为热闹。
　　无数弹幕刷屏而过。
　　“前排打卡！”
　　“第一！”
　　“第一！”
　　“老公YYDS！小姑子赛高！”
　　“今天又是沉醉风意兄妹颜值的一天。”
　　“怎么有人长得那么好看啊？而且是兄妹俩都好看！”
　　“你们应该不是亲兄妹吧？我想磕CP。”
　　“跪求兄妹一起跳舞。”
　　“拜见毒王，跪求毒王下毒，请毒死我！别客气！”
　　由于《最炫民族风》过于魔性洗脑，令人上头，仿佛中毒。
　　因此，便有歌迷称他们为“毒王”。
　　用歌下毒，小说都不敢这么写！！！
　　可不就是“毒王”？
　　除此之外，兄妹俩还有一个“蛊王”的外号。
　　主要是说他们的颜值。
　　这对兄妹十分不对劲，让人看一眼便舍不得挪开视线。
　　惊为天人，愣愣的看着他们，对他们的颜值非常上头。
　　这跟“下蛊”又有何异？
　　尤其是许风的女粉丝们，常常挂在嘴边的一句话就是“快被哥哥蛊死了，哥哥快爱我。”
　　妹妹也有“老婆贴贴，老婆快蛊我！”、“意子，一天不看你，我怎么活啊？”
　　因此，兄妹俩的蛊王之名，也是实至名归。
　　但直播间内，更多的观众关注到了兄妹俩身后的环境。
　　月色。
　　荷塘。
　　圆月的光要比平时亮上许多，能清晰看到兄妹俩身后大片大片的荷叶和莲花。
　　皎洁的月光将它的清辉洒在荷塘湖面上，无边无际的荷叶莲花似乎被盖上了一层霜，又如被泼了牛奶一般。
　　明明是夜晚，却清晰可见景色。
　　而在这绝美的画卷中，还有两个颜值神仙。
　　男孩身姿挺拔、玉树临风。
　　女孩亭亭玉立，倾国倾城。
　　人与景完美的融合在了一起，该死的美感一下子拉满了。
　　仿佛他们在仙界，不在人间。
　　“妈妈，快来看神仙。”
　　“这是哪里？好美！”
　　“山城华岩寺？”
　　“妈耶，就连风景也在蛊我。”
　　“舔屏中，勿扰！”
　　“这么美的风景，难道跟今晚的新歌有关？”
　　“妹妹跳一支宅舞吧，如果跳舞得劲，我立马刷一万的礼物！”
　　“快开始吧，我的大刀已经饥渴难耐了。”
　　“哥哥快对我又蛊又毒，我痒！”
　　“……”
　　没有让观众等太久。
　　也没有故意吊人胃口。
　　许风一向是实干家，说干就干，直捣黄龙，绝不含糊。
　　眼看直播间在线观众已经达到了二十余万。
　　他和妹妹跟观众们互动了几句后，便直接进入了正题。
　　毕竟他们不是灵异猎奇主播，也不是整活主播，只是唱歌主播而已。
　　天色已暗，蚊虫又多，两人穿着还十分清凉，他们只想快速直播完，然后收工打车回府。
　　说起来，虽然只是他们第二次直播，但他们已经完成了从主播到歌星的转变。
　　现在的直播对他们而言，更多是当做新歌发布的一个营销渠道。
　　直播打赏才几個钱？
　　乐坛销量月榜证道才是王道！
　　当然，基本的解释还是有的。
　　许风看着直播间镜头，道：“我们现在位于山城华岩寺七步荷塘。大家或许已经猜到了，今晚的新歌跟荷塘有关。”
　　安知意甜美浅笑，接话道：“歌名为《荷塘月色》，待会唱完后不久，就会上线到各个音乐软件，希望家人们届时多多支持。”
　　“另外……”安知意转头默契的跟许风对视了一眼，微笑道：“刚叫我跳舞的那位网友，我没学过跳舞，我们唱歌给你听吧，不用花钱，免费的。”
　　他们虽爱钱，但取之有道。
　　凭的是自己本事吃饭，并不想玩什么擦边。
　　就是要站着把钱挣了。
　　从安知意称呼上的改变就可以听出来，对于支持自己的观众，她称其为“家人”，对于不怀好意的，她称其为“网友”。
　　别看她性格温柔，但也是有自己脾气的。
　　话刚说完。
　　紧接着。
　　《荷塘月色》的前奏声响起。
　　先是叮咚作响的水声，似有人拨动了荷塘内的湖水。
　　紧随其后。
　　悠扬婉转的笛声和清脆的古筝声跳入了观众的耳朵。
　　顿时，一股月下荷塘轻柔、静谧的感觉扑面而来，有一种淡淡的美好，而在美好中，又夹杂着一点忧。
　　整个“暖风知我意”直播间更加唯美了。
　　景美！人美！歌美！
　　只是前奏，无数观众便感觉自己中毒了。
　　耳朵怀孕中……
第21章哥哥心里有我
　　大家小时候，听到《荷塘月色》最多的地方是哪里？
　　其实不是大街小巷，而是父母辈的手机铃声。
　　——曾经被手机铃声支配的恐惧。
　　这首歌背后的故事颇有点意思。
　　地球上2000年，周杰伦一首《东风破》开创了中国风先河，其后，中国风歌曲开始在乐坛盛行。
　　如：《发如雪》、《千里之外》、《菊花台》、《青花瓷》、《兰亭序》、《烟花易冷》等等。
　　乐坛传奇周董占一大半！
　　有人说，唯一不亏欠80后、90后的，便是华语乐坛。
　　确实如此。
　　80后、90后经历了华语乐坛最巅峰的时期。
　　那些10多年前、20多年前的歌曲，现在听来也不过时，反而因为时光的发酵，变得越发好听。
　　当然，这跟后来乐坛的拉胯也有很大的关系。
　　没有对比，就没有伤害。
　　原以为那是华语乐坛的开始，没想到却成了巅峰。
　　毫无疑问，《荷塘月色》也是一首中国风歌曲，而且是内地音乐人创作，充满古典味道的中国风作品。
　　但其实这首歌最开始并不是中国风。
　　这首歌的词曲作者张超，可以说是凤凰传奇的御用音乐人。
　　创作了《最炫民族风》、《自由飞翔》、《荷塘月色》、《不要在我寂寞的时候说爱我》、《恋人心》等歌曲。
　　他在08年时候跟歌手林距离、四美合作，出了一首流行歌曲，歌名《爱你爱到掉了牙》。
　　这便是《荷塘月色》传说中的原版。
　　不得不说，单是歌名就特别简单直白，歌词的表达更是简单粗暴……我爱你，爱到掉了牙。
　　所以……这歌没火。
　　Σ(;д)……
　　到了10年，国产手机品牌金立要出一款新品——荷塘系列手机，为了给手机做营销，并考虑到自己手机的用户群体年龄。
　　因此，他们签下了凤凰传奇代言旗下荷塘系列音乐手机产品，并为“荷塘”手机量身打造了一首歌。
　　这便是后来火遍全国的《荷塘月色》。
　　朱自清有一篇散文，也叫《荷塘月色》，张超曾坦言，他便是从散文中获得了灵感，然后将《爱你爱到掉了牙》重新填词。
　　散文创意+古风填词+唯美MV。
　　可以说，这首歌是凤凰传奇所有歌曲中，少有的和唯美这个词沾边的歌曲。
　　但万万没想到啊。
　　多年之后，网络上流行起了养鱼文化。
　　那些在自己池塘里养了很多“鱼”的养鱼达人，被称为海王、海后。
　　好巧不巧。
　　《荷塘月色》这首歌里有一句十分出名的歌词“我像只鱼儿在你的荷塘”，顿时让这首歌变味了。
　　原本表达爱情的歌曲，变成了备胎鱼之歌。
　　——初听不解曲中意，再听已是池中鱼。
　　好家伙。
　　家人们，蚌埠住了啊。
　　连歌都在嘲讽我。
　　但不管怎么说，这首歌完全可以算得上金曲。
　　经典永不过时！
　　……
　　此时此刻。
　　安知意身穿一身白裙，她本就肌肤雪白，再加上月光、室外补光灯的灯光，晚风吹来，如瀑秀发轻舞，绝美的俏脸，曲线玲珑的身材，浑然天成，温香艳玉，宛如九天仙子下凡尘。
　　斩男又斩女！
　　一时间，直播间内的观众纷纷看直了眼睛。
　　就连许风也一样。
　　饶是他经常跟妹妹在一起，但这一刹也被安知意惊艳到。
　　太完美了，他的眼睛竟不知道该放在安知意身上哪里。
　　——LSP竟是我自己。
　　不过，安知意却没有在意，她的心绪沉了下来，水灵灵的大眼睛抬眼看向空中那轮又大又圆的皎洁的明月。
　　经过第一次直播，她已经不怎么慌张了，紧接着，她于前奏之后，开嗓唱歌：
　　“【剪一段时光缓缓流淌
　　流进了月色中微微荡漾
　　弹一首小荷淡淡的香
　　美丽的琴音就落在我身旁】”
　　安知意的歌声在夜空中响起。
　　歌声空灵、轻柔，仿若仙子之音从九天之上传下，由远而近。
　　但偏偏音色中又有她独特的穿透力，温柔但不失力量。
　　有一种曲院深深的幽静和婉转。
　　在她的吟唱中，将美丽的轻盈送到了观众的身边，月下的河塘显得更轻柔。
　　无数观众浮躁的心为之一静。
　　似乎有一股清凉通过轻柔的歌声传到了他们心间，消去了酷暑带来的炎热。
　　这一段，由静到动。
　　开篇两句将时光描述成流水，缓缓流淌，慢慢流进月色中。
　　顿时营造了微风轻抚，明月当空的荷塘静谧意境。
　　后两句，则用通感的修辞手法巧妙将听觉转换成了触觉。
　　你听……
　　有人在弹琴，音色中还带着荷花香，美妙琴音掉落在我身旁。
　　顿时整个静谧意境变得鲜活起来。
　　紧接着。
　　就更鲜活了。
　　“【萤火虫点亮夜的星光
　　谁为我添一件梦的衣裳
　　推开那扇心窗远远地望
　　谁采下那一朵昨日的忧伤】”
　　曲调简单大气，却又有江南曲调柔美的味道。
　　“点亮”二字用拟人的手法，将萤火虫写得栩栩如生。
　　很神奇的是，当安知意唱到这句时，她的身旁真的有许多萤火虫飞过。
　　不仅是她身边，在那荷塘之上，也到处都是飞舞的萤火虫。
　　它们在空中起舞，点亮了夜空，宛如星河。
　　月光、灯光、萤火虫光，交相辉映。
　　荷塘月景显得更美了。
　　这一刹。
　　无数观众看得痴了，听得痴了。
　　一切美的仿佛是一场梦。
　　但这美中，却又有淡淡的忧伤。
　　也许是月色下赏荷的那人，睹物思人，也许是他爱恋而不得。
　　“好美啊。”山城，九龙区，一栋别墅内，一位身穿JK服的大长腿青春少女看着“暖风知我意”直播间喃喃自语。
　　她叫李婷婷，一直喜欢着许风，从高一新生入学的第一天起，就喜欢上了，曾表白了三十六次，但没有结果。
　　她承认自己馋他的身子，就连少女情梦中，也全是他。
　　哪个少女没有怀春的时候呢？
　　对于安知意，李婷婷是当情敌看待的，心中有着羡慕和嫉妒，认为就是因为许风有这样完美的妹妹，他才不接受自己的告白。
　　她只为许风而来，本不想看安知意。
　　但此时此刻，歌声萦绕中，她的眼睛却不受控制的落在了安知意的身上。
　　那女孩，在发光。
　　美到爆!
　　同时。
　　李婷婷心中升起了莫名的忧伤。
　　歌曲爱而不得，她也爱而不得。
　　她想起了自己上课时，总是喜欢偷偷的看许风，等到许风似有察觉看过来，自己又赶紧低头，脸蛋红透，那一幕，恍如昨日。
　　这时候。
　　安知意的歌声继续通过网络传来：
　　“【我像只鱼儿在你的荷塘
　　只为和你守候那皎白月光
　　游过了四季荷花依然香
　　等你宛在水中央】”
　　你懂我！
　　依旧是轻柔的歌声，但李婷婷却听出了知音感。
　　自己可不就是哥哥池塘里的鱼？
　　这段中，她听出了只为伊人的执着感情。
　　自己这只鱼儿在荷塘里游啊游，游过了四季。
　　荷花只开一季，但我却愿意静静地伴你春夏秋冬。
　　所有的景美皆因你，如你在水中央。
　　“不对，应该是哥哥懂我。”转瞬，李婷婷格局打开。
　　她想到了这首歌是许风创作，那么有没有可能，是哥哥代入了自己写出来的？
　　不是没有这个可能！
　　他们兄妹俩之间怎么可能有爱情？！！！！
　　肯定是因为哥哥心里有我，知道我苦恋着他，但他因为某种原因不能接受我，才特别写一首歌安慰我的。
　　正解！
　　“哥哥最好了。”李婷婷顿时心花怒放。
第22章你就这样欺负妹妹？
　　且不提李婷婷的少女心事。
　　安知意唱完一段主歌后，歌曲便进入了间奏部分，悠悠笛声和徐徐古筝齐鸣。
　　此时此刻，直播间内已经有三十七余在线观众。
　　但他们发现好像有点不对劲。
　　怎么感觉少了一个人？
　　风意组合明明是两个人啊。
　　那个男人呢？
　　他们的视线在手机屏幕上寻找着。
　　下一瞬。
　　所有观众凌乱了，脑门上出现了一条条黑线。
　　目瞪口呆！
　　只见许风站在安知意身后不远处，抬头45°角仰望星空，目光深邃悠远，表情淡然，自有一番老艺术家的从容。
　　似乎此时的直播跟他毫无关系。
　　他就是个背景板。
　　帅，确实是够帅！
　　无论是颜值，还是气质，全拉满了！
　　但摸鱼不是你这么摸的啊！
　　你跟你妹正在开直播演唱新歌啊！
　　不是让你当背景板啊哥！
　　观众们凌乱后，笑不活了。
　　弹幕区瞬间沸腾！
　　“哈哈哈哈！”
　　“搁这凹造型呢。”
　　“好家伙！我直呼好家伙！”
　　“坑妹的我见过，但没见过这么坑妹的。”
　　“摸鱼王者！”
　　“我特么大写一个服！”
　　“背景板：许风，哈哈哈哈……”
　　“许风：今晚我是人形雕塑，勿que。”
　　“完了，这下子，留下来哥彻底变成沉默哥了。”
　　“许风：你们再骂？唱一個字算我输。”
　　“心疼妹妹。”
　　“心疼妹妹+1！”
　　“心疼妹妹+2！”
　　“……”
　　无数弹幕涌动！
　　到最后无数“心疼妹妹”的弹幕刷屏。
　　大家想起了风意组合第一首歌《最炫民族风》，那首歌中，许风的词就不多，全程辅助，只有“留下来”刷存在感。
　　以至于后来《最炫民族风》的歌评区，有一半的评论都是在吐槽许风全程划水。
　　原本大家以为第二首原创新歌，许风应该会吸取教训，改“邪”归正，对妹妹好一点。
　　但没想到啊。
　　万万没想到啊。
　　哎嘿，许风不仅没改，反而变本加厉了！
　　他在《荷塘月色》里的词，居然比在《最炫民族风》里还要少！
　　就离了个大谱！
　　有你这样欺负妹妹的吗？
　　真就挣“意”点零花钱？！！！！
　　你不心疼自己妹妹，我们还心疼自己老婆啊！！
　　“大舅哥，求你了做个人吧，别把我老婆累到。”
　　“许风说词啊。”
　　“风哥是手语师。”
　　“道具：许风。”
　　“小哥哥还在酝酿。”
　　“666666！”
　　“……”
　　间奏过后，一般来说，歌曲会接副歌，或者进行主歌循环。
　　但总归都是进入下一段了。
　　这下子，许风应该会开嗓唱歌了吧？
　　无数观众心想。
　　但很显然，他们低估了某人的摸鱼水平。
　　只见许风向月亮伸出了手，似乎要乘风而去。
　　同时。
　　歌声响起来了。
　　还是……
　　妹妹安知意唱的。
　　许风依旧是背景板。
　　这一段是主歌的循环，歌词不再赘述。
　　只见安知意一边唱着，一边张开了双臂，脸上露着微笑，看向荷塘，眼中有光，深情款款。
　　她已经彻底进入了状态，沉浸到了歌曲意境中。
　　安知意没谈过恋爱，但她懂得代入，她把哥哥许风幻想成了歌曲中那位“心上人”，在用歌曲表达自己炽烈而执着的爱意。
　　用歌声将自己的情感娓娓道来。
　　“【游过了四季荷花依然香，等你宛在水中央。】”
　　这一刹。
　　观众们又双叒叕看呆了。
　　“知意好美啊。”
　　“老婆真美。”
　　“妈妈，我恋爱了。”
　　“意姐YYDS！”
　　这时候。
　　许风走到了安知意的身边，凑近一朵莲花闻了一下，然后转头跟妹妹水灵灵的大眼睛对视。
　　两人相视一笑。
　　唯美的荷塘月景里，两人的眼睛中，都有对方的脸庞。
　　你中有我，我中有你。
　　这一幕。
　　超好磕。
　　安知意的心在动。
　　许风的心也在狂跳。
　　而观众……
　　“靠，猝不及防吃了一嘴狗粮！”
　　“听个歌也能被虐狗？”
　　“我反对，你们是兄妹啊！”
　　“这眉目传情，我怎么感觉里面有故事啊？”
　　“好伱个浓眉大眼的许风，竟然对我老婆有想法？”
　　“啊啊啊啊啊！在一起吧！甜死我算了！”
　　“男帅女靓，男才女貌，真希望他们在一起！”
　　“……”
　　已经来不及发弹幕了，看到这一幕，全国各地的观众发出一声声惊呼。
　　风意组合的荧屏首甜，有人反对，有人支持。
　　但也有一些人关注点跟别人不同。
　　他们在无语中。
　　“一半了许风还没开始唱。”
　　“一个词都没有过分了嗷。”
　　“好歹唱一句啊！”
　　“这不来个“留下来”都说不过去啊。”
　　“许风：这钱真好挣。”
　　“安知意：我真是服了这个老六了！”
　　其实第二段主歌的后半部分，许风已经开始唱了。
　　依旧是当辅助，用干净的温柔男嗓为歌曲合声。
　　顿时给人以不一样的听歌体验。
　　安知意独唱时，歌声给人的感觉是空灵、轻柔、幽远，清凉解热。
　　许风合声加入后，顿时多了一股浑厚，更具有中国风的味道。
　　不过，因为合声很轻，若有若无。
　　在许多观众听来，许风那个混子，仍然没有唱歌！
　　只是在那里张嘴巴而已。
　　替妹妹气抖冷！
　　太过分了！
　　(#⊿`)凸
　　紧接着。
　　前方高能！
　　跟《最炫民族风》里的唢呐和戏曲说唱一样，《荷塘月色》也整出了一些新意。
　　——语文朗读独白！
　　够不够新？
　　哪首正经歌里加这个啊？！！！
　　但《荷塘月色》里是真的加了。
　　而且，加得很有味道，别有一番美感。
　　不仅丝毫不突兀，反而完美的融入了进去。
　　此时此刻。
　　许风用迷人勾魂的眼神看向镜头，嘴角勾起一抹笑容，念道：
　　“【那时年轻的你和你水中的模样
　　依然不变的仰望，漫天迷人的星光
　　谁能走进你的心房，采下一朵莲
　　是那夜的芬芳？还是你的发香？】”
　　注入灵魂！
　　许风温柔磁性的嗓音令人上头。
　　他的帅气也令人上头。
　　妹妹可以斩男又斩女。
　　哥哥就不行？
　　哥哥也可以斩男（划掉）……斩女！
　　同时。
　　这段男声独白，在许风看来，也跟前面的歌声呼应上了。
　　安知意用柔美的嗓音塑造出了一个充满古典美的江南女子形象，用温柔地方式演绎女子害羞又相思的心情。
　　而男声则以温柔的念白回应她。
　　其实我也喜欢你，记得年轻的你和你水中倒影的样子。
　　我也想走入你的心房，采下一朵莲。
　　夜的芬芳不如你的发香。
　　多么美好的双向奔赴！
　　但如果从养鱼的角度看呢？
　　这其实是——《渔场管理》。
第23章我想静静
　　紧接着。
　　歌曲进入了下一部分——过渡。
　　有的歌只有一次注入灵魂，有的歌甚至一次都没有。
　　但许风表示，我很持久，我还能注入。
　　前方继续高能！
　　朗诵独白之后，许风紧接着唱道：
　　“【荷塘呀荷塘，你慢慢慢慢唱哟
　　月光呀月光，你慢慢慢慢听哟
　　鱼儿呀鱼儿，你慢慢慢慢游哟
　　淡淡的淡淡的，淡淡的月光。】”
　　旋律直接变得欢快起来。
　　地球上，这一段甚至被一些人认为是整首歌最好听的部分。
　　你听……荷塘在唱歌！
　　唱给谁听？
　　唱给月亮听。
　　你看？
　　看什么？
　　淡淡的月光中，鱼儿在荷塘里慢慢游。
　　简直美到爆！
　　尤其是第一句。
　　地球上，网友们玩起了谐音梗，变成了“喝汤啊喝汤，你慢慢慢慢尝哟。”
　　喝的什么汤？
　　当然是海王海后的鸡汤。
　　这一刹。
　　观众们浑身暴起鸡皮疙瘩，面露讶异，耳朵真的被许风搞怀孕了。
　　他们感到了惊艳。
　　原来你这浓眉大眼的家伙能唱啊！
　　而且唱得这么好听！
　　紧随其后。
　　高潮副歌部分再次到来。
　　依旧是安知意主唱，许风合声：
　　“【我像只鱼儿在你的荷塘
　　只为和你守候那皎白月光
　　游过了四季，荷花依然香
　　等你宛在水中央。】”
　　第一段合声中，许风的合声很轻很轻，到了第二段，他的合声就要明显一些。
　　前轻后重，跌宕起伏，给观众不一样的听歌体验。
　　到了最后。
　　观众们对朗朗上口的歌词已经非常熟悉了，也跟着风意组合哼唱了起来。
　　“【我像只鱼儿在你的荷塘
　　……
　　等你宛在水中央】”
　　这一刻。
　　华夏国各地，近四十万观众在跟着哼唱。
　　他们年龄不同，职业不同，社会地位不同。
　　但对音乐的喜欢是相同。
　　每个人都陶醉其中。
　　不仅是歌手，还有那镜头中的美景。
　　到了最后一句，笛声和古筝声的伴奏中，兄妹俩相视一笑，然后转头看着镜头，面露笑容，语速变慢……
　　“【等伱宛在水中央。】”
　　他们的歌声在荷塘月景中久久回荡。
　　余音绕梁，久久不绝。
　　曲终。
　　……
　　风意组合一曲唱完，弹幕区却很安静。
　　屏幕前的观众们呆坐着，在细细品味，享受着高潮后的余韵。
　　随后许多人鼓起了掌。
　　他们知道风意组合听不见，但是这首歌值得让他们给出掌声。
　　不拍手掌，过意不去啊。
　　更有一些人成了行动派，用礼物表达自己对风意组合和《荷塘月色》的喜欢。
　　这一刹。
　　礼花筒、嘉年华、直升机、点赞、比心、高光时刻、斗音1号、真的爱你……各种礼物在直播间内刷屏。
　　更是有土豪直接砸了9个嘉年华！
　　换算成蓝星华夏币近三万块！
　　当然，对土豪们来说，也就一点零花钱而已，并不心疼！
　　千金难买爷高兴。
　　而后。
　　弹幕也开始了疯狂刷屏，宛如火山爆发。
　　“好听！”
　　“风意组合YYDS!”
　　“这是我今年听过最好听的歌！”
　　“这歌我太喜欢了！”
　　“我妈妈刚才想叫我去写作业，结果听到歌声，整个人定住了，直到听完，还叫我帮她下歌呢。”
　　“哈哈哈哈，我爸酒都不喝了，嚷着想再听一遍。”
　　“意境美，韵律美，真的特别好听！”
　　“这歌我吹爆！比月榜上那些歌好听千百倍！”
　　“歌美的像首诗！风景也美！”
　　“什么时候上传啊！我的钱包已经饥渴难耐了！”
　　“小哥哥，能不能再唱一遍啊，我痒，快帮我止痒。”
　　“才听完，你就痒了？”
　　“楼上的，你们不对劲。”
　　“……”
　　许风看着手机上划过的弹幕，心底暗松一口气。
　　就目前来看，自己兄妹俩的第二次直播同样很成功。
　　不过，肯定是不能再唱一遍了。
　　野外的山蚊格外凶残。
　　就在刚才唱歌之时，许风看到一只蚊子叮在了安知意雪白的小腿上，但因为正在唱歌，所以只能强忍着。
　　心疼！
　　就连他自己，也不知道被多少蚊子叮了，现在全身上下，许多地方都在瘙痒，肯定有很多小红包。
　　再唱下去，就不是直播了，是要命啊。
　　“家人们，蚊虫很多，而且现在已是夜晚，我们还要赶紧收拾东西回家，待会就要下播了。”许风说道：“这首《荷塘月色》，等我回到家，我就会上线到各大音乐平台，估计今晚晚些时候，或者明天，大家就可以搜索到，希望家人们多多支持。”
　　“拜拜，家人们，我们下次直播见。”安知意开心笑着，对着直播镜头挥挥玉手。
　　至于下次直播是什么时候，她也不知道，反正一切听哥哥。
　　“啪！”
　　一声清脆声响。
　　安知意低头看了一眼，原来是许风蹲下了身子，在打身上的蚊子。
　　“收工！收工！这些蚊子妖不到台，凶得批爆！”许风被蚊虫咬得飙起了优美的山城话。
　　直播间观众们听到声音大笑。
　　大家都知道山城人个个都是电报员，说话超好听，没想到许风也不例外。
　　同时。
　　他们也为兄妹俩的敬业，升起了一丝钦佩。
　　荷塘月景虽美，但山蚊却很多，可是兄妹俩竟是全程认认真真播完了直播。
　　没有抱怨，没有诉苦。
　　不像某些明星手指上划了一道小口，就要赶着去医院，唯恐慢了伤口就自动愈合了。
　　兄妹俩简直是明星中的一股清流。
　　是的。
　　明星。
　　无论娱乐圈内人怎么看，至少在直播间观众们的眼中，风意组合已经不是一般的主播了，他们是明星。
　　你见过哪個主播可以原创一首歌可以杀入月榜前十的？
　　从《最炫民族风》成为七月月榜第九之时，兄妹俩已经算歌星了。
　　紧接着。
　　屏幕暗了下来。
　　兄妹俩关闭了直播。
　　但直到此时，直播间内的礼物特效却还没消失，仍然有许多礼物刷屏。
　　……
　　“从开播到下播，只用了十五分钟，但礼物粗略一看，起码有十几万……我的天老爷！”蓉城，一位名叫周二花的五百万粉女主播，看着“暖风知我意”直播间飞速刷屏的礼物，咋舌不已。
　　整个人都惊了！
　　心底酸酸的。
　　羡慕、嫉妒！
　　风意组合十五分钟获得的礼物，比她直播半年获得的都多！
　　而且，这还只是她的粗略估计！
　　那对兄妹真正获得的礼物打赏肯定要多很多！
　　除此之外，他们这首《荷塘月色》还是原创歌曲，待会儿就要上线各大音乐平台，以这首歌的质量，难以想象又将取得怎样的月榜成绩！
　　但可以肯定，绝对很高！
　　这首歌极有可能又是一首月榜前十歌曲！
　　“简直是一对神仙！”
　　周二花抱胸呻吟，顿时觉得自己直播了个寂寞。
　　主播与主播之间差距太大了！
　　我想静静！
第24章都拼了！
　　周二花你不是一个人。
　　此时此刻。
　　全国各地不知道多少主播想静静。
　　静静很忙。
　　静静：靠啊，你们这群不讲武德的家伙开团战？就不能一个一个来？我快忙不过来了。
　　没人知道。
　　就连一线歌星乔若梦也在想静静。
　　如果用一个词形容此时乔若梦的感觉。
　　那便是——如芒刺背！
　　此时的她喝着咖啡，看着魔都迷人的夜景，但神色凝重，心有担忧。
　　三天前，她和刘元芳分析风意组合的《最炫民族风》时，一致认为，那首歌又土又俗，十分一般。
　　但现在她想说：我大意了啊，没有闪！
　　诚然。
　　现如今，她用来打八月乐坛歌曲销量月榜的新歌《往事如烟》，已经成功杀到了榜一。
　　销量402万！
　　第二名销量仅有287万！
　　自己处于断层领先！
　　原本应该高枕无忧，但现在乔若梦心里却升起了强烈的危机感。
　　一切因为风意组合刚才演唱的那首新歌《荷塘月色》。
　　这首歌的质量，令她心惊。
　　她在乐坛混了多年，自然知晓一些不同年龄段歌迷喜欢的歌曲风格。
　　比如年轻歌迷，就对摇滚、说唱等风格的流行乐格外喜欢一些。
　　而叔叔阿姨辈的中年歌迷，则特别喜欢一些通俗易懂、朗朗上口、极易传唱的歌曲。
　　很明显，《最炫民族风》便抓住了中年歌迷的胃口。
　　而《荷塘月色》恐怕比《最炫民族风》还要对他们的胃口！
　　这首歌在土和俗上，还加入了美感。
　　歌美、词美！
　　朴实大气，给人以纯粹的感动，而歌词确实又很有古风如诗的感觉！
　　正是中年歌迷最喜欢的那一款。
　　“妖孽啊！”
　　“这首歌保底月榜前五，有可能杀入前三！”
　　乔若梦深吸一口气，胸前傲人起伏，心底翻起了惊涛骇浪。
　　别看中年歌迷平时在菜场买菜喜欢讨价还价，锱铢必较。
　　但他们对自己喜欢的东西也是十分愿意付费的。
　　比如一些阿姨喜欢买黄金首饰，其消费能力，令人咋舌。
　　每当她们进入金店，柜员小姐姐眼睛瞬间就变亮了。
　　——大主顾来了。
　　而且这首歌售价才一块钱而已。
　　多讲一次价就有了。
　　乔若梦预感到这首歌肯定能吸引无数中年歌迷付费。
　　除此之外，年轻歌迷应该有不少！
　　毕竟许风和安知意的颜值极高，就冲他们的颜值，就有许多人愿意为其买单。更何况，他们还有才华，这首歌非常不错。
　　是值得购买后加入常听歌单的。
　　也就是说，《荷塘月色》还未上线各大音乐平台，这首歌已经拥有了海量的付费群体，商业价值极高。
　　而歌曲销量月榜是以实际销售成绩说话的。
　　可以预见，八月的乐坛月榜上，又双叒叕将出现一匹黑马！
　　而且这匹黑马将比七月冲得更凶、更猛！
　　甚至，乔若梦已经开始担忧起他们会冲击“月冠王”！
　　风意组合和他们的《荷塘月色》有这个潜力！
　　“如果真出现那种情况，对我来说，简直糟糕透了！！！！”乔若梦再次深吸一口气。
　　她不敢想！
　　真的半点画面都不敢想！
　　自己堂堂一线歌星，冲击天后王座的乐坛大佬，居然被两個不到二十岁的小屁孩按在身下疯狂摩擦？
　　那画面，光是想想就令人窒息啊。
　　“我要加强《往事如烟》的营销力度！继续拉高歌曲销量。”乔若梦心中想道。
　　现在自己的歌曲才400多万销量，令她感到不安，这个销量太不稳健了。
　　她必须要未雨绸缪，赶在《荷塘月色》杀入月榜前十前，再把歌曲销量往上提。
　　“定一个小目标，先提升一倍销量。”
　　所谓营销，指的是通过微博热搜、粉丝群、广告等等，增加歌曲的曝光，从而提高销量。
　　是业内的惯用手法。
　　但这也意味着要付出一笔不小的营销费用。
　　不过，乔若梦决心拼了。
　　如果真被那对兄妹拿到“月冠王”，爆了她的菊，她不敢想象自己该有多么崩溃，恐怕到时候想死的心都有。
　　……
　　与此同时。
　　山城，山北区。
　　一套三室一厅的出租房内，一位身穿粉色清凉睡裙的三十岁左右的女性，心生震撼，眼中闪烁着精光。
　　她的容貌并不惊艳，但很耐看，浑身上下有一股淡然如百合的优雅知性美。
　　她名甄环。
　　名字很普通，但她的事业却有些不普通。
　　她是繁星娱乐现在的老板，她的父亲甄远山是繁星娱乐的创始人。
　　或许对娱乐圈业内人来说，繁星娱乐是一个很久远，有些耳熟，该扫入垃圾堆的名字。
　　但在五年前，繁星娱乐其实是一家大型娱乐公司，旗下曾有多位一、二线歌星，也有十数位一、二、三线艺人，可谓乐坛、影视圈双开花。
　　直到公司投资制作一部科幻大电影失败，再加上竞争对手的打压和挖墙角，从此，繁星娱乐便每况愈下。
　　眼看它平地起高楼，眼看它楼塌了。
　　从一家大型娱乐公司，到小型娱乐公司，繁星娱乐只用了两年。
　　这还是甄远山变卖资产，维持公司运营的情况下。
　　两年前。
　　甄远山病逝，甄环接过了正式接掌了公司运营。
　　可是公司在她的操作下，却没有多少好转，甚至到了濒临破产的边缘，以至于她这个老板还要租房居住。
　　现在的娱乐圈行业越来越卷，下来了想再爬上去谈何容易？
　　不过，甄环依旧勉力维持着，她不想父亲的心血付之东流。
　　此时。
　　甄环却动心了。
　　她刚才看了风意组合的直播，深深被他们的演唱震撼到，脑海中仍然回荡着动听的旋律。
　　“他们好像真的是音乐天才！”甄环呢喃自语。
　　如果说原创出《最炫民族风》，只是灵光一闪的巧合。
　　那么《荷塘月色》呢？
　　还是巧合吗？
　　不可能次次都是巧合吧。
　　只有一个解释，这对兄妹是真有些东西在身上的。
　　甄环从他们身上看到了星味，而且是大明星之味。
　　如果兄妹俩按照现在的势头发展下去，在娱乐圈肯定有他们的一席之地。
　　而这正是甄环希望看到的。
　　她想签下他们，为繁星娱乐注入新鲜血液，最后搏上一搏！
　　事实上。
　　早在《最炫民族风》杀入乐坛七月月榜之时，甄环便注意到了那对兄妹，并且通过微博和斗音，给他们发去了想要签下他们的私信。
　　但却被许风拒绝了。
　　甄环知道，想要签下风意组合的娱乐经纪公司不知道有多少，其中不乏大型娱乐经纪公司，甚至华夏国十大娱乐经纪公司。
　　对许风的拒绝并不意外。
　　但这一次……
　　甄环看到了风意组合的潜力，决心也拼了！堵上最后一把！
　　“是！繁星确实不如其他公司有实力，跟娱乐圈头部的那些公司，更是没法比。”甄环眼中精光闪烁，深吸一口气道：“但我也有自己的优势。”
　　你们愿意放弃歌曲版权吗？
　　你们愿意给公司股权吗？
　　你们愿意给他们顶级的艺人合同吗？
　　“但我都可以！这就是我的优势，已经没什么好失去了，赢则枯木逢春，输不过公司破产倒闭，签下一屁股外债而已！不过，本就欠了许多了，不是吗？”
　　甄环拿起手机，斟酌着语句，再次向许风微博和斗音发出签约私信。
　　她要梭哈！
第25章我弟妹居然成明星了？
　　许风自是不知道有两个女人在为自己拼了命。
　　直播结束后，他和妹妹快速收起直播设备，然后打道回府。
　　没成想，兄妹俩提着大包小包，刚走到景区门口，便遇上一个中年男人。
　　是景区管理方的领导。
　　“你们今晚的直播特别好，谢谢你们。”男人满脸笑容，鼓掌说道。
　　他就住在华岩寺附近。
　　看完直播后立即赶了过来。
　　他想跟风意兄妹俩道声谢。
　　华岩寺虽然是4A风景区，但在山城一众景区中，名气并不大。
　　但是这种情况马上就要改变了。
　　可以想象，从明天开始，华岩寺将会变得火爆起来，甚至成为山城另一个旅游打卡地。
　　事实上。
　　就在刚才，他已经得到了消息。
　　华岩寺风景区明天的游玩预约人数已经爆满了，不仅是明天，就连后天、大后天……整整未来十五天，已经全部预约满了。
　　不知道多少人挤入了景区预约页面！
　　这在以前是难以想象的！
　　一切只因为风意组合在华岩寺的七步荷塘演唱了一首《荷塘月色》！
　　吸引了许多游客，想来华岩寺赏荷！
　　虽然这是个免费景区，不追求商业性，也不追求多高的景区人流量，但是有人在盛夏时节来赏荷，他还是很开心的！
　　而且他自己也特别喜欢《荷塘月色》。
　　那首歌跟华岩寺的七步荷塘简直是绝配。
　　“钟大哥客气，我们应该谢谢您才对，如果没有您和景区的支持，今晚这首歌还不知道该怎么唱呢。”
　　许风前世好歹也是混迹职场许多年的老油条，自然知道花花轿子人人抬的道理。
　　男人笑了笑。
　　对许风越加欣赏。
　　受夸而不志得意满，在年轻人身上很少见。
　　这少年人长得俊，说话也很好听呢。
　　颇为老成。
　　“你们没开车来吧？走，我送你们离开景区，这里不好打车，我把你们送到容易打车的地方。”男人指了指不远处停着的一辆黑色小轿车。
　　兄妹俩对视一眼，微笑点头答应了下来。
　　“那就麻烦钟大哥了。”
　　他们这大包小包，提到景区外，不知道要走多久，能搭一段顺风车最好不过。
　　男人大手一挥，豪爽道：“谢啥，待会给我签个名。”
　　“啊？？”兄妹俩齐声，很惊讶。
　　看着兄妹俩脸上的惊讶，男人笑了。
　　谁说中年人不追星啊。
　　只是分人而已。
　　比如说香江那位周姓女明星，就把自己迷得神魂颠倒。
　　她少女时，是自己的梦中情人。
　　她阿姨时，还是自己的梦中情人。
　　等她现在已经年过半百，自己仍然想娶她。
　　男人啊，有时候就是这么专一痴情。
　　一個小时后。
　　兄妹俩终于回到了家中。
　　“哗啦啦……”
　　是卫生间内花洒的声音。
　　安知意去洗澡了。
　　而许风则是在忙着上线歌曲。
　　跟《最炫民族风》一样，这一次，他还是直接上传的剪辑音频，除此之外，许风还用直播视频剪了一段兄妹俩演唱歌曲时的视频上去，当做歌曲的MV。
　　看起来确实有亿点草率，让他这个轻微完美主义者有些难受。
　　但许风也知道，现在经济状况，不允许自己硬挺（精益求精）。
　　得等后面真正有钱了，家里经济条件好起来后再说。
　　手头的钱，他要留着完成系统的主线任务。
　　“下次一定！”
　　许风心里暗暗下定决心。
　　下首歌，他一定要把歌曲制作到出版级。
　　“希望这首歌能杀入月榜前五。”许风心里又想道。
　　【处女作】任务，要求歌曲获得十万销量，这个任务，他已经完成了，并且获得了系统奖励的三只随机宝箱。
　　不过，宝箱暂时没有开启。
　　许风打算等获得了完成系统主线任务的奖励后，再一起打开。
　　现在系统新的支线任务是【超绝新人】。
　　任务内容要求自己在一个月内，用一首歌登上歌曲销量月榜前五名！
　　而任务奖励，同样还是三只随机宝箱。
　　许风将完成任务的希望寄托在了《荷塘月色》上。
　　这首歌是有杀入月榜前五的潜力的。
　　当然，如果实在不行，他还有杀手锏！
　　——《山河图》！
　　不过，这首歌许风并不想在直播间唱，而是想找个舞台展示。
　　缺乏舞台的加持，这首大气磅礴的歌终究缺了点味道。
　　……
　　转眼到了晚上九点半。
　　山城今晚依旧热风漫卷，但却丝毫阻止不了人们对美食的渴望。
　　山北区老旧街道内的夜宵摊上，几乎每张桌子都坐满了人。
　　吹牛声、吆喝声、划拳声、喝啤酒声、小孩嬉笑声、骂声……此起彼伏。
　　格外有生活气。
　　对许多人来说，夜生活才刚刚开始。
　　忙碌了一天工作的他们，只有在夜生活中，才能找到属于自己的逍遥自在。
　　此时此刻。
　　一个烧烤摊子内，安浩已经连喝了两瓶啤酒，脸上的笑容没有停下来过。
　　不知情的人还以为他中了一千万。
　　但其实，他是在为弟弟妹妹开心。
　　他是许风和安知意的堂哥。
　　也就是那位，被他胖媳妇说偷了家里三万块，借给兄妹俩的老兄。
　　今晚。
　　安浩下班回家后，在厕所待了十五分钟，看完了“暖风知我意”的直播。
　　有一件事，家里人一直不知道。
　　安浩也是前两天才知道的。
　　两天前，父母让他帮忙下载一首歌。
　　说是现在身边跳舞的老伙伴们都喜欢。
　　广场舞团正在为这首歌编舞，想先听听这首歌。
　　歌曲的名字叫《最炫民族风》。
　　这首歌，安浩有所耳闻。
　　上下班走在大街上时，他偶尔也会听到这首歌。
　　每当欢快的旋律响起，他便感觉身上的疲惫减轻了一些。
　　可等他帮父母下好《最炫民族风》，并一时好奇在千度上搜索了一下风意组合后，安浩发现了事情的不对劲。
　　风意组合！
　　许风！安知意！
　　那时，出现在搜索栏上的两个名字，瞬间让安浩瞪大了眼睛，张大了嘴巴，脑子当机了数秒。
　　他知道世间事千奇百怪，同名同姓的人很多。
　　但他不相信有那般巧合，一个音乐组合内两个成员的名字竟然都跟自己的堂弟、堂妹一样。
　　这不可能是巧合！
　　安浩赶紧在网络上，搜索起了关于风意组合更多的信息！
　　不查不知道，一查吓一跳！
第26章爆发
　　安浩这一搜，便搜到了风意组合的直播视频。
　　微博，B站，斗音……全都有！
　　而那视频中那对宛如璧人的颜值神仙！
　　果然。
　　正是自己的弟弟妹妹。
　　“我的弟弟妹妹当主播了，而且还火了？进入了乐坛？”当时的安浩心神震颤！红红火火恍恍惚惚，一脸懵逼。
　　虽然家族内的亲戚们，一直把许风当做外姓人看待，并不认为他是安家的一员。
　　但安浩一直是把他当弟弟看待的。
　　三兄妹从小的感情就很好，他也是家族里为数不多能跟许风沟通的人。
　　他至今还记得，小时候，风意兄妹跟在自己身后，喊他哥哥，让他买棒棒糖。
　　那一天，一个半大孩子，领着两个小屁孩，一人一根棒棒糖，仿佛拥有了全世界。
　　这也是为什么，当许风和安知意找他借钱时，安浩毫不犹豫的答应了。
　　并大着胆子瞒着老婆李芳借出了三万块。
　　为什么要瞒？
　　因为安浩知道，如果自己的那嫌贫爱富、脾气暴躁的媳妇知道了，肯定不会借。
　　但弟弟妹妹正是最无助的时候，而且还是学生，根本没有经济能力，自己不能不管。
　　可是他是万万没想到啊！
　　那傻婆娘，竟然撺掇着其他借钱亲戚，一起上门去找那对兄妹逼债！
　　她不知道那个时候正是兄妹俩经济最困难的时候吗？
　　才死了爹，又被亲戚逼债？
　　这算什么事？
　　李芳要钱回来，安浩得知之后，肺都快气炸！
　　暗骂媳妇又蠢又坏！
　　这是把那对兄妹往绝路上逼啊。
　　家里又不是差那三万块钱揭不开锅，即使急着想要回钱，等他们缓过一些时日不好吗？
　　但最终，安浩还是把那股气忍了下去。
　　因为他挣钱少，李芳一直埋怨他不上进、没能力。
　　“下班后就知道躺着！”
　　“你怎么这么没用，隔壁老王工资都2万了，要你不知道干啥！”
　　“每天看到你就鬼冒火！”
　　“把地拖了，立刻马上！”
　　“闺蜜老公给她提了辆宝马，可你呢？每个月就挣点死工资，只够家庭开销！我连个LV包都不敢买！”
　　“年纪轻轻的你怎么睡得着！！！”
　　“离婚！你们一家子都是穷比、胎神！老子真是被鬼上身，才嫁给了你！”
　　“……”
　　一次次。
　　一遍遍。
　　就是PUA！
　　但安浩还是为了女儿，为了这個家忍了。
　　连带着父母在家里也抬不起头来。
　　工资卡上交，家里的财政大权，全在李芳手上。
　　日子就这样一天天熬着。
　　夫妻之间的感情，早在一方的刁蛮任性和火爆脾气中消磨殆尽。
　　也只有一天天长大的宝贝闺女，能让安浩舒心一些，认为一切都值得。
　　但他万万没想到，那对被自己媳妇上门逼债的兄妹，居然发达了！
　　至今，安浩还能回忆自己当时的震撼，心中泛起了不知道多少惊涛骇浪！
　　许风、安知意他们居然当了主播！
　　这不是重点！
　　重点是他们居然原创出了一首火歌！
　　还是在各大音乐平台上前十高高挂着的那种！
　　何其逆天！
　　恐怖如斯！
　　安浩虽不懂乐坛，但他也知道，这不是随便随便一个人就能做到的。
　　他已经记不得那天，自己一个人呆呆坐了多久，只记得很久很久。
　　心中既有为弟弟妹妹取得的成绩感到高兴，也有对家里傻婆娘做的傻事感到悲哀。
　　当真是五味杂陈。
　　而后。
　　他将这件事对家里瞒了下来。
　　他知道，一旦自己媳妇知道了，家里肯定又要鸡飞狗跳。
　　好在李芳爱打麻将，不怎么喜欢刷斗音。
　　而在今晚，看完兄妹俩演唱《荷塘月色》的直播后，安浩更是兴奋激动，开心得无以复加。
　　他知道，那对兄妹又原创一首可以大火的歌曲！
　　因此。
　　他特意拿出了自己辛苦攒的三百块私房钱，以路上捡了三百块钱的理由，请家人一起吃一顿烧烤。
　　对此，他那一向爱吃的媳妇李芳自是没有拒绝。
　　“如果三叔泉下有知，他的儿女已经可以自力更生了，应该会很开心吧。”烧烤摊内，安浩喝下一口超级解暑的冰啤酒心想。
　　下一秒。
　　他感受到了尿意。
　　啤酒喝多了，总是很想上厕所。
　　安浩起身道：“我去放个水。”
　　李芳瞪了他一眼，粗着嗓门道：“一天天正事不干，屎尿倒是多，快去快回，吃完后我们赶紧回家。”
　　一旁。
　　安浩父母听到儿媳妇这番话，脸色一变。
　　两人对视一眼，微微摇了摇头，心里暗暗叹口气。
　　谁叫自己儿子没本事呢。
　　能娶个媳妇已经不错了，全国范围内不知道多少男性打着光棍。
　　就这媳妇，还怕她出轨，跟人跑了呢。
　　要知道山城的离婚率，全国排第一！
　　五分钟后。
　　安浩放水回来，转瞬，脸色大变，心里咯噔了一下。
　　只见李芳正拿着他刚才落在桌子上的手机翻看。
　　放在平常，这没什么大不了的。
　　毕竟身正不怕影子斜！
　　但这次不一样。
　　安浩记起，自己看风意兄妹直播时，曾充值了20块钱斗币，送了一个小礼物。
　　糟糕的是，银行卡的扣款短信，他忘了删除！
　　他已经看出李芳的脸沉了下来，另一只手用力握成拳。
　　那是李芳即将发怒的前兆！
　　暴风雨即将来袭！
　　安浩快步走了过去。
　　“老婆，你听我解释！”
　　“哈XX，妈XX，你解释个坤坤！”李芳宛如被点燃了的火药桶，瞬间爆炸：“老子XXXX，你长XX本事了，还XX学会充钱给人打赏礼物了！”
　　“说，给哪个XXX狐狸精打赏的！”
　　李芳口吐电报，唾沫星子乱飞，五岁大小的女儿直接被吓哭了，哇哇哭着。
　　突如其来的吵架，吸引了其他食客的注意，纷纷看了过来，还有人拿出了手机拍摄。
　　一般来说，女人在外面终归是要给男人留一些面子的，但李芳从不给安浩面子。
　　安浩母亲见此情况起身，说道：“芳啊，咱们一家人回去说，好不好？浩儿他很老实，不会乱来的。”
　　语气带着几分恳求。
　　李芳横眉一竖，大声吼道：“艹！回去说什么说！现在就要说清楚！”
　　“今天说不清，老子离婚！XXX，这个家我待个够了！全都没用！”
　　她口吐芬芳，无比激动。
　　本就是无理要横三分，现在有理更是不饶人。
　　一边说着，她猛的扑向安浩，抓着他的衣领，挥起手一巴掌乎了过去。
　　下一瞬。
　　一只有力的大手抓抓住了李芳的手。
　　是安浩！
　　他脸色铁青，怒视着李芳，胸腔中充斥着愤怒！
　　“够了！”
　　“够了！”
　　“你还有完没完！啊！！！！！”
　　“你不是一只吵着要离婚吗？好！我成全伱！明天就去民政局！”
　　老实人也有怒，他彻底爆发了！
　　李芳怎么对他，他都可以忍，但她却屡次三番欺辱他的父母，一天天忙着打麻将，对女儿的关心也少。
　　安浩终于忍不下去了！！！
　　“你特么，我XXXX……”李芳顿时又惊又怒，以往安浩对她骂不还口，打不还手，现在居然又敢还口，又敢还手了！
　　“浩儿……”安浩母亲拉了一下他，她不想看到儿子、儿媳离婚。
　　安浩怒视着李芳，继续道：“你给老子闭嘴！”
　　“你不是想知道我充了20块钱打赏给谁了吗？”
　　“好！我告诉你！”
　　“风意组合！你听说过吗？最炫民族风！你听说过吗？”
　　一旁的吃瓜群众听到“暖风知我意”和“最炫民族风”，纷纷心头一惊。
　　这个音乐组合和这首歌，最近超火！
　　就连安浩父母也是面露惊讶。
　　安浩放开了李芳的手，语气冰冷说道：“我打赏给他们了！”
　　“知道他们是谁吗？”
　　“许风！安知意！”
　　“你前面还去找他们逼过债！我告诉你，他们一首歌已经卖了近七百万！”
　　月榜结束后，歌迷依旧可以购买歌曲，只是销量不会再计入销量月榜榜单，但会计算在年榜和总榜内。
　　“他们是我的堂弟、堂妹，我用自己烟钱给他们刷个20块钱礼物怎么了！！！啊！”
　　这一刹。
　　轰隆！
　　吃瓜群众全都被安浩一番话震惊到。
　　他们没想到眼前这个憨厚老实，被妻子刁难的微胖男人，竟然是许风和安知意的堂哥。
　　这瓜……有亿点大了啊！
　　就连安浩父母也目瞪口呆，震惊了。
　　他们没想到《最炫民族风》居然出自他们的侄儿、侄女之手！
　　而李芳则彻底呆住了，脑子嗡嗡的。
　　最炫民族风！
　　七百万销量！
　　出自许风、安知意之手！
　　天啊！
　　脑海中，她响起了当初去逼债时，许风曾说过一句话。
　　“三十天河东，三十天河西，莫欺少年穷。小意，别担心，信我，我们很快就会发达。”
　　果然。
　　三十天还没到，他们就发达了。
　　“这……”李芳话语卡到了嘴边，不知道该说什么好。
　　心下更是五味杂陈，有震惊、有苦涩、有后悔……
　　她一贯嫌贫爱富，安家亲戚中，她最瞧不上的就是许风、安知意一家，根本就是穷亲戚。
　　可是……
　　这才多久，他们就是发达了？
　　安浩没有管李芳心里怎么想，继续道：“李芳，我告诉你！这婚我离定了！明天就去民政局！”
　　“我们走！”
　　安浩抱起女儿，拿起手机，冷冷看了李芳一眼，径直离开。
　　而他的父母，则去找老板结账。
　　独留下李芳一个人，呆若木鸡的，傻傻的站着，不知道在想些什么。
第27章感谢你们
　　事实上。
　　被风意组合其实就是许风、安知意这件事震惊到的，不止安浩一家。
　　当安浩抱着女儿回家时，“安氏相亲相爱一家人”群里，数不清的消息滚屏。
　　许风和安知意的亲戚全都震惊了！
　　“许风、小意他们就是风意组合？”
　　“我昨天才下载了《最炫民族风》，没想到是他们唱的！”
　　“难怪我听声音有些熟悉！”
　　“我侄儿、侄女真牛哔！”
　　“打小我就看出来了，那对兄妹是有出息的。可惜啊，三哥运气背，命不好，走得太早了，没能享福。”
　　“@李芳、@安建国、@安富贵、@曹玉，你们之前去逼债前，我就说这钱暂时要不得，干的那叫人事？现在，你们看看？后悔吗！”
　　“《最炫民族风》销量七百万，你们挣一辈子钱，挣到七百万了吗！”
　　“对了，许风和安知意为什么没在群里？”
　　“为什么？还不是因为有些脑子被门板夹了的脑残，彻底把他们得罪了！”
　　“……”
　　许风、安知意的父亲排行老三，安建国是他们的大伯，安富贵是他们的四叔，至于曹玉则是当时逼债团中的五婶。
　　此时此刻。
　　群里面的亲戚们对当日的逼债四人团口诛笔伐。
　　其实，倒也不见得他们跟风意兄妹的关系有多好。
　　要不然，见到风意兄妹困难，早就出手相助了。
　　只是他们气啊！
　　家族里好不容易出了两个发达亲戚，结果自己却沾不上光，分不到半点好处。
　　同时，也在后悔。
　　早知道风意兄妹一个月后就会发达，为什么他们当初困难之时，自己没有借钱给他们，帮他们一手。
　　肠子都悔青了！
　　而且，看风意兄妹的发展势头，未来不可限量！
　　恐怕要成为娱乐圈的大明星。
　　众人更是丈母娘跺脚，小姨子跟人跑了——悔上加悔！
　　由此。
　　他们便将满腔的悔意和怨念发泄到了逼债团身上。
　　事实上。
　　这一刻。
　　当日对风意兄妹逼债的四人，早已是满嘴苦涩，追悔莫及，后悔到想给自己两巴掌。
　　安家亲戚中，就他们给风意兄妹借了钱。
　　这本是大好的机会。
　　一旦风意兄妹发达，肯定会有厚报。
　　即使没有厚报，两家之间的关系也会很好。
　　未来如果有事，也能求上门去，找到他们帮帮忙。
　　可现在……
　　风意兄妹直接把他们拉黑了!
　　这是要完全断交啊！
　　怎能不后悔？
　　最心烦的还是李芳。
　　此时的她一个人走在回家的路上，脑子乱糟糟的。
　　“谁知道他们说发达，就真的能发达啊。”
　　她想不明白。
　　那两个小屁孩看起来也没啥过人之处，除了颜值高一些，还有啥？
　　哪曾想他们一转眼就进娱乐圈了，而且还在乐坛挣大钱！
　　李芳心乱如麻。
　　……
　　安家亲戚们的想法，许风自是不知道。
　　到了晚上十一点。
　　他和妹妹便早早的睡了。
　　不是睡在一张床上。
　　准确的说，是两人分别在自己的房间睡着了。
　　累了一天，兄妹俩都很疲倦。
　　对于《荷塘月色》的销量，许风并不担心。
　　《最炫民族风》已经证明了，是有一部分网友喜欢这类型的歌曲的。
　　加上自己兄妹现在的人气和知名度，早不是刚直播那会儿能比。
　　可以预见，这首歌的销量只会比《最炫民族风》更高。
　　不会少。
　　……
　　事实上确实如此。
　　跟乔若梦担心的那样，《荷塘月色》也如几天前的《最炫民族风》一样，刚上线各大音乐平台，就变成了一匹黑马。
　　甚至比之前更猛、更壮、更粗、更强！
　　在许多歌迷的支持下，这首歌仅用半个小时便杀入了乐坛月榜前十。
　　一個个歌手，一首首新歌，被那对妖孽的兄妹按在地上疯狂摩擦。
　　而在斗音上。
　　安浩夫妇吵架的视频也在快速传播。
　　当然，大家其实并不关心他们，而是关心他们吵架的内容，其中涉及到了“暖风知我意”。
　　也就是现在在抖音上已经有二百多万粉丝的风意组合。
　　通过吵架内容和一些知情人在评论区的爆料，大家明白了前因后果。
　　“我被狠狠触动了，原来风意组合曾经那么难。”
　　“父亲遭遇车祸死亡，亲戚们又上门逼债，两个学生哪有什么经济能力啊。”
　　“听说他们把父亲留下的那套老房子卖了，才把债还完了。”
　　“或许，这就是他们当主播的原因，家里突然没了经济来源，但他们要活着啊。”
　　“所幸，老天爷是心疼他们的，哥哥会写歌，妹妹嗓子好，要不然真不知道该怎么办？也许那对兄妹会走上歪路。”
　　“他们直面了生活的苦难，却给我们带来微笑和动听的歌声。”
　　“这才是正能量偶像，大家该追的星。我要支持他们，购买他们所有歌曲。”
　　“我家孩子要是有他们一半懂事就好了。”
　　“……”
　　这一晚。
　　人们被风意组合狠狠感动到。
　　他们没想到，在直播间给大家带来欢笑，用歌声温暖人心的风意组合，曾经遭遇过对成年人来说都是十分困难的难关。
　　但他们挺过来了，靠着自己的天分和努力。
　　一个不小心，许风和安知意成了别人家的孩子。
　　“自强”、“努力”，成了他们的新标签。
　　到最后。
　　视频评论区下，整齐一致的刷着一段话。
　　“感谢你们逼债，逼出了风意组合。”
　　安爱国、安富贵、李芳、曹玉看到后，好悬差点没气死。
　　你们这是杀人诛心啊！
　　……
　　而在山城市万县。
　　临近午夜十二点。
　　一位风韵犹存的妇人却兴高采烈，激动无比。
　　睡觉？
　　怎么可能睡得着？
　　自己中大奖了！
　　“这是我养子，这是我女儿！我要发财了！哈哈哈哈哈！我要享福了！”妇人指着手机屏幕对她现任丈夫神情激动说。
　　眉飞色舞！
　　欣喜若狂！
　　手机屏幕上，正是许风和安知意。
　　兄妹俩正在表演才艺，是他们演唱《荷塘月色》之时。
　　她名徐琴，是安知意的生母。
　　徐晴没想到，真的会有“飞来横福”，突然之间，自己的养子和女儿都成明星了。
　　只是她忘了，十三年前，她因为嫌弃安爱华太穷，丢下了当时才只有三岁的安知意，跟人跑了。
　　对许风和安知意来说，她只是陌生人。
第28章妖孽的新人
　　翌日。
　　山城稀奇的下起了大雨。
　　雨点倾盆，不要钱一般从天空落下，老天爷终于舍得为这座火辣的城市降降温。
　　而在八月歌曲销量月榜上。
　　许风昨晚发布的歌曲《荷塘月色》，此时此刻，在星河网上，全国所有音乐平台加起来的销量已经达到了297.2万。
　　四舍五入，就是三百万！
　　已经冲到了八月月榜销量第五！
　　诚然。
　　确实没有一线歌星乔若梦的《往事如烟》销量多，目前这首歌已有六百余万，继续断层领先。
　　但要知道，《荷塘月色》只是新人之作。
　　兄妹俩的人气和粉丝数，不知道差了乔若梦多少倍。
　　且歌曲的制作质量也没有拉满，只是剪辑作品而已。
　　但按照这首歌现在销量增长的势头，要不了多久就能杀入月榜前三。
　　这给清晨的乐坛，带来了不小的震撼。
　　所有音乐从业者瞪大了眼睛。
　　“第一首歌月榜第九，第二首歌仅用一晚登上月榜第五，你告诉我，他们只是新人？”
　　“而且还是音频剪辑作品，靠啊，这特么也可以？”
　　“这对兄妹太邪乎了！”
　　“逆天！”
　　“现在还只是早上，恐怕下午，这首歌就可以杀入月榜前三！”
　　“温海危险了。”
　　温海，二线歌星，其背后的娱乐公司为了捧他上一线，请动了一级作曲人林南天为他量身创作了一首歌曲，歌名《梅园恋歌》，现在排在销量月榜第三。
　　“温海只差一首月榜前三的歌曲成绩，就可以进入一线！现在看来，有点悬。”
　　“《荷塘月色》太猛了！”
　　“我觉得温海和林南天顶不住……”
　　“他们拿什么顶？《梅园恋歌》目前只有380万销量，《荷塘月色》跟它之间的差距并不大！”
　　“恐怕第二名也很危险，只有乔若梦可以高枕无忧！”
　　“妖孽的新人！”
　　“U1S1，《荷塘月色》确实不错，我个人感觉很好听。”
　　“还好我没发歌，要不然，恐怕也会被这对新人按在地上疯狂摩擦！”
　　“我倒发现一件有意思的事情，一个梅园，一个荷塘，这下有意思了，看谁更厉害一点。”
　　“……”
　　乐坛内议论纷纷。
　　有讨论的、有分析的、有吃瓜的、有后怕的。
　　还有许多音乐人眼红不已，取得如此销量成绩的为什么不是自己？
　　也有一些业内人发出感叹。
　　这对兄妹当真是高位出道。
　　他们只用两首歌便走完了乐坛无数扑街一生的路。
　　……
　　欢月娱乐。
　　娱乐圈十大娱乐经纪公司之一，数天前，曾给风意兄妹发过艺人签约私信。
　　温海正是这家公司旗下的签约艺人。
　　此时此刻。
　　温海脑子嗡嗡的。
　　杭城的天虽然艳阳高照，但他的心内却阴云密布，有些糟糕。
　　他只想说……
　　“他们哪来的？哪冒出来的啊？”
　　好吧。
　　其实他知道从哪来的。
　　风意组合《最炫民族风》火的时候，他也关注了。
　　但他并没有放在心上。
　　歌曲创作和文学作品创作一样，很讲究灵光一闪。
　　有的作曲人别看他功底深厚，技艺不凡，但是如果缺乏好的创意点子的话，顶多只能止步于三级作曲人。
　　反倒一些天赋型选手，靠着灵光一闪，可以写出一首火歌，从而吃一辈子。
　　这种情况在乐坛内屡见不鲜。
　　有些行业，努力在天赋面前不值一提。
　　就好比网文行业，有人一书证道，有人扑街十年，乐坛也是如此。
　　温海只当那对兄妹是后者。
　　有天赋但不多。
　　对自己有点威胁但不大。
　　但他万万没想到，一夜过去，风意组合已经快把剑抵到了自己脖子上。
　　剑芒如霜，让他感到了强烈的威胁。
　　“八月月榜前三，事关我能否冲上一线，势在必得！”温海眯起眼睛，手指无意识的敲着桌面：“说不得要使用盘外招了。”
　　刷销量的事，能不做就不做，一旦曝光，对任何一位歌手来说，都是提前结束了自己的演唱生涯。
　　但是，除此之外，还有其他办法。
　　也是各大资本最爱玩的手段。
　　——抹黑。
　　通过请水军带节奏等方式，抹黑艺人和他的作品，来达成自己的目的。
　　温海想的“盘外招”便是这个。
　　风意组合目前只是素人，在圈内没有靠山，粉丝也不多，实在是非常容易对付。
　　“捏死他们，比捏死一只蚂蚁还要简单。”温海笑道：“不过，我也不用做得太绝，只要把《荷塘月色》向上冲的势头止住，保住自己的月榜第三名之位就好。”
　　其实，他更想冲到月榜第二名。
　　第三名终究还是有些不太稳健。
　　但没办法，月榜第二名歌曲的质量高于自己的的新歌，且是一位一线歌星的歌，她的背后同样是十大。
　　第二名黑不得。
　　至于月榜第一乔若梦……更是不能黑！
　　哪来的胆子敢去黑手握五个“月冠王”，正在向天后王座发起冲锋的乐坛大佬啊！
　　“还是草根好对付。”温海心里想。
　　草虽有根，但根基极浅，哪比得上资本的参天大树。
　　……
　　雨声中。
　　安知意做了一個很长很长的梦，十分荒诞。
　　梦里。
　　她先是跟哥哥一起玩娃娃机，抓娃娃。
　　哥哥很厉害。
　　一下子抓了许多。
　　梦境一转。
　　哥哥奇奇怪怪的变成了一只小龙虾。
　　紧接着。
　　然后……
　　安知意就醒了。
　　“天呐，我在想什么啊！”
　　安知意双手捂脸。
　　都说日有所思，夜有所梦。
　　可自己这一天天，想的都是些什么啊。
　　随后。
　　安知意拿起手机一看。
　　已经是上午八点三十三分了。
　　除此之外，手机上还有一条微信消息。
　　是好闺蜜秦瑶发来的，约自己出去逛街。
　　“也好，出去走走散散心。”安知意心想。
　　……
　　与此几乎同时。
　　隔壁房间内，许风被自己微博的私信内容惊到了。
第29章宠妹狂魔
　　许风一向起得很早，这源于他前世的作息习惯。
　　没办法。
　　对于打工人来说，睡懒觉是一种奢侈。
　　起床之后。
　　他先看了一眼《荷塘月色》的销量。
　　已经三百万的销量，在他意料之中。
　　——基操，勿六。
　　毕竟这可是地球上曾火遍全国的歌。
　　紧接着。
　　许风打开了微博，想要看看私信。
　　现如今，他的微博粉丝已经快有二十万了。
　　增长喜人。
　　只是下一秒，当他打开私信，整个人都愣了一下。
　　“哥哥，抱抱。”
　　“嘤嘤嘤，我什么都不会，我只会心疼哥哥。”
　　“哥哥，没有人爱你，但我爱你！”
　　“哥哥，我们永远支持你。”
　　“哥哥，下一次直播是什么时候？我痒了。”
　　“老公，娶我，我会对小姑子好的，我发誓。”——来自小富婆李婷婷。
　　许风：“……”
　　将私信看完，他已经满脑子都是“哥哥”。
　　发生了什么？
　　很快，他明白了前因后果。
　　顿时有些哭笑不得。
　　原来是因为被亲戚逼债的事情传到了网上，于是女粉丝们纷纷前来安慰。
　　事实上。
　　那件事，许风并没有放在心里。
　　虽然确实曾给他们兄妹带来了一些困难，但欠债还钱，天经地义。
　　关系闹僵之后，不来往就是了。
　　所以还完债款之后，他直接把那些安家亲戚抛在了脑后。
　　没想到却在网络上造成了一些影响。
　　不过，许风不打算回应什么。
　　就这样吧。
　　他和妹妹已经告别了过去，开始了新的生活，当下对他而言，如何在娱乐圈搞更多的钱，以及完成系统任务才是最重要的。
　　他继续往下看。
　　很快。
　　一条私信吸引了许风的注意。
　　来自“繁星娱乐”。
　　这是一个蓝V。
　　所谓蓝V，即机构认证，如官方、媒体、学校、企业、网站、应用等等。
　　这些天来，许风已经看到许多蓝V给自己发来私信，大部分都是娱乐圈业内的娱乐经纪公司。
　　现在圈内，只要眼睛不瞎，就能看出风意兄妹潜力巨大。
　　因此，许多公司都想签下他们。
　　“甄环，这名字……有点不一般啊。”看着私信尾部留下的联系人方式，许风脑海中浮现出一个女人。
　　——《皇宫Netorare》。
　　——《嫂嫂和小叔子纯洁的友谊》。
　　——《毒妇》。
　　——《钮祜禄氏后宫职场升职记》。
　　一个字形容：狼灭！
　　这个公司和联系人名字，许风有点印象，他前面好像拒绝过。
　　不过，这次给出的条件有点不一样。
　　在私信中，甄环明确说道，繁星娱乐不要歌曲版权，可以给公司5%的股权，合同为一线明星级别合同，合同期限可商谈。
　　许风第一個念头。
　　这女人疯了？
　　紧接着。
　　第二个念头。
　　他心动了。
　　不用多想，能舍得拿出5%股权的公司，肯定不是什么大公司，绝对是娱乐圈小公司。
　　而小公司的股权，其实没有什么用，不可以自由买卖。
　　但有了5%的股权，就相当于他成了公司的合伙人之一，对于公司内许多事都有话语权。
　　不过许风并没有什么兴趣。
　　他动心的是后面的条件。
　　歌曲版权和一线明星合同。
　　许风对歌曲版权看得格外重要。
　　他不太清楚其中的门道，但他知道地球上绝大部分歌手是没有自己歌曲版权的，他们只是歌曲的表演者，版权其实属于其签约的唱片公司或者经纪公司。
　　为此，每过一段时间就能看到明星跟签约公司打官司的新闻，比如邓紫棋、泰勒·斯威夫特、大张伟等等，曾一度闹得沸沸扬扬。
　　版权属于公司，明星和公司解约之后，想要唱合约期间的歌曲，需要他自己掏钱买版权，或者获得授权。
　　就连周董跟吴宗宪之间的恩怨情仇，也是因为歌曲版权。
　　归根结底，还是利益。
　　绝大多数音乐人是没有自由的。
　　这种自由只属于少数人。
　　几乎所有娱乐经纪公司跟艺人签订合同时，都会明确合约期间的歌曲版权归公司所有。
　　而许风，由于从系统获得歌曲时，已经自动注册了版权，如果跟公司签订了艺人合同的话，未来，肯定要出合同纠纷。
　　这就是他为什么一直坚持要歌曲版权的原因。
　　而且歌曲版权代表自由。
　　他也想要自由。
　　独立音乐人挺香的。
　　至于一线明星合同，简单的说，就是公司跟艺人之间的利润分成。
　　通常情况下，经纪公司拿大头，艺人拿小头。
　　毕竟要涉及到公司对艺人的资源投入。
　　但随着艺人知名度的上升，艺人的分成也会得到相应的提升。
　　比如一些二线明星，可以拿到四六分成，乃至三七分成。
　　而一线明星，则可以拿到二八分成。
　　繁星娱乐起手就扔出了一线明星合同，对许风很有吸引力。
　　他考虑过。
　　如果自己签约十大娱乐经纪公司，顶多只能拿到四六分成，关键是歌曲版权还不是自己的，那不是血亏？
　　二八合同相比起来就要好上许多。
　　“娘娘的格局有点大，约出来当面聊聊看。”许风挑了下眉头。
　　甄环在私信里说了繁星娱乐也在山城，很适合当面沟通。
　　这时候。
　　门外传来安知意声音。
　　“哥，你起床没有？我要出去玩了？瑶瑶约我。”
　　“你等我一下。”许风回应，从床上爬了起来。
　　他打开房门，只见安知意已经梳洗完毕，换好了衣服。
　　正亭亭玉立在客厅里站着。
　　这丫头天生丽质，身材爆好，前凸后翘，不用怎么化妆打扮和研究穿着，便格外的养眼好看。
　　尤其是她的一双大长腿，即使穿着灰色休闲裤，脚穿平底鞋，也是笔直修长。
　　根本不需要高跟鞋，便已经把攻速拉满。
　　浑身青春洋溢。
　　恍惚间，许风感觉现在不是夏天，而是春天。
　　——春天来了，动物又到了……的季节。
　　饶是他天天跟妹妹待在一起，但还是被狠狠地惊艳到了，根本无法产生任何抵抗力。
　　他拿着准备好的墨镜和口罩交给了安知意，道：“出门在外，注意安全。”
　　仿佛一个老父亲。
　　墨镜和口罩是许风前两天买的，他自己也有。
　　虽然自己兄妹俩现在只是小网红，名气不大，但有备无患。
　　其实，不淡名气，单说颜值，许风就很苦恼。
　　颜值高也有颜值高的坏处。
　　他和妹妹走在大街上，经常会成为焦点，俊男靓女，常被人当成情侣。
　　穿越过来快一个月，许风已经记不得帮安知意挡了多少次，前来要她微信或者联系方式的搭讪客了，男女都有。
　　甚至还有不怀好意的中年男人，气得许风想打人，不得不秒变电报员。
　　当然，他自己遭遇的搭讪也挺多，同样男女皆有，尤以小姑娘最多。
　　(д)
　　“我知道了，哥。”安知意可爱一笑，将口罩和墨镜戴在了脸上。
　　就……更有明星范了。
　　许风一手扶额。
　　感到崩溃。
　　这两样神器根本封印不了安知意颜值啊！
　　宠妹狂魔现在很慌！
　　该怎么办？
　　在线等，挺急的。
第30章明珠暗投？
　　安知意出门后，许风简单洗漱一番，也出了门。
　　他约好了甄环深入交流。
　　两人相约在一家茶楼。
　　一番沟通，交谈甚欢。
　　顺利到许风开始怀疑这里面是不是有什么自己不知道的陷阱。
　　甄环的球打得太直了，让他有点不习惯。
　　但他颇为欣赏和喜欢甄环的豪爽。
　　同时。
　　他也知道了繁星娱乐只是一家即将濒临破产的小型娱乐公司。
　　甄环对他几乎没有任何隐瞒，将公司当前面临的危机说了个清清楚楚。
　　对此。
　　许风并不意外。
　　跟甄环见面之前，他已经在网上查过繁星娱乐的资料。
　　知道这是一家曾经的大型娱乐公司，只是现在落寞了。
　　也猜到了甄环估计是在进行最后梭哈，因此才对自己兄妹开出了格外优厚的艺人签约条件。
　　对于繁星娱乐当前面临的危机，许风其实并没有太放在心上。
　　他相信，只要自己签约到该公司，要不了多久，情况就会有所改变。
　　毕竟自己手握的可是整个小破球的文娱作品，想低调一点都不行啊。
　　许风更看重的是繁星娱乐能不能给自己未来的事业提供帮助。
　　结果令他满意。
　　虽然繁星娱乐现在落寞了，但瘦死的骆驼比马大。
　　音乐制作方面，该公司目前人手不足，但仍然保留着专业的录音室和音乐制作设备。
　　可以看出，甄环是有一些野心的。
　　影视制作方面，导演跑路，编剧跳槽，但仍有一些老员工和老戏骨艺人因为感念前老板甄远山的知遇之恩，选择留了下来。
　　现在，繁星娱乐音乐和影视制作方面已经完全停摆。
　　更像是一家经纪公司。
　　主要业务是为旗下签约的老艺人们对接剧组。
　　除此之外，繁星娱乐在圈内还有一些人脉资源。
　　只是因为现在落寞了，没有机会动用。
　　对许风而言，这就够了！
　　音乐方面，他直接包揽了作曲、作词、编剧、演唱，余下所需的，不过是请一些乐手、录音师和混音师。
　　影视方面，他相信自己未来在系统中，肯定可以开启导演、编剧等相关能力，剧本也可以从系统奖励中获得。
　　实在不行，还可以直接在系统里氪金，直接兑换。
　　问题不大。
　　能在公司困难之际，还能留下一些“老人”一起共患难，足可以看出这是一家颇有人情味的公司。
　　至少老板为人不差。
　　还要什么自行车呢？
　　烂牌也能胡牌，关键是看怎么打。
　　……
　　许风和甄环的速度都很快。
　　当天下午五点。
　　繁星娱乐微博，许风、安知意微博，一同发布了一条消息。
　　官宣风意组合正式签约繁星娱乐。
　　许风仔细看了艺人签约合同，没有任何问题。
　　合同期限三年，不长也不短。
　　至此，各大娱乐经纪公司想要签下风意组合的计划写上了终止符。
　　但也让他们惊讶无比！
　　万万没想到风意组合居然选择了繁星娱乐。
　　“这个名字，已经好几年没有在圈内听到了，还没破产吗？”
　　“风意组合怎么会选择繁星娱乐？这小破公司对他们根本没有任何帮助啊。”
　　“愚蠢！”
　　“就很搞笑，我们欢月娱乐这样的顶级十大不选，选繁星娱乐，他们脑子被门夹了吗？”
　　“明珠暗投了属于是！”
　　“我很怀疑甄环跟许风之间是不是有什么不可告人的PY交易？”
　　“风意组合才华是有的，但脑子有问题。”
　　“有意思，破落户刷了一波存在感。”
　　“……”
　　圈内人议论纷纷。
　　但无论如何，这已经成了事实。
　　诚然。
　　艺人签署合同之后，也可以毁约。
　　想要挖人的娱乐经纪公司一般来说，会帮艺人付违约金。
　　但此时此刻，各大原本想要签下风意组合的娱乐经纪公司都没这个心思了。
　　因为风意组合不值得。
　　他们只是有潜力，但能不能冲上一、二线明星，尚需两说。
　　而且风意组合签约繁星娱乐，已经算是变相的拒绝了他们。
　　……
　　横店。
　　老戏骨葛飞看到手机上“荣华富贵大家庭”群里的消息，呵呵笑了。
　　“葛老师，啥喜事啊，这么开心？”一旁，一位寸头年轻人问道。
　　葛飞回道：“公司新签了两个新人。”
　　寸头年轻人愣了一下，，道：“繁星娱乐？叫我说，你干脆转签到我们公司得了。以你的演技，我们公司的领导肯定热烈欢迎。”
　　他不明白像葛飞这样的演技派老戏骨，偏待在一家小娱乐公司干嘛。
　　葛飞看了年轻人一眼，摇了摇头，目光坚定道：“不用了。”
　　他脑海中想起了一個容貌普通，不修边幅，但很爱笑，行事豪爽的中年男人——甄远山。
　　“十五年前，我不过是横店一不起眼的横漂，甄大哥啊，是你给了我成角的机会。你说要把繁星做大做强创造辉煌，要让公司内的明星如天上的星星一样多……我信了，我一直坚守着。繁星只要不倒闭，我不会离开。”
　　葛飞眼中隐现泪光。
　　人不能只为利益而活，还有理想。
　　那是曾经所有繁星人一起的理想。
　　他怪自己没有能力，无法成为大明星，一个人撑起繁星娱乐。
　　但在风意组合身上，葛飞看到了一点希望。
　　“希望环环这最后一搏，能够成功。”葛飞心中想道。
　　……
　　而在山城。
　　此时此刻。
　　许风却有亿点亢奋。
　　妹妹又去洗澡了，耳边传来了哗啦啦的水声。
　　少女逛了一上午街，下午又去繁星娱乐签约，满身都是汗，一回来就忙着去洗澡。
　　这不是重点。
　　他又不是什么LSP，怎会关心妹妹洗澡这种事。
　　重点是他终于筹够了完成系统主线任务的十万块。
　　缺口资金来自于甄环。
　　许风以预支收入的名义，向甄环预支了两万块。
　　——甄环：好你个老六，还没开工，就惦记上了老娘荷包里的钱。
　　这也是没办法了。
　　昨晚演唱完《荷塘月色》之后，许风其实在星图上接了两个商单，要在斗音上发广告视频宣传商品。
　　恰饭嘛，不寒碜。
　　但商家邮寄过来的商品还没到货。
　　而系统主线任务完成期限，马上就要到了。
　　许风只好这么做。
　　上个月发布的《最炫民族风》预计在八月下旬的时候，可以拿到三百多万的版税收入，大不了到时候还给甄环便是。
　　其实，许风也考虑过向小富婆李婷婷借钱。
　　哪知道刚给她发去“在吗？”的消息。
　　瞬间李婷婷秒回：“风，你终于想起我了！开心(｀)，我们约在哪里见面？”
　　许风：“……”
　　溜了，溜了。
　　我只想借钱，不想失身啊。
　　许风想着，心念微动，在系统内氪了十万块。
　　系统很神奇，他眼睁睁看到已经原本银行卡上的十万巨款，瞬间变成了零鸭蛋。
　　一朝回到了解放前！
　　下一瞬。
　　系统提示音在他耳边响起：
　　【恭喜宿主完成任务：氪金初体验！】
　　【恭喜宿主获得奖励：首充大礼包！】
　　【是否立即开启？】
第31章道诡异仙
　　“开启。”
　　许风搓了搓手。
　　这是一场豪赌，朋友。
　　按照他以往玩游戏的经验，主线任务的奖励应该要比支线任务更丰富才对。
　　许风眼前淡蓝色光幕上出现了一个金色大礼包，紧接着，金光绽放，快速打开。
　　【首充大礼包开启成功！】
　　【恭喜宿主获得天赋：过目不忘（该天赋自宿主获得时，开始生效）】
　　【恭喜宿主获得文学作品：《道诡异仙》】
　　【恭喜宿主获得：专业级唱功能力（宿主原本的唱功能力等级自动提升）】
　　【恭喜宿主开启“表演”能力，并获得精通级表演能力。】
　　【恭喜宿主获得歌曲：《囍》（该歌曲自宿主获得开始，便已注册版权。同时宿主将获得该歌曲创作感悟）】
　　一连串系统提示音响起。
　　许风精神一振。
　　果然。
　　系统主线的奖励就是要丰厚许多。
　　【过目不忘】，毋庸置疑的神技。虽然记忆深刻不等同于理解，但是有了这项天赋，记忆资料或者学习知识，就要方便许多。
　　许风很清晰感觉到自己的大脑跟之前不同了，仿佛被开发了一样。
　　他只是简单扫了一眼客厅内的布置。
　　闭上眼，却能轻松记得物品放在具体哪个位置。
　　就很神奇。
　　这是一个很BUG的天赋。
　　紧接着。
　　许风看向余下的奖励。
　　“含“阴”量有点多啊。”许风喃喃自语，说的便是《道诡异仙》和《囍》。
　　这两个奖励一部是网文神作，另一部是出了名的阴乐，且都十分优秀。
　　前者让人看了精神分裂，后者让人听了吓得天灵盖掉。
　　特别是《道诡异仙》，许风刚才听到系统提升声的时候，心里瞬间咯噔了一下。
　　脑海中莫名出现了一些台词：
　　“娃啊，你着相了。”
　　“我分不清啊！我真的分不清！”
　　“嘻嘻，他信了，他真的信了！”
　　“红中老大耍得好啊！”
　　《道诡异仙》“邪”得厉害。
　　不过，此时此刻，许风倒是很有想把这本小说搬到蓝星上的冲动。
　　——要疯，大家一起疯啊！
　　而且这本小说的订阅费超高，肯定很能搞钱。
　　至于剩下的两个奖励，也都很不错。
　　专业级唱功弥补了自己当前唱功的不足，达到了乐坛一、二线歌手的水平。
　　表演能力虽然暂时用不上，但许风对影视圈也是很有野心的。
　　那才是疯狂搞钱的重头戏。
　　比如一部《流浪地球2》，便有四十亿的票房，除去成本和院线分成等等，十几個亿总能挣到吧？
　　不知道得出多少歌才能挣到这个数。
　　心里想着。
　　许风心念微动，唤出了系统仓库页面，在仓库里，还有三个宝箱。
　　是他上次完成系统支线任务【处女作】后留下来的。
　　原本想着跟主线任务大礼包一起开启，现在已经到了打开的时候，于是他道：“打开三个宝箱。”
　　【恭喜宿主开启“导演”能力，并获得入门级导演能力。】
　　【恭喜宿主获得剧本：《世奇之时间的女神》（该奖励包含）】
　　【恭喜宿主开启“吉他演奏”能力，并获得精通级吉他演奏能力。】
　　许风神清气爽，顿时更舒坦了。
　　他的脸上泛起了红光，笑容就没停过。
　　两个能力奖励，一个作品奖励，这样的手气，很难说非啊。
　　尤其是作品奖励，令他惊讶。
　　很巧合。
　　这部作品，他前世也看过。
　　《世奇》，全称《世界奇妙物语》，《时间的女神》是《世奇》中十分经典的一集。
　　看完之后，令人治愈。
　　许风想到了妹妹，自己兄妹俩就很适合饰演剧中的男女主。
　　“我记得这一集成本不高，场景不多，很适合拿来练手。”
　　忽然。
　　系统响了：
　　【系统主线任务发布。】
　　【任务名称：微氪。】
　　【任务内容：在系统中氪金百万（时间限制：三十天），奖励：微氪大礼包。】
　　【是否接受？】
　　“接受。”
　　许风毫不犹豫的接了任务。
　　他算是品出一些系统的道道了，随机宝箱中只能获得作品、能力和道具，只有主线任务的大礼包中才能开出天赋奖励。
　　事实上。
　　在系统氪金商城里也买不到天赋。
　　只能靠大礼包中获得。
　　没有拒绝任务的道理。
　　不过这次主线任务给他的压力倒是不大。
　　完成任务虽然需要一百万，但是自己到了八月下旬，就能到手三百多万，根本不慌。
　　“只是按系统发布主线任务的规律，下一个主线任务就是一千万了吧？然后是一亿、十亿、百亿……”
　　这又让许风皱起了眉头，感到很头疼。
　　一眼望去，全都需要钱。
　　何以解忧，唯有疯狂搞钱。
　　“算了，那是未来的事，车到山前必有路，努力干就是了。”许风心中暗想。
　　紧随其后，系统又响起了一连串声音。
　　它发布了两个支线任务。
　　分别是：
　　【网文初体验】：宿主发布一部网文作品，并达到一万人付费订阅。
　　【影视初体验】：宿主发布一部影视作品，并达到一千万播放量。
　　这次两个支线任务的时间倒是给得很宽松。
　　都有九十天的时间。
　　任务奖励同样是三个随机宝箱。
　　许风一并选择了接受。
　　退出系统前，他看了一眼自己当前的个人面板。
　　【年龄：18岁】
　　【唱功：专业级】
　　【表演：精通级】
　　【导演：入门级】
　　【剪辑：精通级】
　　【吉他：精通级】
　　【天赋：调教、过目不忘】
　　系统内其实一直都有个人面板，只是刚穿越过来时，跟三无面板差不多。
　　“现在总算不是三无面板了。”许风笑了笑道。
　　不过，貌似也好不了多少。
　　……
　　安知意洗完了澡，从卫生间里出来。
　　又双叒叕看到了许风盯着卫生间方向发呆。
　　安知意俏脸顿时一红，耳根发烫。
　　不由得，她脑海中回想起了今天上午闺蜜秦瑶对自己说过的话。
　　那时，两人正在奶茶店内喝奶茶。
　　秦瑶：“在我成功当上你嫂子之前，你要小心你哥了。”
　　安知意：“啊？”
　　秦瑶：“你哥十八岁正是龙精虎猛的时候，而你又是花季美少女，我怕他把持不住。”
　　安知意：“把持不住？然后干啥？”
　　秦瑶：“你说还能干啥？当然是那个啊！”
　　安知意：“哪个？亲嘴啊？”
　　秦瑶：“……”
　　“我服了你个小白。”
　　其实安知意已经秒懂了。
　　她虽然从小单亲，又是一个乖乖女，但学校的生物课女老师曾特地给班上的女生们上过生理课。
　　并不是纯粹的小白。
　　“如果另一半是哥哥的话……”安知意脸上露出了甜蜜的笑容，两人现如今相依为命，除了生理方面的事，跟真正的夫妻又有什么区别呢？
　　她迈着雪大长腿靠近了许风，低头红透了脸，用细若蚊蚋的声音说道：“哥，我知道你想要，但等我再长两年，行吗？”
　　说完话，她咬了下嘴唇，跺了跺脚，然后化成一阵风快速跑回了卧室。
　　卧室门咣当一声关上！
　　安知意将头埋起了被单，小心脏在砰砰狂跳，全身都在发烫。
　　“我刚做了什么呀。”安知意呻吟，心慌慌的。
　　而在门外。
　　许风：“？？？”
　　眨了眨眼睛，一脸懵逼。
　　刚发生了什么？
　　小意她说什么了？
　　什么两年？
第32章少年人的冲动
　　正当许风思考刚才妹妹到底说了什么之时。
　　歌声在他耳边响起。
　　“我像只鱼儿在你的荷塘……”
　　他把《荷塘月色》做成了自己的手机铃声。
　　掏出手机一看，是甄环打来的电话。
　　“许风，你被人搞了。”电话刚接通，另一头传来了甄环的御姐音。
　　很难想象，这位知性耐看美人，说话居然很御。
　　给人很强烈的反差感。
　　许风轻皱眉头，问：“搞？”
　　“你自己上微博和斗音看看吧，我也是刚接到公关部的电话，待会我们再细聊。”
　　许风听出来了甄环语气中有一些凝重和焦急。
　　“好。”
　　没有多废话，两人都是行事果断之人，许风挂了电话，登录了微博。
　　微博页面右侧的热搜榜直接进入了他的眼帘。
　　其中排在第九位的热搜吸引了许风的注意。
　　【土味歌曲大行其道是乐坛的悲哀！】
　　看到“土味歌曲”四个字，许风目光一凝。
　　地球上，曾有不少音乐人往凤凰传奇身上扣这顶帽子。
　　就拿凤凰传奇版《海底》来说，梵音说唱够燃够炸吧？
　　还很治愈呢。
　　——我们知道你在海底，现在我们把你捞起来。
　　所以这首歌又被称为《海底捞》。
　　但在《为歌而赞》舞台上，当时凤凰传奇一曲《海底》唱完，却被一群网红歌手无理和毫无尊重的指责，说他们的歌就是“薄利多销”。
　　而在央视《开讲啦》节目中，也有人讥讽凤凰传奇“非主流没品味”、“毫无艺术性”，他们的歌只配用作彩铃和广场舞。
　　人红是非多！
　　许风其实有想过，会不会也有人给自己和妹妹的风意组合扣这顶帽子。
　　但没想到来得这么快。
　　心里想着。
　　他点进了热搜。
　　该热搜下，热度最高的是一个ID名为“作曲人华译”发的一篇微博。
　　“我从没有像现在这样绝望过，无论是七月的《最炫民族风》，还是昨晚的《荷塘月色》，我都不认为是好歌，土到掉渣。
　　可以很明显看出，风意组合这两首歌单纯是为火而写，毫无艺术性，缺乏音乐之美。一股子商业味扑面而来。
　　更让我难以理解的是这两首歌的销量居然还都不错。如果动次打次的旋律加上魔性洗脑的歌词，就能杯称之为音乐，那认为这样的乐坛是悲哀的。”
　　该微博转发有一万五，评论近万，点赞五万余。
　　许风点开评论看了一下。
　　大多数网民都在支持该博主的观点。
　　但也有一些人支持自己兄妹俩，说“好听就是好歌”、“音乐并无高下之分”、“月榜上哪首歌不想要销量？别当婊子又立牌坊！”、“交响乐是艺术，我们的民乐就不是艺术？做人不能太双标。”
　　许风表示是自己的嘴替没错了。
　　他关闭了评论区，往下看。
　　热度第二的是一位知名说唱歌手发布的微博。
　　“《最炫民族风》里的说唱也叫说唱？请别侮辱说唱了！《荷塘月色》更是搞笑，连朗诵都来了，笑死人。”
　　同样。
　　有人支持，有人反对。
　　许风继续往下看。
　　是一些娱乐媒体和娱乐大V发布的博文，基本上都是在给风意组合和自己发布的那两首歌扣帽子。
　　“资本。”
　　许风嗅到了资本的味道。
　　他对自己兄妹当前的人气认知很清晰，自己兄妹才多少知名度？
　　即使火了两首歌，也犯不上引起这么多业内人、娱乐媒体和大V下场搞自己。
　　只有一个可能，有资本在对自己动手。
　　而且极有可能是自己触动了资本的利益。
　　他打开斗音，发现斗音上黑自己和歌曲的内容也是大同小异。
　　这让许风更加确定，背后是资本在搞鬼，有人在带节奏！
　　“是月榜排名之争。”许风眼中精光闪烁。
　　现在自己兄妹能影响到资本利益的地方，只有乐坛的八月歌曲销量榜。
　　这时候。
　　甄环再次打来电话。
　　甄环御姐音道：“我看了，估计是有资本在下黑手，大概率是你在月榜上那首《荷塘月色》触碰到了他们的利益。”
　　许风点了点头：“英雄所见略同。”
　　“那你打算怎么办？我可以找人帮忙查一下，到底是哪一家在搞你，肯定是月榜前十名歌曲背后的公司。”
　　“那就麻烦环姐了。不过查不到也没关系，我自有办法应对。”
　　电话另一头，甄环闻言楞了一下，疑惑的眨了眨眼睛。
　　你怎么应对？
　　当前月榜排名前十的歌曲，除了《荷塘月色》之外，哪首歌曲背后的公司不是大有来头？
　　即使不是十大，也是大型娱乐公司！
　　没一个是繁星娱乐能对付的，更别提草根出生的风意组合了。
　　却在三秒后。
　　甄环手机上收到了一条微博消息通知，来自特别关注的人。
　　繁星娱乐签下风意组合后，她便特别关注了兄妹俩。
　　是许风发了一条微博。
　　只见他写道：
　　“音乐无高下之分，每首歌曲的受众群体都不一样，老百姓喜欢即可。@作曲人华译，你不喜欢你算老几？@说唱歌手游久明，非要歌词内带脏字爆粗口才叫说唱？我只能说，你不配说唱。”
　　轰！
　　甄环目瞪口呆。
　　紧接着。
　　不顾知性优雅的形象，连呼“卧槽”。
　　她刚还在想许风会怎么应对，结果转头许风直接就开怼了，就挺突然的！
　　“我的妈呀，伱这也太莽了吧！”
　　莽到她发慌！
　　要知道，很明显这些人背后是资本啊。
　　你二话不说直接提刀就A上去了？
　　但不得不说，看到许风开怼，甄嬛夹紧了双腿，严丝合缝，居然感觉很爽。
　　“许风给我的感觉一直很老成，没想到也有自己的暴脾气，这才是少年人该有的性格吧。”
　　少年人是什么性格？
　　冲动！
　　冲动起来上头，因此做事不计后果！
　　稳重的性格出现在少年人身上反而很违和。
　　之前甄环就感觉许风太稳重了，一点不像少年人，反而有点像混迹社会多年的老油条。
　　现在她看明白了，原来这家伙一直在克制自己，但一旦有人彻底惹怒了他，他就会想火药桶一般爆发。
　　下一瞬。
　　甄环又感到头疼。
　　跟资本对抗，全盛时候的繁星娱乐还是有这个实力的，但现在只剩一丝丝残血的繁星娱乐怎么可能顶得住？
　　“顶不住也要顶！他们现在可是我们繁星的艺人啊！公司保护不了自己的艺人，开個屁公司！”甄环深吸一口气。
　　最后一句话，是她父亲经常说的，她深以为然。
　　再次拿起手机，甄环点了赞和转发。
　　许风的态度，就是自己的态度，也是繁星娱乐的态度。
第33章七夕晚会的邀请
　　“他怎么敢？？！！！！”
　　看到许风发布了怒怼微博，不仅是甄环看得目瞪口呆，就连许多圈内圈外人也看得瞠目结舌。
　　明眼人一眼就能看出来，这是资本下场了，在对风意组合下黑手。
　　面对庞然大物的资本，通常情况下，草根出生的明星只能忍了。
　　你敢反抗？
　　行！
　　未来还想不想在圈内混了？
　　想不想吃明星这碗饭了？
　　资本想要在业内封杀草根，简直不要太容易。
　　可是许风呢，居然二话不说，直接开怼。
　　直接把资本的喉舌拉出来开骂。
　　“你不喜欢你算老几！”
　　“你不配说唱！”
　　让人感到匪夷所思！
　　看似许风只怼了两个人，实则他把所有下场黑他们的业内人、媒体和娱乐大V全怼了。
　　这让人不得不怀疑许风的精神状态。
　　他疯了？
　　特别是说唱歌手游永明，更是气得怒不可遏！
　　他虽然不算华夏国最顶尖的说唱歌手，但也算说唱界的一线，而且资格很老，是华夏国最早玩说唱的那批人。
　　说起来，他其实并不知道是哪家资本在搞风意组合。
　　他就是单纯的看风意组合不爽，帮帮场子。
　　凭什么他们两首歌都杀入了月榜前十？
　　凭什么他们刚出道就受到市场和歌迷的追捧？
　　这不科学！也不公平！
　　尤其是《最炫民族风》里的说唱，更是让他听了不舒服。
　　那种玩意也叫说唱？
　　根本就没尼哥说唱那味啊，你知道吧？
　　不就是搞两个草根嘛，而且还是年纪很小，背后没有大资本那种，教训他们，还不是手拿把掐？
　　所以游久明跟着热搜，也发了一条微博。
　　前辈说话，后辈就得老实立正，洗耳恭听！
　　但他万万没想到，许风居然直接怼了自己。
　　游久明气乐了冷笑道：“我不配说唱！！！可笑至极！难道你配？半点后辈的礼貌都没有。”他心下暗想：“虽然我爱玩嫂子，但是也有业务能力的。”
　　“别以为取得了一点成绩，就可以目中无人！”游久明眼中冷芒闪过，他决定号召粉丝对风意组合进行爆破，尤其是许风。
　　他要教教他规矩！
　　……
　　山城。
　　许风发完微博后，便没有再关注。
　　他知道这样做肯定会得罪资本，得罪一些人。
　　也会给自己招来麻烦。
　　但那又如何？
　　老实人就该被人用枪指着？
　　就该平白无故受人欺负？
　　自己不是那样的性格。
　　做人不能太包子！
　　这个道理，许风很小的时候就懂了
　　去找父母，父母也不管。
　　终于有一天，许风忍不下去了。
　　他至今还记得，那是一个下雨天。
　　放学之后，那个同学守着他，向他索要零花钱买零食。
　　但他不知道，那时候许风已经愤怒上了头。
　　于是他动手了。
　　许风记不起来打了那同学究竟多少下。
　　反正他当着所有同学的面，发疯了一般将那個经常欺负他的同学从教室打到了走廊，把雨伞都打弯了。
　　为此，还被老师喊了家长。
　　但自那以后，你猜怎么着？
　　许风清净了。
　　那个同学再也不敢欺负他，连眼神对上都会闪躲。
　　他被自己打怕了。
　　由此，许风便懂了，马善被人骑，人善被人欺。
　　做人不能太软弱、太包子。
　　如果有人对你善良，你便回以善良，如果他欺负你，那你也别忍着。
　　该把大耳光子扇回去就扇回去！
　　要不然当你忍下一口恶气，鬼知道后面还有多少恶气给伱受！
　　这便是他直接怒怼的原因。
　　只需准资本下黑手，不准我骂？天下没这般道理。
　　而且许风觉得自己也没说错。
　　比如说游久明的说唱，在原主的记忆中，此人的说唱不仅带脏字，还充满了黄色和暴力，就这叫说唱？
　　真正的说唱，在他看来是《山河图》、《升》这种。
　　不仅没有脏字，还满满的都是正能量。
　　这才叫说唱。
　　“咔。”
　　是卧室门打开的声音。
　　刚才快速跑回房间的安知意，迈着雪白大长腿从房间里出来，径直走到了许风身前。
　　安知意温柔道：“哥，你没事吧？别生气了，为这些人生气不值得。”
　　她刚才也收到了微博特别关注的通知，担心哥哥烦心，因此顾不上尴尬，又从房间里出来了。
　　许风微笑道：“我很好，对了，你刚才说什么两年？”
　　安知意：“……”
　　俏脸顿时煞红。
　　能不能别纠结这种细节啊！
　　她果断转移话题。
　　“我记得你前面给我说过，我们下首歌，你已经写好了。”
　　许风点了点头：“嗯，那首歌叫《山河图》，不过，你要努力了，那首歌对你的要求很高。”
　　安知意就感觉这话很耳熟，好像在哪里听过。
　　噢，对，想起来了，学唱《荷塘月色》之前，许风也说过类似的话。
　　美少女白了许风一眼：“在你眼中，我就这么弱？随便哪首歌都是难歌？”
　　许风笑而不语。
　　马上安知意就会感受到了。
　　《山河图》中，别看女声部分台词不多。
　　地球上，网友们因此笑称玲花终于懂了曾毅的快乐。
　　——赚毅点零花钱。
　　实际上，女声需要高音合声，对歌手的个人专业能力要求极高。
　　单说玲花在歌曲开头，喊亮了整个华夏国的那一嗓子，就没有多少歌手唱得出来。
　　好在许风刚从系统内，获得了专业级唱功能力。
　　接下来，只要运用调教天赋，继续调教妹妹，应该能把安知意的唱功能力提起来。
　　许风心下暗想：“恐怕妹妹的唱功也要提到专业级才行。”
　　毫无疑问，这是一个艰难的工程，只有日夜调教才能完成。
　　……
　　接下来两天。
　　如许风所料，兄妹俩全网的账号都遭受到了爆破。
　　对此。
　　许风也没惯着，偶尔心血来潮，也会登号怼回去。
　　这期间还发生了一些有意思的事。
　　许多前来爆破的游久明的粉丝们，当看到兄妹俩的照片后遭遇了颜杀，瞬间叛变了。
　　立马调转了枪口，成了“风意护卫军”。
　　“我老公/我老婆，也是你们能黑的？”
　　“就你们会爆破？我们风意护卫军不会？让你们看看我们的厉害。”
　　主打的就是一个反复横跳。
　　这让许风不得不感叹高颜值的杀伤力。
　　除此之外。
　　他也没闲着。
　　一边让甄环帮忙联系乐手、录音师等等，准备录制歌曲。
　　另一边忙着调教妹妹的唱功和学习。
　　许风发现“调教”天赋和“过目不忘”天赋简直是绝配。
　　获得“过目不忘”天赋的当夜，他便将高中所有的知识点全过了一遍，然后妹妹的暑假作业，他居然全都能看懂了，而且可以快速给出解题思路。
　　自己居然成了学神，能辅导妹妹作业了？
　　不仅如此，许风惊奇的发现，在正经的“调教”天赋影响下，安知意的学习成绩也在快速提高。
　　凡是他讲过的点，妹妹记得格外清楚。
　　“逆天！”
　　许风暗自咋舌，惊叹系统的神奇。
　　安知意本就是学霸，现在又经过了自己的调教，未来岂不是可以冲一下清北？
　　至少985肯定稳了。
　　……
　　接下来又过了三天。
　　时间到了八月六号。
　　这一天，兄妹俩一如往常的上午学习，下午练歌。
　　却在下午四点三十分的时候，许风接到了甄环的电话。
　　她带了一个天大的好消息。
　　工作人员联系上了繁星娱乐，邀请兄妹俩上“七夕晚会”表演节目。
第34章真香
　　许风接到消息时，和妹妹自是喜不自胜。
　　他一直想要在舞台上演唱《山河图》，只有大舞台才能完美展现出这首歌的大气磅礴。
　　现在妥了。
　　娇滴滴的央台主动送上了门。
　　许风心想：“当真是拨云见日，天助我也。”
　　今年农历闰二月，是闰月年，因此到了八月六日，农历也才六月二十，距离七夕节尚有十七天时间。
　　蓝星和地球上的历史发展脉络极为相似，只是由于终究是两个世界的原因，许多地球上的文娱作品在这方世界不存在。
　　当然。
　　而在文化上。
　　华夏国表示要“文化自信”。
　　由此，一些传统节日开始越来越有节味了。
　　以往的华夏年轻人爱过情人节、愚人节、圣诞节等等，但现在大家开始喜欢过自己国家节日，比如清明、端午、中秋……
　　其中，七夕节作为华夏国传统的情人节，自然是非常重要的节日。
　　七夕当天不仅全国各地都有节庆活动，就连许多电视台也会筹办七夕晚会，尤其是央台的七夕晚会最是引人关注。
　　许风知道，这是一个绝好的机会！
　　如果成功在央台七夕晚会上演唱好《山河图》，极有可能给自己兄妹俩弄出一层“防爆”金身。
　　而且那首歌他真的不相信还有人敢黑。
　　如果放到国家层面上，更是别有含义。
　　那是一首歌唱华夏地大物博、历史悠久的歌！
　　从某种意义上讲，是唱给华夏国和全体国民的情歌！
　　与国过七夕！
　　无解的阳谋！
　　请问阁下怎么应对？
　　……
　　第二天下午。
　　央台。
　　七夕晚会节目组总导演曹斌向助理问起了风意组合的邀请情况。
　　这件事其实是他临时起意的。
　　事实上。
　　今年七夕晚会的筹备工作早在五月份便开始了。
　　当时网络上根本没有风意组合。
　　由于明星们都有各自的档期，所以要提前联系他们，以免到时候档期冲突。
　　之所以临时起意邀请风意组合上央台，是因为前两天业内出了一件烂事。
　　一位原本定好的歌手因为性侵犯罪和经济犯罪，被警方抓进去踩缝纫机了。
　　当然，这件事暂时还处于保密状态，并未对公众宣布。
　　不过那个歌手肯定无法上央台七夕晚会了，只能换人。
　　本着稳妥起见的想法，曹斌注意到了销量月榜上排名靠前的风意组合。
　　十八岁的哥哥和十六岁的妹妹，而且还是家境普通，初入娱乐圈不久的新人，底子肯定十分干净。
　　不用担心他们也会被警方突然抓进去踩缝纫机。
　　更何况他们的歌曲都很正能量，积极向上，令曹斌心生好感。
　　“这对兄妹很不错，是娱乐圈的一股清流。”
　　曹斌很认同许风曾说过的一句话“音乐无高下之分”。
　　有人觉得风意组合的歌土，但他却觉得十分好听，听起来很舒服。
　　而且他昨天无意间听到了台长的手机来电铃声，赫然是风意组合的《荷塘月色》。
　　——懂了，立马安排！
　　诚然。
　　风意组合是刚出道的新人，没有舞台表演经验。
　　这是问题吗？
　　是！
　　但不重要。
　　这年头，除了国家队和实力派歌手，谁还在舞台上真唱啊？
　　那些流量明星哪个不是拿着话筒装装样子？
　　说起来，前两年央台曾搞过直播，要求所有歌手真唱，结果好好的合家欢春晚秒变成车祸现场，惨不忍睹。
　　如果真让那些明星真唱，曹斌觉得自己反倒会害怕，心惊胆颤的。
　　华语乐坛衰落至此，他也没什么办法。
　　一旁。
　　戴眼镜的长发女助理听到总导演问话，脆声回答道：“他们答应了邀请。”
　　曹斌满意点点头，在他意料之中，鲜少有人能拒绝上央台的诱惑，尤其是娱乐圈新人。
　　“不过……”助理面露难色。
　　“嗯？他们提了条件？”
　　“不是，他们想要换一首原创新歌，不唱荷塘月色。”
　　曹斌愠怒道：“胡闹！”
　　多大的腕啊，跟央台讨价还价？！
　　助理掏出了手机，道：“他们发来了一段歌曲音频，您可以先听听看。”
　　曹斌沉着脸接过了手机，点开了音频。
　　紧接着。
　　歌声响起。
　　助理很幸运看到了一幕现场版的川剧变脸。
　　而且是总导演亲自表演。
　　只见曹斌脸上先是生气、疑惑，随后变成了惊讶、惊喜，再然后是震惊，最后直拍大腿，拍案叫绝……
　　——属实是真香了！
　　助理心想：“哈哈哈哈，果然跟我听完后的反应一样。”
　　她先前已经听过三遍了，自然知晓这是一首何等优秀的歌曲。
　　更重要的是正能量！
　　没有讲情爱，也没有伤春哀秋，就是简单直白在用歌曲表达爱国之情。
　　非常燃！
　　听着歌，整个人的DNA都在动。
　　属于华夏儿女的自豪感油然而生。
　　他们不知道。
　　这首歌，其实是兄妹俩临时赶出来的，尚还很粗糙，但饶是如此，已经惊艳了两人。
　　“好！好！好！”曹斌满意的笑了：“这正是七夕晚会需要的节目，没有比这更合适的了。我从没有听过这样的说唱，厉害！”
　　一台晚会要让人印象深刻，需要有几個令人印象深刻的节目。
　　实话说，目前歌曲类的节目，虽然请了一些明星大腕，但曹斌都不怎么满意。
　　而现在。
　　他找到了。
　　曹斌问：“这首歌叫什么名字？”
　　助理正色回：“山河图!”
　　“好一个山河图！”曹斌高兴之际，鼓起了掌。
　　这掌声为这首歌，也为风意兄妹。
　　紧接着，曹斌看向助理：“你觉得把这首歌放在压轴怎么样？我要把这首歌的舞台效果拉满！舞美、灯光、特效全都用最好的！”
　　说到兴处，曹斌手舞足蹈，像是看见了心爱的姑娘。
　　一些歌舞台设计很难，但这首歌不一样，曹斌感觉自己悟了，各种灵感源源不断涌出来。
　　歌好，不配上顶级的舞台怎么行？
　　他要让这台节目惊艳世人！
　　曹斌对助理急色道：“赶紧通知他们来帝都彩排，时间不多了，我们得抓紧时间，压轴大戏不能马虎。”。
　　助理：“……”
　　您已经决定好了，刚才问我意见干嘛？
第35章大裤衩
　　两天后。
　　华夏国帝都大兴国际机场。
　　许风一行四人下了飞机。
　　本来以兄妹俩的性格，肯定是舍不得从飞机的，哪怕是国内航班也一样。
　　从山城到帝都，乘坐高铁需7个小时左右，乘坐飞机2个小时多一点。
　　但机票的价格却比高铁票贵了近一倍。
　　不是特别赶时间的话，根本犯不着。
　　不过。
　　节目组包往返机票，那就要另说了。
　　反正都是白嫖，嫖飞机不比嫖高铁好一些？
　　一行四人，除了许风和安知意兄妹之外，还有甄环和她为兄妹俩安排的生活助理唐小甜。
　　这位知性大姐姐现在没有半点娱乐公司老板的架子，反倒给兄妹当起了专职经纪人。
　　没办法，整个公司内，除了风意兄妹，就没其他新人。
　　她这个老板闲着也是闲着，不如节省一份工资，自己来当风意组合的经纪人。
　　总得来说，整个繁星娱乐上下，包括风意组合在内，都透着一股独特的气质——穷。
　　穷得格外特别！
　　这不。
　　刚下飞机，许风和安知意立马暴露了自己“穷鬼”属性。
　　“哇，好大好气派。”安知意惊叹。
　　许风也不例外：“我听说这是全世界第二大的机场，果然名不虚传。”
　　前世今生加起来，他还是第一次来到帝都大兴国际机场。
　　甄环浅笑，道：“我大学就是在帝都读的，对这里倍熟，等这次任务完成后，我给你们当导游，大家好好玩一番。”
　　“就这么说定了。”安知意赶紧接话。
　　你看。
　　这不又白嫖了一個导游？
　　他们没注意到。
　　身后一位大妈紧了紧身上的正黄色马甲，看向许风一行人的眼神，一脸嫌弃。
　　……
　　一行人在央台七夕节目组安排的酒店办理好入住。
　　紧接着，便打车赶到了著名的“大裤衩”。
　　今年的央台七夕晚会，就是在大裤衩内的一号演播厅录制。
　　不过。
　　许风的心思暂时没放在这上面。
　　大裤衩外，他环视着四周环境，寻找着一家豪华酒店。
　　地球上，那家酒店是无数LSP的神圣打卡之地。
　　多少个日日夜夜，他们欣赏着视频里酒店玻璃上的美景，心驰神往，恨不得变成男主角，在豪华酒店尽览独特的大裤衩美景。
　　但只能“忍着”。
　　这时候，一个戴眼睛的年轻女人快步从大裤衩内小跑了出来。
　　“你们好。”
　　她正是曹斌的助理吴倩。
　　初次见面，她就对风意兄妹一行人非常热情。
　　这两天，吴倩可是十分清楚曹斌对风意组合的节目到底有多重视。
　　就这么说吧。
　　单是舞蹈就安排了两组。
　　一组负责表演古典舞。
　　一组负责现代舞表演。
　　除此之外，还有古琴、大鼓、扇子舞的表演人员。
　　本次七夕晚会，有如此牌面的歌舞类节目可不多。
　　现在就等正主到位了。
　　双方打着招呼。
　　“你好，麻烦你了。”甄环道。
　　吴倩笑出了酒窝：“应该的，这是我的工作。”
　　她的目光不由得往风意兄妹看去。
　　顿时感到了窒息，心脏砰砰狂跳。
　　颜杀降临！
　　吴倩眼睛瞬间看直了，心下暗想，“妈呀！他们真人比视频里还要好看！AWSL！”
　　饶是她见过许多明星，但风意组合的颜值放在娱乐圈中也是绝对顶尖的一档！
　　哥哥是大美人！
　　妹妹同样是大美人！
　　男帅女靓！
　　咕咚！
　　吴倩暗暗吞了吞口水。
　　特别是许风，简直是自己的天菜！
　　“好想靠在小哥哥的胸膛上，听听他心跳的声音。”
　　“他有没有女朋友？会不会嫌我年龄大？女大三抱金砖，他应该不嫌弃吧？我也就只比他大了六岁而已，那是……抱两块金砖！”
　　一瞬间，吴倩已经想好了自己跟许风今后的合葬墓埋在哪里。
　　“咳咳。”安知意轻咳了一声，某少女心内顿时就不爽了。
　　她不知道为什么这么做，就是纯粹感觉眼前这位阿姨看许风的眼神让她感到不舒服。
　　下一秒。
　　许风关心问道：“你感冒了？”
　　说着，他用手去摸妹妹的额温，然后再摸摸自己的额头。
　　奇怪，也不烫啊，为什么会咳嗽？
　　一旁，甄环和生活助理唐小甜努力憋着笑。
　　直男哥哥，醋坛子妹妹，痴女“第三者”，这三人绝了。
　　吴倩回过神来，微笑道：“我们快进去吧，导演已经等你们很久了。”
　　要不怎么说是央台的工作人员呢，应变能力杠杠的。
　　……
　　一段小插曲之后。
　　一行人进入了央台。
　　在吴倩的带领下，众人往一号演播厅而去。
　　一路上。
　　他们遇到了许多明星，大多是来参加彩排的，正式录制还在后面。
　　不过许风并不感冒。
　　前世的他就不追星，穿越后同样如此。
　　在他看来，明星也只是一群普通人，没什么了不起的，跟普通人的区别，只是个人的际遇不同而已。
　　他反倒感觉到一些人看自己兄妹的目光颇为不友善。
　　“你看出来了？”吴倩不知何时凑到了许风的身边，一旁，安知意露出了警惕的眼神，美丽的大眼睛死盯着吴倩，可恶，这老阿姨贼心不死！！
　　吴倩推了下眼镜，笑了笑轻声道：“因为这次七夕晚会，你们的节目压轴。”
　　话落。
　　安知意眨了眨眼睛，有点呆萌。
　　但许风、甄环、唐小甜全都心头一震，倒吸了一口气！
　　压轴！
　　所谓压轴，其实最先是戏曲的概念。
　　跟常人理解的节目最后一场戏不同，压轴其实是倒数第二场戏，最后一场戏叫大轴！
　　在戏曲表演中，大轴比压轴重要。
　　但在晚会表演中，压轴却比大轴更重要！
　　地球上种花家央台的春晚，大家肯定对“压大轴”的节目耳熟能详。
　　——《难忘今宵》。
　　是央台从84年开始，一直保留下来的“压台戏”。
　　无论你看不看春晚，《难忘今宵》总会在新年的第一刻钟内响起。
　　许风没想到自己的节目会被总导演安排到压轴。
　　这已经不是高位出道了，这是出道即巅峰！
　　许风心想：“难怪他们看我的眼神很怪异。”
　　甄环和唐小甜也瞬间明白了。
　　压轴这个位置，在任何晚会表演中，都是重中之重，更别提央台的七夕晚会了。
　　风意组合以《最炫民族风》出道，到现在满打满算还不到半个月，算是新得不能再新的娱乐圈萌新。
　　他们不是天王、天后，甚至不是一线，也不是国家队！
　　可是，他们的节目居然在央台七夕晚会压轴！
　　就离了个大谱！
　　这让一众明星怎能服气？
　　“导演路子真野。”甄环和唐小甜对视一眼，脑海中几乎冒出同一个想法。
　　可不就是路子野？
　　换做常人，哪会让风意组合压轴？
　　娱乐圈其实也讲论资排辈的！
　　风意组合根本没这资格。
　　吴倩又说道：“你们不用紧张，导演很看好你们，认真表演就可以了。”
　　许风点点头：“谢谢。”
　　他脸上又露出了老艺术家的从容和自信。
　　紧张？不存在的！
　　因为那首歌叫《山河图》。
　　一首好歌能给歌手带来无穷自信的力量！
　　只要正常发挥即可！
　　他转头看向妹妹，碰上了安知意水灵灵美丽大眼睛看过来的眼神，兄妹俩相视一笑。
　　他们都已经准备好了！
第36章唱歌我在行啊！
　　日子就在一天天忙碌中渡过。
　　随着七夕节的临近，正式录制开始了。
　　考虑到不同艺人的的通告安排，整个正式录制总共为期三天。
　　录播的形式保证了晚会的质量。
　　一些艺人主动公开了自己的行程。
　　微博上顿时热闹起来。
　　许多粉丝开始期待起自己的偶像在七夕晚上的表演。
　　但兄妹俩的微博却很安静。
　　他们一向喜欢低调做事。
　　而且许风考虑到如果自己兄妹也上了央台七夕晚会的事情，被网友们知晓，不知道还要闹出什么幺蛾子。
　　既然如此，还是等七夕晚会播出后再说。
　　只有游久明的粉丝经常来兄妹俩的微博找存在感。
　　贯彻执行着游久明号召的“每日一爆”。
　　……
　　“飞龙骑脸都可能输。”
　　大裤衩外，欢月娱乐的二线歌手温海让助理拍了一张自己和大裤衩的合照。
　　本次央台七夕晚会，他也收到了邀请。
　　此时此刻。
　　他的心情格外美丽。
　　《荷塘月色》因为欢月娱乐下场，被搞了一波，最终止步八月销量月榜第四名。
　　现如今，第三名和第四名之间拉开了足有近两百万的销量。
　　按照《荷塘月色》目前的销量增长速度，即使磕了兴奋剂，也很难追上自己的第三名。
　　——稳了！
　　温海感到很爽！
　　“一线”和“二线”别看只有一字之差，但商业出场费和广告代言费完全不在一个档次。
　　一线品牌通常情况下是不会找二线明星代言的。
　　冲上一线，不仅是咖位的提升，还能挣更多的钱！
　　这就是他为什么不擇手段也要冲上一线的原因。
　　心里想着。
　　温海进入了大裤衩。
　　一路上，他遇到了许多明星，甚至还有乐坛内的一线歌星，天王，天后。
　　对于他们，温海态度自是放得很端正。
　　虽然自己有些实力，不是纯靠流量和脸吃饭，但是面对这些大佬，自己不值一提。
　　“周哥，好久没见了，哈哈哈哈。”
　　“姐，是我，小海啊。”
　　“哎哟，这不是梦姐吗？你好你好。”
　　温海口中的“梦姐”便是乔若梦。
　　乔若梦高冷点了点头，问道：“搞风意组合那事，是你干的吧？”
　　“哪能啊，姐，我不是那种人！你是知道我的，我一向正当竞争，抵制不良竞争，咱们乐坛就因为某些人乱来，才乌烟瘴气。”温海头摇成了波浪鼓。
　　娱乐圈是一个圈，各家都有各自的消息网，温海对乔若梦知道一点内情并不意外，但想让他承认是不可能的。
　　这年头，谁玩狼人杀开局就自爆啊？
　　乔若梦似笑非笑看了温海一眼。
　　然后没有继续追问。
　　其实这件事上，她也是受益者。
　　那对兄妹的《荷塘月色》太猛了，当时对月榜的第一名也有一点威胁。
　　“靠！他们怎么在这！”突然，温海发出了一声惊呼，面露震惊，瞳孔巨震！
　　乔若梦顺着他的视线看去，同样感到惊讶。
　　只见风意兄妹正有说有笑往一号演播厅走去。
　　他们不知道。
　　风意组合的节目是压轴，正式录制时间在后天。
　　现在兄妹俩的身份是观众。
　　跟春晚一样，前来参加晚会表演的明星嘉宾是可以坐在台下观看的。
　　只要不影响节目正常拍摄就可以。
　　“你们不知道？他们了不得啊，是今年七夕晚会的压轴！”一位歌星凑了过来，语气酸酸的。
　　事实上。
　　乔若梦和温海还真不知道。
　　他们是七月下旬来参加排练的，排练完后，便回去忙自己的事情了。
　　而其他明星又跟央台签了保密协议，不能对外说，自然也就没人告诉他们。
　　即使是同一个公司的艺人也会选择保密，所谓事不关己高高挂起，便是如此。
　　此时此刻。
　　乔若梦和温海听到“压轴”，两人尽皆震惊，心头泛起了滔天巨浪。
　　尤其是乔若梦，呼吸微促，傲人波涛起伏。
　　自己都还没有在央台舞台上压过轴。
　　风意组合一登台就压轴？
　　何德何能？
　　她心中顿时有一种不好的预感。
　　心中暗想：“他们的节目是《荷塘月色》吗？那首歌确实很适合七夕晚会舞台，但压轴……未免太过！总导演不可能这么做。”
　　温海心内也在猜测，他深吸一口气，问道：“他们表演了什么节目？”
　　话刚出口，温海就知道自己问了句蠢话。
　　排练是严格保密的，其他人根本不可能知道。
　　即使正式录制中，观众和明星嘉宾们知道了各个节目表演内容，也要对外保密。
　　果然。
　　乔若梦和凑过来的歌星都用看白痴的眼神看着他。
　　不过，温海已经不纠结这個事了。
　　他心下升起了一股强烈的危机感，心慌慌的。
　　能让曹斌导演把风意组合的节目安排到压轴，风意组合的节目肯定不简单！
　　温海心想：“不行，我得等他们正式录制节目时，亲眼看看。”
　　乔若梦心中也是如此想法。
　　……
　　这一等。
　　便是两天过去。
　　正式录制的第三天下午两点半，风意组合的压轴大戏——《山河图》正式开始录制。
　　后台。
　　“哥……”安知意咬着嘴唇。
　　虽然已经排练许多了，但她此时还是有一些怯场。
　　这场面，对她来说，有亿点大。
　　许风鼓气加油道：“小意，不用怕。就当台下那些人不存在。而且这只是录制，录不好，大不了重来。相信你自己，你可以的，只要正常发挥就行。”
　　这便是录播的好处了，录不好可以重录。
　　许风心内虽也有一些紧张，毕竟对他而言，这个场面也有亿点大。
　　但是……绝不能在妹妹面前露怯。
　　两个人都露怯，那就完蛋了，必须要有一个人十分自信，才能把情绪感染到另一个人，给她以信心。
　　想到这里。
　　许风抬头挺胸，老艺术家的从容与自信再次出现。
　　安知意深吸了数口气，胸口的大海随之起伏，心里给自己做着心理预设。
　　“安知意，你可以的！”
　　“我可以的！”
　　“哥哥这么厉害，不能拖他后腿！”
　　“为了搞钱，战胜自己！”
　　“拼了！没什么大不了的！唱歌我在行啊！”
　　千般念头，一刹而过。
　　最后她点了点头。
　　紧接着。
　　兄妹俩走上了舞台。
　　然后按照排练时的站位，远远的分开站好。
　　身穿红色上衣，黑色裤子的许风站在前面，他的身旁是一群身穿亮闪闪服饰的现代舞舞者。
　　舞者之外，是四十位大鼓鼓手，每个鼓手都身穿飞鱼服。
　　此外，舞台边缘还有一位琴师，正襟危坐。
　　而一袭红裙的安知意则站在了后面的高台上，将她曼妙的身材和完美的脸蛋衬托得淋漓尽致，更显肤白，长发如瀑。
　　除了她之外，高台之上，还有一群身穿汉服的古典舞专业舞者，个个身姿婀娜，娇俏可人。
　　这一刻。
　　台下的观众和明星们凭住了呼吸。
　　他们知道。
　　压轴大戏来了。
第37章炸！
　　跟其他节目录制时不同。
　　此时此刻。
　　台下除了原本的观众之外，还坐满了演艺圈和乐坛的明星。
　　他们早就不服气风意组合压轴。
　　许多明星甚至推了通告，守在央台，就为了看看风意组合到底表演的是什么节目。
　　乔若梦自然也不例外。
　　歌曲还未开唱，但搭配歌曲的舞美阵容令她暗自咋舌。
　　身为一线歌星，她唱歌时也有舞蹈搭配。
　　原本她还挺满意的。
　　但人就怕对比。
　　跟风意兄妹俩的舞台阵容比起来，自己就是个妹妹。
　　同时。
　　她的心中也升起了疑惑。
　　那四十面大鼓，还有古琴，让她有点看不懂这是什么操作。
　　“鼓？琴？他们要唱什么歌？
　　鼓乐通常都是用在大气磅礴的歌曲中……
　　可我记得歌名好像叫《山河图》，听起来应该是古风曲。
　　而且看配舞，应该也含有古风元素。”
　　乔若梦秀眉微蹙，心下暗想。
　　歌名是她刚刚听主持人报幕时，特意记下的。
　　这年头，乐坛上古风歌曲挺多的。
　　这些歌曲有一个很大的特点，喜欢用“图”、“引”、“戏”、“山”、“河”等之类的字眼当歌名。
　　简单地说，就是塑造哔格。
　　这一刹。
　　乔若梦你不是一个人。
　　现场的明星和观众听了歌名，看到配舞后，几乎也都猜测这应该一首古风歌。
　　然而根本不是。
　　而座位距离乔若梦很远的温海，他的心中危机感更加强烈了。
　　这开场就很不对劲。
　　……
　　而在总导演曹斌身边。
　　吴倩看了一眼明星们，大概猜到了他们心里在想什么。
　　她不仅不为自己的小哥哥担心，反而心情激动，整个人亢奋起来。
　　“杀！给这些人亿点点震撼！风哥哥整顿乐坛！”
　　风意兄妹排练时，她一直在现场，自然清楚知晓那是一首怎样优秀的舞台表演。
　　心中至今仍有深深的震撼！
　　看了眼明星们，她便不再继续看。
　　目光投向舞台。
　　一次次。
　　每一次。
　　当酷帅的许风拿起话筒，全力演唱时，就令她无比着迷，心头荡漾，感到痒得慌。
　　现在。
　　那一幕又要来了。
　　此刻，她只想说：“哥哥，别对我温柔，请用力蛊死我。”
　　……
　　舞台上。
　　许风调整得差不多了，深吸了一口气，然后向总导演方向点了点头。
　　紧接着。
　　央台大裤衩一号演播厅内响起了《山河图》的前奏音乐。
　　最开始是一声声富有节奏感的古琴声，仿佛高山流水。
　　紧随其后。
　　鼓声介入。
　　四十位鼓手，一同手持鼓棒在大鼓上敲着。
　　顿时，由静到动。
　　密集的鼓声越来越快，整齐划一，将歌曲的调子和气氛推高。
　　一股磅礴大气的感觉扑面而来。
　　前奏声格外抓耳。
　　鼓声和琴声让场内每个人都精神一振。
　　“【喔……喔……哎……咿……呀……喔……哎……咿……哎……】”
　　忽然，大气的歌声响起。
　　琴鼓伴奏之中，安知意直接拿起话筒开嗓了。
　　这一段没有任何歌词，她只是单纯的用唱功进行演唱，转着音调。
　　歌声高亢，然后越来越高，再一点点降下来。
　　安知意最开始练这一段的时候很吃力，但现在已经游刃有余了。
　　这一刹。
　　观众们面露惊喜。
　　他们不懂安知意唱的是什么，就单纯觉得好听。
　　这一嗓子很亮，亮得喲照亮了华夏国九百六十万平方公里的土地。
　　脑海中莫名浮现出了大草原美丽的风景。
　　辽阔，壮丽！
　　而一些音乐人，却纷纷瞪大了眼睛，张大了嘴巴，尽皆震惊！
　　“这是……蒙古长调？”
　　“没错，就是蒙古长调！”
　　“卧槽！他们不是山城人吗？还会这個？”
　　“不会可以学，我更惊奇的是那小姑娘竟然唱得这么好！我的天！”
　　“难道他们真的是天才？”
　　所谓蒙古长调，指的是华夏国蒙古族的长调民歌，是具有鲜明游牧文化和地域文化特征的独特演唱形式，旋律悠长舒缓、意境开阔。
　　蒙语发音为“乌尔汀哆”，是该族的传统音乐，被誉为“草原音乐活化石”。
　　杨魏玲花正是蒙古族人。
　　安知意虽然是汉族，不曾学过蒙古民歌，但在哥哥许风日日夜夜的调教下，她已经完全掌握了这一段蒙古长调。
　　【调教】天赋+专业级唱功就是王炸。
　　与此同时。
　　安知意身后的橙色服装美女古典舞者们，也扭动起了腰肢，翩翩起舞。
　　——今日无事，勾栏听曲！
　　看舞美还是得看央台。
　　但下一秒。
　　一些观众和明星的脸色却变得古怪起来。
　　众所周知。
　　风意组合的歌，无论是《最炫民族风》，还是《荷塘月色》，那个男人的词都很少。
　　特别是《荷塘月色》，那个男人更是丧心病狂的凹了长达两分多钟的造型。
　　人送外号“人形背景板”。
　　又称“欺妹狂魔”。
　　但在此时央台七夕晚会的舞台上，许风的站位极为靠前，身边也有一群舞者，他总不能继续站在那里凹造型，一声不吭吧？
　　这不合适。
　　一些明星露出了幸灾乐祸的表情。
　　可以想象，如果许风真这么玩，这台表演的舞台效果根本就出不来，更别提压轴了。
　　恐怕届时播出之后，观众们还会疑惑：“那男的是领导亲戚？什么都不做，在台上光站着？我上我也行啊。”
　　许风表示：生而为人，我很抱歉。
　　╮(╯_╰)╭
　　让你们失望了。
　　这次我不仅主C，我的词还超多！
　　什么欺妹？
　　根本不存在的，你们别乱说。
　　只听安知意悠长辽阔的蒙古长调还未结束，舞台前方，许风拿起了话筒。
　　“等等，你拿话筒干嘛！”
　　“现在是你妹在输出啊！”
　　“是不是紧张到脑子瓦特了？”
　　“你才多少词啊，心里没数？”
　　观众惊了。
　　下一瞬。
　　前方高能，主C输出。
　　爆燃的琴鼓伴奏声中，许风咬字清晰的歌声在演播厅内骤然响起：
　　“【看这山，万壑千岩连一川又一川。
　　让这河，星奔川鹜结一湾又一湾。
　　谱这图，鸾回凤舞重峦高不可攀。
　　泼了墨，墨饱笔酣润我锦绣河山！】”
　　说唱！
　　居然是说唱！
　　唱的是祖国的大好河山！
　　轰！
　　全场皆炸！
第38章龙腾出海浪滔天
　　跟地球一样，蓝星的说唱起源于灯塔国纽约贫困黑人聚居区。
　　由于黑人地位和社会背景种种原因，说唱中充斥着大量的脏话和低俗内容。
　　而华夏国的一些音乐人在学习说唱之时，也将糟粕学了过来。
　　以至于说唱一直上不了台面。
　　甚至许多人讨厌说唱。
　　毕竟大多数人的口味没有那么重，不喜欢听个歌还被人骂。
　　——你又不是钉宫理惠。
　　这也是为什么各个大型晚会舞台上，很少看到说唱表演的原因。
　　但《山河图》不一样，它虽然以说唱风格为主，却没有一个脏字和半点低俗内容，反而满满都是正能量。
　　这首歌的作曲人和作词人都是宝石gem，本名董宝石，人称“老舅”。
　　代表作有《野狼Disco》、《过年迪斯科》、《山河图》、《出征》、《江雪》等等。
　　此人可以说是说唱界的王者，但由于《野狼disco》过于出名，总让人感觉他是个混子。
　　很有意思的是18年的时候，他曾参加爱奇艺《中国新说唱》海选，但……遗憾，未能入选。
　　19年，他为凤凰传奇创作了《山河图》。
　　20年1月，他把《野狼Disco》的全部版权收益捐给了武汉医护人员家属。
　　……
　　这一刹。
　　台下，无论是观众还是明星，全都被许风的演唱惊艳到了。
　　他的说唱节奏感极强，声音磁性，自带电音，咬字清晰，不带脏字，别有一番味道。
　　“卧槽！这是说唱？”
　　“我从未听过这样的说唱！”
　　“太绝了！”
　　“仔细听，他唱的是大好河山！”
　　“妈呀，我全身鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“好听！”
　　许风唱歌时，密集的鼓声响起。
　　身旁的舞者也踩着节拍跳舞，舞台灯光不停闪烁。
　　一股爆燃的气氛快速形成，并持续推高。
　　全场都燃起来了！
　　许风继续唱着，依旧是说唱。
　　他的身体跟着节奏动了起来。
　　与此同时。
　　更爆炸的舞台效果登场。
　　“【任他八千里路云和月，男子汉都往前站】。”
　　舞台背后大屏上出现了一大群军人，正顶着暴雨抗洪抢险！
　　“【我们翻过那三山和五岳，也依然要往前看。】”
　　屏幕上出现了一群工人正在连绵群山中工作。
　　逢山开洞！
　　遇水架桥！
　　无论是藏地高原，还是荒无人烟的莽苍深山，只要道路规划了那里，我们就去哪里修路。
　　天堑变坦途！
　　“【我们走遍了五湖四海，从来不言苦和难。】”
　　屏幕上，一群渔民在浩瀚大海上撒网捕鱼！
　　“【不管披星戴月，大好河山，常与我作伴！】”
　　当许风唱到这里时，他头顶上空出现了舞台特效。
　　运用了3D全息影像技术制作制作而成。
　　那是一颗蔚蓝色的巨大星球！
　　星球之上，一块形状如雄鸡的地方正绽放着金光！
　　她傲立东方，脚踏南海。
　　正是华夏国的大好河山！
　　东瀛国在她面前，宛如一只虫子。
　　观众知道，金鸡只是华夏国的残缺状态。
　　华夏完全体是一朵盛开的秋海棠！
　　这一刻。
　　燃炸全场！
　　歌绝！
　　词绝！
　　舞绝！
　　特效绝！
　　无数观众气血上涌！
　　无数观众瞬间狂起了一身的鸡皮疙瘩！
　　琴鼓伴奏、蒙古长调合声、清晰爆燃的说唱吐词，再加上炸裂的舞美效果，形成了极致的视听盛宴，效果爆炸。
　　台下观众全都瞪大了眼睛，舍不得眨半分。
　　就连乔若梦和温海也是如此。
　　此刻，他们脑海中已没有了月榜之争，只想看完这个节目，听完这首歌，心中只有深深的震撼！
　　全都被震撼到了！
　　全都DNA在动，燃起来了！
　　“太燃了，我的妈呀！”
　　“热血沸腾！”
　　“天灵盖都被唱飞了！”
　　“哥哥好帅，哥哥杀我！”
　　“好燃！”
　　“……”
　　但许风表示，就这？这就不行了？
　　你们燃得太早了。
　　男人最重要的还有持久。
　　一次高潮怎么够？
　　要的是高潮迭起！欲仙欲死！
　　这首歌其实还没有进入副歌部分呢，真正的燃点在后面。
　　《山河图》中有一部分，可以令人直接高潮！
　　唱的是华夏国东南西北四方最远处！
　　表意是指四個地方，实则在说华夏国的幅员辽阔。
　　很难想象，明明只是歌曲中一个个地名，只是简单的将他们唱出来，却让人心生自豪，热血沸腾。
　　但这是应该的！
　　某些小国，自认为宇宙强国，但环国旅行一天就可以结束。
　　而华夏国环国旅行，你不拿出大半年时间，根本不可能完成，而且这还是最理想的情况下。
　　就特别的苦恼！
　　——没办法，谁叫咱们国家就是这么大！
　　这么大的国土，如此大好河山总不可能是充话费送的吧？
　　是无数先辈披荆斩棘换来的！
　　上到炎黄，下到现在，一代代人的付出和鲜血，方有今日的生息之地。
　　唯一延续至今的文明古国，岂是虚言！
　　这便是华夏国的深厚底蕴，是众多小国羡慕嫉妒恨的世界强国之基。
　　这一刻。
　　只见许风继续唱着。
　　“【到最高点，日喀则，矗立喜马拉雅巅
　　到最东边，下大雪，大雪飘在漠河边
　　到最西边，忆狼烟，风在喀什转个圈
　　到最南边，碧海天，龙腾出海浪滔天！】”
　　一句话一个地方，准确命中了每一个台下观众的靶心，热血沸腾，身心俱震！
　　不仅是歌词燃爆，安知意辅助合声的蒙古长调也燃爆了。
　　就连特效也在炸场！
　　当许风唱到了“日喀则”、“漠河”、“喀什”、“南海”之时。
　　舞台后方的大屏幕快速出现了四个地方的美丽景色！
　　日升珠峰！
　　雪飘漠河！
　　喀什夕落！
　　特别是“南海”景色，格外震撼！
　　只见那茫茫无际的碧蓝大海之上，一座座岛屿生成，岛上插着国旗，建有设施，有机场、医院和超市，还有军队驻扎！
　　天佑华夏，大自然的鬼斧神工，使得南海之上一夜之间便出现了一座座小岛。
　　并且这些小岛还很成熟，会自己“涨个”！
　　这是何等的自然奇迹？
　　而在岛屿之外，一艘威武霸气的大平板正带着它的055驱逐舰、054A护卫舰、综合补给舰等一众小弟们，驶向深蓝大海！
　　看不见的水下，还有核鱼！
　　他们是华夏国的航母战斗群！
　　——龙腾出海浪滔天！
39.第39章人间凤凰鸣
　　第39章人间凤凰鸣
　　这一刹！
　　整个七夕晚会录制现场彻底炸了！
　　所有观众心情激荡！
　　所有观众血脉偾张！
　　那是炎黄血脉！
　　一股自豪感油然而生！
　　就连明星们也被感染到！
　　拍着大腿，直呼绝了！
　　“天！”
　　“woc！鸡皮疙瘩已经全起来了！”
　　“这歌我想跪着听！腿软了！”
　　“妈呀！”
　　“太燃了！燃炸了！”
　　“绝了!”
　　“这特么才叫说唱！华夏风十足的说唱！”
　　“为什么突然觉得很自豪啊！”
　　“我也是！”
　　“我家就这么大，哈哈哈哈！”
　　“……”
　　观众们小声议论。
　　如果不是害怕影响到录制，他们甚至想要大声尖叫出声。
　　但现在不行，他们只能在高潮中强忍着，不能畅快的发出声音。
　　与此同时，这首歌也打破了他们对风意组合的固有认知。
　　——原来你们不土啊，也可以很潮、很燃、很炸！
　　特别是对许风。
　　在《最炫民族风》和《荷塘月色》之中，他的存在感一直很低，被称为“那个男人”、“留下来哥”、“吃妹妹软饭的哥哥”、“除了写歌和凹造型，啥也不是”。
　　但现在，观众们惊奇的发现：
　　“好你个浓眉大眼的，原来你这么会唱啊！”
　　“我愿称之为说唱皇帝。”
　　“好家伙，伱原来是地表说唱教父，藏得够深啊你。”
　　“顶级AKA在线疯狂输出。”
　　但其实《山河图》这首歌，并不是个人独秀。
　　说唱固然惊艳，安知意负责的高音同样令人上头，惊艳至极。
　　两者缺一不可。
　　只见许风唱完之后，他帅气转身，于空中遥望妹妹，做了个“请”的手势。
　　像是在请“女帝”表演。
　　安知意完美无瑕的脸蛋上，此时此刻，没有笑容，跟平时的顶级甜妹判若两人，只有一脸高冷，攻气十足。
　　不仅是她的神情。
　　还有她的声音，同样攻气十足，高亢嘹亮的歌声瞬间席卷全场。
　　“【挥毫提笔画我山河】”
　　她唱到“笔画山河”，空中全息特效再现，一支巨大的毛笔出现，笔尖绽放金光。
　　与此同时，安知意身后身穿汉服、婀娜多姿的美女舞者们，整齐跳着古典舞。
　　滴！君王体验卡！
　　——今日无事，勾栏听曲！
　　“【剑锋千轫画这巍峨】”
　　歌声落，特效中的毛笔笔尖画出了三山五岳！蔚为壮观！
　　进入状态后的她，根本没在怕！
　　什么紧张？不存在的！
　　让哥哥看看我的实力！
　　“【滔滔江水笔走龙蛇】”
　　到了第三句，调子更加高亢激昂！
　　而在空中的巨大毛笔之下，长江和黄河被画了出来。
　　两条母亲河孕育了华夏文明。
　　“【我丹青不渝画我中国！】”
　　华夏又称中国！
　　安知意一袭红裙，站立高台，狂拽酷飒，稳定输出！
　　她右手拿着话筒，左手伸向空中！
　　而那空中全息影像特效中，一副巨大的画卷缓缓展开，画上是锦绣山河，震撼人心！
　　同样震撼的，还有安知意的高音！
　　最后“中国”两个字直接飙到了A5高音！
　　在录制现场久久不绝！似乎要冲破天花板，直抵九天云霄！
　　这一刻。
　　现场所有人在高音中、舞美和全息特效中，浑身颤抖！心神震颤！
　　“妈呀！”
　　“小姐姐霸气侧漏！”
　　“这一嗓子好绝！”
　　“AWSL！”
　　“小姐姐杀我！”
　　“一嗓子唱出了壮丽河山！国泰民安！”
　　“说唱绝！高音也绝！你们到底是什么神仙？”
　　“我好想尖叫啊，痒死了！快忍不住了！”
　　“燃爆了！”
　　<divclass="contentadv">
　　“……”
　　此时此刻。
　　更震撼的是现场一众音乐人们，纷纷目瞪口呆，彻底惊呆了！
　　“卧槽！我没听错的话，她那是全开麦A5？”
　　“神了！这特么是人真唱能唱上去的？”
　　“她才出道，不是国家队啊！”
　　“太强了！”
　　众多音乐人满脸难以置信。
　　所谓全开麦，是相当于半开麦而言。
　　半开麦，指的是歌曲演唱时有原唱，这样歌手会比较省力。
　　而全开麦，则是歌曲演唱时只有伴奏，没有原唱声音，毫无疑问，后者更考验歌手的唱功实力。
　　而A5高音，指的是美声女高音的音域。
　　一般来说，普通女生只有在尖叫之时才能发出这个频率的声音。
　　在乐坛内，其实流行女歌手唱到这个音的也有一大把。
　　但关键是安知意是在全开麦真唱啊！
　　更可贵之处在于她歌声充满能量感，从低音到高音都非常有活力，字正腔圆，铿锵有力。
　　新人+真唱+全开麦+A5！！！
　　许多音乐人怀疑自己看到了妖孽。
　　虽然他们听出来了，安知意是用了一些唱功技巧才唱上了A5，但已经足以碾压众人了。
　　事实上。
　　许风也是全开麦真唱。
　　兄妹俩这些天来，日日夜夜双修练功可不是白练的。
　　……
　　紧接着。
　　歌曲进入了后半部分。
　　安知意唱完之后，鼓声再次密集响起。
　　中间没有间奏。
　　直接高潮。
　　与鼓声响起的，还有许风的说唱！
　　他从妹妹手中接过了“接力棒”，继续对观众持续输出。
　　高潮迭起几近昏迷，想停下喘口气？
　　那可不行！
　　炸！
　　继续炸！
　　“【让我心中装秦汉，梦回大唐画牡丹
　　银钩铁画未抹淡，我勾勒出壮丽河山
　　峨眉山、昆仑山，英雄们论剑在华山
　　长白山、太行山，泰山端沧海任我观。】”
　　偌大的华夏国岂是日喀则、喀什、漠河、南海四个地方就能形容完的？
　　这国家大着呢！
　　历史久着呢！
　　能唱的东西太多太多！
　　不信？
　　你听！
　　“【想飞回草原在那月光下面弹琴
　　身藏于大漠敦煌舞动我的金翎
　　盘栖在云南大理最神秘的山林
　　看那凤凰终将飞出一个传奇！】”
　　鼓声阵阵。
　　琴音悠远。
　　安知意的合声高亢。
　　许风快节奏的说唱声中，舞台后方大屏幕上的背景也在不停变换！
　　月下草原！
　　敦煌鸣沙！
　　大理深林！
　　那也是华夏国的壮丽河山！
　　而当许风唱到这一段最后一句“看那凤凰终将飞出一个传奇”之时。
　　天空中的全息特效出现了一只巨大的火凤凰！
　　它于空中展翅翱翔，拖出了一道道璀璨的尾焰，仿佛一朵朵美丽的火红色烟花盛开。
　　期间甚至还有一声嘹亮高亢的凤鸣声！
　　顿时，整个录制现场了变成了火红的世界。
　　那是……华夏红！
　　凤凰的命运其实跟华夏很像，有巅峰，有低谷，但总能浴火重生！
　　数千年来。
　　蓝星牌桌上的对手换了一个又一个。
　　但凤凰仍然是凤凰，华夏依旧是华夏！
　　传承未曾断绝！传奇之路已在脚下！
　　终有一天，凤凰展翅，遨游九天，必将飞出一个传奇！
　　感谢“日有所思思考失败”大佬、书友20200824232909108、山中悟剑大佬送的月票。
　　另诚挚感谢送推荐票的家人们。
第40章女帝出巡，走位输出
　　这个下午，风意组合的《山河图》给人们带来的惊喜和震撼实在是太多太多。
　　先是“龙腾出海浪滔天”，紧接着是“人间凤凰鸣”，一场场极致的视听盛宴呈现，观众们已经不知道该说什么好。
　　脑海中只有一个念头——这首歌就该压轴！
　　是的。
　　到这一刻，无论是普通观众，还是娱乐圈明星，都没意见了。
　　风意组合用实力证明了他们确实有这个资格。
　　诚然。
　　这首歌不是一首情歌，但从某种意义上讲，它又是至情之歌。
　　只是它的对象不是人，而是华夏国。
　　这格局就大了！
　　事实上。
　　抛开格局不谈，单只是目前已被风意组合一曲《山河图》彻底点燃的现场，就足以压轴！
　　凤凰展翅，凤鸣声中。
　　数不清的观众激动了！
　　数不清的观众拍手叫绝，激动得不能自已！
　　一重重高潮让他们彻底爽翻了！
　　体内多巴胺浓度爆表！
　　而这!
　　其实还没有完。
　　嘹亮的凤鸣声之后，安知意又攻气十足的唱了一段高音，紧接着，歌曲终于进入了间奏部分，让观众们得以喘口气。
　　这一刻。
　　鼓声消失了。
　　电子打击声消失了。
　　爆燃的歌声消失了。
　　只有琴声。
　　只见身穿汉服的美女琴师认真双手抚琴。
　　顿时，悠扬且充满韵味的古琴声在演播厅内回荡。
　　观众们的心静了下来。
　　琴声入耳，恰如高山流水。
　　由极致的动到极致的静，仿佛德芙一般，无比的丝滑。
　　又似高潮后的余韵，令人享受，不愿动弹。
　　随后。
　　许风再次唱起了说唱。
　　只是这次唱的不再是锦绣河山，而是历史文化！
　　蓝星华夏国历史上虽然没有屈原、李白、陆游等人，但也有许多著名诗人、词人。
　　许风将他们改入了歌词中。
　　一声声歌词，尽显华夏的文化底蕴！
　　“【你看这大江大河生生不息多少年，你看这巍巍青山浩然正气天地间！】”
　　许风已经彻底唱嗨了！
　　咬字清晰，面露红光。
　　他同样进入了状态！
　　全力输出！
　　而在台下。
　　观众们在歌曲的感染下，心中的自豪感也越来越强。
　　我们不仅地大物博，有大好河山！
　　我们还有浩瀚历史，傲视全球！
　　是当今蓝星历史最悠久的国家！
　　在这片土地上，能人辈出，华夏民族生生不息！
　　就是这么自豪！
　　许风继续唱：
　　“【打开一副山河图，唐宗宋祖来带路
　　打开一副山河图，千年渺沧海一粟
　　打开一副山河图，兄弟姐妹跳起舞
　　打开一副山河图，百鸟朝凤龙起舞！】”
　　律动的旋律、劲爆的说唱、炸裂的舞美、鼓乐齐鸣……好一个大气磅礴！
　　这一刻。
　　所有观众再次燃了起来！录制现场的气氛前所未有的高涨！
　　一声声鼓点仿佛敲在了他们心间，一道道歌声抵达了他们的灵魂！
　　全身心上下都在燃烧！
　　紧接着。
　　歌曲最高潮的部分来了！
　　“【这山，万壑千岩，连一川又一川！】”
　　许风唱着，舞台背后大屏幕上出现了名山大山！
　　不仅于此。
　　观众惊讶的发现，安知意不知何时从高台上走了下来。
　　一袭红裙的她正迈着大长腿往许风走去。
　　当许风唱到“这山”时，她也用高音唱出了“这山”两个字，为哥哥合声。
　　更令观众震惊的是，她居然是在一边走，一边用高音合声！
　　女帝出巡！
　　走位输出！
　　“卧槽！”
　　“她边走边唱！还能这么稳？？！！！还飚高音？？？！！！！”
　　“这丫头……”
　　“牛啊！”
　　“绝了！”
　　“许风是RAP加特林，她是无情的高音输出怪！这两凑一起，无解！”
　　观众们看呆了。
　　就连明星们也是瞠目结舌。
　　这对兄妹到底是什么妖孽啊！
　　“【这河，星奔川鹜，结一湾又一湾！】”
　　安知意一边高音，一边往前走。
　　她的身旁是大鼓，是琴师，是伴舞。
　　她穿过了他们的站位，往哥哥走去。
　　现场的气氛早已是燃上燃！
　　等她唱到“泼墨”时，已经走到了许风身边。
　　两人相视一眼，十分自然地伸手拉到了一起。
　　然后一同往最前台走去，面向观众。
　　这一刹。
　　全场的目光都聚焦到了他们身上！
　　男帅女靓。
　　充满青春气息。
　　又皆是穿着红衣，格外喜庆！
　　随后。
　　男女合唱来了！
　　兄妹俩的声音都飚到了最高，彻底将高潮和气氛推上顶峰：
　　“【最高点日喀则，矗立喜马拉雅巅
　　最东边下大雪，大雪飘在漠河边
　　最西边忆狼烟，风在喀什转個圈
　　最南边碧海天，龙腾出海浪滔天！】”
　　歌曲的最后。
　　鼓乐齐鸣之中，安知意唱起了歌曲最开始的那一声蒙古长调，不停转音，为说唱合声。
　　而许风则继续着说唱。
　　“【这山！这河！这图！泼墨！】”
　　“【这山！这河！这图！泼墨！】”
　　长调一气呵成。
　　说唱声声爆燃。
　　在演播厅内回响。
　　与此同时。
　　空中特效，笔画江山。
　　舞台大屏幕，播放着各地壮美风景！
　　歌声和舞美持续轰炸着七夕晚会录制现场！
　　终于！
　　歌声停！鼓声停！舞蹈停！特效消失！
　　一曲完结！
　　舞者们大口大口喘着粗气。
　　许风和安知意兄妹身上也已经浑身湿透，全身都是汗。
　　唱歌其实是一个力气活。
　　尤其是这种需要持续高燃输出的歌！
　　但此时此刻，舞台上的众人却都很兴奋。
　　一台优秀的舞台演出，不仅不会让人感到累，反而会让人感到畅快淋漓！
　　爽！
　　这便是兄妹俩此时的感觉！
　　舞者们、鼓手们同样也是如此，精神亢奋。
　　如此神级舞台，自己居然参与其中，今后可以吹一辈子！
　　“央台《山河图》表演你看过吗？我当时就在台上！哈哈哈哈！牛不牛？”
　　不仅如此，放到职业生涯中，也是浓墨重彩的一笔。
　　同时。
　　他们将目光看向了台下的后方，那里是总导演所在之处。
　　这节目可以过吗？还是说要再录一次？
　　忽然。
　　一道身影站起了身。
　　正是总导演曹斌。
　　他看向台上，面露满意的笑容，随后拍起了手掌：“啪啪啪啪……”
　　他没有说过不过，但他已经用自己的行动，表明了自己的态度。
　　过！
　　一条过！
　　不用再录第二次！
　　紧接着。
　　哗啦啦啦！
　　哗啦啦啦！
　　所有观众包括明星，还有场内工作人员，全都起身，为台上所有表演者鼓掌！密集的掌声顿时在演播厅内响起。
　　伴随着还有惊呼声、尖叫声、赞叹声。
　　录制完成，早已忍耐许久的观众们，终于放开了自我，放声尖叫！
　　一声声尖叫似要把演播厅天花板冲爆！
第41章都得死
　　“我现在明白为什么总导演要让这首歌压轴了！”
　　“太燃了！燃得我热血沸腾！”
　　“风意组合YYDS！”
　　“我敢打包票，这首歌一旦播出，肯定能火遍全国！”
　　“有可能会冲上八月月榜第一！”
　　“许风前面是不是diss过游久明？我原以为他没大没小，现在看来，他说得对啊！这特么才叫说唱！那些带脏字的说唱是什么鬼玩意？”
　　“哥哥绝！妹妹也绝！神仙组合！”
　　“这是我整个七夕晚会录制看下来，看过的最屌的节目！国风味拉满！”
　　“许风的咬字也太清晰了，简直是说唱教父，安知意后面走位输出那里，我人都傻了！”
　　“就该压轴！”
　　“他们就该红！该火！”
　　“……”
　　尖叫声中，观众激动议论。
　　掌声久久不绝！
　　唯有乔若梦和温海脸色不对劲。
　　他们一边鼓着掌，脸上勉强挤出笑容，但心里却MMP。
　　这时候，他们已经反应过来了，风意组合的《山河图》将对自己当前月榜上的排名造成巨大的威胁。
　　甚至是……
　　“屠榜！”乔若梦傲人波涛起伏，呼吸急促，心里泛起了波澜。
　　所谓屠榜，直白的说，就是月中或者月末发行的歌曲，在月榜排名几乎已经固定下来的情况下，不合常理的杀翻了所有歌曲，登上了月榜第一。
　　这种情况，在华娱乐坛虽然少见，但确实发生过。
　　而现在当风意组合《山河图》表演完，乔若梦预感到一首可以屠榜的歌曲诞生了。
　　关键是这首歌真没办法黑！
　　不能像对付《荷塘月色》那般，使手段去对付。
　　这首歌太正能量、主旋律了，唱得是大好河山、历史文化，甚至歌曲特效中还拉上了华夏军方，相当于变相的给华夏军方做了一波正面宣传，怎么黑？
　　恐怕没有一家资本有这个胆子，黑了就有可能被官方盯上。
　　华夏国内，绝大多数娱乐经纪公司是经不起查的。
　　这一刹。
　　乔若梦心乱了。
　　她是乐坛的一线歌手，通常情况下，并不会心慌意乱，但现在是真乱了。
　　她甚至开始怀疑那对兄妹是不是故意的。
　　他们眼见《荷塘月色》被资本下场搞了，止步第四名，心里不忿，因此，借着登上七夕晚会舞台的机会，唱出了《山河图》。
　　只是这般想着，乔若梦反倒笑了，为自己的荒诞想法而笑。
　　她摇了摇头，心里暗想：“像《山河图》这种歌，哪有人说拿就能拿出来的啊，他又不是曲爹！”
　　她却是不知。
　　许风背后不知道有多少个曲爹。
　　……
　　曲终人散。
　　《山河图》录制完成后，明星们开始逐渐离开。
　　当然。
　　也有人选择留下来看最后一个节目的录制。
　　反正来都来了。
　　八月的帝都也是火辣辣的，乔若梦离开大裤衩后，去到了地下停车场，赶紧坐上了雷克萨斯LM商务车离开。
　　今天这个地方对她而言，是一個伤心之地。
　　虽然自己的节目已很不错，但没有对比就没有伤害，跟风意组合的《山河图》比起来，自己被秒成了渣。
　　刚上车。
　　乔若梦拨通了天喜娱乐音乐总监的电话。
　　“林总监，停掉《往事如烟》的营销吧，没必要了。”
　　“发生了什么事？”电话另一头的男人听出了乔若梦语气中的失落，心中升起疑惑，啥情况啊？谁把一向骄傲的白天鹅打击到了？
　　现在的乔若梦乃是一线歌星，正向天后王座发起冲锋，一举一动皆受到圈内圈外关注。
　　乔若梦深吸了一口气：“一首可以屠榜的歌出现了！八月月榜没希望了！”
　　说到这里，乔若梦嘴里苦涩更浓。
　　就很委屈，明明自己横推一切敌，从八月月榜之争打响的第一天起，就一直牢牢守着月榜第一名宝座，断层领先。
　　现在《往事如烟》已有1210万左右销量，拿下八月的“月冠王”近在眼前。
　　哪曾想，到了八月下旬，却出现了一首可以屠榜的歌！
　　就无了个大语！
　　甚至内心里升不起多少信心。
　　那首歌和唱它的歌手一样，太变态了！
　　电话另一头，男人瞪大眼睛，倒吸了一口凉气。
　　屠榜？！！！
　　他知道乔若梦绝不会说谎，而且这姑娘一向判断很准。
　　真出现了一首屠榜的歌？
　　“有人在七夕晚会舞台上唱了一首新歌吗？是谁？”
　　“风意组合！”
　　“就是你跟我说他们压轴的那个节目？”
　　“对！”乔若梦想起风意组合，便银牙紧咬！
　　老天爷已经给了他们完美的脸蛋、出挑的身材，结果还给了他们惊艳的才华，天赋异禀！
　　人不能好事全占啊！
　　林总监沉默。
　　像是在消化震撼。
　　他猜到了压轴的歌必定不同凡响，毕竟总导演曹斌又不是疯批，但没想到风意组合的新歌居然达到了可以屠榜的程度。
　　五秒后，他道：“我知道了。”
　　“嗯。”
　　挂了电话。
　　乔若梦叹了一口气，闭上了眼睛，不知为何，她脑海中全是风意组合在舞台上演唱《山河图》炸场的画面。
　　男孩阳光帅气，挥洒着青春，肆意张扬的唱着说唱。
　　女孩倾城绝世，高冷酷飒，攻气十足唱着高音，甚至还走位输出！比专业歌手还专业！
　　他们在发光！
　　那是极致璀璨的星光！
　　乔若梦知道，一旦《山河图》播出，这对兄妹将惊艳华夏，轰动圈内外，彻底爆火！
　　“妖孽啊！”
　　这句话，她已经不知道说了多少次。
　　风意组合给她带来的震撼一次比一次大。
　　鬼知道他们下一次又玩出什么新花样。
　　“那我们呢？”这时候，一旁的高马尾助理问道。
　　她没有进入录制现场的资格，并没有看到《山河图》表演，只是听到了一些明星对风意组合的压轴表演赞叹连连。
　　“我们？”乔若梦睁开了眼睛，俏脸上露出了无奈的苦笑：“我们是他们的屠榜对象。”
　　“都得死！”
　　……
　　与此同时。
　　一辆丰田埃尔法上，欢月娱乐的温海戴上了痛苦面具。
　　“手段在绝对的实力面前不值一提！”
　　“都是死，哈哈哈哈！全都给我死！没有例外！”
　　他快疯了！
　　心态炸裂到爆！
　　原以为让公司下场搞风意组合，就能保住自己的月榜第三名，结果万万没想到，他们转手拿出了一首更王炸的《山河图》！
　　——你们的王炸咋那么多啊！开挂了吧！
　　温海郁闷至极。
　　“不仅如此，恐怕我连第四名也保不住啊。”他有些绝望的叹了口气，像一只被斗败了的坤坤。
　　可以预见，山河图一旦播出，必定爆火，届时，同属于风意组合的歌曲《荷塘月色》的销量也会得到提升。
　　到那时，自己别说八月月榜第三名了，就连第四名也很难保住！
　　“你们这样内卷乐坛有意思吗？啊？”车内，温海突然怒了大声吼道。
　　只是，注定没有人回答。
　　低气压的车上，助理和司机噤若寒蝉。
第42章明星禁地
　　几家欢喜几家愁。
　　大裤衩外马路边，哪怕顶着炎炎烈日，身上快速出汗，享受着热风的洗礼，一行四人却不断响起欢声笑语。
　　仿佛打了一场大胜仗。
　　这四人正是繁星娱乐穷比四人组。
　　没办法。
　　没车，只能打车。
　　好在大裤衩外打车并不难。
　　很快。
　　四人上了出租车，打道回酒店。
　　出租车司机是一位面容和善的光头中年男人，刚看到许风兄妹时，便愣了一下，很惊讶。
　　因为天实在太热了，封印颜值的墨镜和口罩，兄妹俩只戴了墨镜。
　　这根本难不倒老司机。
　　等到他们上车，男人直接就忍不住了。
　　“小哥，你们是风意组合？”
　　许风坐在副驾驶，安知意、甄环、唐小甜三女坐在后排。
　　许风点了点头微笑道：“大哥听过我们的歌？”
　　司机惊喜笑道：“我是你们粉丝啊！铁粉的那种！你们的歌我每首都买了的，特别好听，今天我真是走大运了，居然在现实中遇到了你们！”
　　许风笑了笑道：“感谢支持。”
　　“待会能不能一起合张影啊？”
　　“没问题。”
　　“大哥，帝都哪里好玩？我们想帝都玩两三天。”
　　“你算问对人了，我开了十年出租，这帝都城无论哪个地方，我都门清儿。好玩的地方有天坛、故宫、八达岭长城、颐和园、景山公园……”
　　“景山？就是崇祯帝挂歪脖子树那地？”
　　“对，那里可以俯瞰紫禁城。对了，朝阳区，你们不能去。”
　　“为啥？”
　　“那地方跟你们明星八字犯冲。”
　　“了解。”
　　“……”
　　前排。
　　许风和司机有一搭没一搭的聊着。
　　后排。
　　安知意和唐小甜说着悄悄话，时不时发出银铃般的笑声。
　　女生之间很奇怪。
　　明明只是才认识没多久，可能就因为某个话题，或者相同的爱好，就能成为亲密的闺蜜。
　　一旁，甄环人淡如菊。
　　她看了看许风，又看了看安知意，心下生出无限感慨：“签下你们，我真是挖到宝了。”
　　及至此时，甄环仍感到不可思议，感觉自己活在梦中。
　　她对风意兄妹的期望很高，甚至把自己的全部身家和繁星娱乐崛起的希望全赌在了他们身上。
　　但她从没有想过，他们第三首歌就可以登上央台舞台，并成为压轴节目！
　　虽然她未能进入录制现场观看，但从一些明星和观众的讨论中，也知道那一定是一台十分精彩的舞台表演。
　　如此一来，未来这对兄妹的星路就要顺利许多。
　　“繁星娱乐崛起也有了希望。”甄环心想。
　　其实最近这两天，她来了大姨妈，还蛮疼的，但喜事一来，顿时感觉大姨妈就不疼了。
　　可能这就是所谓的人逢喜事精神爽。
　　……
　　回到酒店，房间门口。
　　许风叫住了甄环。
　　“姐，你晚上有空吗？”
　　甄环点头道：“有。”
　　她对自己现在的定位很清晰。
　　纯粹就是这对兄妹的工具人。
　　——风意兄妹的事就是我的事。
　　“有事？”
　　“嗯。我待会拿份剧本给你，你先看看，晚上我们一起探讨一下剧本。”
　　？？？？
　　“剧本？”甄环和唐小甜几乎异口同声惊呼，瞪大了眼睛，小嘴微张。
　　两女脑子有点懵。
　　你这路子有亿点野啊。
　　只有安知意不意外，哥哥鼓捣的剧本，她前些天已经看过了。
　　整个人完全被故事深深吸引住，如果不是根本不会表演，她甚至想出演剧中的女主角。
　　至于哥哥为什么会写剧本这件事，安知意选择了无视。
　　反正哥哥给自己带来的惊喜已经够多了，不差这一件。
　　——我哥就是这么优秀。
　　反倒是“晚上一起探讨剧本”这件事，让安知意心里咯噔了一下，心生警觉。
　　她看了许风一眼，哥哥阳光帅气，龙精虎猛，天赋异禀。
　　又看了甄环一眼，大姐姐耐看知性，丰胸翘臀，也正是如狼似虎的年纪。
　　他们两个孤男寡女共处一室，难保不会擦枪走火，摩擦出火花。
　　有可能哥哥直接就吃上梅菜扣肉了！
　　这探讨的能是正经剧本吗？
　　怕不是夜光剧本。
　　“不行，晚上他们探讨剧本时，我要在场。”安知意眨了眨美丽大眼睛，心中暗想。
　　一旁。
　　另外三人自是不知道安知意此刻心中的想法。
　　甄环捋了捋：“伱不是搞音乐的吗？还会写剧本？”
　　许风摊手道：“好像没人规定搞音乐的，就不能写剧本吧？”
　　甄环：“……”
　　唐小甜：“……”
　　可恶，被他装到了。
　　许风笑道：“姐，反正你先看看，能不能拍你说了算。”
　　这话许风也就是客气说说。
　　他不相信甄环看了自己的剧本后，能忍住不拍。
　　剧本名叫《时间的女神》，是《世奇》中十分精彩的一集。
　　质量过硬，而且投入成本不高。
　　原片总共四十多分钟，涉及的场景不多，角色也不多。
　　许风想的是，《山河图》演唱完后，要开始为另外两个系统支线任务做准备了。
　　一個任务是发布一部小说，另一个任务是发布一部影视作品，两个任务的奖励都是三只随机宝箱。
　　对于这两个支线任务，许风势在必得。
　　相比起来，其实发布小说的任务要简单一些。
　　归根结底，他其实不是写小说而是抄小说，只要有肝，直接爆肝码字就行了，
　　如果码字累了，还可以语音录入。
　　但发布影视作品的支线任务就要难一些，即使只是拍一部短剧，也要筹备一个小剧组，确定好拍摄地点，服化道等等。
　　这就必须要用到繁星娱乐的资源。
　　“行，那你待会把剧本给我。”
　　甄环很爽快，点头答应了下来。
　　她倒要看看许风究竟写了一个怎样的剧本。
　　唐小甜眼中也流露出好奇。
　　……
　　许风的速度很快。
　　一东时之后，剧本便已交到了甄环手上。
　　甄环关上房门，拿着剧本，迫不及待看了起来。
　　初时。
　　她看得很慢，一字一句的读。
　　秀眉微蹙，剧情让她很疑惑。
　　“人不人之间的缘分？题材还行，只是一个小男孩对一个白衣女神念念不忘，就有点扯。”
　　看了没多久。
　　她身上瞬间起了一层鸡皮疙瘩，脊背发凉。
　　仿佛在看鬼片。
　　男孩长大之后，居然再次见到了白衣女神，离谱的是那白衣女神容貌十数年丝毫未变，而且一眨眼的功夫就消失了。
　　“那她不就是一个女鬼吗？他居然写了一个鬼片剧本？”
　　甄环倒吸了一口凉气，双腿夹紧，严丝合缝。
　　她很怕鬼，有点不敢往下看了，但剧情已经深深吸引住了她，让她忍不住。
　　继续往下看，却发现根本不是鬼片。
　　看到最后结局时，甄环已然泪流满面，喃喃道：“真是让人治愈的好剧本啊！这本子，我拍定了。”
第43章法外狂徒
　　如果让甄环用成语评价许风这份剧本。
　　四个字。
　　——短小精悍。
　　很难想象，只有薄薄八页纸的剧本，居然将悬疑、爱情、悲剧、时间穿梭种种元素都融入了其中。
　　如果不是亲眼所见，甄环百分百可以拍着自己挺挺的胸脯肯定，这就是一烂剧。
　　但实际上，此时此刻，她的感受是惊艳、震撼和治愈。
　　让早已水泥封心，准备单身到老的她，竟然生出了对爱情的渴望。
　　这就很神奇。
　　同时感到心痒难耐，迫不及待想要拍出这个剧本。
　　可以想象，一旦拍出来，繁星娱乐的名头必将重新回到大众视野。
　　公司崛起计划也算正式迈出了第一步。
　　“只可惜，什么都好，就是太短了点。”甄环自语。
　　别人可以水四十集长篇电视剧的剧情，你一集就拍完了？
　　短得可以啊你。
　　但她转念又一想，或许正因为短小精悍，才让人回味无穷。
　　如果硬把它改成四十集的长篇，反倒成了老太婆的抹脚布——又臭又长。
　　短归短，能让人高潮，够用不就行了？
　　“不过，许风是真厉害，没想到他写歌一流，写剧本也很有一手。”甄环眼中异彩连连。
　　越接触那个男人，就越能感受到他的神秘，仿佛浑身上下充满了秘密，让人忍不住想要深入探索一番。
　　“不知道他手中还有没有类似的短片剧本，如果有就太好了。”甄环呼吸微促，胸口起伏。
　　如此质量的短片不用多，只要有十集左右，制作成一个系列，就可以让繁星打一个漂亮的翻身仗。
　　答案是肯定的。
　　入夜。
　　四人一起去街上吃烤鸭，饭桌上，甄环得到了自己想要的答案。
　　许风努力回忆说道：“我手头确实还有一些创意，比如：
　　八旬老太为完成遗愿，夺舍孙女，欺负儿媳，究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
　　妻女出车祸，妻子魂穿女儿身上，最终另嫁他人，这是否也是一种NTR？
　　高中生突然获得“时间停止”特异功能，他却用来对付女老师？
　　什么是真正的绝望？当你一觉醒来，突然发现自己被关在了金属棺材里，百般挣扎，却全无用处。
　　法外狂徒张三连杀七人，却只判刑30天，但当他出狱之时，整個人宛如行尸走肉，他在监狱里到底遭遇了什么？”
　　《世界奇妙物语》，讲的是千奇百怪的故事。
　　该系列名篇众多，不乏脑洞突破天际之作。
　　其中，有讲温情的、有讲人性阴暗的、有讲悲剧的、有讲社会现状的。
　　凡此种种，不一而足。
　　许风说的只是前世他印象比较深刻的几篇。
　　这一刻。
　　听着许风的话语，安知意、甄环三女目瞪口呆。
　　(д)！！！！！
　　严重怀疑许风的精神状态？
　　这是人能想出来的？
　　妻子魂穿女儿NTR？时停对付女老师？
　　这都是些什么？
　　你确定拍出来能播？
　　“但不得不说，一听就很有看点啊。”甄环心想。
　　敏锐的直觉告诉她，这些故事一旦拍好，肯定能大火特火。
　　人都是有猎奇心理的，这些故事可以极大的满足人们的猎奇心理。
　　安知意有些担忧的看着哥哥，道：“哥，改，咱们去看看医生吧？”
　　许风：“……”
　　“我没病，真的。”
　　话落。
　　安知意、唐小甜、甄环三女翻了一个白眼，持怀疑态度，你没病能想出这么多变态的故事？
　　……
　　怀疑许风的精神状态是一回事，拍剧是另一回事。
　　瞻前顾后、犹豫不决从不是甄环的作风。
　　当晚，回到酒店后，甄环跟许风深入交流了一番，当场拍板决定——拍！
　　已经赌上了繁星的未来，该梭哈的时候就要梭哈。
　　而且许风给出的剧本并不差，基本上属于一旦拍出来就必火的那种。
　　面对机会，甄环不想错过。
　　接下来的事情就很简单了。
　　甄环联系了公司的影视部，开始筹备剧组。
　　男女主角已经定下，就让风意兄妹来演。
　　事实上。
　　对于他们的演技，甄环是持怀疑态度的，毕竟会写歌、唱歌，不代表会演戏，这根本就是跨界了。
　　而且兄妹俩也不是科班出身，没有系统学习过。
　　但没想到，许风居然当场来了一段即兴表演，把她、唐小甜和安知意都惊呆了。
　　他演得竟然有模有样，不比专业演员差。
　　——你会得咋这么多？还有啥是你不会？
　　对此。
　　许风的说法是：“没有人规定搞音乐的，不会表演吧？”
　　——靠，又被他装到了！
　　并且，许风还保证一定会把手把手教妹妹表演。
　　自然又是需要一番辛苦的日夜调教。
　　甄环也就没有了意见，反而乐见其成。
　　许风和安知意出演男女主，可以巩固她们的人气，提高知名度。
　　除此之外，甄环还忙着当三人的导游，带着他们在帝都城各个景区游玩。
　　……
　　三天时间，一晃而过。
　　转眼间，时间来到了八月二十二日。
　　这一天上午，帝都碧空万里，太阳高照，热浪漫卷。
　　许风一行人坐上了回山城的航班。
　　机票钱自然还是央台报销。
　　说起来，兄妹俩现在已经不穷了。
　　至少相对于前面一段时间来说是这样的。
　　这三天来，上个月《最炫民族风》的歌曲版权收益陆续到账，扣除了三大平台分成和税费，兄妹俩最终到手312.9万。
　　毫无疑问，对兄妹俩来说，这是一笔巨款！
　　钱刚到手的那两天，兄妹俩做梦都会笑醒。
　　特别是许风，前世今生，他就没见过这么多钱。
　　让他感觉很不真实。
　　“果然，还是当明星能搞钱啊。”许风由衷感叹。
　　打工人累死累活，不知道挣多少年，才能挣到这笔钱。
　　公平吗？
　　不公平！
　　但现状如此！
　　这更坚定了他要在娱乐圈搞钱的决心。
　　这一行，当真是钱力无限，钱途光明。
　　最终，许风分了一百万给妹妹。
　　最初两人商量好是五五分的，但他也很难，没办法，完成系统任务需要氪金，他必须要为后面的任务准备好充足的资金。
　　好在安知意善解人意。
　　其实财迷小姑娘想的是：“反正我会一直跟着哥哥，四舍五入，就等于全是我的。”
　　而对华夏国的人们来说，今天是一个特殊的日子——七夕节。
　　传说中，每年七夕，牛郎就会骑着老牛飞到天上，登上鹊桥，去与织女相会。
　　而在人间，华夏国很多地方会举办各种庆祝活动，如灯会、文艺表演、舞龙舞狮等，吸引人们共同庆祝这个节日。
　　不过，情侣们早就提前规划好了该怎么过节。
　　各地酒店早已经订满。
　　药店的生意也是非常火爆。
　　当然，也有许多人选择守在屏幕前，等待着各大电视台七夕晚会的播出。
　　这类群体，尤以单身狗和老夫老妻最多。
　　到了晚上七点半，央台七夕晚会正式播出。
第44章你相信光吗？
　　吕燕，一位有着36E凶器的平面设计御姐，蓉漂一枚。
　　看似她在斗音上，各种老公、老婆喊得欢，反复横跳技能点满，宛如博学的老司机，但实则也是一只单身汪。
　　今晚。
　　她下班后，特地买了一斤卤制花生米和五斤麻辣兔头，外加两瓶长城干红，准备好好犒劳一下自己。
　　七夕节是大家的，单身汪也要过节。
　　至于麻辣兔头……
　　别问川省人为什么喜欢吃兔兔。
　　只因为爱得深沉，必须要把它们放入自己的身体里，才能表达自己最炽烈的爱意。
　　吕燕虽不是川省人，但也超爱吃兔兔，尤其是麻辣兔头，咬上一口，香味、辣味在味蕾中爆发，瞬间整个人精神一振，咽下之后，口齿余香，满满都是对肉味的享受。
　　再喝上一口82年的长城干红，瞬间就跟成仙的感觉差不多了多少。
　　世间万物，唯美酒、美食与美人不可辜负。
　　吕燕回到家中时，已经晚上八点一十，她快速启动了空调，将红酒和麻辣兔头放到了自己的饭桌上，然后拿来了平板，打开了平板电脑，准备收看央台七夕晚会。
　　事实上。
　　按照以往她的操作，肯定是打开斗音，继续“选妃”。
　　但自从看过风意兄妹的直播后，吕燕发现自己变得专一了，对老公、老婆一心一意。
　　除了那对兄妹，谁也看不进眼。
　　甚至想要一三五陪哥哥，二四六陪妹妹，周日三人行，岂不美哉？
　　什么？
　　身体扛不住？
　　成年人绝不能说不行！
　　——我全都要！
　　其实，主要是相比起其他那些主播的科技与狠活，兄妹俩的颜值条件太出挑了。
　　哥哥帅，妹妹靓，精准地狠狠命中了她的靶心，每次看直播都痒得不行，但看其他主播却没这种感觉，以至于渐渐变得索然无味。
　　“可惜啊，那是对鸽子精主播。”
　　想到这，吕燕嘴角抽了抽。
　　别的主播火了，恨不得24小时住在斗音，接各种商单广告或者直播带货捞钱。
　　可“暖风知我意”呢？
　　他们别说多开机场直播了，就是账号内的视频都少得可怜。
　　似乎根本不在意自己主播的身份。
　　这就很离谱。
　　你们跟钱有仇啊？不趁机捞一把？
　　关键是你们不直播，我还怎么疯狂舔屏？还怎么用唾液给手机润滑？
　　“距离他们上次直播，已经过去二十二天了。”
　　吕燕清晰地记得，风意兄妹上次直播是在八月一日，现在已经是八月二十二日。
　　目前来看，那对兄妹下次直播遥遥无期，根本没有任何预告信息。
　　想到这里，光着白大腿，啃了一口兔头的吕燕吐槽道：“你们这么鸽，真不怕粉丝掉光吗？”
　　这时候。
　　一道歌声从平板电脑传来。
　　“曾经，我们牵着手走过来时的路，你笑着对我说，她只是我的妹妹……”
　　是乔若梦的《往事如烟》。
　　吕燕停下了啃麻辣兔头的动作，抬眼看了过去。
　　舞台上，一身白裙，雪白如白天鹅的乔若梦手拿话筒，动情唱着。
　　她的身后舞者们成双成对跳着舞，像是将要分手的恋人，若即若离，表情凄苦，更加衬托出了歌曲的伤感。
　　特效是漫天星光洒落，充满了凄美。
　　“好美啊。”吕燕脱口而出。
　　央台的舞美+乔若梦悦耳的歌声，瞬间吸引住了她。
　　不过。
　　《往事如烟》的歌声，也让吕燕想到了《荷塘月色》。
　　“那首歌在舞台上，展现出来的效果应该不比这首歌差。可恨的是被一些小人下了黑手！”
　　吕燕心生不忿，狠狠咬了一口兔兔。
　　她对目前月榜上的歌曲销量排名极为不满，《荷塘月色》明明是可以稳进前三的歌曲，结果却因为被人黑了，只能止步第四名。
　　“土怎么了？爷爱听你管得着？你大爷的，你算老几？”
　　她骂骂咧咧大声说道，咕咚喝了一口红酒，得亏买了一点花生米，要不然早醉了。
　　七夕，是一群人的狂欢，也是某些人的孤独。
　　时间总是在不经意间流逝得很快。
　　夜渐渐深了。
　　吕燕已经喝得微醺。
　　屏幕上，一场场舞台表演也已结束。
　　她起身走到了窗边，看着窗外繁华的夜景，呵呵傻笑着。
　　寂寞、孤独……恐怕只有漂泊在外的人才能懂得更深。
　　她左手提着红酒瓶，右手用大拇指和食指比了个“手枪”的手势，对准了窗外：
　　“砰！鸡哔你！”
　　然后哈哈大笑。
　　此时，距离午夜十二点只剩下十分钟，十分钟后，就是新的一天了。
　　突然。
　　“山河无恙、国泰民安。下面有请风意组合为我们来歌曲《山河图》！”
　　平板电脑上传来的主持人声音引起了吕燕的注意。
　　她顾不上再鸡哔一次这孤独的夜晚，化作一阵风，快跑到餐桌旁，拿起了平板电脑。
　　“天！”
　　“真的是他们？”
　　吕燕看着屏幕目瞪口呆，整个人瞬间被惊喜包裹！呆住了！愣住了！
　　只见屏幕中出现在舞台上的不是许风和安知意兄妹，又是何人？
　　字幕上出现了歌名——《山河图》。
　　“欧耶！是他们的新歌！老公爱我！老婆宠我！”吕燕开心笑道，波涛荡漾。
　　与此同时。
　　屏幕上，央视频网站的弹幕也在刷屏。
　　“woc！！！”
　　“这两人谁？颜值好高啊！”
　　“风意组合？”
　　“他们怎么上七夕晚会了？之前根本没听说过啊！”
　　“这个时间点，他们的节目是压轴？何德何能？”
　　“闭嘴吧你，风意组合YYDS。”
　　“兄弟们，妹妹我是真喜欢，一声大舅哥，我先喊为敬！”
　　“谁尿黄快来滋醒他。”
　　“不能喝去跟小孩子坐一桌。”
　　“小哥哥，我痒了，快蛊我。”
　　“……”
　　紧接着，“哥哥爱我”、“老婆贴贴”、“AWSL”等弹幕直接霸屏。
　　整个视频网站瞬间沸腾起来。
　　风意组合的出现，对他们的歌迷来说，是令人无比惊喜的。
　　更惊喜的是他们居然拿出了一首原创新歌！
　　等到安知意的蒙口长调响起传开时，无论是吕燕还是此时此刻守在屏幕前的观众，全都眼睛一亮，浑身鸡皮疙瘩暴起。
　　亮！
　　太亮了！
　　她那一嗓子，仿佛一道光照亮了午时的夜，照亮了华夏国九百六十万平方公里土地和三百万平方公里海域。
第45章卷王
　　人与人之间，有些时候，许多反应是共通的。
　　如同录制现场时观众一样，当央台播出了压轴大戏《山河图》，顿时便给全国各地无数的观众带来了巨大的惊喜。
　　一场极致的视听盛宴降临！
　　无数人看得目瞪狗呆！
　　无数人听得热血沸腾！
　　要问惊艳之处？
　　处处皆是惊艳。
　　从安知意蒙古长调开始，全国各地千家万户之中的惊呼声便没有停下来过。
　　许风的说唱、笔画山河、航母战斗群驶向深蓝、凤凰展翅……当真是高潮迭起。
　　等到一曲唱完，弹幕已经彻底陷入了疯狂刷屏状态。
　　无数飘动的文字遮住了屏幕！
　　足以说明观众们心中的激动。
　　歌声将他们的情绪彻底点燃了！
　　“woc！神仙！”
　　“这才叫说唱！”
　　“绝了！太绝了！”
　　“感谢风意组合给我们洗耳！”
　　“原来那个男人这么会唱说唱？这功力牛的！”
　　“安知意宝藏女孩！”
　　“……”
　　不只一个人这么说，是无数人都这么说！
　　无数人都被风意兄妹堪称神级的舞台表演惊艳到了。
　　圈内圈外都在轰动！
　　蓉城。
　　吕燕听完一首歌，突然觉得自己不是那么孤独了，甚至感觉血液还有些滚烫呢。
　　对她而言，这是今年收到的最好的七夕节礼物，也是唯一的一份。
　　“谢谢你们。”她举起高脚杯，敬了一下平板电脑，然后仰头一饮而尽。
　　虽然屏幕上已经没有了风意兄妹的身影，但她脑子里全都是他们。
　　……
　　翌日，上午。
　　许风和安知意起了个大早，家里的菜已经没有了，兄妹俩要出门采购食材。
　　早上买到的菜总归要比中午、下午买的要新鲜一些。
　　除此之外，许风起床后，花了十分钟将早已经制作好的《山河图》上传到了各大音乐平台上。
　　其实，他现在对月榜第一没什么想法，反正《荷塘月色》已经牢牢守在八月歌曲销量月榜第四名，已经达到了完成系统任务的条件，只要坚守到八月结束即可。
　　他主要是对钱感兴趣。
　　《山河图》这首歌肯定是能搞许多钱的。
　　其吸金能力，有可能还在《荷塘月色》之上。
　　“哥，你想吃什么菜？”今天的安知意上身穿着白体恤，下身穿着淡蓝色修身牛仔裤，长发披肩，看起来青春洋溢，亭亭玉立，虽然不是JK、黑丝、巴黎世家之类的攻速装，但也格外勾魂夺魄。
　　走到哪里都是焦点，回头率超高。
　　哪怕她戴上了口罩和鸭舌帽，也没有多少作用。
　　事实上。
　　许风自己也好不到哪里去，偷看他的小姐姐超多，就连卖鱼的大妈也忍不住多看他几眼。
　　有些人，只看上半张脸便已惊艳众生。
　　“没什么想法。”许风摇摇头。
　　今天吃什么？
　　明天吃什么？
　　后天吃什么？
　　绝对是世界级的难题。
　　安知意转头看了哥哥一眼，眼睛弯成了月牙，道：“那买点生蚝，给你补补？”
　　她记得前面哥哥点烧烤，直接点了二十个烤生蚝。
　　哪曾想，下一秒，许风打了一个冷颤，摇头道：“不，不用了。买点坤……鸡胸肉吧。”
　　生蚝太补了，补多了也让人头疼，而鸡胸肉的好处是吃了不易长胖，现在自己兄妹俩已经是明星了，虽然是靠才华吃饭，但还是要注意身材管理。
　　“好！”安知意挑眉笑道：“那我再买条花鲢，做一道水煮鱼，我们两個人称一条三斤左右的就差不多了。”
　　这是哥哥最喜欢的菜。
　　“嗯。”许风点点头：“还要称点排骨，这次我来做，我新学了糖醋排骨。”
　　其实，是他前世学会的。
　　他记得安知意最喜欢的菜就是糖醋排骨。
　　安知意水灵灵的大眼睛看着哥哥，顿时弯成了月牙，可爱的点了点头：“嗯。”
　　这种生活，她想一直过下去。
　　把日子过成诗。
　　……
　　而在天喜传媒，乔若梦心情就不像风意兄妹那般惬意了。
　　“该来的还是来了啊。”刷着企鹅音乐上的销量月榜，美眸看着“山河图”三个字，叹了口气，忍不住揉了揉自己后面的翘挺。
　　当看到风意组合发行了《山河图》，乔若梦就知道，狂风暴雨一般的冲击就要来了。
　　一首可以屠榜的歌登录八月歌曲销量月榜，其结果不言而喻，自然是遍地哀嚎。
　　自己也不例外，将会被他们爆菊。
　　这不，《山河图》刚发布还没超过一个小时，便已经杀入了企鹅音乐月榜前十五，排名第十二名，并且销量仍在迅猛增长，丝毫没有停下来歇口气的迹象。
　　仿佛一头又强又壮的大黑马，不停冲锋，不停冲锋……
　　想来，其他的音乐平台上也差不多。
　　估计中午的时候，就能杀入月榜前五，甚至有可能杀入月榜前三。
　　心里想着。
　　乔若梦转一脸幽怨的看向天喜传媒的一级作曲家刘元芳。
　　——元芳啊，本宫想哭。
　　(╥﹏╥)
　　刘元芳被乔若梦幽怨的眼神看得发毛，苦笑摊手道：“不怪我，我也想不到会杀出一对妖孽。”
　　将被一个毛头小子写歌打败，他心底也不好受。
　　但没办法，也无话可说。
　　人家是凭真实力在冲榜，不是那些流量明星依靠营销手段打榜能比的。
　　而且妖孽到离谱，高产似母猪。
　　你见过出道时间算起来总共没超过一个月，却连发三首歌，并且首首杀入月榜前十的新人？
　　甚至他们现在还在进行屠榜，在向乐坛荣耀——“月冠王”发起冲击！
　　小说都不敢这么写啊。
　　“他们真的是天才。”刘元芳又说道：“而且还是一对卷王！”
　　是的。
　　卷王。
　　可不就是卷王？
　　通常来说，一位歌手在一个月榜期间里只会拿出一首新歌来打榜，可他们倒好，八月到目前为止，已经拿出两首原创新歌了，首首质量爆表。
　　对于刘元芳的话，乔若梦很赞同。
　　这就是一对妖孽卷王！
　　她再也不想在月榜之争中遇上他们。
　　“好在我不是最难受的，有人比我更难受。”乔若梦眨了眨眼睛，想到了温海和游久明，心情顿时愉悦了一点。
　　“我只是不甘心而已，他们现在恐怕心态都炸了，哈哈哈哈。”转瞬，乔若梦嘴角勾起一抹坏笑。
　　痛苦是相对的，有人比自己更惨，就值得开心。
第46章凉凉
　　事实上确实如乔若梦所料。
　　温海的心态早在七夕晚会录制现场时已经炸了，自是不用多说。
　　此时此刻。
　　最糟心的要数知名说唱歌手游久明。
　　早前，他曾在微博上diss过风意组合，尤其是针对许风，说他根本不懂说唱，侮辱了说唱。
　　可没想到，央台七夕晚会结束后，许风的说唱惊艳了整个华夏，获得全网好评和热议。
　　而他自然受到了无数“热心”网友的关注。
　　游久明其实是连夜从床上爬起来删除的微博。
　　但网友们依旧不依不饶。
　　纷纷冲入了他以往发布的微博下留言。
　　“讲个笑话，许风不懂说唱。”
　　“去听听《山河图》，那才叫说唱。”
　　“地表说唱皇帝了解一下？”
　　“起床了，你该学习了。”
　　“是个爷们，就跟人家道个歉，不寒碜。”
　　“我不知道你对说唱的定义是什么？但我想说，我喜欢许风的说唱，不喜欢你那满是低俗内容的说唱。”
　　“崇洋媚外大可不必，华夏风格的说唱别有一番味道。”
　　“……”
　　——多笋啊，笋都被你们夺完了。
　　一字字，一句句，简直杀人诛心。
　　即使背后的签约公司紧急公关也没有多少用，事情已经到了全网群嘲的程度。
　　再加上他前番还号召粉丝对风意组合进行“每日一爆”，现在受到的反噬格外厉害。
　　“风意护卫军”也发起了猛攻。
　　你不是喜欢爆破吗？好，现在我们发起反爆破总攻！
　　请问阁下如何应对？
　　他的粉丝不停脱粉。
　　一个上午的时间，便已脱粉了近二十万。
　　虽然游久明有九百余万粉丝，但其中大部分都是买的僵尸粉，而这脱粉的二十万人，可都是活粉，已经占了活粉中很大一部分。
　　当然，也有死忠粉支持“哥哥”，但已经不是越发壮大的“风意护卫军”的对手。
　　更让游久明生气的恼怒至极的事情发生在斗音上，许多短视频创作者为了吃一波流量，纷纷把他之前发过的微博、发行过的说唱歌曲，拿出来鞭尸。
　　言论很一致。
　　“我不知道这样一個崇洋媚外、满嘴涩情与暴力的歌手，有什么底气竟敢质疑风意组合的国风说唱，更不理解他是怎么出名的。我想说，是时候该整顿一下乐坛的歪风邪气了，不要让这类垃圾歌曲荼毒青少年。”
　　游久明刷着微博和斗音，肺都快气炸了。
　　“你们这样纠缠，有意思吗？”他脸色铁青，气急败坏怒吼。
　　网友表示——超有意思，一个个玩梗、拱火玩得不亦乐乎。
　　玩弄舆论者，终究被舆论所伤！
　　但这还只是开始。
　　有些时候，如果一个人遇见了很糟糕的事情，那么事情有很大的可能会变得越来越糟糕。
　　到了中午的时候，对游久明来说，更糟糕的事情发生了。
　　由于各大音乐平台收到的网民举报太多，纷纷下架了他所有涉及低俗内容的歌曲。
　　很有意思的是，他出道以来发行的所有歌曲都包含低俗内容。
　　也就是说，混了十几年，一上午回到了解放前。
　　“完了。”游久明一屁股坐在椅子上，神情呆呆的，心底一片冰凉。
　　他现在面对的局面等同于全网封杀，虽然资本和官方没有下场，但全民抵制跟全网封杀也没多大区别。
　　原本他可以凭着歌曲版权收益、商演和广告代言费，每个月过洒脱日子。
　　但现在全都没有了。
　　彻底凉凉。
　　……
　　山城，某两室一厅的出租屋中。
　　网络上发生的一切，似乎跟兄妹俩无关。
　　吃过了丰盛的午餐后，兄妹俩一起睡了一个小时左右的午觉。
　　现在他们的日子重新恢复了正常。
　　即白天调教，晚上学习。
　　事实上。
　　学习方面，高中阶段留给安知意的知识点已经不多了。
　　在许风开挂作用下，她每天都被灌了一肚子知识，而且知识点记得格外牢固。
　　目前只剩下一些需要加深理解的知识点，掌握得还不牢靠，这就需要许风继续灌注知识。
　　至于暑假作业……作为乖乖女，安知意的人生字典中从没有到了假期结束才赶作业的情况。绝不会做出“给我一个夜晚，还你一个奇迹”这种事。
　　她的作业早在七月底的时候便已经完成了。
　　而调教方面，许风则暂时停止了对妹妹唱功能力方面的调教，转而开始调教起了表演能力，为未来进入影视圈做准备。
　　下午四点。
　　《山河图》成功杀入了月榜第三名。
　　同时，也是兄妹俩调教之余的休息时间。
　　许风去厨房切了一盘西瓜端出来，安知意看着手机屏幕痴痴傻笑。
　　现在《山河图》在所有音乐平台上的销量累计加起来已经有七百余万。
　　这些数字其实全都是钱啊。
　　下个月将有数百万歌曲版权收益到账。
　　怎能不开心？
　　做梦都得笑醒！
　　许风也笑了。
　　八月份，目前已经发布的三首歌版权收益加起来，已经超过了一千万，即使后面到手之时，会有扣税和平台抽成，但想来自己拿到手的钱也不会少。
　　这让他再次暗暗感叹娱乐圈的钱是真好挣。
　　“哥，我们现在有钱了，你确定不去上大学？”安知意将秀丽如瀑的头发撩到了脑后，拿起一块西瓜问道。
　　对于这个问题，她早就想问了。
　　前段时间是因为家里缺钱，没有继续读书的条件，哥哥不想花钱读书。但现在不一样了，家里已经阔了，手头的钱甚至可以送许风出国留学。
　　许风笑了笑，摇头道：“不去，没什么意思，最终不过是领个证而已。”
　　这个问题，他心里其实仔细想过。
　　最终还是决定不去山城大学就读。
　　对自己而言，没大用。
　　反正前世已经在大学里深造过。
　　——实则是玩了四年，出社会后就遭遇了社会的毒打。
　　“倒是你，不要学我，要去上大学。”
　　“我？”安知意吃西瓜的动作顿住，有点无语。我在操心你，你反倒操心起我来了。
　　再说了，你当哥哥的不做好表率去读大学，反倒要求妹妹去读，是啥样的脑回路啊？
　　安知意心中碎碎念。
　　许风解释道：“大学里除了知识之外，还可以学到为人处世，开拓眼界，有时候，这些能力比专业知识更重要。”
　　“对啊，那伱为什么不去？”
　　“我不需要，早已经学会了。”许风说完，低头专心对付起了西瓜。
　　安知意：“……”
　　靠，又双叒叕被他装到了。
　　但她仔细想想，又觉得哥哥说得很在理。
　　许风自从家里大变、卖房还债之后，整个人成长了许多，待人接物一点儿都不像少年人，反而像早已深谙此道的成年人。
　　“或许，对于像哥哥这样的天才来说，上大学确实不需要吧……我还差得远呢。”安知意盯着许风心中暗想，俏脸上露出了盈盈浅笑。
　　她决定了，自己要去上大学。
　　不过，不是传统的大学，而是能学到一些本事，能帮到哥哥的大学。
第47章七里香
　　周五，早上八点整。
　　安知意在闹钟声内醒来，刚睁开美丽的大眼睛，她便掀开了薄单，露出一双雪白修长的大长腿，然后脚丫落地，穿上了拖鞋。
　　时间快如流水，转眼已经是八月三十一日。
　　对于许多中小学生来说，今天简直是一个噩梦般的日子，开学了，暑假作业还没写完，怎么办？
　　不过。
　　安知意却丝毫不慌，她的假期作业早已经写完。
　　而且，她已经规划好了自己未来的求学发展路线——考艺校。
　　简单的说，就是参加艺考，然后考入艺术类大学。
　　华夏国有三所跟娱乐圈密切相关的艺术类大学，即央戏、帝影和魔戏。
　　安知意的目标便是央戏。
　　她想考入央戏的导演专业。
　　“哥哥会写剧本，但不会执导拍摄，那么就由我来帮他完成作品吧。”安知意在心中道。
　　这也是她想到的唯一能帮上哥哥的办法。
　　起床之后。
　　安知意去到卫生间旁的洗手台，熟练的刷牙洗脸，简简单单画个妆。
　　她的颜值条件超高，不用怎么化妆，便如出水芙蓉一般动人。
　　洗漱完后。
　　安知意迈着大长腿，走到了许风的卧室门前：“哥，起床了。”
　　下一瞬。
　　她却听到了屋内传来密集的键盘打字声。
　　安知意美丽大眼睛眨了眨，有些惊讶：“早就起了？”
　　许风房间里新装了一台电脑，而且他经常在电脑上码字，这事她是知道的。
　　只是不知道哥哥到底在写些什么东西，心里猜测应该跟新剧本有关。
　　毕竟那些什么妻子变女儿NTR，奶奶夺舍孙女之类的创意，最终要写成剧本，才能拍出来。
　　这时候，许风的声音从屋内传来：
　　“等会儿，我马上就出来。”
　　屋内。
　　许风码字码到飞起，一行行“疯癫”文字在他快如残影的手速敲击下，快速出现在屏幕上。
　　他写的正是小说——《道诡异仙》。
　　其实，他早在七点钟的时候就起了。
　　这么年轻，根本睡不着觉啊，精力格外旺盛。
　　起床无事的他，喝了一杯温水后，便开始写小说。
　　这部小说，许风现在已经肝了十万字，准备存稿到三十万字就发布。
　　看似很难，但实则很简单。
　　他不过是在抄书而已，脑海中会自动浮现出小说内容。
　　“啪。”
　　许风保存好文稿，关闭电脑，然后伸了一个懒腰，穿上白色T恤衫遮住自己八块腹肌的绝好身材，打开了房门。
　　“等我去洗把脸。”许风说完，快速向洗手台跑去。
　　其实山城大学也在今天开始新生报名，不过，他并不会去。
　　今天他的身份是安知意的家长。
　　安知意想考艺校的想法，已经对他说了。
　　对此，许风是支持的。
　　央戏其实也是“双一流”大学，挺好的。
　　不知道多少艺考生想考入央戏，最终却失意落榜。
　　作为华夏国顶级的艺术类院校，央戏的门槛其实很高，不仅要求专业成绩，还要求文化课成绩，对许多童星来说，都是一个不小的挑战。
　　但许风对自己的妹妹很有信心。
　　专业能力方面，他有“调教”天赋，可以给妹妹开挂。
　　而文化课方面，更是不成问题，即使现在的安知意去参加高考，最起码也能上一本线。
　　至于请假，则是因为马上就要开拍《时间的女神》了。
　　繁星娱乐那边，剧组已经筹备得差不多。
　　毕竟只是拍摄一部短片，筹备一个小剧组即可，并不需要花费多少时间。
　　“接下来，任务是在系统内氪金一千万。”
　　这是许风新的系统主线任务——【中氪】，时限一百天。
　　毫无疑问，有点难度。
　　值得一提的是，在八月二十四日的晚上。
　　兄妹俩调教完之后，安知意去洗澡之时，许风在系统里狂氪一百万，完成了系统主线任务——【微氪】。
　　并打开了【微氪大礼包】，从中获得了五份系统奖励。
　　分别是歌曲《七里香》、剧本《狂飙》、道具奖励：完美身材卡（永久）、精通级舞蹈能力，以及天赋：奇香。
　　《七里香》，爱喝奶茶的周董代表作之一。
　　旋律一响，就能让人回到初恋的那個夏天，带来一波回忆杀。
　　许风为此兴奋，之前他获得的精通级吉他可以派上用场。
　　剧本《狂飙》，虽然后面烂尾，但前期剧情可以称得上相当的炸裂。
　　道具：完美身材卡(永久)……
　　许风原本是没有八块腹肌的，使用了完美身材卡之后，他便拥有了令无数男人艳羡，令无数女人疯狂的极品身材，就连体质也有不小的提升。
　　本就龙精虎猛，现在比以前更猛了！
　　而天赋“奇香”，系统对它的解释是：“获得此天赋后，宿主身上会散发出一种清香，令人对你好感倍增，魅力增强”。
　　许风：“……”
　　感觉自己终于非酋了一次。
　　说它没有用吧，好像又有点用，至少未来香水钱省了，用来撩妹估计会有奇效。
　　四舍五入，约等于赚到。
　　但是他自己本身就不爱用香水。
　　说它有用吧，又没什么大用。
　　咱就是说，就咱这颜值，还需要借用天赋来增强好感度和魅力？
　　许风看着镜中的自己，心头暗想。
　　算了，聊胜于无。
　　心念微动，许风唤出了系统个人属性面板。
　　【年龄：18岁】
　　【唱功：专业级】
　　【表演：精通级】
　　【导演：入门级】
　　【剪辑：精通级】
　　【吉他：精通级】
　　【舞蹈：精通级】
　　【天赋：调教、过目不忘、奇香】
　　“卡内只剩一百来万了，有点不稳健。”许风关掉面板，自语道：“现在《山河图》已经冲上了八月月榜第一，《荷塘月色》也排在月榜第三名，肯定可以完成任务，希望到时候，能从随机宝箱中开出一些好奖励。”
　　他现在手头的歌曲只剩下《囍》和《七里香》，需要补充一下。
　　虽然能从系统商城里定制，但许风看了一眼，悲哀发现，自己出道一个月，归来仍是穷鬼。
　　系统内任意一首地球上比较出名的歌，价格都在三百万以上，也就轻音乐之类的歌曲，价格相对便宜。
　　有钱是相对的，至少对于系统来说，自己手头这点钱，啥也不是，穷得一批。
　　“搞钱之路，任道重远啊。”许风洗完了脸说道。
　　但他也相信，自己终有成为富人的那一天。
第48章白老师的烦恼
　　山北中学，坐落于山北区中部。
　　创办于上世纪56年，虽然不是山城七龙珠（山城最出名的七所重点中学）之列，但也是老牌重点中学。
　　校园内绿树成荫，占地面积约500亩。
　　分为初中部和高中部。
　　周五，上午九点。
　　整个学校内，已是人山人海。
　　往来学生和家长络绎不绝。
　　即使清晨的太阳已经很毒辣，热风漫卷，但依旧未能阻止他们的脚步。
　　因为今天是学生报到的日子。
　　暑期结束，明天开学。
　　无论是新生还是老生，都将迎来新一学期的生活。
　　不过。
　　对老生而言，除了暑期作业之外，这学期多了一些新的谈资，每个人都还有一些小兴奋呢。
　　此时此刻。
　　校园内，可以随处听到议论声。
　　“安知意是我们学校的？现在想来都感到难以置信，我竟然跟明星做同学。”
　　“千真万确，我在学校内看到过她许多次，每次人都看傻了。”
　　“何止呢，我还偷摸给她写过情书，只是她没搭理我，现在……嗨，更加没戏了，人家已经是明星了。”
　　“情书？哈哈哈哈，这么老套的表白方式，你还用？难怪你没成功。”
　　“别说我了，五班那个大傻……富二代不也没成功？听说他曾向安知意送过钻戒呢，结果你猜怎么着？”
　　“快说，别吊人胃口。”
　　“安知意说：钻石只是碳的同素异形体，你还不如买两颗人工钻，便宜又划算。结果富二代真买了两颗人工钻去找安知意，安知意又说：有这钱不如买两张饼吃肚子里划算。当时瞬间就把那哥们整不会了。”
　　“哈哈哈哈哈，干得漂亮！”
　　“这学姐我爱了。”
　　“……”
　　就连一旁的家人们听到讨论也是会心一笑。
　　谁说中年人不追星啊。
　　他们同样是风意组合的粉丝，最喜欢《最炫民族风》和《荷塘月色》。
　　很奇怪，听到自家孩子谈论女生，他们总会警惕心爆表，惟恐早恋耽误学业。
　　但安知意不一样，他们知道，自家的小兔崽子没希望。
　　如果真能成功也没事，那当真是祖坟冒青烟了，做梦都得笑醒。
　　最兴奋激动的要数高一七班的同学们。
　　准备的说，现在应该是高二七班了。
　　安知意正是该班的学生。
　　“待会一定要找安知意给我签名。”
　　“格局小了，兄弟，合影不香吗？一旦拿到合影，我立马发微博和朋友圈，羡慕死他们。”
　　“我靠，这想法不错。”
　　“我宣布一个事儿，从今天起，安知意就是我小姑子了。”
　　“好你个萌萌，居然想跟我抢老公，决斗吧！”
　　这时候。
　　一位微胖的女生问向身穿蓝色连衣裙，扎着双马尾，皮肤光洁白皙的美少女。
　　“瑶瑶，知意今天会来学校报名吗？”
　　美少女正是秦瑶。
　　七班内，她跟安知意是同桌兼闺蜜，全班人都知道，她跟安知意的关系最好。
　　“他们在路上了。”秦瑶笑着点了点头，她跟安知意经常在手机上聊天。
　　话落。
　　七班的同学们更加兴奋。
　　“他们”这两個字透露了一些信息，说明不仅安知意来了，许风也来了。
　　自己即将见到风意组合。
　　……
　　而在高二七班的教室内。
　　班主任白婉晴却很纠结，时不时叹口气。
　　诚然。
　　安知意成了明星，进入了娱乐圈，她自然为她高兴。
　　安家的一些情况，她是知道的。
　　曾一度为安知意担心，担忧她无法继续用心读书，考上大学。
　　毕竟小姑娘成绩很不错，是班内的尖子生，未来说不准可以冲一下清北。
　　即使清北无望，排名靠前的985高校也是很有希望。
　　但现在安知意成了明星，肯定不会把心思全放在学习上了。
　　不仅如此，她还会对班内，年纪内，乃至整个学校内的学生造成影响。
　　隔壁育才学校就有现成的例子。
　　他们学校有两个已经出道的男团偶像，只要他们在学校，每当放学之时，班外总是被围得水泄不通。
　　即使老师来管，也很费力。
　　班内的学生上课时，也不专心，经常往他们身上瞟。
　　“学生不像成年人能把握好度，他们的追星是茫然的，从众的，甚至有可能走向极端。”
　　这也有现成例子。
　　隔壁校曾有女生向其中一个偶像表白，扬言不接受她就跳楼自杀，这便是走向了极端。
　　十几岁的少男少女正是青春萌动之时，谁读书时没有或明恋、或暗恋喜欢过某个人？
　　这事，白婉晴能理解。
　　但天天把心思放在这上面，哪还有学习的心？
　　天才只是人类中的少数，绝大部分中学生无法做到感情和学业兼顾。
　　“ε=(ο｀*)))唉……”白婉晴揉了揉额旁太阳穴，就觉得很头疼。
　　不知道该怎么办好。
　　……
　　校外。
　　许风和安知意从车上下来，这次，兄妹俩坐的不是出租车，而是繁星娱乐的商务用车。
　　和他们一起的，还有助理唐小甜，和身材魁梧、面相凶残的司机老蒋。
　　老蒋此人颇为不简单。
　　特种兵退伍，退伍后干过小区保安、卤肉摊老板、网约车司机、京东快递员，但时间都没干长。
　　当保安，别人嫌他太凶恶，服务态度不好，保安中，就数他每个月遭的投诉太多。
　　当卤肉摊老板，顾客看到他凶神恶煞的样子，就心惊胆颤。
　　当网约车司机，乘客一上车，看到他的脸，立马被吓跑了。
　　当京东快递员……好家伙，上门送货，被人当做劫匪报了警。
　　最后误打误撞，进了繁星娱乐，在公司内一人身兼多职。
　　兼保安、司机、片场维护……和前台。
　　是的。
　　别家公司前台都是娇滴滴的妹纸，繁星娱乐的前台是个面相凶悍的大老爷们。
　　甄环专走不寻常路。
　　毕竟落寞的繁星娱乐根本没人上门。
　　闲来无事的时候，老蒋就像一个老大爷一般在前台坐着。
　　或许是在回忆他当兵时的荣光，又或许在想着下一顿吃什么。
　　但今天他有事了，陪兄妹俩来学校，并负责风意兄妹的安保工作。
　　倒不是兄妹俩现在成名后，变得大牌，主要是确有这个必要。
　　万一兄妹俩进入校园，出现骚乱的情况，老蒋能应个急。
　　就他那虎躯往那一站，凶恶面容上露出狰狞的表情，便能镇住场子。
　　果然。
　　效果很显著。
　　此时此刻。
　　当风意兄妹下车，不远处，便有学生认出了他们。
　　毕竟，大家都没戴墨镜和口罩，就他们俩兄妹戴着，就很显眼。
　　而且还是一男一女，身材皆很好，气质独特。
　　一股明星星味顿时扑面而来。
　　不用多猜，肯定是风意组合无疑。
　　但老蒋往兄妹身旁一站，瞪着铜铃般大的眼睛，顿时让许多人望而生畏，止住脚步。
　　许风暗笑。
　　他丝毫不怀疑，这哥们如果生在古代，绝对是张飞那类的猛将。
49.第49章闺女，你也不想
　　第49章闺女，你也不想……
　　许风万万没想到，他还是大意了，没有闪，低估了学生们的追星狂热程度。
　　当他和妹妹进入山北中学后，学生尖叫声、惊呼声此起彼响起，恰如一块巨石投入平静的湖面，整个校园都翻起了巨大的波澜。
　　“许风、安知意来了！”
　　“风意组合！”
　　“我超喜欢你们。”
　　“哥哥，求合影。”
　　“知意，能不能把口罩摘了，我是你粉丝。”
　　“……”
　　转瞬，兄妹一行四人便被人们里三层外三层围了起来。
　　即使老蒋凶神恶煞站在兄妹俩身旁，也阻挡不住学生们的热情。
　　就连许多家长也来凑热闹。
　　好在，大家都很有分寸。
　　只是兴奋激动叫着、喊着，手头拿着手机不停拍照，准备发个朋友圈，并未发生拥挤和推搡。
　　事实上。
　　如果换做其他才出道没多久的明星，很难造成如此大的轰动。
　　但风意兄妹出道后所获得的成就实在是太耀眼了。
　　不仅于此，他们除了颜值超高，成绩还很好。
　　对学生和家长们来说，这就很难得。
　　众所周知，娱乐圈内大部分明星的文化程度不高，能解一个二元一次方程，就敢立“学霸”的人设。
　　甚至还有九漏鱼，一些人连台词本上的字都认不出全。
　　对此，一些学生是不服气的。
　　“不就是长了一张脸吗？”
　　“拼学习成绩，他就是个垃圾。”
　　但风意兄妹不一样。
　　哥哥成名之后，他的高考成绩在网上也被同学们曝光了，他考上了山城大学，虽然那所学校只是末流985，但也是985。
　　别拿村长不当干部。
　　大部分学生还是需要刻苦努力学习一番，才能考上的。
　　而安知意火了后，大家也都知道了，她的学习成绩也很好，基本上也能考上985。
　　这就不是娱乐圈内其他那些“哥哥”、“妹妹”能比的了。
　　对于学生来说，美貌+学习好=王炸。
　　对家长来说，这不就是现成的别人家的孩子？
　　“你偶像都这么努力，学习这么好，伱不努力说得过去？”
　　“像他们多学学，他们上面已经没有了父母，万事只能靠自己，你呢，还有父母顶着，生在福中不知福，我不求你像他们那样懂事听话，但至少能让我省点心。”
　　“……”
　　这就让人有些蚌埠住了。
　　而在此时此刻。
　　身为众人的焦点，许风的内心却不是很美丽。
　　他做人其实蛮低调的，并不喜欢被人围着，感觉不适应。
　　虽然知道当明星后，必然会有这一天，但还是有点不习惯。
　　许风转头看向妹妹，只见妹妹用美丽的大眼睛投来了求助的眼神。
　　她也有些不适应。
　　好吧。
　　身为男人，关键时刻，不能说不行。
　　许风摘下了口罩。
　　顿时一张帅得掉渣的帅脸，出现在学生和家长的眼前。
　　清癯俊秀，剑眉凤眼，阳光帅气。
　　顿时，校园内，围着风意兄妹的所有人全遭遇了颜杀。
　　呼吸一窒，心脏狂跳。
　　许风身周的小姑娘们更是脸蛋一红，满脸娇羞，就连一些阿姨也是如此。
　　<divclass="contentadv">
　　除了他超高的颜值之外，还有天赋【奇香】在作祟。
　　——哥哥身上好香啊，真好闻。
　　但下一秒，他们万万没想到，许风竟然无情的挥起了“刀子”。
　　“同学们好，我是许风，感谢大家的支持。冒昧问一下，你们假期作业写完了吗？”
　　这弯拐得就有点急。
　　前一秒还是阳春白雪，下一秒直接八月飞雪，寒冬霜降。
　　一些已经写完了假期作业的学生们，自是底气很足，大声回应：“写完了。”
　　但还有一些学渣，则是脸色一变。
　　你礼貌吗？
　　表示泥奏凯，别哪壶不开提哪壶好吗？
　　夺笋啊，笋都被你夺完了。
　　安知意噗嗤一笑，眼睛弯成了好看的月牙，她没想到哥哥居然会说出这番话。
　　对学生来说，假期作业确实是一件很让人头疼的事。
　　家长们也是一笑，这不，下次教育贪玩的崽又有说辞了。
　　——《闺女啊，你也不想被你偶像问你，假期作业有没有完成吧？》
　　这时候。
　　一位戴着黑框眼镜，身穿白色短袖立领衬衫，体型微胖的中年高个男人，带着三位男老师和两位保安走了过来。
　　如果用电影《功夫》里的画面形容，此时此刻，便是一大片阴云飘了过来，风暴欲来。
　　仿佛斧头帮来袭！
　　现场的气压瞬间变低，学生们看到高个男人和他身后的一行人，顿时脸色大变，艰难得咽了咽口水，两股战战。
　　再也顾不上风意组合，也顾不上自己的家长，扭头就走，就好像那些人是凶神恶煞一样。
　　“快走，四大冥王来了！”
　　“妈呀！”
　　安知意凑近了许风，用温柔甜美的声音轻声道：“他们是我们学校教导处的，为首那位老师就是教导主任张武老师，同学们私底下称呼他为“阎罗王”，也有人称他为“不笑死神”，因为从没有学生见他笑过。”
　　她的身高170左右，比许风要矮上半个头。许风并不是山北中学的，因此她解释一番。
　　许风：“……”
　　好像几乎每所学校都有这样的存在。
　　转念，他隐约想起“不笑死神”这个名头有点耳熟，地球上文娱作品中好像有个男主角外号叫“不哭死神”，绿到发光。
　　紧接着。
　　教导主任带着人走到了风意兄妹身边。
　　他一来，事情就变得简单了。
　　学生和家长们相继散去，知道他们是来维持秩序的，不会自讨没趣。
　　“同学，你们是来报名的吗？”张武问道。
　　许风微笑点了点头，道：“是的。”
　　“那我护送你们去教室。”
　　“麻烦老师了。”
　　“不客气。”张武抬手推了一下黑框眼镜，看向风意兄妹道：“对了，待会能一起合张影吗？”
　　他不追星，但他喜欢《荷塘月色》，待会还可以发个朋友圈。
　　许风微愣，快速回复道：“没问题。”
　　话落。
　　张武笑了一下。
　　安知意惊奇得睁大了一点美眸，“不笑死神”居然会笑！
　　她低估了现在风意组合的魅力和影响力。
　　……
　　接下来的事情，果然变得简单。
　　一行人畅通无阻到了高二七班的教室，虽然也有学生尖叫惊呼，兴奋激动，但一看到张武和教导处的老师们，顿时一颗心拔凉拔凉的。
　　“阎王”在侧，生人勿近！
　　进入教室，许风帮妹妹报名后，向班主任白老师请起了假。
　　原本他以为多少会费一番口舌，哪曾想这位美丽迷人、肌肤雪白的白老师居然很爽快的答应了。
第50章听起来就特喜庆的歌
　　“我这里没什么问题。”白婉晴美眸看着许风，笑盈盈道：“就是安同学的学习一定不能落下，考艺校也是需要文化课成绩的。”
　　许风的请假其实正中了她的靶心。
　　她原本还在纠结，该怎么处理班上多了一个明星学生，影响其他学生学业的问题，现在好了，问题完美解决。
　　虽然她心下对安知意不能继续专心学习，冲一把清北有点惋惜，但转念一想，或许对安知意而言，这是比清北更好的出路。
　　毕竟普通家庭出身的孩子，即使考上了清北，毕业之后，也只是打工人而已，没有当明星挣钱多。
　　当然，也可以进体制，但目前看来，这对兄妹俩是没有进体制的心了。
　　“这肯定没问题。”许风拍了拍已有胸肌的胸膛，砰砰响。
　　安知意也甜美一笑说道：“老师，您放心好了，我会抓好文化课成绩的。”
　　白婉晴道：“好，那就这样，需要你回学校的时候，我会联系你。”
　　她其实很放心。
　　一般来说，高中生阶段的明星都会请教学经验丰富的好老师一对一辅导，以安知意的天赋和努力，问题不大。
　　“嗯。”
　　紧接着。
　　兄妹俩离开了教室，却在走廊遇上了意料之外的人。
　　“赵校长好。”安知意打着招呼。
　　其实是副校长，他和善笑了笑，然后向兄妹俩说明了来意。
　　原来他是特意来找风意兄妹的，想让他们在九月份的迎新晚会上表演一个节目。
　　许风暗自想了一下，跟妹妹对视了一眼，答应了下来。
　　一来，安知意要后年才能参加高考，期间肯定会经常请假，跟校方打好关系是很有必要的。
　　二来，大家都是成年人，许风大抵能猜到这位校长的想法，无外乎想借兄妹俩的人气和影响力，提升一下山北中学的知名度。
　　或许山城七龙珠不需要，但山北中学需要。
　　不过，你可能会赚，但我永远不亏。
　　“届时我们会演唱一首原创新歌。”许风笑了笑。
　　校长脸上露出满意神色，问道：“那感情好，歌名取好了吗？”
　　谁不知道风意组合的原创新歌在全网都出了名，首首都是爆火。
　　唯有一旁的安知意俏脸色变，心里咯噔了一下，暗想：“该不会是那首歌吧？”
　　前两天，哥哥曾教给了她一首歌，那首歌……阴得很，可以直接通地府。
　　许风毫不犹豫回道：“《囍》”
　　果不其然！
　　安知意脸色变得古怪。
　　“你是想送走校长，还是想送走新生啊？？？？！！！！”她转头看了哥哥一眼，心下无了个大语，但没拆哥哥的台。
　　赵校长倒是挑了下眉头，抚掌笑呵呵道：“不错不错，这歌名一听就特喜庆，就这首了。”
　　安知意：“……”
　　鬼哦，那首歌跟喜庆沾边？
　　我怎么听不出来？
　　仔细一想，好像确实沾边，只是沾的不是阳间的边啊。
　　“希望你到时候别后悔就行。”
　　她有预感，如果自己和哥哥许风真在山北中学迎新晚会上唱《囍》，恐怕山北中学不仅将在山城出名，在全国范围都要出名了。
　　同时。
　　安知意也发现了，自己哥哥是有点老六属性在身上的。
　　有时候……格外阴险！
　　(⊙Д⊙)
　　……
　　离开学校，许风一行人回到车上，准备去繁星娱乐。
　　老蒋一个人在前排开车。
　　他的车技很好，虽然不如山城黄色法拉利司机那般风骚走位、风驰电掣，但却四平八稳，一如他这个人。
　　而在后排，则坐着一男两女。
　　许风挨着妹妹坐着，妹妹另一边是唐小甜，许是昨晚没睡好，她打着哈欠。
　　这时候。
　　安知意终于忍不住了，用雪白肘子捅了一下许风，眨着水灵灵大眼睛好奇问道：“哥，你真打算在迎新晚会上唱那首歌？多少有点……”
　　“不合适？”许风接话。
　　“嗯。”安知意点点头。
　　听到兄妹俩对话，车内另外两人瞬间就不困了。
　　刚才他们也在场，知道那首歌的名字叫《囍》，听起来很喜庆啊，有什么问题？
　　但现在听安知意的语气，似乎那首歌有点不同寻常。
　　老蒋和唐小甜竖起了耳朵，来了兴趣。
　　“没什么不合适的。”许风看着妹妹笑了笑，道：“那首歌听起来像是在讲冥婚，实际上是反封建，很正能量。”
　　事实上。
　　这还真不是许风乱来。
　　地球上，许多中学和大学的迎新晚会或者艺术节文艺汇演，都有过《囍》的舞蹈或歌曲表演。
　　当然，被校长一句“太阴间”从而毙掉了节目的情况也不在少数。
　　话落。
　　安知意若有所思思考着。
　　而老蒋和唐小甜，则完全没有听许风后面的解释，当他们听到“冥婚”两個字的时候，脑子瞬间一懵，瞪大了眼睛，倒吸了一口凉气。
　　《囍》居然是一首冥婚曲？！！！！
　　整这么喜庆的歌名，你却把它用在如此阴间的题材上？！！
　　你好骚啊。
　　——逆天！
　　这一刹。
　　两人心头尽皆翻起了惊涛骇浪。
　　特别是唐小甜，她本就胆小怕鬼。
　　原本还想在风意组合录制歌曲时，去录音室旁听，此时直接将这首歌打入了冷宫。
　　老蒋相对好很多，他是特种兵出身，不信牛鬼蛇神，只是震惊许风写歌的大胆。
　　这种禁忌题材他都敢碰？而且要在高中生迎新晚会上表演？
　　——牛哔！
　　顿时他对许风感到有些服气。
　　别的不说，小哥是有点胆子在身上的。
　　这种题材一旦玩崩，将会对他们的乐坛事业，造成巨大的打击。
　　老蒋砸砸嘴，心下暗想：“许风真不怕翻车啊？”
　　……
　　唐小甜和老蒋心内的想法，许风自是不知道。
　　兄妹俩今天去繁星娱乐，其实没别的事。
　　主要就是跟甄环沟通一下拍摄事宜，毕竟两人都是演艺圈新人，对这行尚处于一头雾水的状态，除了能拿出一点演技之外，别的什么都不懂。
　　明天，《时间的女神》就要正式开拍。
　　拍摄地就在山城。
　　因为那部剧都是现代背景，用实景拍摄即可，山城市内，从民国时期到现代风格的建筑皆有，很方便。
　　到了下午三点左右的时候，繁星娱乐官方微博，风意组合微博号齐齐发布了一条项目消息微博。
　　顿时。
　　炸！
　　圈内人和许多关注了风意组合的粉丝们瞪大了眼睛，张大了嘴巴，尽皆一惊。
　　等他们看完项目消息脑海中更是只剩下一个念头：“是繁星娱乐老板疯了，还是风意组合疯了？”
　　不是他们不淡定，只是因为消息中的几行字太过惊人。
　　“项目：《时间的女神》。
　　导演：万原。
　　编剧：许风。
　　监制：甄环。
　　男一号：许风。
　　女一号：安知意。”
第51章你已被踢出群聊
　　娱乐公司和艺人正式拍摄之前，一般都会发布通告消息，广而告之。
　　这在华夏国的娱乐圈内是基本操作。
　　一方面可以让粉丝知道自家的爱豆在忙些什么，另一方面也可以顺带为作品做做营销。
　　此时此刻。
　　哗啦啦。
　　许风和安知意的微博下，评论瞬间就爆了。
　　“这就跨界了？你们应该没有系统学过表演吧？”
　　“一定是繁星娱乐疯了，我早就说过这家公司不靠谱，五年前拍科幻电影差点破产，现在走了大运，签下了我家哥哥姐姐，就立马迫不及待想要消耗他们的人气！！太可恨了！”
　　“反正不会是小哥哥和小姐姐的错，确信！他们才入行多久？”
　　“把我顶上去，老公和小姑子千万不要乱来啊，好不容易火了，如果拍出烂剧，会坏口碑的。”
　　“我到时候肯定会支持，人帅就完事了，单是这对兄妹的颜值，就值得我给手机做个润滑。”
　　“请楼上细说润滑？”
　　“就我注意到了是哥哥写的剧本吗？期待！”
　　“……”
　　粉丝们议论纷纷。
　　风意兄妹的微博瞬间变得格外热闹。
　　支持者有之，质疑者有之，还有人主动帮兄妹俩甩锅的。
　　而在影视圈，某个微信大群内，言论就不是很友好。
　　“繁星娱乐又开始拍影视作品？导演万原，编剧许风？我没看错吧？是我疯了？还是这个世界疯了？亦或是他们疯了？”
　　“万原还能拍戏？我听说他负债累累，妻离子散，早就没有了年轻时的灵气。”
　　许多业内人很震惊。
　　万原在影视行业可谓是大名鼎鼎。
　　当然，他的名声是负面的。
　　繁星娱乐当年血亏的科幻烂片《星际流浪》便是出自他之手，在此之后，他又接拍了两部电影，但都没翻出水花。
　　此后此人在圈内彻底失业，没有资本愿意再找他执导。而且人又很轴，死活不愿意接帮资本洗钱的电影。
　　而许风……
　　“许风当编剧又是个什么鬼啊？甄环跟许风到底在搞什么？”圈内一众业内人目瞪口呆。
　　诚然。
　　许风在乐坛中，已经连续用三首歌证明了他原创音乐人的实力，堪称音乐天才，才华横溢，唱功也不差。
　　“但搞音乐和搞影视作品，完全是两码事！他还会写剧本？就离谱！”
　　“这年头会写点作文就敢提笔写剧本了？是不是对我们编剧行业有什么误解？”
　　“我先把话放这，甄环和她父亲一样，挑剧本没眼光！”
　　“其实我倒能理解甄环的想法，那对兄妹颜值高，口碑好，现在火了后，流量也有了，拍戏肯定能获得热度和关注，但未免操之过急。”
　　“甄环乱来，繁星娱乐好不容易有了点起色，又要开始作了。”
　　“小公司独资+烂片导演+新人编剧+新人男女主……好家伙，我实在想不出，怎么把这手烂牌打好。”
　　业内人大多都是这般想法，议论完后讥讽一笑，抛之脑后。
　　并未放在心上。
　　……
　　而在乐坛，此时此刻，却是另外一种画风。
　　许多有意参与乐坛九月月榜之争的音乐人们，纷纷长吐一口气。
　　“他们去卷影视圈了？干得漂亮，大快人心！”许多音乐人拍掌如是说。
　　如果有人问今年八月份，谁是娱乐圈最有热度的仔，大家肯定会犹豫、纠结，一时间回答不出。
　　毕竟，八月份，圈内出的烂事还挺多的。
　　嫖娼队加了一分。
　　出轨队加了一分。
　　还有一位哥哥因为性侵和经济犯罪，进包吃包住的福利房踩缝纫机去了。
　　也许某一天，你在路边摊位买到的衣服便是出自哥哥之手。
　　但你要问八月份乐坛谁是最亮的仔，无论是圈内，还是圈外，大家几乎都可以做到秒答——风意组合。
　　自他们因颜值而被称为“蛊王”，因演唱土味魔性上头歌曲被称为“毒王”之后，现在他们在乐坛喜提了新的称号——“卷王”！
　　可不就是卷王？
　　草根出生。
　　主播出道。
　　结果却从主播圈一路卷到了乐坛！
　　开局就是王炸！
　　一首《最炫民族风》杀入了月榜前十，最终排在七月月榜第九名，现在已经杀入了歌曲销量年榜，排名第75名。
　　恐怖如斯！
　　更恐怖的还在后面。
　　进入八月。
　　他们第一首歌《荷塘月色》，给大家带来了月下荷景，清凉一夏，如今稳坐八月月榜第三把交椅。
　　第二首歌更是炸得圈内圈外人仰马翻，以大帝之姿完成屠榜壮举，现在是月榜第一名，且断层领先。
　　给乐坛带来了内卷的深深震撼！
　　强势的半步天后乔若梦，娇滴滴的大美女，被他们兄妹的两首歌夹在了中间，成了“夹心饼干”。
　　她可是一线歌手啊，却被这对妖孽兄妹按在地上疯狂摩擦，无力招架！
　　简直丧心病狂！
　　现如今，那对兄妹的实力和所获得的成绩，即使是出道已久的一、二、三线歌星也为之心惊，想要避起锋芒。
　　别家偶像好歹出道之时，已有两年半的练习时长，可他们呢，直接就以素人的身份出道了。
　　而且取得了大部分音乐人一辈子也难以取得的成就！
　　这是很让人羡慕嫉妒恨的。
　　有人曾这样说过：“自从风意兄妹出道，我的羡慕嫉妒就如呼吸一般平常。”
　　这是业内许多人的真实心理写照。
　　他们的歌首首都是爆款，想不眼红都不行啊。
　　——我根本控制不住我自己。
　　现在，八月马上就要结束，新的月榜之争即将开始，正当大家在关心下个月，风意兄妹会不会发歌再次内卷乐坛时，却传来了好消息。
　　——他们要跨界进入影视圈了！
　　怎能不让许多音乐人心喜？
　　他们才不管许风编剧水平怎么样，也不会关心安知意有没有演技，反正——“你们快给我去卷影视圈，立刻！马上！啊对对对，卷就完事了。”
　　总之，月榜之争少一個劲敌肯定是没错的。
　　至于风意兄妹能不能卷动影视行业，不在他们关心范围内，反正风意组合九月份有事忙，没时间发歌，顾不上乐坛月榜之争就完事了。
　　突然。
　　有人冒泡在业内群里说：“万一他们拍的是短片呢？万一他们为短片剧情配了歌曲呢？”
　　请问阁下如何应对？
　　一众音乐人：“……”
　　恰如一盆冷水泼在头上，瞬间萎了。
　　你可真行，哪壶不开提哪壶！
　　“谁把这个艾斯比乌鸦嘴拉进群的？踢出去！”群里快速弹出消息，紧接着，众人复制粘贴！
　　无数内容一样的消息顷刻间滚动刷屏！
　　下一秒。
　　金陵，二线歌手洛川呆呆看着手机屏幕，脑子懵了。
　　“你已被踢出群聊。”
第52章世奇开机
　　许风其实有关注到微博中网友和粉丝们的讨论，但并没放在心上。
　　语言的解释是苍白的，他需要用硬实力回应，也就是作品。
　　这方面，他一向硬得一批！
　　在繁星娱乐待到了下午四点左右，他和妹妹打道回府，路上顺道去了一顿“九锅一堂”酸菜鱼，祭一祭自己的五脏庙。
　　真就是顺道，许风才不会承认，是他肚子里的馋虫在叫。
　　其实，兄妹俩商量了一番，原本是想去吃火锅的。
　　这世间，唯大乌苏和老火锅，不可辜负！
　　但兄妹俩想想还是算了。
　　虽然山城人对火锅的抗性几乎点满，但如果吃了真就完全没事，此地又怎会有全国最多的肛肠医院？
　　按理说，应该是隔壁腐都最多才对。
　　明天就要正式进入剧组拍摄了，还是吃清淡点好。
　　回到家中，兄妹俩调教了三小时表演能力，然后一起看了一部电影，随后早早睡下。
　　其实，也不早了。
　　他们躺在床上之时，已经是晚上十一点。
　　当然，对于夜猫子来说，这个时间早得有点过分。
　　……
　　翌日。
　　上午八点十五分，良辰吉日，阳光明媚。
　　金海湾公园，位于嘉陵江畔，风景秀美，景色宜人。
　　此时此刻。
　　《时间的女神》剧组开机仪式正在公园内举行。
　　剧组虽小，但仪式感还是要有的。
　　说起开机仪式，其实非常简单。
　　一张盖着红绒布的供桌，上面供着四盘水果，从左往右，依次是香蕉、苹果、橘子和葡萄，中间放着香炉。
　　这些水果自然不是乱摆的。
　　香蕉的外观像一个元宝，所以有着“招财进宝”的寓意。
　　苹果，又称“平安果”，有吉祥、平安之意。
　　橘子，外观看起来就十分红火，有大吉大利、吉祥如意的寓意。
　　葡萄，因为它的果实会聚集成一串，所以有“好事成串、硕果满满”的寓意。
　　就连水果数量也会选吉利数字。
　　讲究点的剧组还会供烤乳猪。
　　但众所周知繁星娱乐出了名的穷。
　　所以一切从简。
　　紧接着，包括甄环、风意兄妹兄妹在内的主创人员纷至上香拜神。
　　供桌前并没有供神像，拜得哪方神完全随意，无论是关帝、财神爷，还是妈祖、陈十四娘娘，哪怕是黄大仙也可以，没人管你，心里默念就行。
　　主打的就是一个灵活信仰。
　　比如许风，拜的就是穿越之神。
　　然后揭开摄像机上盖着的红布，开机仪式便宣告完成。
　　这其实是源于港台影视圈传进来的一种传统。
　　因为老年间的电影人的江湖气和社团气很足，拜神基本来自于戏曲界的行规。
　　像粤剧、潮剧等戏曲表演者，上台之前，都会拜一拜关公。
　　传到大陆以后，大陆无神论的氛围最终使得拜神仪式徒有虚名。
　　基本什么神都不拜，你心里想谁就是谁，南无加特林菩萨也不是不行。
　　也有人可以不上香拜神。
　　比如地球上的周董，因为他信仰基督的原因，遇上开机仪式，一般就在旁边看着，做一个安静的美男子。
　　但是还不能废除，因为毕竟是一个仪式，有一种安定人心的作用。
　　至于摄像机上盖红布，则源于早年黑白胶片时代，那個年代的剧组最害怕的就是机器划片，一划片拍摄白费，所以机器全部用红布盖起来辟邪。
　　……
　　开机仪式完成后。
　　剧组上下，所有工作人员和一旁不远处围观群众的目光几乎全落了兄妹俩身上。
　　尤其是年龄比较年轻的青年人们，更是兴奋、激动，惊叹连连。
　　“真好看。”
　　“哥哥好帅啊，妹妹好美啊，我要晕了。”
　　“他们真人比电视中还要好看哎。”
　　“救命，我中蛊了，算了，小姐姐还是蛊死我吧。”
　　“老公快蛊我，我痒。”
　　“老婆杀我！”
　　“他们的身材都好棒啊。”
　　“真就是女娲毕设！”
　　“妹妹好大，她是吃什么长大的，有没有什么秘方啊，救救我这个平平无奇吧。”
　　“……”
　　这一刹。
　　兄妹俩混合双打，男女通杀。
　　男的看妹妹迷了眼。
　　女的看哥哥想入飞飞。
　　即使上午八点的太阳，也不能阻止他们心下的躁动。
　　许风和安知意对视一眼，莞尔一笑，对于这种局面，他们已经经历了许多次了。
　　不摘口罩还好一些，摘了口罩，直接就惊艳众生。
　　随后。
　　他们往剧组支起来的遮阳伞下走去。
　　由于兄妹俩太年轻了，跟剧本中男女主的年龄对不上，所以开拍之前，还需要稍微化化妆，把妆容画老一些。
　　他们并肩走着，剧组人员对他们露着笑脸，十分热情。
　　对繁星娱乐的工作人员来说，这对兄妹就是他们的财神爷。
　　是整个繁星娱乐东山再起的希望。
　　目前，在公司内，已经有“太子”、“公主”的说法。
　　“太子”指的是许风，“公主”自然是安知意。
　　老板娘环妈宠他们宠得跟自己亲儿子、亲闺女没什么区别。
　　而且他们还有公司的股份，某种意义上讲，也是公司的老板。
　　反正舔就完事了，没坏处。
　　紧接着。
　　兄妹俩在椅子上坐好。
　　正当化妆师准备动手化妆之时，导演万原走了过来。
　　这是一个身材瘦削，颧骨很高，容貌普通的光头强者，许是经历了太多生活的毒打，脸上总有憔悴和沧桑，但看到兄妹俩，他的脸上挤出了如菊花般灿烂的笑容。
　　“许编，待会我拍摄之时，如果有什么问题，请你不妨直言。”他看向许风说道。
　　换做五年前，他导演生涯最巅峰之时，肯定不会对编剧有如此好的态度。
　　毕竟华夏国一直是导演核心制，在剧组内，导演通常都是说话最管用的那个人，是剧组的王！
　　但经历过毒打后，他明白了，编剧才是一部剧的灵魂。
　　尤其是许风这样能写出精彩故事的编剧大佬。
　　所以，他才如此说，愿意跟许风分享自己的话语权。
　　同时，想要抓住这个能帮自己重新回到娱乐圈，还清欠债的机会。
　　事实上。
　　整个剧组内，许风的话语权本就极大，他不仅是编剧，还是男主角，可以做女主角的主，背后还有甄环撑腰。
　　如果不是他自己的导演能力才入门级，说不准就是他自己执导了。
　　许风心里想的是，在万原这里，多学一点导演经验。
　　说起来，万原，是原神的原。
　　但许风每次看到他的光头，总会想起“缘”。
　　——出家人不说钱，说缘，一万八千缘。
　　他笑了笑，道：“万哥客气了，我们一起努力，把这部片子拍好。”
　　万原豪爽一笑，道：“好！”
　　……
　　而在不远处。
　　甄环美眸看着许风和万原交谈，异彩连连。
　　她的身边，是她特意请来的繁星娱乐老戏骨葛飞。
　　他前段时间拍摄的戏份已经杀青了，如今没有通告，正好来“老带新”。
　　“葛叔，待会就麻烦你了。”
　　“没问题。”葛飞笑呵呵道：“我已经接触过他们了，虽然年少成名，但并没有什么傲气，反而态度放得很正，这很难得。我很喜欢他们，值得培养。”
　　他转头看向甄环又道：“小环啊，这次你运气不错，签下了两个好苗子。”
　　甄环开心一笑，随后感叹：“其实是繁星的幸运，他们为繁星带来了光，希望……之光。”
53.第53章我们有一个孩子
　　第53章我们有一个孩子
　　《时间的女神》剧组第一个拍摄地点，正是金海湾公园内。
　　拍摄的戏份是男女主婚后的生活。
　　——《是的，他们有一个孩子》
　　一天，阳光明媚，和风煦日，一家三口来到郊外野餐。
　　这一段其实是全片剧情的一个关键转折。
　　在此之前，剧情总体来说是很甜的，有些剧情甚至在给观众疯狂发糖。
　　此后，剧情则光速转弯，转向了BE。
　　——前面有多甜，后面就有多虐。
　　同时。
　　这一段，对兄妹俩的演技也有比较高的要求。
　　安知意要演出女主因为生了重病，被太阳直晒后的病弱和不适感。
　　而许风则更难一些，要演出男主脸上幸福的笑容渐渐消失，看着女主，面露担忧。
　　这对一个演员的表演层次要求有点高。
　　演戏并不是想象的那么简单。
　　把一个人物、一种情绪乃至复杂情绪的各种层次都表现出来，是很难的。
　　需要不停的揣摩剧本和角色，逐层研究。
　　而且，光研究透了，有了深刻的理解还不行，你还得演出来。
　　不仅要演出来，你还要让观众看明白你想表达的意思。
　　有人曾说过：表演是不允许伱解释的，别人看到什么就是什么。
　　比如悲伤，你要一眼就能让观众看出你是真的在伤心。
　　而这，只是第一层。
　　悲也分层次，小悲、中悲、大悲……该如何表现出来，并让观众感受到，就很考验一名演员的表演能力。
　　比如大悲，有的人哭得涕泗横流，却比不上，人不哭，纯靠眼神和表情演绎来得震撼。
　　因为大悲无声、大苦无言。
　　而一个好演员，也从来不会在媒体上评价自己演过的角色。
　　对他们演技的评价，来自于导演、影评人和观众。
　　角色是他们演的，但演得如何，是别人的看法。
　　……
　　上午九点。
　　一切就绪。
　　“《时间的女神》第一场第一镜，开始！”场记打板，剧组正式开拍。
　　第一镜拍的是男主提着野餐用品，和女主有说有笑，并肩往前方走去。
　　葛飞在一旁看着，手心出了汗。
　　不管怎么说，这对兄妹都是演艺圈新人啊。
　　新人初拍片，总会出一些问题。
　　比如紧张、不自然、角色拿捏不到位等等，看似问题不大，实则出现在镜头中，可以让人一眼就看出违和感。
　　当然，也可以像对小鲜肉那样，对他们演技要求不高，只要脸出境就行了。
　　但葛飞不愿意，他把表演态度看得很重。
　　“你可以天赋不够，但你要演就特么好好演，不能糊弄，这是对观众和你自己的尊重。”
　　这是一位老戏骨的坚持和情怀。
　　这时候。
　　“卡！”导演喊了一声。
　　第一条就NG了，葛飞并不意外。
　　让他意外的是，许风和安知意的表现居然都十分不错，问题出在了五岁群演小女孩身上，可能是因为紧张的原因，在草坪上小跑的她，脸上露出的笑容不够自然。
　　接下来，连续卡了三次。
　　小姑娘都快哭了。
　　卡姿兰的大眼睛眨巴着，眼看泪水就要决堤，哇的一声哭出来。
　　这段戏是让你笑，不是让你哭啊。
　　好在许风有一个BUG的系统天赋“调教”，眼见小女孩迟迟进入不了状态，他把她拉到旁边，耐心的教了两次笑，并承诺拍完戏，给她买棒棒糖。
　　就很奇怪。
　　第五次拍摄之时，一次就过了。
　　也不知道是许风的“调教”起了作用，还是他承诺的棒棒糖起了作用。
　　随后。
　　就到了今天上午的重头戏。
　　即男女主野餐时，表情转换的那一段。
　　葛飞走到了导演身后，准备看拍摄效果。
　　他是有给许风和安知意讲戏的打算，但想看他们演一遍后再讲戏。
　　“第一场第二镜，开始！”场记再次打板。
　　镜头中，小女孩拿起食物开心吃了起来，脸上满是开心的笑容。
　　年纪轻轻的她便已学会了混剧组的终极奥义——吃道具。
　　而许风和安知意则演了起来。
　　对于自己和妹妹饰演男女主，许风很有把握。
　　<divclass="contentadv">
　　他现在表演能力是精通级，虽然比不上专业演员，但吊打一群没演技的小鲜肉，应是没有问题的。
　　更重要的是，他看过原片，知道该怎么演。
　　而妹妹的演技也在自己的调教下，达到了精通级的程度。
　　再加上最近自己跟妹妹，日日夜夜调教练习，其实，真实的表演能力应该比精通级还要高一些。
　　除此之外，兄妹间的配合也很默契。
　　很快，第二镜拍摄完成。
　　但迎接他们的不是“卡”，也不是“OK，过”，而是静。
　　我想静静的静！
　　这一刻。
　　剧组幕后人员呆若木鸡。
　　看兄妹俩的眼神，犹如看妖孽。
　　这段戏，看似简单，但并不简单。
　　换科班出身的演员来，也很难说能自然的演出男女主的情绪和表情转换，从而一条过。
　　但此时此刻，自己看到了什么？
　　那对兄妹演得就很自然，仿佛他们真的就是一对幸福生活的夫妻一样。
　　紧接着，妻子露出病态，丈夫看到了，笑容渐渐消失，露出担忧神色，也在兄妹俩的表演中完美呈现。
　　或许对老戏骨来说，还差了一点，但对初入行的新人而言，已经足够好！
　　甚至可以说是非常惊艳！
　　就连万原和葛飞也惊呆了，心下激动。
　　那是看到表演天才的激动。
　　在演艺圈，有那么一小部分人，他们没有系统学过表演，也不知道表演的理论，但他们仿佛天生就是演员，拿到一个角色就知道该怎么演，并且还能把他演出来。
　　圈内称之为：“老天爷赏饭吃的”。
　　而现在，恍惚间，他们看到了老天爷在追着给这对兄妹喂饭吃。
　　“来，风啊，快吃饭！”
　　“来，知意，张嘴……”
　　他们身上几乎快要透体而出的灵气，逼人至极。
　　下一秒。
　　摄影师回过神问道：“导演，过吗？”
　　万原连忙激动大声道：“过！”
　　紧接着，剧组所有人员为兄妹俩兴奋的鼓起掌。
　　男女主演技在线，可以预见，接下来的拍摄要轻松许多。
　　一条过其实是很爽的一件事。
　　“他们真是太神仙了。”万原在心里感叹。
　　会原创歌曲，会编剧，还会表演，就问你神仙不神仙？
　　噢，对。
　　离谱的是颜值还超高。
　　他特想问兄妹俩：老天爷到底给你们关上的是哪扇窗？
　　殊不知，更神仙的操作还在后面。
　　很快。
　　到了下午的时候，另一个拍摄地，万原惊奇的发现，许风貌似还懂导演。
　　在一场镜头的拍摄中，许风主动提出，让一个摄影机位挪一下位置。
　　万原将信将疑挪了之后发现，确实比自己原本构想的机位拍出来的画面要好很多。
　　顿时让他惊为天人。
　　“你还懂导演？”他惊呼问。
　　对此，许风真诚答道：“看过几本导演相关的书。”
　　万原：“……”
　　有被深深的打击到。
　　只有被卷到，才能深深体会到卷王的可怕。
　　他现在深度赞同乐坛内，对这对兄妹是“卷王”的说法，尤其是许风，卷了编剧，现在又开始卷导演了！
　　妖孽啊！
　　他心下，只能这样安慰自己：“天才是不能用常理来判断的。”
　　同时也生出了“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”之感。
　　……
　　而在甄环旁边。
　　葛飞告辞离去。
　　“不是我不想教，是我教无可教啊，他们的演技已经快形成自己的风格了。”他摊了摊手。
　　但脸上的笑容，不是苦笑，而是发自内心的开心的笑。
　　甄环点点头，表示理解。
　　这对兄妹给她的惊喜，同样太多太多。
　　“潜力无限，前途无量！”葛飞说完，笑着离开。
　　其实他在《时间的女神》内也有戏份，饰演的是男主的领导，不过，根据剧组通告安排，拍摄时间定在后天上午。
　　现在他只想回酒店，好好睡上一觉。
　　心里压着的巨石总算可以放下一些。
　　一切都在向好的方向发展。
　　感谢牛在闲大佬送的月票和家人们送的推荐票。
54.第54章不一样的杀青宴
　　第54章不一样的杀青宴
　　时间匆匆。
　　转眼七天时间过去。
　　《时间的女神》杀青了。
　　拍摄速度快得就像在拍一部烂片。
　　但毕竟本来就短嘛。
　　再加上主演演技在线，幕后给力，自然花不了多少时间。
　　也就道具组被折腾得够呛，往往下一个场景还没布置好，在上一个场景拍摄的剧组便打来电话，说这边已经拍完了，要拍下一场。
　　搞得他们像打仗一样，各种赶制道具，布置场景。
　　“好在，都结束了。”道具组组长艾磊长舒一口气。
　　他夹起一块被电烧烤炉烤熟的里脊肉，沾了沾辣椒面，然后送入嘴中，享受着肉汁在口腔中经过咀嚼而炸开的顶级美味。
　　再喝上一口冰镇椰树牌椰汁，顿时多日来的疲惫便已消失一大半。
　　几乎所有剧组杀青之后，都会有杀青宴。
　　但甄环请的杀青宴，格外有意思。
　　不是在星级餐厅，也不是上档次的中餐馆，而是……自助海鲜烤肉，80元一位，押金100元一桌，不许浪费。
　　这时候。
　　身穿红色连衣裙的甄环拿着一瓶加多宝，站起了身，大声说道：
　　“大家敞开了吃，肉管够，酒水管够，今天算我的！感谢诸位连日来的辛苦，《时间的女神》杀青了。”
　　“我以茶代酒，打个批发，敬你们。”
　　说罢，甄环仰头，真就把一瓶加多宝干了。
　　喝完后，还打了个饱嗝。
　　没毛病，凉茶也是茶。
　　身穿小清新碎花裙的安知意也举起了手中的椰树牌椰汁，跟哥哥一起站起身，遥敬甄环。
　　不过，她清晰看到，前台处的烧烤店老板娘往这边看了一眼，翻了个白眼。
　　想来她也是够糟心的。
　　明明是自助烤肉，你装啥大方啊？
　　但安知意却格外喜欢这样的氛围，反倒讨厌酒桌文化。
　　就这样吃吃肉，喝喝饮料挺好的。
　　“哥。”安知意坐下后，小脑袋凑近了许风问道：“我们这片子大概能挣多少钱啊？”
　　财迷少女最关心的就是钱。
　　她的发香飘入许风鼻尖，许风不动声色喝了口椰汁道：“应该挣不到多少钱。”
　　“啊？那我们不是白费功夫？”少女美眸眨了眨，有点呆。
　　许风笑了笑：“眼光放长远一点，你还记得我之前给说过的那些创意吧？我的想法是做成一个系列，等到第一部短片在网络上火了，自然就有视频网站找上门，或者我们主动找上门，除此之外，我们还能在片中插入广告等方式盈利。”
　　当然，后者许风也只是说说，无伤大雅的广告倒没什么问题，如果是硬插广告，就违背了他的初衷。
　　对轻微强迫症患者来说，作品有瑕疵是一件很难忍受的事。
　　而且，也很败口碑。
　　事实上。
　　他的野心远不止如此。
　　地球上的《世界奇妙物语》连播三十三年，也火了三十三年，成了拥有国民级影响力的电视剧，乃至全世界出名，备受人们追捧，堪称脑洞神作。
　　几乎所有出名的东瀛国演艺明星都上过世奇。
　　这其中不乏佐佐木希、石原里美、松岛菜菜子、白石美帆、柊瑠美、井上真央等正经艺能界大美女，不是大家平常了解的那些。
　　而许风也想在这方世界，把世奇打造得拥有国民级的影响力。将这个系列变成自己的一座大金矿，有事无事挖两锄头。
　　虽然每集短归短，但短小精悍，高能反转，令人回味。
　　重点在于持久，世奇能拍的内容实在是太多了。
　　许风喝着椰汁，心里想着。
　　一旁，安知意若有所思，美眸灿若星河。
　　哥哥的意思，她听明白了。
　　一句话，后面很能搞钱。
　　<divclass="contentadv">
　　这就让她心下很开心。
　　这时，导演万原拿着一瓶啤酒走了过来，他想敬许风兄妹一杯。
　　“兄弟，千言万语都在酒中，这次……我谢伱了，真得谢谢你。”万原看着许风，颤抖着声音说道。
　　锦上添花易，雪中送炭难。
　　而甄环的邀请和许风的剧本，对他而言，便是雪中送炭。
　　他像是一个人在一望无际的大海上游了很久很久，游到绝望，却在绝望之际，有一艘船开过，船上的人向他伸出了援手。
　　“不说了，哥，我懂。”许风起身，拿起桌上的菠萝啤跟方原碰了一下。
　　他是真的懂。
　　中年人格外不易。
　　到了40多岁的年纪，上有老人需要照顾，下还要养自己的小家。
　　除了一部分人投胎的技术好，或者早年间行大运，实现了财富自由，大部分中年人像一个孤独的战士，在人生这条路上，流着汗水，不停拼搏战斗。
　　每一天都身心俱疲，但不能停下，也不敢停下。
　　身上背负的担子太重了。
　　万原点点头，拍了拍许风肩膀，拿起啤酒瓶，一饮而尽。
　　许风也是如此。
　　……
　　接下来的日子。
　　《时间的女神》正式进入后期制作阶段。
　　也就是剪辑、制作配乐、配音等等。
　　这些工作完成后，就可以正式播出了。
　　是的，没有送审环节。
　　前面说过，蓝星的华夏国跟灯塔国存在着心照不宣的全方位的竞争。
　　文化方面也一样。
　　因此，审核方面要宽松许多，效率也很高。
　　有一个专门的叫审核部的部门，来处理这些事宜。
　　但并不是播前审核，而是播后审核。
　　通常，一部网络影视作品会由制片方先在审核部的官方网页进行备案，从而获得备案号。
　　制作完成后，由片方选择的视频播放平台先进行审核，比如企鹅视频、奇艺、斗音、B站等等，审核通过后就可以播出。
　　播出以后如果有不合适的地方，审核部再叫停、删减或者下架。
　　因此，华夏国内其实有许多边拍边播的网剧。
　　这样做的优点是可以根据各种网络论坛，参照观众的意见对剧本进行修改，让剧情更吸引人；缺点就是由于不确定性可能会导致烂尾。
　　当然，如果是要上星的电视剧或者进院线的电影，还是需要审核部先审核通过才行。
　　“还真是期待啊。”许风喃喃自语，浑身上下充满了干劲。
　　这次《时间的女神》剪辑，他会自己动手，亲自操刀。
　　因为他看过原片，知道该怎么剪。
　　并且男女主的配音也都由兄妹俩自己完成。
　　他们的唱功都达到了专业级，对声音的控制力很高，配音并不难。而且，没有人比他们更懂角色在每段剧情中的情绪。
　　时间眨眼而过。
　　转眼到了九月十二日。
　　这天。
　　忙碌中的兄妹俩接到了山北中学白老师发来的消息，学校的迎新晚会将会在九月二十八日举行。
　　“看来，接下来要开始为《囍》做好准备了。”许风眼中精光闪烁。
　　他对每一次登台都看得很重要，哪怕只是一所中学的迎新晚会也不例外。
55.第55章一手的王炸，世奇来了
　　第55章一手的王炸，世奇来了
　　此时此刻。
　　繁星娱乐，独属于兄妹俩的办公室内。
　　身穿小白裙，留着公主切发型，秀发如瀑的安知意，将傲人大胸放在了桌子上，伏案疾书，认真刷着《三年高考，五年模拟》。
　　时而眉开眼笑，时而秀眉微蹙。
　　对于学霸来说，刷题其实是一种快乐。
　　虽然她高中的知识点已经记得差不多了，但还是需要偶尔刷刷题，加深记忆。
　　而想要给《囍》的舞台表演做准备的许风，则心下微动，打开了系统光幕。
　　八月月榜结束的时候，《山河图》和《荷塘月色》分别拿到了月榜的第一名和第三名。
　　也因此，完成了系统的支线任务——【超绝新人】，获得了三个随机宝箱。
　　不过许风由于忙碌，一直没有开启。
　　如今到了该开启的时候。
　　“系统，开启宝箱。”许风目光盯着可爱的妹妹想道。
　　下一瞬。
　　系统提示声在他耳边响起。
　　【开启成功。】
　　【恭喜宿主开启“唢呐”能力，并获得专业级唢呐能力。】
　　专业级唢呐？！
　　许风顿时精神一振。
　　“《囍》中有一段唢呐演奏，正好可以用上，不错。”
　　重点是又省钱了，不用额外花钱请乐手录音。
　　事实上。
　　唢呐不仅能用于红白喜事和歌曲伴奏。
　　此法器本身就能吹奏许多歌曲。
　　比如……《黑人抬棺》！
　　属实是专业对口。
　　还有《恋爱循环》。
　　地球上，B站某百大UP主播放量第二高的视频就是用唢呐吹奏《恋爱循环》。
　　当真是整得一手好活。
　　这一刹。
　　许风脑海中莫名想到了歌曲《海底》，其实唢呐也可以用来吹奏这首歌。
　　不同于凤凰传奇版《海底》的救赎，也不同于原唱版本的绝望，唢呐版《海底》有《囍》的味道，唢呐一响，就可以直接把人送走。
　　——唢呐：就你们想海底捞啊？送走送走，有请下一位。
　　【恭喜宿主获得歌曲：《海底》。】
　　许风：？？？
　　真是想什么来什么，但好像不亏。
　　对于这首歌，许风自己是特别喜欢的。
　　梵音说唱一出，能把人天灵盖都唱飞掉。
　　“我有些期待在舞台上演唱这首歌了。”许风轻挑眉头，心中暗想。
　　紧接着。
　　最后一个宝箱打开。
　　【恭喜宿主获得剧本：世奇之《奶奶》。】
　　居然是这一集？
　　许风有点惊诧：“系统这是在搞事啊。”
　　世奇之《奶奶》，是公认的世奇所有剧集中最恐怖的一集。
　　大致讲述的是，一位奶奶临终之前，为了完成自己的心愿，去看一眼自己的初恋，因而借用了孙女的身体，却为了报复虐待她的儿媳妇，霸占了孙女的身体。
　　其实片中没有恐怖场面，只是对人性阴暗面的刻画，实在令人毛骨悚然。
　　许风有预感，如果自己真把《奶奶》拍出来，恐会引发全网热议。
　　“但不得不说，效果应该会非常棒。”
　　悲剧和恐怖总是令人印象深刻。
　　《时间的女神》给人带来的是BE，而《奶奶》带来的就是恐怖。
　　不过，对许风而言，这都是后面的事。
　　当前，他最重要的事是忙着《时间的女神》的后期制作，以及《囍》的准备和《道诡异仙》的存稿。
　　除此之外。
　　<divclass="contentadv">
　　系统又发布了一个新的支线任务：【新人王】，要求他在90天内获得一次乐坛“月冠王”。
　　对此，许风很有信心。
　　一手的王炸，你让我怎么输？
　　想低调都不行啊。
　　……
　　只是计划远没有变化快。
　　下午。
　　繁星娱乐接到了来自芒果台的邀请，想请风意组合上芒果台的中秋晚会。
　　不同于登上央台晚会，央台只会给一笔辛苦的劳务费，大概几千块钱的样子。
　　上次七夕晚会，兄妹俩加起来总共拿到了5000块劳务费，而这已经算是晚会明星中比较高的一档。
　　当然，大家上央台本身也不是为了那点钱去的。
　　但芒果台就不一样了，出名的财大气粗，土财主一个，脖子上金链子一大串。
　　他们给兄妹俩的出场费是60万。
　　其实，明星红了之后，在圈内都会有自己的商演出场费报价，三线明星基本在20~40万左右，二线明星在40~60万左右，一线可以拿到60万，乃至100万以上的出场费。
　　只是一个几分钟的节目，就能挣到普通人几年，乃至十数年才能挣到的钱，岂不是血赚？
　　但许风想了想，拒绝了。
　　因为那段时间，他要准备在山北中学迎新晚会上表演的节目。
　　如果现在接一个通告，届时自己兄妹俩肯定会很忙。
　　诚然。
　　他确实很想搞钱，但穿越后得以重活一世，也不想过得太累。
　　钱什么时候都可以挣！
　　至于为了钱临时推掉山北中学的表演，这个念头就没出现在许风脑海中过。
　　人无信不立！
　　要么就不答应。
　　既然答应了就要去做，而且还要尽量做好。
　　这是他的人生信条。
　　……
　　时间如流水，一晃眼又是五天过去，也就是剧组杀青后的第十天。
　　《时间的女神》后期制作正式宣告完成，并上传到斗音平台，通过了审核，只要点击发布，就可以随时发布作品。
　　跟地球不一样，蓝星华夏国的斗音有专门的网剧板块，可以投稿。
　　繁星娱乐之所以选择斗音，是因为这个平台在华夏国的用户最多。
　　作品正式进入了宣传阶段。
　　众所周知，繁星娱乐穷得一批。
　　事实上，《时间的女神》拍摄资金已经是甄环手头最后的积蓄。
　　真的一滴都不剩了，被榨干了！外面还有很大一笔外债。
　　说起来，风意兄妹都比她这个老板有钱，自然没有办法砸钱搞营销。
　　于是，甄环只得请风意兄妹出手。
　　这对兄妹如今在网络上的人气高到令人咋舌。
　　微博上，许风的粉丝有九十二万，而妹妹的粉丝更高，足有一百一十万多。
　　看似不多？
　　但实则都是活粉！
　　这就十分恐怖了！
　　而在斗音上，“暖风知我意”账号足有近千万粉丝。
　　这让许多明星和主播经常羡慕嫉妒恨。
　　明明他们出道以来只唱了三首歌，为什么人气增长得这么猛？
　　这就是“颜值+才华”的杀伤力啊。
　　一些明星只是靠脸就可以拥有一大批粉丝支持，更何况兄妹俩要颜值有颜值，要身材有身材，要才华有才华，某人还有挂……
　　——深蓝，加点！
　　想不火都难。
　　对于大姐姐的任务，兄妹俩自是不会拒绝。
　　九月十七日的中午十二点。
　　繁星娱乐官号、风意兄妹微博号，以及斗音“暖风知我意”，齐齐发布了一条风意兄妹俩为《时间的女神》做宣传营销打广告的视频。
　　顿时，圈内圈外都起了不小的波澜。
　　世奇，来了。
　　感谢“卖鱼的小哥哥”送的月票和家人们送的推荐票。另问一下家人们，最近这几章应该不算太水吧？
第56章安知意超A
　　今时不同往日。
　　风意兄妹已不是八月初才出道时的十八线开外小扑街，自七夕节他们一曲《山河图》轰动乐坛和全网之后，现如今，他们在网络上的人气超高。
　　或许比不上一线明星，但二、三线的热度是稳稳的。
　　再加上颜值高，口碑好，给人的印象自然也是极好。
　　《时间的女神》的消息一经兄妹俩账号公布，就直接登上了微博热搜榜。
　　排名不高，只排在第十位。
　　但要知道，不是随便哪个明星发一条微博，搞个事整个活就能上热搜的。
　　许多明星为了刷存在感，甚至还需要花钱买热搜。
　　而兄妹俩完全就是白嫖。
　　给微博花钱，对他们而言，永远是不可能的。
　　有那钱，吃几十顿火锅，它不香吗？
　　这一刻。
　　网友纷纷在兄妹俩的热搜底下留言。
　　“这就拍完了？这才拍了多久？我记得八月底才说要拍吧？才过去了半个月多一点。”
　　“哥哥是真快。”
　　“楼上的，拔刀吧，不许你这样说哥哥。”
　　“……”
　　“这一看就是短片啊，也有可能是边拍边播的网剧。”
　　“期待啊！老公和小姑子的颜值都超高，期待他们的荧屏首秀。”
　　“俊男靓女啊，我口水已经准备好了。”
　　“不知道是现代剧还是古代剧，不过，以这对蛊王的外貌条件，应该演什么题材都好看，唯一担心的是他们的演技。”
　　“管那么多干嘛，颜值即正义，好看就完事了。”
　　网友们议论纷纷。
　　尤其是对风意组合的粉丝们来说，这更是意外的惊喜。
　　距离上次兄妹俩七夕节营业已经过去了二十多天了，每天几乎都人给许风发私信，说“哥哥，快直播营业，我心痒”。
　　也有许多女粉丝给妹妹发私信说“老婆你什么时候开播啊，想你！”、“我想吃碗面，什么面？你的心里面。”
　　而在圈内，影视行业和乐坛的反应截然不同。
　　前者的从业人员有点惊讶，但大多都是看乐子的心态。
　　“嘿，还真拍出来了。”
　　“不奇怪，万原虽然现在拉了，但好歹曾经也是二十亿票房导演，拍出成片的能力还是有的。”
　　“我倒要看看许风跨界能玩出什么花样，编剧可不是他想的那么简单啊，想像卷乐坛那样卷我们，没那么容易。”
　　“……”
　　而在乐坛，音乐人们则是闻“风意”色变。
　　“卷王来了？”
　　“他们不会真给作品配了歌曲吧？”
　　“很难说啊，这对兄妹一出手就是原创爆款。”
　　“woc！突然心有亿点慌。”
　　“哈哈哈，看戏看戏，还好我稳了一手，这个月没有发歌，倒是梦妹纸，现在估计来了阴影，菊花一紧。”
　　“梦妹纸”指的便是乔若梦。
　　这位美艳的一线女歌星在八月月榜上，被兄妹俩变成了“夹心饼干”，按在地上疯狂摩擦，说再也不想在月榜上遇到他们。
　　但到了九月，眼见兄妹俩要去拍戏，她顿时原地满血复活，觉得自己又行了，雄心勃勃的继续向天后宝座发起冲锋。
　　不过，这次她比八月来势更加凶猛，因为她拿到的是曲爹的歌。
　　手拿四個二带双王牌的她，从九月乐坛开启后，便直接领跑九月月榜。
　　但此刻，当得知兄妹俩参演的《时间的女神》将要播出，就连乔若梦心里也是咯噔了一下，暗暗祈祷那对兄妹千万别玩路子野，好好滚去卷你们的影视圈。
　　曲爹+一线歌星，按理说被人怼脸输出都不可能输！
　　“但他们是卷神仙啊，鬼知道又玩出什么新花样？”乔若梦胸口起伏，揉着眉心。
　　这年头，卷王什么的，太可怕了。
　　……
　　兄妹俩丝毫不关心自己在圈内圈外造成的动静。
　　此时。
　　兄妹俩吃完午饭后，正慵懒的坐在客厅沙发上，一人拿着一部手机，跟“敌人”血战。
　　他们其实是在玩游戏。
　　生活不仅有工作和搞钱，还要劳逸结合。
　　许风发现这个世界的游戏其实还蛮有意思的。
　　比如，他和妹妹正在玩的MOBA推塔类游戏《峡谷大乱斗》。
　　就很有《王者荣耀》的味道。
　　“哥，你走啥神啊，跟紧我。”
　　“那是塔啊。”
　　“塔又如何，进塔强杀！注意给我加血！冲冲冲！快点，你这个辅助别墨迹了！又不是七八十岁老大爷。”
　　许风：“……”
　　是的。
　　兄妹俩玩游戏，他这个哥哥只能沦为辅助，而安知意最爱玩的便是射手。
　　而且是A得批爆的射手！
　　许风赫然才发现，妹妹温柔纯欲的顶级甜妹外表下，居然是一颗女王的心。
　　——生死看淡，不服就干。
　　干就完事了。
　　至于即将播出的《时间的女神》，许风丝毫不担心。
　　成品跟原版几乎差不多，质量很高。
　　除之外，为了使剧情更加治愈人心，他还对一些情节进行了魔改。
　　尤其是结尾部分，他加了一首歌和一首词进去，就更治愈了。
　　“别谢我，谁叫我是好人呢。”
　　许风已经能想象到观众们哭得稀里哗啦的样子了。
　　这年头，虐一虐更健康。
　　他又不是什么魔鬼，对吧。
　　“哥，抬血……我要死了！！！”
　　“噢噢噢，来了。”
　　许风赶紧收敛心神，注意力赶紧回到了游戏中，为妹妹的角色加血。
　　他玩的是一个会食物魔法的辅助，技能就是各种食物。
　　……
　　李婷婷，曾向许风表白了三十六次的爱穿JK服的大长腿白富美。
　　噢，对，现在是三十七次了。
　　现如今，她是川省美术学院（简称川美）的服装设计专业大一新生。
　　李婷婷的酷爱服装设计，因此走的是艺术生之路。
　　今天是周日，晚上没有军训。
　　下午六点半，距离《时间的女神》开播还有半个小时，但她却早早守在了电脑前，打开了斗音电脑版，准备收看。
　　别的女生初进入大学，要么喜欢班里的帅哥、系草、校草，亦或者是军训的教官。
　　她不一样，心里只有哥哥。
　　其他所有人都看不上。
　　“又能看到风哥哥的新作品了。”李婷婷开心笑，脑海中浮现回忆，一波波回忆将她小小的心填满幸福。
第57章人之相遇
　　这时候，外出觅食的室友们回到了宿舍。
　　“我们的小公主又在看许风了，唉，只可惜小哥哥不知道哟。”一位短发美女刚进门就开着李婷婷的玩笑。
　　众所周知，川美的美女多。
　　尤其是李婷婷所在的302寝室，更是有设计学院最美寝室之称。
　　“妹啊，听姐一句劝，娱乐圈的明星你把握不住。”短发美女舍友将给李婷婷带的外卖放到了桌子上，一边说道：“不如看看身边，咱班挺帅的那个高个子帅哥，我看得出来，他对你好像有点意思。”
　　身穿JK服，露着雪白大长腿的李婷婷佯装嗔怒道：“好啊，我拿你当姐妹，你竟想害我出轨，吃你的烤肠吧。”
　　一旁，另两位室友笑得花枝乱颤。
　　她们都知道李婷婷是许风的忠实小迷妹。
　　在302内，说任何明星的坏话都行，唯独许风不行，一说李婷婷就炸毛。
　　只是。
　　她们不知道，对李婷婷而言，许风是她的整个青春。
　　想要放下，谈何容易。
　　许多人到老了，仍在追忆那个让自己青春期内春心萌动的人。
　　……
　　李婷婷从未感觉半个小时是如此的漫长。
　　原本眨眼即过的时间，如今却一分一秒的慢慢走，格外的折磨人。
　　她只好一边吃着广式腊味煲仔饭，一边无聊刷着斗音守着。
　　终于到了晚上七点。
　　李婷婷用生平最快的手速点开了斗音网剧板块，找到了《时间的女神》。
　　但其实，她已经来晚了。
　　刚打开，弹幕便在不影响观看的视频顶端区域疯狂刷屏而过。
　　“第一！”
　　“前排打卡！”
　　“风意组合赛高！”
　　“我变态，我先来：我是安知意的狗。”
　　“许风YYDS！”
　　“老公快爱我！”
　　“万人血书老婆穿黑丝！”
　　“这是老公派和老婆派之争，诸位，拔刀吧！”
　　“我就不一样了，我全都要！”
　　“求问，我三十五岁了，还能嫁给许风吗？”
　　“我也来问，我三十了，能娶安知意吗？”
　　“靠，受不了你们了！！决斗吧！”
　　“……”
　　沙雕网友欢乐多。
　　此时此刻，华夏国全国范围内，不知道多少人冲入了视频中。
　　瞬间十分热闹。
　　而李婷婷却没有在意弹幕中所谓的“老公派”，她知道这些人铁定没戏，自己最大的情敌是安知意。
　　却在这时。
　　屏幕变成了白色，上面出现了一行大字“世奇系列之《时间的女神》”。
　　下面则是两行小字，分别是“繁星娱乐出品”，“导演：万原，编剧：许风”，右下角则是一行备案号。
　　一些观众的注意力落到了“系列”两個字上。
　　“系列？繁星娱乐野心不小啊。”横店，一位名叫高远的编剧冷笑一声。
　　“不过，也不用放在心上，充其量不过是一部网剧而已。”他又道。
　　紧接着。
　　正片开始。
　　最开始是一个漆黑的屋子里，随后出现了淡淡的光，然后一位戴着墨镜，身穿女性职场黑西装，下身穿着黑丝露出一双大长腿，踩着高跟鞋的知性御姐缓缓走了出来，出现在镜头中。
　　“我们在生活中总会遇到各种各样的人。”她边走边说，宛如一个知心大姐姐。
　　清丽耐看的面容，玲珑的身段。
　　正是甄环。
　　地球上，大家看世奇时，总会在片头看到一个戴黑墨镜、穿黑西装的中年男人，此人名塔摩利，是东瀛国著名主持人、演员，在世奇中担任主持人，负责片头引导和旁白，又被称为“异世界领路人”。
　　考虑到额外请演员要多花钱，甄环咬咬牙，跺跺脚，就自己上了。
　　反正这个角色不需要演技，只需要说说话就好。
　　能省一笔是一笔。
　　——生活不易，老板卖艺。
　　甄环面无表情，继续说：
　　“从与母亲初次相遇开始，不可计数的偶然相遇构筑成我们的人生。”
　　说话之时。
　　她的身旁两边，衣着不同的男女老少排成了两队，依次走过。
　　寓指人一生中的过客。
　　这一生，不知道多少人与你擦肩而过。
　　忽然。
　　响起了有点急促的钢琴声。
　　“然而各位，你们曾有过这样的经历吗？”画面中，甄环直直的看着镜头道：“明明应该是第一次见面，却总觉得很早以前就遇到过这个人了。”
　　“人们的相遇，绝对是一件非常奇妙的事情。”
　　紧接着。
　　画面又暗了下去。
　　弹幕刷屏而过。
　　“卧槽，这大姐姐谁啊？”
　　“好看。”
　　“求姓名，是我的菜。”
　　“……”
　　LSP们亢奋了，攻速拉满的甄环让他们毫无抵抗力。
　　也有许多人在讨论剧情。
　　“讲的是人的一生中相遇的故事吗？”
　　“这我就不困了，每个美女我都感觉眼熟。”
　　“前面的，你是懂“相遇”的。”
　　“……”
　　屏幕上，黑屏一转，画面变亮，从昏暗的房间变成了明亮的现代化办公室。
　　由许风饰演的男主角林修平出现了。
　　原片中的男主汉译后，名字叫“泽田修平”，许风改了一下，并且为了加深观众的代入感，他特地用了网文四大姓之一：“林”。
　　此时此刻，林修平穿着灰西装、戴着眼镜，正在电脑前认真工作。
　　他看起来已经上了年纪，两鬓斑白，好在头发还算茂盛。
　　很显然，他是一名办公室职员，有可能还是程序猿。
　　这时候。
　　一位面容和善的领导走了过来，让他去一趟办公室。
　　这个角色由葛飞饰演。
　　林修平起身，跟着领导来到办公室。
　　领导坐下后，先告诉林修平，找他不是工作上的事，然后问道：
　　“令嫒现在多大了？”
　　“已经是初二年级的学生了。”
　　“已经那么大了……”领导笑了笑，看着林修平道“那她应该可以理解你的事情了吧？”
　　林修平惊讶：“啊？”
　　领导双手撑在了桌子上：“你也应该考虑一下再婚的事情了吧，总不能这样一直单着，去世的弟妹应该也不希望看到你这样。”
　　林修平抿了抿嘴唇，沉默。
　　领导又道：“而且孩子一直缺乏母爱也不行啊，我有个表妹一年前离了婚，现在一个人带着女儿生活，她是个很好的人，伱要不要考虑一下……”
　　看到这里。
　　无数观众会心一笑，华夏国上一辈的人似乎都挺喜欢给别人做媒。
　　但林修平却摇了摇头，拒绝了，眼中有一抹难言的悲伤。
　　“感谢你的好意，只是我……”他深吸了一口气。
　　话没说完，老领导叹了一口气，他知道林修平后面想说的话是什么——“我忘不掉。”
　　领导语重心长道：“人呐，总是要向前看的，不能总拘泥于过去啊。”
　　林修平点点头，转身离开。
　　——随你怎么说，但我就是不改。
　　……
　　川美302寝室内，李婷婷看着许风的模样，心脏砰砰快跳，小鹿乱撞。
　　哥哥老了都这么帅啊。
　　一旁，短发美女和另两名室友不知何时来到了她的身后。
　　“也就是说，男主多年前妻子死了，现在是单亲爸爸。”
　　“其实完全可以考虑再婚的，相信他女儿也能理解。”
　　“男主也算长情了，中年人三大喜：升官、发财、死老婆，换别人，恐怕早就开始找新欢了。”
　　“可不是，我家隔壁老李，老婆刚死没多久，直接找年轻貌美的护士大学生了，啧啧啧……”
　　“……”
　　室友们议论纷纷。
　　李婷婷恍若未闻，亮晶晶的大眼睛中只有许风饰演的男主。
　　而在画面上。
　　林修平回到了自己的工位上。
　　只是这次，他没有继续工作，而是手中拿着两页纸，呆坐着发神。
　　“第一次遇到她，已经是30多年前的事情了。在我还是小学生的时候……对……正好是现在的时节。”他心里想道，嘴角勾起了一抹笑容，像是想到了很开心的事。
　　生命中有些人，光是想想，就很甜蜜。
　　画面再次切换，进入了林修平的回忆。
58.第58章这是鬼片？
　　第58章这是鬼片？
　　鲜有人知的是，《时间的女神》其实94年播出的，已经播出了近三十年。
　　所以在原片中，才能看到公用电话亭、老式的大头电脑等等。
　　这在当时的华夏国是很新奇的玩意儿。
　　许风为了便于拍摄和避免违和，对背景世界进行了魔改。
　　但片头的七夕节背景就没法改了。
　　原本这一集是在七夕播出的，不过繁星娱乐拍摄时已经过了七夕，只得硬着头皮上。
　　但是呢，其实有情人在一起，又有哪一天不是七夕呢？
　　……
　　剧情进入林修平的回忆后，画面上出现了一间小学教室。
　　身穿白衬衣、蓝裙子的美丽女老师站在讲台上，她的穿着很有年代感。
　　而讲台下，孩子们都在折着莲花河灯。
　　这时。
　　镜头给一位平头发型的小男孩来了一个特写，他折得格外认真。
　　那是小时候的林修平。
　　“大家做好了吗？”
　　“好了。”小学生们齐声回答。
　　女老师盈盈笑着说道：“今天是一年一度的七夕节，晚上，牛郎和织女将会在天上相会。不要顾虑，将你们的心愿都写下来吧。”
　　“是。”
　　“这样子你们的心愿就能够实现。”
　　老师说完，孩子们低头在纸条上写了起来。
　　原来今天是七夕节，孩子们要放河灯，并在河灯中许下自己的心愿。
　　说到河灯，大家总会想起中元节，也就是农历的七月十五，人们常放河灯，寄托自己对先人的哀思。
　　但其实在华夏西南的蓉城，七夕节也会放河灯。
　　每当七夕之夜，江安河河面上就会出现烛光交映的壮观景象。
　　这不是寄托哀思，而是人们内心深处对美好爱情和幸福生活的向往。
　　这一刻。
　　一股从古至今传承下来的浪漫顿时向观众扑面而来。
　　许多观众瞬间有种心灵被狠狠触动的感觉。
　　而在屏幕中。
　　画面一转。
　　学生们放学了，开开心心提着河灯回家。
　　马路边，同学们好奇问林修平写的河灯心愿是什么，林修平不想他们知道，但同学们还是围了过来，一把抢了林修平河灯上贴着的心愿纸条。
　　摊开一看。
　　“你想坐宇宙飞船？”
　　“哈哈哈。”
　　“伱还真信啊？”
　　“傻瓜。”
　　“不过是迷信而已。”
　　同学们言语中充满了嘲笑，看完后更是将林修平的心愿纸条扔掉，然后勾肩搭背走了。
　　独留下林修平一个人弯腰，默默地将自己的心愿纸条捡起来，随后一个人提着莲花河灯准备回家。
　　却在这时。
　　他抬头看到了对面马路上，出现了一位身穿白色连衣裙的高挑女子。
　　她温文尔雅、无比温情，头发如瀑散落肩上，脸上露着盈盈笑意，正用灿若星河的美眸看着自己。
　　正是安知意饰演的女主，在原片中没有名字，许风沿用了这一设定。
　　这一刹。
　　神级颜值疯杀全场。
　　屏幕前，无数人看呆了、看痴了，脑子一片空白，目不转睛。
　　随后，宛如发生核爆，整个弹幕区数不清的弹幕疯狂刷屏！
　　“woc！！AWSL！！！”
　　“安知意太美了！好仙啊！仙气飘飘的仙！”
　　“早猜到她演片子一定会超好看，没想到居然这么好看！”
　　“你好，结芬！”
　　“笑得好温柔啊，我沦陷了！”
　　“完美无瑕的脸蛋，曼妙的身段，她实在太美好了！”
　　“白衣胜雪，肤如凝脂！我P图都不敢这么P，她居然长成了这样！”
　　“今晚做梦的素材有了。”
　　“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕大舅哥每一天。”
　　“……”
　　屏幕中，响起了抒情的钢琴背景音乐，小小年纪的林修平也看呆了，眼睛不带眨一下的。虽然他仍在往前走，但是步子却很慢。
　　对此，观众们表示理解。
　　“搁谁谁不迷糊啊。”不知道谁先在弹幕区发了一句，紧接着，一模一样的内容快速刷屏。
　　人类的本质是复读机。
　　明艳动人的大美女，是不分男女老幼通杀的。
　　只可惜，路有不平。
　　林修平看着白衣女神走神时，不小心被一块石头绊倒，等他爬起来，再次往白衣女神看去，却发现那里已经空无一人。
　　白衣胜雪的温柔大姐姐消失了。
　　……
　　回到家中。
　　林修平满脑子萦绕的都是白衣女神。
　　他怕自己忘记，一回到家，顾不上跟父母打招呼，就快跑进自己的小屋，把他对白衣女神的印象，用稚嫩的画技画到了作业本上。
　　“不知道牛郎和织女能不能在天上相会？”客厅内，林妈微笑着说。
　　林爸扇着蒲扇，咬了口西瓜，道：“就是个美丽的神话传说，那种事情，连修平都不会信啊。”
　　<divclass="contentadv">
　　夜晚，用完餐后，林修平一家人来到了江边。
　　在这里，已经聚集了许多情侣、夫妻和小孩，大家正准备放河灯。
　　不同于未来城市看不到星空，此时的夜空格外璀璨，漫天繁星似海，一条银河高挂，耳边还有江水流动声和夜鸟鸣叫声。
　　随着一盏盏河灯被人们放到江中。
　　顿时，江面上烛光成片，和天上的星光交相辉映。
　　“真美啊。”看到这一幕的观众，心灵被深深震撼，由衷感叹。
　　人总是对美丽的景色没有抵抗力。
　　甚至，在这一刹，许多人萌生了中秋节去河边放河灯的想法。
　　紧接着。
　　林修平也将自己的莲花河灯放入江中，小小的河灯随水漂流，成了江上灯海的一份子。
　　镜头来了个特写。
　　烛光摇曳中，可以清晰地看到河灯上贴着的许愿纸条上，林修平的许愿内容已经变了。
　　不再是“想坐宇宙飞船”。
　　而是……
　　“想再和白衣女子见面”。
　　他闭上了眼睛，双手合十祈祷。
　　观众们瞬间乐了。
　　“好家伙，我直呼好家伙。这是小小年纪起色心啊。”
　　“哈哈哈哈，有我当年的风范，我从小学起就知道喜欢女生了。”
　　“俺也一样。”
　　随后，无数的“俺也一样”刷屏。
　　也有人表示佩服，自己属实格局小了，小时候的自己只知道喜欢班上的女生，哪像林修平，直接喜欢大姐姐。
　　“这波啊，他是在大气层，不服不行。”
　　还有人惊叹此时屏幕上呈现的星海灯河美景。
　　“太美了！太绝了！这一幕直接就是名场面啊！”
　　“我已经截图下来，准备当壁纸。”
　　“那个年代，虽然没有手机电脑，但真的好纯真啊。”
　　“万原还是有两把刷子的。”
　　“我看不是，应该是编剧的巧思，他要有这创意，也不至于变成扑街导演。”
　　就连编剧高远也看痴了，被美景迷住了眼，虽心里千般不愿意，但也承认这一幕拍得极好极美。
　　“哼，肯定是万原的功劳，许风不可能想出这种创意。”他才不会轻易服输。
　　但事实上。
　　“星海灯河”的创意确实出自许风之手，原片中并没有这一段，是他魔改后加上去的。
　　当然，拍摄还是由万原完成。
　　……
　　紧接着。
　　剧情继续。
　　光阴似箭，日月如梭。
　　画面一转。
　　林修平已经长大了，成了一个很精神的帅小伙，就读于山城大学。
　　和大多数大学生一样，他也在校园里追求着自己的爱情。
　　只是他的癖好很独特，跟常人不同。
　　他只对穿白色连衣裙的女生情有独钟。
　　因为那是他小时候白衣女神的穿搭。
　　也正因为他心中一直有个人，所以，即使曾有过一段恋情，也草草结束。
　　女生总能在他身上察觉到若有若无的疏离感，那不是对自己的爱。
　　直到某一天。
　　林修平放学后，赶事情急忙跑出校门，却在走出校门后，突然心有所感停下了脚步，于人群中回头看去。
　　只见，不知何时，他身后不远处，出现了一位身穿白色连衣裙、明艳动人的美丽女子，正温柔含笑看着他，眼神中充满了爱意。
　　两人初次见面时的抒情钢琴声响起。
　　这一刹。
　　林修平看直了眼，呆住了。
　　一如初见时，自己在路的这头，她在路的那头。
　　更神奇的是，即使已经过去了十多年，自己从小学生变成了大学生，可白衣女神却容颜未改，依旧跟记忆中的一样，仿佛岁月在她身上没有留下任何痕迹。
　　林修平有些吃惊，以为自己在白日做梦。
　　她怎可能容颜不改？
　　也许是害羞，也许是不知道该如何面对，再一次，他选择了转身离开，跟他小时候一样。
　　只是，当林修平走了两步。
　　心里又鼓起了勇气，想要回去跟白衣女神说说话，哪怕只是打声招呼也好。
　　忽然。
　　儿时发生的一幕又出现了，当他转身回头看去，白衣女神居然又消失不见。
　　不仅是她刚才站的地方，就连学校内，校外马路上，街道上，都没有了她的身影。
　　仿佛凭空消失了一半。
　　又好像她从来没存在过，根本就没这个人。
　　林修平愣在原地，感到惊诧。
　　而在这一刹。
　　屏幕前。
　　无数观众倒吸了一口凉气，浑身上下狂起鸡皮疙瘩。
　　“靠，这是鬼片啊。”302寝室内，李婷婷的短发美女室友花容失色，大声惊呼。
59.第59章这样子撒狗粮？
　　第59章这样子撒狗粮？
　　“细思惊恐！”
　　“她其实是白衣女鬼？”
　　一旁，另两位室友也睁大了眼睛，有些惊愕。
　　确实。
　　白衣女神仙气飘飘，每次出现，看着林修平的眼神都充满了温柔，脸上是甜美迷人的微笑，但仔细想想，她每次都是突然的出现，突然的消失。
　　这就很让人细思极恐。
　　短发美女继续分析道：“按理说，她这么漂亮，打望她的人应该很多才对。但是校园门口除了男主之外，明明有许多人，却仿佛根本没看到她，这不符合常理。”
　　“打望”是她新学的词，在山城话中，意为“打量着观望”，通常指男人打量美女，也可以用在女人打量帅哥身上。
　　这时。
　　李婷婷突然眼睛一亮，说道：“等等，片名是《时间的女神》，你们说，她会不会是神仙？”
　　她虽然对安知意有亿点敌意，但此时此刻，已经完全沉浸到了故事之中，开动脑筋。
　　三名室友眼睛顿时一凝，好像这个解释确实比“白衣女鬼”的解释更靠谱一些。
　　……
　　与此同时。
　　弹幕上，观众们也给出了各种各样的猜测。
　　有猜“白衣女鬼”的，也有猜“神仙”的。
　　更离谱的猜测是，一些观众猜测女主其实是男主林修平的幻想朋友。
　　理由是，性格孤僻的小孩子总是会在脑海中幻想出一个乃至数个朋友。
　　此时此刻。
　　许风和妹妹安知意也正在看视频，他们主要是看大家对自己演技、服装的评价等等，才不是想听别人夸自己长得好看呢。
　　“幻想朋友？小则又沐风吗？亦或者是修下水道的管道工？”许风看着弹幕，轻挑眉头，想起了地球上某部电视剧中的角色。
　　实际上，并不是。
　　……
　　屏幕中，剧情继续。
　　不同于观众们会惊愕白衣女主为什么会突然出现，突然消失，甚至怀疑她是“女鬼”。
　　林修平就不一样了，他根本没往鬼魂方面想。
　　主打的就是一个心动。
　　回到家中，他翻出了小时候自己画白衣女神的作业本，看到了自己画的画像。
　　“不可能是同一个人。”
　　他不相信有人十多年过去了，容颜依旧不变。
　　可林修平又感觉她很眼熟，似乎在哪里见过。只是惊鸿一瞥，便勾起了他心底暗藏的回忆。
　　“那她到底是谁？”
　　“为什么会对我笑呢？”
　　“为什么她会知道我的事……？”
　　“想知道……”
　　林修平手摩挲着纸页，心里暗想。
　　自那以后，他水泥封心，再也没有了谈恋爱的心思。
　　一晃眼，十年过去了。
　　前面说过，许风对剧本的世界背景进行了魔改。
　　此时从屏幕上，可以清楚看到华夏国的经济在快速发展，小灵通出现了，街上的汽车也多了，人们的精神面貌极好。
　　那是华夏经济起飞的前夜。
　　林修平也早已从大学毕业，只是他却一直没有结婚。
　　他依旧很专一，对穿着白衣的女性总是很在意，并在心里暗暗决定，在见到白衣女神之前，不和任何人结婚。
　　“我无法从心中将她的身影抹去，想见她……再一次……”在职场内努力工作的林修平心里想着。
　　一天。
　　林修平下班回家的路上，天有不测风云，天上乌云遮日，突然下起了倾盆大雨。
　　他急忙跑到一栋大楼下躲雨。
　　突然一种熟悉的感觉涌上林修平的心头。
　　他福至心灵一般转头看去，看到了一道美丽迷人的背影。
　　她穿着白色连衣裙、秀发如瀑。
　　这一刹。
　　林修平心跳加速，愣神看着，脚不自觉的往前走，靠近女子。
　　心下忐忑，他怕不是她，他想见她，再一次。
　　随着他的靠近，白衣女子察觉到了，转过来了身来。
　　林修平一下子看呆了眼。
　　他已不记得记忆中白衣女神的样子，就感觉白衣女子很是眼熟，似乎在哪里见过。
　　但在观众看来，女主的反应却很奇怪，明明她第一次、第二次看到林修平时，都很温柔，脸上露着笑容。
　　但这一次，却仿佛不认识林修平一样，是陌生人。
　　“太奇怪了！这片子，我怎么越来越看不懂了。”
　　“果然，编剧不是谁都能当的，许风这是要翻车啊。”
　　“我倒越发感到诡异，鸡皮疙瘩都起来了，你们注意看，女主还是半点没变！”
　　“对啊！又一个十年过去了，她竟然还是一个样！天！”
　　<divclass="contentadv">
　　“是女鬼？神仙？还是什么？”
　　“……”
　　剧情越发扑朔迷离，也越把人勾的心痒。
　　无数观众想要快进，看后面的剧情，但又不得不强忍住。
　　现在已经快看不懂了，狂烧着CPU，再快进恐怕更看不懂。
　　不是所有两个人主演、场景单一的片子都需要快进的。
　　与此同时。
　　斗音后台工作人员发现了《时间的女神》堪称恐怖的观众数，意识到一个现象级爆款视频即将诞生，因此加大了视频的推送。
　　也因此，越来越多的观众点击视频观看。
　　而在屏幕中，林修平终于鼓起勇气搭讪白衣女神。
　　“那个……”林修平腼腆笑了笑，然后看着外面的瓢泼大雨道：“好大的雨啊。”
　　观众：“？？？”
　　差点吐出一口老血，这么老土的搭讪方式？
　　目测老直男一个。
　　就连李婷婷也是一手扶额，摇了摇头。
　　这就很许风。
　　哥哥就是这种不懂搭讪的直男。
　　但片中，白衣女神却尴尬不失礼貌的微微浅笑回应，然后转头仰望天空，安静的欣赏着雨天，似乎对她而言，这也是美景。
　　林修平和观众们又都看呆了。
　　太美了！
　　“我见到她了。”
　　画面一转。
　　许风饰演的林修平和安知意饰演的女主，开始了约会，女主在草坪上轻快开心跑着，林修平跟在后面，满眼都是女主，内心独白响起：
　　“但是，我遇到的白衣女性和她不可能是一个人。我一定是在看到她的瞬间，将她与自己脑海里白衣女性的身影重合在一起了。谁都会在望着恋人的时候，回想起自己过去相遇过的人吧。”
　　林修平想着。
　　这时，女主回眸一笑，并向林修平挥了挥手。
　　林修平赶忙追了上去。
　　然后……两人的手自然而然牵在了一起。
　　天是蓝的，地是绿的，河是清的，阳光明媚，还有一对璧人牵手游玩美景，一切显得那么美好，那么甜蜜，可以想象，连空气都弥漫着恋爱的甜味。
　　但看似不经意的举动，却引爆了弹幕。
　　这一刹。
　　无数观众的醋坛子翻了！
　　“卧槽！看部短片还能被虐狗了？”
　　“痛，太痛了！”
　　“放开那个女孩，让我来！”
　　“把我杀了给两位助兴，可好？”
　　“大家随意，这碗狗粮我先干了。”
　　“林修平，拔刀吧，我要跟你单挑！”
　　“……”
　　虽然大家知道剧情是演的，但还是忍不住嫉妒得质壁分离！
　　那可是安知意啊！
　　现在已是娱乐圈内公认的天仙级大美女，而且还不是花瓶那种。
　　不过，许风表示，没有最甜，只有更甜。
　　现在是“虐狗”进行时！
　　画面一转。
　　出现了一张男主和女主的36寸婚纱照，也就是挂在卧室墙上的那种。
　　照片中，许风饰演的男主穿着黑西装，安知意饰演的女主穿着精致的婚纱，两人皆露着开心幸福的笑容。
　　“我们结婚了。”就连男主的内心旁白也充满了甜蜜的语气。
　　但对观众来说，这是一亿点暴击！
　　这一刻。
　　弹幕刷疯了！
　　“许风夺妻之恨，不共戴天！”疯狂涌动，形成了瀑布流。
　　就连许多女观众也加入了进来。
　　也有观众刷着：“别杀狗了，这狗粮我吃还不行吗？”。
　　但杀狗仍在继续。
　　屏幕中。
　　夫妻俩会在休息时，一起去逛街购物。
　　下雨了，女主会给林修平送伞来，并在看到男主时，完美无瑕的俏脸上露出甜美可爱的笑容。
　　回到家，他们会一起准备晚饭。
　　平淡但幸福。
　　他们把生活过成了诗，并对屏幕前的观众们狂撒狗粮。
　　“这份幸福，我永远都无法忘怀！”林修平旁白。
　　只是，当时的他想不到。
　　很快，一件诡异的事情发生在了妻子的身上。
60.第60章编剧发刀，你良心呢？
　　第60章编剧发刀，你良心呢？
　　这天。
　　林修平对着镜子整理着仪表，准备出门上班。
　　他习惯性的回头看了一眼窗边的妻子，然后微微一笑，回过头继续整理仪态。
　　突然。
　　林修平心有所感转头看向妻子，却发现妻子居然凭空消失了，只有窗帘被微风吹动。
　　他紧张心慌，赶紧跑到窗边查看，却还是没有找到妻子。
　　这时。
　　身后却传来动静。
　　林修平转身一看，正是妻子。
　　她身穿一袭白衣长裙，手中拿着一朵鲜艳的红菊，正低头看着红菊，眉宇间似有一抹淡淡的化不开的忧伤。
　　“刚才我还以为你突然不见了。”林修平松了一口气说道。
　　“这是我非常喜欢的花。”女主没有正面回答，而是转移了话题，说起了手中的花。
　　“那这花是……”
　　女主脸上露出了幸福甜蜜的笑容，娇羞道：“是很棒的人送给我的。”
　　林修平感到惊讶。
　　不过，女主没有做更多的解释，她拿着红菊笑着走过林修平的身边，紧接着，她脸上的笑容迅速消失，又恢复成了有些忧伤的表情。
　　弹幕刷屏而过。
　　“安知意演技绝了！”
　　“确实，这种表情转换，换专业演员来都不一定有她做得好。”
　　“但我怎么越看越迷糊啊？红花哪来的？女主怎么突然消失了？”
　　“女主表情有些不对劲，难道男主被绿了？”
　　“看不懂啊，有没有大手指解释一下。”
　　“……”
　　观众们议论纷纷，彻底勾起了好奇心。
　　但事实上，这一刻，就连一些编剧也看不懂剧情了。
　　比如……高远。
　　他感觉剧情到这里，云里雾里的，根本就是十八线开外编剧作品，可他又隐隐感到不对劲。
　　但是呢，具体哪里不对劲，他又说不上来。
　　而在屏幕中。
　　剧情快速进行。
　　自那以后，他和妻子依旧幸福生活，两人很快有了一个女儿。
　　除此之外，妻子一个人独处时，还会自己玩一个小游戏。
　　“食指是我，中指是你”安知意饰演的女主温柔地将食指和中指靠在了一起，盈盈浅笑道：“这样子，我就可以靠着你，感觉好像紧紧贴在伱的胸前一样。”
　　林修平开心笑了。
　　紧接着。
　　出现了兄妹俩第一场戏拍的镜头，即一家三口去金海湾公园野餐，看起来无比幸福。
　　只是，好景不长，妻子得了重病。
　　这一刹，许多观众心头一紧。
　　越发感觉剧情有点不对劲。
　　“该不会有刀吧？”
　　要知道，以往电视剧中出现这种剧情，基本上就没啥好事发生。
　　山城，许风和妹妹对视一眼，兄妹俩脸上露出了心照不宣的笑容。
　　“刀子来了。”许风心里暗道。
　　一切的谜团都将在下一组画面中解开。
　　……
　　病床上，憔悴的女主美眸看着林修平说道
　　“对不起，给你添麻烦了。”
　　她永远都是那么地温柔。
　　林修平出声安慰：“没关系。现在你只要想着治病的事情就好了。”
　　“喂……”随后，林修又出声。
　　“嗯？”
　　林修平沉吟片刻，终于问出了心中一直想问的问题：
　　“虽然不知道怎么说才好，但我总觉得以前曾经两次遇到过你。不……是遇到长得跟你很像的女性。
　　一次是小孩子的时候在学校附近，另一次是大学时代的事情，是和你一样穿着白色裙子、长发披肩的女性。”
　　这一刹。
　　无数已经快要被烧脑剧情逼疯的观众，屏住了呼吸，竖起了耳朵。
　　林修平的问题，正是他们想问的！这里面究竟暗藏着什么玄只因？
　　下一秒。
　　女主温柔说道：“其实，无论哪一次，都是我啊。”
　　“哈？两次都是？”林修平感到惊奇。
　　妻子含笑点了点头。
　　“那你不会变老吗？”
　　“我当然会变老啊。不过我可以自由地在时间里穿梭！过去和未来都可以哦！”
　　观众瞬间秒懂，原来片名《时间的女神》指的便是女主。
　　这也就解释了她为什么突然出现，又突然消失，因为她是在时间里穿梭。
　　只是，观众们永远猜不到剧情有什么神展开。
　　只见这时，女主笑盈盈，用灿如星河的美丽大眼睛盯着男主道：“从你还是小孩子时起，我就一直看着你呢。”
　　林修平愕然问：“为什么？”
　　女主笑得更甜美更好看了：“因为……想要和你结婚。”
　　许风饰演的男主顿时眉开眼笑，喜不自胜。
　　但观众却沸腾了，弹幕爆炸。
　　“啊啊啊啊！这是把狗骗进来虐啊！”
　　“痛！太痛了！”
　　<divclass="contentadv">
　　“编剧做个人吧！”
　　“许风是魔鬼吗？逮着机会就发狗粮？”
　　“我酸了，真的！”
　　“我做梦都不敢这么梦啊。”
　　“……”
　　屏幕中，紧接着，林修平问妻子用时间穿梭能不能去未来。
　　妻子点点头，但却说只去过一次，为了去看未来的你。
　　“那我们的未来是什么样的？”
　　妻子将手指竖在了唇边，温柔笑着，可爱说道：“那是……不可以说的事情。”
　　林修平开心笑了。
　　观众们也笑了，虽然酸到不行，但是这片子同样也鞠甜啊。
　　就酸酸甜甜的。
　　只是，下一秒，所有观众的笑容僵硬到了脸上。
　　甚至有许多人激动得在弹幕上开骂。
　　“老贼！”
　　“混蛋！”
　　“魔鬼！”
　　“啊啊啊啊啊！好想给许风寄刀片啊！”
　　“她是你妹啊，你怎么舍得写死她！”
　　“丧心病狂啊你！你良心呢？”
　　“疯了！疯了！”
　　“时间女神怎么会死？啊！”
　　“……”
　　是的。
　　安知意饰演的女主因为病重，回天乏术，去世了。
　　那么美好的角色，却被突然发了刀子，令观众们措不及防。
　　即使有人事先感到了不对劲，但还是难以接受。
　　更扎观众心的是，女主临终前，林修平悲痛欲绝，泪如雨下扑在病床前，祈求着她不要死。
　　可她明明非常虚弱，脸色苍白，病痛折磨着她，却努力的伸手，将自己的食指和中指靠在了一起，脸上勉力挤出笑容，弥留之际，对丈夫最后说道：“我会一直陪在你身边的。”
　　说完，她深情看了林修平一眼，然后永远的闭上了眼睛，眼角两滴清泪滑落。
　　林修平抓着妻子的手，扑在病床上嚎啕大哭。
　　这一刻。
　　华夏国全国各处，许多观众也红了眼睛，甚至还有人哭了。
　　前面有多甜，后面就有多虐！
　　忽然狠狠来一刀，谁能受得了？
　　自然，骂许风的人也不在少数。
　　……
　　山城，风意兄妹稳坐钓鱼台，悠闲的吃着香蕉，尤其是许风很是怡然自得，脸上还有笑容，似乎全然没有注意到那些骂自己的弹幕。
　　他想得很明白，人在娱乐圈，哪能不挨骂。
　　即使天王巨星也有小黑子啊。
　　再说了，这次自己确实发刀发得厉害。
　　“不过，以为这就完了？更刀的在后面。”
　　影视作品有个定律，当你看到第一把刀子的时候，不要犹豫，跑！
　　因为丧心病狂的编剧，往往不只发一把刀，后面很大概率接的是连环刀，一刀接一刀，刀刀要人命，扎人心！
　　比如《仙剑奇侠传1》和《仙剑奇侠传3》，就是最好的例子。
　　回到屏幕中。
　　林修平失去了挚爱，感受到了深深的孤独，他常常一个人坐在妻子常坐的椅子上，思念着他。
　　好在，他还有女儿为伴。
　　转眼到了七夕节。
　　女儿也折了河灯，想要去河边放河灯。
　　忽然，儿时的记忆清晰浮现在林修平脑海中。
　　他想起来了，一切都想起来了。
　　“那果然是她！”他想到了小时候看过的白衣女神，其实就是自己的妻子。
　　她没有说谎，这一切都是真的。
　　紧接着。
　　他又想到妻子曾说过，去未来看过自己，林修平顿时心头一惊。
　　“槽糕了。为什么我没注意到呢？会不会我已经错过了。去看我的未来是什么时候？”他不停自语，很慌张。
　　就这样，为了妻子说过的话，林修平又等了许多年。
　　原本只是小学生的女儿，都已经上初二了。
　　画面切回了视频最开始的现代化办公室内，林修平的回忆结束。
　　只是，一直没等到从过去穿越到未来的妻子，他的心越发不坚定了。
　　他开始怀疑那是不是一个善良的谎言。
　　“大约我从以前开始，就很容易相信别人的话吧，那只是她应和我的话吧……”一天，林修平坐在喷泉旁，自语道：“即便如此，仍相信那句话，一直等待着……”
　　脸上满是苦笑，但眼中却尽是对亡妻的思念。
　　——十年生死两茫茫，不自量，自难忘。
　　“多想再见你一面啊。”
　　此时此刻。
　　就连无数屏幕前的观众也在为他祈祷着，想让他和女主再见上一面。
　　长情，最是动人心。
　　而《时间的女神》大结局，也在这时来了。
61.第61章《我爱你》和《鹊桥仙》
　　第61章《我爱你》和《鹊桥仙》
　　这天。
　　林修平去接放学的女儿。
　　“爸爸，你为什么盯着我的脸一直看啊？”女儿好奇问。
　　林修平笑了笑道：“你跟你妈妈长得真像啊。”
　　看到女儿，他总会想起妻子。
　　“以后长大了，和谁结婚？”林修平调侃着女儿。
　　“哎呀，真是的。”
　　父女俩其乐融融往回家的路上走着。
　　路过一家花店时候，林修平停下了脚步，想买一些花，他其实没有买花的习惯，但他记得，妻子很喜欢花。
　　突然。
　　林修平瞳孔张大，浑身一震。
　　“那是……”
　　在花店摆放在外面的所有花朵中，他看到了一朵娇艳的红菊！
　　对于这朵花，他格外熟悉。
　　因为自己手机中就有它的照片。
　　思念妻子的时候，他总会翻出来看看，对它格外熟悉。
　　眼前这朵，不说完全相似，简直一模一样。
　　而它，当年就突然出现在了妻子的手中，妻子曾说“是一个很棒的人送给她的”。
　　林修平呆住了。
　　这时候。
　　BGM来了。
　　轻快活泼的旋律在无数观众耳边响起，让人一瞬间想到了漫天缤纷的美丽场景。
　　这段BGM，便是许风在片尾插入的歌曲，原版中没有，花了他三十万大洋。
　　——Ayasa绚沙唯一一首中文歌名原创曲《我爱伱》。
　　她其实还有另外一首很出名的原创曲，名为《告白之夜》。
　　——今夜，我将向你告白，告白的内容是什么？是《我爱你》。
　　这一刹。
　　屏幕中，镜头对准林修平，给他来了一个完美转场。
　　他拿起娇艳的红菊，似心有所感，转身回头看去。
　　突然。
　　BGM内，悠扬感人的小提琴声响起，瞬间令无数观众心神一颤。
　　而在小提琴声中。
　　林修平看到了，在那马路对面，出现了一位倩丽高挑的白衣女子。
　　正是他那已经病逝的妻子。
　　她没有骗他。
　　一如当年，她在路的那头，自己在路的这头。
　　多年生死相隔，如今终于在未来相遇。
　　——众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处！
　　两人隔着马路相视一笑。
　　林修平缓缓举起了手中的红菊，想要送给妻子。
　　原来“那个很棒的人”正是自己。
　　而女主则依旧温情笑着，深情的看着男主，然后她再次玩起了自己的“游戏”，将中指和食指靠在了一起。
　　像她依偎在丈夫的怀里。
　　悠扬的小提琴声中，两人就这样隔空相望。
　　随后。
　　屏幕渐渐暗了下去。
　　紧接着。
　　一首词浮现在屏幕上。
　　“【纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。】”
　　正是许风在片尾留的彩蛋。
　　——地球文娱作品，秦观的《鹊桥仙·纤云弄巧》
　　当然，这首词，许风自己就能背诵，自是没有在系统里花钱。
　　……
　　夜晚七点半。
　　华夏国许多地方的天仍未彻底黑完。
　　但《时间的女神》播放完了。
　　可是，直到进度条君阵亡，许多观众也未能回过神来。
　　<divclass="contentadv">
　　有人笑着。
　　有人哭了。
　　有人呆坐着。
　　有人长叹一口气。
　　凡此种种，不一而足。
　　一部好剧是值得回味的。
　　如果此时有人问他们世间什么事最美好，相信不少人会脱口而出，最美不过生死相隔后，再次重逢的相遇。
　　片刻后。
　　弹幕直接爆了。
　　“故事好美啊，被狠狠感动到了！”
　　“最后小提琴声响起的时候，我全身鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“再次看到安知意，我跟许风饰演的男主一样，直接泪目。”
　　“这部剧真好哭啊，”
　　“终于明白女主当年为什么不告诉男主未来的事，因为他的未来没有她。”
　　“那种穿越时空为你而来的感动，真的能一瞬间撩拨人的心弦。”
　　“许风绝了！难以想象如此美好的故事居然是一个新人编剧写的！”
　　“跪求片尾bgm名字。”
　　“那首词，吊炸了！写得真好！也是出自许风手笔吗？”
　　屏幕上。
　　观众们快速发着弹幕。
　　魔都。
　　天喜传媒的一线歌星乔若梦，此时此刻，却是擦着眼泪，心下五味杂陈。
　　好消息是那对兄妹并没有在《时间的女神》中插入原创歌曲，只有一首轻音乐。
　　问题不大，对九月月榜之争几乎不构成威胁。
　　坏消息是自己看个短片，被那对兄妹搞哭了，妆都哭花了。
　　“为什么要发刀子啊！”她眼眶周围红红的，仍为女主意难平。
　　与此同时。
　　山城川美学院302寝室里，李婷婷和她的室友们也被兄妹俩弄哭了，一个劲说着要给许风寄刀片。
　　对此。
　　许风和安知意自是不知道。
　　因为许风正忙着调教妹妹舞蹈，为《囍》的舞台表演做准备。
　　安知意其实没有学过舞蹈，但她对舞蹈却很感兴趣。
　　尤其是古典舞。
　　身穿汉服，翩翩起舞的样子，简直是泰裤辣！
　　自然，兄妹俩也不是什么舞种都练，主要是现代舞和古典舞。
　　……
　　翌日。
　　经过一晚上的影响发酵，《时间的女神》彻底火遍全网。
　　不仅感人的故事和“星海灯河”美景被人津津乐道，就连片中出现过的配乐《我爱你》和古词也在全网范围引发了不小的轰动。
　　《我爱你》在各大音乐平台上发行不到两个小时，便破了百万销量，进上了月榜前三十。
　　诚然。
　　相对比风意兄妹其他歌曲，比如《山河图》、《荷塘月色》等等，这份成绩并不亮眼，甚至可以很差。
　　但要知道，这是一首轻音乐啊！！
　　“一首轻音乐杀月榜，你确定这不是科幻片？”乐坛，许多人目瞪口呆，惊呼不已。
　　虽然风意兄妹已经在乐坛创造了三次奇迹，但这次，他们还是有些难以接受。
　　轻音乐也能打榜？
　　华夏国之前根本没这操作啊。
　　就离了个大谱。
　　不过，九月月榜前十的歌手和背后的资本们也都松了一口气，至少单凭这首轻音乐，风意组合是无法对九月月榜前十造成冲击的。
　　问题不大。
　　但在文坛，问题就大了。
　　原因出自许风片尾留下的那首七夕词上。
　　即使文化程度不高的普通人，也能品鉴出这首词非同凡响。
　　而在许多文学从业者眼中，此词更是惊艳至极，仿若天人之作。
　　帝都大学中文系著名教授汪通，于中午时分，甚至为此专门发了一条微博：
　　“七夕词以此为最！古人写七夕词唱写牛郎织女双星会少别多，以“恨”为主题。
　　但《鹊桥仙·纤云弄巧》却巧妙的以“情”字入手，“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”，当真是化腐朽为神奇，堪为千古名句！此词，不输任何古人！词作者，有大才！”
　　轰！
　　汪通的评价，令圈内圈外瞬间轰动。
　　推荐Ayasa的《我爱你》，这首曲子真的特别好听，小提琴和长笛版都很有味道。
62.第62章这对明星很卷，却又很佛系
　　第62章这对明星很卷，却又很佛系
　　没有任何意外，很快，《鹊桥仙》冲上了热搜榜。
　　紧接着，繁星娱乐发布了一条内容大致为“《鹊桥仙》是许风所作”的微博之后，更是直接冲上了热搜第一！
　　这也是风意兄妹继七夕节《山河图》之后，再次喜提热搜！
　　其下评论无数。
　　网友们发表自己的解读、赏析和赞叹。
　　无数人惊叹许风的才情。
　　甚至有人建议将《鹊桥仙》选入语文课本。
　　对此。
　　学生们emo了。
　　学生：我谢谢你，我真的会谢。
　　总之，网络上极为热闹，兄妹俩再度火了一波。也因此他们的人气和粉丝再次迎来了迅猛增长。
　　不过，许风和安知意倒像是事外人一般，事不关己高高挂起，根本没在网上冒泡，也没有发布任何微博和斗音视频。
　　面对这种情况，许多人表示不理解。
　　如此绝佳的吃流量机会，那对兄妹居然不好好把握？
　　傻了吧？
　　兄妹俩的粉丝们倒是见怪不怪，有人还好心的为自己偶像解释起来：
　　“基操，勿六，都坐下。”
　　“他们可是有名的鸽子精主播啊，你懂的。”
　　“兄妹俩就是这性格，看似卷，实则是佛系咸鱼两条。”
　　“简直是娱乐的一股清流。”
　　“他们什么时候莫名奇妙退圈了，我都不意外。”
　　“哎，遇到这样的老公和小姑子，我也很头疼。你等等，我晚上催催他们。”
　　“……”
　　听到这些论调，乐坛内，正在进行九月月榜之争的音乐人们很高兴。
　　“佛系点好啊，佛系点妙啊。”
　　“希望他们能在九月份一直佛系下去，即使要发歌，也要等到十月份再发。”
　　按理说，九月的下旬，一般没人发新歌了，月榜上基本大局已定。
　　但那对兄妹路子野，不走寻常路，经常于下旬发歌。
　　谁都不想在月榜上遇到他们。
　　即使一线歌星也想避其锋芒。
　　……
　　对于《鹊桥仙》在网络上的爆火，许风并不意外。
　　毕竟那可是秦观的词，大家都知道婉约派，比如某喝酒打牌怼大师的拽姐便是婉约派代表词人，而秦观被称为“婉约派词宗”。
　　此人不仅自己很有才学，他的师门放在整个宋朝，乃至古代文学史上，都是十分牛哔，耀眼，炸裂的存在。
　　——苏门！
　　秦观的老师正是“三苏”之一的苏轼，他还有师兄弟：黄庭坚、晁补之、张耒，跟他一起同为“苏门四学士”。
　　秦观可以毫不谦虚的说：在座的都是弟弟，偌大的北宋，除了我师门，一个能打的都没有！
　　只可惜，他在说话超好听的粤西之地中暑去世。
　　不过从另一个角度来看，未尝不是一件幸事，因为他去世那一年，酷爱书法和李师师的徽宗刚继位没多久。
　　许风心里想着。
　　摇摇头，又将这些地球上的历史抛之脑后。
　　对他而言，这都是遥不可及的过往。
　　此时此刻。
　　许风心不在焉的敲着键盘，准备着《道诡异仙》的存稿，心下却有比这些事更重要的事。
　　就在两天前。
　　他收到了堂哥安浩发来的消息，说是安知意的生母徐琴找到了他家，想要知道兄妹俩现在居住的地址或者联系方式，但安浩并没有给。
　　紧接着。
　　今天上午，许风又到了老蒋打来的电话，说是一对夫妻跑到了繁星娱乐，并直言自己是安知意和许风的母亲，要他们出来。
　　“呵……果然，以那个女人拜金的性格，还是找上门来了。”许风冷哼一声。
　　<divclass="contentadv">
　　“财迷”和“拜金”是有区别的。
　　财迷只是渴望通过自己的努力，获得钱财，有自己的原则和坚持。
　　比如自己的妹妹就很财迷。
　　但许风半点不讨厌。
　　他知道，那是因为曾经穷，穷怕了，再也不想回到以前的日子里。
　　而拜金，就完全就是金钱至上的思想道德观念。
　　对于徐琴，许风心里是当陌生人看的，原主记忆里关于她的记忆也不多，毕竟她离开时，原主也只有五岁。
　　对于她抛下家人，婚内出轨，跟人跑了，许风也不想多做评价。
　　每个人都有自己选择的权利。
　　“只是，既然选择了，就要认，一条路走到底，别回头。”许风冷笑。
　　其实他无所谓的，原主既不是徐琴生育的，也不是她养大的，根本没赡养义务。
　　而且他本就是穿越客。
　　但安知意不一样，那个女人是她的生母，有些情感不是那么容易斩断的。
　　他打算找妹妹好好聊聊。
　　下一秒。
　　许风脑海中浮现出了一幅画面，那是原主的记忆。
　　法庭上。
　　安爱华一声声乞求着徐琴不要离婚，别走，为女儿考虑一下，以前发生的事情，他可以当没发生过。
　　只有三岁的安知意嚎啕大哭，一声声喊着“妈妈，不要走”。
　　但徐琴却冷着脸，不为所动。
　　还说：“这苦日子我一天都过不下去了！”、“家里本就困难，伱还滥好人，养一个拖油瓶。”、“离婚，今天必须离！”、“你配不上我！”……
　　……
　　安知意午觉睡醒，脑子还未特别清醒，就被许风一条消息砸得嗡嗡的。
　　十三年了。
　　整整十三年了。
　　安知意知道她的存在，也刻意不想去了解她的信息。
　　可当哥哥说出她的名字时，少女心乱了。
　　不同于偶尔偷看哥哥，亦或者是跟哥哥拍戏牵手时的心乱，此时的她是心烦意乱。
　　“那个女人回来了，在找我们，为什么？”安知意呆萌的眼睛，脑子很乱。
　　“以她的性格，你觉得是为什么？”许风反问，他很静。
　　安知意很清楚：“钱呗！还能是为了什么……为了钱跟人跑了，十三年不管不问，现在又突然找回来，傻子都能看出来她打的是什么主意。”
　　安知意苦笑，如果能选，她真不愿意有这样的妈妈。
　　小时候，她害怕打雷，每到雷雨天，总是哭着要妈妈，也曾羡慕其他孩子有妈妈，可等她长大一些后，知道了母亲离开家里，跟父亲离婚的原因，她便再也没有哭喊过一次妈妈。
　　“我和爸爸在她心中根本无足轻重，可有可无，可以随意丢弃。”安知意心里想着，越发感到委屈和恨。
　　随后，她紧握住了许风的手，咬了咬嘴唇，道：“哥，不要给她钱，我不想给她钱。她都抛弃我了，我不要管她……呜……”
　　说完，她再也控制不住，扑入许风怀里，哭了出来。
　　哪个孩子不想要妈妈呢，不想体会到母爱，可她没有，如今也不想要了。
　　“好，不管她。不哭了啊，乖，我的小公主哭花了脸就不美了。”许风轻柔拍着妹妹的背部，安慰着她，同时，他心下大定。
　　有安知意这番话，徐琴的事就好办多了。
　　他最怕的就是安知意拎不清。
　　“讨厌啊你，我哭花了脸也好看！”安知意破涕为笑，娇嗔说道。
　　感谢“斯蒂芬大Z”大佬1500点打赏和月票，感谢“陌上与闻”、“没心没肺的石头”、“书友2017092021……5457”、“书友202206022……5058”、“书友20190513^3055”、“未好来仙乌青局血”、“kekakoku”等大佬送的月票，以及家人们送的推荐票。
63.第63章你不要过来啊！
　　第63章你不要过来啊！
　　接下来的日子。
　　为了对付徐琴，许风做了三手准备。
　　一方面，他通过导演万原的人脉，找了两位私家侦探，委托他们去调查徐琴这些年来的经历和底细，然后再想办法对付她。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　这方面许风一向很稳健。
　　随后，他又找了一家律所，准备随时跟徐琴打官司，这是许风的第二手准备。
　　虽然他平时老抠一个，舍不得花钱，但该花的时候，绝不含糊。
　　他的要求只有一个。
　　给大钱是不可能的，大不了等徐琴老了后，每月给她法律规定的基本赡养费，其他的一切免淡。
　　当然，即使赡养费也要等徐琴老了，生活困苦或者没有经济能力之后，现在绝不可能。
　　许风的第三手准备则是找了一家公关公司，随时准备应对网络上可能爆发的舆情。
　　他记得，地球上娱乐圈曾发生过一件事，某知名女歌星被自己的生母诬陷“不孝”、“吸毒”等等，又被闺蜜抢了资源，随后被公司逼着道歉，最终导致她事业跌入谷底。
　　后来，她花了许多年，才重新回到了事业巅峰。
　　其中很大的原因除了亲人的背叛之外，便是因为舆情没有第一时间处理好。
　　这是前车之鉴，不可不防！
　　……
　　时间流逝，转眼间，到了九月二十八日上午。
　　今天正是山北中学举办迎新晚会的日子。
　　此时，天空中淅淅沥沥下着小雨，妹妹在复习功课，而许风站在窗边，想到了徐琴，眼中闪过一抹冷光。
　　这些天来，他再次收到了多条关于徐琴正在找自己兄妹的消息和电话。
　　很明显，那个女人不达目的，誓不罢休。
　　“你最好为你女儿想一想，不要让我出全力，否则有你罪受。”许风心下暗想。
　　这次为了保护妹妹尽量少受到伤害，他已经做好了全力出手的准备。
　　甚至，不惜将手头辛苦挣来的一千来万全砸进去。
　　是的！一千来万！
　　就在九月二十日左右的时候，兄妹俩在八月月榜上挣的歌曲版权收益到帐了。
　　其中，包括了《山河图》到手约700万，《荷塘月色》到手约532万，再加上《最炫民族风》在八月的版权收益约为219万。
　　扣除平台抽成和纳税之后，总共到手约1451万。
　　按照惯例，许风分了400万给妹妹。
　　至于之前在斗音直播时获得的打赏收入，也已经被兄妹俩提现完了，总共有23万左右。
　　虽然相比起歌曲的版权收益，确实有点少。但许风和安知意一点都不嫌弃，谁会跟钱过不去啊？
　　现如今，加上之前挣的钱，兄妹俩的身家加起来约等于八个爽！
　　恐怖如斯！
　　前所未有的壕！
　　而这，也成了许风对付徐琴的底气。
　　这世间，大多数事情都可以用钱解决！
　　如果解决不了，只是给得还不够多而已，那就得加钱！
　　……
　　当然，除了准备对付徐琴之外，兄妹俩自己的事情也没有停下。
　　为了准备《囍》的舞台，在许风的日夜调教下，安知意的舞蹈能力突飞猛进。
　　再加上她自己本身对舞蹈充满了兴趣，肯学肯钻，进步非常神速。
　　许风因此获得了帝王体验卡。
　　每当妹妹一个人练舞时，他这位“老师”，便大马金刀坐在客厅沙发上，以不带一丝邪念的目光欣赏着。
　　爽！
　　——《今日无事，勾栏听曲》。
　　许风体会到了许七安的快乐。
　　尤其是安知意的古典舞，简直令人赏心悦目。
　　说起来，古典舞的动作没有现代舞那么炸。
　　但同样可以做到很燃，古典舞的视觉效果其实也是很强的。
　　举个例子，地球上的唐诗逸和李响，他们的舞蹈动作很有力量感，但又飘逸潇洒，行云流水，看起来很仙，很轻盈。
　　<divclass="contentadv">
　　看他们的视频，进度条君总是在一不注意间，就不争气的阵亡了。
　　实际上，正是由于肌肉的力量和对身体绝对的控制力，才让他们每一个姿态都显得轻盈柔美。
　　练到极致处，只是简单的空翻，就可以给人造成视觉上的滞空感，带来强烈的视觉冲击，其视觉效果是相当的炸裂！
　　古典舞其实一点都不比其他舞种差。
　　而安知意的古典舞，虽然论舞蹈水平远远比不上唐诗逸和李响，但是没办法，她就是颜值高、身材好啊。
　　倾国倾城的大美女跳起舞来，是另一番极致的视觉享受体验。
　　同时。
　　许风也经常跟妹妹深入练习《囍》的舞蹈。
　　越练越熟。
　　到最后，《囍》的“味道”已经彻底出来了。
　　一股子不似人间舞蹈，阴气森森的味。
　　伱还别说，当他们穿上新婚服，合着歌曲《囍》，跳着阴间舞，真的超有感觉。
　　也因此，现在兄妹俩一般不会在晚上练习《囍》舞蹈，万一招来“真的”怎么办？
　　自然而然，对于自家哥哥还会跳舞这件事，安知意也曾好奇的问过：“哥，还有什么是你不会的？”
　　许风想了想，正色道：“篮球。”
　　安知意：“……”
　　她眨了眨美丽的大眼睛，面露疑惑，完全搞不懂哥哥在说什么。
　　许风想到这里，暗自感到好笑。
　　紧接着。
　　他唤出了系统。
　　因为《时间的女神》的成功播出，支线任务【影视初体验】早就已经完成了，他也因此获得了任务奖励：三个随机宝箱。
　　不过却一直没有开启，原本许风是打算完成主线氪金任务后，一起打开的。
　　但现在看来不现实，若他所料不错，下一个主线任务要求的氪金金额就是一个亿了。
　　艹是一种植物，这TM怎么完成？
　　所以他决定先稳一手，暂不完成主线氪金任务。
　　目前最好的办法，就是像他前世玩《原神》一样，先压压级，等练度上去了，再完成任务。
　　简单的说，就是先苟一下，存点钱再说，反正距离主线任务期限到期还有两个多月的时间，来得及。
　　但是支线任务的宝箱可以不用留了，当前手中必须要拥有更多的王炸底牌才行。
　　“开启宝箱。”许风心念微动。
　　下一秒。
　　系统提示音在他耳边响起：
　　【恭喜宿主获得了歌曲奖励：《赤伶》】
　　【恭喜宿主开启了能力“戏腔”，并获得了专业级戏腔能力。】
　　【恭喜宿主获得了剧本奖励：《风云》】
　　这三个奖励都很不错，很难分出到底谁更好一些。
　　只是，当许风听到《风云》两个字时，面色骤然变得怪异，嘴角不自觉的抽了一下。
　　死去的回忆正在对他疯狂攻击。
　　“你不要过来啊！”
　　“我当爹了！”
　　“我当爹了！”×2。
　　“……”
　　就离了个大谱。
　　画面太美简直不敢想，光是想一下，脑子里就开始自动播放起鬼畜视频。
　　有毒！
第64章迎新晚会，贵在真实
　　“有一说一，《风云》虽然鬼畜，但名场面是真多啊。”许风感叹道。
　　只是几个转念间，他脑海中又浮现出了几个名场面。
　　比如雄霸向绿人王借颜盈，一借就是一个月，关键雄霸还很讲信用，有借有还。
　　再比如，作为秦霜新婚妻子的孔慈，躺在情夫步惊云的怀里，嘴里却说着她最爱的人其实是聂风！
　　WTF？
　　问：到底谁绿了谁？
　　那画面，光是想象，就很令人窒息。
　　还有无名的“残血到处浪，满血拉二胡”，颜盈的“强者鉴定机”，第二梦和明月撞脸……
　　“这是一部让人想要吐槽，却发现处处都是槽点的剧！”许风笑了笑道：“不过，鬼畜归鬼畜，却也是真的欢乐。”
　　一瞬间。
　　他居然有一种疯狂想要把《风云》拍出来的冲动！
　　事实上。
　　抛开鬼畜狗血剧情不谈，这部剧其实还是有很多闪光点的。
　　例如片中美女很多，颜盈、第二梦、幽若等等，但……基本上都死了。
　　再例如，聂风桃花运爆棚，但却是一个“克妻”命，爱一个死一個。
　　好吧。
　　还是槽点满满……
　　┓(`)┏
　　不过，许风还是觉得这部剧拍出来，成绩应该不会太差。
　　虽然狗血，但是反转多啊。
　　总能给观众整出一点新花样，让观众永远猜不到后面将要发生什么，从而心生好奇。
　　而这种好奇，就像大家看池田依来沙的秀台视频一样，令人心痒难耐，甚至还想要0.5倍速慢速播放观看呢。
　　“还是先把眼前的事忙完吧。”许风想着。
　　有时候，变化总比计划快。
　　任你各种“终极”计划一箩筐，但总有一些突然发生的事情打断你的计划，让你措不及防。
　　……
　　下午五点，雨早就停了。
　　山城天空重新出现了大太阳。
　　这会儿的老天爷就像女朋友的心情一般，阴晴不定，变化多端。
　　而在山北区。
　　老蒋正开着车，穿过拥挤的车流，往山北中学开去。
　　车上，除了老蒋和风意兄妹俩之外，还有老板娘甄环和助理唐小甜。
　　老蒋和唐小甜坐在前排，甄环和风意兄妹坐在后排。
　　甄环纯粹就是去看热闹，风意兄妹的现场舞台表演，而且还是新作品，她不想错过。
　　而唐小甜根本不想去，她怕那首阴气森森的歌，但没办法，谁叫她是公司安排给兄妹俩的助理呢，这是她的工作。
　　“对了，小风，小意，待会表演完，一起去吃火锅啊，我请客。”甄环开心道。
　　“人逢喜事精神爽”说的就是此刻的甄环了。
　　自世奇系列的《时间的女神》在斗音上爆火网络后，包括企鹅、B站、奇艺等视频网站，都找上了繁星娱乐，他们闻到了现象级爆款的味道，想要购买世奇版权。
　　懂得梭哈艺术的甄环，看准了时机，拿出了许风的第二个世奇剧本《奶奶》，以及后续剧本的一些创为饵料，用来钓“鱼”。
　　然后，鱼为了吃“饵”，争抢了起来。
　　最终，财大气粗的企鹅以一百二十万一集的价格，买下了暂时预计要拍十集的世奇系列版权，包括《时间的女神》，版权期限为五年。
　　诚然。
　　这个价格相比起兄妹俩在乐坛大捞特捞来说，根本算不得什么。
　　毕竟《山河图》在八月月榜上的单曲最终销量就有1429万，要知道，《山河图》发行时候，已经是八月二十三日了，在八月份只卖了八天。
　　许风表示：什么叫“月冠王”的含“金”量啊！
　　但对甄环而言，已经足够令她高兴。
　　这笔钱虽然不是很多，但意义重大！
　　这代表着繁星娱乐终于要从粪坑里爬出来了。
　　而且，其实中间的利润很高。
　　毕竟只是拍成本不高的短片而已，每一集不过二、三十分钟，扣除掉幕后人员的报酬和演员的片酬，自己还有得赚，至少一部短片拍下来，50万是要挣的。
　　这已经很不错了。
　　当然，为了控制成本，大牌的演员肯定请不起。
　　“那我们吃鸳鸯锅吧，我最近上火了，身体有些不舒服，吃不了辣。”许风笑着回道。他心底也为甄环感到开心。其实，作为编剧和《时间的女神》男主，繁星娱乐的股东，他也是有钱拿的。
　　就看甄环什么时候分钱了。
　　这方面，他不担心，自己跟甄环深入沟通过许多次了，他信她的为人，这姐们很敞亮、格局很大。
　　“好，就吃鸳鸯锅。”甄环点头应下。
　　所谓鸳鸯锅，其实是火锅吃法的一种，一半红油，一半清汤。
　　甄环没注意到，身旁坐着的安知意俏脸微红，转头，美眸悄悄看了哥哥一眼，又赶紧收回了目光。
　　其实，身体不适的人是她。
　　她大姨妈来了，不能吃辛辣刺激的食物。
　　……
　　汽车开到山北中学的时候，刚好是下午六点钟。
　　而迎新晚会的开始时间，是在晚上七点，就在大操场的表演台子上。
　　兄妹俩进入学校的时候，已经看到那里搭好了舞台。
　　不过，舞台并不豪华，普普通通。
　　很正常，毕竟只是一所中学的迎新晚会而已，经费有限。
　　兄妹俩倒也不介意。
　　《囍》这首歌，本就不需要很强的舞美效果和特效加持。
　　反过来想想，或许简单、普通，给人带来的感觉反而会更好。
　　因为贵在……真实！
　　……
　　由于兄妹俩担心徐琴知道自己兄妹的行踪，所以他们参加山北中学迎新晚会的事情，被他们一致要求校方在节目表演完成前保密。
　　因此，校内除了一些老师和校领导外，根本没有学生知道风意组合会来。
　　此时此刻。
　　手里端着凳子，准备去操场上排排坐的学生们，看到风意组合到来，一个个全都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，惊呆了。
　　随后，是校内随处可见的沸腾和哗然。
　　这是所有学生都没有想到的惊喜！
　　“woc！风意组合来了！”
　　“天啊！他们会上台表演吗？”
　　“肯定的啊，明星很忙的，不可能专程来看我们学校的迎新晚会吧？”
　　“你们看他们助理手中提着的那包，那就是演出服啊，红色的，真喜庆，像中式婚礼服！”
　　“我有预感，他们要出新歌了！”
　　“山北牌面！”
　　“啊啊啊啊！我已经提起燃起来，想要起舞！”
　　“……”
　　学生们没看到。
　　许风和安知意听到学生们的议论声，对视一眼，脸上齐齐露出一抹坏笑。
　　这抹坏笑被唐小甜捕捉到了，叹了口气，小声幽幽道：“同学啊，你燃早了，希望你待会别被吓哭。”
　　“喜庆？我看他们是想把你们送走，包括校长在内。”唐小甜想到这里摇了摇头，她看向学生们的眼神充满了同情和怜悯。
　　这些小家伙啊，现在还不知道事情的严重性。
第65章优势在我
　　许风和安知意没有在意学生们的兴奋。
　　也没有关心唐小甜的吐槽。
　　距离迎新晚会开始还有一个小时，他们需要去化好妆，换好演出服，这方面，校方已经准备好了房间。
　　另外，许风自己也想去找一下灯光师，跟他说一下待会《囍》表演时，灯光该怎么打。
　　虽然《囍》不讲舞美效果，但灯光还是要用一点的。
　　……
　　而在山城，山北区老城，兄妹俩曾经住过的老破小附近。
　　徐琴托着疲惫的身体，一屁股坐到了饭店内的椅子上，叹了口气道：“想享清福真难。”
　　找人找了半个多月，找得她心累。
　　按理说，现代社会想要找人还不简单？
　　但对徐琴来说，却太难了。
　　当年跟安爱华离婚后，她跟安家这边断了个干净，此后十三年，从未回来看过。
　　因此，自然就没有许风和安知意的联系方式。
　　现如今，好不容易凭着以前的记忆，找到了安家的亲戚。
　　哪曾想，兄妹俩跟那些人完全处于绝交状态。
　　唯一有可能有兄妹俩联系方式的安浩，却像一块茅坑里的石头，又臭又硬，死活不愿意交出来。
　　至于繁星娱乐，自己等人更是连大门都没进去。
　　想到这里，徐琴就气不打一处来。
　　她想起了繁星娱乐前台那个面相凶恶的彪形大汉，光让人看着害怕就算了，关键是那人看到自己，嘴上还不干净，一口一个“個把妈”。
　　“仙人板板，真是创了个鬼。哪家公司的前台用男人啊？？！！而且还是这么凶的？！！”徐琴表示很无语。
　　这时候。
　　她丈夫刘晓东走到了她的身后，贴心为徐琴捏起了肩膀。
　　确实。
　　他以前是有些钱，不过，娶了个败家娘们，早就被霍霍光了。
　　现在反而想着从徐琴的养子、亲女身上捞点好处。
　　“老婆，我看哪，那两个小兔崽子肯定是故意躲着你！”刘晓东道。
　　此话一出，一旁，徐琴的弟弟徐威简直不要太同意，连连点头道：“姐，这样下去不行，根本不可能找到他们，肯定早就有人告诉他们消息，我给许风和安知意发的私信，他们也不回复。”
　　徐威眼珠子一转，继续说道：“不如，我们报警吧，警方肯定能找到他们。”
　　徐琴顿时翻了个白眼，为弟弟的智商感到窒息。
　　是，警察确实能找到风意兄妹，但人家只受理失踪人口报警，像这种情况，根本就不会受理。
　　刘晓东道：“还是像我前面说过的那样，在抖音上发视频卖惨，就说自己现在生活有多么苦，多么难……然后逼那对兄妹出来。”
　　刘晓东嘴角微翘，继续道：“只要他们还想当明星挣大钱，就不可能不管你。”
　　徐琴陷入思索：“我考虑考虑。”
　　其实，刘晓东很早就说过这个办法，但她一直在犹豫。
　　她不傻，知道自己一旦使用这个办法，跟那对兄妹之间将再无缓和关系的可能。
　　当然，她心下其实并不介意这个。
　　她只是介意，如果使用这个方法，最终到手的钱肯定没有跟风意兄妹修复了关系后，拿到手的钱多。
　　……
　　与此同时。
　　魔都。
　　黄浦江边一栋高楼的大平层内。
　　乔若梦舒舒服服的躺在独立浴缸里。
　　她的盥洗室安装的是单向透视玻璃，从里面可以清晰看到外面，但从外面看不到里面。
　　所以，此时的她相当于对着魔都美丽的夜景和江景在洗澡。
　　对乔若梦而言，有一种格外的刺激感。
　　更让她舒心的是，这个月总算没有糟心事了。
　　“已经九月二十八日了，那对兄妹应该不会再发歌。”乔若梦玩弄着浴缸水面上白白的泡泡说道。
　　这一点，她很确信。
　　七月份，风意兄妹是纯纯的素人，根本不清楚乐坛发歌的规则，所以才在七月二十几日发歌。
　　八月份，他们是去参加央台七夕晚会。
　　谁叫七夕节是八月二十二日呢？
　　总不能提前把原创新歌先发了吧。
　　也可以理解。
　　但现在，已经是九月二十八日了，距离十月乐坛月榜之争开启，只剩下两天多一点的时间。
　　乔若梦几乎一定、确定以及肯定，那对很强很厉害很能卷的兄妹不会在这个月发歌了。
　　除非他们脑子瓦特了。
　　“这个时候发歌，对他们没有任何好处。而且也没有多少时间冲击月榜销量排名。”乔若梦想到这里笑了。
　　这次，她将成功拿下九月的“月冠王”！
　　如果拿下，自己手中就有了六个“月冠王”，距离成为天后，只差三个。
　　未来可期！
　　“天后啊，乐坛的至高……我看谁还敢说我是风意兄妹的夹心饼干。”
　　“叮。”却在这时。
　　乔若梦手机上弹出一条消息。
　　“你特别关注的人正在直播，快去看看吧……”
　　这是斗音的特别关注通知。
　　乔若梦瞳孔收缩，心里顿时咯噔了一下，双腿夹紧。
　　她虽然偶尔会用小号刷刷斗音，但关注的人很少，特别关注的人更是只有“暖风知我意”，也就是风意组合。
　　所谓吃一堑长一智。
　　在风意兄妹身上吃了一个大亏之后，她学会了特别关注“暖风知我意”账号。
　　防的就是那对兄妹不讲武德的偷袭！
　　但乔若梦没想到，他们居然真的来偷袭了！欺负她一个二十七岁的弱女子！
　　这一刹。
　　乔若梦有亿点慌！
　　其实，风意组合开直播这件事没什么大不了的，问题关键就在于，他们每次开直播，就会出一首原创新歌！
　　这是没有哪个主播能做到的！
　　这样做，不仅是在卷主播圈，同时也是在卷乐坛。
　　转念。
　　乔若梦深吸了一口气，平复了起伏的小山坡，又感觉没什么大不了的。
　　“我已经是月榜第一了，销量1100多万，而他们还没发歌，销量是0，我怎么输啊？让我怎么输？”
　　“优势在我！”
　　她自信满满。
　　“根本不用看他们的直播，无论出什么原创歌曲，我都赢定了！”
　　不过，虽然嘴上这么说，乔若梦身体却很诚实，她手指点击手机屏幕，点进了“暖风吃我意”的直播间。
　　刚进去，娇躯为之一震。
　　只见直播间内在线人数已经达到了12万余，而这，仅用了半分钟不到。
　　这意味着风意兄妹拥有了超高的人气和影响力！
　　而且在线人数还在疯狂迅猛增加。
　　“堪比一线！”乔若梦倒吸了一口凉气，她心里设想了一下如果自己开直播，有没有这么多观众捧场？
　　结论令她沮丧，大概率没有。
　　那对兄妹出道时间虽短，但实在是太受欢迎。
66.第66章大喜日子？
　　第66章大喜日子？
　　此时，已经临近晚上七点。
　　由于是刚进入秋天的关系，天并没有黑下来，处于傍晚时分，可以看到天边美丽的落日，橙黄的余辉照亮了一片天。
　　再由于上午和中午下过雨的原因，天气也不热，空气还有泥土的芬芳。
　　而在“暖风知我意”直播间则是格外的热闹，宛如过年。
　　今日不同往时，风意兄妹经过一系列作品在网络上的连番爆火，他们人气早已上了好几层楼。
　　而且对于他们的粉丝来说，更是意义重大，因为鸽子精主播终于开播了！
　　这一刹，弹幕疯狂刷屏。
　　“我记得你们上一次直播，还是在上一次。”
　　“已经快鸽了两个月了，老公，你今晚必须满足我。”
　　“知意老婆贴贴！”
　　“有生之年系列！”
　　“奇迹！”
　　“不知道今晚有没有新歌听，耳朵想怀孕。”
　　“同求新歌，风意组合九月份就出了一首轻音乐，根本不能止痒啊。”
　　“等等，许风和安知意人呢？怎么这么多学生？这是在哪里？”
　　“……”
　　观众看着屏幕，很快发现了不对劲。
　　开播快一分钟了，但那对兄妹并不在镜头中，反倒有许多学生在镜头中走来走去。
　　这是要搞哪样啊？
　　与此同时。
　　不同于疑惑的观众，前来围观的主播们一个个则酸溜溜的，羡慕嫉妒瞬间变成了跟呼吸一样随意。
　　“他们人都没出现在镜头中，就有这么多在线观众？？！！！”
　　“太不公平了！”
　　“靠，七十万在线观众了！我酸了！真的！”
　　“什么神仙啊。”
　　“……”
　　就连明星也很嫉妒，许多明星开直播，也没有兄妹俩人气高。
　　“不就是比我长得好看嘛。”
　　“不就是比我年轻嘛。”
　　“不就是比我会唱歌、写歌、演戏嘛，有啥了不起？”
　　一些流量明星纷纷想道。
　　好吧，好像确实有点……了不起。
　　能从草根出身，混到风意组合现在人气和知名度的明星，整个娱乐圈内也没几个。
　　却在这时。
　　一道清脆且带有一点怯生的声音在直播间内响起，
　　“那个……嗯……大家好，我是风意组合的助理……唐小甜，我本人……比较社恐，显眼宝一个，就不出境了。”唐小甜先打了一个招呼，说了一段话后，她紧张的情绪渐渐放松了下来。
　　其实，此时用“暖风知我意”账号直播的人并不是风意兄妹，而是他们的助理唐小甜。
　　今晚，她的任务就是用手机帮兄妹俩现场直播。
　　这其实是兄妹俩的主意。
　　对现在的他们而言，开直播多香啊。
　　既能免费的给新歌打一波广告，又能顺便挣点打赏钱，岂不美哉？
　　蚊子腿再小，它也是肉啊。
　　“你们一定很好奇风意组合去哪儿了吧？”唐小甜又道：“他们去换衣服了，待会就出来。”
　　“我们现在……嗯，正在山城市山北中学的迎新晚会现场，待会风意兄妹会表演一个节目，是他们原创的新歌，对了，还有舞蹈哦。”
　　唐小甜说完，心里OS：“希望伱们到时候不会被吓死。”
　　而在这一刹。
　　她的话，不仅没把观众吓到，一个个反而兴奋，甚至亢奋、躁动起来了。
　　唐小甜话说的不多，但句句都是重点啊。
　　“新歌！舞蹈！我天！”
　　“啊啊啊啊啊！我要看小哥哥和小姐姐跳舞！俊男靓女双人舞，想想都兴奋！”
　　“我已经燃起来了！”
　　“山北中学吗？我就在那附近，马上到！”
　　“我已经迫不及待了，今天是什么大喜日子啊？？！！！”
　　忽然。
　　镜头中，出现了两道红色身影。
　　阳光帅气的少年穿着大红新郎服，仙姿玉色、明眸善睐的少女身穿秀禾服。
　　所谓秀禾服，其实是一种中式大红喜服，上衣为立领或者圆领，下衣为马面裙。
　　这两人正是许风和安知意兄妹。
　　除此之外，安知意手中还拿着一张红盖头，待会表演的时候要用。
　　这一刹。
　　<divclass="contentadv">
　　轰轰轰！
　　无数观众看着屏幕上那对高颜值“新人”，瞠目结舌，脑子里一片空白。
　　有被颜杀带来的震撼，也有对他们穿着的震惊。
　　兄妹俩本就颜值超高，再加上这一身大红喜服，给人带来了强烈的思想冲击。
　　下一秒。
　　弹幕核爆。
　　“好家伙，我直呼好家伙！还真是大喜之日啊？！！！”
　　“你们这是要在迎新晚会上，原地结婚？”
　　“这婚事，我不同意！我的女神啊！”
　　“我也不同意，老公，你不要我了吗？”
　　“我同意，这对CP我磕爆！天啊，太好磕了！鞠甜！”
　　“这到底是要表演什么节目啊？一定是惊喜！我已经期待起来了。”
　　“……”
　　就连在现场，学生和老师们的目光也频频往他们看去，惊艳的同时，好奇兄妹俩今晚会给自己带来怎样的惊喜。
　　这时候。
　　许风凑近了镜头，看了眼观众的弹幕，笑着回道：“家人们好，我和妹妹今晚表演的节目，名字叫《囍》，歌名也是一样，预计将会在七点三十分左右登台，你们可以先看看其他的主播，也可以看看孩子们的表演。”
　　观众一听，乐了，越发期待起来。
　　“囍？一听就很喜庆啊。”
　　“强烈期待！难怪风意组合会穿这么喜庆的衣服。”
　　也有人表示担心。
　　“不过，在学校迎新晚会上表演这么喜庆的节目，会不会让孩子们走向早恋啊？”
　　许风说完，没有再管。
　　他和妹妹，还有甄环、老蒋找了几个凳子，在舞台旁不远处坐下，等着看学生们的表演。
　　特别是对许风而言，很有意思。
　　他已经离开学校许多年了，没想到有一天竟然有机会坐在台下看迎新晚会。
　　当真是别有一番滋味。
　　唯有唐小甜最苦逼，她拿着手机，继续给观众们直播。
　　……
　　与此同时。
　　魔都。
　　“囍？”从浴缸中出来，只穿了一件短睡裙，露着雪白长腿的乔若梦轻皱了一下眉头。
　　“果然，是一首原创歌，应该还是许风最擅长的国风曲。”
　　现如今，许风的作曲已经被圈内尽知，虽然达不到曲爹的高度，但公认的，他有着一级作曲家的实力，尤其擅长国风曲。
　　所谓国风曲，也就是地球上的“中国风”，范畴很宽，只要涉及到华夏传统元素和乐器的音乐，都可以称之为国风曲。
　　在蓝星上，早就有人创作出了国风曲，只是并没有多少大火、经典之作。
　　而许风，虽然目前只创作了三首国风曲，但俨然已经成了是目前华语乐坛国风曲扛把子。
　　“虽然不会对我的月榜排名构成危险，但我还是要听一听。”乔若梦拿着手机，躺在了沙发上想道。
　　事实上。
　　同一时候。
　　许多音乐人和业内明星也在观看“暖风知我意”直播，这其中便包括了曲爹汪半城。
　　……
　　时间一分一秒流逝。
　　转眼，七点半到了。
　　轮到了风意组合的节目，台下的全校师生和直播间屏幕前的观众们全都目不转睛看舞台上。
　　此时。
　　天色已暗。
　　夜风轻拂。
　　好戏登场。
　　只见舞台灯光先是一暗，二十秒后，一道白色灯光划破夜空，打在了舞台中央。
　　而在这时的舞台中央则出现了一个凳子，凳子盖着红布，红布上一位盖着红盖头、身穿秀禾喜服、脚穿红色绣花鞋的身段曼妙新娘，踩着凳子静静站着。
　　看起来很唯美，很喜庆。
　　但她的手却垂直放着，很白很白，接近于惨白，像……死人的手。
　　舞台上，除了她之外，便再无他人。
　　噢，对，还有影子。
　　一道被白色灯光投到幕布上，高高的影子。
　　以及幕布上贴着的大红囍字，诡异的是囍字的底，居然是黑色的。
　　红配黑……说不出的怪异。
第67章唢呐
　　夜晚七点半的时候，“暖风知我意”直播间已有二百八十余万观众在线观看。
　　经过朋友分享和网络传播，许多人都知道了今晚可以看到风意组合的新节目，听到他们的原创新歌，并对此深深抱有期待。
　　但在这一刻。
　　众多师生和所有在线观众看着舞台上的画面几乎都愣了一下。
　　很明显，台上中式婚礼味很浓。
　　大红囍字、大红喜服、红盖头、红指甲、红凳子……充满了喜庆的味道，如果再来点鲜艳的花卉、红灯笼，那简直就是婚礼现场！
　　“来了来了！”
　　“好看哎。”
　　“国庆结婚，决定了，到时候婚礼上就用这首歌，一定炸翻全场！”
　　“小姐姐身材真好，这屏我先舔为敬。”
　　观众议论，弹幕刷屏。
　　也有人发现了事情的严重性。
　　“囍字的底色为什么是黑啊？”
　　“许风呢？红盖头下应该是安知意，许风去哪儿了？”
　　“喜庆是喜庆，但总感觉有点怪。”
　　“我也是。”
　　“……”
　　一些音乐人则皱起了眉头。
　　说起来，婚礼题材的歌曲其实很讨人喜欢，在每个月的月榜之争上也很讨巧。
　　这类歌曲大多数喜庆、欢快、活泼，当然，也有抒情、感人的。
　　但无论哪一类，一旦火出圈了，其传播的效果就会非常好，人们在求婚、结婚的时候，经常会用上。
　　对于歌手来说，能拥有一首婚礼题材的代表作歌曲，是可以吃一辈子的。
　　歌好，月榜销量成绩自然就不会太差。
　　“好在，现在已经是月末了。”乔若梦想到这里，胸口起伏，松了一口气。
　　再好的题材，这个时候也没用了。
　　“距离九月月榜结束，只剩下两天，我拿什么输？”
　　至于十月份月榜？
　　乔若梦表示，关姑奶奶屁事。
　　“反正下个月，我又不打榜。”
　　……
　　众人的想法，只在一刹那之间。
　　忽然。
　　歌曲前奏声在山北中学全校师生和直播间内的观众们耳边响起。
　　最开始，是一声声二胡声，声音中充满了凄凉、哀怨、悲伤，似欲悲断人肠。
　　紧接着，钢琴声以及古筝等中式乐器的声音加入了进来。
　　伴奏声在夜空中不停回荡，带动着大家的情绪。
　　跟大家预想的欢快、喜庆不同，曲调竟是有种如泣如慕、如怨如诉的感觉。
　　随后。
　　一道干净、富有感情，且吐字很清晰的男声响起。
　　许风开嗓了。
　　“【正月十八，黄道吉日，高粱抬。】”
　　经常听风意组合歌曲的观众们，在歌声刚入耳时，就听出来了，这是许风的声音。
　　只是，奇了个怪。
　　许风呢？
　　台上并没有许风。
　　新娘倒是展开双手，做了几个手势动作。
　　而台下的一些老师听到歌词后，顿时色变。
　　“这個词不对劲！”某语文老师看着台上神色凝重。
　　“怎么了？”一旁，身体不好、经常生病的体育老师问。
　　语文老师深吸一口气道：
　　“在古代，正月里忌婚嫁、宜入殓！绝不是什么黄道吉日！”
　　她想起了自己看过的民俗传统知识。
　　在古代，正月里忌婚嫁，主要是两个原因：
　　其一，不吉利。
　　古代有‘抬头红’一说，即男女正月结婚，乃月太岁压头，不利儿孙。
　　其二，不喜庆。
　　正月在旧历是‘冥婚’的时节，因为阴间的正月和阳间一样，要放假，所有的阴间物都可以来到阳间。
　　阳间放假，许多人趁着假期结婚。
　　阴间自然也一样。
　　在一些港片中，可以看到阴物婚礼队伍迎娶活人新娘的情节，这正是古人所忌讳的。
　　当然，进入现代社会，人们早就不管这种不科学的传统了。
　　此时此刻。
　　体育老师还是不懂。
　　但语文老师，却没有多做解释。
　　她只当可能是许风没有细细考究歌词。
　　事实上。
　　直播间内也有许多人发现了歌词的问题，但想法跟语文老师一样。
　　……
　　而在台上。
　　许风继续唱着：
　　“【抬上红妆，一尺一恨，匆匆裁。】”
　　唱出“抬”字的时候，他的手从安知意身后伸了出来，配合着安知意的舞蹈动作。
　　“哗。”
　　现场一片哗然。
　　原来，许风不是没在台上，他一直在安知意高高的影子中。
　　当唱到“裁”字时，安知意掀开了红盖头，一张完美无瑕的俏脸出现在所有观众眼前，只是……她的脸跟她手上的肤色一样，惨白惨白的。
　　不仅如此，她惨白脸上流露出悲伤的表情。
　　“【裁去良人，奈何不归，故作颜开。
　　响板红檀，说得轻快，着实难猜。】
　　许风唱到“猜”字时，安知意从凳子上跳了下来，紧接着坐在了凳子上，然后弯腰。
　　同时。
　　她身后的哥哥许风也终于出现在了所有观众眼前，他外面穿着一件大红袍，而里面则是黑色的内衬。
　　这一刹。
　　从打向舞台的白色灯光中，大家惊奇的发现，许风和安知意的影子居然又合在一起了，在幕布上再次形成一道影子。
　　不过，两人的表情不一样。
　　许风是漠无表情，安知意则是大悲无泪。
　　这一幕。
　　服装和布景格外喜庆，但搭配着凄凉诡异的音乐，总令人觉得阴森，心里狂冒寒气。
　　紧接着。
　　下一秒。
　　高能来袭。
　　歌曲伴奏加快了节奏。
　　许风唱起了他擅长的rap：
　　“【听着，卯时那三里之外翻起来。
　　平仄，马蹄声渐起斩落愁字开。
　　说迟那时快，推门雾自开。
　　野猫都跟了几条街，上树脖子歪。】”
　　这歌词，你品，你细细品。
　　而且许风不仅唱着rap，舞蹈动作也没停下。
　　为了将自己的唱、跳、rap完美呈现给观众，他特地戴的麦克，妹妹也一样。
　　只见许风伸展开了双手，然后向前上下交叠合在一起，再然后虚空往下一压。
　　下一瞬，弯腰的安知意抬起了头。
　　随后。
　　两人一直做起了动作。
　　区别只是许风站着，安知意坐在凳子上。
　　许风动作快一点，安知意的动作慢一点。
　　但这一段却把所有观众全惊艳到了，脸上露出了震惊的表情。
　　炸裂！
　　rap声中，兄妹俩的舞蹈就像是提线木偶戏。
　　许风是控偶师，而安知意就像是他手中的提线木偶！
　　这一刹。
　　无数人瞪大了眼睛！
　　弹幕疯狂涌动！
　　“妈呀！！！这rap！！！这舞蹈！！！”
　　“我天，浑身狂起鸡皮疙瘩！”
　　“我天灵盖飞了！”
　　“妈妈问我为什么跪着看直播。”
　　“……”
　　而在现场。
　　师生们也都惊呆了。
　　舞台上的一幕给他们带来了强烈的视觉和听觉冲击。
　　但其实还早着呢。
　　rap仍在继续：
　　“【张望瞧她在等，这村里也怪。
　　把门全一关，又是王二狗的鞋，落在家门外。
　　独留她还记着切肤之爱，属是非之外。
　　这不，下马，方才，那官人笑起来。】”
　　琵琶扫弦声和古筝声回荡在夜空中。
　　终于，轮到妹妹的唱段了，她坐在椅子上，美眸流转，挑眉邪笑，唱着念白：
　　“【那官人乐着，寻思了半天，只哼唧出个离人愁来。】”
　　随后。
　　她从凳子上起身，一边走一边唱。
　　“【她这次又是没能接得上话，
　　她笑着哭来着，你猜她怎么笑着哭来着……】”
　　而眼尖的观众则注意到，在安知意唱歌之时，许风从红色凳子后面拿出了一件乐器。
　　下一秒。
　　无数人目瞪口呆！浑身一震！
　　那居然是——唢呐！
68.第68章轰动和综艺《舞台》
　　第68章轰动和综艺《舞台》
　　这一刻，看到许风拿出唢呐，许多观众都惊了。
　　“他拿出唢呐做什么？”
　　“哟呵，他还会吹唢呐？”
　　“不对，这首歌，他还要加入唢呐？”
　　“疯了！疯了！”
　　弹幕疯狂涌动，形成了瀑布流！
　　许风拿出唢呐直接引爆了直播间。
　　大家不傻，从歌声、歌词、舞蹈和布景，他们早已经猜到这绝对不是什么喜庆歌曲。
　　但所有人都没想到，许风的路子没有最野，只有更野，他居然拿出了一把唢呐。
　　要知道，唢呐在华夏所有传统乐器中，有“百乐之王”之称，地位很超然。
　　甚至已经脱离了乐器的范畴，更是一种法器！
　　唢呐一响，黄金万两，不是升天，就是拜堂！
　　不是大喜，就是大悲！
　　世间没有一把乐器能够同时吹奏出喜庆和悲伤，唢呐除外！
　　对华夏人来说，唢呐代表的意义重大！
　　这件法器可不是随便可以吹的。
　　观众们搞不懂，这时候许风把它拿出来干什么？
　　舞台上。
　　许风和妹妹没有关心观众们和台下师生们心里怎么想。
　　兄妹俩相对而站，像是一对将要拜堂的新人。
　　许风拿着唢呐，安知意唱着：
　　“哭来着，你看她怎么哭着笑来着。”
　　安知意唱到第一个“哭”字的时候，终于，许风吹响了唢呐！
　　刚响起，霸道、响亮的唢呐声便瞬间席卷全场。
　　流氓乐器，可不是说说而已。
　　唢呐一出，众器皆哑！
　　一瞬间，唢呐以无可匹敌的气势，压住了伴奏中其他乐器的声音。直接把一切都给遮盖住了，强势得一匹！
　　但它又不是干响亮，而是整个声音透着无尽的悲壮，似是吹尽了世态炎凉一。
　　而在台下、在屏幕前。
　　所有人听大到唢呐声响的那一刻，大脑瞬间一片空白，身心俱震！
　　不知道多少人起了鸡皮疙瘩！
　　不知道多少人被深深震撼动容。
　　瞪大了眼睛，头骨发炸，说不话来。
　　许风注入了灵魂！
　　只见舞台上的灯光也开始起了变化，不再是白色，而是红、蓝两色灯光交替闪烁，渲染着舞台。
　　与此同时。
　　许风唱着：
　　“【堂前，他说了掏心窝子话，
　　不兑上诺言，岂能潇洒。
　　轻阴，叹青梅竹马。
　　等一玉如意，一酒桶啊。】”
　　原版在这里用的是戏腔，许风则用上了自己专业级戏腔，对效果进行了加强。
　　随后。
　　安知意唱道念白：
　　“【她竖起耳朵一听，这洞房外，那好心的王二狗跑这，给她送点心来了！】”
　　安知意的语调轻柔、空灵，一幅画面浮现在观众们脑海中。
　　一位身穿大红喜服的新娘，听到了屋外的动静，竖起了耳朵。
　　“【她这次可是没能说得上话。】”
　　新娘和好心的王二狗没有说话。
　　这时候。
　　最后一段副歌来了。
　　安知意站桩输出：
　　“【她笑着哭来着……哭来着，你看她怎么哭着笑来着……】”
　　感觉更加不对劲。
　　而许风也没有跳了，当安知意唱到歌词中第三个“哭”字时，他手持唢呐，再次吹奏了起来。
　　悲壮嘹亮的唢呐声再一次响彻全场，给师生和观众带来了无以伦比的震撼！
　　那声音直抵灵魂，令灵魂发颤！
　　而舞台上，安知意则闭上了眼睛！她合着哥哥的唢呐声开始了吟唱施法。
　　带有哭腔的吟唱！
　　“【啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊……】”
　　一声声哭腔瞬间回荡在夜空中。
　　如怨如慕、如泣如诉！
　　搭配着唢呐声，更是令人心神俱颤。
　　哗啦啦啦！
　　现场，许多人站了起来。
　　他们不知道自己为什么这么做，整个人都是懵的。
　　而在屏幕前。
　　在唢呐声和哭腔吟唱声中，众生百态。
　　有人懵了。
　　有人起身。
　　有人尖叫。
　　有人呆坐着！
　　无数人汗毛炸起！！
　　无数人头骨发炸！！
　　无数人起了一层层鸡皮疙瘩！
　　更强的是尾声这一段，许风和安知意总共持续输出了50秒！
　　整整50秒的唢呐吹奏和哭声吟唱，让所有观众感到窒息！
　　同时，歌曲表达出来的情绪，又让他们感到绝望、悲伤！
　　终于……
　　“当！”
　　伴奏着一道锣声响，歌曲结束。
　　与此同时，舞台灯光也分成了两道，一道蓝色灯光落到了幕布“囍”字上，使得原本的字体颜色从大红变成了暗红。
　　另一道红色灯光则落到了许风和安知意身上。
　　……
　　一曲唱完。
　　直播间内一片安静。
　　从“暖风知我意”开播，弹幕刷屏便一直没有停下，但在此时此刻，弹幕却诡异的停下了。
　　不是大家变得淡定，而是因为他们在消化。
　　每个人都沉浸在风意兄妹用歌曲、舞蹈以及舞台布景带来的中式恐怖氛围中，深深震撼，难以自拔。
　　哪怕屏幕中，舞台上的灯光已经变得明亮，不再是阴间审美。兄妹俩也从地上爬了起来，面向台下躬身敬礼，但刚才那一幕幕画面，却仍在无数人脑海中回放，仿佛刀刻斧凿一般，难以忘记。
　　直到接近十秒钟后，弹幕区才有零星的弹幕出现。
　　紧随其后，宛如火山喷发，无数弹幕滚动刷屏！
　　直播间瞬间沸腾！
　　“坑啊，说好的喜庆呢？整这么阴间？”
　　“好家伙，大晚上的，你们给我们表演这？”
　　“吓尿！”
　　“节目可以接地气，不是让伱接地府啊？”
　　“日哦，差点把我原地送走！”
　　“你们是想送走校长？还是想送走新生？”
　　“哈哈哈哈。”
　　“新生：我可能入错学了。”
　　当然，也有许多观众给出了好评。
　　“确实阴森了亿点点，但歌绝、舞绝！！”
　　<divclass="contentadv">
　　“我吹爆许风的戏腔和唢呐，还有安知意的念白！”
　　“像是看了一场凄美的舞台剧！”
　　“明明阴气森森，却好听得批爆！我整个人都燃起来了！”
　　“唢呐一响，我就知道，这首歌我不能站着听了。”
　　“木偶戏那里超好看！”
　　“……”
　　而在现场。
　　这时候。
　　山北中学的师生们终于从阴间回到了阳间。
　　紧接着。
　　掌声如潮，尖叫声如浪。
　　极为热闹。
　　似乎师生们在用这样的行动为自己壮胆。
　　这么多人一起叫，即使脏东西听到了，也会感到害怕吧？
　　与此同时，前排，校领导位置区。
　　“这首歌确实过于阴了点，但……”高义向身旁的其他校领导笑着说道：“很棒啊。”
　　不同于刘副校长，他是正校长。
　　高校长说完，其他校领导讪讪陪着笑。
　　“棒”的当场裂开，差点被原地送走，是吧？
　　至于高校长说的话是真心话，还是违心话，没人在意。
　　“至少目的达到了。”刘副校长心下暗道，他便是邀请风意组合来学校参加迎新晚会的那位学校领导。
　　就像一个班级里，老师往往会对成绩好和调皮捣蛋印象深刻一样，对于歌曲，人们往往也只会对给他们带来强烈心灵震撼的歌曲印象深刻。
　　而风意组合的《囍》便是这样的一首歌。
　　它并不是那种给人带来治愈，勾人回忆的歌，但它剑走偏锋，没走水路，走了旱路，给人带来的了新奇、恐惧……还有爆燃。
　　是的。
　　明明这首歌阴森恐怖，但诡异的是，却又能给人带来超燃、超炸的感觉。
　　这同样可以令人深刻！
　　尤其是除了演唱歌曲之外，兄妹俩还配了舞蹈、唢呐、哭声吟唱等元素，更是令人难忘。
　　可以预见，《囍》必定能在网络上狠狠火上一波。
　　而随着《囍》的爆火，作为这首歌的初次唱响之地，山北中学也将是人们绕不开的话题。
　　这便达到了他心下想要提升山北中学知名度的目的。
　　……
　　事实上。
　　刘校长还是保守了。
　　十分钟后，《囍》便在网络上飞速爆火。
　　彼时，山北中学的迎新晚会还未结束，兄妹俩也正在回家的车上，甚至车才离开学校不远，至于歌曲更是未发行到各大音乐平台上。
　　但在斗音、微博和B站，《囍》纷纷喜提热搜，而且排名都十分靠前。
　　对网友而言，这首歌不仅是风意组合的新歌，同时，这首歌中和舞台表演中，风意组合玩了太多新花样。
　　你能想象有一首歌将唢呐、戏腔、哭腔吟唱、念白、rap、流行唱法全都极好的融合在了一起？
　　想想都很难做到吧？
　　但《囍》做到了！
　　就是这么神奇！
　　人都有猎奇心，对网友们来说，这首歌极为新颖，在好奇心的驱使下，纷纷了解、观看，《囍》的热度自然也就起来了。
　　属于真正的还未发行，便已爆火！
　　并且热度超高！
　　诚然，网络上确实也有人说这首歌和舞台表演，过于阴森，是中式恐怖，令人害怕，甚至有人给许风起了新外号——“冥府音乐家”，而安知意则是“冥界歌姬”。
　　但大多数网友们一个个却都是“我不偏信邪”的主儿。
　　——哎嘿，你不让我看，我偏要看！
　　必须要狠狠批判一下！
　　结果，当他们看完风意兄妹的直播视频后，一个个都入坑了。
　　“卧槽！这歌有毒，明明听起来害怕，但我为什么根本停不下来？”
　　“救命，我又中毒了！”
　　“这首歌治好了我的痒！”
　　“沉迷在小哥哥的唢呐和小姐姐的哭声吟唱中，不可自拔！
　　“……”
　　网友们除了对《囍》的舞台表演感到震撼外，这首歌的题材、歌词和歌舞暗中所表达的意思，也成了网上讨论的热点。
　　许多网友开始解读这首歌和其背后的故事。
　　一时间，网上众说纷纭，出现了各种版本，但都有争议。
　　“或许只有许风心里才有答案。”羊城，曲爹汪半城喃喃自语。
　　即使身为乐坛最顶峰的存在，《囍》这首歌却仍然给他带来了一些震撼，引他思考。
　　“这首歌论作曲水平，其实也就一般，但跟他们其他歌曲一样，商业价值极高，一旦杀入月榜，销量不会低。”汪半城判断了一下，笑着道：“还不错，确实有两把刷子。”
　　此时，他对那个在乐坛如坐了火箭一般快速崛起的年轻人充满了兴趣，想要见上一面，当面沟通一下创作理念。
　　而在一旁。
　　“嘶……”
　　汪半城的女儿汪小小倒吸了一口凉气。
　　她已从伯克利音乐学院毕业，目前正在从事作曲创作，想在华娱走出一条属于自己的路。
　　虽暂时没什么优秀作品，但也算是圈内人，知道父亲在乐坛是怎样的地位。
　　就这么说吧，偌大乐坛，能入父亲眼中的就没几个！
　　而现在，许风居然得到了“还不错”的评价。
　　就连自己这个女儿，在老头子的口中，也只是“差得远啊”。
　　这要是被那些音乐人知道，不知道要引起多大的轰动！
　　汪小小惊了下。
　　接着。
　　她又摇头苦笑一声。
　　人与人之间的差距，当真是比人与狗之间的差距都大。
　　老天爷喂饭太不讲道理。
　　自己有曲爹老爸，同时，还是专业出身，结果在作曲上取得的成就却远不如许风。
　　这差距太大了。
　　不过，她的目光很快变得坚定，且充满了胜负欲。
　　自己的人生字典中就没有“服输”这两个字。
　　“我一定会打败你的。”汪小小咬了咬朱唇。
　　……
　　而在华夏国深城。
　　此时此刻。
　　业内知名的综艺节目导演洪海，正看着风意兄妹《囍》舞台表演视频，呼吸微促，眼冒着精光。
　　像是一位剑客发现了“绝世好剑”！
　　“如果邀请他们上我的节目，那节目肯定更有看头！”洪海深吸了一口气。
　　不可否认，他心动了。
　　《舞台》，是他即将要执导并参与制作的一档音乐竟演节目，旨在打造最顶级的舞台表演，为观众带去极致的视听盛宴。
　　目前，许多嘉宾已经同意了邀请，其中不乏一、二线歌星，原创音乐人等等。
　　毕竟企鹅出品，经费很足，出场费自然也给得足。
　　但洪海总觉得差点新意，而现在，他在风意兄妹身上看到了新意。
　　只要他们稳定发挥，必将为节目增添一抹亮色。
69.第69章准备药检
　　第69章准备药检
　　从学校离开，兄妹俩跟甄环、唐小甜等人一起吃了一顿火锅。
　　回到家中时，已经临近晚上十点。
　　“呼，真累啊。”
　　刚回到家，安知意便迫不及待的打开了空调，然后一屁股坐在了沙发上，大长腿伸直，享受着空调凉风带来的清爽。
　　此时的她穿着一件白色T桖，正面印有一只萌萌的大兔子，随着她的呼吸，兔子仿佛活了过来，大眼睛一眨一眨的，煞是可爱。
　　许风不动声色看了数眼。
　　他可以发誓，自己真就只是在单纯的欣赏可爱的兔子，绝不是动了道心。
　　“我先去洗个澡。”许风道。
　　“嗯。”安知意点了点头，然后靠在沙发上，闭上了眼睛，准备休息一下。
　　而许风则进入了自己的卧室，去拿换洗衣服。
　　他现在身上满身的火锅味。
　　需要清洗一下，待会还要忙着发歌。
　　“《囍》就在这个月发吧，这首歌不用想着杀月榜拿“月冠王”，先狠狠搞一波钱再说。”许风心里想道。
　　根据各大音乐平台的规则，一首歌只要是出现在公众视野不超过三个月的原创歌曲，且从没有在各大音乐平台上发布过，就可以算作新歌，可以进入月榜之争。
　　因此。
　　圈内就有一种玩法，即通过各种音综节目或者晚会舞台，先炒高歌曲的热度，然后看后面三个月中哪个月的竞争小一点，歌曲的版权方再伺机而动，发歌打榜。
　　此为苟之大道！
　　当然，一般敢这么玩的，都是对歌曲质量很有信心的大佬。
　　要知道人都是有新鲜劲儿，这新鲜劲儿一过，再想让他们提起兴趣，生出欲望购买，就很难。
　　除非歌曲的质量确实非常高，令人心心念念，久久不忘。
　　不过，许风完全不在意这套玩法，作为认真搞钱人，他现在只想趁着眼下正是《囍》爆火之时，发到乐坛去搞一波钱。
　　至于“月冠王”，虽然他手头确实有一个系统支线任务【新人王】，要求在90天内获得一次“月冠王”。
　　但许风并不着急，自己手头握着三张王炸，想输都难啊。
　　因为，无论是《海底》、《赤伶》亦或是《七里香》，这三首歌都有大帝之姿！有成为“月冠王”的潜力！
　　许风没看到。
　　沙发上。
　　安知意在他转身过后，便睁开了美丽的大眼睛，盯着哥哥的背影愣愣发神。
　　……
　　翌日，早上八点，安知意睁开了眼睛。
　　她没有赖床，起身拉开了窗帘。
　　窗外，大雨磅礴，狂风卷着乌云。
　　“这天气，怕是出不了门哟。”
　　少女嫣然一笑，然后为那些赶来山城旅游的游客心疼一波。
　　好好的一个中秋节，算了废了三分之一。
　　随后。
　　她安静的欣赏了一会儿雨景，然后拿起手机，想要点开星河网页面，看一看《囍》目前的销量。
　　人生最幸福的事情，莫过于一觉醒来，就收到工资到账的短信。
　　销量虽然只是数据，但在少女眼中，跟钱有什么区别？
　　“应该至少有五十万销量吧？”
　　对于《囍》这首歌，安知意很有信心。
　　一如她信任哥哥一般。
　　但在下一秒，少女还是瞪大了美丽眼睛，张大了嘴巴。
　　饶是她有心理准备，还是被惊到了。
　　只见网站页面上，《囍》的销量数字极为显眼：296.6万。
　　月榜第八。
　　而这，只是一晚上的数据。
　　准确地说，从哥哥发布歌曲到现在，只过了9个小时，而且是晚上的时间。
　　“相信在白天，这个数据还会猛增！”安知意眉开眼笑。
　　何以解忧，唯有暴富！
　　没有比这更开心的事了。
　　……
　　而在隔壁卧室，许风其实早就起床了。
　　三分钟之前，他接到了一个电话。
　　来自他找的私家侦探。
　　<divclass="contentadv">
　　“好，我知道了。”
　　挂完电话。
　　许风长出一口气，脸上浮现出笑容。
　　外面虽然下着雨，但他的心情却格外美丽。
　　“小说需要讲逻辑，但现实往往不需要逻辑啊。”许风喝了口水，幽幽感叹道：“没想到，这件事就这么解决了。”
　　他说的，便是徐琴等人的事情。
　　前面说过，为了对付徐琴，许风准备了三手准备，但实际上，不止。
　　后面他仔细想想，仍觉得自己不够稳健，因此，就再找了两个私家侦探，去跟踪着徐琴等人，实时掌握他们的行踪。
　　就在刚刚。
　　私家侦探们打来电话，带给了许风一个天大的好消息。
　　——徐琴一行三人在昨晚进局子了。
　　从私家侦探的话语中，许风了解到的事情经过大致是这样的：
　　徐威，也就是徐琴的亲弟弟。
　　平素游手好闲，与赌不共戴天。
　　昨晚。
　　他在酒店门口捡到了一张神奇的小卡片，回到房间后，心痒难耐的他拨打了电话。
　　可没想到，那居然是仙人跳。
　　设套方开口就要三万。
　　徐琴三人自是不肯。
　　双方吵了起来。
　　正巧又遇到了警察来酒店查房，于是把几人带回了所里。
　　哪曾想，所长曾是老缉毒警，眼光毒辣，于人群中，一眼就看出了徐琴夫妇不对劲，随后眼冒精光，宛如精明的猎人发现了猎物。
　　这不就是送上门来的案子？
　　干！
　　“准备药检！”
　　于是，三人都被做了一番药检。
　　果不其然。
　　三人都是嗑药人员，当场拘留。
　　如今。
　　已是一夜过去。
　　他们现在怎么样了，在局子里过得好不好，身上还有没有大案……许风半点不关心。
　　——关老子屁事。
　　“呼……”他长出了一口气，压在心头上的重石彻底消失，有一种神清气爽的感觉。
　　跟地球上一样，蓝星华夏国因为近代史的原因，对嗑药同样是零容忍。
　　今后，无论徐琴如何兴风作浪，只要爆出她嗑药的消息，整个社会面上都没有人为她发声。
　　“网友们反倒会站在我和妹妹这边。”许风笑了笑。
　　而这样，对安知意的伤害也是最小的。
　　当然，花的钱也是最少。
　　原本他已经做好了把手头上的钱全花完，以此平了这件事的准备，结果没想到，自己还没开A，对面就倒下了。
　　到最后，总共花了十五万左右，这只是请私家侦探和咨询律所花的钱。
　　换做以前，许风会心疼。
　　但现在，他觉得值。
　　虽然这些准备都没怎么用上，但事情的结果是好的。
　　“等过两天，就去把房子买回来。”许风笑着自语道，他知道，妹妹其实对那套老破小一直心心念念。
　　买回来也好，有个念想。
　　好歹有个家。
　　许风也知道，想用原本卖出去的价格再买回来，估计很难，应该要加钱。
　　“但没事，钱是王八蛋，花了再挣！”
　　已经在乐坛站稳脚跟的他，底气超足。
　　感谢“痴笑白酒”大佬打赏的5000点和送的月票，感谢“越过龙门的锦鲤”、“肥*牛”“书友2017……5156”、“黄龙大仙”、“哀伤的勾画”等大佬送的月票，以及家人们送的推荐票。
70.第70章差距好像都不大
　　第70章差距好像都不大
　　日子终于重新归于平静。
　　许风和妹妹在自己的小天地里，过起了属于兄妹俩幸福的小日子。
　　因为临近国庆的原因，他们索性放开了玩，连原本每日必不可少的调教也停下了。
　　打算好好休息一阵。
　　生活不仅只有搞钱，还有……躺平。
　　其实，他们也渴望着诗和远方，想要出去走走，旅旅游。
　　但兄妹对视一眼，一想到中秋之后就是国庆，就感到头疼。
　　这个时候出去旅游，岂不是给自己找罪受？
　　——人挤人挤人挤人……
　　想想也就作罢。
　　就小区附近的馆子随便逛逛也挺好的。
　　好吧。
　　对吃货来说，这才是致命的吸引力。
　　转眼间。
　　两天时间过去。
　　国庆来了。
　　……
　　上午，九点。
　　安知意将胸放在了桌子上，绷着精致的俏脸，一脸严肃的表情。
　　她手中拿着一个计算器，另一只手则握着笔。
　　像是要干什么大事。
　　而许风则站在一旁，拿着手机，翻看着网页，嘴里念道：
　　“《最炫民族风》，181.3W。”
　　“《荷塘月色》，255.2W。”
　　“……”
　　随着他的声音，安知意纤纤玉手顿时化作了一道道雪白如玉的残影，在计算器上噼里啪啦的敲着。
　　兄妹俩正在计算他们上个月，也就是九月份大概挣了多少钱。
　　今时不同往日了，随着搞钱业务拓得越来越宽，乐坛上的歌曲越来越多，在安知意看来，必须要一笔一笔算清楚才行。
　　对此，许风自然没什么意见。
　　“《我爱你》，182.5W。”
　　这是《时间的女神》末尾的轻音乐。
　　虽然比不上其他歌曲挣钱，但其实在华夏国所有发行的轻音乐中，销量已经算顶尖的了。
　　轻音乐本身就不是很畅销。
　　而且这首歌的存在感，并不比已经成为广场舞神曲的《最炫民族风》和《荷塘月色》低。
　　当前被许多斗音创作者或者B站UP主，用在影视剧的剪辑中。
　　每当悠扬的小提琴声响起，总能催人泪下。
　　而在视频评论中，也总会出现这样一句话：《时间的女神》：你们没有自己的BGM吗？
　　紧接着。
　　许风又念道：
　　“《囍》，781.5W。”
　　对于这首歌在九月月榜上取得的最终销量成绩，许风并不意外。
　　毕竟歌曲发行的时间实在是太短了。
　　只用两天时间就登顶月榜，拿下“月冠王”，根本不现实。
　　而且，歌曲题材其实总体来说也是偏小众题材，争议很多。
　　最终。
　　《囍》在九月月榜上的销量成绩排名为第三名。
　　还是让乐坛小小的震动了一下。
　　风意组合再次证明了他们卷王的实力。
　　说起来，还有一个很有意思的事。
　　前面说过，在乐坛内，有个严格但不成文的咖位划分。
　　即：
　　如果一个歌手有六首月榜前十销量歌曲的成绩，就可以成为三线歌星。
　　如果有六首月榜前五销量歌曲的成绩，就可以成为二线歌星。
　　而现在。
　　风意组合在乐坛月榜取得的成绩，距离二、三线歌星都不远了。
　　《最炫民族风》，七月月榜第九。
　　《荷塘月色》，八月月榜第三。
　　《山河图》，八月月榜第一。
　　<divclass="contentadv">
　　《囍》，九月月榜第三。
　　也就是说。距离三线歌星，他们还差两首月榜前十的歌曲。
　　距离二线歌星，则还差三首月榜前五的歌曲。
　　事实上。
　　他们距离一线歌星也不远。
　　成为一线歌星需要三个“月冠王”+三首月榜前三的歌曲，这个要求对兄妹俩来说，还是只差三首歌。
　　em@-@……
　　差距好像都不大。
　　现如今。
　　乐坛中许多人都在关注着，想要看看这对妖孽兄妹究竟是成为二线歌星，还是一步登天，以天王天后之姿，直接杀入一线！
　　至于三线？
　　没有任何人怀疑风意组合做不到。
　　毕竟他们只差两首月榜前十的歌了，对他们来说，这不是喝口水一样简单的事？
　　言归正传。
　　此时此刻。
　　安知意噼里啪啦快速算完。
　　“扣除平台抽成和纳税，这个月我们大概可以拿到1170万左右。”少女兴奋极了，开心说道，眼睛弯成了好看的月牙。
　　满眼的星星。
　　不用多说，那星星肯定是黄金的颜色。
　　许风也是呼吸一促，心跳加快。
　　他虽然现在手中握有千万巨款，但没有人会嫌自己的钱少。
　　除非他钱太多了，想装个逼。
　　——《我对钱没有兴趣》。
　　“还有斗音上，可以每天提现三千的打赏礼物费。”安知意起身，板着手指头算道：“以及前面演《时间的女神》的片酬。”
　　小姑娘越算，眼中的星星越多，很亮很亮。
　　她看到了“钱”途广大！
　　她最近被闺蜜秦瑶带“坏”了，经常穿一些小短裙和黑丝、白丝，偶尔还会上米忽悠的传统艺能——腿环。
　　当然，她只是在家里穿穿，出门在外还是很保守。
　　此时，安知意就是穿着白丝在客厅内走来走去。
　　一双雪白笔直的大长腿和一对玉足在许风眼前晃来晃去、晃来晃去，再加上傲人Q弹……
　　“要命。”
　　许风揉了揉鼻子，好险，鼻血没有流出来，否则那就尴尬了。
　　同时。
　　随着安知意的计算，他刚才喜悦的心情尽去，反倒升起了一丝紧迫感。
　　因为许风发现，自己看似有钱，但在系统那里，就是个弟弟。
　　自己手中的千万巨款只能完成一个氪金主线任务。
　　而下一个氪金主线任务要求的金额有极大概率为一个亿！
　　相比起来，一两千万算什么？
　　——钱包君在哭泣。
　　许风目光随着妹妹惹火身材而动，心下想着。
　　事实上。
　　系统的任务没有惩罚措施，失败也没什么。
　　但他不想。
　　只有主线任务才能开出“天赋”。
　　“天赋”对自己的重要性，不言而喻。
　　无论是“调教”，还是“过目不忘”，对自己都很重要。
　　也就撩妹神技“奇香”，自己暂时没有深入开发，但不能说它没用。
　　可以说，错过一个天赋，绝不止错过一个亿。
　　天赋的重要性，远在作品、道具和技能能力之上。
　　许风深吸了一口气：“看来，需要尽快把小说发出来了，搞钱的速度还要加快。另外，发歌的脚步也不能停下。至于影视方面，可以先缓缓。”
　　针对搞钱，许风制定了一个“终极”搞钱计划。
　　简单的说，就是“三驾马车一起走路”。
　　不仅要走得快，走得稳，还要走得大、走得硬、走得持久。
　　哪三架马车？
　　歌曲、网文小说、影视作品！
　　虽然系统中也有绘画技能，建筑设计等等，但许风想了想，人的精力是有限的，自己能在三个行业里走到顶峰就够了。
第71章殡仪馆里拍片子
　　金秋十月。
　　十月三日。
　　热了一整个夏天的山城，终于有了几分秋意。
　　太阳害羞的躲进了云层里，天上是连绵的云层，但云并没有变黑，只是看不到阳光。
　　山城秋冬季节，最常见的就是这种天气。
　　这也是山城姑娘皮肤比较白皙的原因之一。
　　此时，九龙区殡仪馆。
　　一个小剧组正在拍摄之余的休息时间。
　　只是，他们的拍摄现场却很诡异。
　　灵堂、花圈、黑白布、黄纸、香烛、骨灰盒、披麻戴孝的人……
　　就这情景，狗看了都得扭头跑！
　　这哪是拍摄啊，分明是办丧事，在接地府！
　　事实上。
　　还真是在拍摄。
　　这个奇葩剧组就是繁星娱乐的世奇剧组了，目前正在拍摄世奇系列第二集《奶奶》。
　　别问为什么这么阴间。
　　因为原剧就是这么阴间。
　　这里拍摄的是剧中大高潮反转的部分——奶奶夺舍孙女身体之后，以孙女的身份送走了儿媳妇。
　　一听就很烧cpu。
　　导演依旧是万原。
　　制片人依旧是甄环。
　　不过。
　　男女主却不是兄妹俩出演了。
　　倒不是因为他们在繁星娱乐中失宠了，主要是因为剧本内没有适合他们的角色。
　　但作为编剧，且今天拍摄片中最重要的一段戏，许风还是来到了现场，自然，妹妹也来了。
　　“许编，知意妹妹，喝奶茶，我助理刚买来的。”
　　一位四十岁左右，瓜子脸，脸型偏长，五官分布明艳大气，皮肤白皙，身材苗条的女演员提着两杯奶茶走了过来。
　　她浑身上下洋溢着自信、从容的气质，举止间温润如玉、文气盈盈。
　　“谢谢荔姐。”许风和妹妹笑盈盈接到手中，道了声谢。
　　不过，却没有立即喝。
　　别的艺人怎么做，许风不清楚。
　　但他和妹妹之间早有了一条规矩，即不轻易喝外人送的水，只喝助理准备好的水。
　　他记得地球上，曾有一位歌星喝了“粉丝”送的水，然后就被毒坏了嗓子，彻底葬送了自己的音乐生涯。
　　人心叵测，不可不防，多个心眼是好的。
　　再说了，殡仪馆里喝奶茶，多新鲜啊……
　　(_)
　　不过，许风心里对面前这位大姐姐还是有一些信任的。
　　她叫洛荔，是繁星娱乐所剩不多的老戏骨之一，虽然岁数比甄环大，但跟甄环之间，却是十分要好的闺蜜关系。
　　已经是入行快二十年了，目前仍是单身。
　　除此之外。
　　她总给许风许多亲切感。
　　因为她长得很像地球上的曾黎，面容身材大约六、七分相似，最像的是气质。
　　由内而外散发着女人味。
　　只是洛荔的星路发展却不如曾黎，拍了近二十年戏，却仍处于“圈内有名，圈外透明”的状态。
　　大家追剧的时候，经常会出现这样的情况，明明看着屏幕上的角色，感觉其演员很眼熟，似乎在很多剧里都看到过，但偏偏想不起来他/她的名字，洛荔就是这样的演员。
　　此时此刻。
　　洛荔微微一笑，看到兄妹俩接过奶茶后，没有立即喝，并没有放在心上，只当他们打算待会再喝。
　　说起来，这一招还是甄环教她的，说风意兄妹很喜欢喝奶茶，所以她便专门买了。
　　至于目的……
　　就只是单纯的喜欢弟弟妹妹怎么了？
　　“其实，在任何剧组里，讨好导演和编剧都是一个演员的必修课啊。”洛荔眨着美丽的大眼睛。
　　当然，并不是所有剧组里，编组都有话语权的，尤其是华夏国内是导演核心制。
　　但许风不一样，洛荔刚进组就发现了这個剧组算是导演和编剧双核心制，甚至许风的话语权还要比导演高一些。
　　不过，仅凭这点，还不能让她主动交好许风。
　　更重要的，她在许风身上看到了莫大的潜力。
　　他是有可能成为业内顶级编剧的，能塑造出经典的角色。
　　而这，正是洛荔需要的。
　　她的积累早已经够了，现在就差一个经典角色，将自己几个亿的积累爆发出来。
　　洛荔看着许风问道：“你这会儿有时间吗？”
　　“嗯，有的。”
　　“那再教教我那首儿歌吧，我好像又把调子忘了，这人啊，年纪大了，记性就差。”
　　“荔姐说笑了，你看起来很年轻，二十多岁一样。”
　　洛荔嘴角浅笑。
　　只是余光看向许风身旁的安知意，眼中闪过一抹难以察觉的羡慕，甚至还有一点点嫉妒。
　　“她才是真正的年轻，而且还有许风这个能写剧本、能写歌的哥哥，未来的星路不知道走得将有多顺畅。”洛荔心中道。
　　许风自是不知道洛荔的想法，他清了清嗓子，准备再教一下洛荔唱儿歌。
　　原片中，女主会唱两次儿歌。
　　一次是才占据孙女的身体没多久，另一次则是在结局反转之时。
　　虽然后期会进行配音，但演员的台词口型要对上，所以洛荔自己也要学会才行。
　　值得一提的是，由于原片内是东瀛国儿歌，为了接地气，许风魔改成了华夏味很浓的儿歌——《小白船》。
　　不过，并没有花钱。
　　即使小时候没学过《小白船》，但只要看过《隐秘的角落》，谁不会哼上两句啊？
　　能唱两句就够了。
　　十五分钟后。
　　剧组继续开拍。
　　哭声响了起来。
　　远处一些围观剧组拍戏的群众和工作人员啧啧称奇：
　　“演员拍戏我见过，但拍丧事，我还是第一次见。”
　　“牛啊，不知道是哪个大聪明想出来的。”
　　“我听说编剧好像还是许风……”
　　“……”
　　“噗，他就不能整点阳间的东西？”
　　许多人想起了前两天火遍全网的《囍》，纷纷吐槽。
　　原以为《囍》已经够接地府了。
　　结果没想到，许风还有更猛的。
　　直接殡仪馆实地取景，拍丧事情节？？？！！！！
　　就离了个大谱。
　　……
　　在互联网发达的世界，消息的传播速度极快。
　　很快，一些好事者把繁星娱乐世奇剧组正在殡仪馆拍丧事剧情的照片，发到了网上。
　　几乎看到照片的所有网友，也目瞪口呆，惊呼离谱。
　　“卧槽！艺术可以接地气，但不能接地府啊！”
　　“下一集还能看？”
　　“该不会拍的是鬼片吧？”
　　“日哦，我准备买两颗救心丸再看！”
　　“灵异片爱好者狂喜！”
　　“我创了个邪，别家偶像阳光元气，我家偶像专攻阴路！”
　　“非常担心哥哥的精神状态！”
72.第72章道诡来了
　　第72章道诡来了
　　许风很快得知了网上的讨论，但并没有放在心上。
　　“故事内核远比场景还要阴暗得多啊。”许风自语一笑。
　　而这也是《奶奶》想表达的意思。
　　——比鬼更可怕的其实是人心。
　　……
　　有一说一，洛荔是有点东西在身上的。
　　大高潮只拍了两条便过了。
　　随后，剧组收拾东西，准备离开殡仪馆。
　　毕竟活人进这里面总感觉心颤颤的，阴森得很。
　　源于人的本能，人基因中天然排斥同类尸体，追本溯源，是因为远古之时，如果遇到了同类尸体，就因为附近会有危险，因此刻进了基因里。
　　兄妹俩跑得却比剧组还要快。
　　剧组还在收拾东西时，他们便已经坐上了“曹操出行”网约车，在去繁星娱乐公司的路上。
　　剧组编剧视情况而定，可以选择跟组，也可以不跟组。
　　现如今，《奶奶》剧组基本上都是上个月拍《时间的女神》的老司机，而且只是一部短片，没有兄妹俩的戏份，所以，许风果断选择了不跟组，偶尔关注一下拍摄进展情况即可。
　　他还有另外的事情要忙。
　　就在上午九点的时候，兄妹俩接到了企鹅视频自制综艺《舞台》的邀请，想让他们上节目。
　　许风和安知意简单沟通了一番，答应了下来。
　　不是他们抵挡不住诱惑，是节目组太懂他们。
　　直接开出了1000万出场费！
　　这个价格，在圈内其实不低。
　　要知道，一线明星参加一整季的综艺节目，也才拿到1000万~3000万左右的出场费。
　　3000万以上，只有超一线才能拿到，也就是平常大家所说的天王、天后、影帝、影后等等。，
　　二线明星只能拿到200万~1000万。
　　风意组合一向是一起出场，兄妹配合，所以，他们的价格是按一个明星算的。
　　1000万已经算是二线明星能拿到的一个很高的价格。
　　只能说，企鹅不愧是财大气粗。
　　当然，这是录完整季节目的价格，如果选手中途被淘汰离场，出场费要打一个折扣。
　　不过，兄妹俩的格局又岂是仅仅盯在这点出场费上。
　　无论是妹妹，还是哥哥，他们的格局都很大很大！
　　妹妹想的是，哥哥手中有超多的原创歌曲，可以借这个舞台搞一波营销，看节目的人肯定比看自己兄妹直播间的人多。
　　月榜上才是挣大钱的地儿！
　　一首优质好歌可以血赚千万以上，不香吗？
　　跟这比起来，出场费都差了点意思。
　　事实上。
　　乐坛内，确实有许多音乐人玩这手操作，先通过综艺节目的人气炒高自己歌曲的热度，然后再发歌狠狠赚上一波。
　　这种营销理念，就跟斗音炒作口水歌是一样的，区别只在于，手段更高明一些，操作更难一些。毕竟能在一个综艺节目上火出圈的歌曲，还是很考验歌曲质量的，稍有不注意，就会翻车。
　　许风同样也是这么想的。
　　他不怕翻车，因为他手中握着三张王炸：《海底》、《赤伶》和《七里香》。
　　想输都难。
　　“很明显，为了制作这档综艺，企鹅砸了重金，是要把它打造成爆款的。”网约车上，戴着口罩的许风思索着：“如果我和小意能走到总决赛，肯定能在月榜上搞到一笔巨款，也许到时候，系统主线的一个亿氪金任务就可以完成了。”
　　随后，他微微皱了下眉头。
　　许风想到了《舞台》每一期节目，都有一个主题，嘉宾选手需要根据主题选择或者创作歌曲，打造舞台。
　　<divclass="contentadv">
　　“我手中的王炸，还是太少了，只有三张王炸牌，远远不够。”
　　“即使通过氪金，在系统内定制歌曲，也需要更多的钱。目前手头的一千万最多只能定制三首好歌。”
　　“必须要加大搞钱的力度了。”
　　许风想到了网文，他知道网文单靠订阅来钱很慢，肯定比不上在乐坛捞金快。
　　但优秀的小说贵在持久，它完全就像不知疲倦的打桩机一样，日日夜夜的都在挣钱。
　　单只是订阅费就可以吃很久，更别提还可以卖版权、渠道费之类的。
　　可以说，一部爆款小说是能让作者实现财富自由，甚至年入千万，乃至上亿也不是没有可能。
　　充满无限可能，正是网文的魅力。
　　“回家后就发书。”许风深吸了一口气，决定正式进军网文。
　　同时，这也为了尽快完成系统支线任务，拿到系统任务奖励的三只随机宝箱。
　　现如今，《道诡异仙》这本书，他已经存了32万字，前期够用了。
　　至于后期因为忙着其他事情，无法正常更新怎么办？
　　许风表示不慌慢慢来。
　　拖更乃是网文作者的常规操作。
　　在这个圈子里。
　　日四，即每日坚持更新四千字，就可以算作劳模。
　　日六，牛哔！
　　日万，大佬！
　　日二、三万，那是神级触手怪！
　　绝大部分作者达不到那样的手速，即使手速跟上了，脑子也跟不上，有些人确实是天赋异禀。
　　……
　　奇点网，蓝星华夏国最大的网络小说网站。
　　由于站内作者塑造的主角绝大多数都是无父无母的孤儿，或者是有父母，却“父母祭天，法力无边”，所以，该站又有“奇点孤儿院”之类的美称。
　　沈明月，奇点网第九组编辑。
　　别看已经是二十四岁了，但满脸胶原蛋白，娇小苗条身材，脸蛋可爱，又兼之爱好二次元，经常穿一些COS服，参加漫展。
　　就连上班，也会穿一些水手服、洛丽塔、JK之类的服装。
　　所以，同事们对她的印象是“很潮、很有个性、很拽酷的萝莉”。
　　大多数人都想放开束缚，不在意世俗的眼光，活成自己想要活成的样子，但能做到的却少之又少。
　　沈明月正是能做到的人之一。
　　此时已是十月三日的下午五点，阳光从窗外穿了进来，她打了个哈欠，端着一杯咖啡，走到了电脑前，准备看一会儿稿。
　　活成自己想要的样子，是有代价的。
　　毕竟COS服、水手服、汉服、JK、洛丽塔、黑丝、白丝、巴黎世家……哪一件不需要钱买？
　　又不是啥大户家庭出生，也不卖私拍、不搞擦边，想要搞钱就只能努力工作。
　　所以即使是国庆放假期间，沈明月也打算看看稿，工作一下，看有没有潜力仙苗，抢在其他编辑下手前签下他。
　　“啪。”
　　沈明月启动了电脑。
　　……
　　与此同时。
　　许风回到家中后，发布的《道诡异仙》通过了奇点网审核人员的审核。
73.第73章又疯了一个
　　第73章又疯了一个
　　“《穿越后谁当备胎啊》……嗯，创意还行，但语句不通，黄金三章没有抓重点……PASS。”
　　“《仙路尽头》……看这笔力，不像新人，但节奏有点慢，先待定吧。”
　　“我靠，66666，开车真猛！！！审核流弊，这也能过？属实是给读者发福利。”
　　“……”
　　审核和编辑的工作是不一样的，审核不看作品质量好坏，只看里面有没有违规内容，而编辑则是负责签约作品相关的事宜。
　　不一会儿，沈明月已经看了五本书，只有一本，令她有想签的欲望，而且还是车速很快，签了后不知道能写多久的那种。
　　网文编辑的活儿，业内有个十分形象的比喻，叫做“屎里淘金”。
　　每一年，奇点网约莫有20万本新书入库，但签约率只有5%。
　　不是所有网文小说都能签约的，大多数作者都只是扑街，难以入门。
　　即使成功签约，后面也有很长一段路走。
　　就拿稿费来说，许多人写了好几年，却只能为爱发电，不知道稿费长什么样子，亦或是稿费低到汤姆和杰瑞看了都会替你哭。
　　有个说法，只有达到了均订上千的成绩，才能算是奇点网的正式作者。
　　因为在此之前，作者最大的作用，其实是给奇点网充书库。
　　这一行。
　　一个作者想要写出精品小说，难！
　　想要写出万订作品，难上加难！
　　偌大的奇点网，平均每个月下来，也不过才十来本万订而已。
　　当然大神和天赋异禀的选手除外。
　　你问他们精品怎么写？
　　他们只会把手一摊，淡然道：那不是有手就行？
　　——网文圈同样存在着“人与人之间的差距，比人与狗之间”的差距还大。
　　而奇点网的编辑，他们的工资是跟自己手下签约作者的书籍成绩挂钩的。
　　工资分为底薪和提成两部分。
　　手下作者成绩越好，他们到手的提成也就越高。
　　作者吃肉，他们也可以喝点汤。
　　这就要求编辑拥有堪比火眼金睛的眼光，能在海量的新书中发现具备“搞钱”能力的作品，尤其是那种可以“大搞特搞”的！
　　至于签下大神作品？
　　新手编辑想都不要想，一般来说，编辑都会主动维护自己跟手下大神作者的关系，等到大神开新书的时候，大神会直接找他内签，根本就不会直发。
　　甚至有些编辑在维护关系之时，不知不觉把自己搭了进去，嫁给了大神。
　　从某种意义上讲，这也算是走了人生捷径了。
　　只有像沈明月这样才入行没多久的新人编辑，才会可怜兮兮的手下没有大神作者，每天想的就是在新书池子里淘金，看能不能发现天赋异禀的作者。
　　其概率至少要比买彩票中头奖的概率要大一点点。
　　至少，网文圈偶尔确实会出一些妖孽新人，只是很少罢了。
　　……
　　沈明月喝了口咖啡，提提神。
　　下一秒。
　　一本新书吸引了她的注意。
　　“《华娱：重生后，我成了风嫂》。”
　　很明显，这是一本娱乐文。
　　说起来，都市文一直是网文里的常青树，能写的题材太多了，比如重生、直播、商战、户外冒险、娱乐文等等。
　　反正，遇事不决，写都市就对了，总有人看。
　　沈明月并不奇怪。
　　吸引她注意的是书名中的“风嫂”两个字。
　　“风？是指许风吗？”沈明月挑眉自语道。
　　网文作者的嗅觉是非常敏锐的，许多社会热点都能成为他们小说的噱头或者故事情节。
　　而在娱乐文中，作者们就格外喜欢写热度和人气很高的明星。
　　归根结底，还是向“钱”看。
　　高热度、高人气的明星，天然自带流量。
　　比如乔若梦，因为颜值颇高，身材不错，而且是半步天后，所以一直是许多娱乐文中的女主。
　　十本中有六七本，都在写她。
　　除了她之外，还有一位叫曲百禾的一线演艺明星，同样是娱乐文的女主常客。
　　以至于很多读者老爷疯狂吐槽：除了乔若梦、曲白禾，你们还能不能写点别的？啊？
　　娱乐文作者表示：了解，安排！立马花样翻新！
　　<divclass="contentadv">
　　于是。
　　最近两个月，随着风意组合在全网的走红爆火，他们也成了娱乐文中经常出现的角色，并且，已经开始出现以他们为男女主的小说了。
　　沈明月胸脯起伏，手指轻动鼠标，打开了简介。
　　“果然。这就是一部以许风为男主的女主娱乐文小说。”沈明月浅浅一笑，来了点兴趣。
　　对于这类小说，她其实很爱看的。
　　毕竟许风帅得惨绝人寰，又没什么黑料，除了爱整一些阴间活外，没其他缺点了。
　　想到哥哥最近又整了一个阴间活，沈明月摇了摇头，严重怀疑哥哥的精神状态。
　　当然。
　　这类文娱文也有一个很大的难点。
　　即对安知意的处理问题。
　　有的文把她当小姑子，各种疼。
　　有的文把她塑造成情敌。
　　还有的文，则做出了成年人的选择——两个都要。既要当许风的老婆，又要跟安知意贴贴，秀到飞起。
　　往往第三种文，成绩要好很多。
　　大家看书，很多时候看的就是一个乐子。
　　沈明月点开了正文观看。
　　十分钟后，她叉掉了网页，道：“重生者利用前世经验，提前进入风意兄妹的生活，并在他们最困难的时候，给予帮助……跟许风之间的恋爱线很甜，跟安知意的关系也很好……节奏还不错，没啥大问题，可以签。”
　　下一秒。
　　她随手向作者后台发了个“编辑已关注”的短信过去。
　　一般来说，在奇点网出现这条短信，就意味这本书被编辑看上了，即将签约。
　　如果遇到了节假日，那么在节假日之后，肯定就会发来签约短信。
　　有时候，签约就是这么简单。
　　编辑看对眼了，便直接签了。
　　除非提签给主编审核时，被主编否决。
　　不过，正常来说，问题不大。
　　而在春城。
　　一个正在寝室努力码字的女大学生，突然收到了奇点网作家助手APP发来的站内消息，顿时呼吸急促，高兴得原地跳起来。
　　“卧槽！卧槽！”
　　“姐妹，我过签了！”
　　“哈哈哈哈，我终于过签了！”
　　“帅！我就说写风意组合肯定有搞头！哈哈哈哈！”
　　“我要屠神证道了。”
　　寝室内，其他室友都出去玩了，只有单身狗留在寝室内，剩下的另一位室友摇了摇头。
　　得，又疯了一个。
　　冲奇点的，哪个不想证道？
　　但证道岂是那么容易的？
　　……
　　“呼！”
　　沈明月又看了五、六本书，起身伸了一个懒腰，活动了一下筋骨，长吐一口气。
　　她打算再看一本，就暂时结束工作。
　　“晚上燕姐约了我吃饭，这次一定要好好宰她一顿。”沈明月揉了揉肚子，为了晚上这一顿，她中午吃得很少，就是为了保证晚上的战斗力！
　　晚上的大餐，光是想想就令人口齿生津，吞咽口水。
　　紧接着。
　　沈明月重新坐回椅子上，点动鼠标，刷新页面。
　　一本新书进入了她的眼帘，书名：《道诡异仙》。
　　感谢“书友2023……4795”、“书友2022……7608”、“书友2023^0166”、“神的智慧”、“书友2021^8280”、“为什么不能改昵称”等大佬送的月票和家人们送的推荐票。另外，当前更新少只是暂时的，为了拿推荐，等到上架后，会提升到每天更新三章，乃至以上。
74.第74章假的，都是假的！
　　第74章假的，都是假的！
　　沈明月眉头微皱。
　　“这书名……”
　　换做以前的奇点网，这个书名肯定没什么问题。
　　但现在，除了大神之外，新人都不这么玩了。
　　现在流行的是长书名，要求在书名里简单直白的体现亮点。
　　比如：
　　《谢邀，人在神界，刚爬上了天后的凤床》
　　《都市：仙帝回归，去开挖机挖啊挖？》
　　《龙王归位！前任全都哭着求复合！》
　　《离婚后，丈母娘才知道我是极品赘婿》
　　《都市：觉醒空间异能，每日送外卖》
　　《大唐：不小心成了女帝背后的男人》
　　……
　　哎，这味道不就出来了？
　　只有这样的书名，才能快速引起读者的注意，作品才能吸量，快速出成绩。
　　这是市场的选择。
　　而像《道诡异仙》这样的书名，一般来说，只有大神级作者才敢这么玩。
　　但他们的人气和粉丝数跟萌新能一样吗？
　　完全不同！
　　大神们哪怕就是把书名取成《粪坑》，照样有读者点击作品，进去阅读观看。
　　读者对大神们是有信任的，知道他们能讲好故事。
　　但是呢，如果新入行的萌新学大神操作，那就是找扑。
　　除非确实有实力，否则很难出成绩。
　　“哎，又一个蠢萌蠢萌的萌新。”沈明月摇摇头，目光看向作者笔名：麻甲。
　　“嘶……”
　　沈明月突然瞳孔收缩，精神一振。
　　她秒懂了谐音梗。
　　“麻甲”不就是“马甲”？
　　前段时间，奇点网上就有一个大神作者玩过这手。
　　那是一个全奇点网都知名的老太监大神，接连太监了好几本新书，把自己的名声搞臭了，每当开书，就有读者追着他骂。
　　怎么办？
　　只能说，大神不愧为大神，来了一波神操作。
　　只见他转手给自己穿了一件马甲，开了个小号，笔名就叫“玛甲”，然后等他新书写出了成绩，他就我不装了，我摊牌了，直接本尊归位，夺舍了自己的小号。
　　沈明月万万没想到，现在居然又冒了一个“麻甲”。
　　“哼，一个个都学起骚操作来了，是吧？”沈明月傲娇哼了一声，眼中却异彩连连：“我倒要看看你是谁？”
　　编辑是有直接看到作者后台实名资料的权限的，不过，沈明月却没有这么做。
　　她直接点进了正文。
　　就像看推理小说一样，提前通过剧透知道了谁是凶手就没意思了。
　　她更喜欢通过自己智慧的头脑、缜密的分析、女人强大的第六感直觉，猜出答案。
　　“第一章，师傅。”
　　沈明月看书速度很快，美丽的眼睛一目十行扫着。
　　这是每一个网文编辑的基操。
　　如果一字一句的慢慢读，细细品，那这工作就没法干了。
　　故事从一个名叫“李火旺”的少年开始，在一处溶洞中，他和跟自己年龄相仿，但身体有各种先天或者后天畸形的男男女女，一起捣药劳作。
　　沈明月挑了下眉头：“畸形团队？以悬疑作为开头吗？倒还算有新意。”
　　网文写作中，有一个“黄金三章”的写法，这是无数作者通过实践摸索出来的。
　　所谓“黄金三章”，指的便是一本小说的前三章格外的重要，必须要交代主角、背景、危机、金手指等等。
　　让读者快速对这部小说建立起代入感和产生期待感，从而勾着读者情绪往后走。
　　一部优秀的网文，是能把读者看得欲仙欲死，欲罢不能的。
　　而在“黄金三章”中，最重要的就是第一章了。
　　如果第一章吸引不了读者，就很难出成绩，除非文好可破。
　　小说的第一章就像一家餐馆的门面，上不上档次，看门面就能窥见一二。
　　<divclass="contentadv">
　　而在第一章中，前三百字又是极为重要的，可以说，每一个字都是黄金。
　　第一章能不能引起读者兴趣，很大程度上，要看前三百字写的怎么样。
　　在沈明月看来，《道诡异仙》前三百字写得很不错，很有新意，就连她这个天天看小说看到想吐的编辑都来了兴趣，换做普通读者，肯定效果更好。
　　继续看。
　　“俺就弄一下，保证就一下，嘿嘿嘿~”溶洞中，一位兔唇的胖少年脸上露出猥琐的笑容，企图把一位白化病少女拉进自己的怀里。
　　他想做什么，不言而喻。
　　沈明月咬了咬嘴唇，为少女担心起来。
　　按照一般小说，主角这时候肯定会挺身而出，英雄救……白化病少女。
　　但李火旺没有。
　　他闭上眼睛，无视嘈杂，继续干自己的活。
　　正当沈明月以为他不会出手时，反转来了，李火旺出手了，他拎起石制的药罐猛砸在裂唇胖子的头上，顿时头破血流。
　　“爽！”
　　文字的张力，脑海浮现出画面，让沈明月瞬间感受到了爽，双腿夹紧，严丝合缝。
　　让她惊奇的是，男主不是出于好心才救下白化病少女的，他是出于心烦，少女的惨叫令他心烦，所以他出手了。
　　“这主角……有个性啊。”
　　这年头，读者已经看厌了老套的圣母主角和英雄救美情节，但“麻甲”用几乎同样的桥段，却新出了新意。
　　仅凭这一段，沈明月已经确定了，这肯定是某个大神开小号了，这种笔力，这种情绪拉扯、剧情设置和文字张力，根本不是萌新能够拥有的。
　　“只是目前阅读的内容还是太少，品不出来这文风到底是哪位大神。”
　　沈明月眼露兴奋，迫不及待拖动着页面，她已经被彻底勾起了兴趣，在发痒。
　　何以止痒？唯有继续看。
　　溶洞中，李火旺砸得裂唇胖子头破血流，两人自是起了一番争吵，这时候，一个高个青年来喊李火旺和另一个歪嘴女人，说是师傅找他们。
　　奇怪的是，之前被李火旺打了的胖子却幸灾乐祸：“哈哈！你完撩！！今天到你撩。”
　　还有被李火旺救下来的白化病少女，则表现得非常恐惧，像是知道内情。
　　这让沈明月感到有些不对劲，她阅读速度早已经慢了下来，一字一句的读着。
　　随后。
　　李火旺和歪嘴女人来到了师傅所在的丹炉。
　　他们的师傅看背影仙风道骨，但看到正面，却是恶心的癞子头老头，地包天的嘴里零星的几颗黄牙就这么暴露在空气中。
　　“卧槽！”沈明月嘴巴微张，第一次发出了惊呼。
　　对比很强烈，仙风道骨变成了癞子头老道。
　　五秒后。
　　“嘶……”
　　她的惊呼就变成了倒吸凉气，一个人死死盯着电脑屏幕目瞪口呆，脊背发凉。
　　歪嘴女人对癞子头师傅十分尊敬，可那师傅却丧心病狂，没有任何犹豫的直接将她扔进了石瓮中，用捣药杆把她全身上下砸成了肉泥，用来做药引炼丹！
　　“这……我天！”沈明月光是幻想着画面，就感到头皮发麻。
　　这是何等的血腥残忍！何等的黑暗无道！
　　——还有王法吗？还有法律吗？
　　但仔细想想，又很符合逻辑，如果真有修行界，那些修士为了达到自己的目的，什么事情干不出来？
　　人命为草芥，并不稀奇。
　　沈明月深吸一口气，胸口起伏，继续往下看。
　　面对杀人不眨眼的癞子头师傅，李火旺却不为所动，他甚至闭上了眼睛，在心底默念：“伱们骗不了我，这都是假的，都是假的。”
　　他的师傅向他逼近，似乎要拿他入药。
　　李火旺用尽全身力气睁眼，然后，他就醒了，从一间明亮干净，空气清新的病房内醒来，他的下半身则被布带死死的捆在床上。
　　“他是个病人？刚才在做梦？！！！”
　　刷！
　　沈明月瞬间从椅子上站了起来，一脸王德发！
　　Whatthefuck！
　　整个人直接就傻了，懵了。
　　哈哈哈哈……
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我刚看了什么？
　　假的，哈哈哈哈，都是假的！
第75章疯了
　　“这算什么？你洋洋洒洒写了一章，结果到最后，你告诉我写了个寂寞，都是梦！都是假的？”沈明月激动，一整个大无语。
　　她就没见过这么老六的作者。
　　好家伙，直呼好家伙！
　　通篇充斥着各种反转和压抑绝望，到章尾结束时，她甚至为主角李火旺提心吊胆，紧张到不行。
　　可到最后，麻甲笔锋一转，却告诉读者，这一切都只是某个病人魔怔了，做的噩梦。
　　就离了个大谱！
　　现在小说要这酱紫写？
　　这跟一个男人好不容易找到了桃花源，眼见源内波光粼粼，风景无限，他却选择了转身离开，有什么区别？
　　——渣男！
　　没有任何犹豫，沈明月点击了下一章。
　　她不相信这真的只是一個梦，没有哪个作者脑残到在第一章如此黄金的位置，写这么多没用的情节。
　　至少以《道诡异仙》第一章展现出来的笔力来看，肯定是大神强者的手笔，绝不会如此低级的错误。
　　如果真是一个梦……
　　沈明月冷笑一声：“呵……那就更好了，我倒要看看，接下来的剧情该怎么展开。”
　　她开始看起了第二章。
　　李火旺果然是一个病人，似乎还是一个精神病人，脑子不好的那种，但很奇怪的是，他的梦境几乎都是一模一样的。
　　“考虑到李火旺是个精神病，梦境一样好像也不值得奇怪了，精神病的脑路跟常人本就不同。”沈明月心中道。
　　紧接着。
　　剧情中。
　　李火旺的女友杨娜，前来医院探望他。
　　这一段，很温馨。
　　字里行间中，沈明月感受到了杨娜对李火旺的爱意，同时，李火旺也在深爱着杨娜，他想要快点治好病，然后去参加高考，跟杨娜考同一所大学。
　　这让沈明月露出了姨妈笑，学生时代的爱情，充满了纯真和美好。
　　但在下一秒，她的笑容僵硬了。
　　整个人像是看到了非常恐怖的东西，浑身暴起鸡皮疙瘩。
　　剧情中，李火旺送女友离开后，他感受到胸口怪怪的，解开衣服一看，那里趴着一块黑褐色的东西，那……居然是幻境中死去的傻子歪嘴师姐送给他的糖块！
　　“woc！woc！！！！”
　　房间里，瞬间响起了她一声声震惊、惊愕的叫声。
　　疯了！
　　哈哈哈哈！
　　哈哈哈哈！
　　沈明月感觉自己快要疯了！
　　上一章章尾，她以为一切只是李火旺的梦。
　　这一章章尾，老六作者又告诉她，这一切不是梦！因为傻子师姐的糖出现在了现世，李火旺放入嘴里品尝，还尝出了味道。
　　“到底哪边是真的，哪边是假的？亦或是全都是假的？都只是李火旺的幻想！还是说，都是真的？这其实是一部魂穿小说，另一个世界的东西可以拿到现世？”
　　哈哈哈哈！
　　猜不透，根本猜不透！
　　沈明月揉着太阳穴，感觉自己的CPU已经运转到冒烟，被烧了。
　　同时，又感觉到自己的智商被老六作者按在地板上狠狠的摩擦。
　　搞得她自己都有点魔怔了。
　　但又非常想要知道后续的剧情。
　　“嘶……呼……”沈明月胸口快速起伏，深呼吸着，舒缓着自己的情绪。
　　然后……点开了下一章。
　　“我就不信了，我一奇点网编辑还看不懂你这个老六写的小说？开什么国际玩笑。”
　　女人的胜负欲起来，也是很可怕的。
　　第三章，玉佩。
　　李火旺怀疑自己根本没病，只是进入了幻境中，而且可以从幻境里拿出来物品，他的格局变大，打算从幻境里偷一块价值不菲的玉佩出来，实现暴富，却无意间遇到了准备逃离溶洞道观的同门。
　　第四章，黑鼎。
　　同门逃跑失败，全都被癞子头老道扔入黑洞当众嘎了。
　　李火旺处于怀疑幻境是真是假之间，最终他坚信幻境是自己创造的，自己一定能战胜这一切。
　　对于老六作者的文字，沈明月表示，自己一个标点符号都不会信了。
　　假的？真的？
　　根本看不懂啊！
　　你以为是真的，下一章就告诉你是假的。
　　你以为是假的，下一章就告诉你是真的。
　　“还有，即使李火旺是精神病，也很难幻想出这样恐惧、诡异，充满血腥、压抑的世界吧？”沈明月秀眉微蹙：“总感觉是作者疯了，严重怀疑麻甲的精神状态。”
　　随后，沈明月又看了两章。
　　李火旺将玉佩带到了现世，杨娜拿去卖了四十万，令李火旺兴奋异常，感到发财有望。
　　紧接着，老刘头把杨娜扑在了地上，为了救女友，李火旺暴怒，把两个病友打成了重伤。
　　沈明月一字一句读着，想要发现文中的破绽。
　　她觉得自己现在处于精神病状态，已经开始怀疑这书中到底哪里是真的，哪里是假的，就连杨娜卖玉佩那四十万，她也产生了怀疑。
　　万一，杨娜是为了给李火旺治病，故意这么说安慰他的呢？
　　猜不透，根本猜不透！！！！
　　……
　　《道诡异仙》目前总共发布了九章，接近两万字。
　　沈明月看书很慢，看到第九章时，已经用了20来分钟，这种蜗牛看书速度对网文编辑来说，是很难想象的，要是本本都如此，可以直接辞职进厂打螺丝了。
　　“好在，也就是《道诡异仙》这样。”沈明月自语道。
　　此时，她已经看到了第九章“黑太岁”的开头。
　　所谓“黑太岁”，是一团黏稠蠕动的黑色东西，在之前的章节中吃过人。
　　这东西光是想象，就让人感到恶心，反胃！
　　可那癞子头师傅丹阳子，居然让李火旺将黑太岁吞到肚子里，说是能压制他的癔症。
　　沈明月：？？？？
　　又王德发了！
　　这啥脑回路！
　　口味真重！
　　李火旺也感觉口味重，自是不愿意吃下黑太岁，可由不得他，幻觉中的人逼着他吃下。
　　好在，那一切只是幻觉，李火旺全力挣扎后，脱离了出来，回到了现世。
　　他吃下医生给的药，好上了一些，只是那胶囊口感黏糊糊的沙沙的，吃起来很恶心。
　　医生问他在幻境中被什么东西吓到了。
　　“就是那边的家伙说的语气怪怪的，听那语气似乎是在说，那边才是现实我们这边才是幻觉呢。哈哈哈。”
　　可当他说完，现实世界瞬间虚无、破碎！李火旺再次回到了昏暗洞窟里，进入了他那个诡异的世界！
　　他很绝望，撕心裂肺的嚎哭，嘴里念着为什么到了这鬼地方，这病还不是不放过我！
　　“啊！！！！”
　　沈明月惊悚尖叫！再一次从椅子上跳了起来。
　　整个人汗毛倒竖！
　　满脸惊恐。
　　像是一只被惊吓到了的猫。
　　真的？假的？
　　沈明月已经完全分不清楚了。
　　她感觉自己已经疯了！
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　看小说看成神经病的编辑，在全蓝星还是第一例吧？
76.第76章麻甲是谁小号？
　　第76章麻甲是谁小号？
　　“呼……”
　　“这书的后劲可真大。”沈明月长吐一口气。
　　刚才一口气看完《道诡异仙》前九章后，因为代入得太深，她恍惚自己变成了李火旺的那个精神病，在现世和幻境中疯癫。
　　直到打开B站，刷了一会儿漫展老婆们的视频才缓解过来。
　　紧接着。
　　沈明月对小说进行分析，向主编提签，需要写理由，她回忆着剧情，敲击着键盘：
　　“开局以悬念起笔，紧接着拉矛盾，再用快速的反转和傻子师姐的死，勾动读者的情绪，断了一个好章，令人欲罢不能!
　　而在第二章，进入医院后，观众的情绪有所舒缓，可就在章尾，第二个勾子下去，傻子师姐给的糖居然被李火旺带到了现实，重新又把观众的情绪勾了起来……这就是起伏跌宕！”
　　“……”
　　“除此之外，作者还用了大量的反转和强烈的对比。”
　　“最鲜明的对比就是洞窟道观和医院，当真是一念地狱，一念天堂！！！”
　　敲到这里，沈明月扫了眼电脑桌面右下角，已经快接近五点半了。
　　她没忘记自己晚上还有大餐，于是，敲下了提签的最后一句话。
　　“此书不崩，万订之姿！”
　　事实上。
　　沈明月觉得自己格局还是小了点。
　　这本书按照这样节奏和质量写下去，绝不是万订那么简单。
　　有可能，万订只是这本书的开始。
　　“这是一本写好了，可以火出圈，成为神作的书。”
　　沈明月很确信，就连自己这个编辑都被麻甲搞得欲仙欲死，那些读者想来也好不了多少。
　　随后。
　　她嘴角上扬，很是欢喜。
　　签下一本好书对一个奇点网编辑来说，实在是太重要了，意味着后面到手的提成会多一些，那都是钱啊，是红彤彤的票子。
　　沈明月手机轻动，点击着电脑页面，挑眉道：“虽然我还是没有通过文风判断出你是谁，但我可以作弊啊。”
　　“不对，编辑看作者真实资料这种事，怎么能叫作弊？这不是理所应当的吗？”
　　但在下一秒，沈明月惊呆了。
　　她瞪直了眼睛，小嘴变成了“O”形，仿佛看到了非常令人难以置信的事情。
　　只见页面上资料中写着：
　　作者：麻甲
　　年龄：18
　　职业：艺人
　　真名：许风
　　通讯地址：山城……繁星娱乐
　　其他的信息，沈明月已经没有注意了，她的眼睛死死盯着电脑屏幕上显示出的那几行字。
　　麻甲的身份已经呼之欲出。
　　繁星娱乐有几个18岁名叫“许风”的艺人？
　　只有一个！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　刹那间，无数惊雷在沈明月脑中炸响。
　　心中翻起了滔天骇浪！
　　整个人陷入了极致的震惊中，思想受到了巨大的冲击！
　　随后，超高音贝的尖叫声在房间内骤响！
　　“这怎么可能？！！！！”
　　沈明月彻底震惊。
　　“我的天！”
　　“居然是许风的写的！他居然还会写网文小说？”
　　“而且还写得这么好？？！！！”
　　“我……”
　　沈明月呆傻站着，被深深震撼到了。
　　许风的名头有很多，比如“风意组合中的那个男人”、“地表说唱皇帝”、“AKA山城悍匪”、“冥界音乐家”……但是没有一个跟网文相关。
　　他目前最广为人知的文学作品是《鹊桥仙》。
　　如果真是某位大神作者写的，沈明月断不会像现在这般震惊，可她万万没想到，麻甲居然是许风。
　　这种震撼，远比刚才小说情节带来的震撼还要强烈。
　　“不可思议！”
　　“太不可思议了……”
　　沈明月眼中异彩连连，连连呢喃自语。
　　她就感觉很离谱。
　　许风的职业是艺人，不是网文作者，结果没想到他居然写得这么好。
　　“难道他真的是天才？长的牛逼也就罢了，写书还牛逼？！！”
　　更难以想象的是，一旦这个消息被网友和风意组合的粉丝们知道了，将会引发怎样的轰动！
　　……
　　与此同时，奇点网《道诡异仙》书评区，很是热闹。
　　<divclass="contentadv">
　　一本优秀的小说是藏不住的，当它进入新书入库，并被喜欢在新书入库里“屎里淘金”的读者发现，就注定了它的不平凡。
　　宛如一艘火箭已经被送上了发射架，即将起飞升天。
　　《道诡异仙》就是如此。
　　虽然书名老套，简介短小无力。
　　但还是有读者点进去阅读。
　　不得不说，这其中“麻甲”这个笔名起了很大的作用，大家一看到就这个名字，就想起了前两天那一位起点大神玩的骚操作。
　　猜测这该不会又是哪位大神开小号了？
　　于是，点进去看，而这一看，便彻底入了坑，然后纷纷在各个小说群和论坛上安利。
　　没过多久，书评区一片沸腾。
　　“速更，夜不能寐！”
　　“万订之姿！”
　　“一眼抄袭，我在另一本书上看过，作者要想证明清白，赶快发两百章出来自证一下！”
　　“太短了！作者你太短了！就这么一点点，够给谁看啊，一点都不过瘾！”
　　“日哦，卡在关键点上，作者你是去奇点断章班进修过吗？搞得我不上不上的，这么断会死人的。”
　　“好看！催更！”
　　“李火旺到底有没有穿越啊？我已经快看疯了？”
　　“……”
　　读者总是嫌弃作者短的，尤其是对于好书来说。
　　也有许多人猜测起“麻甲”的身份。
　　“麻甲，是谁？”
　　“肯定某位大神小号，这种笔力绝对不可能是新人！”
　　“查一查哪些写玄幻、仙侠小说的大神，最近要开新书，尤其是那些太监总管，极有可能就是他们。”
　　“靠哦，现在一个个都这么玩，是吧？我就不信扒不掉作者马甲。”
　　“……”
　　书评区的热闹，自然也表现在了书的成绩上。
　　月票、推荐票、投资人数全都在迅猛增加，每刷新一次，数据就变了。
　　甚至有一些读者打赏着点币。
　　对于对胃口的好书，他们从不吝啬。
　　……
　　半个小时后，沈明月已经在去赴约的出租车上。
　　一边回着燕姐信息，一边刷着书评。
　　当她看到那些猜测麻甲是哪个大神小号的书评时，就忍不住笑。
　　忍不住，根本忍不住。
　　“打死伱们都不会想到，麻甲居然是风意组合里的许风。”沈明月心中道。
　　想到这，她的嘴角微微上扬。
　　一旦麻甲身份曝光，肯定超级戏剧化。
　　不过，她不会主动透露的。
　　整个奇点网的工作人员都不会透露出去，公司内有相关的隐私保密规定。
　　事实上。
　　即使能透露，沈明月也不会说。
　　看着读者猜来猜去，却猜不到麻甲真实身份，多好玩啊！
　　哎，主打就是一个乐子。
　　“而且，娱乐圈和网文圈终究是两个不同的圈子，许风想说的时候，他自己会说，用不着我多嘴。”沈明月想了想，拿出了手机：“我目前最要紧的事，是联系上他，稳住未来的金主爸爸。”
　　换做其他网文作者，遇上这么好的新书成绩，肯定二话不说，直接爆肝码字。
　　但许风不一样。
　　因为他是娱乐圈的明星，而且还是人气很高的那种。
　　“他们兄妹俩现在已经有四首月榜前十歌曲了，肯定挣了很多钱。这种情况下，许风绝不可能为了钱写网文，极有可能是出于兴趣。”
　　人很难对一件事永远保持兴趣。
　　尤其是写网文小说，天天坐在电脑前，想着情节，挖啊挖，磨啊磨、写啊写……
　　圈内一直有句话“上辈子作恶多端，这辈子天天码字”。
　　入这一行，除了一部分人是为了兴趣，大多数人其实是为了挣钱。
　　正经人谁写小说啊？你写小说吗？
　　沈明月揉着眉心，想道：“但许风不一样，他应该不缺钱。”
　　这就让她感到三叉神经疼。
　　明星本来就忙，更新不会稳定，说不准许风哪天就……挥刀自宫。
　　这不是她想看到的。
　　“嘟……”沈明月输入许风在实名资料上留下的号码，拨通了电话。
77.第77章编辑的反复横跳
　　第77章编辑的反复横跳
　　山城。
　　已是十月三日的下午六点多，天色渐暗。天边，橙红色的晚霞格外美丽。令人看上一眼，便心旷神怡。
　　对于夜晚，这片土地上的人并不排斥，那是另一种生活的到来。
　　而在山北区出租屋里，许风和安知意正在一同做饭。
　　所谓男女搭配干活不累，在兄妹俩的共同努力下，很快，一顿晚餐就做好。
　　两份煎牛排，一盘清水煮西蓝花，一盘番茄炒蛋，一份小菜豆腐汤……兄妹俩的晚餐充满了朴实无华。
　　毕竟混娱乐圈要做好身材管理。
　　说起来，兄妹俩已经把老破小买回来了，比原本卖出的价格高出30万。
　　毕竟卖的时候本来就是低于市场价卖的，回买的时候，对方又知道是风意兄妹来买，估摸着他们已经有钱了，这时候肯定得加钱，所以往上提了一些价。
　　而且提得很有水准，既不会让风意兄妹觉得太贵，买回来不划算，又能让自己赚一笔。
　　许风和安知意商量了一番后便买了。
　　情怀无价！
　　目前老破小正在走过户手续。
　　不过他们没打算搬回去住。
　　那边都是是老街坊邻居，搬回去住，不知道有多少麻烦事呢。
　　许风记得地球上，有个网红出名之后回到村里居住，结果三天两头有人上门，用各种名义找他借钱。
　　那是借吗？根本就没打算还。
　　——凭本事借的钱为什么要还？
　　许风才不想当这种冤大头。
　　事实上。
　　兄妹俩过两天就要搬离现在住的这套出租屋了。
　　一是，换一个好点的居住环境。
　　二是，遇上了一些麻烦事。
　　因为他们已经走红全网的原因，现在小区内，几乎所有人都知道风意组合住在小区内。
　　平时出门，即使兄妹俩戴上了颜值遮掩三件套（墨镜、口罩和鸭舌帽），但依然没多大用处。
　　“前面那对男女，看起来像情侣，身材特好，肯定是风意组合。”
　　“正经人谁出门戴口罩和眼罩啊。”
　　“看他们头发，我就能认出来。”
　　“有人上去搭讪了，果然，我说吧，就是他们。”
　　“……”
　　甚至还有许多狗仔和粉丝专门来蹲点。
　　粉丝倒还好，左右不过是“小哥哥爱我”、“妹妹，你好可爱啊”之类的话，然后求签名，求合照。
　　狗仔就很烦了，天天跟着你，比某国的尾行痴汉还要尾行痴汉，像一块狗皮膏药一样。
　　此类情况，不停出现在兄妹俩生活中，让他们很烦恼。
　　人红是非多，便是如此。
　　主要是每天应付这些事，精神内耗很大，再这么下去，二舅都治不过来。
　　所以兄妹俩只好搬家。
　　他们新租了一套位于高档小区的江景顶跃，四室两厅，小区物业和安保都很好。
　　房租每个月2.5万，贵到兄妹俩心痛。
　　“妹啊，不就是一坤……2.5万一个月嘛，我们参加一次商演就可以租一年。”租房之前，财迷少女看上了房子，却心痛滴血舍不得花钱，许风只好如此安慰她。
　　安知意还是感觉太奢侈了。
　　六、七月份的时候，兄妹俩还在为钱发愁。十月份的时候，居然想租2.5万一个月的房子？
　　啥家庭啊，什么档次，这么造？
　　但考虑到住在目前小区内遇到的糟心事，她还是咬咬牙租了。
　　……
　　此时此刻。
　　许风和妹妹坐到了餐桌前，准备吃饭。
　　忽然。
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”
　　许风手机铃声响起，一通电话打了进来。
　　他看了一眼，是陌生号码，紧接着眉头一皱，直接拒绝了电话。
　　这年头，要小心电信诈骗。
　　但没过一会儿，第二通电话，又打了进来。
　　许风再次拒接。
　　<divclass="contentadv">
　　电话另一头。
　　沈明月满头井字符，心态微炸。
　　“我是编辑啊！奇点网的编辑！！什么时候受到过这种待遇？啊！”
　　编辑手中掌握着推荐位，对网文作者来说，就相当于编辑拿捏了生杀大权。
　　即使大神作者，对编辑也是客客气气的。
　　可许风倒好，高冷的批爆，直接拒接电话。
　　“他不会以为我是搞诈骗的吧？”
　　“很有可能。”
　　沈明月只好在手机上快速打字输入，给许风发短信，简单说明了一下自己的身份和打电话的原因，并提出了想加许风微信的请求。
　　“有一说一，小哥哥这自保意识还是不错的，男孩子在外面就是要懂得保护自己。”沈明月浅浅一笑，脸上的梨涡浮现。
　　人长得帅，做什么都可以原谅.jpg
　　——颜值即正义！
　　……
　　许风收到了沈明月的短信，看了一眼后，有点惊讶。
　　他没想到居然是奇点网编辑的电话。
　　但想了想，又觉得并不意外。
　　毕竟他发布的那本书名叫《道诡异仙》，含金量十足。
　　只要编辑眼睛不瞎，就能看出那本书的潜力。
　　“电话号码就是微信号，加微时备注一下。”许风发短信回复。
　　一旁。
　　安知意看着哥哥的动作，有些好奇问道：
　　“哥，谁啊？”
　　“奇点网编辑。”兄妹俩日日夜夜在一起，早已是你知我根底，我知伱深浅，许风没打算瞒着妹妹。
　　“你写的那本小说发布了？”安知意眨了眨眼，她一直都知道哥哥在写小说。
　　“嗯。”
　　“书名叫什么？”
　　“《道诡异仙》。”
　　“笔名呢？”
　　“麻甲。”
　　“啊？”
　　“麻布的麻，甲胄的甲。”
　　“噗嗤。”安知意瞬间笑了，美丽的眼睛弯成了月牙，哈哈笑个不停，胸口处，真实物理引擎引动了海波荡漾。
　　她发现哥哥是有些老六属性在身上的。
　　前番学校迎新晚会，搞了《囍》的歌舞节目，送走现场和直播间所有人。
　　现在写小说，又搞了笔名“麻甲”。
　　“麻甲”可不就是“马甲”的谐音。
　　读者可能都能看出来，这是某个人的马甲，但想猜出来就很难。
　　许风欣赏着妹妹的笑，心下感叹：“曹贼曾说过，美人一笑倾国倾城，确实如此，真美啊。”
　　他舍不得挪开半点目光，用过目不忘天赋将这一幕深深记在脑海里。
　　至于“麻甲”这个笔名，其实真不是他故意。
　　属于无心插柳。
　　许风想笔名的时候，想起了地球上，即使是白金大神，比如土豆、晚年不详、跳舞、卖报的等等，他们也经常被读者骂。
　　毕竟小说就像菜肴一样，众口难调。一本小说，有人喜欢，也有人不喜欢。
　　“彼之毒草，我之仙草”的情况经常出现。
　　这种情况下，用自己的本名，或者“暖风知我意”都不可合适。
　　鬼知道那些读者会不会追到微博账号、斗音账号里去骂啊。
　　混娱乐圈，黑子本就够多了，要是再加一批网文圈的黑子，两类黑子混在一起，岂不是给自己找罪受？
　　所以，必须给自己套一层马甲。
　　当时，想到“马甲”，许风灵机一动，取笔名的灵感这不就来了？
　　只可惜“马甲”的笔名已经被人取了，所以他最终才把笔名取为“麻甲”。
　　好吧，他才不承认自己偷懒，懒得想好听的笔名。
　　对读者来说，笔名起得再好也没用，关键还得看作品的质量。
78.第78章海底捞
　　第78章海底捞
　　沈明月加上许风后，两人就小说事宜进行了深入沟通。
　　主要讨论了签约和保持稳定更新。
　　许风：“我尽量吧。”
　　沈明月发出了一串感叹号，她就知道会是这样的结果。
　　想要一个明星稳定更新，实在是太难了。
　　“希望不要太监……”她叹口气道。
　　她对其他作者的要求是不要断更，日更四千，可对于许风却是……不要太监。
　　就感到心累。
　　但她又真不想看到一本好书被太监掉。
　　……
　　三天后，安知意满脸担忧的看着许风。
　　“哥，你没事吧？”
　　“我们现在有钱了，不要拖着，有病就要治，讳疾忌医要不得哈。我查了一下，香江的青山精神病医院在这一块是专业的，明天我们就买票飞过去，好吗？”
　　事实上，这已经是她三天来，不知道多少次担心哥哥的精神状态了。
　　自从知道了许风的笔名和发布的小说名，她便下载了奇点网，成了《道诡异仙》的铁粉书迷。
　　铁到什么程度？
　　众所周知，安知意是财迷。
　　但一向财迷的她却额外大方了一次，刚注册账号不久，便直接给哥哥打赏了一个白银大盟。
　　要知道一个白银大盟就是打赏了百万奇点币，价值一万华夏币！
　　对安知意来说，这简直就是一笔天大的巨款。
　　支付的时候，她的心都在疯狂颤抖，慌慌的。
　　哪怕她知道根据奇点网的分成规则，最终许风只能到手五千，但为了哥哥开心，她还是咬牙跺脚，选择了支付。
　　自然而然的，安知意成了许风的榜一大哥，书友榜第一，ID名“意中人”。
　　而她这番举动，也让读者们更加确定了“麻甲”就是某位大神作者的小号！
　　新人作者哪有这样的牌面啊？刚开书不久就有人直接打赏盟主，而且是白银盟？！！！
　　这一贯是大神开书才有的待遇！
　　味道对了！
　　于是大家在书评区猜得更热闹了。
　　奇点网内，凡是写仙侠、玄幻、奇幻，乃至悬疑的大神，都被他们猜了个遍。
　　可当安知意点进小说，开始阅读正文时，却发现了事情的严重性。
　　越读越感到不对劲。
　　她原以为这是一本仙侠小说，毕竟书名带了一个“仙”字，应该是追寻仙路，仙里仙气的，可没想到，整本小说却充斥着“疯”味！
　　尤其是刚才看到了《道诡异仙》最新章节，在这章里，李火旺坑死了丹阳子后，看到了“成仙”后的丹阳子帮他杀死敌人，听到他喊：“娃啊……”，结果在别人的视角里，却是李火旺疯了一般，爆种杀敌！
　　李火旺疯了？
　　不，在安知意看来，分明是哥哥疯了啊！！！！
　　事情非常严重！
　　正常人能写出这样疯疯癫癫的小说？
　　要知道小说主角能在一定程度上反应出作者的性格。
　　作者三观正，那么小说主角行事便有底线。
　　作者自己本身很双标，那么体现在小说中，主角大概率就是个双标。
　　如果主角疯疯癫癫的，那么……作者的精神状态肯定也好不到哪里去。
　　“趁现在还是早期，有病就赶紧治，也许还来得及。”安知意如此想着，所以她看完最新章节后，就迈着大长腿，快走到书房，对正在书房里疯狂肝字的许风如说，去青山医院看病。
　　许风：……
　　心里OS：“有病的是狐尾，担心我的的精神状态干嘛……”
　　但他笑了笑，嘴上却对妹妹说道：“我很好，真的，好得不能再好了。”
　　说完。
　　许风站了起来，原地转了一圈，以证自己清白。
　　安知意仍是投去了怀疑的眼神。
　　“精神病人都说自己没病。”
　　许风：“……”
　　解释不清了啊。
　　(╬д)
　　事实上，许风不知道。
　　安知意的猜测也是现在《道诡异仙》书迷、业内同行和奇点网编辑们的猜测。
　　大家都在怀疑麻甲的精神状态！
　　尤其是奇点网编辑，他们是知道麻甲真实身份的，对许风精神状态更加好奇。
　　明星有精神病，可是个大新闻啊。
　　<divclass="contentadv">
　　特别是发生在许风身上，可以直接上娱乐头条和微博热搜了。
　　言归正传。
　　“我们晚上吃什么？”出租屋内，许风果断使用了转移话题大法，不想纠结这种细节。
　　“哥，你这话题转移太生硬了啊。”安知意吐槽。
　　许风尴尬一笑，道：“去楼上吃烧烤。”
　　兄妹俩现在住的是江景顶跃，有这么好的条件，自然不会浪费，于是许风就从网上买了一个电烧烤炉和一个电煮锅。
　　一个用来做自助烧烤，另一个用来吃火锅。
　　夜晚，江风习习，身边坐着绝色明星美少女妹妹，自己对着江岸夜景享用美食，绝对是人生最顶级的享受。
　　许风光是想想，就暗吞口水，迫不及待。
　　“你就硬转话题吧，全身上下就只有嘴是硬的。”安知意瞪了哥哥一眼，转身扭着纤腰，迈着雪白大长腿离开，今天的她穿着的是一套JK，但光着白大腿，没穿丝袜。
　　真实的白皙肌肤同样具有超强杀伤力，攻速拉满。
　　“我去准备食材。”
　　某少女嘴上说着不要，心底却很诚实，她也想欣赏着山城美景吃烧烤。
　　……
　　吃完晚饭。
　　兄妹俩慵懒躺在沙发上玩手机。
　　“哎，又有人自杀了，现在得抑郁症的人好多啊。”
　　安知意刷到了一条新闻视频，感叹了一声。
　　视频中，一位重度抑郁症患者站在常沙解放西橘子洲大桥栏杆外，路人和警察都在劝他不要跳，不要做傻事，想想亲人朋友，可他还是选择了松手，从桥上一跃而下，离开了人间。
　　安知意感到心疼，惋惜。
　　一个人的生命就这样终结，划算吗？
　　她不理解，自杀的人连死都不怕，为什么不愿意活着？
　　转念，她想起了父亲住院和去世的那一个月，那时候，她感到了绝望，感觉天都塌了，自己快要坚持不下去了。
　　如果不是有哥哥在，面对那样的事情，很难坚持下来。
　　许风叹口气道：“是大家的生活压力变大了，成年人的生活中哪有“容易”二字，睁开眼就是房贷、车贷、生活开销……一刻都不敢停下。”
　　他想起了前世的自己，天天加班996，不也有崩溃到想要一了百了的时候？
　　“当然这只是一部分原因，有的人抑郁也有可能是因为学业，失恋等等。只是生命只有一次，死了也就死了，多不划算。”
　　兄妹俩不愧是搞钱人，看待问题出奇的一致，以“划算与否”来进行评价。
　　紧接着。
　　许风想到了凤凰传奇版《海底》。
　　“或许，那首歌能给抑郁症患者们带来一点治愈。”
　　……
　　十月八日，《舞台》节目组给许风和安知意发来了一些节目信息。
　　一是，节目定于十月十二日开始录制，采用一周一期的录播形式上线。
　　二是，第一期节目的主题是“希望”，需要嘉宾根据主题选歌或者创作歌曲。
　　事实上。
　　大多数综艺节目都是这样的。
　　看似没有剧本，实则有剧本。
　　看似主题是节目组临时选定，实则早就通知了嘉宾选手，让他们做好准备。
　　当然，嘉宾在节目中要表现出完全不知情的样子。
　　——人生如戏，全靠演技。
　　娱乐圈更是特别需要演技的地方。
　　“希望……”许风自语。
　　安知意凑到了许风身边，道：“也许节目组也看到了抑郁症患者自杀的新闻，所以出了这个主题。”
　　“我们可以用《海底》。”安知意提议。
　　少女体香和发香猛然扑入许风鼻中。
　　“嗯，就用这首歌。”许风点了点头。
　　绝望？抑郁？
　　再稍微等等，海底捞马上就来。
79.第79章这一拳20年功力
　　第79章这一拳20年功力
　　香江。
　　天空中乌云如墨，电闪雷鸣，海风狂卷，维港浪涛翻腾。
　　雪峰娱乐一线歌星刘杰却嘴角上扬。
　　就在刚才，他也收到了《舞台》节目发来的节目信息。
　　“希望……嘿，节目组这是在给我送助攻，让我上大分啊。”
　　好巧不巧，他的代表作之一《战》，就是一首让人听了感到热血沸腾，对未来充满希望的歌。
　　一旁，经纪人看到刘杰还未开始便已经浪了，叮嘱说道：“你不要太大意，看企鹅这次的大手笔，其他嘉宾的实力应该都很强，或许除你之外，还有其他的一线嘉宾。”
　　“时代变了，大陆乐坛虽然近些年拉是拉了点，但还是有强人的。”
　　“你可不要在前期就翻了车，尽量走到总决赛。公司指望伱趁着参加这个节目拉升一下在大陆的人气，好去大陆捞钱，这年头，还是大陆的钱好赚啊。”
　　公司在艺人身上投资资源，图的就是艺人为公司源源不断带来收益。
　　刘杰收起笑容，一脸正色点了点头的道：“我会全力以赴的。”
　　他属于香江老牌一线歌星，成名很早了，但就是因为成名早，在新生代中却没什么知名度和影响力。
　　前些年在大陆还算混得开，近些年却越来越难混了。
　　最直观的体现就是商演出场费越来越低。
　　甚至去大陆商演，还不如一些大网红的出场费高。
　　时代真的变了。
　　这让刘杰很不是滋味，也很郁闷，眼见自己那些香江乐坛和演艺圈的明星朋友，一个个都在大陆大捞特捞，自己却迟迟打不开局面，心底暗暗着急。
　　而且他一家六口现在挤在“千尺豪宅”里（实际92平左右），实在太拥挤了，小女儿甚至没有自己的房间，只能睡在客厅当“厅长”。
　　刘杰很想攒钱换一个大一点的房子。
　　所以，当收到企鹅视频《舞台》节目组邀请时，雪峰娱乐和刘杰没有多犹豫便答应下来。
　　一方面是为了出场费，另一方面则是为了在大陆翻红，打开捞钱新局面。
　　……
　　与此同时。
　　魔都，天喜传媒。
　　乔若梦正和刘元芳商量《舞台》第一期节目的歌曲选择。
　　她是在九月下旬收到的节目组邀请。
　　跟刘杰一样，乔若梦没有多加考虑便答应了下来。
　　这位一线女歌星的格局不算太大，但野心却很大。
　　当时的她，眼见九月“月冠王”已经稳了，飞龙骑脸都不可能输，便开始为十一月的月榜之争提前布局谋划。
　　想要在今年内，高歌猛进，再入手一个“月冠王”。
　　至于为什么不选择十月份冲榜，是有原因的。
　　这个月，她的手头没有高质量的歌曲，冲榜无望，而且乔若梦得到了圈内消息，一线歌星黄文洲要杀十月月榜，向天王之位发起冲击。
　　此人实力强劲，背后的公司是娱乐圈十大之一的华瑞娱乐，且他几乎都是出自曲爹之手。
　　消息一经传出，圈内瞬间轰动，许多业内人直言十月份月榜上的“月冠王”非黄文洲莫属。
　　事实上确实如此。
　　目前十月月榜上，黄文洲新歌的销量成绩非常靠前，排在了第二。
　　<divclass="contentadv">
　　倒不是他不够勇猛，而是他前面还有更猛的存在。
　　那是一位天后发行的新歌。
　　超一线的天王、天后们才不会管那些一、二、三线的小歌手们发不发歌，他们想要冲业绩搞钱，想发歌就发了。
　　当然，按照月榜惯例，天王、天后级别歌手的歌曲销量成绩并不会计入“月冠王”，他们早已经不需要这种荣誉了，成绩会往下顺延。
　　也就是说，黄文洲虽然目前是十月月榜上的老二，但只要他保持住目前的排名，仍可以拿到月冠王。
　　所以，乔若梦果断选择避开黄文洲，她的目标是拿下十一月的“月冠王”。
　　而在此之前，她的目标是挺过《舞台》的前两期节目，等到了第三期节目，自己就可以掏出新歌，借着《舞台》的热度，去杀十一月的月榜。
　　“我可是一线啊，怎么会输？”对此，乔若梦很有信心。
　　不过，目前最要紧的是解决第一期节目的选歌问题。
　　“元芳，你怎么看？”
　　“躺着看呗。”刘元芳没好气道，就奇了大怪，这些人怎么总是问我“怎么看？”，我又不百事通……
　　乔若梦道：“我认真的。”
　　刘元芳手指敲着桌面，沉吟片刻后说道：“希望这个主题看似简单，实则颇有点难度，至少单纯表达希望的意思，肯定不行，需要拔高。
　　我觉得你那首《放手》还不错，放手后向前看，不就是希望？放下过去，走向未来。重点是舞台也很好设计，我估计这个节目除了歌曲的质量外，舞台效果的分值也会很高。”
　　乔若梦托着下巴，若有所思。
　　其实，此时此刻。
　　不仅是刘杰和乔若梦，其他三组嘉宾选手收到节目组发去的消息后，也在开始着手准备。
　　而在山城。
　　许风和安知意却在商场里的一家服装店中，悠闲的逛着。
　　他们似乎在惬意的享受着生活。
　　没办法，谁叫《舞台》节目组出题出在了答案上。
　　兄妹俩表示：“想努力一下都没有机会啊。”
　　苦恼喲。
　　只能被迫咸鱼，才能过日子的样子。
　　对于《海底》，许风和安知意早就深入双修过，已经准备得非常充分，就连歌曲都已经制作好了，就等第一期节目播出后，就发布出来冲榜搞钱。
　　即使舞台设计，兄妹俩探讨一番后，也有了一些想法。
　　别人还在准备歌曲，他们已经备好了答案，就等着上节目。
　　所以根本不慌。
　　“如果顺利，《海底》应该可以拿下第一期节目的第一，并成功拿到十月的“月冠王”。”许风看着手机页面上的十月歌曲销量月榜排名，心中想道。
　　月榜上竞争很激烈，他看到了，但他对《海底》和自己兄妹充满信心。
　　许风记得地球上，在B站中，《凤凰传奇》翻唱这首歌的舞台视频足有4500多万播放量！
　　要知道B站播放量跟其他网站的方式不同，换在其他网站，可能就是十亿往上的播放量。
　　可见这个版本《海底》的受欢迎程度。
　　——这一拳，足有20年功力！
　　想要实现自己的目标，问题不大。
　　感谢“书友2019……4760”2100点币打赏，感谢唐VV、屠妹宝刀的100点币打赏，感谢梦回锋旋、阿灤、书友2021……4450、风依舞倾城等大佬送的月票和家人们送的推荐票。
第80章出发，琴岛
　　山城，女士服装店内。
　　“哥，这件衣服好看吗？”
　　这时候，安知意换好了一件黑色露肩上衣问许风。
　　夏天已经过去，商城内许多服装店正在清货，折扣力度很大，兄妹俩自是不会放过这样的好机会。
　　这便是他们出来逛街的原因。
　　省钱变相等于搞钱！
　　要不然以两人财迷老扣的性格，才不会这么舍得。
　　“好看。”许风头也不抬回答。
　　这是他前世跟相亲女逛街的经验，陪女人逛街买衣服这种事，根本没有抬头的必要。
　　你说好看，她们会怀疑你说的是不是真话。
　　你说不好看，她们又会撇嘴，嫌弃你没眼光。
　　总之，主打的就是一个反复横跳。
　　所以最好的应对方式，就是完全不看，随口糊弄，自有嘴甜的导购去攻略她们。
　　安知意：“……”
　　她发现男人跟着女人逛商场，好像都一个样，即使哥哥也不例外。
　　“哥，你快看，那个穿黑丝的大长腿姐姐好乖……”突然，安知意灵机一动，惊呼叫道。
　　在山城话中，“乖”就是“漂亮”的意思，跟“宝气”一样，是褒义词。
　　许风闻言抬起了头，却对上了妹妹盯着自己的水灵灵大眼睛和完美无瑕俏脸上一副委屈的表情。
　　许风：“……”
　　他瞬间明白过来，这丫头玩了一手“钓鱼执法”。
　　秀啊。
　　谁教她的？
　　“好看吗？”安知意眨着美丽的大眼睛，原地转了个圈，再次问哥哥。
　　她的声音很温柔，让人一听就想要狠狠欺负她。
　　笑容也很甜美，眼睛弯成了月牙。
　　但许风知道，这是一个死亡问题。
　　——真正的勇士敢于直面雷霆的威光。
　　——强者绝不屈服。
　　“好看。”许风打量了数眼，认真的点了点头；“美艳不可方物的好看。”
　　安知意顿时开心笑了，眼睛弯成了美丽的月牙。
　　……
　　买好衣服，回去的路上，许风收到了甄环的短信。
　　她邀请兄妹俩去参加世奇系列《奶奶》的杀青宴。
　　虽然风意兄妹没有参加剧组拍摄，但许风是剧组编剧，在拍摄过程中，也一直在远程跟进，是该邀请的。
　　而邀请了哥哥，不请妹妹又说不过去。
　　毕竟，众所周知，风意兄妹天天腻在一起，不是兄妹，胜似兄妹；不是情侣，胜似情侣。
　　不过许风和安知意商量了一下后，婉拒了。
　　一是兄妹俩逛了一天街累了，二是他们最近伙食开得太好了，需要缓缓。
　　……
　　接下来的日子，事情变得简单。
　　许风每天忙于爆肝码字，为小说准备存稿。
　　安知意则忙于复习功课、练唱功和跳古典舞。
　　兄妹俩的生活都很充实。
　　当然，偶尔他们也会在一起双修一下，练练《海底》，以免在第一期节目中翻车。
　　《舞台》定于十二日开拍，拍摄地是东山省的琴岛。
　　届时，节目组包交通和住宿。
　　简单地说就是，嘉宾人去了就行。
　　许风和安知意心下其实很期待此次琴岛之行。
　　“听说琴岛海鲜不错，这次过去，一定要尝尝。”
　　而在网络上。
　　风意组合因为最近没有营业的原因，热度很低。
　　当然。
　　热度低是相对的。
　　对于超一线明星来说，他们的热度是不高，但对于一、二线明星来说，其实热度已经堪比一线了。
　　网上经常可以看到一些言论。
　　“哎，风意组合什么时候发新歌啊，没有他们新歌的日子，我好无聊。”
　　“我也是，看不到老公和小姑子，好痒，难受。”
　　“好想被他们下蛊、下毒啊。”
　　“听过他们的歌，看过他们的剧后，我对其他事索然无味了，就连交公粮都提不起精神。”
　　“……”
　　明明风意组合什么都没做，却到处都是关于他们的讨论。
　　许多明星表示，淦，这就很搞心态。
　　同时，时至今日，风意组合“卷王”之名也早已经出圈。
　　他们微博账号、斗音号里，天天都有粉丝留下“卷王什么时候回归？”、“什么时候开卷啊？”、“这月榜你们看得过去？”、“老公快来给我下蛊”、“哥哥我痒”、“想看老婆”之类的评论。
　　对此。
　　安知意每次看到评论都在笑。
　　“其实，哥哥已经营业了，只是你们不知道而已，这可不是我们鸽哦。”
　　她说的是《道诡异仙》。
　　而许风则注意到了一個“风意护卫军”的粉头。
　　她很活跃。
　　每一天都在微博上和斗音上发布自己和妹妹的剪辑视频。
　　而且剪辑技术很好，一些视频的收藏量上万。
　　只是因为素材太少，视频的内容并不多。
　　但她仍坚持每天剪辑着。
　　ID为：“婷婷吃奶糖”。
　　看到这五个字，许风瞬间就知道是谁了。
　　李婷婷。
　　高中时，她曾对许风说过，“我很喜欢吃奶糖，虽然我知道它吃多了对牙齿不好，但它甜甜的，就像甜甜的初恋一样，风，你懂我意思吗？”
　　回想着记忆。
　　许风揉了揉眉心。
　　对于李婷婷，他拒绝过，但不说有点效果吧，只能说完全无用，这姑娘依旧爱得执着、深情。
　　“感情上的事，比搞钱要难太多了。”
　　……
　　转眼，十月十一号到了。
　　上午八点。
　　阳光肆意洒落在山城江北国际机场，一架民航客机非常丝滑的低角度拉起，向着东方飞去。
　　正是许风和安知意乘坐的航班，飞往琴岛。
　　此次琴岛之行，除了兄妹俩之外，还有两个助理，其中一个自然是唐小甜，另一个则是甄环新招的，名叫梁音。
　　而在网络上。
　　《舞台》的宣传也开始正式启动。
　　“这次企鹅要重金砸钱，搞一个大制作出来？”
　　“不仅要唱好歌，还要做好舞台效果，企鹅好像在搞一个很新的东西。”
　　“我只关心有哪些歌星，别请一些实力菜的，那就没什么看头了。”
　　“希望有神仙加入，最好是国家队下场，给内娱一点震撼。”
　　“极致的视听盛宴？我已经开始期待了。”
　　“……”
　　网友们议论纷纷，对《舞台》很是期待。
　　飞机上。
　　许风看着窗外的云层发神。
　　其实，就连妹妹也不知道，他不仅对第一期节目有野心，其实对后面九期节目都有想法。
　　“《舞台》总共九期节目，如果我和小意每一期节目演唱的歌曲销量都上千万……那么距离搞到一个亿小目标，完成下一个主线任务，应该就差得不远，至少五千万是能搞到的。”许风心中道。
81.第81章雌雄双煞，冤家聚头
　　第81章雌雄双煞，冤家聚头
　　琴岛，别称岛城、胶澳。
　　是华夏沿海重要中心城市、滨海度假旅游城市和国际性港口城市。
　　论起来，在全国和世界上的知名度，比东山省省府泉城还要出名一些。
　　网络上有“东山泉城，华夏琴岛”的说法。
　　一省之内，老大压不住老二就会出现这样的情况。当然，至少比某省十三太保要好很多。
　　东方影都，位于琴岛的西海岸新区，占地面积376万平方米，总投资五百多亿。
　　建有40个全球领先的摄影棚，包括目前为止世界最大的一万平米摄影棚和水下摄影棚，覆盖影视产业全产业链。
　　是华夏国内又一影视拍摄基地。
　　《舞台》节目便定在这里录制。
　　此时此刻。
　　临近中午时分。
　　一辆商务车上，许风和安知意正透过车窗，好奇的打量着外面的景色。
　　说起来，兄妹俩虽然是混娱乐圈的，但真正进入拍摄基地，还是人生初次。
　　属实是人生初体验，兄妹俩像两个好奇宝宝。
　　不同于横店多是仿古建筑，东方影都更具现代化。
　　但这里面，其实也有拍古装戏的剧组，毕竟这年头，特效技术十分发达，直接拍绿幕，然后再进行人工合成就行了。
　　看似成本大，实则比实地取景还要便宜很多。
　　看着窗外风景，许风想起了小破球——《流浪地球》。
　　地球上，球1和球2就是在青岛东方影都取景拍摄的，除此之外，还有《刺杀小说家》、《独行月球》、《万里归途》、《疯狂的外星人》等等，也是在这里取景拍摄。
　　“许风、知意，你们应该是第一次参加音综，紧张吗？”车上，接待员笑着问道。
　　前排副驾驶座位上，一位摄影师扛着摄像机拍摄着。
　　这其实是节目录制的一环。
　　许风和安知意收回了看风景的目光，面对着镜头，浅笑摇头。
　　“没什么感觉。”安知意道。
　　只有准备不充分才会紧张，而这次她跟哥哥准备充分的一批，就等着开炸。
　　许风更是反守为攻，对单马尾的美女接待员问道：“姐姐，你看已经快到饭点了，节目组包不包饭，好饿……”
　　安知意连连点头，表示赞同。
　　最后一排，兄妹俩的助理唐小甜和梁音暗暗给许风点了个赞。
　　“包的。”节目组接待员笑着说道：“还有3公里，我们就到酒店了，里面有餐食。”
　　对于许风的回答，她反倒很开心。
　　综艺类节目，不怕明星整活搞事，就怕明星是综艺黑洞，油盐不进。
　　这不，刚才的对话里，节目效果立马就出来了。
　　——干饭兄妹。
　　所谓“干饭人干饭魂，干饭方为人上人”，这个人设就很接地气，是能讨网友喜欢的。
　　“也不知道许风是有心的，还是无意的……”接待员打量了许风一眼，心底暗暗有些吃惊。
　　起手就搞人设，怎么看都不像是综艺新人的操作啊。
　　“或许背后有高人指点。”
　　她却不知道，许风只是实话实说而已，根本没想太多。
　　紧接着。
　　美女接待员笑盈盈又说道：“对了，两位，根据节目规则，你们需要取一个战队名字。”
　　因为参加《舞台》节目的歌手，可能是单独的音乐人，可能是类似于风意组合的组合，也有可能是偶像团体，所以，为了后面方便区分，节目组就全部统称为战队。
　　一个人也可以是一支战队！
　　而且为了出节目效果，节目组把要取战队名字的环节对选手们隐瞒了，为的就是偷袭背刺选手们一波。
　　看他们的临场反应。
　　如果取了个沙雕的战队名字，节目效果立即就出来了。
　　虽是音综，但也是要讲趣味性的。
　　话落。
　　接待员果然从许风和安知意脸上看到了惊讶。
　　但这种小问题，很显然，难不住某穿越客。
　　<divclass="contentadv">
　　“雌雄双煞。”许风几乎没有怎么思考，便脱口而出。
　　“这名字不错哎。”妹妹眼睛一亮。
　　自己和哥哥加起来可不就是“雌雄”，实力极强，便是“双煞”。
　　其实，许风只是想起了《武林外传》而已，借来用用，反正用用也不会怀孕。
　　接待员点了点头，这名字听起来确实不错，然后又问道：“伱们有没有信心一路闯到总决赛？”
　　许风腼腆一笑，回道：“实话说，确实很想进总决赛，但我估计前来参加节目的都是我们的前辈。我们实力不足，资历尚浅……看一步走一步吧。”
　　——人生如戏，全靠演技。
　　这种问题，如果真换成年少成名的少年人来回答，肯定说要拿总决赛的冠军。
　　但许风一向是稳健的性子，喜欢给自己留条后路。
　　大话谁都会说，可是一旦完不成，就会成为笑话、乐子。
　　不如事先就不把话说满。
　　接待员闻言，诧异的看了许风数眼。
　　按理说，像许风这样的，刚出道就取得了傲人的成绩，被圈内圈外誉为天才的音乐人，肯定是锋芒毕露，自信满满。
　　可是没想到许风面对这样的问题，居然回答得这般成熟。
　　成熟得不像是一个少年郎。
　　“这就是哥哥啊。”安知意看到了接待员脸上的惊讶，心中道。
　　她有时候也会惊讶哥哥的老成。
　　基操，勿六。
　　很快，酒店到了。
　　但在酒店门口，从前面一辆商务车中下来的那个红裙女人，却让兄妹俩微微一愣。
　　……
　　“呼。”
　　乔若梦下了商务车，深呼吸了一口，空气中有海的味道，令她迷恋、心旷神怡。
　　她的家乡就是一座位于华夏国南海边的小镇。
　　琴岛让她恍惚间，有一种回家的感觉。
　　突然。
　　身后响起了汽车行驶声，乔若梦回头看去。
　　一眼就看到了车上贴有“舞台”节目的LOGO，不难看出，这同样也是一辆《舞台》节目组的车。
　　“车上的人，应该跟我一样，也是来参加《舞台》的歌手，不知道是谁？不过，咖位应该不低，毕竟能请来我这样的一线，总不能请一些没实力的歌手吧。”乔若梦心下起了好奇心，美眸紧紧盯着商务车。
　　《舞台》节目虽然开始了全网宣传，但目前并没有透露参加节目的歌手有哪些。
　　根据节目组的安排，将在正式节目播出前的倒数第六天才会开始公布，每天公布一支战队，等到节目播出的前一天全部公布完。
　　这时候，乔若梦的助理，拖着行李箱，来到了她的身边，也好奇的看着后面的商务车。
　　想法跟乔若梦一样。
　　“咔。”
　　这时候。
　　商务车门开了。
　　接待员最先从车上下来，紧接着，下来了一男一女。
　　两人都很年轻，看起来还是学生的年纪。
　　少年穿着一套灰色休闲服。
　　少女则穿着收腰的法式中长款雪纺碎花连衣裙。
　　男帅女靓，看起来很像一对情侣。
　　美到窒息。
　　颜杀无差别AOE!
　　节目组和酒店工作人员都看傻了眼。
　　但这一刹。
　　轰！
　　乔若梦和她的助理却极为震惊！
　　“他们……怎么可能是他们？卷王怎么来了？”两女心头翻起了惊涛骇浪。
82.第82章前后夹击
　　第82章前后夹击
　　八月份在乐坛月榜上的遭遇，对乔若梦来说，是非常难忘的。
　　无数次梦中惊醒！
　　无数次想起来就恨得牙痒痒！
　　所遭受的伤痛和阴影，恐怕需要一生来治愈。
　　她，一线歌星，半步天后，娱乐圈里知名的明艳大美女……结果却在月榜上，被一对刚出道的新人搞成了“夹心饼干”，丝毫不给面子的按在地上疯狂摩擦。
　　——家人们，遭受前后夹击的痛，谁懂啊？
　　其实，对于输给风意组合的《山河图》，乔若梦心服口服。
　　但她不想再经历第二次。
　　那样的经历，光是想想就让人难受。
　　可她没想到，自己居然跟风意组合在《舞台》节目撞上了。
　　撞上了……
　　此时此刻。
　　乔若梦只想对节目组：我XX，你XX，真狗……
　　想要化身悦耳的电报员，对节目组破口大骂。
　　心态有点小崩。
　　她严重怀疑节目组在挑事。
　　明知道自己跟风意兄妹很不对付，却把他们也邀请上了节目。
　　“呵，这些综艺就喜欢搞这套，对家在节目里争锋相对、极限拉扯，他们的热度就起来了。”乔若梦一眼看穿。
　　事实上。
　　节目组邀请风意组合的时候，确实有这方面的考虑。
　　“嗨，好巧啊……没想到是你。”
　　却在这时。
　　许风笑着向乔若梦打招呼。
　　看到乔若梦的时候，他愣了一下，旋即有过目不忘天赋的他，想起了这位美艳红衣女人是谁。
　　自己曾在央台七夕晚会上见过。
　　而且乔若梦也是乐坛销量月榜上的常客了，堪称乐坛劳模，自己看月榜的时候，经常看到她的歌。
　　不过，许风倒是对乔若梦没什么敌意，只当是他乡遇有点熟悉的陌生人，打个招呼。
　　“你好。”安知意也浅浅一笑，挥了挥手打招呼。
　　乔若梦顿时嘴角一抽。
　　扎心了！
　　比被风意兄妹按在身下疯狂摩擦更难受的事情是什么？
　　是他们根本没把自己的所作所为放在心上，丝毫不知道自己的行为给别人带来的伤害究竟有多么深、多么大。
　　乔若梦甚至开始怀疑风意兄妹是真傻，还是装傻。
　　要知道，“月冠王”之争，本质上就是利益之争，夺了别人的“月冠王”，其实跟结仇没什么多少区别。
　　尤其是自己当时已经霸榜了二十多天，身后还背靠大资本，换做其他歌手，即使有高质量的新歌，也会留到下个月发行。
　　但风意兄妹却选择霸王硬上弓，丝毫不留情。
　　乔若梦想起来就胸口疼，各种怨念。
　　诚然。
　　月榜之争靠的是歌曲销量公平竞争。
　　但也要讲人情世故啊。
　　也就这对草根，刚出道什么都不懂就往里面冲……关键是冲劲还贼猛，直冲上了“月冠王”。
　　乔诺梦怨念想着，脸上勉强挤出了笑容：“伱们好……真巧啊。”
　　脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　伸手不打笑脸人嘛，兄妹俩都笑着打招呼了，自己不回应说不过去，至少身为明星，不能不回应，这么多人看着呢。
　　只是她心中却跟吃了苍蝇一样难受。
　　而且这话说得好尬啊，尬得她抠出了三室一厅。
　　“额……我还有事，先进去了。”
　　话落，乔若梦转身快步进入了酒店，她的助理也提着行李箱赶紧跟了上去。
　　“她有点奇怪……”安知意小声对许风说道。
　　许风揉了揉鼻尖，道：“好像是有一点。”
　　嘎嘎嘎。
　　仿佛天上一大群乌鸦飞过。
　　<divclass="contentadv">
　　兄妹俩的助理和节目组的工作人员满头黑线。
　　那不是奇怪，那是跟你们不对付啊。
　　其实，许风刚才看到了乔若梦的反应，已经有所猜测。
　　“应该跟八月的月冠王有关。”
　　实话说，他对月冠王的兴趣不大，只想认真搞钱而已。
　　“但没办法，月榜上最能赚钱的歌，就是“月冠王”，总不能放着白花花的银子不赚吧。”许风想着，摇了摇头，道：“不管她，走吧，我们进去，肚子快要饿扁了。”
　　“对，干饭去。”安知意瞬间精神一振。
　　……
　　用完午饭，兄妹俩回到酒店房间休息。
　　下午的时候，又有一些明星抵达酒店。
　　不过，兄妹俩并没有关注。
　　倒不是他们托大，认为自己稳赢。
　　主要是这时候研究对手已经没有了必要，终究要在舞台上见真章。
　　他们不可能因为对手的身份和曾经取得的成就，就改变歌曲。所以了解与不了解，根本就没什么意义。
　　有这时间还不如多打两把游戏，多刷会儿斗音或者B站视频。
　　莽就完事了！
　　而在另一个房间中，5个花美男却已经戴上了痛苦面具。
　　他们是每个人都有着练习时长两年半的男子偶像团体——5boys组合，简称“B5”。
　　《舞台》录制还未开始，他们便感觉自己要凉。
　　没办法，遇到三个强敌，这牌根本没法打。
　　蚌埠住了啊。
　　“乔若梦、刘杰、风意组合……这就是三幻神啊，哈哈哈哈，节目组真看得起我们，让我们跟这些神仙同台？疯了吧？”
　　“早知道这么地狱，我就不来了，哭死。”
　　“很好，这把是顺风碾压局。坏消息是，我们是被碾压的一方。”
　　“刘杰其实有点希望，毕竟成名太早，已经跟不上时代了。但乔若梦可是大魔王啊，是九月月冠王！日哦！”
　　“风意兄妹也超恐怖，他们可是八月的月冠王啊，而且是把乔若梦爆了后拿下的月冠王！这特么怎么打？拿头打啊？”
　　“只能看能不能淘汰掉另外两支队伍，他们的实力要弱一些。”
　　“再弱也是二线、三线……难搞。”
　　说完，五人苦笑连连。
　　这一刻。
　　他们有种钻石去打王者局的绝望。
　　……
　　与此同时。
　　刘杰的脸色也是十分凝重。
　　“乔若梦……”
　　“风意组合……”
　　他的眉头皱成了川字。
　　其他选手，他都有把握，但对上这三人，他有点没信心。
　　乔若梦自不用说，跟自己一样，是一线，对自己进入总决赛的威胁很大。
　　而风意组合带来的威胁，也丝毫不比乔若梦小。
　　“他们出道以来，全是原创新歌，这次……有没有可能也是原创的？”刘杰深吸了一口气，道：“但好在，他们舞台经验少，这是我的机会。不过舞台经验是可以锻炼出来的，我要尽量在前几期节目中，就把他们淘汰掉，这对兄妹，越往后越难对付。”
　　刘杰眼中精光闪烁，思索着。
　　夜渐渐深了。
　　有人无心睡眠。
　　有人睡得很香，比如许风和安知意。
第83章残酷的赛制
　　第二天。
　　东方影都内，《舞台》节目组紧锣密鼓开启了录制。
　　说是录制，其实并没有观众。
　　一个都没有。
　　只有参加节目的歌手们和男主持人，以及腿子很长很白的女主持人。
　　这里录制的是节目播出时的前面一小段，包括六支战队的介绍、采访，歌手们看到了对方上台时的惊讶（实则早就知道了对方），然后主持人佯装抽奖，从屏幕上抽到了本期主题“希望”，歌手们得知主题后纷纷飙起了演技，或惊讶、或震惊、或皱眉、或自信一笑……其实，大家都在演。
　　一个个瞬间从歌手跨界成了演员，充满了魔幻画风。
　　主打的就是一个忽悠观众。
　　自己信不信无所谓，反正观众信了就行。
　　不仅如此，为了营造出节目的紧张感，导演洪海甚至还让众人互相进行眼神攻击。
　　比如刘杰神色凝重看了乔若梦一眼……
　　乔若梦冷冷看向风意兄妹。
　　……
　　这种小场面，自然难不倒许风和安知意，说起来，所有现场歌手中，他们才是真正的演员。
　　同时，他们感觉还挺好玩的。
　　“你们只有三天的准备时间，三天后，正式登上舞台表演。届时，你们将面对四位打分严格、对演唱和舞台效果都有超高要求的评委，我可以透露一下，他们之中，有两位曲爹、一位天后、一位天王……”
　　第一天录制尾声的时候，男主持人说道。
　　“嘶……”
　　刚说完，歌手们倒吸凉气声响起，一个個面面相觑，都震惊了。
　　“妈呀，曲爹！”
　　“卧槽！”
　　“天后，天王！！！”
　　“这玩得也太大了吧？”
　　“我现在退出节目，还来得及吗？”
　　“已经开始紧张了，鸡皮疙瘩起了一身！”
　　前面都是演的，但这次不是演的。
　　特别是B5男孩和彩虹少女们，直接呆若木鸡。
　　对混乐坛的音乐人来说，无论是曲爹，还是天王天后，都是圈内神级的存在！是神龙不见首的人物。
　　现在……神仙要临凡了，当《舞台》节目评委？！！！
　　而自己要向他们表演，这画面，光是想想就令人感到窒息。
　　就连乔若梦也瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　只有兄妹俩情况要好一些，显得淡定。
　　其实不是他们心大，主要是因为他们接触这个圈子的时间不长，对曲爹、天王、天后没有很清晰的概念，自然升不起多少敬畏心，只是惊讶而已。
　　两人更多的是在暗暗咋舌企鹅的大手笔。
　　“请这四位评委，恐怕很贵吧……”许风心中道。
　　而在台下。
　　导演洪海开心笑了，他要的就是这种节目效果。
　　执导综艺节目多年的他深知“只有节目中的明星难受，观众才会感到爽”的道理。
　　人的快乐往往建立在别人的痛苦之上。
　　许多观众看到明星吃瘪时，总是会心一笑。
　　女主持人接着说道：“除了四位专业评委之外，届时还有30名大众评审和500名幸运观众。你们表演结束后，他们将会打分。”
　　“所有战队打分完成后，将会根据总分进行排名，最后一名直接淘汰，第五名进入待定席，在第二期节目中，会有补位战队加入竞争，如果上期节目的第五名在本期节目内，不能取得前四的排名，则直接淘汰！”
　　“而且，没有复活赛制！”
　　她的声音清脆悦耳，回荡在演播厅中。
　　刚说完，歌手们一个个又震惊了。
　　大家都在震惊赛制的残酷。
　　第六名直接淘汰，第五名待定，没有复活赛……节目组玩得很大！很残酷！
　　在场每个人的出场费跟参与节目录制的期数息息相关，在《舞台》节目中待得越久，最终拿到的出场费也就越多。
　　谁也不想提前打包回家。
　　“现在，开始你们的准备吧，期待你们接下来的表演。”男主持人道。
　　第一天录制结束。
　　……
　　“小兄弟，有没有时间，一起出去走走？”录制完后。
　　刘杰主动过来搭讪。
　　他没有前辈包袱，也没有什么心理负担。
　　纯粹就是觉得许风看着顺眼，想打打交道，结个善缘。
　　“这样优秀的天才音乐创作人，如果能为我写一首歌，也许我就在大陆翻红了。”刘杰心中道。
　　其实，这才是他的真实目的。
　　世间没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
　　同样，没有无缘无故的搭讪。
　　不远处，乔若梦一眼看了个大明白，冷哼一声，转头就走。
　　留下来就是给自己添堵。
　　结交顶级的作曲人，其实是每个乐坛歌手的基操，尤其是许风这样的，不仅作曲牛哔，他还精通作词、编曲等等，写出的歌曲首首爆款，简直就是妖孽。
　　这样的天才，只要是歌手都想跟他结交，恐怕就连天王、天后也不例外。
　　毕竟歌手唱功再好，也要有好歌才行。
　　就像一个优秀的车手，倘若没有一辆好车，也就没有了发挥技术的空间，只能眼睁睁看着手艺活渐渐生疏。
　　但自己跟风意兄妹之间的关系很差，难以结交他们，这就很闹心。
　　乔若梦看到，当刘杰去搭讪时，原本已经往外走的其他歌手们，纷纷回头，向刘杰投去了艳羡的眼神。
　　他们也在一直寻找着跟风意兄妹拉近关系，抱上金大腿的机会。
　　只是还未来得及下手。
　　而许风却感觉很怪异。
　　怎么说。
　　刘杰的声音和华夏语水平都跟张家辉很像，所以，他话一出口，许风就感觉是在听“大扎好，我系渣渣辉，是兄dei就来啃我……”
　　“不好意思啊，我跟妹妹待会有事。”许风果断把安知意拿出来当挡箭牌。
　　两老爷们一起逛什么街，散什么步啊。
　　咱没这癖好。
　　万一被狗仔拍到，跳进黄河里都洗不清。
　　去二仙桥，可以不走成华大道，但一定不能走弯路。
　　身旁，安知意心下偷笑。
　　刘杰不以为意，笑着道：“莫事莫事，我们……加个联系方式吧。”
　　只要有联系方式，后面找许风约歌的事就好说了。
　　“好。”许风点了点头，没有再拒绝。
　　他也觉得自己确实有扩充人脉圈的必要。
　　娱乐圈终究是个圈，总有需要人脉的时候。
　　随后。
　　刘杰笑呵呵走了。
　　而在不远处。
　　彩虹少女，也就是剩下的两支战队之一，由三名青春靓丽、秀色可餐的少女组成，整个组合充满青春的气息，元气满满。
　　此刻，她们的目光看着许风、安知意。
　　“刘杰刚刚应该要到了许风的联系方式。”
　　“好羡慕啊，我都没有我老公的手机号码……”
　　“滚，那是我老公，你作为我闺蜜，能不能老实一点，别整天惦记我男神？”
　　组合中，两位少女的眼睛直接成了星星眼，充满了“智慧”。
　　刚才录制节目时，她们便在悄悄偷看许风。
　　一水花美男的B5，在许风面前对比过于明显。
　　他们就像被吸干了阳气，只剩下美了。远不如许风阳刚。
　　那阳刚之气几乎快要透体而出，格外吸引人。
　　“我说两位痴女姐姐，你们还是收收口水吧，注意看他身边那个小丫头，别看外表甜美温柔，实际上应该不好对付，精明着呢，你们想上位……没可能的。”第三位成员，是一位短发、精致妆容的少女，她摇了摇头道。
　　两女低头看了一眼，：“小？比我们大很多啊。”
　　“我不是说这个啊！！！！”短发少女跺脚，一脸恨铁不成钢。
　　然后眯起眼睛道：“我们也要交好风意组合，不过，不走许风路线，我们走安知意路线，把她变成我们的好友，甚至闺蜜。”
　　“只要拿下妹妹，还愁搞不定哥哥？我不信！”
　　她话说完，另外两少女齐齐退后，眼神怪异的看了她一眼。
　　作为队友，她们一直怀疑短发少女在取向方面有些不对劲，她好像从没有男朋友，也没有男闺蜜，现在却说要先攻略安知意……(ΩДΩ)。
　　细思极恐。
84.第84章爆炸就是艺术
　　第84章爆炸就是艺术
　　时间过得很快，转眼间两天时间过去，明天就是《舞台》第一次舞台表演了。
　　这也将是兄妹俩在第一次在音综舞台上表演。
　　此时此刻。
　　许风和安知意完成了最后一次彩排，离开了演播厅，正和两个助理准确去逛逛街。
　　生活除了忙碌，还有欢乐，放松放松是很有必要的。
　　对于明天的正式舞台，他们紧张感是有一点，但并不多。
　　兄妹俩身上更多的是老艺术家的从容和自信。
　　毕竟他们为《海底》舞台已经准备了许久。
　　而且两人之前上过央台，《舞台》给他们带来的心理压力和紧张感，是远远比不上央台的。
　　仅有那点紧张感，其实主要来自于明天那些未知身份的评委们。
　　就连许风自己也有一些忐忑。
　　“但愿不会出现地球上《海底》那样的情况。”许风吸了一口带有咸咸的海洋气息的空气，心下暗道。
　　凤凰传奇的歌很有意思，如果上音综类节目，他们本人和歌曲往往不受那些所谓的专业评委待见，许多人说他们的歌土、俗、非主流，难登大雅之堂，因此得到的评分就不高。
　　最典型的例子，就是凤凰传奇版《海底》。
　　地球上，这首歌最开始出现在《为歌而赞》节目中，这是一档由“浙省卫视”和斗音联合出品的音综节目。
　　当时，玲花和曾毅一曲《海底》唱完，把观众唱嗨了，却被评委们一顿批评和吐槽，打了一个全场最低分，得票甚至比不上十八线开外的小歌手。
　　讽刺的是，《为歌而赞》糊得要死，《海底》却火遍了全网，成了经典。
　　只能说，群众的眼睛是雪亮的。
　　【你不喜欢，你算老几？】
　　在许风看来，曲爹和天王、天后这四位专业评委那里，《海底》的得分应该不会差，毕竟能混到乐坛顶峰，肯定是有实力的。
　　主要是那30名大众评审，有可能会打低分。
　　至于500名观众？则根本没在兄妹俩考虑范围之内。
　　——你们就等着挨炸吧！
　　确信！
　　【爆炸就是艺术！】
　　……
　　当兄妹俩离开演播厅的时候。
　　与此同时。
　　厅内。
　　《舞台》节目组正在进行演出前的最后一场彩排。
　　台上。
　　五个花美男卖力表演着男团节目。
　　歌曲很燃，舞台灯光很炫。
　　画面伱很美。
　　但总导演洪海却神游天外，脑海中回忆着刚才风意兄妹的彩排。
　　似乎意犹未尽。
　　又似乎在高潮后，还没有缓过神来。
　　事实上。
　　这一刻。
　　厅内的工作人员积极性和情绪都不高，哪怕舞台上的节目确实还不错。
　　根据节目组的规则，每一支战队在进行彩排时，其他战队的歌手是禁止围观的。
　　只有节目组的工作人员才能看完所有战队的彩排。
　　而这其中，风意组合的彩排给他们留下了十分深刻的印象。
　　就连洪海也不例外。
　　“前几天，出过自杀事件，这几天下来，网络上关于自杀和抑郁症的讨论一直很多，热度很高。许风也许正是受到了那件事的影响，才创作出了这首歌。”
　　“抑郁症患者的处境就像是生活在海底……”
　　“海底漆黑一片，没有光……但他们的歌声却化成了光。”
　　“第一期节目的爆点，应该就要出在风意兄妹这首歌上。”
　　“有这首歌在，《舞台》节目想不火都难，简直是天赐良机！”
　　“……”
　　洪海心里想着，越想越兴奋，觉得自己邀请风意组合上《舞台》节目的操作简直是神级操作。
　　却在这时，一位工作人员问道。
　　“洪导，可以了吗？”
　　洪海回过神来。
　　原来刚才B5已经彩排完了，只是他没注意到。
　　此时，台上的五人也用期盼的眼神看着洪海。
　　“喔……等等，我看看回放……”洪海快速操作着机器。
　　<divclass="contentadv">
　　“噗……”
　　五个花美男顿时瞪大了眼睛，嘴角抽搐。
　　好家伙，我直呼好家伙。
　　感情你走神了，根本没看我们的舞台表演？
　　他们很郁闷，但又不敢说什么。
　　像洪海这样的顶级综艺导演，其实跟曲爹、天王一样，也是圈内大佬级的存在，惹不起的。
　　……
　　夜晚。
　　许风和安知意洗了个澡，然后早早的睡了。
　　他们要为明天养精蓄锐。
　　而在一个充满玫瑰花香的房间里。
　　乔若梦躺在床上，美眸看着天花板，嘴里说道：“许风、安知意，明天，我绝不会输给你们，绝不会有第二次……”
　　隔壁房间。
　　三个少女伸出了自己的手，叠在了一起，异口同声说道：“加油！要求不高，晋级就好。”。
　　另一个房间。
　　刘杰同样没睡。
　　他站在窗边，拿出了手机，看着屏幕上的全家福，开心笑了。
　　……
　　翌日，周日。
　　清晨。
　　天公作美，晴空万里。
　　许风是在窗外鸟叫声醒来的，昨晚睡得很爽，中间没有梦，一觉睡到了天亮，这是最好的睡眠质量，感觉整个人都神清气爽。
　　起床之后，他先是打电话叫醒了妹妹，然后洗漱换衣，接着跟妹妹一起去吃早餐。
　　而在《舞台》节目组所在的演播厅大楼外，一些观众已经提前到了。
　　他们处于两极分化状态。
　　有的人因为睡眠不足，精神萎靡，打着哈欠。
　　有的人则很亢奋，期待着待会的舞台表演。
　　由于节目组严格保密的原因，他们目前仍不知道《舞台》第一期节目究竟有哪些明星，只能凭空猜测。
　　事实上。
　　就连这些观众，也是节目组提前从琴岛内的学校、企业单位找来的。
　　其实，这类综艺节目往往需要花钱邀请观众，工资在50元~300元一天不等，不过，大制作除外，观众们反倒会挤破了头想进去提前观看，一饱眼福。
　　既能白嫖，又能享受到一些演唱会待遇，何乐不为？
　　《舞台》正是这样的大制作。
　　临近九点的时候。
　　观众已经越来越多，正在排队入场。
　　这时候。
　　明星歌手们也来了。
　　看着他们到来，许多人兴奋、激动，瞬间变得热闹。
　　“是乔若梦，天啊！我女神居然来了！”
　　“太惊喜了！她真的好美啊。”
　　“半步天后来了，嘿，这期节目还有悬念？”
　　“快看，那好像是刘杰！”
　　“对，就是他，我超喜欢他的歌，没想到他也参加了《舞台》。”
　　“哇塞，是彩虹少女。小姐姐们太可爱了点吧，简直可爱到犯规。”
　　“B5竟然也来了，欧巴。”
　　“……”
　　一个个明星歌手抵达，观众们越来越期待。
　　刚才还担心节目有可能很无聊的他们，瞬间吃了一颗定心丸。
　　有这些人在，这期节目怎么看都不可能无聊。
　　他们往后面看着，期待着还有哪些明星到来。
　　下一秒。
　　人群变得安静，所有人都呆了一下。
　　只见视线中，明媚的阳光下，一个少年、一个少女，迈着大长腿，并肩走来。
85.第85章欧皇安知意
　　第85章欧皇安知意
　　这一刻。
　　顶级的颜杀就这样突然的降临。
　　没给人留任何防备的机会。
　　来人正是风意兄妹。
　　今天，哥哥身穿一身白色西装，有着完美身材的他，穿什么衣服都好看，是行走的衣服架子。
　　看到人们的时候，许风脸上露出了微笑。
　　没有多少感情，全是演技，但不失礼貌。
　　一旁，妹妹也是如此。
　　安知意浅浅笑着，一笑便令万物为之失色。
　　她今天穿了一件白色的长裙，加上她肌肤本就雪白娇嫩，此时仿佛精灵出现在了人间一样。
　　所有人都看直了眼。
　　一些女人瞬间犯了选择纠结症，想要一直盯着哥哥的俊脸，却又舍不得妹妹的国色天香。
　　目光只好在兄妹俩身上反复横跳，恨爹妈没有给自己多长一双眼睛。
　　事实上。
　　除了许风和安知意，他们身后还有助理和节目组的工作人员，但被人们自动忽略了。
　　很安静。
　　很安静。
　　等到风意兄妹进入场内，他们的身影消失，众人眼中露出遗憾，人群又宛如沸水一般沸腾，感觉刚才没有看够。
　　“呼，风意组合没想到居然也来了！”
　　“太惊喜了……我就说他们这个月怎么还没营业，鸽子精明星也不是这么鸽的啊，原来是来《舞台》了。”
　　“乔若梦、刘杰、风意……有点神仙打架那味了。”
　　“我已经开始期待了。”
　　“希望我老公和小姑子这次能把乔若梦压在身下暴打。”
　　“等等，许风什么时候成你老公了？你刚不是还在喊B5欧巴吗？”
　　“你听得没错……所以他们只能是欧巴，不是老公。”
　　“……”
　　观众们兴奋议论。
　　风意组合的出现，直接令他们对节目的期待拉满。
　　诚然，在所有参加节目的歌手中，风意组合的出道时间最短，满打满算，刚好一坤月。
　　其他的歌手或者组合哪个不是出道时长两年半以上？
　　但观众们却丝毫不怀疑风意组合的实力，将他们默认归到了乔若梦、刘杰这样的一线歌星同一个档次。
　　因为他们有这个实力。
　　……
　　二十分钟后。
　　节目的录制正式开始。
　　摄像拍摄主要集中在两个地方。
　　一是前台的演播厅，二是后台的候场室。
　　此时此刻。
　　男主持人和腿子很长很白的女主持人说完开场白之后，四位主评委相继登场，主持人介绍着他们的资料。
　　天后：关百灵。
　　天王：周泽。
　　曲爹：祝芸。
　　曲爹：汪半城。
　　每一位评委的登场，都能引起现场的轰动，即使在后台候场室也能清晰听到观众的惊呼、尖叫和掌声。
　　尤其是两位曲爹的登场，更是重量级。
　　候场室内，有一块大屏幕，实时播放着前台的画面，看到曲爹登场，就连歌手们也轰动了。
　　“汪半城、祝芸，我的天！”
　　“还真是曲爹？！！！”
　　“这是什么地狱开局！”
　　“不敢上台，根本不敢上台。”
　　“腿已经开始发抖了。”
　　“害怕。”
　　“……”
　　紧张气氛在候场室里弥漫。
　　乔若梦、刘杰等真正的老艺术家，自然好一些，只是有些震惊而已。
　　新生一代的B5、彩虹少女、以及最后一支战队：三七乐队，则全都被吓到了。
　　惊吓的吓！
　　仿佛看到了非常恐怖的怪物一般。
　　曲爹就是有着这样的“威力”。
　　跟地球不同，蓝星作曲人在圈内的地位很高，甚至可以说超然。
　　华夏十几亿人总能找出许多嗓子条件好的歌手，但能写出高质量歌曲的作曲人却少之又少。
　　作曲一道，除了扎实的基本功之外，最关键其实是灵感，是对生活和音乐的感悟。
　　为什么有的歌曲，明明歌名不一样、歌词不一样，调子听起来却很耳熟，那就是因为作曲人水平和实力不够，只能借鉴他人的……
　　——音乐人的事怎么能说“抄”？
　　总之，不是谁都能持续产生好歌的，更不可能有人做到首首爆款。
　　<divclass="contentadv">
　　所以，成为一级作曲人极难，成为曲爹更是难上加难。
　　这也是这些天来，除了乔若梦之外，其他同行争相想跟风意组合打好关系的原因。
　　任谁都能看出来，许风是有成为曲爹的潜力的。
　　至少就目前而言，他真的做到了首首爆款。
　　此时。
　　看着屏幕上出现的乐坛大佬，许风和安知意同样感到吃惊。
　　当然，更多的其实还是在感叹企鹅手笔真大，果然是社会我企鹅，钱多气也粗。
　　别的不说，就这四位评委一上场，节目看点瞬间就拉高了一大截。
　　这时候，主持人又介绍了一下30名大众评审和投票打分规则。
　　紧接着。
　　镜头给到了候场室。
　　六支战队总共十几号人在这里等待着，一位大波浪发型、高挑的沙漏型身材美女走了进来，她的怀中抱有一个长方形红色纸盒子，看不清里面。
　　她将盒子放到了候场室中央的桌子上。
　　“盒中共有六个球，球上分别标有1、2、3、4、5、6六个数字号码，对应伱们舞台表演的出场顺序。”
　　“现在，请各位选手上台抽取。”
　　作为一档靠实力说话的歌唱舞台节目，各位歌手要面临的第一关却是拼运气——抽签。
　　哗。
　　顿时，对于彩虹少女、三七乐队、B5来说，就更加紧张了。
　　在音综类节目中，尤其是《舞台》这种音乐对决节目，出场顺序尤为重要。
　　看似是个运气活，实则对歌手最终排名影响很大。
　　有“黄金尾号位”、“死亡一号位”、“性价比超高中间位”、“越早出场越早走”的说法。
　　许风对这个环节倒是不陌生。
　　地球上，《我是歌手》也是用抽签决定歌手们的出场顺序。
　　他记得节目中，抽到“7”的歌手和经纪人欢天喜地，抽到“1”的人却愁眉苦脸。
　　有人曾统计过，第七位出场的歌手拿到当期节目第一名的概率最高，即使没有拿到第一名，进入前三名的概率也很高。
　　因为越靠后竞演，在听众脑海中的记忆片段便越多，越容易在投票时受到感染。
　　拿到第一名概率第二高的是第四位，所以性价比高。
　　而“死亡一号位”拿到第一名概率排在倒数第二。
　　是的。
　　它还不是概率最低的。
　　最低的是二号位。
　　它遭受的是前后夹击的痛苦，其实才是真正的垫底位。
　　许风估计，放到《舞台》节目中，最差的位置应该也是一号位和二号位。
　　“小意，你去抽吧。”许风转头对妹妹说道。
　　有着对《海底》的信心，他对出场位并不在意，其实最终还是要靠实力说话。
　　当然，能靠后一点，自然也很好。
　　这方面就交给妹妹了，他发现安知意的手气一向不错，很欧。
　　“嗯。”安知意深吸一口气，起身向签盒走去。
　　这时候，已经有人从盒子里抽出了球。
　　“丢哦……”
　　刘杰看着手中的“1”号球，心态崩了，嘴角抽搐。
　　他是老前辈嘛，所以就被大家谦让着第一个抽，然后他就抽中了一号位……
　　参加一些音综的他，自然知道一号位不是什么好位置。
　　就很无语。
　　紧接着。
　　B5，二号位，五个花美男刚刚还洋溢着笑容的脸，瞬间变成了愁眉苦脸，二号位也不是啥好位置。
　　三七乐队，三号位，不算好，不算差。
　　彩虹少女，四号位，这个出场位性价比超高，候场室里响起了三位青春美少女银铃般的笑声，但考虑到其他人的感受，笑得又很克制。
　　乔若梦，五号位，她面无表情，漫不经心，只是远远的看了许风一眼。
　　“我要你们接不住我的场！”她心下暗道。
　　剩下的黄金六号位则被安知意抽到。其实她不用抽，大家已经知道了结果。
　　彩虹少女和B5组合纷纷向安知意投去了羡慕的眼神。
　　他们想拿到黄金六号位，好让自己晋级下一期节目的概率大一些，结果却被安知意抽中了。
　　准确的说，也不是抽中。
　　万万没想到，最好的六号位居然没有一个人抽中，直接给安知意留到了最后。
　　这一刹。
　　今天留着黑长直发型，一袭白裙的少女，浑身上下却仿佛绽放出璀璨的金光。
　　那是欧皇之光，一发出金！
　　“这运气绝了！”许风轻轻鼓掌感叹。
　　这就是欧皇啊！
　　像自己这种抽卡连歪的非酋只剩留下羡慕的泪水。
　　紧接着，《舞台》正式开始。
第86章这种场子怎么接啊？
　　时间一分一秒过去。
　　转眼。
　　舞台上已经有三支战队表演完。
　　值得一提的是《舞台》的投票制度。
　　总共一千票。
　　其中，五百名观众每人一张票，三十名大众评审每人十张票，四名专业评委每人五十张票。
　　根据节目组的说法，这样分票是为了尽量保证公平。
　　专业评委每人手中的票最多，但总共加起来也只占了总票数的20%。
　　五百名观众总票占了50%，但每人只有一票。
　　也就是说，歌手们想要拿到高票数，必须要满足观众、大众评审和专业评委三方的“口味”，在他们手中都拿到大多数投票才行。
　　同时，采用的是即时投票，表演完后，观众就会开始投票，但歌手们获得的具体得票数，要在节目尾声时才会公布。
　　“前面三个节目中，刘杰的得票应该是最高。”许风心中分析道：“不得不说，论稳还得是老艺术家。”
　　前面三场表演中。
　　刘杰虽然点背，抽到了一号位上场，但他拿出的是自己代表作《战》，刚开局就点燃了现场。
　　“像《战》这样本身劲爆，节奏快的歌，真的很适合舞台，舞台特效很好设计，而且还有老歌情怀加持……”许风想起了刘杰的舞台，到此时，仍感到热血沸腾。
　　那首歌，讲述了一个底层少年面对社会的毒打和各种失意，不服输，顽强战斗。
　　面对命运的不公，无需叽歪，唯战而已。
　　“相比起来，B5和三七乐队就差一些。B5“跳”和“RAP”都还行，但唱功方面短板很大，尤其是他们出场在刘杰之后，所谓没有对比就没有伤害，刘杰的唱功直接把他们薄纱了，没接住场……”
　　许风想起B5的舞台，嘴角抽了一下。
　　五个花美男穿着背带裤，在舞台上唱、跳和RAP。
　　恍惚间，让他有种看五个坤哥在台上表演的感觉。
　　那种感觉非常魔幻。
　　画面太美。
　　“而三七乐队，只能说很普通……普通到没有亮眼的地方，噢，有的，主唱长得很漂亮。”
　　皮衣、皮裤，身材爆好……这是唯一的记忆点了。
　　许风心里想。
　　这时候。
　　台下评委和观众已经为三七乐队投票完成，主持人简单说了几句后，让彩虹少女上场。
　　候场室内，三个青春少女深吸一口气，站起了起来。
　　由于表演完的歌手将会去到另一個房间，也就是休息室等待结果的原因，所以，此时此刻，候场室内只剩下了彩虹少女、乔若梦和风意组合。
　　“加油！”
　　“沫沫，小舞，悠悠，你们可以的！”
　　“……”
　　许风和安知意为三位少女打气。
　　这些天来，因为参加同一个节目和彩虹少女的主动靠近，彼此之间已经算朋友。
　　“我们先上去了，你们也加油。”短发少女对风意兄妹笑了笑，回道。
　　她便是三人中的“小舞”。
　　不得不说，这名字总让许风想起地球上一部小说中的女主角——“我叫小舞，跳舞的舞”。
　　╮(╯_╰)╭
　　共同点是彩虹少女中的小舞，腿同样很长。
　　很快，彩虹少女们走到了上舞台的门后，她们伸出了右手，叠在了一起，喊着“加油”，然后上台。
　　她们的歌曲是一首国风曲，名叫《逍遥》，配了古典舞蹈。
　　顿时，全场评委和观众都获得了君王体验卡。
　　许风也不例外，津津有味看着。
　　小舞的腿，悠悠的腰，沫沫的樱桃小嘴……
　　啧啧啧。
　　——今日无事，《舞台》听曲。
　　“哥，是她们跳的舞好看，还是我跳的舞好看？”安知意凑近了问道，美丽的大眼睛盯着哥哥。
　　许风：？？？！！！！
　　心底瞬间拉响了警报。
　　以他为数不多的跟女生交往经验来看，这好像是一个死亡问题。
　　类似的问题还有“是她美，还是我美？”、“是她年轻，还是我年轻？”……
　　遇上这种问题，不能乱答。
　　“都好看。”许风想了想，给出了答案。
　　以他对安知意的了解，妹妹这么可爱，是不会专门问自己死亡问题的，所以就实话实说。
　　安知意跳舞固然最美，但彩虹少女是三个人，有数量上的优势。
　　“噗……”安知意还没有什么反应，不远处，乔若梦没忍住笑出了声。
　　这什么直男回答啊。
　　她发现许风其实蛮可爱的。
　　“搞音乐是王者，但女人心这一块上……小哥哥，你还是个弟弟啊。”乔若梦暗想。
　　她觉得自己要是去撩许风，绝对能把许风狠狠蹂躏，欲仙欲死。
　　安知意倒是没有在意，对着哥哥开心一笑。
　　这个答案，她很满意。
　　紧接着。
　　轮到了乔若梦上场。
　　听到她名字时，她很淡定的站起了身，然后气场全开，仿佛有一股女王气质出现在她身上，踩着高跟鞋径直往前台走去。
　　没有慌张，没有紧张。
　　自信、从容、骄傲。
　　看着乔若梦的背影，许风眉头一皱，神色变得凝重。
　　“毫无疑问，乔若梦是我和妹妹在这期节目中拿到第一名的劲敌。”
　　但他转念一想，眉头又舒展开。
　　他发现自己想多了，自己和妹妹对第一名其实都没什么想法，重点是搞钱啊。
　　“第一名又没有额外的奖金，想这么多干嘛，只要成功晋级下期节目就好。”
　　【六十分万岁，多一分浪费】。
　　许风表示，只要不是倒数第一名，他都能接受。
　　“其实，想拿倒数第一名还挺难的，实力不允许啊。”许风心中道。
　　因为那首歌叫《海底》。
　　事实上。
　　为了让《海底》的搞钱效果更好，他前面制作这首歌的时候，把《海底》的原版也一并制作了出来，其实原版跟凤凰传奇版差别不大，只是歌词和歌曲情绪有一些改动。
　　但听起来就像是两首歌。
　　原版表达的是绝望，听了让人致郁。
　　而凤凰传奇版表达的是希望，听了让人感到救赎。
　　两首歌很难说清楚谁更优秀一些。
　　但是呢，在对比的效果下，毫无疑问，梵音说唱版更受欢迎，销量也将会更高！
　　许风才不会承认自己同样一首歌，想要挣两份钱。
　　他又不是那样的人。
　　确信。
　　其实，当时原版录制的时候，安知意看许风的眼神瞬间变得很古怪，她被自家哥哥的骚操作震惊到了。
　　好sao啊！
　　一首歌挣两份钱？？？！！！
　　随后又很兴奋，傻子才会嫌钱多，没偷没抢没擦边，玩点骚操作多挣点钱有什么不好？
　　许风的计划是，等到《舞台》第一期节目录制完后，就发布原版《海底》。
　　一周的时间很短，歌迷听了这首歌后，应该还能记得当时听歌时的感受，等到《舞台》播出，救赎版《海底》发布，两首歌对比之后，后者肯定会获得超高的热度和关注度，销量就起来了！
　　许风心里想着。
　　与此同时。
　　舞台上。
　　乔若梦已经演唱完毕。
　　她唱的歌名为《放手》，放下过去的感情，走向未来，但因为曲调很伤感，且她歌声融入了情感的原因，反倒勾起了许多观众对前任，或者以前感情的回忆。
　　一首好歌是能让人产生强烈共鸣的。
　　痛，太痛了。
　　现场冷了下来，观众们一个个情绪不高，甚至一些人泪崩了。
　　世间文字八万个，唯有情字最杀人。
　　休息室内。
　　“乔若梦放了好大一颗催泪弹啊。”
　　“人们的情绪下去了，再想拉起来很难。乔若梦的场子，不好接。”
　　“风意组合真倒霉，难了。”
　　“不知道他们能不能接住？”
　　“反正换我上，肯定没招。”
　　“幸好我们没在乔若梦后面，这种场子特么怎么接啊？”
　　“……”
　　歌手们议论纷纷。
　　刚才他们中一些人还在暗暗羡慕安知意欧皇，抽中了黄金六号位。现在却庆幸不已，庆幸自己没有抽到六号，要不然必死。
　　“安知意哪里是欧皇啊？分明是非酋！”
　　“老祖宗说得好，福祸相依，看似是福，有可能是祸……”
　　B5和三七乐队的成员心暗暗窃喜。
　　要是风意组合没接住乔若梦的场，翻车了，他们晋级下一场的概率就会大增。
　　没什么不可能的。
　　毕竟风意组合虽然首首爆款歌，也曾摩擦过乔若梦，但舞台经验实在少得可怜，是很有可能翻车的。
　　而在一旁。
　　刘杰和彩虹少女却为风意组合担心起来，这些天来，他们跟风意组合之间的关系很不错。
　　……
　　舞台上。
　　评委和观众为乔若梦投完票后。
　　腿子很长很白的女主持人吸了一口气，说道：
　　“下面，是今晚最后一支战队，“雌雄双煞”战队——风意组合！”
　　“他们将带来歌曲《海底》。”
　　“有请风意组合……登场！”
87.第87章听，佛在RAP
　　第87章听，佛在RAP
　　此时此刻。
　　听到主持人喊出风意组合的名字，台下500名观众瞬间精神一振。
　　从在进场时看到风意兄妹，他们便已经在开始期待今天风意组合的表演，没想到，这一等，便等了将近一个小时。
　　而现在，终于等到了风意组合登场。
　　“来了！来了！”
　　“我老婆要来了！”
　　“老公赛高！”
　　“刚看到大舅哥了，不得不说，我老婆今天真美。”
　　“坐等蛊王下蛊，来吧，蛊死我，尽情的蛊我！”
　　“海底？应该是一首新歌，今天有耳福了。”
　　“该不会又是一首广场舞神曲吧？额，在这个场子里跳广场舞也不是不行，我能接受。”
　　“总感这歌名跟主题不是很搭，海底会有希望？？？”
　　“……”
　　观众们交头接耳，小声议论，身体却很诚实，目光齐齐投向舞台进口区，期待着那对兄妹上台。
　　很奇怪，明明一些人刚才因为乔若梦的《放手》而伤感、失落、悲伤，就差来一句“多情自古空余恨，之恨绵绵无绝期”，可是，这一刹，等到风意组合将要登场，许多人又“复活”了。
　　虽然不是满血复活，伤感的情绪仍在，但已比刚才好上一些了。
　　不得不说，颜值和才华，充满了杀伤力。
　　而在评委席。
　　四位专业评委和30名大众评审，也齐齐看向舞台进口区。
　　“风意组合，没想到这么快就与你们见面了。”曲爹汪半城嘴角微微上扬。
　　上一次风意组合《囍》的舞台表演，着实有些惊艳到他，尤其是许风，他想跟他当面沟通交流一番，原以为短时间没有机会，结果没想到，在《舞台》节目中遇上了。
　　而在一旁，天王周泽却微皱眉头。
　　“是新歌没错了，会不会对十月月榜造成威胁？但愿质量不是很好，否则，我很难做啊……”
　　他和十月月榜上的黄文洲属于同一家娱乐公司，且两人之间私交很好。
　　……
　　数百人瞩目之中。
　　这时候。
　　许风和安知意出现在了进口区，然后并肩走上了舞台。
　　数百人的目光随着他们的移动而移动，镜头同样如此。
　　兄妹俩皆是身穿白衣，加上爆表的颜值和各自完美的身材，一股仙气几乎快要破体而出。
　　仿佛神仙临凡。
　　许多人看呆了。
　　同时这一幕，也让台下许多观众不由得想起了《山河图》的舞台。
　　那时的风意兄妹穿的是一身红衣，像是要进行中式婚礼结婚的新人。
　　而现在……他们还是像一对新郎、新娘，只是这次他们用的是西式婚礼。
　　——怎么看都是情侣。
　　“干脆原地结婚得了。”许多观众心下暗道，在外面看到风意兄妹时，没有这种感觉，现在这种感觉格外强烈。
　　——要不要随个份子啊。
　　台上。
　　许风自是不知道观众的想法，他和妹妹对视一眼，然后齐齐向现场乐队点了点头。
　　像《舞台》这样的大制作，直接就是现场乐队伴奏，所带来的视听感觉，不是单纯放播放制作好的伴奏能比的。
　　紧接着。
　　前奏声音还未响起来之时，舞台先暗了下去，但又没有完全黑，而是通过灯光调整，将现场变成了幽蓝。
　　同时，舞台特效呈现，罗非鱼、电鳗、鲳鱼、黄花鱼、章鱼等等海底生物通过全息影像技术，出现在舞台空中。
　　许风和安知意脚下的舞台地板，一圈圈涟漪荡开。
　　仿佛真的置身于海底一般。
　　随后。
　　简单舒缓的前奏声响起。
　　最开始是一段钢琴独奏，给人一种悲伤，但又有一点唯美、浪漫的感觉。
　　安知意拿起了话筒，率先唱了起来：
　　“【散落的月光，穿过了云。
　　躲着人群，铺成大海的麟。
　　海浪打湿白裙，
　　试图推你回去。】”
　　原版的《海底》大概讲述的是一个少女身患抑郁症，选择跳海自杀，以此来结束自己生命的故事。
　　整首歌非常的致郁，充满了绝望、无助。
　　特别是歌曲最后部分的“来不及来不及……”，更是让人听了感到窒息。
　　<divclass="contentadv">
　　仿佛看到了一个女孩沉入海底，告别人世。
　　曲作者一支榴莲创作这首歌的本意，就是让人们体会到抑郁症患者的感受。
　　但是，此时此刻，安知意的歌声却没有原版的绝望。她的声音很温柔，温柔到让人感到温暖，富有人情味。
　　同时，在她歌声中，强烈的画面感扑面而来。
　　深夜，月光穿过云层，落在大海上，成了银色的鱼鳞，一个身穿白裙的女孩往大海深处走去，但海浪却一波又一波，试图推她回去。
　　事实上。
　　不用观众脑补，舞台背后的大屏幕上，已经出现了这一幕画面。
　　唯美。
　　但又极致悲伤。
　　是什么让一个女孩选择轻生？
　　许多观众的心都是狠狠一痛，有一股揪心的难受，想要对她说不要啊。
　　安知意情绪渐入进去，唱到：
　　“【海浪唱摇篮曲，妄想温暖你。
　　往海的深处听，谁的哀鸣在指引。
　　灵魂没入寂静
　　无人将伱吵醒。】”
　　安知意的声音温柔而坚定。
　　像是在对屏幕中的女孩说，别跳，我唱摇篮曲给你听，好不好？
　　多温暖呐。
　　绝望中的希望是最动人心的。
　　仿佛无边的黑暗里，突然出现了一束光，那束光很温暖，温暖到让人感到落泪。
　　这一刻。
　　观众痴痴听着，都感受到了歌声中的温暖。
　　其中，有一位名叫萧楠的打工人，更是已经流下两行清泪。
　　别人听的是歌，她听的是救赎。
　　无人知道，即使是同事也不知道，她其实是一位抑郁症患者。
　　高中时，她曾遭遇过一次性侵，此后就成了心中的阴影，至今没有摆脱影响。
　　她也想过自杀……每个夜深人静时，想过无数次，可是她又担心父母，如果自己死了，他们怎么办啊？白发人送黑发人多惨啊？
　　“楠楠，你怎么了？”一旁，男同事发现了萧楠的异常。
　　“没……没什么……就是，好温暖的歌啊。”萧楠勉强笑了笑，她知道这个男同事一直在暗恋自己，可她已水泥封心，而且自己还遭受过那样的事……
　　突然，观众惊呼。
　　“不要啊。”
　　“不！”
　　“快回来！”
　　萧楠抬头看去，原来舞台大屏幕上，那个白衣女孩已经越走越远，半截身子进入了海里。
　　海浪一波波推着她，可她却一心求死。
　　所有人都为她提心吊胆起来。
　　而汪半城则把目光看向了许风，《海底》前两段很抓耳，让他感到惊艳，同时对许风的唱段越发期待。
　　“那个男人、留下来哥、人形背景板、摸鱼大师、就知道欺负妹妹的渣男……”汪半城脑海中闪过许风的许多“名头”，心中道：“你丫又凹了一分钟造型，过分了啊！”
　　是的，妹妹唱歌之时，许风便一直面无表情在台上站着，什么动作都没有，像是在蓄力憋着什么大招。
　　这一站，就站了一分多钟。
　　让汪半城都忍不住暗暗吐槽，许风就不能在写歌的时候给自己多整点词？
　　他却不知道，《海底》最震撼部分之一马上就要来了。
　　许风真的在蓄力大招。
　　下一秒。
　　蓄力完成，只见许风拿起了话筒，看向前方，面无表情唱着：
　　“【你喜欢海风咸咸的气息，踩着湿湿的沙砾，
　　你说人们的归处应该回大海里。
　　你问我想念会去哪里，
　　有没有人爱你，
　　世界能否不再。】”
　　梵音说唱降临！
　　佛音入耳！普度众生！
　　轰！轰！轰！
　　这一刹。
　　所有观众和评委瞪大了眼睛，僵硬了身体，仿佛被电击中。
　　身上狂起鸡皮疙瘩。
　　“听，佛在说唱……”休息室内，刘杰心神震动，从椅子上站了起来，看着屏幕中的风意兄妹头骨发炸。
　　《舞台》录制以来，他从没有像现在这样震撼过，被深深震撼到了！
第88章来，我们捞你起来
　　刘杰，你不是一个人。
　　此时此刻。
　　《舞台》录制现场。
　　梵音现世，佛光普照。
　　只要是听到了许风梵音说唱的人们，都有被深深震撼到。
　　休息室内。
　　乔若梦瞪大了眼睛，胸口起伏，有一种不妙的预感。
　　彩虹少女们张大了嘴巴，痴痴看着舞台上的许风。
　　哥哥太帅了。
　　就连疑似取向不正经的小舞，看着许风的眼睛也是异彩连连。
　　五个花美男彻底惊呆了，他们没想到说唱还能这么唱。
　　“他是神吗？怎么能唱出如此独特的说唱？”
　　而在演播厅。
　　很多观众和评审，直接瞠目结舌，只觉得听得一阵头皮发麻。
　　现场瞬间沸腾，尖叫声跟着响起。
　　“妈呀!”
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“我天！怎么感觉在听佛唱RAP啊！”
　　“就感觉许风像是在吟唱佛经，心灵都被他净化了。”
　　“没错了，哥哥在超度我！”
　　“歌声中，我仿佛看到了一束光，救赎之光。”
　　“鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“安知意是菩萨悲悯，许风是如来诵经！”
　　“不，我感觉安知意是洒下海面的一束光，而许风则是神明降临，附身轻语。”
　　“好想跪下上一支香啊。”
　　“你永远可以相信许风的说唱。”
　　“……”
　　种种反应，不一而足。
　　就连天后关百灵，也在此时感叹了一句：“天才”。
　　说起来，风意组合跟凤凰传奇一样，发行《最炫民族风、《荷塘月色》之后，他们一直被人说土。
　　但好在《山河图》很快为他们挽尊。
　　由于许风在《山河图》中神级的说唱表演，他被网友们称之为“地表说唱皇帝”、“AKA山城悍匪”……
　　自然，嘻哈圈中的许多人是不服气的。
　　“凭啥你一个出道时长一坤月都没有的家伙能一步登天，成为“说唱皇帝”？”
　　“同样是玩说唱，凭什么你的人气比我们高这么多？”
　　他们虽然没有像爱玩嫂子的游久明那样，主动跳出来对线风意组合，但背地里的阴阳怪气半点不少。
　　这些事，乐坛中的音乐人基本都知道，关百灵也有所了解。
　　正因为此，所以此刻，她感受到的震撼才格外强烈。
　　舞台上，许风居然又一次展现出了他在说唱上的超高造诣。
　　刚才那一段内容，他虽然只是寥寥几句，但关百灵却听出了很独特的唱腔处理。那种处理使得他的歌声未经处理，却给人带来一种梵音说唱的感觉。
　　仿佛他自带了混响。
　　如果不是自己在现场亲耳所听，关百灵实在很难想象，有人单靠唱功，没有任何修音就能做到如此程度。
　　“可以说相当的逆天！”她深吸了一口气。
　　……
　　台上。
　　许风沉浸在唱歌状态和情绪中，没有在意观众和评委的反应。
　　他只想唱好这首歌。
　　脑海中没有了搞钱等念头，唱一首好歌，何尝不是一种顶级的享受？
　　紧接着，梵音说唱结束后，安知意继续唱着，
　　“【总爱对凉薄的人扯着笑脸，
　　岸上人们脸上都挂着无关，
　　人间昙花一现，
　　一切散为烟。】”
　　她的歌声在幽蓝色的演播厅内久久回荡。
　　大屏幕画面上，海水已经淹没到了女孩的胸口，她似乎听到了歌声，迟疑的停下了脚步，但随后，她却又继续往前走。
　　脖子，嘴巴。
　　嗡……
　　她沉入了海底。
　　这一刻。
　　大屏幕的画面和舞台特效融为了一体，变成了幽蓝色。
　　不仅如此。
　　灯光还在快速变暗，似乎要变得更加黑暗。
　　如深海一般。
　　窒息、压抑、绝望。
　　“不！！！！！”
　　所有观众为画面中的白衣女孩担忧起来，许多人高喊出了尖叫声。
　　却在这时，刹那之间，画面上一道白光，穿过云层，穿过海面，落到了女孩的身上，海底瞬间变得明亮。
　　同时，舞台上一道白光穿过幽蓝的海景，落到了许风和安知意身上。
　　这时候，许多人终于明白了为什么今天风意兄妹穿的是一身白衣。
　　身穿白衣的他们，仿佛融入了光中。
　　那道落到女孩身上的光，他们想带去救赎。
　　许风吐字清晰的梵音说唱再次响起：
　　“【散落的月光穿过了云，凝望人群
　　我们孤独的心，有时候像海底
　　悲伤不是三言两语，就能感同身受
　　眼泪没有声音，但我想抱紧你
　　你是重要的存在，是某人的星星……】”
　　这一段，温柔而强大。
　　像是许风在对那个女孩说。
　　别死，我想抱紧你，你很重要，是某人的星星。孩子请你别忘记，曾有温柔的声音呼唤你的姓名……
　　一股救赎感回荡在现场。
　　许风将这里说唱的情绪拉满了。
　　前面说过，他获得歌曲奖励时，除了曲谱和歌词之外，还获得了原创作者的创作感悟。
　　唱到这里时，一个名叫“唐恬”的作词人的感悟便强烈影响着他。
　　对于这個名字，地球上华夏国的人们应该不会陌生。
　　《人世间》、《如愿》、《体面》、《笔记》、《追光者》等歌，都是她填的词。
　　她曾是鼻咽癌晚期患者，想活过自己的父母，不想让他们白发人送黑发人，想为自己的偶像写一首歌。
　　后来，那首歌火遍了大江南北，就连小孩子们也个个会哼。
　　它便是《孤勇者》。
　　也许是十多年的抗癌经历，也许是曾直面过死亡，唐恬后期写的歌词总能击中人内心最柔软的地方。
　　有小情，也有大爱。
　　歌词中充满了生命力，充满了对人间美好的眷念，充满了对命运的抗争。
　　这种情绪和精神自然体现到了她改词后的《海底》中，搭配上凤凰传奇的歌声，便使得《海底》多了一份希望。
　　她体会过绝望，所以更加明白希望的可贵。
　　就像歌词中唱的“悲伤不是三言两语就能感同身受”，但我想“抱紧你”。
　　这一刻。
　　萧楠望着台上的许风和安知意，忍不住热泪盈眶。
　　她感受到了，他们是真的想把自己从海里捞起来。
　　……
　　很快，兄妹俩唱到了歌曲尾声部分。
　　无论是情绪，还是曲调都已经被推上了高点，只等最后大高潮的到来。
　　下一秒，高潮来了。
　　“【来不及，来不及，你曾笑着哭泣。】”
　　只见台上，兄妹俩一人向上伸出了一只手，他们的声音合在了一起，温暖但不失力量的歌声瞬间响彻整个演播厅。
　　同时，他们唱到第一个“来不及”时，舞台上所有的灯光轰然亮开。
　　背后大屏幕画面上海浪翻滚，海面荡开，海底似乎有一股力量托着女孩升了起来。
　　似乎是风意兄妹伸手的力量。
　　“【来不及，来不及，也要唱给伱听！】”
　　轰轰轰！
　　歌声通过耳膜炸入了台下所有观众的脑海。
　　与此同时。
　　大屏幕上的白衣女孩也被未知力量托到了海面上。
　　歌声和画面故事全都达到了最顶峰！
　　双重燃点引爆！
　　每个人都头骨发炸！
　　每个人都心神震颤！
　　一个！
　　两个！
　　三个！
　　一大群！
　　所有观众都站了起来。
　　就连评委们也一样。
　　“更惊人的是明明他们每一句唱得都是“来不及”。可每一句却又都在告诉你：一切来得及！”关百灵捂着嘴巴，忍住自己想要疯狂尖叫的冲动，惊呆了。
　　这样的歌，这样的词，这样的歌曲和舞台完美融合，她从没有见过。
　　但风意兄妹表示，你们这就顶不住了？还有呢，兄妹俩高声唱着：
　　“【春日雨！】”
　　注意，高能来袭。
　　随着他们的歌声响起。
　　大屏幕画面上的女孩消失了，她通过全息投影技术，出现在了演播厅舞台上，就在兄妹俩的正前方。
　　与此同时，舞台上下起了春雨，顿时万物复苏，百花齐放，大地一片生机勃勃。
　　“【夏蝉鸣！】”
　　特效变成了烈日高照，绿树成荫，蝉趴在树上鸣叫，一只蝴蝶飞到了女孩的手心上。
　　她好奇的看着，但又不敢动身体，害怕惊扰了蝴蝶。
　　“【明天是个好天气！】”
　　活着才有明天。
　　“【秋风起！】”
　　舞台上秒变成遍地金黄，秋风吹过，落叶飘舞。
　　“【雪花轻！】”
　　雪飘人间，红梅傲立，白与红带来了极强的视角效果。
　　这一刹。
　　舞台上，尽显春夏秋冬四季之美。
　　真的舍得就这样放弃吗？
　　“【海底看不到四季……】”许风和安知意唱到这里时，已经走到了白衣女孩的身边，向她伸出了手。
　　是啊。
　　海底看不到。
　　但海面上可以看到啊。
　　海面=人间。
　　来，我们捞你起来。
　　……
89.第89章等同曲爹
　　第89章等同曲爹
　　许风和安知意一曲唱完，场面是寂静的。
　　节目组铺满了许多的摄像机镜头，但镜头里捕捉到的每一张脸，都写满了震惊。
　　包括三十名评审和四位乐坛大佬级评委。
　　直到舞台特效消失，灯光恢复正常，风意兄妹对视一眼，向台下躬身，许多人方才回过神来。
　　紧接着。
　　哗啦啦。
　　如潮水一般的掌声在演播厅响起。
　　不用某个人起头，大家几乎同时间做出了这个动作。
　　全场被直接引爆了！
　　气氛前所未有的高潮！
　　尖叫声、掌声汇成一块。
　　这是《舞台》录制以来的第一次，就连刘杰和半步天后也未能做到。
　　“神仙！”
　　“太好听了！”
　　“这是我免费能听的？！！！”
　　“听完这首歌，我感到了救赎，已经热泪盈眶了。”
　　“我也是！”
　　“太精彩了！无论是歌声，还是歌曲背后的故事，都让我惊艳到头掉！”
　　“尤其是最后那里，我的天啊，我整个人都看傻了。他们化成了光，以歌声为力量，从海底托起了女孩，然后让她看到了四季……这是什么神仙创意啊！”
　　“歌声和舞台完美融合在了一起，这才是顶级的视听盛宴！”
　　“风意出品，必属精品！你可以永远相信风意组合。”
　　“老公和小姑子太棒了。”
　　“……”
　　观众们一边鼓着掌，一边激动说着。
　　特别是“风意出品，必属精品”这句话，得到了大多数人的强烈认同。
　　事实上。
　　这句话，在《囍》舞台之后，网络上便开始流传了。
　　只是当时粉丝们都说，这句话太大了，有捧杀的嫌疑，不要给他们招黑。
　　所以一直以来，热度不高。
　　而现在，当大家看完《海底》的舞台，顿时觉得这句话说得再正确不过。
　　他们从未翻车过，拿出来的正就是首首都是精品。
　　……
　　与此同时。
　　休息室内。
　　歌手们同样鼓起了掌，掌声哗啦啦响起。
　　许多人震惊到了，惊叹连连。
　　小舞：“绝了，太绝了！我到底在跟什么对手PK啊？”
　　悠悠：“简直是神仙。”
　　沫沫：“精彩！”
　　B5：“我们这些青铜为什么要来打王者局啊？但愿票数能高一些，可以晋级到下一期节目……额，算了，还是打道回府吧，这怎么比得过啊？”
　　刘杰：“还好没有接他们的场子，否则我也有可能接不住。这对新人实在太妖孽了！”
　　他脸上露出了苦笑。
　　有种“长江后浪推前浪，前浪被拍死在了沙滩上”的感觉，这种感觉让他难受、郁闷，觉得自己真的老了。
　　现在这些新出道的后辈真是一个比一个猛，尤其是风意组合。
　　其他人则点头赞同，深以为然。
　　此时此刻。
　　没有人觉得安知意运气背了，反倒是觉得自己等人的运气好，如果抽到了风意组合后面，遇上了被《海底》洗礼后的场子，这特么还怎么接啊？
　　<divclass="contentadv">
　　根本就没法接！
　　比乔若梦留下的场子还要难接太多！
　　“原本以为他们接不住乔若梦《放手》的场，结果没想到《海底》直接把《放手》薄杀了，而想要接下《海底》的场……恐怕需要天王、天后来才行，那已经是神的范畴！”刘杰深吸了一口气，心里暗想。
　　随后，他转头不动声色看了乔若梦一眼，虽然乔若梦脸上不悲不喜，但他猜测，这位半步天后心里应该不怎么好受。
　　事实上确实如刘杰所想。
　　乔若梦现在格外烦心。
　　烦死了。（猴哥音）
　　原以为《放手》能稳拿下《舞台》第一节目的第一名，结果没想到，许风和安知意转手开了个大，唱了一首《海底》……
　　“该不会这次又被他们摩擦了吧？”乔若梦想到自己成为第二名的画面，就感到一阵后面疼，不愿细想。
　　想起就火辣辣的疼。
　　……
　　评委席。
　　歌手演唱完后，评委们会给出自己的一些评价。
　　汪半城在大家一番谦让后，看着许风和安知意笑了笑，说道：“舞台效果很赞，我不拉踩啊，但实话说确实比前面五首歌的舞台做得要好。”
　　观众瞬间一笑。
　　你这甲叠了等于没叠。
　　这还叫没拉踩？根本就是直接怼脸输出了啊。
　　不过，大家也都知道，汪半城可以这么说，即使他说更重的话，其他歌手也得忍着。
　　因为他是汪半城，是曲爹，就这么简单。
　　事实上。
　　四位大佬级评委中，汪半城的地位比祝芸还要高一些，至于两位天王天后，对他更是毕恭毕敬，一口一个“大哥”。
　　汪半城继续道：“我冒昧问一下，你们这首歌是在前段时间那件自杀事件后创作的吗？”
　　许风点了点头，道：“是的，当时我很伤心，于是就想着写一首歌来让大家多了解抑郁症，多给他们一些关心和宽容。”
　　演员许风已就位，说起谎话来不打半点草稿。
　　不过，他心里确实觉得，无论是原版的《海底》，还是凤凰传奇版，对抑郁症患者都很重要。
　　前者是共鸣，后者是救赎。
　　说起来，这年头，因为各种各样的原因，得抑郁症的人挺多的。
　　工作上的压力、感情上的失意、至亲的离去等等，都有可能给人带来心理上的影响。
　　抑郁症不是矫情，长久下去，会对身心都造成很大的伤害，有人甚至会选择轻生，走向绝路。
　　当然。
　　也有假抑郁症，一些人犯了错，不愿意道歉，死鸭子嘴硬，死不可认错，就拿抑郁症当挡箭牌。
　　汪半城抚掌笑道：“伱们这何止是了解啊，分明是救赎！从你们的歌声中，我听到了希望。”
　　许风微微一笑，因为了解是另外一首歌，不过他并没有多做解释。
　　“你写歌真的很有一手，新生代中当属第一，希望有时间，我们多交流交流。”汪半城看着许风又道。
　　他话刚说完，在场许多人心头顿时一惊。
　　放眼乐坛，能跟汪半城比肩的曲爹没几个。
　　这句话的分量不可谓不重，乐坛重量级存在亲口承认了许风的写歌实力。
　　场内，乐坛的音乐人们更是无比震惊。
　　他们注意力落在了汪半城说的“交流”二字上，这意味着，汪半城把许风放到了跟他同等的位置上。
　　汪半城是什么档次？曲爹！
　　这就非常吓人。
　　“他认为许风有曲爹的实力？”一些音乐人倒吸了一口凉气，感觉超离谱，但仔细想想，好像又没什么问题，“如果风意组合按照现在这样发展下去，那许风成为曲爹，安知意成为天后，好像也不是没有可能……”
　　嗡。
　　这个想法刚出现在脑海，许多人看着台上的风意组合，瞪大眼睛，张大了嘴巴，更震惊了。
　　曲爹？天后?
　　这对兄妹是真要成神仙啊？
90.第90章无冕之王
　　第90章无冕之王
　　汪半城评价之后，关百灵、周泽和祝芸纷纷也给出了自己的评价。
　　关百灵是一位长发披肩的瓜子脸御姐，人如其名，说话如同百灵一般动听悦耳，微笑着说：
　　“这首歌很温暖，听完后，我感觉被温暖包裹，浑身上下暖洋洋的，相信许多人听了之后，跟我有同样的感受。而舞台设计……我不夸张的说，有春晚水准。”
　　此话一出，全场观众爆笑。
　　你是在拆《舞台》的台呢，还是在拆《舞台》的台呢？
　　但从另一面上讲，这确实是一种夸赞。
　　众所周知，央台的舞台设计一直是很能打，尤其是春晚。
　　紧接着。
　　祝芸接话道：“单从创作方面来谈，作曲上等，词顶级……这首歌最打动我的就是歌词，许多词都有击中人内心的力量，匠心独运，难能可贵，同时这首歌完美契合了本期主题。”
　　周泽想了想，道：“既然他们从创作和感觉上来谈，那我就说说唱功吧，很明显，你们唱功差了一点火候，中间有几个瑕疵的地方，如果处理好一点，出来的效果会更好。
　　另外，还有风格……这首歌延续了你们以往的风格，我希望能在后面节目中能听到伱们不一样的，有新意的歌，希望你们能超越自我。”
　　他刚说完。
　　关百灵、祝芸变了下脸色，汪半城眉头微皱。
　　“周泽这么说，是为了黄文洲。”三人心下秒懂。
　　事实上。
　　许风和安知意的唱功虽然不如天王、天后级，但在新一辈中，绝对算得上佼佼者，都已经达到了专业歌手的程度。
　　有瑕疵，但无可指摘。
　　毕竟就连天王、天后上场，也不可能完全没有任何失误。
　　而说他们延续了以往的风格……
　　这句话周泽就说得很有水平。
　　风意组合以往的风格是什么？
　　是网上说的土、俗。
　　也就《山河图》好一些，他们的其他歌，包括《囍》在内，都被一些人说很土。
　　现在周泽这么说，包括后面话语中的“有新意的歌”、“超越自我”等等……其实还在变相的说风意组合的《海底》土。
　　但真的土吗？
　　此时，三位评委心中都有自己的答案。
　　“非但不土，还很走心。”
　　关百灵眨了眨眼睛，暗道：“周泽说得漂亮，其实是在暗暗打压风意组合。
　　现在黄文洲正在打十月月榜，已经是第二名，如果没有黑马的话，他可以顺利拿下十月的月冠王，但没想到风意组合居然拿出了一首《海底》……
　　听传闻说，周泽跟黄文洲关系极好，他们之间的关系好到睡一张床的程度，啧啧啧，男风日上啊……《海底》一旦发行，哪怕是十月下旬发，对十月月榜的冲击仍然很大，周泽不会看不出来，所以他要出手压一压。”
　　关百灵不动声色看了周泽一眼，她感觉自己应该猜得大差不差。
　　祝芸和汪半城也是类似想法。
　　不过明白归明白，没有人会出声，为这点小事不值得。
　　反正以风意组合刚才的惊艳表现，无论周泽怎么说，他们晋级下一期节目都是稳的。最大的影响是对《海底》发行后的销量影响上，但那又是另外的事了，跟节目关系不大。
　　台上。
　　许风自然听出了周泽的言外之意。
　　同时，也看到了其他三位评委的脸色变化。
　　虽然他不知道周泽为什么对自己兄妹隐隐有些恶意，但并没有多说什么，只是点点了头。
　　“谋定而后动，回去先查一查。”许风心想。
　　……
　　紧接着。
　　风意组合的投票完成后。
　　主持人和本期节目六支战队一同上台。
　　节奏很快的音乐在演播厅内响起。
　　这一刹。
　　台下和台上，观众们和歌手们都紧张起来。
　　激动人心的时候到了。
　　投票成绩即将公布。
　　“第三名……”腿子很长很白的女主持人拖了下尾音，这也是这个环节，主持人们的惯常操作了——吊胃口。
　　许风很清晰的听到自己身边，妹妹和彩虹三女之一的悠悠呼吸变重了。
　　不过，他自己倒是不慌。
　　“说稳拿第一有亿点不稳健，但保二争一，问题不大。”许风心中道。
　　主持人声音响起：“第三名，彩虹少女，总票数685张。”
　　“耶！”
　　<divclass="contentadv">
　　“哇！”
　　彩虹少女们瞬间感到惊喜，悠悠更是高兴直接得跳起来。
　　然后她一想到男神就在自己身边，要注重形象，又装做了淑女的样子。
　　她们确实感觉到自己能晋级，但没想到居然取得了第三名的好成绩。
　　要知道，无论是乔若梦、刘杰，还是风意组合，这几人的实力都很强，想要从他们手中抢到第三名，并不容易。
　　“也就是说，他们中，有人翻车了……”悠悠想到了这里，瞪大了眼睛。
　　紧随其后。
　　主持人快速宣布成绩。
　　“第四名，刘杰，681票。”
　　刘杰脸上挤出笑容，心底却有些失落，他以为自己最起码能拿到第二名的，甚至第一名也有希望，结果没想到是第四名。
　　“果然是死亡一号位啊。”他心下感叹。
　　主持人继续道：“第五名，三七乐队，593票。”
　　三七乐队成员对视一眼长舒一口气，漂亮的主唱拍着胸脯，波涛汹涌。
　　虽是第五名，进入了待定席，但好在晋级了下一期节目，多上一期，就多一期热度，不亏。
　　而B5组合的五个花美男，脸色就瞬间垮下来了。
　　很显然，自己等人不可能拿到第一、二名，那结果不就是……第六名？
　　果然，下一秒，主持人判了他们“死刑”。
　　“第六名，B5组合，551票……很遗憾，你们被淘汰了。”五个帅哥口中充满了苦涩，但技不如人，也是没办法的事。他们发表了一通淘汰感言。
　　随后，终于到了最重要的第一、二名的公布。
　　评委、评审和全场观众们的目光分别落在了乔若梦和风意组合身上。
　　无需多想，《舞台》第一期节目的第一名就是他们其中之一，就看最终是谁了。
　　这一刻。
　　乔若梦深吸了一口气，心脏砰砰狂跳，很紧张。
　　紧张到大姨妈都快来了。她觉得就连参加金曲奖颁奖典礼时，都没现在这会儿这么紧张。
　　她实在不想再当第二，尤其是风意兄妹的第二。
　　那跟被他们在月榜双面夹击，疯狂摩擦有什么区别？
　　“第一啊……一定要是第一啊……”乔若梦心里疯狂祈祷着。
　　许风和安知意倒是很淡定。
　　无论是第一名，还是第二名，兄妹俩都能接受。他们对这个看得不是很重，上《舞台》只是手段，重点是搞钱，只要晋级下一期节目就行。
　　而现在，晋级已经稳了。
　　“第一名是……”帅气的男主持人加大了声量，语气停顿了五秒，台下观众心脏卡到了嗓子眼。
　　“乔若梦！788票！恭喜！”主持人大声喊道。
　　“同样恭喜我们第一期节目的第二名，风意组合，773票。”
　　下一秒，全场观众中许多人有些愕然，他们原以为是风意组合的，毕竟感官上，风意组合的《海底》无敌了，随之，他们报以掌声，无论怎么说，乔若梦的舞台呈现也非常不错。
　　“呼……”台上，乔若梦长出了一口气，抬手擦了擦额头，她刚才额上布满了细汗。
　　好险，差点后面不保，又被那对兄妹摩擦了，只多了十五票而已。
　　却在这时，耳边传来了一道温柔又清脆的声音。
　　“大姐姐，你真厉害。”
　　乔若梦转头一看，是安知意说的话，风意兄妹在对自己笑。
　　她愣住了，突然感到有些自惭形秽。
　　“也许自己在意的那些东西，他们从未在意过……他们才进入圈内多久，年纪又不大，哪里懂那些规矩……我跟他们计较什么啊？”乔若梦心中道。
　　“你们也很棒！”她脸上露出了绝美的笑容，对风意兄妹真心夸赞道：“《海底》真的真的……很好听。”
　　……
　　而在台下。
　　导演看着具体的投票数据表，摇了摇头，感叹道：“还真是做得出来啊，不过也不奇怪，毕竟是娱乐圈嘛。”
　　他也知道周泽和黄文洲的关系。
　　一旁，助理好奇凑近一看，瞳孔随之收缩。
　　只见表中，周泽投给风意组合的票数是——0票！
　　十分显眼，全场下来，就这一个0票，而一名评委拥有50张票！
　　“周泽故意的，其实风意组合才是第一！”助理呢喃自语。
91.第91章这歌有毒
　　第91章这歌有毒
　　最终排名宣布后，《舞台》第一期节目的录制就此结束。
　　根据节目组的安排，这期节目将在下周日正式播出。
　　此外，下一次节目录制将在三天后。
　　歌手们离开之前，节目组透露了下期节目的主题，好让大家提前有所准备。
　　“梦想。”
　　跟“希望”一样，是很正能量的主题，同样也很老套。
　　许风听后，皱起了眉头。
　　他手中的歌曲，无论是《赤伶》还是《七里香》都很难跟“梦想”扯上关系。
　　《赤伶》讲的是民族大义、爱国情深、宁折不弯。
　　《七里香》讲的则是两人在初次相爱中的青涩，以及彼此之间的爱慕之情。
　　这两首歌，硬往“梦想”上靠就很古怪。
　　而且不是一般的怪。
　　地球上，还有哪些经典的关于梦想的歌曲？
　　“《最初的梦想》。”许风第一念头想到了它。
　　名字直接带了“梦想”两个字，简直不要太契合，关键是歌曲本身也很励志，很正能量。
　　“这首歌很适合。”回酒店的车上，许风心念微动唤出了系统兑换商城，打算看一下《最初的梦想》的价格。
　　这首歌其实是中岛美雪《骑在银龙的背上》的翻唱版。
　　范玮琪看了《五岛医生诊疗所》之后，特别喜欢主题曲《骑在银龙的背上》，就让公司去谈版权，之后才有了《最初的梦想》。
　　【五百万！】
　　看到系统光幕上出现的数字，许风呼吸一窒。
　　就无了个大语。
　　太贵了！
　　“系统你怎么不去抢啊？”
　　一首翻歌曲都卖这么贵，许风嘴角微抽，很不理解。
　　诚然。
　　他现在手中确实有一千来万的巨款，但是这笔钱是要为氪金主线任务留着的。
　　而且即使用来买歌，看系统这价格，顶多也就只能买两首歌。
　　此时，许风心中再次升起了“我是穷鬼”的无力感。
　　明明已经是千万富翁了，结果在系统这里，照样啥也不是。
　　紧接着。
　　许风尝试搜索了下《骑在银龙的背上》。
　　下一秒，他感到了眩晕。
　　这首歌价格更贵，需要花费八百万。
　　问题是这特么不是欢乐豆啊。
　　“哥，怎么了？”安知意发现了许风的脸色变化，关心问道。
　　“没什么，就是有点饿了。”许风发现自己睁眼说谎话的水平越来越高。
　　“我也饿了。”安知意想了想，转头对唐小甜道：“待会我们去吃海鲜吧，来了这么多天，还没有怎么吃过。”
　　唐小甜和梁音眼睛顿时一亮。
　　“哇哦。”
　　“今天有口福了。”
　　作为打工人，最爽的事除了工资到账之外，就是蹭老板的吃喝。
　　很显然马上又要蹭到一顿。
　　而许风的心思却没有在这上面。
　　他转头着窗外美丽的海景想道：“下一期节目的歌暂时先放放，《道诡异仙》明天中午上架，万订应该没有问题，看到时候能不能从获得的宝箱奖励中，开出合适的歌曲。”
　　他期待着《道诡异仙》能取得好的首订成绩，也期待着系统宝箱开出来的奖励能给力一点。
　　……
　　不得不说，琴岛的海鲜确实很绝。
　　享受完美味的午餐后，一行四人重新回到了酒店。
　　此时。
　　酒店内的入住人员很明显少了许多。
　　除了兄妹俩和彩虹少女之外，其他歌手都离开了酒店，或是去赶通告，或是回家，要等正式录制开始的时候才会回来。
　　至于B5组合则是摇头叹气，拖着行李箱，黯然离开了伤心地。
　　事实上。
　　原本彩虹少女们也是要离开酒店回公司的，但她们听说风意兄妹留了下来后，二话不说，她们也选择留下来。
　　这是最好的跟风意兄妹拉近关系的机会！
　　孤男多女共处，这感情还不得像坐了火箭一般往上狂升？
　　这波啊，我们在大气层。
　　听到走廊里传来了风意兄妹的说话声。
　　彩虹少女迅速出动，想要邀请风意兄妹来房间里玩正经游戏。
　　算上风意兄妹，就是一男四女，一看就很正经。
　　五个人在房间里能干什么呢？肯定只能玩游戏啊，总不能打扑克吧？
　　安知意只有十六岁，带坏中学生可不好。
　　但30秒后。
　　三位少女铩羽而归。
　　<divclass="contentadv">
　　沫沫：“难搞。”
　　悠悠：“真难搞。”
　　小舞：“没事，有三天时间，我们机会很多。再接再厉，做大做强，姐妹们。”
　　很显然她们计划失败了。
　　被安知意用“这会儿很困，想睡午觉”和许风“我很忙，没时间”给合理拒绝。
　　但三女不打算放弃。
　　短发美女小舞大声说道：“风意组合攻略计划启动！”
　　房间里顿时充斥着一股浓浓的中二味。
　　……
　　许风说自己很忙，其实还真不是随口说的谎话，这次说的是真话。
　　一方面，他要忙着原版《海底》的发布。
　　时机已到，龙王归位。
　　是时候发布原版《海底》了，等到节目播出后，原版和救赎版两相对比，热度和关注瞬间就能上去，肯定能提高歌曲销量。
　　而且可以挣两份钱。
　　爽！
　　另一方面，他要忙着《道诡异仙》的上架章节设置和存稿。
　　搞钱才是大事。
　　“跟彩虹少女玩游戏，只会影响我的拨刀速度……”许风想着，打开了电脑。
　　“但跟妹妹玩游戏除外”他心底补充了一句。
　　好吧，主要还是彩虹三少女颜值不够高，比不上安知意。
　　男人嘛，就是这么专一痴情……永远喜欢最漂亮的。
　　……
　　许风的速度很快。
　　三分钟后，便已将原版《海底》上传到了各大音乐平台上。
　　这方面，他已经是桃源幽谷探险的老司机了，轻车熟路。
　　跟救赎版《海底》不同，这个版本兄妹俩唱的很凄美，听起来就给人很丧的感觉。
　　没过一会儿，许风就收到了平台相继发来的歌曲审核通过的消息。
　　这意味着歌曲可以正式上架销售，也就是发行。
　　酒香也怕巷子深。
　　必要的营销还是要有的，为此，许风发了一条微博：
　　“新歌《海底》已经发行，请大家多多支持。”
　　多的话他没说，怕被骂。
　　因为这是一首可以把人听“治愈”的歌。
　　地球上，不止一人说过这首歌很阴间，让人听了玉玉。
　　……
　　与此同时。
　　网络上。
　　风意组合现在已经不是乐坛的小透明了，圈内圈外的许多人都关注着他们的动静。
　　此时此刻。
　　当许风发布了微博，风意组合发布了新歌的消息便在网上疯传，掀起了波澜，变得热闹起来。
　　他们的粉丝们顿时精神一振。
　　“鸽子精明星终于发歌了。”
　　“哈哈哈哈，我老公和小姑子终于营业，各位，我先听为敬。”
　　“老婆赛高，大舅子和知意老婆的新歌必须支持。。
　　“楼上的狗贼，有本事线下单挑。”
　　“又是十月下旬发歌……迟是迟了点，但有得听就不错了，还要啥自行车啊。”
　　“希望这首歌能毒死我，让我嗨起来。”
　　“……”
　　粉丝们第一时间打开了音乐APP，直接购买，丝毫没有犹豫。
　　风意组合的歌根本不需要试听。
　　对粉丝而言，风意出品，必属精品。
　　犹豫一秒就是对偶像的不信任。
　　而在圈内，乐坛的音乐人们也是一样操作。
　　他们惊讶许风这个路子野的家伙，又走旱路，选择下旬发歌。更急忙的，想要听一听歌曲的质量，看这首歌会不会对十月的月榜之争造成威胁。
　　只是……
　　一曲听完。
　　无论是粉丝，还是音乐人们，都直接“玉玉”了，甚至还有一些人听着歌悲伤到泪流。
　　他们想起了伤心事。
　　“这歌有毒！”华夏国各处，许多人惆怅的说，有被“治愈”到。
92.第92章都是坐忘道
　　第92章都是坐忘道
　　《海底》原版，一首悲凉、凄美，令人致郁的歌。
　　很多人听完之后，久久回不过神来，仿佛自己也跟着歌声沉了海底，很安静，安静到仿佛全世界只剩下了自己。
　　前面大家说风意组合的歌“有毒”，其实更多的是调侃、玩梗，意思是说他们的歌曲，听了让人上头，想要单曲循环，跟着他们的歌声起舞。
　　可是，这一次不一样。
　　许多歌迷听完《海底》之后，纷纷表示EMO了。
　　各大音乐平台中《海底》的歌评区内，哭声一片。
　　“我就信了许风的邪，这么致郁的歌，你叫我什么支持啊？我想活着。”
　　“哭死。”
　　“这次风意组合不走土味，改走致郁了是吧？”
　　“唱得很好，下次还是唱土味的歌吧。”
　　“这歌太绝望了，看歌词好像是在讲一个女孩的自杀？听着歌心在痛。”
　　“不喜欢听这种很丧的。”
　　“很好，听完后，我抑郁了。”
　　“真正的抑郁症患者飘过，被这首歌走心了，很有共鸣感，真的……没人在乎我。”
　　“……”
　　点赞最高的一条评论是“这人间挺好的，但是下辈子还是别来了吧，好累啊。希望来世是水是露是泥是土是石是岩是风也好。”
　　就连评论也是丧的充斥着歌评区。
　　许风刷着歌评，对歌迷的反应并不意外，地球上，许多人对原版《海底》也是这样的反应。
　　……
　　而在乐坛。
　　一些人从歌曲情绪摆脱出来后，纷纷长出了一口气。
　　心底一块大石落地。
　　他们知道，这首歌因为太丧、太抑郁了，受众肯定不会多，自然在歌曲销量月榜上的排名也不会高。
　　“哈哈哈哈，风意组合也有抓不准市场的时候。”
　　“他们又不是真神仙，怎么可能首首爆款？”
　　“创作是需要灵感的，很明显，许风的灵感在枯竭……”
　　“我看啊，这首歌能冲进月榜前十就算它厉害。”
　　“……”
　　一些音乐人议论纷纷，认为风意组合这次失手了。
　　……
　　但参加了《舞台》节目录制的工作人员、评委、歌手和观众们，此时此刻，听着原版《海底》，却震惊得无以复加。
　　无一例外！
　　这首歌跟他们在现场听到的版本不同，但正因为不同，所以才更吓人！
　　琴岛大学附近的一套两居室中。
　　500名观众之一：萧楠瞪大了眼睛，张大了嘴巴，惊呼出声：“天啊！他们其实写了两个版本的《海底》？？？！！”
　　不仅是她，在这一刻，她的同事群已经炸了。
　　他们都去看了《舞台》节目，极为震惊。
　　而在东方影都。
　　此时此刻，《舞台》导演洪海的反应跟萧楠几乎一模一样。
　　他原本还在恼怒，觉得风意组合不讲规矩，一般来说，这种上了综艺的情况下，即使歌手要发新歌，也要等综艺播出后再发。
　　可没想到，许风回去后就把《海底》发了。
　　不讲武德啊你们。
　　随后，他又发现许风发的是另一个版本的《海底》。
　　惊不惊喜？意不意外？
　　洪海表示太意外了，差点被搞出心脏病。
　　“乐坛也能玩欲扬先抑？”洪海突然发现许风会魔法，因为他是大魔导师——刘秀！
　　更多的是惊喜，可以预见，等到节目播出，救赎版的《海底》出现，绝对能引起圈内圈外的热议，到那时，《舞台》的关注和热度自然而然也就起来了。
　　“我得跟周泽谈谈了，下次再投0票不合适。”洪海心中道。
　　……
　　与此同时。
　　机场。
　　<divclass="contentadv">
　　乔若梦娇躯一震，心底翻起了惊涛骇浪：“一个版本共情，另一个版本救赎？！先共情，然后等节目播出后，再把人捞起来？？我X！他们是什么妖孽啊！！还能这么玩？？！！！”
　　她惊呆了。
　　在乐坛混了这么多年，她从没看过这样的骚操作。
　　此时，她特别想想对风意兄妹说：你们好骚啊，是真的骚！这操作怼脸输出，秀我一脸！
　　“嘿，黄文洲有难了。”乔若梦嘿嘿坏笑一声，不用多想就知道，等到风意组合救赎版《海底》发行，在这抑郁版《海底》的对比下，那首歌的销量肯定不低，极有可能成为十月月榜之争的黑马。
　　“直接拿下月冠王也说不准。”乔若梦幸灾乐祸。
　　雨女无瓜，吃瓜吃瓜。
　　她最喜欢的就是看乐子。
　　“用麻甲的说法就是……坐忘道！嘿，乐子人！”乔若梦想起了自己最近追的一本奇点网小说里的神秘组织，再次笑了，笑得很开心。
　　她超喜欢《道诡异仙》，已经为这本小说打赏了黄金总盟，价值十万块。
　　不过十万块对普通人来说很多，但对明星来说，并不多。
　　同时，她也跟道诡书迷一样，天天都在担心麻甲的精神状态，害怕他一不小心就进了青山精神病医院。
　　“进精神病院其实不打紧，怕的是他挥刀自宫啊，这么精彩的书不写完结，可惜了。”
　　……
　　而在帝都。
　　华瑞娱乐一线歌星，长相十分清秀、唇红齿白的黄文洲却铁青着脸。
　　《海底》他听了。
　　原本不以为意。
　　但很快，周泽给他发来了消息，告知了他风意组合还有另一个救赎版本的《海底》。
　　黄文洲瞬间崩了心态。
　　就离了个大谱。
　　还能这么制作歌曲？
　　紧接着。
　　了解更多细节后，他眉头皱成了川字。
　　“佛唱RAP……希望……救赎……”
　　他很难想象，一首歌怎么才能唱出佛音的感觉，反正他做不到。
　　但又深深感受到了风意组合带来的威胁。
　　哪怕他们只是轻轻的递出了一剑，真正的大招还在后面……却仿佛剑尖已经抵到了脖子上。
　　黄文洲深吸了一口气，眯起眼睛道：“难道又要不择手段吗？可是……如果真丢了月冠王，我不会甘心。”
　　为了一步一步往上爬，他已经付出了太多太多。
　　……
　　第二天。
　　许风和安知意起床后，早饭还没吃，就打开了手机，查看起了新歌的销量。
　　曾经的快乐又回来了。
　　每天看销量增长，等于看金钱入账，是兄妹俩最开心的事。
　　“已经一百七十多万了，还不错。”安知意美丽的大眼睛弯成了月牙，开心道。
　　许风也很惊讶。
　　毕竟这是一首很致郁的歌，喜欢的人不会很多。
　　他原想原版《海底》一夜过后，能有一百万销量的成绩就算不错，结果没想到，已经快两百万了。
　　很快。
　　他在网上了解到销量增长快的原因。
　　原来是最先听了《海底》原版的那些歌迷，抱着“独玉玉，不如众玉玉”的想法，向亲朋好友安利，说这首歌十分治愈，歌曲背后的故事令人暖心，强烈推荐听一听，华夏人不骗华夏人……
　　然后……很多人就入坑了。
　　“好家伙，阿哈在上，都是些乐子人啊。”许风乐了。
　　虽然感到魔幻，但他乐见于此，无论怎么说，歌曲销量多一些自然是极好的，这都是钱。
　　“接下来，就看《道诡异仙》的首订了。”
　　对此，许风很期待。
第93章《月亮之上》，但交响乐伴奏版
　　“希望哥哥这本书能取得好成绩。”
　　临近中午十二点的时候，已经吃完午饭的安知意来到了许风的房间，开启笔记本电脑，登陆了奇点网作家后台，刷新着《道诡异仙》的订阅数据。
　　最开始只是因为好奇，但这些天来，因为小说中不断抛出新奇的设定和引人入胜的原因，安知意早已经成了《道诡异仙》的铁杆书迷。
　　而且还是很有特权那种，别的书迷只能等许风一点点挤出来，发布一章才能看一章，她却可以直接把许风的存货榨干，有多少看多少。
　　哥哥懒癌犯了之时，安知意甚至还能催一下更。
　　这就是铁杆书迷+妹妹的特权。
　　而许风则在一旁削苹果，心里其实有点紧张。
　　诚然。
　　以《道诡异仙》的质量达到万人订阅，也就是万订的成绩并不难，要知道地球上这本小说均订突破了十万，是起点第九本均订过十万的小说。
　　恐怖如斯！
　　但其实，那是之后写上去的成绩，最开始《道诡异仙》上架时的首订成绩是三千多订。
　　对许风而言，如果只是这样的首订成绩，并不能立即完成系统支线任务。
　　“好在，我这本小说比地球上的原版前期数据要好上不少，万订不是没有希望。”许风心中道。
　　此时的他超级想要获得系统奖励，从没有像现在这般急切过。
　　自从昨天得知了《舞台》下期主题是“梦想”之后，许风已经思索过许多首适合的歌曲。
　　比如《曾经的你》、《相信自己》、《不再犹豫》、《奔跑》、《从头再来》等等。
　　但都价格昂贵，让他看着就感到心痛。
　　“实在不行，也只有咬牙购买了，至少这些歌质量在线，发行之后不会亏本，肯定有得赚。”许风拿起苹果咬了一口。
　　只是，那终究是没办法的办法，目前情况下，他想的是能白嫖就尽量白嫖。
　　没办法，穷得一批。
　　……
　　于此同时。
　　华夏国各地。
　　许多《道诡异仙》的书迷在小说上架第一时间，点进了小说，纷纷贡献出自己的首订。
　　乔若梦也不例外。
　　事实上。
　　她早就点开了奇点网，刷新着页面，随时准备开干。
　　想的是小说上架的第一时间，就把麻甲发布的上架章节全部搞完。
　　说起来，最近这本小说的章节总把乔若梦勾得牢牢的，经常不上不下，欲仙欲死。
　　比如游老爷、跳大神、二神、巴虺等等。
　　特别是李火旺每次用《大千录》自残战斗时，乔若梦总能感觉到爽，不由自主的夹紧了双腿。
　　她知道自己这样很变态，但就是忍不住。
　　仿佛会上瘾一般，就像有些人特别喜欢别人用鞭子抽自己。
　　“麻甲可以啊，上架直接爆更了二十章。”
　　看到更新的上架章节，乔若梦眼睛一亮，整个人兴奋了。
　　读者最喜欢的就是量大管饱，一次性看个爽。
　　她赶紧迫不及待看了起来。
　　……
　　而在酒店内。
　　安知意美丽的大眼睛则紧盯着屏幕。
　　“一千了……”
　　“一千六……”
　　“两千三……”
　　“……”
　　每一次刷新，小说的订阅数据都猛涨。
　　转眼间。
　　一个小时过去。
　　“一小时订阅三千二……首日万订有望。”许风看着订阅成绩，精神一振。
　　小说的首订成绩指的是小说上架后二十四小时内的订阅成绩。
　　要知道现在只是工作日的中午，就取得了三千多订的好成绩，等到晚上的时候，还能迎来一波订阅高峰。
　　许风期待着。
　　翌日，上午八点。
　　许风还未打开手机或者电脑查看订阅成绩，一道久违的系统声音在他耳边响起。
　　【恭喜宿主完成系统任务：网文初体验】
　　【任务内容：宿主发布一部网文作品，并达到一万人付费订阅。】
　　【恭喜宿主获得任务奖励：随机宝箱*3】
　　【是否立即打开？】
　　许风呼吸微促，眼睛一亮。
　　不用看成绩，系统的冒泡，已经说明《道诡异仙》已经达到了万订。
　　“先不要开启。”
　　许风心中暗道，许久没有开宝箱了，他原本想不做任何前戏，直接干开箱子的，但转念一想，自己运气处于不稳定状态，有时候很欧，有时候又很非。
　　不像妹妹一直都是欧皇。
　　必须得正经的吸一波妹妹的欧气！
　　心里想着。
　　他快步走到了妹妹房门口，敲响了房门。
　　“哥，什么事？”安知意是被敲门声吵醒的，睡眼朦胧的她，打着哈欠问许风，心下很疑惑。
　　此时安知意穿着一套粉色睡衣，长发披散在肩上，雪白的肌肤吹弹可破，脸上却是呆呆的表情。
　　许风一时间看傻了眼，饶是他和妹妹朝夕相处，也经常被安知意惊艳到。
　　但他终究还是产生了一些抗性，很快回过神来，微笑说道：“我们进房间说。”
　　安知意却产生了一些其他想法：
　　“果然，哥他还是忍不住了……不是说好十八岁吗？我还没准备好……而且……酒店的隔音也不好……”
　　她主要在意的是酒店的隔音，要是被人听到多丢人啊。
　　她心里乱七八糟想着，慌慌的。
　　许风自是不知道安知意的想法，他进屋后，深吸了一口气，然后心念微动，打开系统宝箱。
　　紧接着。
　　系统提示声响起。
　　【恭喜宿主获得歌曲奖励：《海阔天空》Beyond版。】
　　【恭喜宿主获得歌曲奖励：《月亮之上》。】
　　【恭喜宿主开启“编曲”能力，并获得专业级编曲能力。】
　　嗡。
　　刹那间，许风脑海中只有一个念头：“果然很欧啊。”
　　《海空天空》，这首歌许风在系统商城里搜过，价格一千五百万。
　　考虑到这首歌是经典中的经典，有这个价格，许风并不意外。
　　但现在直接把它抽出来了，四舍五入就等于血赚了一千五百万！
　　爽！
　　更爽的是，下一期节目的歌曲也抽出来了。
　　“月亮之上……我记得这首歌开头唱的就是“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由的飞翔……”，这不就对上了？！！完全可以用啊！”
　　许风心中一喜。
　　突然，他想到了一件事。
　　“16年凤凰传奇演唱会，他们演唱过《月亮之上》，不过，那是交响乐伴奏版……”许风呼吸渐渐变得急促，兴奋了。
　　他有一個超级大胆的想法。
　　“这些人不是说我们兄妹的歌土？我看这次你们还能怎么说！”
　　民乐就是土？
　　交响乐就是高大上？
　　但如果伴奏换成交响乐呢？
　　请问阁下怎么应对？
　　许风打算玩把大的。
　　《月亮之上》，但交响乐伴奏版！
94.第94章导演，搞一波大的
　　第94章导演，搞一波大的
　　安知意感觉哥哥有时候就很古怪，尤其是现在这个时候。
　　他先是猴急的敲响了自己的房门，进房间后，他却不说话，而是深吸了一口气，紧接着，几秒钟的时间过去，他又变得很兴奋，眉飞色舞，像是想起了高兴的事情。
　　难道他老婆也在今天生孩子？
　　“哥，你没事吧？”安知意关心问道，她迈着雪白大长腿走近了许风身边，伸手摸了摸他的额头：“要不……《道诡异仙》别写了吧，我怕。”
　　安知意估摸着许风是写小说，精神上出了些问题。
　　搞创作的人有时候就是很不正常。
　　比如某个落榜美术生，不好好画画，却在包吃包住的福利房里写了一本《我的奋斗》，玩起了文字和演讲，这是美术生干的事？
　　安知意很担心。
　　她害怕哥哥写小说把自己写疯了。
　　毕竟小说里的李火旺已经越来越疯了，看这情况，哥哥恐怕病得不轻。
　　许风：“……”
　　“我很好，刚才想好了我们下期节目要唱什么歌。”许风果断转移话题，没有在这个问题上纠结。
　　“太好了。”果然，安知意注意力被引开。
　　事实上最近这两天，她也在为这件事发愁。
　　眼见后天就要开始录制了，但哥哥迟迟没有敲定要唱哪首歌。
　　她倒不担心许风手中没歌，毕竟七月份的时候，许风曾秀过很多新歌，她只当许风一直没有决定好。
　　安知意眨着美丽大眼睛，好奇问道：“歌名叫什么？”
　　“《月亮之上》。”
　　安知意开心的笑了。
　　很好，又是一首哥哥的原创新歌。
　　她对老歌其实没什么偏见，老歌唱出来也很好听，重点是新歌可以发到各大平台上搞钱。
　　“我们什么时候开始练习？”
　　许风摇了摇道：“先等等，我给洪导打个电话。”
　　安知意眼露疑惑。
　　许风没有多做解释，只是拿出手机，直接拨通了洪海的电话。
　　他现在已经有了专业级编曲能力，又有了《月亮之上》原版，系统商城里也有《月亮之上》交响乐版本，所以改编出交响乐伴奏并不难。
　　但却需要一支交响乐团，而且是需要他们到现场伴奏。
　　这就要让洪海来头疼了。
　　很快。
　　电话拨通。
　　“喂……”洪海声音传来。
　　“导演，要不要搞波大的？”许风的声音像是魔鬼的诱惑。
　　洪海愣了一下。
　　……
　　事实上。
　　洪海此时正在开会，《舞台》节目即将播出，后期制作、宣传等等，全都是事。
　　他很忙。
　　但看到是许风打来的电话，洪海还是没有多少犹豫就接了。
　　做了个手势，让会议暂停。
　　原因很简单。
　　一方面，是出于对风意组合的重视。
　　另一方面，则是他经过这些天来跟许风的接触，大致摸清了他的性格，知道他做事老成稳重，没有事情找自己的情况下肯定不会主动打电话的。
　　只是，洪海万万没想到，许风打电话来，居然是为了……
　　“交响乐团！！！”
　　会议室内，洪海瞬间惊呼出声，一下子从椅子上站了起来。
　　显得十分震惊。
　　事实上确实如此。
　　洪海怎么也没想到，许风打电话找自己，居然是让自己请一个交响乐团来，给他们的新歌伴奏。
　　疯了吧？！！！
　　这是洪海的第一个念头。
　　要知道那可是交响乐团，不是几个人，也不是几件乐器。
　　一个交响乐团有几十号人，小提琴、大提琴、圆号、单簧管等等乐器加起来，足有数十件。
　　一吹起来气势磅礴，有着“乐队之王”的美称。
　　即使法器唢呐A上去，能不能赢，还得两说。
　　毕竟没人试过。
　　但歌手想要用歌声压住交响乐团的声音，让他们为自己伴奏，恐怕整个乐坛里，也没有多少人能做到。
　　<divclass="contentadv">
　　这不是谁都能驾驭的，对歌手的音乐素养和专业能力要求极高。
　　“他们的话……也许，不是没有可能。”紧接着，洪海脑海中第二个吓头冒了出来。
　　这个念头很吓人，但洪海觉得不是没有这个可能。
　　只因为这对兄妹创造的奇迹太多了，从没有翻车过。
　　而且许风也不是乱来的人，他年岁虽小，却格外稳健，不做不靠谱的事。
　　更重要的是诱惑。
　　是的，洪海感觉自己被许风深深诱惑到了。
　　就像面前摆了一个伊甸园的红苹果，让人忍不住想要狠狠咬上一大口。
　　做综艺许多年的经验和敏锐的直觉告诉他，如果真把交响乐伴奏搬上屏幕，《舞台》的第二期节目绝对会爆！
　　当然，第一期节目有《海底》大概率也会爆。
　　到那时，就是爆上加爆！
　　宛如秦始皇吃麻椒——赢麻了。
　　心里想着。
　　洪海挂掉了电话，深吸了一口气。
　　他才发现此时会议室内的制片、统筹、编剧，以及各小组组长等主要管理人员，全疑惑的看着自己。
　　“许风……风意组合，想让我找一个交响乐团，来为他们下期节目中要演唱的新歌伴奏。”洪海说道，在他看来，这没什么好隐瞒的。
　　却在下一秒。
　　会议室内的人们瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　随后。
　　哗啦啦啦。
　　室内沸腾。
　　“卧槽！他们玩这么大？交响乐伴奏？”
　　“这一般歌手根本玩不来吧？”
　　“据我所知，乐坛内用过交响乐伴奏的就那么几个，就这么说吧，他们之中最差的都是老牌一线。”
　　“逆天！”
　　“许风路子野我知道，但我没想到他路子这么野！”
　　“他是第一期节目没拿到第一受刺激吗？”
　　“不能任他们瞎搞，翻车几率太大了，请一个交响乐团来，花费肯定不少。”
　　“……”
　　洪海听着大家的议论，重新坐回了椅子上。
　　他没有说话。
　　只是看到大家反应的他，已经暗暗做出了决定。
　　“就连制作这档综艺的人都这么震惊，那些观众的反应肯定更加强烈。搞！很有搞头！”
　　他执导综艺最喜欢的就是玩创新，能够经常给观众带来新花样。
　　交响乐伴奏，在他看来，很新。
　　至少音综上，还没有人这么玩过。
　　……
　　事情就这么定下。
　　中午十二点的时候。
　　许风收到了洪海的回复。
　　他的心情更加愉悦，下午二点，美美睡个午觉后，他迫不及待拿出已经写好了的曲谱，拉着妹妹开始了兄妹之间的深入调教。
　　工作量其实蛮大的。
　　交响乐和流行乐区别很大，前者不像后者那般节奏鲜明，需要找音感、音准，唱法也就不同。
　　事实上，地球上凤凰传奇交响乐伴奏版的《月亮之上》和他们的原版，对比起来听一下，就能听出来有很大的不同。
　　当然质量都很高。
　　特别是是交响乐伴奏版，可以给人比博还要燃的感觉！
　　网友们称之为：太阴破阵乐、广寒宫破阵曲、月面保卫战、月球诀别曲、广寒宫送葬曲……
　　甚至有人开发出了骚活，即看着《流浪地球2》的高燃剪辑，特别是炸月球的那一段，听交响乐伴奏版《月亮之上》。
　　——听着月亮之上炸月亮。
　　月亮：好活，当赏。
　　……
　　而在许风和安知意忙着深入调教之时。
　　世奇系列第二集《奶奶》的热度却在网络上飙升，即将在今晚七点播出。
95.第95章纯真童谣《小白船》
　　第95章纯真童谣《小白船》
　　今天的网友们其实很忙。
　　似乎许多事情都赶到了一起。
　　热搜宛如高潮一般，一波接一波，层层迭起，让人爽得停不下来。
　　首先是企鹅视频大制作《舞台》，作为自制综艺，一般来说，是不被各大电视台放在眼里的，毕竟格局很小，威胁不大。
　　但大家没想到，这次企鹅下了血本，《舞台》的格局变得很大。
　　早上八点的时候，企鹅公布了参加节目的第二位歌手——乔若梦！
　　她似乎跟“二”总是很有缘分。
　　消息一经公布，网络上瞬间热闹起来！
　　要知道，乔若梦虽然在八月份被风意兄妹前后夹击翻车了，但她却在九月份拿到了月冠王。
　　目前的她已经有六个月冠王，距离天后宝座，只差三个。
　　粉丝们已经有人帮她立起了flag。
　　“明年，梦梦就能成为天后！”
　　很显然，乔若梦参加《舞台》是为了冲击天后去的。
　　必定会出全力。
　　这是一个大看点。
　　同时。
　　企鹅视频这条消息的公布，也让无数网友对《舞台》节目的其他歌手，充满了期待。
　　道理很简单。
　　像乔若梦这样人气超高的一线明星居然被放在第二位，而不是最后揭开，就说明后面还有比她更重量级的存在。
　　最起码，即使咖位不比乔若梦高，但也差不了多少。
　　这就把人们的期待拉满。
　　乐坛强者之间的PK，看点十足。
　　……
　　紧随乔若梦参加《舞台》之后的热搜，则是关于世奇系列的《奶奶》。
　　九点的时候，企鹅视频和繁星娱乐一起发布了一条时长十五秒的预告短视频，瞬间勾起了网友们的兴趣，令许多人心痒难耐，迫不及待想看。
　　预告内容其实很简单，就跟某些片子一样，场景单一，演员只有两个人，但剧情却很高能，让人呼吸急促，欲罢不能。
　　大致内容是在一家医院的病房里，一个十三岁的小姑娘看望病重的奶奶时，却听到了奶奶在她心里说话，说自己有一个心愿未了，想要跟她交换身体，小姑娘犹豫了……视频画面就此结束。
　　情节卡在了关键的地方，让人难受。
　　就跟网文作者断章一样，吊足了网友们的胃口！
　　而且在短片的末尾，制片方还下了一个香味十足的鱼饵：“本片中，风意组合倾情奉献纯真童谣《小白船》，敬请期待。”
　　哎，就是硬钓！
　　但架不住这饵料实在是太香了，想不上钩都难。
　　网友们兴奋了。
　　“卧槽！”
　　“好家伙，纯真童谣？”
　　“他们现在业务拓展得这么宽了？”
　　“不得不说，成功勾起了我的兴趣！”
　　“就冲着风意组合的童谣，这部短片就值得一看。”
　　“许风能写出《时间的女神》那样的剧本，《奶奶》应该也不差。”
　　“其实我大概能猜到一些剧情，估计是奶奶临终前有什么心愿未了，比如说想见一见亲人、会一会老情人、跟广场舞队友道个别，或者故地重游什么的，加上一首纯真童谣……嗯，总之，应该是很温情的故事。”
　　“毕竟许风又不是什么魔鬼，自《囍》、《海底》之后，他也该整点阳间的活了。”
　　“……”
　　网友们议论纷纷，表示对《奶奶》很期待。
　　……
　　<divclass="contentadv">
　　而到了中午时分。
　　《道诡异仙》首日一万三千订阅的消息，也在网文圈和读者群里引发了轰动。
　　扑街作者们无比羡慕嫉妒。
　　首日万订的小说，只要作者稳住不崩，是能一书封神，甚至可以实现财富自由的。
　　读者们则是惊叹。
　　惊叹之余，更加好奇“麻甲”到底是谁。
　　现如今，大家已经把奇点网，乃至外站的大神作者都猜了一个遍，却还是没能扒掉“麻甲”的马甲。
　　“也许他其实就是一个新人，只是故意起了一个的名字而已。等等……不是没有这个可能啊，作者能写出坐忘道这种设定，能把一群乐子人写好，八成有可能他自己就是一个乐子人……”
　　“说不准这个精分的家伙，每天最大的乐趣就是在书评区偷窥，看我们猜来猜去，却猜不到他……阴险啊！”
　　有人脑补着，发到书评区后，读者们越发感觉这有可能才是正确的答案。
　　事实上。
　　无论是《舞台》、《奶奶》，还是《道诡异仙》，其实都跟许风有关。
　　……
　　琴岛。
　　许风没有关注网上的动静。
　　他和妹妹忙于调教。
　　好在兄妹俩是老搭档了，没用多久，就将《月亮之上》练到熟练。
　　此外。
　　许风对下一期节目的舞台设计，也有了一些自己的想法。
　　人的思维有时候非常跳跃。
　　从《月亮之上》开始，他想到了嫦娥，提到嫦娥就很容易联想到老版《西游记》里的玉兔精，长得如花似玉，美若天仙，姿色不比女儿国王朱琳差……随后，许风想到了玉兔号月球车。
　　对男人来说，机器的魅力丝毫不比美女的魅力少。
　　这只能在月球上跑的兔子，超帅的！
　　最后，许风想到了航空航天。
　　“将《月亮之上》和华夏航天登月梦结合起来……一定非常史诗、浪漫。”此时，许风眼中精光闪烁。
　　他越想越觉得很有搞头。
　　从古至今，这个世界的华夏人对头顶的月亮就很有想法。
　　跟地球一样，同样有着嫦娥奔月、玉兔捣药、吴刚伐桂、天狗吃月亮等神话传说。
　　华夏人骨子里是充满浪漫的。
　　到了现代，华夏国经济腾飞后，官方便将资金投入到航天领域，想要实现登月梦想。
　　彼时，距离灯塔国载人成功登月已经过去了50多年。
　　但登月技术已经失传，全世界都放弃了登月计划，只有华夏人在朝着梦想努力着，不达目的不罢休。
　　“华夏人的的登月梦啊……”许风想起了地球上的种花家，在那里，无论是航天人，还是种花兔，也都有这样的一个梦。
　　“就这么搞，这样一来，歌和舞台设计都契合了主题。”许风呢喃自语道。
　　一旁。
　　安知意闻言，美眸一亮，对自己兄妹接下来的舞台心生期待。
　　“《月亮之上》、交响乐、航天登月梦……那样的舞台该有多美、多浪漫、多炸啊？”就连她这个主唱都有一些迫不及待。
　　……
　　转眼间。
　　晚上七点钟到了。
　　华夏国各地，许多人打开了企鹅视频，准备观看《奶奶》。
96.第96章又是去阴间的车
　　第96章又是去阴间的车
　　杭城。
　　天色已暗，外面淅淅沥沥下着小雨。
　　而在一套loft公寓里，此时，一个美女主播打开了平板电脑。
　　她叫晓萌，B站UP主，舞蹈区知名舞见。
　　所谓舞见，泛指在视频网站上投稿自己原创或翻跳宅舞作品的舞者。
　　简单的说，跟吟游诗人被称之为“卖唱的”一样，就是一个跳舞的。
　　由于她容貌俏丽，身材比例很好，皮肤雪白，再加上帝都舞蹈学院毕业，专业对口。
　　所以晓萌进入B站后，很快混得风生水起。
　　今晚，晓萌提前发了直播通知，跟粉丝们约好了晚上七点半开直播。
　　但在此之前……
　　她想先看个片。
　　“天大地大，看片最大。”晓萌横躺在沙发上，头靠在抱枕上，雪白的大长腿伸得笔直，这是她最喜欢的躺平姿势。
　　这样躺着看片，简直是人生的顶级享受。
　　当然，她看的是正经片子。
　　——《奶奶》。
　　说起来，她这个靠跳宅舞吃饭的UP，跟风意组合的风格很不搭。
　　毕竟风意组合是出了名的大妈之友，而她则是二次元宅男和LSP之友。
　　但是呢，没办法，就是喜欢啊，能有什么办法。
　　晓萌不仅喜欢他们的人和歌曲，就连他们的影视作品也不会放过，哪怕《奶奶》中，风意组合并没有出演，只有许风担任编剧她也要追。
　　“噢，对了，听说这部片子中，有他们的童谣……这就够了，爱就要爱他们的全部。”晓萌笑笑轻语。
　　诚然。
　　有句话说的是“什么都追，只会害了你。”
　　但晓萌表示，尽管来吧，我扛得住。
　　“开始了，不知道这次又是一个怎样的故事……”屏幕上，海量的弹幕疯狂刷屏，进度条君开始成长……
　　但晓萌看到进度条的时间，秀眉微蹙。
　　“只有23分钟，果然还是很短啊……小哥哥能不能不要每次都这么短小精悍啊，偶尔还是要给力点啊。”
　　晓萌吐槽道，世奇很好看，可惜就是太短小。
　　紧接着，她想到了一件事，一件许多网友已经几乎快忘了的事。
　　“记得这部片子好像在殡仪馆拍摄过……奶奶，应该是拍奶奶的过世吧，那应该就有虐心的情节了？”晓萌想着，起身把茶几上的纸巾拿到了身边放着。
　　这下就很稳妥了。
　　而在平板上。
　　甄环登场！
　　只是这一次，身穿黑丝白领制服、担当旁白解说员的她没有说话，只是不停抛着一张布帕。
　　布帕系在了一起，像一个球一般，被她抛上空中，然后又接住，像是在玩某种自娱自乐的小游戏。
　　紧接着。
　　正片开始。
　　奶奶没有名字，独居乡下的她前不久突然在院子里晕倒，随后，就被送到了医院。
　　医生说，她的时日已经不多，希望家属尽快赶来，见奶奶最后一面。
　　画面一转，一辆大巴车上，一家三口一同去探望老家生病的奶奶。
　　妻子抱怨连连，说好不容易有一个假期，为什么要跑这么远受这份罪？”
　　丈夫说道：“母亲一个人在乡下很孤独，我们做子女的去陪陪她不是应该的吗？”
　　他正是奶奶的小儿子，上面还有一个哥哥。
　　妻子怒了，生气道：“你妈一向偏爱老大，到时候遗产肯定不会留给你，尽找这些麻烦事。”
　　丈夫道：“大哥不孕不育，就我有孩子，母亲已经很多年没有见过孙女了，等见到小美，她一定会很开心的，再说了有可能这是最后一次了。。”
　　妻子冷哼了一声。
　　这一幕，看得许多观众皱起了眉头。
　　角色形象很鲜明，男人有孝心但不算多，女人则完全没有。
　　而这时，在夫妇俩争吵之时，一个十三岁左右的小女孩起身往后排走去。
　　她叫小美，是这对夫妇的女儿。
　　<divclass="contentadv">
　　对于奶奶的样貌，小美早已忘记，只记得她是一个十分温柔的人，以前经常抱她，对她很好，她回忆着，憧憬着想跟奶奶见面。
　　来到医院，天色阴暗，外面乌云密布，仿佛要下一场暴雨。
　　小美看到了躺在病床上奶奶，她骨瘦嶙峋，皮肤干枯，仿佛一具骷髅。
　　她感到害怕。
　　在恐惧感下，亲情感荡然无存。
　　这时候。
　　她发现奶奶的手动了一下，小美告诉妈妈。
　　“怎么可能？？？！！伱肯定眼花了……”她巴不得奶奶早点去世。
　　随后医生把父母叫了出去。
　　小美害怕想要一起出去，却被妈妈强制留在病房，让她一个人陪着奶奶。
　　这时候。
　　轰隆隆！
　　外面雷鸣电闪，下起了大雨，衬托得病房越发阴森，小美宛如坠入了地狱。
　　“嘶……”晓萌不由自主的摸了摸一下手臂，不知为何，看到这里时，她竟有一种看鬼片的感觉，已经起了鸡皮疙瘩。
　　医院、将死的老人、小女孩独处、外面电闪雷鸣、下着暴雨……这样的画面只是想想就让人感到压抑、恐惧。
　　这一刻，不只晓萌一个人是这种感觉。
　　弹幕区中，不知道多少网友在刷着“弹幕护体”、“佛祖保佑”等弹幕。
　　沙雕网友的弹幕让晓萌心中的恐惧感减少了一些。
　　“根据预告，接下来，就是奶奶向小美提出借身体的请求吧？”晓萌喃喃自语道。
　　确实如此。
　　当病房内，只剩下小美。
　　奶奶的心声在小美心底响起，她先是用自己跟小美小时候的往事来了一波回忆杀，减轻了小美的恐惧感，然后说自己明天早上就是死期。
　　临死之前，她有一个愿望，想借用小美的身体一天，去见一面自己的亲弟弟，已经许多年没见了，并保证明天天亮前，一定赶回来，把身体还给小美。
　　小美起初很震惊，很恐惧，不愿意，但善良的她看着奶奶痛苦的样子，想着作为亲人，信任她一次应该是可以的。
　　亲人总不至于害自己。
　　抱着这样的想法，电闪雷鸣中，小美接受了奶奶的身体互换仪式。
　　当小美父母来到病房，叫醒了昏睡的小美，却不知道他们的女儿变成了床上的老人，而老人的灵魂则进入了小美身体中。
　　离开医院，感受着年轻的、没有任何病痛的身体，奶奶很兴奋，走在桥上玩起了跳房子，随后来到了小河边，玩起了她儿时小游戏，正是甄环开头那一幕。
　　她把手帕系成一团抛上抛下，嘴里哼着童谣，歌声空灵悦耳：
　　“【蓝蓝的天空银河里，有只小白船
　　船上有棵桂花树，白兔在游玩
　　桨儿桨儿看不见，船上也没帆
　　飘呀飘呀，飘向西天……】”
　　这一幕充满了纯真。
　　一瞬间，大家想到了预告视频中说过的风意组合的童谣，估摸着就是这首歌了。
　　只是……
　　这一刹。
　　无数观众看着屏幕却头皮发麻。
　　身上鸡皮疙瘩暴起！
　　大家都知道，女孩的身体里其实是一个将死老人的灵魂。
　　而她唱的歌……
　　“飘向西天！！！！”晓萌瞪大了眼睛，倒吸了数口凉气，身上的鸡皮疙瘩在发炸。
　　西天，在华夏国语境中有另一层含义。
　　即亡魂去的极乐世界！
　　白船向西天？
　　你品，你细品。
　　这啥歌啊。
　　分明是阴乐！
　　“靠，坑啊，根本不是纯真童谣，是开往阴间的车，我要下车！”晓萌满脸恐惧，大声道。
　　这车必须要跳，自己一个人独居，晚上怎么睡得着觉？
　　忽然。
　　“轰！！！！！”
　　外面天地间一道惊雷炸响，吓得她哇哇大叫。
97.第97章反转
　　第97章反转
　　此时此刻。
　　《小白船》优美的歌声中，不仅晓萌被吓到了，华夏各地，屏幕前的观众几乎都有些心里发毛。
　　说起来，《奶奶》这一段展现出来的恐怖，并不像一般鬼片中那样造成的强烈视觉和思想冲击。
　　比如白衣女鬼从电视机里钻出来，或者女鬼钻进了被子，亦或是女鬼黑发遮脸，身穿一身蓝色戏服，优雅的唱着粤剧小曲……
　　而是给人一种心理上的不适感。
　　想想看。
　　一个老人的灵魂在小女孩的身体里，开心的唱着安魂曲……莫名让人渗得慌。
　　不出意外，弹幕炸屏了。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“我服了许风，服了风意组合。”
　　“好家伙，万万没想到居然是灵车。”
　　“纯真童谣？呵，老子信了繁星娱乐和许风的邪，他们话一个标点符号都不能信。”
　　“从《囍》，到《海底》，再到《小白船》这样的阴间童谣……就无语。”
　　“严重怀疑许风的精神状态。”
　　“你们的粉丝是活人，能不能整点阳间的活啊？？！！”
　　“血书求许风家地址，我想给编剧寄点纸钱。”
　　“……”
　　观众们疯狂刷着弹幕。
　　一个个被所谓的“纯真童谣”整破防了。
　　大家万万没想到，居然是这样的童谣。
　　好家伙，你们还能整得更阴间点吗？
　　答案是肯定的。
　　“咱就是说，纯真不纯真吧？这声音还不够纯真吗？”
　　琴岛，兄妹俩也在看着《奶奶》，许风看着弹幕摊手道。
　　虽然这一切是出自他的手笔，但这锅他不背。
　　身旁。
　　安知意笑得很开心。
　　哥哥跟网友们这样虚空对线，很有意思，挺好玩的。
　　“不过真正的灵车还在后面……现在跳车，还来得及。”安知意想到了《奶奶》最后一段的大反转。
　　那才是真正的灵车漂移，高能来袭，现在只是开胃小菜而已。
　　……
　　而在杭城。
　　晓萌深吸了数口气，缓过气来。
　　她起身从电视柜里拿出来了一个红布包裹物，其内放着的是一把桃木短剑，握在了手中。
　　这是她专门买来辟邪的，此时仿佛给了她无穷的信心和力量。
　　她原本打算跳车，但又十分好奇之后的剧情，不看完心痒的难受。
　　所以就想出了这个办法，用桃木剑给自己壮胆。
　　紧接着。
　　她的目光重新看向了平板电脑。
　　屏幕上，已经被奶奶占据了身体的小美，回到了城里，她原本应该去学校上学，却偷了母亲的钱包，之后凭着记忆找到了一户人家。
　　她在窗外看着躺在床上不能自理的老人，然后走进了屋子。
　　“这个老人应该就是她的弟弟。”
　　“看起来也要不久于人世了。”
　　“珍贵的亲情啊，临到死都想见上最后一面。”
　　“我也想我姐姐，她出国了，已经许多年没见。”
　　“上一集是爱情，这一集是亲情，许风的剧本总是能触碰到人心的柔软。”
　　“……”
　　弹幕在快速涌动。
　　许多观众都被姐弟间的真挚亲情感动。
　　特别是看到奶奶在临死前，非要借孙女的身体来见她弟弟一面，就特感动。
　　但在下一秒。
　　嗡！
　　无数人笑容凝固。
　　“亲爱的，我来看你了。”
　　“伱是……”
　　“是我啊。”
　　只见小女孩握着老人的手，跟他倾诉着情衷。
　　原来，这个老人并不是奶奶的弟弟，而是她年轻时的恋人。
　　两人深爱着彼此，只可惜年轻时却被双方父母强行拆散，而后各自结婚生活。
　　但是奶奶一直都忘不了他，想再听听他对自己说过的情话。
　　<divclass="contentadv">
　　为此不惜骗了自己的孙女。
　　轰轰轰！
　　弹幕再次爆炸。
　　“这剧情……我靠！”
　　“这反转……”
　　“果然，许风的剧本一个标点符号都不要信。”
　　“说好的亲情呢？结果是爱情？”
　　“我人傻了。”
　　“万万没想到啊！”
　　“……”
　　观众只觉得CPU被许风各种搞来搞去。
　　剧情很快又发生了变化。
　　奶奶才跟老情人说上几句话，便被老人的家里人发现，把她当做逃课的学生扭送到了学校。
　　她看了一眼挂钟上的时间，很着急。她必须赶在明天早上之前，回到医院，跟孙女换回身体。
　　学校里，老师叫来了家长。
　　也就是小美的母亲。
　　此时的她发现小美偷了自己的钱包，又逃课，气极的她赶到后，二话不说，一巴掌扇在了小美脸上，紧接着，小美的头撞在了桌子上，额头见了血。
　　可她依旧不依不饶。
　　老师们赶忙上前拦着。
　　奶奶见机捡起了钱包，趁他们不备，夺门而去，然后打了一辆出租车往医院赶去。
　　而在另一边，医院里，奶奶的身体已经快到极限了，医生摇了摇头，道：“快不行了，估计就是今晚或者明早的事情。”
　　殊不知，老人的身体里真正的小美却在喊着：“好痛，好痛……奶奶……”
　　只是，她发不出声。
　　由于钱包里的钱所剩不多，奶奶乘坐的出租车送她到半路，就不愿意再往前走了，奶奶无奈，只好下车后向着医院狂奔。
　　她终于在天亮之前回到了医院，此时她的身体已经到了最后时刻，奶奶抓着小美的手，不停的感谢小美，她把手放在了自己原本状如枯槁的手上。
　　到这一刻，观众们方才松了一口气，奶奶往医院赶的时候，所有人的心都悬了起来，唯恐奶奶赶不上，错过了把身体还给孙女的时间。
　　随后，屏幕黑屏转场。
　　与此同时，一道成熟女性的声音缓缓响起：“那天早上，奶奶去世了，就像她跟我说的那样，不过，奶奶从痛苦中解脱，她一定在另外一个世界，过得很快乐。”
　　从语气口吻的角度，大家很快猜到，这是孙女长大后的声音。
　　“三十年后，妈妈也去世了。”
　　画面出现，殡仪馆内一个灵堂中，哀痛的人们正在追悼一位老妇人，遗像上的她白发苍苍，面容枯槁，跟之前病床上的奶奶没什么区别。
　　一位身穿黑色连衣裙，外面披着白色孝布的美貌中年女子，正抬头看着骨灰盒前放着的遗像。
　　镜头语言告诉着观众，她就是三十年后的小美。
　　而遗像中的女人就是小美的母亲。
　　“是洛荔……”一些观众认出了中年小美的女演员，虽然洛荔没有大红，但作为超有女人味的老戏骨，还是有一些人知道她名字的。
　　要想俏一身孝，刹那间，许多人被洛荔惊艳到。
　　同时，大家也想起来了，这就是之前网传的殡仪馆拍的那段戏。
　　悠扬的小提琴声在这里响起，显得很凄凉，有一股悲伤。
　　小美看着遗像，内心独白继续说道：“她临终前的身体就像奶奶一样，干枯的身体只能躺在床上，什么都不能做……”
　　这时候。
　　她身后追悼的人们离开，只剩下小美一个人在灵堂里。
　　小提琴停止。
　　镜头对准了小美，只见她优雅的从怀里掏出了一张手帕，将它系成了一团，然后……抛上抛下。
　　看到这个动作，便有无数观众浑身一震。
　　好熟悉啊。
　　与动作一同出现的，还有她空灵悦耳的歌声：
　　“【蓝蓝的天空银河里，有只小白船
　　船上有棵桂花树，白兔在游玩
　　桨儿桨儿看不见，船上也没帆
　　飘呀飘呀，飘向西天……】”
　　熟悉的童谣，赫然是……《小白船》！
　　“妈呀！”
　　“卧槽！！！”
　　这一刹。
　　无数观众惊恐万分，发出高分贝尖叫！
　　“她根本不是小美……她是奶奶！！！！！”
　　啪！
　　平板被晓萌扔到了茶几上，她瞪大了眼睛，尖声惊叫，一股凉气瞬间从她脚底板直冲天灵盖，感到了深深的恐惧！
98.第98章《拘役30天》
　　第98章《拘役30天》
　　熟悉的童谣，只是这次却出自一位中年女子之口。
　　相比之前，少了纯真，多了冷漠。
　　无数观众头皮发麻，鸡皮疙瘩暴起!
　　“真正的小美不会这么做，只有奶奶才会玩这个小游戏，唱这首童谣！！”
　　“真実はいつもひとつ！她根本没有把身体还给孙女！”
　　“我的妈呀，这反转，吓得我头掉！”
　　“绝了！！”
　　“好家伙！鸡皮疙瘩全起来了!”
　　“……”
　　大家都惊呆了。
　　神转折让人措手不及。
　　而在屏幕中。
　　奶奶摸着有旧伤痕的额头，来了一个超A的抬眼杀，然后解释了一切。
　　“我做了对不起小美的事情，我还有事要做。因为这样太不公平了，我也要让这个女人痛苦。”她起身走到了灵堂前，面无表情看着自己的“儿媳妇遗像。
　　原来她霸占孙女的身体，是为了报复不孝的儿媳，让她也体验自己遭受到的痛苦和折磨。
　　短片的最后，奶奶转身，冷眼直视着镜头。
　　“如果只有我一个人痛苦，岂不是太不公平了……”
　　声音中，屏幕变暗。
　　《奶奶》结束。
　　……
　　十月，并没有进入冬天，仍属金秋。
　　华夏国许多地方，穿两件衣服就可以在南方，更是只穿一件衣服就行。
　　但这一刻。
　　华夏国各地，无数人牙齿打颤，想穿羽绒服。
　　心里不停冒着寒气，如坠冰窟。
　　《奶奶》的结局出乎了所有人的意料。
　　好一会儿，观众们才缓过了神，随后视频下的评论区发生了核爆，无比热闹。
　　“万万没想到，又是阴间活！”
　　“许风：惊不惊喜，意不意外？”
　　“惊喜个鬼哦，我现在只想打他，每一次不是把我搞哭，就是把我搞怕。”
　　“开头以为是亲情，中间以为是爱情，结尾……好家伙，是人性！”
　　“奶奶骗了小美，其实她有两个心愿，一个是见初恋，一个是报复儿媳。”
　　“我更倾向于奶奶是想换回身体的，只是到了病房，看到了苍老的自己，对生的渴望让她犹豫了。”
　　“这就是人性啊，永远不要考验人性，哪怕是自己的亲人。”
　　“小美真可怜！不得不说，这是奶奶被黑得最惨的一次。”
　　“……”
　　却在这时，一条新的评论出现。
　　“最可怕的是，互换的灵魂不一定是小美真正的奶奶，而是她的老祖宗……”
　　看到这条评论的观众，头皮发麻！
　　细思极恐！
　　帝都。
　　一位编剧倒吸了一口凉气。
　　“大哥没有孩子，奶奶对小时候的孙女很好……这是不是提前埋下的伏笔？奶奶其实是老祖宗，她有可能靠这种方式已经活了几百年？”
　　“许风……绝了。”编剧被深深震撼到。
　　紧接着，又感到嘴中苦涩，很沮丧说道：“我想不出这样的故事……”
　　此时，他有种乐坛歌手被风意兄妹狂卷的感觉。
　　就很自闭。
　　与此同时。
　　B站，许多晓萌的粉丝惊奇的发现，晓萌居然鸽了。
　　放了粉丝们的鸽子。
　　她的请假理由十分理直气壮。
　　“家人们，我刚看了《奶奶》，许风把我搞惨了，今晚不敢一个人睡觉，我去找闺蜜了，明晚七点直播。”
　　粉丝们：……
　　所以，这就是你鸽了的理由？
　　但好像确实很充分。
　　而在网络上，剧情各种高能反转的《奶奶》成功引发了网友们的热议，其中，“人性的扭曲”和“孝道”成了热门话题。
　　<divclass="contentadv">
　　……
　　琴岛。
　　兄妹俩没有管《奶奶》的后续影响和网上的反应。
　　看完片子后。
　　许风和安知意继续调教了一会儿，然后开黑玩了几把游戏，便分开了，各自忙自己的事情。
　　此时此刻。
　　房间里残留着安知意的少女体香。
　　“啪啪啪啪……”
　　许风正在快速打字，不过却不是写《道诡异仙》，而是在写剧本——《拘役30天》。
　　这是他仔细考虑后，选择的世奇系列第三集。
　　即“法外狂徒张三连杀七人，却只被判刑30天”的那一集的剧本，被称为世奇系列最烧脑的短片。
　　是许风在系统商城里氪金兑换的，花了他20万大洋。
　　这让某老扣万分心痛。
　　但繁星娱乐已经跟企鹅视频签订了协议，后续肯定要拍完，所以只得购买剧本。
　　好在并不是很贵，从甄环那里得到的编剧分成，有20万左右，基本上可以抵消。
　　算是不亏也没赚。
　　半个小时后。
　　许风写好了剧本。
　　“同样是很短小的一集啊。”他感叹道。
　　然后随手发到了甄环的邮箱。
　　跟《奶奶》一样，这一集中，没有很适合安知意的角色。
　　但许风自己倒是有一个角色很合适。
　　“以我现在的演技很难演好法外狂徒……但监狱长可以尝试。”许风记得原版中监狱长一身制服，帅得一匹。
　　以自己的完美身材，穿上制服，肯定也很帅。
　　演戏是有戏瘾的，许风发现自己成为演员之后，一段时间不演戏就会很难受。
　　心里想着，许风起身去上了个厕所。
　　紧接着。
　　他打开了写作软件，开始了《道诡异仙》的存稿。
　　……
　　转眼。
　　一天时间过去。
　　又到了《舞台》正式录制的日子。
　　跟第一期节目一样，今天录制录的是歌手们到场、节目组“抽取”主题、歌手们飚着演技想自己要为“梦想”主题选什么样的歌曲等等内容。
　　同时。
　　由于上一期节目中B5组合惨遭淘汰，这一期邀请来了一位一线歌星补位。
　　名叫叶子辉，是一位创作型歌手。
　　他的歌都是自己作曲、作词。
　　可以说，是乐坛内的强者。
　　叶子辉的登场，使得在场的歌手们频频向许风看去。
　　众所周知，许风也是创作型的歌手。
　　风意组合的歌全是原创。
　　这两人在同一个节目中竞技，第二期节目的看点一下子拉高了一大截。
　　“叶大和许风……啧，针尖对麦芒啊。”
　　“不知道他们写歌谁更厉害一些。”
　　“我只祈祷，不要成为最后一名被他们淘汰。”
　　“节目组里的神仙越来越多了，我的妈呀。”
　　“……”
　　彩虹少女、三七乐队，乃至刘杰和乔若梦都感到了压力。
　　唯独风意组合不慌，老神在在的，似乎根本没有感到威胁和压力。
　　“现在已经王炸在手……至少这期节目不用慌。”许风心中道。
　　他转头看了一眼妹妹，兄妹俩相视一笑，一切皆在不言中。
99.第99章十一月的卷王
　　第99章十一月的卷王
　　事实上，许风这次的目标不仅仅只是晋级，更想要拿到第二期节目的第一！
　　说起来，他这个人一向没什么争强好胜之心，只想当个认真搞钱人。
　　他想的是等搞个几十、上百亿，够下半辈子花费了，就退休。
　　至于氪金系统，到时就让它在一边凉快去。
　　为此，许风一直努力着。
　　但上期节目中，周泽的话令他很不爽。
　　土？
　　突破自己？
　　可笑！
　　救赎版《海底》哪里土了？
　　普通人不懂，跟着人云亦云，但周泽已经是天王了，还不懂？
　　这些天来，许风通过跟彩虹少女、刘杰等人的聊天，已经大致明白了周泽为什么要这么做。
　　“公平竞争输了我认，但你把别人当傻子，暗中玩心机，就太过了。”
　　人争一口气，佛争一炷香！
　　许风也是有脾气的，他打算这次让周泽尝尝苦果。
　　……
　　到了下午。
　　兄妹俩的心情好了起来。
　　何以解忧，唯有暴富。
　　没有其他原因，他们上个月的歌曲版权收益陆续到账了，各大音乐平台加起来总共967万余。
　　四舍五入，就是一千万，约等于四个爽！
　　这是包括《囍》在内，之前所有发行的歌曲在上个月的销量分成收入。
　　诚然。
　　确实没有上个月到手的钱多，但兄妹俩还是很开心。
　　辛苦忙碌一番，就是为了搞钱啊。
　　许风更是暗松了一口气：“至少，这些钱加起来可以买四首高质量经典好歌。”
　　他现在特别有一种把氪金一千万的主线任务完成的冲动。
　　自己已经很久没有开主线大礼包了，但想了想，许风还是强忍住。
　　男人要的是持久，能忍！
　　其实主要还是自己手头的钱太少了，虽说已有近两千万，但如果现在花了一千万，未能的不确定性太多了。
　　万一后面支线宝箱没看出自己想要的奖励，岂不是又要脑壳大？
　　这很不稳健。
　　“距离主线任务完成期限还剩32天，下个月这个时候，就必须完成系统主线任务……而这个月的月冠王一定要拿到手，得到任务宝箱，除此之外，或许可以开一场直播，再发一首歌。”
　　许风眯起眼睛想道。
　　现在来钱的速度还是太慢了。
　　他想到了加快发歌速度。
　　这个想法以前就有了，但手中的歌一直只有那么一两首，就只能慢慢来，但现在，手头资金的增多，让他终于可以缓过气来，将搞钱计划做大做强。
　　“像《七里香》这种歌，一旦发行，肯定是能挣大钱的。”
　　这首歌，许风打算用来直播。
　　至于《赤伶》和《海阔天空》，他打算在手中先压一压，这两首歌更适合舞台一些。
　　……
　　忙碌之中的时光，总是过得很快。
　　转眼，到了周六，此时此刻，早上八点。
　　乐坛月榜上。
　　《海底》原版虽然后劲不足，但也冲到了月榜第四。
　　目前销量683.2W。
　　这个月的月榜之争，因为有天后和黄文洲下场，所以竞争并不算激烈。
　　<divclass="contentadv">
　　而在网络上。
　　企鹅视频按照惯例公布了参加《舞台》第一期节目的最后一支战队。
　　对此，无数网友的胃口早已经被吊了起来，迫切想知道，看到企鹅视频公布的信息后，立即点了进去。
　　下一秒。
　　只见照片中，一对青春男女，颜值爆表，男帅女靓，面露微笑。
　　“风意组合！！！！”
　　“我天，是他们？”
　　“他们最后一天公布，何德何能？”
　　许多人瞪大了眼睛，张大了嘴巴，震惊了。
　　随着企鹅视频开启《舞台》的造势宣传，大家都在猜想最后一天公布的歌手到底是谁，尤其是前面已经公布了乔若梦、刘杰等一线，还有彩虹少女、B5组合这样的流量二线……
　　但大家万万没想到最后一天公布的居然是风意组合，按理说，这么重要的位置，相当于一个舞台上的C位，应该是咖位更高的歌手来才对。
　　而风意组合，论起来连三线都不是，哪有这个资格？
　　“仔细想想……他们确实有这个资格。”一线歌星白菲菲深吸一口气，胸口起伏，但起伏波动不大。
　　此时，她想到了风意组合出道以来在乐坛上取得成就。
　　“大多都是月榜前五，而且……相比起前面公布的那些歌手，风意组合有一个巨大的优势……他们是创作型歌手，他们的歌都是原创的！”
　　“这个优势，即使乔若梦和刘杰也比不了。”
　　“他们咖位在歌手方面的咖位确实比不上前面那些人，但是……如果加上许风堪比曲爹的实力呢？”
　　“薄纱！！！！！”
　　白菲菲心里想道。
　　这些天来，她一直关注着《舞台》节目，有点想上。
　　已经拿到八个月冠王的她，就差一个月冠王，便能成为天后。
　　她将目光放在了《舞台》上，打算拿下十一月的月冠王。
　　打榜的歌曲已经准备好了，就等下场开干，杀入月榜。
　　但现在，她却变得有些犹豫。
　　一切只因为风意组合。
　　别人或许没看清楚，但她却看得明白。
　　风意组合的歌，其实有许多都有“榜一”之姿，有成为月冠王的潜力，只是他们几乎每次都是在每个月下旬发歌，所以才没能冲到更高的排名。
　　相当于说，他们是在用自己半个月的销量时间，打别人一个月的销量时间。
　　甚至还有《囍》这样，只用了三天销量时间，就登上了月榜第三的歌曲。
　　如果给他们一个全月的时间？销量该有多可怕？
　　“稳拿月冠王不好说，但绝对是月冠王的有力竞争者。”白菲菲喃喃自语道。
　　紧接着。
　　她想到了一件事，瞳孔快速放大，惊呼道：“《舞台》总共有九期节目，他们该不会全是原创新歌吧？”
　　“如果真是这样，那十一月，他们岂不是会发四首新歌？”
　　轰！
　　白菲菲倒吸一口凉气。
　　风意组合每月一首新歌，就已经给乐坛带来了内卷，圈内人称他们为“卷王”。
　　一个月四首新歌，那乐坛还不得被卷成他们的形状？
　　画面太美，白菲菲不敢深想。
　　换做别人，很难做到，但许风和安知意，却很难说。
　　“十一月的乐坛要乱了啊。”白菲菲心颤想到：“更离谱的是乐坛乱不乱，风意组合说了算！”
　　“他们不C位，谁C位？”她苦笑一声，暗暗将自己的打榜计划挪后。
　　面对那对卷王兄妹，一线歌星也得避其锋芒。
第100章月老
　　暂且不提白菲菲的想法，得知风意组合要上《舞台》，最惊喜的是他们的粉丝们。
　　风意护卫军们瞬间兴奋、激动起来。
　　各个粉丝群里热闹无比，宛如过年。
　　“太意外了，太惊喜了！”
　　“这是我今天听到的最好的消息。”
　　“《舞台》很有眼光。”
　　“看不到他们的直播，看他们的综艺也挺好的！”
　　“许久在屏幕上没有见到老公和小姑子了，甚是想念！”
　　“舔屏小分队已经准备就位！”
　　“话说在《舞台》这种音综上，许风应该不会整阴间活了吧？”
　　“反正我现在对他一个标点符号都不会信。”
　　“……”
　　川美。
　　深秋时节，满目金黄。
　　初晨的清风吹拂中，枯黄的叶子翻飞着落到地上，充满了一股萧瑟的意境。
　　学生们很喜欢，欣赏着秋景。
　　许多美术生更是支起了画架，画了起来。
　　这是一所艺术气息格外浓郁的学校。
　　只有扫地的大叔、阿姨，看纷飞的落叶，眼中充满了幽怨。
　　今天的工作量又要增加了啊。
　　而在这时。
　　校园林荫路上，绝美的秋景中，却有四朵金花闯入。
　　最美丽的那朵，身穿一身JK服，弯着眉眼一蹦一跳走路，可爱极了。
　　她们一出现，瞬间吸引了路上所有人的目光。
　　画画？
　　画什么画？
　　打望不香吗？
　　正是小富婆李婷婷和她的室友们。
　　准备跟寝室姐妹一起去逛街的李婷婷，看到风意组合参加《舞台》节目的消息后，顿时心花怒放，很开心。
　　“她怎么一下子这么开心？”一位室友很惊讶。
　　另一位美女室友晃了晃手中的手机，笑着道：“你第一天认识她啊？还不是许风要营业了。她啊，又能在屏幕上看到自己的情哥哥了。”
　　经过这些天相处。
　　室友们已经知道了李婷婷和许风是同学，并知道了李婷婷一直苦恋着许风而不得。
　　他们不是粉丝和偶像的关系，而是友情之前，恋人未满的关系。
　　短发美女室友幽幽叹了口气道：“美人情深，只可惜许风看不到。追婷婷的人能从我们寝室门口排到投降国巴黎，却没有一个人能让婷婷心动，也不知道许风对婷婷究竟下了什么蛊，让她这么上头。”
　　一位打扮艳丽的美女室友，用过来人的口吻接话道：“其实未尝不是一种幸运呢，真爱难寻，有的人，有可能花费一辈子都遇不上那个让自己心动难忘的爱人，至少婷婷遇到了。”
　　“而且许风确实不错，起码他没有玩弄婷婷的感情，是直接拒绝过的，只是婷婷放不下而已。单凭这一点，他就已经是明星中的王者了。”
　　说到这里，她眼中露出了羡慕。
　　遇见“爱而不得”的良人，总比遇到四处播种的海王要好。
　　话落。
　　另外两人认同的点了点头。
　　这年头，娱乐圈的乱早已经不是什么秘密。
　　经常可以看到明星们上大分，什么出轨、PC、炒粉、偷税漏税、做头发、洗钱、霸凌他人等等，毫不夸张的说，娱乐圈就是个粪坑。
　　一群死鱼烂虾。
　　但许风和安知意却是一股清流，兄妹俩没有什么黑料，让人黑无可黑。
　　就连资本对他们下手，也只能从他们的作品上下手，比如说他们的歌土，说《囍》、《海底》、《小白船》过于阴间，三观不正，带坏小朋友等等。
　　还有狗贼说风意组合，看似兄妹，实则是情侣，两人暗地里早就在一起了。
　　总之，就这一些事，没有更多的黑料了。
　　这不。
　　最近这两天，网上又起了节奏呢。
　　“喂，你们愣着干什么？快走啊，中午我请客，吃大餐。”前方的李婷婷回身一看，好家伙，自己的队友们掉队了，大声喊道。
　　三女回过神来，精神一振，道：“走走走，宰狗大户去。”
　　“听说观音桥有家日料很不错。”
　　“还是算了吧，别福没享到，辐倒是先享上了，就中餐吧，干净又卫生啊姐妹。”
　　三女赶紧跟了上去。
　　打算狠狠宰李婷婷一顿，没办法，富婆都说要请客了，这时候跟她客气，就是跟自己的五脏庙过不去啊。
　　绝不是白嫖人的操作。
　　“许风要是能日理万机，经常营业就好了。”短发美女心下美滋滋暗想。
　　这样她就可以多嫖几顿李婷婷的大餐。
　　……
　　琴岛。
　　酒店中。
　　安知意先是皱起眉头，然后又开心的笑了，美丽的大眼睛弯成了好看的月牙。
　　起因是网上又有人开始带节奏。
　　兄妹俩不是第一次被资本下黑手，所以当网上出现热搜，有人开始带节奏时，安知意就敏锐察觉到，又有资本下场对付自己和哥哥。
　　即使不是资本，也有人在背后搞事。
　　不过安知意表示：淡定，不慌。
　　人在江湖飘，哪能不挨刀？
　　反正自己和哥哥都是遵纪守法大大的良民，没什么好黑的。
　　除了黑作品土以外，还能玩出什么新花样？
　　结果她一看。
　　哟呵，好家伙，还真玩出了新姿势。
　　居然黑自己和哥哥是真情侣。
　　安知意不得不承认，这次资本有点脑子。
　　要知道，这年头，明星的情感问题十分的敏感，一旦处理不好，人气就会暴跌。
　　比如台岛某個女明星，她的容貌、身材都很好，尤其是身材，堪称极品，靠着内衣广告出名，曾是不知道多少男人的梦中情人，一度视为女神。
　　虽然她没什么知名代表作品，但靠着颜值带来的优势，每年光靠代言和各种综艺通告，就能挣数千万。
　　是大多数人一辈子挣不到的钱！
　　直到有一天，她在网上爆出，决定嫁给一个东瀛明星，顿时引发了圈内圈外大地震。
　　要知道华夏国和东瀛国之间有血仇！
　　虽然许多人沉迷东瀛动作片不可自拔，但拳拳的爱国复仇之心，却从未熄灭，一直想为先辈报仇血仇。
　　至于老师们，她们是属于世界的，可以在报仇时，顺手解救她们。
　　于是，那个女明星就凉了。
　　从堪比一线的咖位和人气，直接掉到十八线外。
　　现在网友们期盼的，居然是她什么时候下海。
　　这便是没有处理好感情问题的极佳例子，一手好牌打得稀烂。
　　也有一些明星，娶了或者嫁了不符合粉丝心意的另一半，导致大量粉丝脱粉，人气大减。
　　因此许多明星选择隐婚。
　　即使有了孩子，也只得向公众隐瞒，除非被狗仔曝光，才不得不公开。
　　明星作为公众人物，情感问题很重要，稍有不慎，直接凉凉。
　　不过，安知意却发现自己和哥哥的粉丝们很奇怪，这也正是她开心的原因。
　　他们不仅不反对，似乎还很支持。
　　安知意刷着微博热搜，明明这条热搜是黑在自己和哥哥，污蔑两人之间是情侣，但评论区的画风却很清奇。
　　“还有这好事？”
　　“天造地设的一对，直接原地结婚得了。”
　　“哪里办酒席，我去随份子！”
　　“虽然安知意嫁给许风，我会很酸，但这种青梅竹马长大的关系，许风一定会对安知意很好的。”
　　“谢谢，这对我磕死。另外，份子钱哪里交？喜糖哪里领？”
　　“其实我早就吃起了他们的狗粮。”
　　“我就问一句，我老公和我老婆在一起，有什么问题吗？在座，谁反对？站出来？”
　　当然，也有反对的。
　　不过，大多都是玩梗的，比如“许风夺妻之仇，不共戴天”、“意子，没有你，我可怎么活啊”。
　　总之，粉丝们反应并不强烈。
　　“我怎么感觉背后搞事的人，反倒在给我和哥哥送助攻啊。”安知意眨着美丽的大眼睛，想不明白对方的骚操作。
　　事实上。
　　此时此刻。
　　黄文洲和他背后的资本方看着往上的评论，气得吐血。
　　心态已经炸了！
　　“我们是在下黑手，不是当月老啊！魂淡！！！”黄文洲气极。
　　他没想到自己使阴招，却走出了一条完全意想不到的路线。
　　就无了个大语。
　　……
　　而在琴岛，《舞台》节目组所住酒店，另一个房间内。
　　许风面无表情，眼中冷芒闪过。
　　他在这个世界，没有其他亲人，只有安知意这一个妹妹。
　　两人之间的关系，处于亲情之上，恋爱未满。
　　动安知意等于动许风的逆鳞。
　　不用细想，许风也能猜到，是黄文洲和他的资本在背后下黑手，没有其他原因，根据他看了数百集的《名侦探柯南》分析，只有他们嫌疑最大，最有动机。
　　“这个月的月冠王，你们休想拿到！”许风冷声道。
　　虽然他们坏心办好事，但一码归一码，这个仇，他记下了。
第101章半步天后也堕落了
　　第二天，上午八点半。
　　琴岛乌云遮日，劲风过境，似有一场倾盆大雨欲来。
　　但在琴岛东方影都，《舞台》节目组拍摄地外，人们却是大排起了长龙，有序入场，热情仿佛丝毫没有受到天气的影响。
　　今天是周日。
　　是节目组定好的第二期节目的录制日。
　　此时此刻。
　　现场人声鼎沸。
　　“我专程从连城赶来。”
　　“梦姐赛高，待会能看到乔若梦吗？”
　　“风意组合什么时候来，我已经迫不及待了。不知道他们今天准备了什么节目！”
　　“只要不继续整阴间活，我都能接受，已经被小哥哥的阴间三连搞怕了。”
　　“阴间？新来的吧，我只能说，你被假象迷住了眼，多的不能说，你今晚看了第一期节目就知道了，他们的《海底》那是相当的炸裂！”
　　“……”
　　人们议论纷纷。
　　即使不认识，也能通过喜欢同一个偶像聊到一块。
　　同时。
　　今天也是第一期节目播出的日子，就在今晚七点。
　　“有多炸裂？”一位戴着黑框眼镜、娃娃脸、长发披肩，整体给人感觉超可爱的女大学生崔小薇愣了一下，很疑惑。
　　今天，她是第一次来《舞台》现场当观众，是专门冲着风意组合来的。
　　作为风意护卫军的一员，专舔风意兄妹屏爱好者，她自然听过《海底》，并且花了一块钱购买。可那首歌，不是致郁神曲吗？
　　相当炸裂？
　　还能怎么炸裂？
　　崔小微想不明白。
　　跟她说话的皮夹克大哥看着崔小薇疑惑的表情，笑而不语。
　　他参加了上一期节目的录制，自然知道《海底》两个版本的区别。
　　忽然。
　　后面传来骚动声。
　　人群的目光顿时往后看去。
　　是明星歌手们来了。
　　“彩虹少女！”
　　“刘杰！”
　　“是乔若梦！那是乔若梦！”
　　“有一说一，三七乐队的主唱娟子是真好看，她走路居然在抖哎。”
　　“我的评价是不如我知意老婆。”
　　一位位歌手入场。
　　他们有专门的通道，是不用排队的。
　　紧接着，兄妹俩也来了。
　　今天的他们穿得很喜庆，哥哥上身穿的是红色西装上衣，下身则是黑色长裤，身姿挺拔，剑眉星目，帅气十足。
　　妹妹上身则穿的是白色汉服上衣，下身穿的是红色马面裙，秀丽顺滑宛如丝绸一般的长发从背上垂落，长垂至细腰处，配上她白如牛奶的肌肤、完美无瑕的脸蛋和前凸后翘，无比惹火的身材，整个人的气质瞬间出来了。
　　又纯又欲。
　　风吹过，发飘舞，香味四溢出。
　　他们一出现，瞬间吸引了现场所有人的目光。
　　场面为之一静。
　　只有厚重呼吸声和吞咽口水声。
　　众人目光随着兄妹俩的移动而移动。
　　等到他们走过，消失在目光中，现场哗啦啦如开水一般沸腾。
　　“老公和小姑子太好看了。”
　　“妈呀！他们真人让人上头，这也太惊艳了吧，杀我！”
　　“这对我磕爆！原地结婚吧！”
　　“安知意的穿着打扮，无敌！”
　　“看他们的穿着，今天八成又有新歌！”
　　“……”
　　观众们兴奋讨论着，更有一些人已经开始激动了。
　　大家眼睛都不瞎，风意兄妹对舞台的高要求和认真态度，大家都是看在眼里的。
　　除了他们第一场直播稍显潦草之外，其他时候，无论是直播，还是上舞台，他们都很用心。
　　简单的说，只要为公众表演，他们从不随意乱穿衣服。
　　他们的穿着往往跟当日要演唱的歌曲有关。
　　比如救赎版《海底》时，风意兄妹身穿一身白，暗含的意思是化作白光、带来救赎。
　　直播《荷塘月色》时，安知意也是一身白，代表皎白的月光。
　　而红衣……
　　“红衣风意组合永远滴神！”
　　许多人想到了《山河图》和《囍》，那两首歌的舞台中，风意组合皆是红衣。
　　《山河图》带来的燃和爽，至今令人回味。
　　《囍》舞台虽然阴间，但不可否认，整个舞台的效果其实挺炸的。
　　而在今天，风意组合居然又穿上了红衣，这让观众们的心躁动起来，迫不及待想要看到他们今天的表演。
　　紧接着。
　　最后一人抵达，他让观众很惊讶。
　　“叶子辉，没想到第二期节目的补位歌手居然是他？！！！”
　　众人看着叶子辉，脑海中想到了许风。
　　“创作型歌手PK？有意思。”
　　许多观众兴奋了，越发期待今天的录制。
　　……
　　许风和妹妹没有关心观众们的反应。
　　对于这类反应。
　　兄妹俩其实已经习惯了。
　　颜值的杀伤力就是这么大，既然避免不了，只好痛苦的学着去适应。
　　他们一路走进了候场室。
　　此时，先进入的明星歌手们已经坐在了位置上，看到风意组合到来，纷纷笑着打招呼。
　　就连乔若梦也盈盈一笑，对风意兄妹挥了挥手。
　　经过上期节目，她跟许风、安知意之间的关系已经缓和了许多。
　　她想得很透彻，自己跟他们之间又不是什么深仇大恨，犯不着得罪两个未来的巨星潜力股，完全没必要。
　　不如入股！
　　君不见老前辈刘杰都放下了身段，想要跟他们交好吗？
　　“弟弟，今天又是新歌？”许风和安知意刚坐下，乔若梦便热情的凑过来问道。
　　重新回到酒店后，她便称呼许风为“小弟弟”，但在昨天，她再次这么称呼许风时，敏锐捕捉到了许风眉头一皱，她明白了过来，许风不小，至于大不大……反正她没见过。
　　她之所以问这個问题，是因为众人的彩排是分开的，彼此之间并不知道对方的节目。
　　“嗯，新歌。”安知意抢先回道，看乔若梦的眼神有些警惕。
　　“牛！”乔若梦竖起了大拇指，然后似笑非笑的看了安知意一眼。
　　诚然，萧青宣老牛吃嫩草，天天玩小鲜肉的快乐，她是想体验一下，但她怕降不住许风，既然不小，肯定很大……而且撬安知意墙角的难度很高。
　　“希望待会，我手气能好些，抽到的出场位离你们远一点。”乔若梦一脸真诚，她是真不想接风意组合的场，那跟地狱开局没什么区别。
　　他们的场子得换天王天后来，才能接住。
　　“我也是。”许风微笑回道，其实乔若梦实力是真不差。
　　而在其他位置上。
　　彩虹少女、三七乐队的明星歌手们看着乔若梦和风意组合聊得十分投机，纷纷投去了艳羡的眼神。
　　一线和二线咖位差距很大，对许多人来说，有可能一辈子都爬不上去。
　　可是风意组合呢，却跟乔若梦、刘杰这样的一线，几乎同等地位相交。
　　更甚至，他们属于被舔的那一方。
　　就连半步天后也低下了高贵的头，主动跟他们交好。
　　“人比人，气死人啊。”三七乐队的吉他手口中苦涩，心底感叹。
　　他出道已七年，却比不上毛头小子，顿时有一种挫败感。
　　他转头往主唱娟子看去，却见娟子看着许风的眼神异彩连连，很有兴趣的样子，顿时心下又是一苦。
　　……
　　转眼。
　　九点一刻的时候。
　　观众、评委、评审、歌手全都到位，节目组也准备就绪。
　　录制正式开始。
第102章真诚的安知意，却很伤人
　　舞台上。
　　男、女主持人开场白后，候场室内，美女工作人员端着抽签盒走了进来。
　　跟第一期节目一样，她穿着制服、黑丝、高跟鞋，将曼妙的身段尽显，攻速拉满。
　　许风心底感慨，节目组是懂观众的，牢牢抓住了流量密码。
　　“不，准确的说，是懂LSP的。”
　　这时候。
　　安知意转头，美眸看着许风，浅笑说道：“哥，这次你去抽吧。”
　　“我手气没你好，你确定？”
　　“没事，反正无论哪个出场位都差别不大。”
　　安知意认真道。
　　她是真的这么想。
　　交响乐伴奏版《月亮之上》是什么质量，她很清楚。
　　现在说稳拿到本期节目的第一名，为时尚早，但晋级应该是稳稳的。
　　无论哪个出场位，都不会影响到自己和哥哥晋级下一期节目。
　　安知意却没注意到。
　　这一刻。
　　她话刚说完，顿时对在场的所有明星歌手无差别造成了亿点点真实伤害。
　　他们知道安知意大概率说的是真话，估摸着这对兄妹这次又要开大招。
　　但麻烦一下，说话能不能别这么真诚啊。
　　——真诚是必杀技，杀伤力贼大。
　　给大家留点尊严好吗？
　　很显然，安知意不懂。
　　下一秒。
　　她又说道：“抽到一号位也没事。”
　　“噗！”
　　一些歌手气得想吐血。
　　拜托，能不能别再来真实攻击了啊？！！
　　他们向安知意看去，仿佛看到了某种耀眼的光芒，极为刺眼。
　　要不是知道明星美少女安知意没什么坏意思，是很单纯的一个女孩子，换做别人，他们肯定会认为这是在装哔。
　　而且是在装一个大哔！
　　“好。”
　　许风也不是墨迹的人，起身往放着抽签盒的桌子走去。
　　很快。
　　已经有两支战队抽完了。
　　彩虹少女抽到了五号位，三位少女顿时眉开眼笑，越往后的出场位，晋级的概率越大。
　　乔若梦抽到了六号位，神色为之一松，长吐了一口气。
　　她最怕的是去接风意组合的场，看兄妹俩今天这身穿着和脸上洋溢的自信，这次肯定是有备而来。
　　“六号位，中间隔了彩虹少女的五号位，即使他们的场子再怎么炸，对我的影响应该也不大，说不准，我能拿下这期节目的第一名。”
　　乔若梦心里想，看到许风走了过来，晃了晃六号球，对他挑眉笑。
　　仿佛在说：“小哥哥，看我的球，我手气欧吗这次碰不上了。”
　　许风莞尔。
　　“一号位！！！怎么还是一号位啊！！！我丢！”突然，刘杰声音响起。
　　只见他满眼难以置信的看着手中的号码球。
　　整个人都傻了。
　　好消息，不用接风意组合或者乔若梦的场。
　　坏消息，自己仍特么是一号出场位。
　　刘杰感觉自己快疯了。
　　上期节目自己就是死亡一号位，没想到这期还是。
　　咋这么倒霉啊。
　　他摇了摇头，感叹自己点背，然后离开。
　　如此，抽签盒里就只剩下二号球、三号球和四号球。
　　相比起来，二号球最差。
　　许风伸手入盒。
　　“二号球。”
　　他耸了耸肩，对自己的手气感到无语。
　　前面说过，其实跟死亡一号位比起来，二号位才是真正的垫底位。
　　抽中二号位登场，属实很非。
　　不过许风没有放在心上。
　　“二号就二号吧，早点上场，早点摸鱼。”他倒是看得很开。
　　即使准备得再充分，没上场之前，难免有点紧张，倒不如早点唱完，在那里悠闲摸鱼，静静的看别人表演。
　　“你们很狂啊……我倒想跟你们碰一碰。”
　　突然，一道冰冷的嗓音在许风耳边响起。
　　他转头一看。
　　是叶子辉，此时他正伸手入抽签盒。
　　说起来，许风跟此人没有怎么交流过。
　　叶子辉给他的印象便是，有才但很孤傲。
　　事实上。
　　目前节目里，其他歌手跟叶子辉的关系也都很陌生。
　　他就像一匹独狼。
　　当然，每個人有每个人活法。
　　许风没感觉有什么不妥。
　　他只是有点惊讶叶子辉对自己说了这样一句话。
　　狂吗？
　　许风并不觉得。
　　“三号球……很好，他们不敢接你们的场子，我来。”叶子辉拿着球，在许风眼前晃了晃。
　　许风嘴角微抽，表情有些无语道：“别晃了，差不多就行了，小说看多了啊，说这么尬的话。”
　　叶子辉：……
　　他心底对风意组合没什么好感，特别是许风，原本在乐坛里，自己吃着创作型歌手的人设，大捞特捞，可没想到，七月份，风意组合出道了。
　　不仅如此，他们的歌居然首首都是爆款！
　　现在网络上，已经有许多人拿自己的创作水平跟许风做对比。
　　对此，叶子辉很不爽。
　　甚至感觉有被冒犯到。
　　自己是一线歌星+一级作曲家，可许风呢？连三线都不是，这怎么能比。
　　诚然，他是有很强的实力。
　　但资历不够就是资历不够！
　　这一刻。
　　叶子辉被许风吐槽了一句，就感到很气。
　　许风却没有搭理他，转身往回走。
　　这就让叶子辉更气了。
　　“本期节目，我的排名一定比你们高。”叶子辉心中暗暗道。
　　……
　　许风却没有放在心上。
　　其实，他发现娱乐圈内很多明星就像个孩子。
　　有句话说得好，小说需要逻辑，但现实不需要逻辑。
　　总有人认为能在大染缸活下去，明星们一定会很精明，但其实，一些人不过是资本操控的人偶而已。
　　心里想着。
　　很快。
　　舞台上。
　　正式表演开始。
　　第一个登台的是刘杰。
　　不愧是老艺术家，即使再一次抽中了一号位，他还是收拾好了心情，脸上露出了从容和自信，大步流星走向舞台。
　　他的舞台表演也很稳。
　　刘杰唱的是一位香江天王的代表作，名叫《追梦之人》。
　　一首唱完，给大家带来励志歌声的同时，也带来了一波回忆杀。
　　那是关于香江娱乐时代最黄金时期的回忆。
　　全场爆发出了密集的掌声。
　　“刘杰的票数应该不低。”乔若梦低语道。
　　随后，投票结束后，主持人上场，说着主持词，让风意兄妹上场。
　　“他们带来的歌曲是《月亮之上》！有请！”
　　乔若梦抬眼，美眸看向了正起身往舞台走去的风意兄妹，今天他们的穿着很惊艳，让她也对他们的节目充满了期待。
　　“卧槽！卧槽！”
　　“妈呀！”
　　“那是啥！”
　　“我靠！”
　　突然，候场室内冒出一道道惊呼声。
　　乔若梦回头向候场室内正前方的大电视屏幕上看去，只见舞台上，一位位西装笔挺的黑衣人，手拿乐器上了场。
　　工作人员则快速布置着场地。
　　乔若梦目光落在了那些黑衣人手中拿着乐器上。
　　小提琴、大提琴、圆号、小号、单簧管、长笛、短笛……
　　“竟然是一个交响乐团！！！！”
　　乔若梦还在震惊时，叶子辉最先发出惊呼，整个人盯着屏幕，已是目瞪口呆！
　　“是华夏爱乐乐团！”三七乐队主唱娟子更是倒吸了一口凉气，震惊道：“是我们国家一流的交响乐团！名副其实的国家队！”
　　话音刚落。
　　轰轰轰！
　　房间内，所有人都满脸惊骇！
　　“风意组合玩这么大？！！！”
　　“交响乐？！他们要做什么？”
　　“这么顶级的乐团他们怎么请来的啊！！！”
　　“……”
　　有太多的问号，从各位歌手们心中升起。
　　事实上。
　　不仅是他们。
　　就连现场的观众们也看傻了眼，每个人愣住了。
　　而导演洪海却一拍大腿，精神亢奋。
第103章上架感言
　　祝各位彦祖和天仙，顺风顺水顺财神，有钱有势有前程。
　　容我先叠个甲QAQ。
　　怎么说……
　　终于走到了这一步了，暗松一口气。
　　下午发章的时候，还在说预计要下周一左右才能上架，结果没想到，刚发完没多久，编辑大大就让我上架了。
　　那就上架呗。
　　没有压力就没有动力，希望上架后能把更新拉起来。
　　关于这本书，或许可以用四个字概括：跌跌撞撞。
　　十万字之前，基本没什么人看，感觉每天就像是在单机，只有几个收藏，也不知道怎么坚持下来的。
　　噢，想起来了。
　　是某一天，看到其他作者说，可以自己去读自己的小说，然后就能看到前100的追读。
　　然后我就看到了……我自己的号排在50多位。
　　那时候，我就意识到了是真有人在看。
　　所以就坚持下来了。
　　感谢家人们一直以来的支持（超大音，祝每个大佬都欧气爆棚）。
　　关于剧情，说实话，我现在复盘，是发现自己写了很多毒点的，比如说《时间的女神》写了整整五章，我在写《奶奶》的时候就发现，大可不必写这么多。
　　还有亲戚剧情等等，不多说了，那几章，我也被骂得够呛。
　　说下其他的吧。
　　相信大家也看出来了，这本书我其实写的是双主。
　　虽然视角大部分在男主身上，但每当切换到妹妹身上，也不违和。
　　因为设定是双主嘛，其实后面还有很多展开的地方。
　　比如设定中的仙剑系列，虽然文娱小说写烂了，但男、女双主一起上，应该就能有不同的体验，不过不能水。
　　还有仙三的龙阳和龙葵，本就是兄妹，就更贴合设定，如果把安知意饰演的龙葵写挂了……。
　　除此之外，像《午夜凶铃》、《咒怨》、《山村老尸》这些，也是能写的。
　　当然，大家喜欢看的舞台设计也不会少，这方面就不多透漏了，留着给家人们当惊喜……也有可能是惊吓，比如《子不语·罗刹鸟》。
　　家人们喜欢听什么歌可以在评论区直接留言。
　　大多数歌，我基本上都会从舞台设计的方面去写。
　　毕竟光看歌词挺没劲的。
　　好了，多的话，我就不说了。
　　上架时间就定在明天中午十二点。
　　以上，晚安，瑞思拜。
第104章交响开场，音乐鬼才
　　华夏爱乐乐团，国家级交响乐团，广播电视总局直属，央台管理。
　　单只是这般，就能知道这个交响乐团不同凡响。
　　其前身是华夏广播交响乐团。
　　论实力，在华夏国内属于第一流，只有魔都交响乐团可以与之匹敌。
　　即使放到全世界范围，跟交响乐团发源地欧罗巴的那些顶级乐团比起来，也只是稍弱而已。
　　在这支乐团中，随意一名乐师，都是圈内大佬级人物，跺一跺脚，圈内都会地震。
　　这是一支真正的国家队。
　　而现在……
　　他们出现在了《舞台》节目上，给现场所有人带来的震撼是难以想象的。
　　表演还未开始，现场已沸腾。
　　“交响乐！华夏爱乐乐团！天！”
　　“节目组流弊，居然把这些大佬请来了！”
　　“风意组合的《月亮之上》究竟要唱什么啊？居然要用到交响乐？”
　　“不知道，但我知道，我们今天有耳福了。”
　　“再说一句，企鹅牛哔，《舞台》节目组牛哔！”
　　“……”
　　观众们的期待拉满。
　　就连评审和评委们也震惊莫名。
　　“他们是想用交响乐伴奏？玩得真大啊！”天后关百灵深吸了一口气，胸口波涛起伏，心里已翻起了惊涛骇浪。
　　用交响乐伴奏，她其实尝试过，但效果并不算好。
　　这里面，对歌手的音乐素养和唱功要求太高了，唱法给流行乐的唱法有很大的不同，不是轻易能而玩转的。
　　正因为此，她才感到深深的震惊。
　　甚至觉得那对兄妹十分的疯狂。
　　交响乐伴奏一旦配合不好，就会翻车啊。
　　“而且是国家级交响乐伴奏……”关百灵心神再次猛烈一震，事实上，自从交响乐乐团上场，她的心神震荡就没停下过，一波接一波，根本停不下来！
　　华夏交响乐团在圈内的地位很高。
　　能跟他们合作，简直就是流行歌手的荣幸，也可以说是一种荣耀。
　　这种乐团不是单靠花钱就能请来的，他们对舞台规格的要求很高，大多时候都是在央台演出，至少像《舞台》这样的自制综艺，邀请到他们的可能性不大。
　　这让关百灵很羡慕。
　　即使她身为天后，也没有这个资源和能耐，让国家级交响乐团给自己伴奏。
　　同时。
　　关百灵也很好奇节目到底砸了多少钱进去。
　　而这也是汪半城、祝芸、周泽等人关心的点。
　　“等节目录制完，找导演问问。”汪半城心中道。
　　此时的他已经完全来了精神。
　　听《月亮之上》的名字就知道，这又是一首风意组合的新歌，词曲肯定还是出自许风之手。
　　而以交响乐伴奏的歌曲，乐坛中其实也有，但很少，且没有精品。
　　“或许……风意组合即将创造乐坛历史！”汪半城正襟危坐，看向舞台。
　　这首歌，他要全神灌注的听。
　　……
　　舞台很大……布置很快。
　　不一会儿，已经布置完成了。
　　交响乐团的大师们纷纷在自己的位置上坐定，拿着乐器，准备开A。
　　这时候。
　　风意组合已经走到了舞台入口处，但并没有上场。
　　第一段的秀是大师们的。
　　正当观众们疑惑兄妹俩怎么还没有上场，表演什么时候开始时。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　演播厅内，灯光瞬间暗了下来，全场变得黑暗，只有舞台上，交响乐团大师们身前放曲谱的架子上，有着白色的小灯光，给曲谱照亮。
　　紧接着。
　　通过眼睛余光看到指挥的动作后，大师们拉动了小提琴琴弦。
　　瞬间，密集且快节奏的小提琴声响起。
　　随后，大提琴、管弦乐队纷纷跟进！
　　交响开场！
　　一股听起来就很高级的气势磅礴的交响乐席卷整个全场，直入每个人的耳膜。
　　只是一刹那，场内所有人便感到头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩暴起。
　　《月亮之上》交响乐的开头，是极有气势的，一股史诗感扑面而来。
　　那是只有国外经典的交响乐曲才有的味道。
　　<divclass="contentadv">
　　与此同时。
　　随着交响乐的奏响，灯光越来越亮。炫彩动感的灯光在全场不停闪烁，合着交响乐，给人越来越燃的感觉。
　　而在舞台背后大屏幕上，则出现了一颗卫星。
　　它身上坑坑洼洼，却对一颗蔚蓝的星球十分忠心。
　　“是月亮！”
　　观众们一眼就认了出来。
　　对于这颗星球，华夏人简直不要太熟悉。
　　古往今来，不知道多少文学作品有它，是思乡思亲之情的寄托。
　　它陪伴着华夏人一代又一代。
　　下一秒。
　　交响乐到了一个高燃点，史诗味更浓了。
　　却在这时。
　　全息特效在舞台上出现了。
　　那也是一颗卫星，不过不是宇宙生成的，而是人造的卫星。
　　它是一个外形为近拟球体的72面体，直径约1米，外层镀了一层铝，提高亮度。
　　看起来，就像是一颗银球。
　　观众中的许多人感到疑惑，感到这东西眼熟但又想不起来是什么，似乎在历史书本上见过，很快一个知识点闪过脑海，一些人瞬间捂住嘴巴，热泪盈眶。
　　它十分重要。
　　它的成功发射，拉开了华夏人探索宇宙奥秘和和平利用太空的序幕，并为此后华夏航天事业的发展奠定了坚实的基础。
　　同时，实现了华夏国自主研制“两弹一星”的梦想，极大提升了华夏国的国际地位和国际影响力。
　　“东方红一号！”
　　“那是东方红一号啊！”
　　交响乐声音中，观众们喃喃说道。
　　上个世纪六十年代，华夏国弱，放眼世界，几乎全是敌人。
　　直到一颗卫星上天，两颗小小的蘑菇蛋落地，才总算有了保住家园的底牌，令外敌不敢轻犯。
　　而这，也正式开启了华夏人追寻航天梦的篇章。
　　“原来他们这首歌要讲航天的梦想啊……”汪半城心神震撼，这格局老大了。
　　……
　　与此同时。
　　候场室内。
　　就在刚才。
　　明星歌手们一个个表演了一出精彩的川剧变脸。
　　从惊愕到震惊，到交响乐响起时的震撼，再到东方红一号出现后，愣住了，然后一脸痛苦面具。
　　脸色很难看。
　　“交响乐团+航天梦想？？”
　　“这特么还怎么玩？”
　　“我靠！哥哥这么大！我是说格局！”
　　“疯了吧，一个音综节目至于这么卷吗？”
　　“当真是两个卷王。”
　　“……”
　　尤以叶子辉脸色最是难看，他才对许风说了“我来接你们场子”那番话，结果没有想到，好家伙，下一秒，许风直接掏出了国家级交响乐团+航天梦想。
　　这让他心态快崩了。
　　现在只能在心中祈祷风意组合翻车。
　　而在不远处，乔若梦则是在心中大呼侥幸。
　　自己这波运气超好，要不然，可能又要被那对兄妹按在地上疯狂摩擦。
　　“风意兄妹还未登场，便已超神！”乔若梦看着屏幕，呼吸急促，胸口波涛连绵，她现在已经对自己之前的想法感到怀疑。
　　这么大的格局，这么燃的场……自己六号位出场真的不会受到影响吗？
　　却在这时。
　　舞台上。
　　大气磅礴的交响乐声停下。
　　紧接着。
　　劲爆的吉他声、贝斯声、架子鼓声响起，舞台灯光更加绚烂夺目！
　　“好家伙！还有摇滚乐！”乔若梦瞬间从椅子上站了起来，满脸震惊的看着大电视屏幕。
　　只见画面中，摇滚乐手们一个个玩得很嗨。
　　高级交响乐+流行摇滚乐？？？
　　乔若梦彻底呆住了。
　　关键是根本不违和，反而衔接的非常棒！
　　“鬼才！”这一刹，她脑海中只剩下一个念头。
第105章好家伙，你在太空策马奔腾？
　　事实上。
　　这一刻。
　　包括候场室内的明星歌手、休息室内的刘杰、现场的评委、评审和一些观众，脑海中几乎都有跟乔若梦差不多的想法。
　　“秀！”
　　将交响乐和摇滚乐结合起来，可太秀了。
　　大魔导师刘秀的秀。
　　关键是还贼好听，许多人都有一种耳朵被许风搞怀孕了的感觉。
　　而在舞台进口处。
　　许风和妹妹对视一眼，点了点头。
　　随后，兄妹俩快步走上了舞台。
　　时机已到，到了他们登场的时候。
　　其实如果《舞台》节目组设置了升降梯的话，直接乘坐升降梯上舞台会优雅许多，但很可惜，并没有。
　　……
　　台下。
　　观众、评审和评委们看到许风和安知意上台，顿时眼睛一亮。
　　他们的情绪已经彻底被交响乐和摇滚乐带了起来，现在处于很嗨很燃的状态。
　　但人总是要不够的。
　　就像西门庆得手了潘金莲仍嫌不够，转头又盯上了花子虚老婆李瓶儿一样，欲壑难填。
　　观众想要更燃更炸！
　　正主登场，硬菜应该马上就要上了。
　　所有人望着台上，期盼着。
　　当然。
　　也有一些人在一边听着摇滚乐声，一边承受着颜杀，欣赏着兄妹俩的美貌。
　　他们的颜值太绝了，今天的穿着太过惊艳，让人舍不得挪开半分眼睛。
　　终于，硬菜上场。
　　只听在小提琴合奏和架子鼓声中，安知意拿着话筒开嗓：
　　“【我在仰望，月亮之上，
　　有多少梦想在自由地飞翔。
　　昨天遗忘啊风干了忧伤，
　　我要和你重逢在那苍茫的路上。
　　生命已被牵引，潮落潮涨，
　　有你的远方，就是天堂。】”
　　她刚开口，就直接把整首歌给顶了上去，嗓子很亮，瞬间给人一种大气磅礴的感觉。
　　且很有画面感，仿佛在月光下，于辽阔的草原上，仰望天上挂着的那轮明月。
　　“绝！”
　　“好听！”
　　“熟悉的风意组合那味。”
　　“有种草原歌手的感觉。”
　　“……”
　　安知意的嗓音、唱腔和唱法都很有特色。
　　清澈透亮，但又大气，穿透力很强。
　　刚开口，便有许多观众露出了一脸享受的表情。
　　嘿，就是这个味儿。
　　爽！
　　舒服了。
　　而一些评审则在心中惊叹，安知意用实力展示了，什么叫做顶着最甜美清纯的脸蛋，穿最漂亮的衣服，唱最大气的歌。
　　A得批爆！
　　气场强的像女王！
　　鬼知道她一个少女的身体里，怎么会有那么大的能量？
　　同时，全息投影屏幕上，此时也发生了变化。
　　东方红一号消失。
　　取而代之的是一艘火箭，正放在了发射架上，火箭上写了四个大字——“神舟五号”！
　　“那是我们国家发射的第一艘载人航天飞船！”
　　许多观众们激动了，有一种自豪的情绪。
　　仔细想想，已是二十年前的事情。
　　“点火！”一道声音响起。
　　火箭底部顿时喷射出炽热高温的白色火焰，快速升空，向太空飞去。
　　观众们痴迷的看着。
　　这是航天的浪漫，也是华夏人的自豪。
　　这时候。
　　火箭升天的途中，交响乐和摇滚乐一同响起，曲调到了高潮部分，许风的歌声适时响起。
　　“【我等待我想象，
　　我的灵魂早已脱缰，
　　马蹄声起，马蹄声落，
　　ohyeah，ohyeah！】”
　　很多观众听到这里，整个人浑身一震。
　　“这哪里是在草原上策马奔腾啊，分明是在太空策马奔腾，奔向星辰大海！”
　　“好家伙！我直呼好家伙！”
　　“天灵盖被炸开了！”
　　“想跪！”
　　“许风的歌声太绝了，配上这个舞台简直不要太有感觉……”
　　其实，一些上一期来观看了节目的观众，一耳就听出来了这段歌声跟救赎版《海底》很像。
　　许·梵音·风，上线！
　　快听说唱佛祖在线吟唱施法！
　　而很多新来的观众，虽然不知道梵音，但同样很享受。
　　“他居然把歌唱出了低音炮的感觉。”
　　“该死，这声音太迷人了，我耳朵在不停怀孕。”
　　“顶不住，完全顶不住。”
　　<divclass="contentadv">
　　“好大气，好燃啊。”
　　“……”
　　此时此刻。
　　现场气氛已经达到了顶峰。
　　其实，在原版中，安知意唱完第一段后，许风唱的段落就该直接跟上去，但他为了舞台效果，在这里做了一个短暂的停顿改编。
　　他看着台下，觉得效果还不错。
　　紧接着。
　　歌声继续往上顶。
　　这一段还没有完。
　　要的就是高潮一浪高过一浪，男人不能说不行。
　　只见许风很享受舞台一般，面露微笑，然后抬头看着升天火箭，继续输出着：
　　“【看见的，看不见的，
　　瞬间的，永恒的，
　　青草长啊，大雪飘扬，
　　ohyeah，ohyeah！
　　你在我的心上。】”
　　歌声中。
　　火箭已经升到了太空中，但神五飞船变成了神州十三号飞船。
　　一位身穿宇航服的宇航员从飞船里出来，于太空行走。
　　“我已出舱，感觉良好！”他说道。
　　神州十三号飞船，华夏人第一次实现了太空行走。
　　只是一小步，却也是华夏航天梦的一大步。
　　这一刻。
　　许多人鸡皮疙瘩暴起！莫名的感动、热血、激动！
　　许风这段优美歌声配合着航天梦舞台，给人强烈的史诗感和浪漫感，形成了绝杀。
　　现场无数人陶醉其中。
　　“太强了！”
　　“一个字，绝！”
　　“真特么带劲！”
　　“浪漫到想哭啊。”
　　但也在这时候。
　　一些观众们和评委、评审们终于发现了事情的严重性。
　　其他部分都很不错，都很燃，很炸。
　　“但欧耶是什么鬼啊？好熟悉。”
　　当然熟悉了。
　　很多观众瞬间想到了《最炫民族风》中的“留下来”，现在《月亮之上》的“ohyeah”，跟“留下来”一样，有着异曲同工之妙……都格外的魔性。
　　事实上。
　　其实就是词曲作者故意为歌曲设置的记忆点。
　　由于出现频率更高，所以给人的感觉就很洗脑。
　　用蓝星华夏国观众对许风作曲的看法来说便是“下毒”。
　　无他。
　　实在是太上头了，感觉给中了苗疆蛊毒一样。
　　观众和评委们乐了。
　　“我还以为许风改邪归正不放毒了，没想到又开始了。”
　　“救命！”
　　“老公，不要怜惜我，请毒死我。”
　　“噢耶……噢耶……”
　　“太上头了。”
　　其实是爽上了头。
　　而在台上。
　　表演仍在继续。
　　观众们不知道，到这里，舞台内容其实只表达了一半。
　　前面是航天，后面则是……追月。
　　许风一段歌唱完，安知意接着唱。
　　呈现的方式是她用流行唱法唱一段，紧接着，许风在安知意的尾声处再街上。
　　男女搭配，交替着来。
　　一点都不累。
　　唯一的合声部分，是许风唱到“ohyeah”时候，安知意也会合声唱“ohyeah”。
　　观众们就更乐了。
　　伱们两兄妹是想把“下毒”事业做大做强，创造辉煌吗？
　　不管观众怎么想，歌声持续输出。
　　而在全息屏幕上，舞台内容也进入了第二部分——追月。
　　一颗卫星进入月球轨道，围绕着月球飞行探测，那是“嫦娥一号”。
　　随后是嫦娥二号，嫦娥三号……
　　在交响乐、摇滚乐伴奏，和全息投影画面之中。
　　很快。
　　许风唱到了第二段歌词的尾声，他的声音很轻。
　　“【你在我的心上】”
　　听到这里，导演洪海直接站了起来。
　　他知道，下一段，即使是自己也不配坐着听。
　　前方，高能来袭。
106.第106章《广寒宫进行曲》和玉兔号
　　第106章《广寒宫进行曲》和玉兔号
　　《月亮之上》，凤凰传奇的代表作之一。
　　其他的作品不列举，因为他们的代表作太多了。
　　地球上，许多人年少的时候或许也曾说过他们的歌土，但等到长大后，进入KTV才发现，原来能让全场所有人都会唱，最能暖场子的歌，还得是凤凰传奇的。
　　他们的歌，老、中、青三代几乎都能唱。
　　尤其是《荷塘月色》、《自由飞翔》、《月亮之上》、《最炫民族风》、《奢香夫人》等歌曲，国民传唱度极高！
　　再不济也能跟着唱两句。
　　不会唱？
　　那就很值得怀疑此人是不是行走的五十万了，赶快报警吧，也许可以一夜暴富。
　　时至今日，大家已经不再对听凤凰传奇的歌感到羞耻，因为他们已然成了真的传奇。
　　而风意组合正在走向传奇的路上。
　　此时。
　　舞台上，许风刚唱完这段，歌声还没完全落下，安知意就紧跟着唱了起来。
　　下一瞬，她再次惊艳了所有人！
　　安知意居然用高音唱腔唱出了一段充满民族感的蒙语歌！
　　“【alaonetaolaisalahaalaspinfibeihe，alanulannalawudannaoweidouindagou】”
　　舞台大屏幕上，出现了汉语翻译。
　　“【十五月亮升上了天空哟，为什么旁边没有云彩？】”
　　这一段在原版中就存在，出自蒙语民歌《敖包相会》，再细分一下，其实是用蒙语中的搏山方言唱的。
　　说起来，想起《月亮之上》MV，很多人印象最深刻的便是曾毅的大光头和玲花这段蒙语民歌。
　　这段歌声，可以说注入灵魂！
　　这一刻。
　　安知意神秘空灵、自信大气的歌声，以无敌的气势压住了交响乐、摇滚乐。
　　震撼，无比伦比的震撼，席卷全场！
　　观众们听傻了。
　　评审听麻了！
　　评委听惊了！
　　同时。
　　他们看着全息投影上，嫦娥三号投下的月球车往月球落去，也都看傻了。
　　所有人目瞪口呆。
　　一种很奇怪的感觉，大家明明听着蒙语歌，脑海中浮现的是广袤无垠的大草原，可肉眼看到的，却是月球车登月？
　　关键是居然一点也不突兀，反而很融洽。
　　既有航天的史诗感，又有大草原的豪迈、辽阔之感。
　　自然而然，现场核爆！
　　于安知意歌声中核爆了！
　　“卧槽！卧槽！卧槽！太好听了，杀我！”
　　“安知意，你是我永远的神！”
　　“太震撼了！”
　　“注入了灵魂啊！燃炸了！妈的！”
　　“这段是蒙语歌吧，我的天，她居然会唱这个！！！”
　　“太好听了！这一段仿佛为交响乐加入了嘹亮的唢呐，配上月球车登月，太燃了！”
　　“注意看，前方是月球草原分原，我们即将登陆！冲锋！”
　　“什么《月亮之上》，这怕不是《广寒宫进行曲》！”
　　“跪了！”
　　“……”
　　而评审和评委们中的许多人，则彻底叹服。
　　“蒙语歌，神来之笔！”
　　“万万没想到居然用蒙语歌来配交响乐，好骚啊！这操作秀我一脸！”
　　“他们真的是神仙！”
　　“许风词曲鬼才，安知意神仙歌姬！”
　　“这分明就是战歌啊！情感拉满了！”
　　是的。
　　战歌。
　　华夏人自强不息，敢于追梦，与天地为战的战歌！
　　当然，也是风意组合的战歌！
　　此时此刻。
　　现场，每一个人都被深深震撼到。
　　蒙语歌声+玉兔号月球车登月，高燃得一批！
　　自豪、激动、亢奋，使得现场气氛再次攀上了一个顶峰。
　　许风和安知意带来的，又是一场顶级的视听盛宴。
　　他们似乎每次都这么强，不把人搞得送上一波又一波高潮，便绝不罢休。
　　而这……许风表示他还能顶。
　　安知意蒙歌之后，他的唱段又来了。
　　但这次的歌词跟以前已经完全不同。
　　“【节奏响起，煽动了想象，
　　让摇曳的身体开始开始思想。
　　马头琴悠扬，马奶酒穿肠，
　　我的爱情奔跑在呼伦贝尔草原上……】”
　　这是一段快节奏的说唱，他唱的是明明是爱情，但观众听到的却是浪漫。
　　源于航天，源于月亮，源于自然，源于生命、源于华夏人的浪漫。
　　他们的歌总是这样充满生命力。
　　而在许风歌声中。
　　舞台特效中，绝美的一幕出现了。
　　玉兔号月球车在月球上突然停下了，它的金属眼睛抬头往前看了一眼，那里有一颗蔚蓝色星球，它是蓝星，是家园，而后，它转身，看向了深空，那里群星璀璨。
　　那是……浩瀚宇宙！
　　人来在其面前何其渺小！
　　登月只是一小步。
　　我们的征途是星辰大海！
　　随后，玉兔号永远闭上了眼睛。
　　它的任务早已圆满完成，已经在月亮之上工作了972天。
　　只等某一天，华夏人载人登月成功后，带它回家。
　　现在只是浅浅的睡上一觉而已。
　　“蓝星……华夏……回家……”似有一个萌萌的小女孩的声音响起。
　　看到此景，听到此音。
　　台下，很多人共情了。
　　玉兔号停止工作，其实已经是七年之前的事情。
　　“再等等，很快，我们就来带你回家了……”一些观众红着眼睛说。
　　明知道它只是机器，可许风弄个软萌妹纸音这么一搞，很多人就再也忍不住了。
　　——许风这个坏蛋，总能把人搞哭。
　　关键是，他还特喜欢用回忆杀来搞！
　　<divclass="contentadv">
　　怎么能让人忍得住？
　　紧接着。
　　在这种又燃又炸，却又万分感动、无比震撼的情绪中，歌曲到了尾声。
　　只听：
　　“【我等待我想象，
　　我的灵魂早已脱缰，
　　马蹄声起，马蹄声落，
　　ohyeah，ohyeah！】”
　　舞台上许风唱着歌，而安知意则用蒙语歌和音。
　　随后，两人声停。
　　最终在绚烂的舞台灯光中，以交响乐结尾。
　　余音绕梁，久久不绝。
　　但特效却没有立即结束。
　　“点火！”只见又一艘火箭升空，拖着长长的尾焰，向着太空而去。
　　——华夏航天在路上。
　　看到这一幕。
　　这时候。
　　很多观众突然明白了为什么今天，风意组合要穿一身红。
　　“如果奇迹有颜色，那一定是华夏红……”许多观众遥望火箭喃喃自语。
　　……
　　“这个舞台可以封神了！”
　　就连祝芸这个曲爹，都觉得许风和安知意这场舞台表演可以封神，是真正的神级舞台。
　　这首歌的格局实在是太大了，太浪漫了，表达的情感也太强烈了。
　　以情爱为歌，却表达的是航天梦、登月梦，最终落在了星辰大海上。
　　这样的歌，这样的格局，放在乐坛上也是绝无仅有的。
　　“他们将要创造乐坛的历史，甚至书写自己的传奇！”祝芸暗道。
　　而汪半城则深吸一口气。
　　心底想的是：“不用去找导演问怎么请到华夏爱乐乐团的了，因为许风这首歌，他们根本无法拒绝！”
　　这是一首连他都心动的歌。
　　“是真正的曲爹之作级别！许风，神了！”他心底赞叹道。
　　汪半城看着许风和安知意的目光，充满了欣赏。
　　仿佛看到了华语乐坛璀璨光辉的未来。
　　吾道不孤！
　　后继有人！
　　其实，汪半城不知道。
　　除了这首《月亮之上》交响乐伴奏版之外，许风还氪金买了一首《月亮之上》纯粹的交响乐版，交给了爱乐乐团演奏。
　　歌曲版权收益，双方平分。
　　好在系统里纯音乐版的歌曲价格不高，许风只花了20万，简直血赚。
　　……
　　下一秒。
　　舞台上，华夏爱乐乐团大师们起身和风意兄妹、摇滚乐队一起，面向台下微微躬身一礼。
　　哗啦啦啦。
　　观众们也在这时，从燃爆了的情绪中回过神来，紧接着，全场掌声雷动，所有观众都是站起来鼓掌的。
　　然后……画风突变。
　　“安可！”
　　“安可！”
　　“安可！”
　　也不知道哪个大聪明先起的头，紧随其后，观众们的声音汇成了一片。
　　“安可”这个词的意思是演唱会结束后，大家喊“安可”，想要再来一次的意思。
　　许风、安知意：……
　　“安可”个鬼啊，音综节目怎么安可？
　　这让其他歌手怎么想，能不能给他们留点面子啊！！
　　果然，人都是永远不“满足”的。
　　即使《月亮之上》交响乐版，也不能让他们满足，想要得更多。
　　许风甚至听到了台下有女观众在喊：“哥哥，痒，我还要。”
　　（＃￣～￣＃）
　　而在节目组后台。
　　看到现场观众的反应，洪海却很兴奋。
　　这可不是请的托啊，观众的反应是最真实的。
　　足以说明《月亮之上》的质量，是真的唱到了人们心坎里。
　　“这样的质量，可以说能把今年所有的音综节目吊起来打！”洪海亢奋想到：“而论格调，论逼格……更是薄纱！”
　　他原本想把《舞台》打造成顶级的音乐竞技综艺，结果现在，节目还没正式播出，就已经顶级了。
　　对此，洪海摊了摊手，我也没办法，全靠大佬带飞。
　　“绝了！”洪海对风意兄妹只有这一个看法，再次庆幸自己邀请他们的英明决定。
　　永远不要低估风意组合创造奇迹的能力。
　　……
　　但在后台候场室内。
　　明星歌手们哭丧着脸。
　　风意组合一首歌横扫一切敌，此时房间内，无论是叶子辉，还是乔若梦，全都没有了一战之心。
　　“这怎么打啊？玩个球！”
　　特别是叶子辉。
　　心态直接崩了。
　　他是三号出场位，接下来，就要去接风意组合的场。
　　“可这种场子，怎么接啊！！！妈的！”叶子辉心在颤抖，气急败坏。
　　心底更是后悔连连，早知道刚才就不说那番话了。
　　一旦播出，岂不是变成了小丑？
　　重点是……
　　“现在怎么接啊！”他快疯了。
　　待会有彩蛋章，是好不容易才下载下来的。另外，感谢各位大佬的订阅，敬礼！PS：今天虽然只有三章，其实已经写了八千字了，今后每天争取都是日六，三章以上，状态好的话会多更。
107.第107章杀一个天王儆猴
　　第107章杀一个天王儆猴
　　后台候场室，叶子辉为怎么接风意组合的场子发愁。
　　舞台上，则马上要进入评委们对舞台进行评价的环节。
　　在观众们的落座声和对刚才表演的惊叹声中，汪半城转头，小声对一旁的天王周泽说道：“我如果是你，就不会轻易去得罪他们。”
　　在上期节目中，他已经看出来了，周泽在为了黄文洲打十月乐坛月榜一事，刻意压风意组合。
　　包括最后风意组合爆冷门，明明舞台很炸，却没有拿到当期第一名，极有可能便是因为周泽投了超低的票数。
　　毕竟一个评委手中足有五十张票，对投票的影响很大。
　　看在周泽对自己一向尊敬，称呼自己为“大哥”的份上，汪半城打算劝一劝他。
　　以这对兄妹目前表现出来的实力，得罪他们太不明智了。
　　至于潜力……呵，鬼知道他们潜力上限在哪里。
　　这就是一对神仙！
　　诚然，资本可以封杀他人，比如周泽背后的大资本华瑞娱乐，是跟欢月娱乐、天喜传媒一样的娱乐圈十大。
　　但是，有些人却不是资本想封就能封，想搞就能搞的。
　　周泽闻言，却佯装出有些惊讶的样子：“汪大哥，你是不是误会了，我一天王，哪会针对两个后生。”
　　汪半城不置可否，淡淡道：“你难道真没有看出来吗？”
　　“看出来什么？”
　　“他们其实是在给自己塑金身啊。”
　　汪半城说完，便笑而不语。
　　这其实也是他十分欣赏风意组合的一点。
　　别人乍红爆火，便急不可耐的进入圈内大捞特捞，想着趁自己红的时候，多捞一些，结果往往没过多久，便踏入了资本的陷阱。
　　而风意组合一步一步，却走得很稳，没有急于求成，上各种综艺，消耗自己的人气和口碑。
　　不仅如此，他们还在为未来做打算。
　　比如《山河图》和今天的《月亮之上》，前者唱大好河山、历史文化，后者结合了华夏航天梦。
　　有这两首歌，无论是在普通人心中，还是在官方眼中，他们就是正能量的。
　　“这不是塑金身是什么？许风和安知意在下一盘大棋啊，一旦金身成，资本又怎么动得了他们。”
　　他的目光落在许风身上，暗想这种手笔，如果后面不是有高人指点，就是出自许风之手。
　　一旁。
　　周泽思索了一下，大致明白了汪半城的意思。
　　“但我是天王，得罪？他们不要得罪我才对。”周泽冷笑，并未把汪半城的话放在心上。
　　汪半城看了眼周泽的表情，就知道此人不会听劝。
　　那就随他去。
　　总有些人想要撞南墙，撞得头破血流，才会追悔莫及。
　　两人的谈话时间很短。
　　紧接着，进入了评委评价环节。
　　没有意外。
　　关百灵、祝芸和汪半城都给出了很高的评价。
　　而周泽考虑等到这期节目播出的时候，已经是十一月。
　　到时候，风意组合肯定会把这首歌发行到月榜上，去争夺十一月的月榜排名，他又想起汪半城刚才说的话，准备给他们添添堵。
　　我是天王啊，我怎么会怕？
　　却没想到，舞台上，许风已经拿起了话筒，看着周泽说道：
　　“我记得，上一期节目中，周先生曾说我和妹妹的节目延续了以往的风格，希望我们能超越自我……”
　　他停顿了一下，转头跟妹妹对视了一眼，继续道：“我想问一下，刚刚的《月亮之上》算我们超越自我了吗？”
　　将军！
　　泥人也有三分火气！
　　接二连三被资本下黑手，甚至现在他们已经针对起了安知意，许风心里早有怒火。
　　因此，未等周泽说话，许风便先开口问，将他一军。
　　天王？
　　说实话，许风并未太过放在心上。
　　有系统在，假以时日，谁还不是天王、天后？
　　毕竟自己开了挂啊。
　　他现在只想反攻！
　　许风一直信奉一个道理，人不能当包子，伱越软，别人就越当你好欺负。
　　就像公交车上，一些素质差、为老不尊的大爷大妈为什么总喜欢让学生给他们让座，便是因为学生好欺负。
　　所以，他要当刺猬，直接把矛盾摆在明面上。
　　“当我们好欺负，那我就宰一个天王！”
　　至于得罪周泽和他背后资本的下场，许风已经考虑过了，自己和妹妹没什么黑料，顶多也就是被他们下黑手，请水军黑，但翻来覆去，黑的还不是那几个点。
　　总不能这些人造谣说，自己和妹妹是变性人吧？
　　拜托，那都是老掉牙的手段了，宋祖德造谣刘亦妃，也没见得刘亦妃就那么糊了。
　　而资本手中的资源，就更是不考虑，自己有挂，就是这么硬气。
　　看似很莽，实则稳健。
　　这一刻。
　　当许风问完话。
　　哗。
　　台下的观众们一片哗然。
　　一些上期来参加了节目的观众，自然明白为什么许风这么问。另一些新来的观众，则惊叹许风的勇气。
　　<divclass="contentadv">
　　而在候场室。
　　明星歌手们都瞪直了眼睛，震惊了。
　　他们都是混娱乐圈的，自然知道天王资源的恐怖，更恐怖的是他们背后的资本。
　　“卧槽！”
　　“许风……”
　　“他这么问完全没给周泽面子，不怕得罪周泽啊？”
　　“反正我不敢！”
　　“牛哔！”
　　同时，震惊之外，一些人对许风心生敬佩。
　　谁都知道周泽为了黄文洲针对风意组合，可是知道归知道，真要换个人处于风意组合的境地之下，敢于反抗的人却很少。
　　在这个圈子里混，要学会低头。
　　向人低头，向资本低头。
　　上一期节目中，天王周泽故意针对后，风意组合没有任何反应，大家都以为他们低头了。
　　没人会认为有什么不对，向天王低头不是应该的吗？
　　结果万万没想到，这期节目，许风反手一个大，直接刀了回去。
　　别的不说，单就这份勇气，是令人值得佩服的。
　　“就是不知道谁给他的勇气……”叶子辉暗想，他想不明白。创作型歌手确实不怎么求着资本给资源，但要在这个圈子混，就不能这么刚。
　　他看向电视机大屏幕，清晰看到许风问完话，周泽脸瞬间就绿了。
　　要知道当艺人的，哪怕是歌手，表情管理都是基本操作。
　　可是，周泽此时的脸色却难看极了。
　　那样子，看得叶子辉都替他尴尬，可以想象周泽心里有多么愤怒和难受。
　　不过周泽不愧是圈内老前辈，下一瞬，他如川剧变脸一般，脸上挤出了笑容：“很好……你们今天的舞台确实非常不错，航天、登月的梦想跟主题很贴合，如果中间的“欧耶”少一些就更好了。”
　　脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　交响乐都整出来了，而且是国家级交响乐团伴奏，为了自己的口碑和人气，他无法继续说《月亮之上》土，但一首歌总有瑕疵。
　　许风和安知意也笑了。
　　“谢谢。不过，我觉得就这样挺好的。”许风道，他已经完全不准备给周泽台阶下了。
　　在跟你不对付的人的眼中，你做得再好，也有问题。
　　既然如此，便无需忍。
　　再说了，“欧耶”那段其实也是《月亮之上》的灵魂之一，不可能改的。
　　他刚说完。
　　周泽脸上笑容消失，他很想发火，但想着自己的身份，强忍了下来。
　　“我会让你们好看的！”他恨意升腾，暗暗道。
　　他没注意到，一旁，看了一场好戏的汪半城盯了他一眼，不易察觉的摇了摇头。
　　“该。”
　　……
　　紧接着。
　　风意组合的投票完成后，节目录制继续。
　　由于《月亮之上》的场子太燃、太炸，叶子辉没有成功接住场，期间，因为心态爆炸的原因，还唱错了一句歌词。
　　一曲唱完，在舞台上，他直接丧着脸，连他自己都觉得自己演唱得很差。
　　事实上。
　　不只是叶子辉受到了影响，在他之后的彩虹少女，三七乐队，都没能把观众的情绪重新拉起来。
　　没办法，《月亮之上》核爆后留下的影响实在是太强了，使得很多观众都进入了高潮后的闲者状态。
　　观众们只要一对比，就感觉眼前正在表演的舞台弱爆了，让人索然无味。
　　直到乔若梦上场后，以一首劲爆热歌，才暖回了场子。
　　最终，风意组合以812票，拿下了第二期节目第一名，周泽一气之下仍投了0票，但丝毫未能阻止兄妹俩拿到第一。
　　他们是断层领先。
　　第二名是乔若梦，她只有756票。
　　第三名刘杰。
　　……
　　第六名，叶子辉，惨遭淘汰。
　　算是爆了个大冷门。
　　“其实，以他一线的实力，再不济也能晋级，只可惜……去接了那对兄妹的场子，当了炮灰。”乔若梦拍了拍胸脯，波涛起伏间，暗自侥幸。
　　自己上也不会好多少，她想。
　　“不过……这次好像又被他们按在地上摩擦了。”乔若梦苦笑：“算了，摩擦就摩擦吧，久了就习惯了，一回生两回熟的事……”
　　她安慰着，踩着高跟鞋，抬脚往演播厅外面走去。
　　她的前方，风意兄妹和他们的助理步子很快，已经走出了大楼。
　　《舞台》第二期节目录制结束。
第108章《花海》，第一期节目播出
　　中午十二点的时候。
　　许风和妹妹，以及唐小甜、梁音两个妹纸，抵达了琴岛机场。
　　他们买了下午一点半左右的机票，准备回山城。
　　海鲜总有吃烦的时候，酒店也有住厌的时候。
　　因此，兄妹俩早就打算这期节目录制完后，就回家看看。
　　才不是因为他们想家了呢，主要是他们突然想起来家里的窗户好像没有关严。
　　就跟尘歌壶的煤气灶没关一样。
　　“拿着。”
　　候机室内，许风给妹妹端来了一桶老师傅泡椒牛肉面。
　　跟地球上的康师傅一样，这个泡面品牌宰一头牛，可以用三年，里面的牛肉粒少得可怜。
　　许风甚至怀疑这东西究竟是不是牛肉做的。
　　算了，不干不净吃了没病。
　　这年头，科技与狠活太多，鬼知道吃进肚子里的究竟是啥。
　　但好在应该没有辐。
　　“谢谢哥。”
　　安知意甜美一笑，眼睛弯成了好看的月牙，开心的接过泡面。
　　虽然已经是明星了，手中已有两千多万，但兄妹俩特别接地气，丝毫没感觉到跟普通人有什么不同，对于泡面没有任何排斥。
　　这种食物，偶尔吃吃，其实蛮香的。
　　主要是忙着赶航班，没时间吃一顿正常的。
　　一旁，唐小甜和梁音已经开吃。
　　她们是助理，更是能接受。
　　很快，许风也开动了，他也是泡椒味的。
　　而在不远处。
　　许多人看着风意兄妹的方向，指指点点，眼中充满了好奇，还有许多候机乘客拿出了手机拍照。
　　——坐什么飞机，遇事不慌，先发个朋友圈先。
　　在琴岛这个地方，由于有东方影都在，其实明星并不少见。
　　但明星像常人一样，在机场很接地气的吃泡面，就很少见了。
　　不过，倒是没有人上去打扰兄妹俩干饭。
　　……
　　“遗憾。”
　　飞机快速爬升，坐在飞机上，许风通过窗子俯瞰地面的大海和琴岛。
　　倒不是他心生遗憾。
　　毕竟三天后，又要回来录制，没什么好遗憾的。
　　这个词，其实是下期节目的主题。
　　可以很明显看出，下期节目，节目组是想走心的。
　　不虐哭一些观众不罢休。
　　因为关于“遗憾”主题的歌，大多都是伤感的。
　　人只有错过、失去的珍贵东西或人，才会感到遗憾。
　　无论是因为爱情、友情，还是其他什么。
　　有时候，一个遗憾可能会在心底记一辈子，永远也无法弥补。
　　这个主题注定很伤。
　　说起来，许风手头目前有三首歌，即《七里香》、《赤伶》和《海阔天空》。
　　但这三首都不合适。
　　“仙一的《终于明白》和仙三的《此生不换》倒很适合“遗憾”这个主题。”许风想到。
　　巧的是每当这两首歌响起的时候，都是特别BE的剧情。
　　比如仙一大结局时，李逍遥抱着赵灵儿，漫天落花缤纷，为女娲后人赵灵儿送葬。
　　还比如仙三大结局时那一场雪，徐长卿和紫萱离别，景天和唐雪见之间看似美满大结局，实际上景天寿命已经没多少了。
　　仔细想想，对剧中的主角而言，不都是一种遗憾？
　　而且是余生都要不断追忆的那种遗憾。
　　“不过，这两首歌还是得配上BE剧情，才能达到最好的杀伤力效果。”许风微微摇头，打消了氪金购买这两首歌的想法。
　　节目组想虐观众，他也想玩一把大的，好趁机狠狠搞一波钱。
　　这两首歌如果不带着电视剧情唱，销量不会很高。
　　突然。
　　许风想到了一首歌。
　　<divclass="contentadv">
　　那首歌，不是凤凰传奇的歌，但是，同样很经典，是周董的歌。
　　“可以说，又美又忧伤……”
　　一瞬间，许风想到了很多。
　　那首歌疯狂押着韵脚“爱”，却爱已不在。
　　光是前奏，就已道尽了遗憾。
　　其前奏杀的惊艳程度足以跟《七里香》的前奏杀一拼。
　　它便是——《花海》。
　　许风想起了浪姐舞台上，美依扎芽和龚琳娜奉献的《花海》神级舞台，特别是中间高潮的那一段，一个凤鸣吟唱，一个起舞。
　　唯美至极。
　　如果自己和妹妹来唱，或许可以复刻那场舞台……
　　歌绝！舞台绝！
　　自然而然，等到节目播出后，歌曲销量一定不会太差!
　　毕竟老太爷不会亏待每一个努力的人。
　　是吧，系统。
　　想到这里。
　　许风心动了，心念微动，立即打开了系统商城。
　　“五百万！！”许风嘴角微抽，在他意料之中，果然周董的歌就是贵。
　　但他细细一想，其实也还好，毕竟周董的歌，而且是大火的那种。
　　这首歌一旦发行，肯定是不会亏的。
　　“说不准，还能屠一下榜。”许风眼中精光闪烁。
　　他其实对拿月冠王的积极性不高，但没办法，谁叫月冠王是当月销量最高的那首歌，这代表着钱啊，现在他也会尽力争取一下。
　　……
　　转眼间。
　　已是入夜。
　　今天是《舞台》第一期节目正式播出的日子。
　　六点多，早已经等得饥渴难耐的人们，守在了手机、电脑或者平板前，只为吃一口热乎的。
　　通过宣传营销，企鹅视频和《舞台》节目组已经把网友们的期待拉得超高。
　　大家都想看看这期节目，到底是什么样？
　　像刘杰、乔若梦、风意组合这些明星歌手究竟奉献了怎样的舞台？
　　一句话，大家都痒了。
　　好在，企鹅视频也是一个不守时的，说是晚上七点播出，实际上六点半就放出来了。
　　《舞台》第一期节目，可以免费观看。
　　所以，当看到节目更新，无论是会员，还是非会员，全都纷纷涌入。
　　但美好的时间总是短暂的。
　　很快。
　　进度条君，便要阵亡。
　　舞台上，到了最后一支战队上场表演。
　　此时此刻，屏幕前，所有观众的心跟当时在录制现场观众的心一样，为风意组合悬了起来。
　　乔若梦的舞台和歌曲太顶了，他们担心风意组合接不住场。
　　在这类音综节目上，接不住场对歌手的影响太大了。
　　却在下一秒。
　　观众们看到屏幕上出现的歌曲字幕时，整个人都愣住了。
　　“卧槽！《海底》？！！！”
　　“那不是他们那首致郁的歌吗？这跟希望主题沾边？”
　　“节目组是不是搞错了？”
　　“这哪是希望啊，分明是绝望，是想把人葬入海底吗？”
　　“好家伙，我直呼好家伙！”
　　“已经不敢听了，我怕听了想自杀。”
　　“……”
　　但很快。
　　所有观众们都发现自己错了。
　　大错特错。
　　当安知意辽阔、干净、透亮的嗓音开嗓！
　　当许风梵音说唱入耳！
　　当他们一身白衣化作了光！
　　当舞台上，出现了美丽的四季！
　　这个夜晚的网络上，救赎版《海底》火了，一经节目播出，火遍全网。
第109章杀疯了
　　第二天，清晨，七点。
　　微博热搜榜上，救赎版《海底》高高挂起，排在了第一的位置。
　　这不奇怪。
　　自从昨天晚上六点半，企鹅视频播出了自制综艺《舞台》后，这首歌便在全网范围内快速爆火。
　　跟磕了药一样。
　　原因很简单。
　　一是因为舞台炸，歌牛，风雨组合颜值高！
　　二是因为很多人听着歌，想到了月初的自杀事件，当时关于抑郁症的话题热度很高。
　　虽然随着时间的流逝，话题热度降了下去，但很多人其实一直有记忆的，对那个跳桥的重度抑郁症患者的死感到惋惜。
　　在这两方面作用下，救赎版《海底》自是热度超高，引人关注。
　　但并没有人说风意组合吃人血馒头，反而得到了大多数网友真诚的感激，因为他们的《海底》对抑郁症患者真的有用。
　　……
　　吕艳，一位既想当许风老婆，又想当安知意老公的反复横跳大胸白领御姐。
　　清晨的她，刚刚醒来，便打开了手机，点进了微博热搜第一。
　　虽然她今天要上班，但不慌，先冲一波浪。
　　注意看的话，她下眼皮还有些水肿，似乎没有睡好。
　　事实上。
　　昨晚她熬夜到了深夜三点。
　　当然，这个时间对于修仙的夜猫子来说，还是太早了。
　　但吕艳是打工人，第二天要早起上班的，她一般都是十二点睡，很久没有熬过夜了。
　　之所以这么肝，完全是因为她在刷《海底》的微博热搜和各大音乐平台上《海底》的歌评。
　　不知道大家有没有体验过，当你喜欢上一个人，当你喜欢的人被人夸，你自己也会感到高兴。
　　吕艳就是这种感觉。
　　听到网络上网友们、乐评人、音乐人夸风意组合，她就感觉好爽，觉得体内被多巴胺灌满，笑出了姨妈笑。
　　一个字，爽！
　　有替老公、老婆爽到。
　　同时吕艳也在帮风意组合对线，不知道是不是自己的错觉，她总感觉最近兄妹俩的小黑子多了很多，大多数基本上还是老一套，比如说他们的歌土啊什么的。
　　对此，吕艳表示这是小事，她很喜欢风老公的一句话：伱不喜欢，你算老几？
　　大多数人都喜欢，那你就该反思是不是自己的问题。
　　是什么让你跟这个社会格格不入。
　　明明是雅俗共赏，结果被你当成了“土”？
　　吕艳其实更警惕另一种新型黑法。
　　“居然说他们抄袭，抄你个二大爷啊，调色盘都不做，造谣全靠一张嘴，是吧！”
　　是的。
　　不知从哪里带起了节奏，居然有人说风意组合的歌曲涉嫌抄袭。
　　关键是连一首对比歌曲都没有。
　　这就让吕艳很大无语，且气不过。
　　她虽然不混娱乐圈，但吃的瓜足够多，知道这样的谣言一旦散开，将会对风意组合造成怎样的伤害。
　　“一定是资本又在下黑手！”
　　这种黑的规模，没有资本在后面推动，吕艳第一个表示不信。
　　所以，昨晚她才和“婷婷吃奶糖”一起，组织粉丝群里的人跟那些黑子对线。
　　一边看夸评，一边对线，熬到了凌晨三点。
　　……
　　此时，微博热搜榜第一已经被她打开。
　　入眼就是网友们的评论。
　　“前一个版本的《海底》是共情，现在这个版本是抑郁症的解药。”
　　“如果那位跳桥的男子听到这首歌，被风意兄妹从海底捞起来，也许就不会跳下去了。”
　　<divclass="contentadv">
　　“明天有个好天气，一定要活下去啊。”
　　“我觉得最牛逼的点就是，他们唱着“来不及来不及”，可是我听到的却是“来得及来得及”。”
　　“讽刺的是，这首歌明明比乔若梦那首更好，无论是舞台，还是演唱，却只得了第二，有黑幕吧？还有那个周泽，天王你清高你了不起？你不喜欢，我喜欢！”
　　“@许风@安知意，千万别听周泽瞎坤坤评价，我就喜欢你们现在唱歌这个味。”
　　“老公和小姑子蛊死我就对了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　吕艳看着评论，笑出了声。
　　当然，也有黑风意组合的，不过每一条黑子评论下面，都有无数人帮风意组合对线。
　　对于这对兄妹，即使是没有关注他们的路人，也会帮他们说话，不忍心看到他们受到伤害。
　　要不然下次进KTV唱他们的歌，得多不自在啊。
　　现在他们的《最炫民族风》、《荷塘月色》、《山河图》等歌，已是很多人进KTV的必点歌曲，每当歌声响起，大家就知道是全场大合唱的时候到了，谁都能哼两句的。
　　更别提还有广场舞加成。
　　紧接着。
　　吕艳退出微博，打开了企鹅音乐的十月歌曲销量排行版，也就是十月月榜。
　　她的瞳孔快速收缩。
　　309.7W！
　　这是救赎版《海底》目前在企鹅音乐上的销量情况，已经排到了企鹅音乐月榜销量第三。
　　更恐怖的是，这只是救赎版《海底》在一个音乐平台，花了一晚上时间获得的销量。
　　这匹黑马，比以往风意组合发行的其他歌曲更加恐怖、凶猛，从昨晚发行到现在，一路猛冲，仿佛根本没有疲态，到现在仍未停下。
　　“杀疯了啊！”吕艳浪大涛涛震惊道，再次觉得老公、老婆棒极了。
　　最后。
　　她点开了救赎版《海底》的歌评区。
　　入眼的第一眼评论是：“原来海底也有风意兄妹的歌声。”
　　这条评论已有万赞。
　　吕艳开心笑了。
　　爽！
　　……
　　而在乐坛。
　　音乐人们的心情就不是很美丽了，清晨七点多，各个音乐人大群中格外的热闹，无论是微信群，还是企鹅群皆是如此。
　　除了震惊，就是痛苦面具！
　　卷王来袭！
　　虽然大家在知道风意组合上《舞台》节目后，已经有了面对内卷的心里准备，但此时此刻还是惊掉了下巴。
　　“救赎版《海底》一晚上爬到了星河网月榜第三，销量过七百万，如果不是亲眼所见，我简直难以相信！”
　　“杀疯了！他们杀疯了！”
　　“这特么是要屠榜啊！天！华语乐坛是这样卷的？”
　　“小扑街瑟瑟发抖！恐怖！”
　　“这哪里是卷王啊，分明已经在向着大魔王进化！天王、天后发新歌，也很难做到这种地步吧，除非顶流人气的那种！”
　　“黄文洲危险了！很明显，现在网上那些针对风意组合的水军和乐评人，跟华瑞娱乐和黄文洲有很大关系，就是不知道能不能挡住那对兄妹！”
　　“……”
　　许多圈内群里议论着。
　　但在下一秒，圈内群又安静了。
　　只因许风发了两条微博。
　　一条是目前为止他手中歌曲的版权注册信息，用来反驳抄袭言论，并附言：别以为就你们会玩这手，给我等着。
　　另一条则是，后天中午12点15分，斗音“暖风知我意”账号开直播，带来新歌《七里香》，不见不散。
第110章这乐坛还玩个蛋啊
　　许风的微博不是小作文，但信息量同样巨大。
　　“他又A上去了？”
　　这是圈内大多数人看到许风发布的微博后，脑子里冒出来的第一个念头。
　　先说第一条微博。
　　大家一眼就能看出来，许风发歌曲版权注册信息，是为了反驳那些网上出现的关于说他抄袭的那些言论。
　　事实上。
　　那些言论，不用怎么猜，都能猜到是黄文洲和其资本，为了拿到十月月冠王，不择手段所为。
　　圈内人一眼即明。
　　这种事，并不奇怪。
　　打不过就泼脏水嘛，手段是下作了点，但比起月冠王到手后获得的利益，这根本不算什么。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　只不过，正常情况下，大家会顾忌彼此背后的资本，下手会仔细考虑一番，不像对付草根出身的风意组合这般毫无顾忌。
　　直接连假证据都不做。
　　哎，我就是硬泼。
　　许风的应对也是基本操作。
　　说我抄袭？
　　好，那我直接摆歌曲版权注册信息澄清就是。
　　让大家震惊的其实是许风在第一条微博附言留的那句话：“别以为就你们会玩这种手段，给我等着”。
　　这话听起来就像无可奈何资本的气话，但注意，说这话的是许风。
　　至少在乐坛内，他有说这话的实力。
　　众人不由得响起了八月份，资本和游久明下场搞风雨组合那次。那时候，他们同样把许风惹怒了，随后就有了《山河图》屠榜，拿下了八月的月冠王！
　　现在这一幕何其相似。
　　从某种角度上看，许风说的这句话，就是一份向资本宣战的战书，是他发起反击的宣言！
　　相当于在说“你搞我，那我就搞你”！
　　而他回搞资本的歌曲，很显然，便是第二条微博中的直播预告。
　　那里面说到了一首风意组合的新歌——《七里香》。
　　所以大家才想着他又A上去了。
　　跟八月那次一样，面对资本，面对网络上大面积的抹黑，风意组合没有选择忍耐、退让，而是直接亮剑开干！
　　——【二营长，伱特娘的意大利炮呢，给我拉上来】
　　干他丫的！
　　许风开直播发歌的意图很明显，这些资本不是要拿到月冠王吗？好，那我就发新歌，继续加入月榜之争，来抢月冠王，偏不让你们这些人如意。
　　——哎，我就是这么莽！
　　“真是头铁！莽得一批！”
　　这一刻，圈内很多音乐人都是这种念头。
　　可以想象，在这种情况下，许风拿出来的《七里香》质量肯定也不会差，至少能跟救赎版《海底》一比，有屠榜之姿！
　　“一首《海底》，一首大概率也是屠榜歌曲的《七里香》……我的乖乖，两首可以屠榜的歌曲，用来争一口气，杀十月的月榜，许风太奢侈了！”
　　“反正换我肯定做不出来，这个月没有拿到月冠王，留一首到下个月月初首发，他不香吗？也许直接就把十一月的月冠王拿到手了。”
　　“所以说，你是扑街，他们兄妹火遍全网啊。这反击手笔，没有曲爹的实力，谁特么敢玩啊。”
　　“我估计黄文洲和背后的资本开始头疼了，为什么风意组合就是摁不死。”
　　“我倒感觉这样挺好的，许风浪费了一首新歌，后面我们发歌时，面对内卷的压力就少上许多。”
　　“哈哈哈哈，说的也是，吃瓜吃瓜，看戏看戏。目前距离十月结束，还有一周的时间，不知道月冠王最终花落谁家。”
　　群里面十分热闹，圈内人们议论纷纷。
　　却在这时。
　　一条消息内容的出现，令群里众人瞬间心头狂震！
　　只见手机屏幕上显示的消息内容是：“卧槽！注意看许风发的歌曲版权注册信息，他的新歌不只《七里香》一首，还有四首！！！！！”
　　众人慌忙点开许风刚才发的微博，仔细查看。
　　下一秒，瞪大了眼睛。
　　确实还有四首。
　　“《赤伶》、《海阔天空》、《月亮之上》、《花海》！！！”无数圈内人看着歌曲的名字，见鬼了一般，倒吸了一口气。
　　<divclass="contentadv">
　　日，是今天清晨高挂的太阳！
　　被卷王带来的内卷压力瞬间来袭！
　　“许风手头还有四首原创新歌，这乐坛还玩个蛋啊！”无数音乐人心态炸了！
　　风意组合一首原创新歌就够恐怖的了，结果好家伙，现在冒出来整整四首！
　　就离了个大谱！
　　一瞬间，大家都有种被许风和安知意包围了的感觉。
　　——【举起手来】。
　　而有志于下个月打榜的一线歌星白菲菲、乔若梦等，则在被群里消息吵醒后，戴上了一脸的痛苦面具。
　　“哭死，他们能不能去卷其他行业啊。”白菲菲崩溃。
　　乔若梦则嘟着嘴，满脸不高兴的蒙上了被子接着睡，累了，不爱了，睡觉吧，梦里啥都有，就连被那对兄妹夹在中间反复摩擦都有。
　　……
　　而在微博上。
　　由于救赎版《海底》火爆全网的原因，风意组合目前的热度和人气超高。
　　事实上。
　　他们的人气一直不低。
　　此时，自然也有许多网友发现了许风新发微博中公布的新歌歌名。
　　“卧槽！除了《七里香》，还有四首？！”
　　“榨干，后面老公和小姑子开直播，必须他们榨干！”
　　“不就是五块钱嘛，我花得起！”
　　“跪求老婆和大舅子雄起，梭哈，直接梭哈，不要犹豫。”
　　“你们只管发歌，没把你们送上月冠王，就是在座每一个人的问题！”
　　“……”
　　山城。
　　许风刷着微博评论，笑了笑。
　　“榨干？”
　　怎么可能？
　　自己可是铁肾强者，怎么可能被榨干！
　　许风是不会把手头所有新歌都一口气发完的，之所以把未发布的歌名爆出去，一方面是用来反击资本，另一方面是为今后的搞钱做铺垫，趁这个机会给新歌搞一下营销。
　　是的。
　　机会。
　　祸兮福所倚。
　　当许风看到资本加大自己和妹妹加大了抹黑的力度后，他也从中看到了机会。
　　何不趁此时机，宣传开直播的时间和自己手头目前的新歌？
　　处于风口浪尖之中，一言一行，都受无数网友关注。
　　这可比主动花钱买微博热搜划算多了。
　　根本就是白嫖啊！
　　至于在《舞台》播出之前，提前公布了《月亮之上》、《花海》的歌名，则完全不用担心，许风已经问过洪海意见，他不仅不反对，反而很支持。
　　这其实也是顺带为《舞台》搞了一波营销。
　　事实上。
　　《舞台》其他歌手的歌，目前为止，都是已经发行过的老歌，并不存在非要原创新歌一说，即使风意组合提前把新歌发了也没问题。
　　只是许风不想这么做而已，想要多搞钱，还是要配合着音综舞台，效果才会更好。
　　当然，对付资本，他不只这一手。
　　“不就是请水军玩阴招……”
　　许风眼中精光闪烁，他已让甄环安排人去找了一个水军工作室，准备把脏水给人泼回去。
　　为什么那么多人喜欢玩网暴，就因为他杀了你，与他无关，这是一件多么令人兴奋的事。
　　所以，要勇于反抗。
第111章安知意的撩头发杀
　　“哥，走啦。”
　　八点，安知意已经换好了衣服。
　　许风打开房门，看到妹妹的今天打扮，顿时呼吸微促，眼睛一亮。
　　乖爆！
　　因为已经入秋，外面秋风瑟瑟，所以安知意上身穿了一件蓝天白云像素风格的宽松毛衣，下身则是一条深蓝色的牛仔裤，把笔直修长的腿型极好的修饰了出来。
　　一头黑长直，犹如黑色的瀑布披散在肩上，衬托得完美的脸颊更加精致。
　　这次她的额头上没有留刘海，但另有一番味道，显得更娴静优雅、端庄大气一些。
　　说起来，黑长直发型挺好的，可塑性强，审美上也不会过时。
　　它最突出的特点就是衬托，用简单的清汤白水式发型，衬托出精致的脸蛋。
　　只是它对颜值一般、不化妆、不勤洗头的、上半身壮壮的微胖女孩不太友好。
　　像刘亦妃、杨超越，就有很多黑长直发型的美照。
　　当然对于男人而言。
　　一个女人的美，绝不仅仅是头发和脸蛋，还喜欢美女身上其他的……
　　毕竟大家都不是肤浅的人！
　　此时，安知意给许风的感觉，就是极致的清纯和漂亮，但因为衣服的原因，清纯之上又有几分慵懒的感觉。
　　看着就很赏心悦目。
　　“哥，回神啦，你不是说要去公司吗？”安知意伸手在许风眼前晃了晃，然后手指伸到额头上，五指插入发间，往后撩了一下头发。
　　许风顿时又看呆了。
　　那赫然是《我的野蛮女友》中全智贤的招牌动作。
　　“这小丫头哪里学的招啊，扛不住啊……”许风揉了揉鼻子，还好没有流鼻血，要不然就很丢人。
　　哪有哥哥看妹妹撩头发就流鼻血的，岂不是hentai吗？
　　“等等，我先洗漱一下。”他赶紧往盥洗室走去。
　　许风没看到，他转身离开后，安知意露出了可爱的梨涡，笑得很开心。
　　刚才撩头发的动作，其实是她故意的，是她昨晚在网上学的。
　　最近她的压力略大，总觉得哥哥身边的桃花太多了，因此打算学一下撩哥技能。
　　“看来……效果还不错。”安知意嘴角微微上扬。
　　……
　　半个小时后，兄妹俩出门，打车去繁星娱乐，去制作《七里香》的伴奏。
　　毕竟后天中午就要用了。
　　值得一提的是，蓝星华夏版世奇系列的第三集《拘役30天》已经开拍了。
　　别看甄环知性温柔，声音御姐，但娘娘的速度就是这么快，一贯的雷厉风行。
　　刚拿到剧本没两天，她就直接拉着剧组开干。
　　主要是因为有前两集的成功经验，再加上剧组班底已经固定，以及世奇火爆后演员好找的原因，所以就不用多做准备。
　　而这次《拘役30天》因为场景单一的原因，就更省事了。
　　只要找一座监狱取景即可。
　　对此，山城官方很愿意合作，正努力把山城打造成网红城市的他们，巴不得多一些剧组来山城拍摄。
　　更何况是繁星娱乐这样的本土娱乐公司，更是会大力扶持。
　　但正因为此，许风此次回到山城，就变得很忙。
　　他要了监狱长的角色，等《七里香》伴奏制作好，就要赶着进组拍摄，然后忙着直播……
　　三天时间排得满满当当。
　　这才是真正的快把他榨干。
　　但好在，他现在手艺活很好，获得了专业级编曲后，制作伴奏的速度会比以前快很多，至于演戏……有过一集拍摄经验，他已经是老司机了。
　　很快，繁星娱乐到了，而此时，楼下已经聚集了十几位路人。
　　“谢谢了。”
　　“是我们要感谢你们的支持才对，我们先进去了，以免，待会人越来越多。”
　　“他们真不错啊。”司机感叹一声，路人们纷纷点头。
　　最开始，出租车上，开黄色法拉利的司机师傅最先认出了许风和安知意。
　　主要是在这没有太阳的天气，这对男女却戴着口罩和墨镜，光看身材就知道颜值很高，气质由内而外，再加上他们打车到繁星娱乐所在地，实在很可疑……
　　<divclass="contentadv">
　　司机试探性的一问，许风和安知意也没有否认。
　　然后……他们就被司机请求合影了。
　　当停好车，路人们看到他们合影，立即围了过来，想要跟着也合上一张。
　　于是就有了刚才的一幕。
　　风意组合刚和大家合完影，便立即开溜。
　　此时两位奶奶拿着手机，眉开眼笑，喜不自胜：“这下回去跟儿子有吹的了，唱广场舞歌曲的那两大明星，居然跟我合影了。”
　　而出租车司机则重新上车，把手机放到支架上，摇了摇头。
　　他不理解为什么像风意兄妹性格这么好的明星，在网上都有人黑？
　　他们可比那些趾高气昂、一脸高冷的明星强多了。
　　关键是真好看。
　　他调出了刚才的合影，笑了笑：“这下子，楠楠应该会嫉妒到发疯吧，哈哈哈哈！！！”
　　楠楠是他正在上初中的女儿，很喜欢风意组合。
　　“叮。”
　　这时候。
　　出租车司机群里刷起了语音，司机点开其中一条。
　　“我儿豁，现在娱乐圈真是太乱了，没想到啊，连天王和一线歌星都玩抄袭，你们看嘛……卧槽，还有更大的瓜，他们居然是击剑选手！也不知道他们两个，到底哪个是攻，哪个是被攻。”
　　紧接着，群里出现了两张微博截图。
　　一张是一些账号在说天王周泽和一线歌星黄文洲歌曲涉嫌抄袭的截图。
　　另一张则是一个微博小号，自称娱乐圈圈内人，在说周泽和黄文洲之间的不正经关系，而且说得有鼻子有眼的。
　　司机笑了笑，启动了出租车。
　　他对比并不意外，娱乐圈出这种事太正常不过了。
　　“估计只有风意兄妹是真正干净的。”他心里想道，毕竟他们是真的从草根，一点点，一步步，爬上去的，靠实力吃饭，没走捷径。
　　……
　　正当许风和安知意进入繁星娱乐，开始制作歌曲之时，网络上已经开始变得热闹。
　　一些网友们万万没想到，居然一下子爆出了这么大的瓜，虽然没有什么实质性证据，但依然纷纷开吃。
　　这把周泽、黄文洲以及他们背后的资本弄得个焦头烂额！
　　“谁干的，啊！”
　　“我XXX！”
　　华瑞娱乐，黄文洲气急败坏，肺都快气炸。
　　“是许风，一定是他干的！”他猜测道。
　　在这个时候，能冒着对抗资本的风险，对自己下黑手的只可能是那个天灵盖比振金还要硬的许风。
　　但让他烦躁且心颤的是，这些言论有些并不是造谣，而是真的。
　　“赶快公关吧，这事情不能闹大，虽然没爆出实锤证据，但鬼知道他手中究竟有没有，闹大了，伱跟周泽就全完了！许风这个疯子，他是真的敢啊！混蛋！”
　　一旁，经纪人脸色煞白对黄文洲说道。
　　像风意组合那样，怎么黑都不怕，因为没做就是没做。
　　但黄文洲这种事，经不起扒，因为做了就是做了，而且涉及其中的，不止周泽一个，后面还有金主。
　　“只有先这样了。”黄文洲一拳狠狠砸在了桌子上。
　　心里一股子憋屈，无处发泄！
　　……
　　对此，许风自是不知道，也不关心。
　　第二天上午。
　　他孤身一人来到了世奇《拘役30天》剧组，进组拍戏。
　　而安知意则回学校了。
　　得知她回到山城，再怎么说也是自己的学生，因此，美丽迷人、善解人意的白老师就找了各科的卷子，想摸一摸安知意的底。
112.第112章有这成绩，她不考清北？
　　第112章有这成绩，她不考清北？
　　山北中学。
　　安知意的到来，很快引起了操场上，正在做第九套广播体操的同学们的骚动。。
　　好在教导处的老师和助理梁音跟在她身边，倒也没有学生围上来。
　　安知意走在校园道路上，看着操场上那些穿着校服的同学，心下莫名起了感慨。
　　“上学期，我也是他们之中做广播体操的一员，没想到一个暑假过后，我走上了另一条路，人生，当真是你们永远也不知道下一秒，等待你的究竟是什么。”
　　从暑假开始到现在，对她而言，变化太快了，快到，即使她身处其中，也感到宛如做梦一般。
　　先是父亲去世，接着卖房还债、跟哥哥一起当主播、然后进军娱乐圈、登上央台七夕晚会、拍世奇、参加《舞台》……
　　一幕幕。
　　让人应接不暇。
　　仿佛六月的悲伤，七月的委屈，八月的耀眼……已经是很久之前的事情了。
　　“如果老爹能看到我和哥哥现在的样子，应该会很开心吧。”
　　安知意浅笑。
　　至少现在已经不会为了几十万发愁了。
　　“知意，等我们挣到几百亿，我们就退休，安心过我们下半辈子。”想起哥哥对自己说的话，安知意俏脸微红。
　　谁答应要陪他过下半辈子了。
　　再怎么也要先谈谈恋爱啊。
　　哪能这么直球，一杆到底！
　　“哥啊，集帅气、才华于一生，可惜，就是不懂女生。”安知意眨了眨眼睛：“不过，这样也好，免得招花惹草。”
　　“倒是几百亿这个目标……”安知意秀眉微蹙。
　　对她来说，这个目标实在是太大了。
　　许风这句话，就跟渣男对天发誓，说等我把自己变成更好的人，就来娶你，没有任何区别。
　　挣几百亿哪有这么简单？
　　自己和哥哥从七月份到现在，发了这么多歌，也才挣到两千多万而已。
　　说起来，安知意心底一直有个疑惑。
　　不知道是不是自己的错觉，她总觉得哥哥很缺钱的样子，总感觉许风瞒着自己一些事。
　　“他到底在做什么，难道在外边欠了很多钱？可哥，根本不沾赌毒啊，他与赌毒不共戴天的。”
　　至于黄，安知意很确信，也没有。
　　兄妹俩几乎快过成了夫妻生活，天天在一起，许风根本没有那个时间。
　　“只有找时间问问了，另外，我手中的钱也得存好，有可能哥用得上。”安知意心中道，她现在手中已有五百余万。
　　无论哥哥到底在做什么，这笔钱都是自己兄妹最后的底牌。
　　……
　　三人一路，没怎么说话。
　　很快。
　　抵达了山北中学高二年纪所在的楼层。
　　安知意直接进入了老师们的办公室。
　　她看了一眼，数学、外语、历史等科目的老师都在。
　　语文老师是白婉晴，也在这里。
　　其实，他们是在等安知意。
　　“老师们，好。”
　　她已经开始有点紧张了，这是学生身份天然使然。
　　这么多老师……要命！
　　“坐这里。”白婉晴优雅起身，让出了她自己的办公桌位。
　　没办法，这个办公室内，老师太多，没有多余的位置。
　　然后，她拿出了一张卷子、一张草稿纸和一支0.5CM签字笔，放到了桌子上。
　　“开始吧，我们都离远一些，不要打扰她。”白婉晴又说道，围过来的老师们有点多。
　　安知意深吸一口气，拿起了笔，开始做了起来。
　　这是一张数学卷子。
　　白婉晴故意的。
　　对于从小学华夏语的学生来说，语文只要认真学过，考上一百来分并不难。
　　安知意的语文成绩一直很好，即使荒废学业，也不至于一道题都不会做，所以不用急着考。
　　要考就考数学、外语这样的，不花费精力学习，就很难做题。
　　但很快。
　　白婉晴和一众老师便瞪大了眼睛，面面相觑。
　　只见安知意开了学霸挂一般，刷刷刷，快速勾着选项。
　　有的题，她需要运算几笔，有的题，根本就是看上一眼，想了一下，然后直接就选。
　　事实上。
　　经过许风调教后的安知意，早已经将高中知识点学透了。
　　但老师们不知道。
　　一个个瞬间呆住了。
　　“卧槽，这做题速度……”
　　“白老师，伱会不会拿错卷子了？”
　　“绝不可能，我仔细看过。”
　　<divclass="contentadv">
　　“她该不会乱选的吧？”
　　“其他人我信，但安知意绝不是这样的孩子。”数学老师道，安知意一直都是乖学生，给他的印象很好。
　　他顾不上会不会影响道安知意做题，伸着脑袋凑了过去，老花眼镜中，出现了卷子上的选项答案。
　　由于已经改过学生们的这套试卷，他记得一些正确答案。
　　“正确！”
　　“正确！”
　　“正确！还是正确！”
　　数学老师惊呆了。
　　他知道这套卷子的难度，这套试卷其实是学生们在上周刚考完的期中考试试卷。
　　难度很高，即使高二年级尖子班，考到140分的学生也才只有五个。
　　可安知意……逆天！
　　很快。
　　四十五分钟过去，安知意却已经答完了整张数学试卷。
　　数学这门学科，会的不难，难的不会。
　　安知意暗道侥幸，幸好卷子上的知识点，自己全都会。
　　数学老师立即把卷子拿过去改了起来。
　　他倒要看看，安知意这套试卷得了多少分。
　　随后。
　　安知意揉了揉手腕道：“陈老师，帮我拿一份外语试卷吧。”
　　学神的快乐便是能从刷题中感到爽。
　　安知意已经刷爽了，但还想更爽。
　　“你不休息一下？”白婉晴很诧异。
　　“刷外语卷子就是休息啊。”安知意一脸真诚浅笑。
　　她平常刷题的时候，就是拿外语卷子当消遣的。
　　别的学生看起来像天书，在她眼中，却跟考小学六年级语文题差不多。
　　在许风的调教下，她的词汇量已经达到了恐怖的五万多个，跟外国母语环境下的大学生差不多。
　　这一刻。
　　白婉晴：……
　　外语陈老师：……
　　为什么总感觉安知意身上有一道十分耀眼的金光？
　　陈老师没有任何犹豫，直接拿了一张外语卷子过来，同样，也是期中考试试卷，但不考听力。
　　安知意拿着扫了一眼，便写了起来。
　　这次，她的做题速度，比做数学卷子还要快。
　　一般来说，外语老师都是很时髦的，安知意的英外语老师也不例外，是一位打扮十分前卫的年轻女老师。
　　她跟刚才的数学老师一样，忍不住凑了上去看。
　　“天！”只一眼，她便震惊了。
　　安知意选的答案，居然完全正确。
　　而在另一边，数学老师看着手中的试卷，满脸难以置信道：“满分！”
　　震撼！无比的震撼！
　　他没想到，这样的成绩，居然出自一个已经离开课堂快两个月的女明星之手。
　　轰！
　　他的话刚说完，办公室内的老师们也都惊了，然后目瞪口呆的看着安知意。
　　“哪个老师教你的？”
　　这种成绩，怕不是顶级名师才能教出来？
　　安知意愣了一下，回道：“我哥。”
　　确实是老哥教的，有什么问题吗？
　　……
　　中午十二点，关于安知意的学业检查结束了。
　　老师们有被打击到。
　　他们想不通许风到底是怎么教的。
　　“我哥教的啊，他一教，我就会了，然后牢牢记在了脑海中。”
　　到底是许风神仙，还是安知意天才？
　　他们想不明白。
　　同时，又捶胸顿足。
　　“总分705啊，她不考清北，去考什么帝戏啊！”
　　“许风怎么教的她啊！”
　　“这么看来，许风也有考清北的实力，这对兄妹疯了吧，不考清北，当明星？”
　　“娱乐圈果然害人不浅！”
第113章继续努力，还有空间
　　“当……”
　　许风关上了门。
　　经过一天忙碌的拍戏，他回到家里的时候，已经是晚上七点半了。
　　好在，《拘役30天》中，有关自己那部分戏份已经全部拍完。
　　事实上，本就不是很多。
　　最多的戏份是折磨法外狂徒张三的那一段。
　　“回来了啊，菜冷了，我去热一热。”听到开门声，原本在沙发上伸直一双雪白大长腿假寐的安知意睁开了眼睛，然后从沙发上爬起来，伸了个懒腰，准备去热菜。
　　她伸懒腰时，胸口的规模一览无遗。
　　饶是许风天天见，还是心中一荡，暗自咋舌，感叹这丫头细枝结硕果，发育得太好了。
　　他又看向桌子上，妹妹已经做好了三菜一汤，色香味俱全，看得许风暗吞口水。
　　安知意是有一些“贤妻”属性在身上的。
　　“我来吧。”许风端起菜，走向厨房。
　　他做饭虽然不如安知意好吃，但热菜这点小事，难不倒他。
　　安知意盈盈一笑，去把另外的菜端着走向厨房。
　　没过一会儿，兄妹俩已经吃完了晚饭，坐到了沙发上。
　　“哥，你不问我今天考得怎么样？”
　　安知意忍不住先问道。
　　俏脸上已经写满了“快问我，快问我，憋得好难受啊。”
　　许风暗笑，终究是十六岁的小姑娘，做不到成年人那般沉着，取得了好成绩，也希望得到别人的夸奖。
　　事实上，安知意在山北中学干的事，他这个家长早就知道了。
　　就在下午的时候，白婉晴一通电话打了过来，一个劲儿让自己劝安知意去考清北，说混娱乐圈虽有钱途，但浪费了，不如考清北更有意义，说出去也好听，安知意再努努力的话，说不准还能拿下山城市的高考状元。
　　并询问许风的教学方法。
　　对此，许风给白婉晴的回复是：“她想考哪里就哪里，她有自己的选择权，我不会干涉。”
　　当时的白婉晴就无了大语，气到呼吸急促，胸口疼！
　　在她看来，这对兄妹就一个字，轴！
　　办公室的老师们不是没有努力过，他们劝了安知意许久，让她不要浪费了这么好的成绩，考什么帝戏？考清北不香吗？
　　但安知意就是摇头，死活不答应。
　　如果有其他办法，白婉晴也不会给许风打电话。
　　结果……许风也是这样。
　　当真是轴得厉害，非说要尊重安知意自己的选择！
　　但白婉晴没想到，许风下一句话直接把她干自闭了。
　　“说到教学方法……我好像没什么特别的教学方法，就是给她讲讲题、念念知识点，然后……她就会了，也许是我妹天赋高吧。”
　　他才不会说出【过目不忘】和【调教】天赋，这是自己最大的秘密。
　　而且说出来，也不会有人信吧，反而可能被别人当成精神病。
　　许风记得，当时白老师在电话中沉默了许久，然后说了一句话，便挂断了电话：“我服了你们这对兄妹，话说得很好听，下次别说了。”
　　许风回忆着，至今仍有些莫名其妙。
　　“我好像没说错什么吧？”
　　然后演技上线，装出对妹妹的问题，很感兴趣的样子，问道：“多少？”
　　“700多！”
　　“还行，仍需努力。”许风淡定的点了点头。
　　“哥，你故意吧。700多了，伱叫我努力？”
　　“这不还有进步空间嘛？”
　　<divclass="contentadv">
　　“讨厌啊你。”
　　安知意娇嗔，给了许风一个白眼，这成绩换做别人家长，早不知道高兴成什么样，结果自己哥哥倒好，还要自己进步。
　　你这是内卷了乐坛还不够，要给祖国的花朵们也送去内卷吗？
　　就是故意的！
　　许风哈哈大笑，刚才安知意的样子让他忍不住想欺负，所以才这么说。
　　……
　　翌日。
　　早上八点多。
　　许风和安知意住处的房门被敲响，是梁音和唐小甜来了。
　　今天，兄妹俩要去户外直播，因此，她们来帮忙。
　　说起来，风意兄妹的直播其实对于繁星娱乐来说，并没有任何收益，这是当初签订艺人合同上写清楚了的。但没办法，谁叫她们是生活助理呢。
　　这在她们的工作范围内。
　　而且，梁音和唐小甜不仅没有任何不满，反而格外积极，乐在其中，想要吃上一张大饼。
　　一张黑心老板许风画的饼。
　　他曾对两位助理说过，等未来兄妹俩开工作室的时候，他会找甄环把两位姐姐要过来，直接让她们成为工作室的元老，继续给兄妹俩当助理。
　　这话听着就好像古代哪个花心公子哥找到姐姐，想把她的俏丫鬟要过来给自己当妾室，而且胃口还很大，一次要两个。
　　——《论老板的画饼艺术》
　　但梁音和唐小甜，却心动了。
　　想吃！
　　跟着风意兄妹混是很有钱途的，这点，她们都看得很明白。
　　而且两兄妹性格很好，给他们干事，不会受气。
　　另一个原因是他们颜值高，男帅女靓，每天光看着，心情就很愉悦。
　　此时，许风刚打开门，唐小甜便忍不住芳心荡漾，看了许风好几眼。
　　特别是许风睡衣扣错了，目光通过衣服间隙，看到的八块腹肌，更是让唐小甜和梁音暗吞口水。
　　妈耶！
　　这么有料！
　　两女对视一眼，皆感到有些口渴，娇躯发软。
　　这时候，安知意从房门出来，看到了梁音和唐小甜，笑着打招呼。
　　“安知意真幸福啊。”唐小甜红着脸想到。
　　……
　　金海湾公园。
　　许风选择的今天户外直播的地方。
　　他对这里很熟悉，之前拍摄《时间的女神》，就有一组镜头，是在这里取的景。
　　而今天，他要在这里直播演唱《七里香》。
　　其实，在家里也可以直播的。
　　不过许风总感觉家里差点氛围感，这对他这个轻微强迫症患者来说，非常难受。
　　《七里香》这首歌很绝的一个地方就是，当前奏和歌声响起，音乐能在一瞬间，将人带回夏天。
　　仿佛具有某种魔法！
　　室内直播虽然也有这种效果，但在许风看来，总差了一些对夏天的联想。
　　正巧今天阳光明媚，蓝天白云，是山城秋天难得的好天气，加上金海湾公园的滨江美景，想来，直播的效果应该不会差。
　　一行四人十点出门，梁音开车，十一点四十分的时候，金海湾公园内，所有直播设备便已经准备好。
　　风意组合鸽了快两个月的直播，即将开始。
第114章《七里香》的前奏杀
　　这场直播，万众瞩目。
　　自从前天清晨，许风在微博上对今天中午这场直播进行预告之后，无论是圈内的音乐人，还是圈外的网友、歌迷，全都关注这场直播。
　　对于圈内来说，这场直播不只是看起来那么简单，它背后代表着风意组合对资本下黑手的反攻，还有十月乐坛月榜之争。
　　——【纷争开始了！】
　　目前，月榜之上，救赎版《海底》的销量已经达到了一千万多一点，但仍排在第三名。
　　距离黄文洲的月榜第二名，还有近三百万销量的差距。
　　很显然。
　　风意组合现在通过直播的方式，发布新歌，就是为了给救赎版《海底》加一把火，另外很有可能，他们的新歌也有屠榜之姿，会加入十月份的乐坛月榜之争。
　　这就让圈内人无法淡定！
　　救赎版《海底》已经够厉害了，现在居然还要来一首跟它同样厉害的，甚至更厉害？
　　必须听听。
　　而对于网友和粉丝们来说……无脑追就完事了！
　　虽然什么都追只会害了你，但风意组合除外。
　　“风意出品，必属精品”已经成了越来越多人们的共识。
　　那对兄妹用一首首比京东热还要火的爆热火歌，和两部世奇作品，充分证明了他们的实力。
　　“始于颜值，终于才华”是粉丝们经常挂在嘴边的一句话。
　　由此。
　　所造成直观的影响便是，当十一点五十七分，许风开启直播。
　　下一秒。
　　整个斗音平台都卡顿了一下。
　　一瞬之间，不知道多少人争先恐后进入“暖风知我意”直播间。
　　好在，斗音不愧是斗音，很快又恢复正常。
　　等到许风看清楚在线人数时，即使是他也惊了一下。
　　“一百二十七万！”
　　而这，还只是小数字，更多的观众在快速进入，人数在迅猛增长。
　　眨眼间，又到了一百六十万！
　　众多前来看直播的主播们，顿时羡慕嫉妒。
　　更离谱的是，许风和安知意刚开直播，什么都没做，结果礼物已经刷屏了，其中不乏大额礼物。
　　这就让主播们更加眼红不已，咬着牙齿！
　　“他们哪来这么多粉丝啊！”
　　“为什么我千万粉，天天开直播，顶多上万观众，他们也不过一千多万粉，已经鸽了快两个月了，却有这么多人？”
　　“还有那个霸王哥，靠，那是我的榜一大佬啊！昨天找他给我刷刷礼物，完成一下这个月的任务，他说没有。结果……好家伙，在风意组合这里狂刷？”
　　“我酸了，太酸了！”
　　“明星了不起吗？曲爹了不起吗？绝色美少女了不起吗？”
　　“不带这样降维打击的啊！”
　　“……”
　　刹那间。
　　主播间感受到了这个世界深深的恶意。
　　(д)！！！
　　诚然。
　　风意组合是当红的明星不假，但这些观众也不至于如此区别对待啊。
　　太不公平了。
　　他们有一种，风意组合还没开卷，自己就已经躺下了，即将被疯狂摩擦的感觉。
　　这种感觉很糟糕。
　　而观众们才不会管其他主播的想法。
　　无数人被许风和安知意的颜值惊艳到。
　　由于今天天气很好的原因，许风穿了一件略显宽松的短袖白色衬衫，虽然没有露出八块腹肌，但手臂上和胸上的肌肉，却格外亮眼，下身则是一条黑色长裤。
　　经典的黑白配。
　　整个人显得阳光帅气，少年感十足。
　　而安知意则穿了一件白色连衣裙，扎着马尾，画着淡妆，一股初恋的感觉顿时扑面而来。
　　此时此刻。
　　是颜党、舔屏爱好者和歌迷的狂欢。
　　无数男人和无数女人都表示，做人就是要一心一意。
　　“男帅女靓，这也太好看了吧！”
　　“神仙！”
　　“啊啊啊啊啊！老公太帅了！”
　　<divclass="contentadv">
　　“老公，亲亲抱抱举高高！”
　　“老婆贴贴。”
　　“舔屏中，别拦我，我是安知意的狗！”
　　海量的弹幕疯狂涌动。
　　许多人在网络上，释放着自己的hentai(变态)。
　　你以为这已经够变态了？
　　不。
　　后面的选手更是重量级！
　　“爸，我想当你女儿。”
　　“妈，伱今天好乖！”
　　“意妈妈，你快骂我两句，我浑身不自在。”
　　安知意凑近一看弹幕，就无了个大语。
　　自己和哥哥哪来这么多几百个月大的孩子啊。
　　当真是离谱他妈给离谱烧纸，离谱死了！
　　不过骂是肯定不会骂的。
　　虽然是观众们自己变态要求的，但这事，她真做不出来。
　　她赶紧回到了哥哥身边，不搭理这些弹幕。
　　许风也没管。
　　他和妹妹一起向直播间里的观众们打了声招呼。
　　然后，许风拿来了一把吉他，准备开唱。
　　由于《七里香》的叙事性很强，歌曲内含的情感十分丰富、真挚，并不适合双人演唱。
　　所以这首歌，将由许风一个人完成。
　　至于妹妹安知意，这次就真成了背景板，负责安静的当一个美少女。
　　此外。
　　许风为这首歌设计了一点小情节，需要安知意拿出自己的演技。
　　“这次，应该没有人说我欺负她了吧？”许风心中道。
　　紧接着。
　　他对着直播镜头说道：“一首《七里香》，送给大家。”
　　而在屏幕前。
　　观众们看着许风抱着吉他，调了几个音。
　　纷纷呼吸急促，精神一振。
　　“来了，来了！”
　　“许风真是宝藏，没想到他还会弹吉他。”
　　“哥哥除了篮球，啥都会！”
　　“已经做好了耳朵怀孕的准备。”
　　“……”
　　弹幕刷屏而过。
　　下一秒。
　　前奏响起。
　　最先出现在观众耳中的，是风声。
　　这种风很像是在山谷中穿越袭来，立刻给人清晰的空旷感和被风拂来的清新。
　　紧随其后，马上接入了振琴声。
　　振琴不同于吉他，振琴的音色更加明朗清亮，更能烘托那种夏天同样的清亮感。
　　再其后，架子鼓、键盘(合成器)、贝司、等多种乐器加了进来，许风也拨动了吉他弦，全部声音响起，顿时一股夏天的清爽凉意，扑面而来。
　　一瞬间，观众的耳朵被抓住了。
　　夏天的记忆如潮席卷而来，直接被干怀孕！
　　而同样在观看风意组合的许多音乐人们，却一个个都有些坐不住了。
　　“卧槽！”
　　“这前奏……”
　　“这也太强了吧！”
　　“只是前奏就开无双了？”
　　“鸡皮疙瘩起来了！”
　　“这是前奏杀！”
　　“绝了！”
　　众多音乐人艰难的咽了咽口水，心神俱震！
第115章夏天与安知意
　　《七里香》，周杰伦封神之作之一。
　　为什么是之一？
　　因为他的封神之作太多了，很难确定到底哪一首才是最封神的作品。
　　这首歌发行于2004年8月，是周杰伦第五张专辑里的主打歌，也是他第一次以主打歌名作为专辑名。
　　冷知识，此时昆凌11岁。
　　由方文山作词，周杰伦谱曲，钟兴民编曲。
　　这三人不用多说，都是王者！其他的弦乐、乐器录音等等也都是大佬，是真正的大制作大场面。
　　众所众知，04年的乐坛是诸神之战，被后来的人们称之为“史上最巅峰的一年”。
　　《曾经的你》、《宁夏》、《杀破狼》、《江南》等等，都是04年的歌。
　　但谈到这一年，《七里香》却是永远迈不过的槛，唯有《江南》可与之争锋。
　　地球上，这首歌已经发行了快20年，却常年挂在Q音的热歌榜上。
　　——优雅的音乐永不过时。
　　足见人们对这首歌的喜欢。
　　同时，这也是一首不能在周杰伦演唱会点上的歌，因为它是每场演唱会的结尾歌曲，不用点，每当歌声响起，都会引发全场大合唱。
　　它是回忆，歌曲里藏了夏天。
　　对很多走过那个夏天的人而言，《七里香》是一首仅仅响起了前奏，就能把时光拉回到青春的经典作品。
　　……
　　此时此刻。
　　直播间内。
　　当《七里香》的前奏杀一出来，观众们脸上浮现出惊讶、陶醉种种表情。
　　前奏太抓耳了。
　　而一些音乐人已经戴上了痛苦面具。
　　前奏一响，他们就知道这首歌不会简单，有乱杀榜单的气势。
　　“单单只是前奏，就给人美不胜收的感觉。”正在听歌的乔若梦双腿夹紧，严丝合缝，差点泉水狂涌。
　　只是一个前奏，就把她秀得头皮发麻。
　　这哪里是直播？
　　分明是炫才艺！
　　她赶紧打起了十二分精神，这是一首必须要认真听的歌。
　　许风没有关心直播间内的动静。
　　作为老艺术家，开始表演后，他很快进入了状态。
　　下一秒。
　　许风的歌声传入了华夏国各处的在线观众耳中。
　　“【窗外的麻雀，在电线杆上多嘴，
　　你说这一句，很有夏天的感觉。
　　手中的铅笔，在纸上来来回回，
　　我用几行字形容你是我的谁。】”
　　周杰伦的歌，多少都有些吐字不清的感觉。
　　但许风是公认的咬字怪且轻微强迫症，不咬清楚，他很难受，所以不存在这个问题。
　　在这一刻。
　　当这段歌声响起。
　　所有观众全都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　强烈的画面感扑面而来。
　　清爽的夏天，一个年轻人坐在窗边，在叽叽喳喳的麻雀叫声中，拿着铅笔写着情书。
　　画面绝美。
　　歌词美的像一首诗。
　　事实上确实跟“诗”有关。
　　作词鬼才方文山首次以“作诗”方式填词，赋予新世代的词于诗意。
　　诚然。
　　这首歌中的一些地方，因为很诗意，想要读懂它很难。
　　但凡事不必追求非要一个答案。
　　不用读懂，用耳朵去听，听懂即可。
　　关于《七里香》，关于那个夏天，每个人脑海中都有自己的专属画面。
　　比如说李婷婷。
　　此时的她脑海中浮现出的画面，便是高一时，自己第一次青涩的给许风写情书。
　　闺蜜们说都什么年代了，还写情书？
　　但李婷婷却写了，在她心中，情书是浪漫的。
　　遇见了喜欢的人，就该写一封情书给他。
　　“我喜欢伱呆呆看着窗外的样子。”
　　“喜欢你洒脱的笑容。”
　　“每次跟你说话，我的心都在发颤。”
　　“明明跟你一个班，却感觉距离很远很远，我想离你……更近一点。”
　　“……”
　　李婷婷想起了自己曾经所写的第一封情书上的内容，往事如潮水般向她杀来。
　　事实上。
　　此时手机屏幕前，被许风歌声影响的又岂止李婷婷一人。
　　许多人陷入了回忆，听着歌声愣愣发神。
　　歌声仿佛有某种魔力，听着是夏天，再仔细一听，其实是初恋。
　　纯真，美好，青涩，简单。
　　就连安知意也定定站着，转头看向许风，看着正在弹吉他的大男孩，水灵灵的大眼睛中满是深情。
　　哪个少女不怀春，他便是她的初恋。
　　<divclass="contentadv">
　　只是，情之一字难开口。
　　一些观众看到了安知意的反应，立即猜了一些：
　　“安知意眼神拉丝了。”
　　“网传不是空穴来风啊。”
　　许风继续弹唱着：
　　“【秋刀鱼的滋味，猫跟你都想了解。
　　初恋的香味就这样被我们寻回。
　　那温暖的阳光，像刚摘的鲜艳草莓，
　　你说你舍不得吃掉这一种感觉。】”
　　歌曲的甜度继续加深。
　　没有最甜，只有更甜。
　　无数观众代入了歌曲中。
　　李婷婷想起了自己终于鼓起勇气，向许风送情书的那个下午。
　　她记得，那天的阳光也如今天一般明媚。
　　“许风……我有样东西给你。”
　　“我们在一起好吗？”
　　“我想做你女朋友。”
　　“……”
　　但同样，那天的阳光很刺眼，如血一般，让人痛苦。
　　期待已久，得到的却是拒绝。
　　只是她没有放弃，往后一次次向许风表白，越战越勇。
　　真正的勇士是不会因为一次挫折就轻易倒下的。
　　李婷婷想着。
　　却在这时。
　　屏幕上，安知意走到了许风身边，将头靠在了他的肩膀上，浅浅一笑。
　　这是许风设计的小情节中的一段。
　　与此同时。
　　《七里香》的副歌部分来了。
　　催泪核弹来袭！
　　只听许风扫弦之后，声调拔高：
　　“【雨下整夜，我的爱溢出就像雨水。
　　院子落叶，跟我的思念厚厚一叠。
　　几句是非，也无法将我的热情冷却，
　　你出现在我诗的每一页。】”
　　一瞬间。
　　李婷婷破防了！
　　再也忍不住，眼泪决堤而出。
　　这泪水中既有对许风浓浓的爱意和思念，也有对手机屏幕上这一幕画面的苦涩。
　　他身边有爱人，但不是我，明明是我先表白的。
　　就很崩不住。
　　其实，许风设计这个小情节，并没有针对李婷婷，他只是通过跟妹妹这样的互动，来表达歌曲故事中男人对女人浓浓的爱意。
　　而在屏幕前，许多观众动容了，有人哭，有人笑，有人愣愣出神。
　　弹幕疯狂涌动。
　　“这两句太绝了，旋律和词双杀我！”
　　“好浪漫啊，太甜了！”
　　“我想她了。”
　　“鸡皮疙瘩掉了一地！”
　　“没想到，听首歌也能被喂狗粮……不过是真香啊。”
　　“……”
　　这时候。
　　直播间的管理发了一句话。
　　“七里香：花香浓郁，花开后隔着很远都能闻到，所以称之为七里香。花语：我是你的俘虏。”
　　这句话是唐小甜发的。
　　刹那间。
　　无数观众内心被击中。
　　浪漫的花语、浪漫的歌声、浪漫唯美的画面，这一刹，令他们都有一种甜度爆表的感觉。
　　每个人都看呆了，听痴了。
　　许风则继续弹唱着：
　　“【雨下整夜，我的爱溢出就像雨水。
　　窗台蝴蝶，像诗里纷飞的美丽章节。
　　我接着写，把永远爱你写进诗的结尾，
　　你是我唯一想要的了解。】”
　　《七里香》又被称之为“满分情书”。
　　“把永远爱你写进诗的结尾”、“你是我唯一想要的了解。”是多么充满诗意的情话。
　　这首歌就是一首情诗。
　　不知为何。
　　此时此刻，屏幕前听着歌声的美丽女观众们，却心生出强烈的羡慕和嫉妒。
　　到底是怎样的女孩，才会让许风为她创作出这样一首满是情话、充满爱意的歌？
　　却在这时。
　　屏幕上，许风转头看向安知意，她们明白了。
　　“这是他为安知意写的歌……”
第116章这位小姐，你也不想
　　……
　　《七里香》，其实是许风为安知意写的情歌。
　　明白了这句话，屏幕前的观众们再也无法淡定。
　　尤其是女观众。
　　一瞬间，她们的羡慕嫉妒变成了跟呼吸一样简单。
　　一个颜值超高的男人，在直播间中当着数百万观众的面，将他为你写的情歌唱给你听，这得有多浪漫？
　　这一刻，无数人都想变成安知意。
　　不是安知意不完美，而是这一幕实在是太浪漫了。
　　浪漫到让人感到鞠甜，忍不住。
　　“如果我男朋友也能唱一首《七里香》给我听就好了。”许多未婚女子心中想道。
　　却在这时。
　　间奏来了。
　　这也是可以封神的一段。
　　地球上，许多人表示第一次听到这段间奏的时候，差点哭了出来。
　　简单，但又华丽。
　　钟兴民的编曲在此处的间奏，由降E大调，运用离调手法，转到了c小调上。
　　体现在听觉感官上的感觉便是原本歌曲明朗清新的大调色彩，一下子转到小调的惆怅、深邃，令人略感忧伤。
　　事实上。
　　在原版歌曲MV中，这里也运用了大量的黑色、花瓣凋落和两人相处却沉默的画面。
　　许风在这里做了一个小设计。
　　间奏前半段的伴奏是风声和振琴，当它们响起的时候，安知意背对着哥哥，往两人身后的公园秋千走去。
　　而许风面无表情。
　　等到间奏中恢弘的炫乐响起时，安知意背对着哥哥荡起了秋千，但她转头回望着许风。
　　在这一刹。
　　恢弘大气、略带一点忧伤的弦乐伴奏和唯美的画面完美的融合在了一起。
　　无数观众头皮发麻，受到了深深的震撼，甚至一些人流下了眼泪，不知为何而流，但就是想流。
　　紧接着。
　　弦乐急转直下，只留下以吉他为主乐器的段落。
　　闹中取静，让人在高潮后得到片刻的喘息，享受美妙的余韵，同事，也让听众作为迎接最后的副歌的高潮做好缓冲。
　　紧随随后。
　　副歌部分来了，将歌曲继续推向高潮。
　　“【雨下整夜，我的爱溢出就像雨水。
　　……
　　你出现在我诗的每一页。】”
　　等到副歌部分结束，旋律有了新的变化。
　　许风弹唱着：
　　“【那饱满的稻穗，幸福了这个季节。
　　而伱的脸颊像田里熟透的番茄。
　　你突然对我说，七里香的名字很美，
　　我此刻却只想亲吻你倔强的嘴。】”
　　这时候。
　　安知意已经从秋千上下来，走到了正在唱歌的哥哥身边，两人相视一笑。
　　一袭白裙的她，清纯俏丽，翩若惊鸿。
　　有观众注意到，许风的目光落在了安知意的嘴唇上。
　　“他该不会真的想亲下去吧？”
　　然而……怎么可能。
　　要深入交流也不会当着观众的面啊。
　　会教坏小朋友的。
　　只是，此时的安知意俏脸上带着笑意，深情的看着哥哥。她真心觉得这会儿的哥哥贼帅，弹着吉他，唱着情歌，阳光落在他的身上，他整个人都在发光。
　　她的眼中全是他，想一直看到永远。
　　但最终的大高潮来了。
　　“【整夜——我的爱溢出就像雨水，
　　窗台蝴蝶像诗里纷飞的美丽章节。
　　我接着写，把永远爱你写进诗的结尾，
　　你是我唯一想要的了解。】”
　　《七里香》的收尾收得很高级。
　　歌曲结尾处的伴奏和前奏是一样的，回归到了前奏。
　　然后是振琴声，在山腰间穿梭的风声中结束。
　　从风而来，最终随风而去。
　　将人们从歌曲拉回现实。
　　<divclass="contentadv">
　　整首曲子潇洒，自然，清新。
　　与此同时。
　　在结尾伴奏杀的时候，许风走到了安知意身后，凑到了她的耳边，像是说悄悄话一般，说了一句话。
　　安知意先是露出了认真倾听的表情，紧接着，脸上笑魇如花，格外美丽。
　　这段小情节创意，许风取自《七里香》MV倒数第二幕画面。
　　地球上，许多网友们由于不知道周杰伦到底对田中千绘说了什么悄悄话，所以疯狂脑补：“你是我的优乐美”、“等下班了一起去喝奶茶”、“知道吗？我老婆还在读小学”、“有空一起去爬山啊”、“衬衫的价格为九磅十五便士”、“其实我喜欢文山”、“我亚索贼六”……
　　这一幕当年被网友们玩梗玩得很惨。
　　就……很有互联网精神。
　　《七里香》结束。
　　……
　　一曲结束，华夏各地，回过神来的三百多万在线观众隔空鼓掌、尖叫、喝彩，还有许多人看着屏幕上那对兄妹，脸上露出了姨妈笑。
　　弹幕也在疯狂刷屏：
　　“太好听了，神作！”
　　“听得泪眼婆娑！”
　　“七里一响，恋爱回想！”
　　“曲美，词美、歌声美，人美，就连歌名都美！”
　　“真的真的好喜欢这首歌！歌中有一个夏天！”
　　“简直是像夏日午后的冰激凌，甜而不燥，清新又怡人！”
　　“老公，我是你的俘虏！”
　　“安知意太幸福了吧，要是有人也给我唱一首《七里香》就好了。”
　　“刚才许风到底对安知意说了什么啊？想知道。”
　　“老公老婆，快点发歌吧，我已经等不及了。”
　　“……”
　　这一刻。
　　弹幕区发生了核爆，海量的弹幕刷屏，让人根本看不过来。
　　除了对歌曲、演唱的夸赞之外，观众们最好奇的是许风刚才到底对安知意说了什么，为什么妹妹一下子笑得这么开心。
　　许多网友纷纷猜测着：
　　“许风表白了？让安知意当他女朋友？”
　　“我觉得应该是：呼，老子终于唱完了，下班，收工！”
　　“小妹，你今天真好看。”
　　“你也不想哥哥难受吧，帮帮我，知意小姐。”
　　“回去穿小短裙和黑丝给我看，好不好？”
　　“楼上的，你们这啥小日子行为，快点说你们是来华夏旅游的！”
　　“……”
　　许风凑近看了下弹幕，笑了笑，没有多做解释。
　　就给观众们一些联想空间吧。
　　其实，刚才他对妹妹说的话是：“你是我唯一的了解，待会下班去吃火锅……”。
　　确实很了解，兄妹俩都是吃货。
　　实际上。
　　那一刹那，情绪已经到位了，许风确实有借此向妹妹表白的冲动，但最终没有说出口。
　　反正到手的天鹅不会飞，再等一年多一点点时间，等她成年了再说。
　　“家人们，日正当中，正是干饭的好时候，我和妹妹都饿了，今天的直播就到这里哈，下午一点左右的时候，我们会发行歌曲《七里香》，希望家人们多支持。”许风说着结束语。
　　他看了一眼时间，当前12点08分。
　　从开播到结束，不到10分钟，但打赏的礼物扣除平台分成之后，已有32万。
　　完美！
　　果然，当明星是真挣钱。
　　“拜拜。”安知意也对着镜头可爱的挥了挥手，跟水友们说再见。
　　随后。
　　直播间关闭。
　　……
　　而圈内的许多音乐人们，此时此刻，却如坐针毡。
　　他们知道，卷王掀起的狂风暴雨又要来了！
　　解释一下，点娘不能写高中生恋爱，所以得等成年。
第117章他才十八岁啊
　　“暖风知我意”直播结束了，只是短短不到十分钟的直播，给圈内带来的震动却超乎想象。
　　没过一会儿。
　　各个音乐人大群中，如开水一般沸腾。
　　就连一些曲爹群中也参与了其中。
　　这群人是目前乐坛最懂乐理的，但正以为了解，所以才更能体会到这首歌的作曲和编曲有多可怕。
　　“这首歌的作曲其实很简单，用了大量的6451和弦，像6451和弦这种老套路早就用烂了……但我没想到，许风以自己的才情，居然把老套路写得这么优秀，当真是化腐朽为神奇。”一位曲爹在群里冒泡说道。
　　他至今回想，仍感到不可思议。
　　其实，这也是《七里香》朗朗上口，很受吉他初学者喜欢的原因之一。
　　它的曲子并不复杂，只要学好轻松加愉快的四个和弦……《七里香》就拿下了。
　　但别看它简单，它其实又非常完美。
　　几乎到了很难继续优化的地步。
　　“是的，这首歌很工整，但和弦间的切换却又灵性十足，组成了漂亮的旋律。说实话，这首歌，许风交给谁来唱都会大火，写得太好了。”一位一级作曲家表示赞同。
　　“许风牛就牛在用大众都用的东西，却写出了跟大众都不雷同不落俗的旋律，很有自己的特色。周泽说话太过了，许风早就走出了自己的风格。”一位曲爹评论道。
　　《舞台》第二期节目尚未播出，大家停留在第一期节目的印象中。
　　紧接着。
　　越来越多的顶级作曲人加入了进来。
　　“曲优美，词如诗，这首歌当为华语乐坛的巅峰之作，反正我写不出来。”
　　“前奏、间奏，以及间奏中的弦乐，都让我感到惊艳！”
　　“单单只是前奏，就可以封神！”
　　“谁再说风意组合土，就不合适了。现在可以看出，他前面的一些歌是故意为了市场而写，他其实也能写高级音乐的。”
　　“简直是大妖孽！用天才已经无法形容他！他的作曲和编曲境界几乎都达到了行业顶尖！离谱的是他才十八岁啊！”
　　“我十八岁的时候，还在学作曲，可他呢……人比人，气死人。”曲爹祝芸话语中似乎充满了怨念，她想到了许风已经创作出来的歌，就感觉自己被许风干自闭了。
　　“……”
　　群里消息快速刷屏。
　　群内的其他音乐人们看得目瞪口呆。
　　什么时候见这些大佬这么夸过人？
　　别说看了，就连看到这些大佬冒泡的次数都少。
　　他们一向是地位超然，很高冷的。
　　但现在，许风一首《七里香》却把他们全炸出来了！
　　恐怖如斯！
　　这其中代表的意思，已经很明白了。
　　“屠榜！也许《七里香》的冲劲比救赎版《海底》还要猛！”
　　天后苏雪，目前十月歌曲销量榜榜一。
　　此时，她深吸了一口气，胸口起了波涛。
　　别看她总被粉丝们称之为“苏小雪”，其实还是有点料的，虽然不多，但挺。
　　“没想到啊，这个月，那个小哥哥这么强，居然拿出了两首高质量的歌曲！”
　　“今年乐坛的新人王恐怕非他们莫属了，不，他们可以称之为乐坛有史以来的最强新人王！”
　　哪个新人出道没多久，就能跟曲爹、天王、天后、一大群一线一较高低？
　　只有风意组合！
　　“小说都不敢这么写！”苏雪想着。
　　不过，她倒是不慌，很庆幸自己出道早、成名早。
　　现在的自己已经不需要月冠王成绩了，十月发歌，不过是为了冲业绩，挣点过年钱而已。
　　“倒是黄文洲，这下要难过了，哈哈哈哈……”苏雪挑眉笑，幸灾乐祸起来。
　　她很乐意见到风意组合拿到十月份的月冠王，让黄文洲吃瘪。
　　其实，两人之间，倒也没什么仇怨。
　　只是月初，黄文洲发新歌的时候，他的粉丝总在网络上刷着：“哥哥冲冲冲，去爆掉苏天后的菊。”
　　这让苏雪很恼怒。
　　就你一个被攻的人也配？
　　如果不是用皮鼓资源换了一首曲爹的歌，能有这成绩？
　　相比起来，即使自己真要被爆，苏雪更愿意让风意组合来。
　　<divclass="contentadv">
　　“至少许风看起来顺眼多了，年轻力壮，耐力和爆发力应该都不差。至于妹妹……嘿嘿……谁吃亏还不一定呢。”
　　“等等……我在想什么啊。”苏雪摇摇头，赶紧将脑海中中乱七八糟的念头抛开。
　　只是，下一秒，她又想起了许风阳光帅气的俊脸和手臂上流畅的肌肉线条。
　　看起来就很馋，爆发力十足。
　　莫名的，苏雪脸红了，心下一荡，赶紧夹紧了双腿。
　　……
　　与此同时。
　　黄文洲呆坐在椅子上。
　　他已经这样坐了五分钟了。
　　绝望、忐忑、愤怒、嫉妒、恨……种种情绪，随着他心情的起伏，快速出现。
　　《七里香》唱完时，他感到了绝望，从而心生了对自己能不能拿到十月月冠王的忐忑。
　　紧接着，无比愤怒！
　　自己跟那对兄妹又没什么深仇大恨，为什么他们要来针对自己，非要抢自己的月冠王？！
　　到最后，又变成了嫉妒，再从嫉妒变成了恨！
　　为什么许风有如此高的创作才华？为什么他就能拥有青梅竹马一样美好的爱情？
　　“不公平！太不公平！”黄文洲咬着牙齿自语道，心情糟糕透了！
　　怒极！恨极！以及不甘心！
　　“还有什么办法吗？”他低下了头，知道还有最后一个办法。
　　但他犹豫，因为最后一个办法一旦使用，就没有退路，如果被曝光出来，自己将彻底身败名裂，离开乐坛。
　　那就是……刷！
　　跟购物网站一样，歌曲销量也是可以刷的，只是被圈内圈外严禁而已。
　　“要不要赌一把呢？”
　　房间里空空的，只有黄文洲一人，没人给他答案。
　　……
　　山城。
　　甄环却笑得花枝乱颤，合不拢嘴。
　　她刚才也看了风意组合的直播。
　　从弹幕里观众们的反应来看，绝大多数人都觉得这首歌很好听。
　　这就意味《七里香》是成功的，又双叒叕要爆火！
　　诚然。
　　风意兄妹在音乐上收益跟繁星娱乐无关。
　　但他们终究是繁星娱乐的签约艺人，他们越红，公司今后接到的广告代言和商演出场费的价格就越高。
　　在这方面，繁星娱乐是能挣大钱的。
　　事实上，已经有许多品牌来接洽了，只是暂时还没有一线品牌而已。
　　“以他们在音乐上的才华，用不了多久，就能成为乐坛的一线……我得赶快把世奇拍完，然后拍电视剧、电影……”娘娘胸口起伏，她是有野心的。
　　在她看来，现在拍短剧不过是小打小闹，等把队伍拉起来了，拍电视剧、电影这些，才是真正挣大钱的时候，也是繁星娱乐真正崛起之时！
　　至于到时候的男、女主角和编剧……
　　风意组合！
　　抱着大腿飞就完事了！
　　︿(￣︶￣)︿！
　　这方面，甄环想的很透彻，主打的就是一个开摆！
　　认清自己，当挂件没啥不好。
　　女神大白腿上的腿环，同样引人注目。
　　忽然。
　　手机铃声响起。
　　甄环接通，电话另一头说了一件事。
　　“好，我问问他们，跟他们商量一下，待会给您回复。”
　　挂掉电话，甄环难掩喜悦，直接从椅子上跳了起来，一脸的喜色。
　　然后，她给许风打去了电话。
第118章一个含绿量很高的剧本
　　山城，洞子老火锅。
　　此店很有山城特色，开在了防空洞中。
　　二战的时候，山城作为陪都，遭受了小日子长达五年多的大轰炸，为了躲避轰炸，人们便掏空山体，建造了许多防空洞。
　　时至今日，华夏太平，这其中的一些废弃的防空洞，便改造成了火锅店。
　　坐在防空洞里吃火锅，不得不说，是一种很新奇的体验。
　　许风接到甄环电话之时，正在防空洞中，跟妹妹、梁音以及唐小甜三个妹纸一起吃火锅。
　　或许在其他地方，中午吃火锅很奇怪，但在川省、山城这些地方，中午吃火锅其实是很正常。
　　店内的伙计和顾客纷纷对许风一行人投去了打望的目光。
　　一男三女，神仙配置。
　　风意兄妹的颜值自是不必多说，难得的是另外两个助理的颜值也不错，算是可以打七、八分的美女。
　　吃火锅的人们顿时变成了吃酸黄瓜。
　　——不羡鸳鸯不羡仙，羡慕许风每一天。
　　一些人暗想许风恐怕每天要喝一大瓶味道好极了的肾宝才能顶得住。
　　许风没有管他人的目光。
　　“嗯，没有问题，答应下来吧。”许风笑着回答着甄环打来的电话。
　　他心底也有些欢喜。
　　其实不是什么大事，是央台春晚节目组给自己兄妹发来了邀请，想让自己和妹妹上春晚。
　　对此，许风自然不会拒绝。
　　诚然。
　　上央台节目没什么出场费，不符合他搞钱人的气质。
　　但其实对明星的人气和知名度提升是很明显的，当这些方面提升了，明星得到的广告代言和商演出场费自然也会增加。
　　相当于变相的多搞了钱！
　　而且，这何尝不是一个可以大搞特搞的机会！
　　央台春晚自83年开始举办，到目前为止，已经办了40届。
　　在除夕夜那天，它是无敌的存在，没有任何卫视的节目能跟它PK收视率。
　　虽说近些年随着年味变淡、短视频兴起、游戏增多、春晚节目内容脱离群众等等原因，导致大家不爱看春晚。
　　但大多数人在这一天晚上，其实还是会打开。
　　不看，但会打开。
　　这似乎已经成为了许多人的习惯，因为从小到大就是这么过来的，不打开它，总感觉过年缺了点什么似的。
　　除此之外，优秀的节目是很容易在上过春晚之后，火“出圈”的。
　　许风想到了《只此青绿》、刘谦的魔术等等，这些节目都是火出圈了。
　　即使再烂的春晚，也会有人关注。
　　“我的要求不高，在春晚上唱的那首歌能拿到两千万销量就行。”许风心中道。
　　这话如果被圈内人知道，肯定会惊讶。
　　这还不高？
　　你要上天啊。
　　但对许风而言，却是真实的想法。
　　在春晚演唱的歌曲，质量肯定不能太差，否则就是浪费精力和舞台。
　　保不齐到时候要在系统里氪金购买，这一买……几百上千万出去了，一首歌卖个两千万，扣除平台分成和纳税之后，到手不过一千万多一点。
　　这挣得就是钱啊。
　　念头在许风脑海中一闪而过。
　　电话还未挂断，他想了想，对甄环说道：“对了，娘娘……待会我发给你一个电视剧的剧本，你看看能不能拍。”
　　许风指的是《风云》，他从系统里获得这个剧本已经有些时候，早就把剧本写好了。
　　现在看到繁星娱乐拍世奇系列已经上了正轨，就想着把剧本先给甄环，让她先准备着。
　　一部大型电视连续剧涉及到的方面太多了，单单只是筹备剧组就不是一件容易的事，所以才想着先把任务交给甄环。
　　诚然。
　　这部剧以如今的眼光来看，当真是槽点满满。
　　<divclass="contentadv">
　　但许风认为还是能拍的，可以搞到大钱。
　　它虽然毒，但架不住节奏快、剧情各种高能啊。
　　“给这个世界的观众亿点点深绿色的震撼。”
　　许风想到了颜盈、绿人王、楚楚、孔慈……这部剧中，含绿量超高，就连主角大波浪都是绿的。
　　这不就是现在一些人看S1时总爱看的那种情节吗？
　　而在电话另一头。
　　甄环听到许风的话语，先是一喜，暗道真是想什么来什么，才想着后面要进军影视圈，结果许风就掏出了电视剧剧本。
　　小哥哥懂我。
　　对于许风的剧本，她很有信心，世奇已经拍了三集，充分证明了许风在编剧上的才华。
　　而且自己肯定会过一遍的。
　　先看看再说。
　　紧接着，甄环又秀眉微蹙，心底泛起了疑惑。
　　“他刚才为什么叫我……嬢嬢，我有那么老吗？甚至不愿意叫我一声姐？”甄环胸口起伏，不理解。
　　低头看了一眼，很确信，自己这也没下垂啊，又拿出化妆镜看了看，脸上也没什么皱纹，显得很年轻，根本就没到被人喊“嬢嬢”的年纪。
　　女人的敏感啊。
　　她不知道，许风其实想到她的名字，信口玩了个梗而已。
　　……
　　吃完火锅，打道回府。
　　许风和妹妹回到家中时，已经快下午四点。
　　好在他早就用手机把《七里香》上传到了各大音乐平台，乐坛上面的事倒是不慌。
　　不过，兄妹俩仍旧忙了起来，开始收拾衣物。
　　明天是《舞台》第三期节目录制的时间，他们买了今晚飞琴岛的机票。
　　等兄妹俩收拾好，已经四点半。
　　“睡觉。”
　　安知意打着哈欠，迈着大长腿走进了卧室。
　　许风也打算去睡会儿。
　　兄妹俩养成了睡午觉的习惯，不睡一会儿，根本提不起兴趣。
　　计划六点半出门，所以这会儿完全有时间睡一会儿。
　　至于《风云》剧本，他回到家后不久，便打开电脑，发给了甄环。
　　“已经405W了，不错。”闭眼之前，许风打开了星河网，看了一眼《七里香》三个半小时的歌曲销量数据，满意的点了点头。
　　然后闭上眼睛，进入梦乡。
　　……
　　许风不知道。
　　此时此刻。
　　繁星娱乐办公室内，甄环看着剧本，表情十分痛苦。
　　她感觉自己的CPU被许风彻底干坏了。
　　准确的说，是剧本！
　　“雄霸借聂人王老婆一个月，我能接受。”
　　“明月就这么草率死了，我……也能接受！”
　　“但为什么秦霜的老婆，躺在步惊云的怀里，说她最爱的是聂风啊？！！！！”
　　“好家伙！身体、名分和心，分别给了三个人？！！”
　　“我真接受不了！”
　　甄环无力吐槽，揉着太阳穴，觉得自己快被许风搞疯了，并严重怀疑许风写这部剧本时的精神状态，到底脑洞得多大，才能写出这么狗血的剧情。
　　简直是三观炸裂！头都快裂开了！
　　问题是它狗血归狗血，居然贼好看，令人像追一部十分精彩的小说一样，看上了头，根本停不下来。
　　“蛊王就是蛊王，写个剧本都能给人下蛊。”甄环想到，然后美眸盯着电脑，继续肝了起来。
　　“我倒好看看，这剧本还能多狗血，多炸裂！”
第119章屠神
　　“爽！”
　　闹钟铃声响起，许风一觉醒来，顿时感到神清气爽，干劲十足。
　　人在疲劳之后，可以美美的睡上一觉，绝对是很舒服的一件事。
　　只可惜，对于打工人来说，这很奢侈，一些996打工人加班晚上九点、十点犯困之时，仍然硬扛着瞌睡，努力上班。
　　这其实就是许风以前苦逼打工的日子。
　　狗看了都得摇头！
　　反正这辈子说什么都不会再打工了。
　　——打工是不可能打工的。
　　虽然他现在有给系统打工的嫌疑，但好歹自由。
　　其实，只要格局打开，不做任务了，以目前的存款和人气，未来的日子过得也会很不错。
　　但是呢，人嘛，有机会往上走一走的话，总是想要搏一把的。
　　如果有一天，能对采访记者说一句：“我这辈子最后悔的就是进入娱乐圈，它让我失去了纯粹创作的乐趣。”
　　这哔格不就瞬间上去了。
　　说不准还能混个梗：悔进娱乐圈——许风。
　　当然，许风也只是想想。
　　目前的他，无论是手中的红票子，还是在娱乐圈内取得的成就，都远远没到可以说这句话的地步。
　　忽然。
　　系统提升声在耳边想起：
　　【系统支线任务发布。】
　　【任务名称：影视深入体验。】
　　【任务内容：参与制作一部电影或者电视剧作品，奖励：随机宝箱四只。】
　　【是否接受？】
　　“接受。”许风眼睛一亮，心念微动接受。
　　虽然心下吐槽系统用的“深入”一词，十分不正经，但有任务总归是好的。
　　而且这次任务，系统宝箱奖励增加了一只，算是一个不小的福利。
　　“总算不是万事皆三了。”
　　紧接着。
　　他从床上起身，出了房门，听到了盥洗室内传来哗啦啦的流水声。
　　想来是安知意已经起床，正在洗漱。
　　许风走了过去，和美少女一起洗漱，是一件身心愉悦的事。
　　说起来，经过日日夜夜的相处、深入的调教、网友们的助攻和《七里香》带来的悸动，现在兄妹俩之间已经处于一种很粉色的氛围中。
　　经常会有一些牵牵手，为对方梳头发之类的举动。
　　别问。
　　问就是兄妹情深。
　　其实，许风和安知意都知道，彼此之间，就差捅破那层窗户纸了，只是谁都没有先开口。
　　没过一会儿，兄妹俩拖着行李箱出门。
　　……
　　深秋的下午六点多，天黑得很快，华夏各地已经渐渐暗了下来。
　　不知从何时起，人们开始期待着夜晚的降临。
　　似乎只有夜晚的时间，才是真正属于自己。
　　许多打工人长出一口气，又干了一天，搞了一天的工资。
　　很多夜猫子也兴奋了，他们开始晚上的狂欢。
　　<divclass="contentadv">
　　当然，也有一些打工人愁眉苦脸的加起了班。
　　但此时此刻，愁眉苦脸的不只是打工人，还有一些音乐人。
　　包括白菲菲、关百灵、黄文洲、刘杰、叶子辉等人在内，这一刻，无数人瞪大了眼睛，紧盯着星河网上的十月歌曲销量排名，一个个感到喉咙发干。
　　《七里香》发行，杀入月榜所造成的影响，绝不是许风所说的“不错”而已。
　　时至六点半，当打工人们一个个下班，就有了时间购买自己心心念念想了一下午的歌曲。
　　于是，已经有520万销量的《七里香》，再次销量猛涨，这匹黑马变得更大更强更壮更长，向着十月月榜发起了狂风暴雨般的冲锋。
　　音乐人们每刷新一次页面，就看到数据在二、三十万的增量增长，以令人难以置信的速度快速冲刺着十月乐坛月榜！
　　就很逆天！
　　似乎它在对当前月榜上的歌曲说：“都给我趴好，你们的王来了！”
　　隐约间，似乎还能听到榜上歌手的惨叫声。
　　“这速度，《相信科学》来了都得拍三集，太妖孽了。”一位十八线的歌手如是说道。
　　而这……其实还不是此时音乐人们最关心的事。
　　他们的注意力主要放在目前位于月榜第三名的救赎版《海底》之上。
　　由于出自同一歌手的原因，在《七里香》加了一把火后，救赎版《海底》受到了影响，销量也在狂增，如今，距离第二名已经只有十一万销量的差距。
　　哪怕黄文洲的歌曲销量也在增长，但没有人怀疑救赎版《海底》做不到。
　　因为救赎版《海底》的销量增长速度远高于黄文洲的歌曲，他被追上是预料之中的事。
　　七分钟后。
　　救赎版《海底》正式登上十月月榜第二名，并快速拉开销量差距。
　　这一刻。
　　饶是众多音乐人早有心理准备，还是被深深震撼到，深吸了一口气。
　　因为从某种意义上讲，风意组合完成了“屠神证道”！
　　自然，黄文洲是不能称之为神的，毕竟他只是一线。
　　这个神指的是为他写歌的曲爹。
　　十月初的时候，当大家看到黄文洲拿出曲爹创作的歌曲开始打榜的时候，大家无比震惊，心都凉了半截。
　　一线+曲爹，这妥妥的王炸！
　　黄文洲抱着曲爹的大腿飞，基本上已经锁定了十月的月冠王。
　　正因为此，从十月开始，月榜上的竞争就不太激烈，面对这样的王炸，音乐人们都不想去拼。
　　脑子瓦特了才跟曲爹对着干啊？
　　曲爹跟天后、天王一样，是乐坛里的神，甚至地位还要超然一些。
　　但让人万万没想到的是，到了十月下旬，风意组合居然连发两首歌，把神给屠了！
　　这样的壮举，比他们八月份拿到月冠王还要震撼！
　　一瞬间，各个圈内群轰动了！
　　“逆天！”
　　“这哪里是新人啊，分明是乐坛大魔王！”
　　“能打败曲爹的只有曲爹，四舍五入，等于许风就是曲爹！”
　　“在意料之中，但真正到了这一刻，我还是不愿相信，怎么有人这么妖孽啊！”
　　“十八线开外小扑街瑟瑟发抖！”
　　“我估计黄文洲这会儿想自闭！”
　　“自闭？他怕不是想自杀！前面下黑手对付风意组合，周泽又暗讽他们，结果反倒把风意组合搞毛了，非要拿到这个月的月冠王！”
　　“我算是看明白了，如果月榜之争遇上了这对兄妹，最好是明刀明枪的来，兴许他们还能心软放你一马，要是玩阴的，反倒会刺激到他们。”
　　乐坛内的音乐人们议论纷纷。
　　不只是圈内，很快，网络上也沸腾起来。
第120章我也没办法，全都是王炸
　　今晚的夜，对于风意组合的粉丝们来说，简直是狂欢夜。
　　值得开两瓶雪花啤酒庆祝！
　　救赎版《海底》成功登上十月月榜第二名，算是一雪前耻，狠狠出了一口恶气。
　　之前在网络上，黄文洲和周泽的粉丝可是有不少人上蹿下跳的，甚至上周内全网大范围对风意组合的抹黑和造谣，便被许多粉丝们怀疑跟黄、周二人，以及他们背后的资本有很大的关系。
　　其后许风发布微博，更是佐证了暗中有人在下黑手。
　　而现在，这口恶气终于可以狠狠吐出来了。
　　此时此刻。
　　在“救赎版《海底》成功登上十月月榜销量第二”的相关热搜下，粉丝们兴奋、激动的评论着。
　　“许风牛哔，风意组合赛高！”
　　“太强了，哥哥太强了！”
　　“哈哈哈哈，好爽！”
　　“其实很明显可以看出，风意兄妹对月冠王没什么兴趣，要不然，许风早把手里面的新歌发出来了，有可能九月份的月冠王就不是乔若梦的。只是这次，黄文洲很显然把兄妹俩惹怒了。”
　　“就喜欢他们这种霸道！你弄我？那我就弄你！一点都不带妥协的！”
　　“我就喜欢他们这点，生死看淡，不服就干！不玩虚的！管你是什么曲爹、天王、一线，还是背靠资本，干就完事了。”
　　也有一些人观点清奇：
　　“其实，我倒觉得应该感谢一下黄文洲和周泽，要不是他逼了咸鱼兄妹一把，我们今天哪里能听到《七里香》啊。”
　　“楼上此言在理！”
　　“走走走，一起去感谢一波。”
　　于是，粉丝们一个个变成了乐子人，纷纷冲入黄文洲、周泽的微博，在他们微博下，刷着“感谢黄文洲先生”、“感谢周泽先生”。
　　就连一些当初抹黑风意组合的乐评人也没有放过。
　　很快，便冲上了热搜。
　　吃瓜的路人一看直呼好家伙，随后纷纷加入了进去。
　　——有乐子不蹭蹭，多可惜。
　　这一幕，俨然成了互联网上的一道奇景。
　　在机场候机的许风和安知意看到了，不由得感叹网友们好笋啊，笋都被他们夺完了。
　　这比杀人诛心还要残忍！
　　但又不能说是“网暴”，明明大家一言一语都是在夸人，怎么能说网暴呢？
　　……
　　魔都。
　　“啪！”
　　黄文洲气急败坏将手中的酒瓶砸了地上，顿时玻璃碎了一地，玻璃渣子到处都是。
　　他原本为了保护嗓子，不喝酒的，但今晚却不得不借酒消愁。
　　他可太气了！肺管子都快气裂开！
　　月冠王已经在自己手里握了二十多天，结果就这样飞了……像煮熟的坤一般，飞了。
　　伱就说气不气。
　　“许风！安知意！”黄文洲醉醺醺的，但咬牙切齿，一脸的恨意。
　　比任何时候都要恨他们。
　　只有黄文洲自己知道，他为了这首曲爹之歌，付出了多少。
　　——你从不在意的羊肠小道，早已是车水马龙。
　　但结果却是竹篮打水一场空。
　　他不甘心！
　　“我恨啊！噗……”黄文洲气得吐出了一口血，面目十分狰狞。
　　其实，他想过刷歌曲销量，保住自己的月冠王，但最终却没有这么做。
　　不是他良心发现，而是承担不起这样做的后果。
　　一旦泄露、曝光，面临的将是封杀，广告代言全部解除，到那时，还将会面临天价违约金。
　　他……赔不起。
　　……
　　与此同时。
　　周泽也被气得怒不可遏，感觉风意组合和他们粉丝实在是欺人太甚。
　　“这么纠缠有意思吗？啊！”
　　“我会报仇的！我会报仇的！”他一个劲儿自语着。
　　想着该怎么报仇。
　　“叮。”
　　却在这时。
　　<divclass="contentadv">
　　手机上收到一条短信。
　　周泽拿起来看了一眼，下一瞬，手上青筋暴起，握紧了手机。
　　是他前女友发来的。
　　“感谢周泽先生。”
　　六个字充满了嘲讽，瞬间把仇恨拉满，比网友们的攻击力高上太多太多。
　　周泽气得一拳重重砸在了茶几上。
　　魔都。
　　一位艳丽美女冷哼一声，眼中闪过一丝快意。
　　三年前，一次偶然的机会，她结识了周泽，并在不久后，跟他谈起了恋爱，可谈到要结婚论嫁时，才发现周泽不对劲。
　　原来他想形婚。
　　对此，她没有接受，并一直对这个玩弄感情的骗子怀恨在心。
　　“周泽啊，你的好日子在后头。”她语笑嫣然。
　　周泽和黄文洲的事情已经曝出来了，虽然被公关掉了，但躲得过一次，还有第二次……总会翻车的。
　　她很确信。
　　……
　　许风和安知意没有参与到网络上的热闹中去。
　　即使面对救赎版《海底》冲上月榜第二名的消息，许风表现得也很淡定。
　　事实上。
　　即使救赎版《海底》和《七里香》双双冲到了月榜前两名，把天后苏雪按在地上疯狂摩擦，许风也不意外。
　　这两首歌都有这个质量！
　　应该的。
　　没有管网上乱七八糟的事情，兄妹俩上了飞机，两个半小时后，顺利抵达琴岛。
　　节目组派来的车，将他们一行四人接回了酒店。
　　“哟，还没睡？”
　　酒店走廊上，许风遇到了乔若梦，笑着打了个招呼。
　　经过两期节目，算是熟识了。
　　“年纪轻轻的，哪里睡得着啊。”乔若梦幽幽叹道，眉宇间像是有一股化不开忧愁。
　　她确实很愁，原本她决定打十一月月榜，再拿一个月冠王的，但没想到，风意组合加入了《舞台》节目，严重打乱了她的计划。
　　因此，想探一探许风的想法。
　　“你们先进房间吧。”许风对妹妹和两位助理说道。
　　他看明白了，乔若梦其实在故意等自己。
　　等妹妹和助理们离开后，许风问道：“说说吧，什么事？”
　　他倒不认为自己魅力大到能让乔若梦投怀送抱。
　　“小哥哥，我们关系还算不错吧？”
　　“上上周，你对我们敌意很大。”
　　“那都是往事了，不要放心上，我就想问你一个事……”
　　“嗯？”
　　“《舞台》在下个月有四期节目，除了已经录好的第二期，剩下的三期节目，你们都会用新歌吗？”
　　许风眨眨眼，他对乔若梦的问题感到有点惊讶，但仔细想想，有些明白了乔若梦的想法。
　　对于这位半步天后来说，她来上这个综艺节目，除了搞钱之外，最大目的就是发行一首新歌，配合上综艺的热度，拿十一月的月冠王。
　　“应该都会是新歌吧。”许风回道，毕竟唱老歌没多少钱可赚，新歌可以发到月榜上搞钱。
　　乔若梦的表情瞬间变得更加幽怨：“质量怎么样？”
　　“看主题。”
　　“大概呢？”
　　“应该都差不多。”
　　许风摊手，我也没办法，谁叫手中都是王炸，而且为了冲一个亿小目标，他也不会拿出很差的歌曲。
　　搞钱最重要！
　　乔若梦：……
　　不爱了，毁灭吧！
　　“你们首首爆款，让我怎么活。”她双腿夹紧，就很郁闷。
第121章进入二线
　　接下来几天，事情变得简单。
　　《舞台》第三期节目前期的录制跟前面第一、二期差别不大。
　　值得一提的是，这期的补位战队又是一个男子偶像团体，但业务能力比B5强上太多，人气方面也是顶流，听说是从南韩进修回来的。
　　许风对他们没什么恶感，也没什么好感，就一个普普通通的感觉。
　　唯一让他有点不爽的是，他总感觉其中一人的目光很有侵略性。
　　其他倒没什么，还是老一套——镜头一开，大家开演。
　　倒是网络上，这几天很热闹，让许风有种微博和斗音的热搜，都变成了自己的形状的感觉。
　　为什么这么说？
　　自从救赎版《海底》杀入月榜第二名之后，关于自己和妹妹的热搜便经常出现在热搜上。
　　一天要上好几次，西门庆看了都得哭。
　　——太强了！！
　　比如：
　　【震惊！《七里香》以黑马之姿杀入月榜第三！】
　　【汪半城说：耶稣来了，也拦不住他们打榜！】
　　【救赎版《海底》完成屠榜，成功登顶！天后苏雪惨遭被爆！】
　　【乐坛轰动：《七里香》成为月榜第二，心疼苏雪，再次承受痛苦！】
　　【许风和安知意，乐坛史上最强新人，今年新人王地位已无可撼动！】
　　【……】
　　除此之外，还有“许风和安知意之间是真的吗？”，“安知意眼睛拉丝”，“盘点风意组合发过的狗粮”等小热搜。
　　可以说十月末尾的这几天，兄妹俩几乎住在了热搜上。
　　在这般持续的人气和流量加持下，销量自然快速增长。
　　等到十一月一号零点的时候，乐坛月榜终于也变成了风意组合的形状。
　　《七里香》，月榜第一。
　　救赎版《海底》，月榜第二。
　　绝望版《海底》，月榜第五。
　　天后苏雪的歌掉到了第三名，黄文洲的歌则掉到了第四名。
　　看到如此成绩，乐坛彻底轰动！
　　这一刻。
　　许多业内群里都炸了！
　　无数业内人震惊风意组合在十月份取得的歌曲销量成绩。
　　要知道他们三首歌加起来的销量超过了四千万！
　　恐怖如斯！
　　无数人惊呼“风意组合卷出了新高度”、“哪里是卷王，分明是乐坛大魔王！”、“神仙！”……
　　按照乐坛以往的情况，每个月的月初，为了当月的月榜之争，将有许多新歌发行。
　　有时候，甚至有上万首。
　　在这一天，各大音乐平台的审核人员是要通宵值班的，为了的就是审核完歌曲后，让歌曲尽快发行。
　　但此时此刻，各大音乐平台的审核人员收到的新歌却很少。
　　因为许多原本有发歌计划的音乐人们和娱乐公司都在观望。
　　《舞台》在这个月将有四期节目，按照风意组合的基操，他们很有可能四期节目内唱的都是新歌。
　　这就很恐怖！
　　“跟曲爹发歌有什么区别？怕是比曲爹发歌还要恐怖！”
　　江城，一线歌星白菲菲想到。
　　虽然她只差一个月冠王，就能成为天后，但她还是停止了十一月发歌的计划，因为那对兄妹锋芒太甚，她不想去碰。
　　以现在风意组合的恐怖，自己发歌不是主动送上门给他们摩擦吗？
　　脑子进水了才会这么做。
　　“三线开外，却把天后苏雪爆了……”白菲菲喃喃自语，不由得揉了揉自己后面，替苏雪感到疼。
　　“心疼苏天后一波……等等……”
　　突然。
　　她想到了一件事，赶紧打开手机，点开星河网，查了起来。
　　<divclass="contentadv">
　　白菲菲查的是风意兄妹出道以来，所有歌曲在月榜上的销量成绩。
　　“七月份，《最炫民族风》月榜第九；八月份，《山河图》月冠王，《荷塘月色》月榜第三；九月份，《囍》月榜第三……”
　　白菲菲越看，美丽的眼睛瞪得越大，到最后目瞪口呆，倒吸了一口凉气。
　　“他们……进入二线了！！！！”
　　乐坛的二线歌星，要求歌手拥有六首进入月榜前五的歌曲销量历史成绩。
　　“他们的歌除了《最炫民族风》之外，其他六首全是月榜前五，在其中，甚至有两首月冠王，三首月榜前三……”
　　“他们是史上成为二线用时最短的歌手！！！”白菲菲深深震撼着，惊呼出声：“不仅于此……他们距离一线，也只有一步之遥！”
　　一线歌星，要求歌手拥有三首月冠王，和三首月榜前三的歌曲历史成绩。
　　而现在……风意组合只差一个月冠王。
　　此时，白菲菲震惊的同时，又很怀疑人生。
　　她记得，以自己优秀的嗓音条件、极好的音乐素养和专业级以上的唱功，走到这一步，花了整整四年。
　　这在乐坛中已经算非常快的了。
　　但风意组合用了不到半年，准确的说是三个月多一点，便只差临门一脚，进入一线！
　　“妖孽中的妖孽！极有可能在十一月，他们就能成为一线！”
　　白菲菲娇躯一颤！
　　风意组合的新歌有多大威力，圈内圈外都看在眼里，四首新歌拿不到一个月冠王，这话说出去，恐怕小孩子都不信。
　　正因为此，白菲菲心里很快，升起了难以抑制的苦涩、羡慕、嫉妒。
　　“他们三个多月就走完了我四年的路……人与人之间，也太不公平了吧……”白菲菲嘟着嘴，嘴里全是苦涩的滋味。
　　被干破防了！
　　难受，想哭。
　　而在乐坛和网络上，也有人发现了风意组合已经进入二线。
　　没过多久。
　　【风意组合进入二线，剑指一线】便冲上了热搜。
　　许多音乐人看到热搜，也破了大防。
　　十一月月榜，危险了！
　　没有人会放着进入一线的机会不要，更何况风意组合有这个实力。
　　他们现在手中的新歌，仿佛一一手手王炸，悬在众人头顶，只等合适的时机，轰，炸下来！
　　关键是，你拿他们没任何办法。
　　琴岛，乔若梦亦在苦笑感叹：
　　“明明十一月刚开始，但给我的感觉却已经结束了！风意兄妹……根本就是十一月的嚣张啊！”
　　……
　　与此同时。
　　酒店内另一个房间内，此时安知意还没有回自己的房间，正在哥哥房间眉开眼笑，银铃般的笑声不停响起。
　　原本她是早睡选手的，但今晚因为十月月榜即将结束的原因，熬到了凌晨。
　　现在就更睡不着了，整个人已经嗨翻了。
　　何以解忧，唯有暴富！
　　三首歌销量总共四千万多一点，四舍五入，就算四千万好了，扣除分成和纳税，就等于赚了两千多万！
　　这在以前完全难以想象！
　　安知意眼睛弯成了牙，仿佛在梦中。
　　“哥，太好了。”激动之下，她扑许风怀中，紧紧抱住了哥哥。
　　“这个月，我们也要发多首新歌。”安知意开心说道，对于“成为二线，即将冲刺一线”什么的，她兴趣不高，在意的是钱。
　　像十月这样搞钱，实在是泰裤辣！
　　爽！
　　不过许风却没有想这么多，此刻他闻着安知意身上少女的香味，感受着温软，想的却是……这不发生点什么，很难收得住场啊。
第122章奢香夫人
　　“我……我回去睡觉了。”
　　安知意觉得浑身上下都在发烫，尤其是脸和耳朵，她说完，快步往门口走去，唯恐慢了一点，自己就被某个大灰狼给吃了。
　　许风跟在了后面，道：“我送送你。”
　　其实，兄妹俩的房间是挨在一起的，就隔了一堵墙。
　　不过，不把人安稳的送回房间，许风不放心。
　　“晚安。”
　　“嗯。”
　　在安知意的房门口，两人互道了晚安，随后，许风回到了自己的房间，空气中仍弥漫着少女身上迷人的体香味。
　　许风莞尔一笑，然后脱起了衣服，准备去冲个冷水澡。
　　只有这样才能快速灭火。
　　谁叫某个小妮子挑起了火，却不负责灭掉呢？
　　想到这里。
　　许风运用起了转移注意力大法，除了洗澡之外，这也是一个快速灭火的好办法。
　　打个比方，当你欲念旺盛的时候，想一下乔碧萝，是不是一瞬间什么想法都没有了？
　　哎，这就对了！
　　跟“白骨观”有异曲同工之妙，
　　佛门高僧戒色修的是白骨观，就是把美人想象成红粉骷髅，从而达到息灭对色身的贪恋并厌恶另一半的目的。
　　当然许风的口味没这么重。
　　他其实将注意力转移到了钱上。
　　“四千万，血赚啊！”许风笑着说道，同时往卫生间走去。
　　说起来，对于十月月榜上的最终排名，他是有些惊讶的。
　　即使是他这个歌曲发行者，在此之前也没预料到《七里香》居然后来居上，反倒成了月冠王。
　　许风知道，其实跟两个热搜话题有关。
　　一个叫：【今年双十一，只要《七里香》】
　　这是“婷婷吃奶糖”发起的话题。
　　在她剪辑的新一期《七里香》视频中，她是这么说的：“如果那个人爱你，就让他为伱唱一首《七里香》吧，相信我，超浪漫的。无论唱得是否好听，都是浪漫的。”
　　这句话不知道精准命中了多少女人的心。
　　单单只是回忆许风为安知意弹奏演唱《七里香》的画面，就无比的浪漫。
　　于是。
　　没过多久，这个话题便在全网范围内火了。
　　很多女性纷纷发微博、朋友圈或者斗音说：“今年双十一，不要你给我清空购物车了，唱《七里香》给我听，好吗？”
　　女人是感性的。
　　《七里香》不仅是歌浪漫，花语也是浪漫的。
　　由此，越来越多的人加入其中。就连许多人的表白，也变成了用《七里香》表白。
　　但正在进行双十一营销的各个电商平台和商家们，却有杀“婷婷吃奶糖”的心。
　　好家伙，你用一首歌来跟我们抢生意？
　　就离谱！
　　另一条热搜则是：
　　【秋刀鱼涨价！】
　　还是《七里香》的锅，随着这首歌的传播，无数歌迷听了表示自己也想尝尝秋刀鱼的滋味，然后……不出意外的，全国范围的秋刀鱼就都涨价了。
　　又因为华夏国人原本不爱吃秋刀鱼，面对激增的需求，商家们只得疯狂补货，于是，连带着东瀛国的秋刀鱼价格也在疯涨。
　　一些小日子抱怨：“都怪风意组合，我连秋刀鱼都吃不起了！他们必须要鞠躬道歉！”
　　很有意思的是，还真有在华小日子发私信给许风，让他为东瀛国秋刀鱼涨价负责。
　　许风：我负你个大头鬼啊，扑街！
　　直接没搭理他。
　　正是因为这月末时候的两条热搜，《七里香》最终也完成了屠榜，拿到了月冠王。
　　“其实，无论是救赎版《海底》，还是《七里香》，都有拿月冠王的实力。”许风淋着自来水想到。
　　这时候。
　　系统提示音在他耳边响起。
　　原来是因为《七里香》拿到了十月月冠王，所以系统内关于歌曲方面的支线任务完成了。
　　【恭喜宿主获得任务奖励：随机宝箱三只。】
　　【是否立即开启？】
　　“开启。”许风心念微动。
　　虽然妹妹没在身边，但她就在隔壁啊。
　　<divclass="contentadv">
　　自己的运气应该不会太差才对。
　　许风心里想。
　　下一瞬。
　　系统声音再次响起：
　　【恭喜宿主获得歌曲：《奢香夫人》。】
　　【恭喜宿主获得剧本：世奇系列之《昨日公园》。】
　　【恭喜宿主获得“专业级表演”能力，原“精通级表演”自动提升。】
　　许风顿时精神一振。
　　《奢香夫人》，凤凰传奇代表作之一。
　　或许很多人对歌名没什么印象，但当“乌蒙山连着山外山，月光洒下了响水滩……”的歌声响起时，DNA就开始动了。
　　《昨日公园》，世奇系列的经典之一，其创意跟《开端》很像，但比《开端》要早很多。
　　“还有专业级表演，也很实用。三个奖励都不错，非酋有时候也可以很欧的。”他笑了笑。
　　紧接着。
　　系统发布了新的支线任务。
　　任务名称：【音乐深入体验】。
　　任务要求：三个月内拿到两个月冠王。
　　任务奖励：随机宝箱四只。
　　“接受。”许风毫不犹豫做出接下任务。
　　十一月的月冠王，不出意外的话，是稳拿的。
　　至于另一个月冠王，只要在十二月或者明年一月份，再拿一个就行了。
　　这方面不慌。
　　“系统，打开个人面板。”许风一遍搓着澡，一边心念微动。
　　一瞬间，眼前的光幕出现了变化。
　　【年龄：18岁】
　　【唱功：专业级】
　　【表演：专业级】
　　【导演：入门级】
　　【舞蹈：精通级】
　　【剪辑：精通级】
　　【吉他：精通级】
　　【戏腔：专业级】
　　【唢呐：专业级】
　　【编曲：专业级】
　　【天赋：调教、过目不忘、奇香】
　　许风满意点点头，比以前的三无面板好看多了。
　　“有这些手艺活在，走到哪里都可以混一混。”
　　……
　　卫生间很大，许风洗澡很快。
　　十五分钟后，他裹着浴袍走出卫生间。
　　准备睡觉的他，拿起手机看了一眼，却看到了一条微信语音消息。
　　是李婷婷发来的。
　　“风哥哥，我能干吧？”
　　“不过我不要你说谢谢，你给我也写一首歌，好不好？”
　　“已经三分钟了，不回我就当你同意了。”
　　许风听完语音，长吐了一口气，脑海中顿时浮现出一个身穿JK、明眸皓齿的大长腿少女。
第123章《花海》来了
　　许风知道李婷婷就是“婷婷吃奶糖”。
　　她跟安知意性格上有很大的不同。
　　安知意是外柔内刚，除非彻底惹怒她，否则这丫头在生活中一直都是温温柔柔的，像水一般，能把人直接化掉，露出一个委屈的表情，就能让人心颤，不舍得欺负。
　　但在舞台上，她又很A，有时候A得批爆，宛如女王！
　　而李婷婷则是直爽、开朗、做事干脆，对于她喜欢的、热爱的，她会付出一切。
　　许风揉了揉眉心，然后回道：
　　“我刚洗澡去了，没看到消息。”
　　电话另一头，李婷婷已经躺在了床上，准备睡觉，收到消息，顿时精神一振，坐了起来，快速打字回复。
　　“然后呢？你现在看到了，给不给我？”
　　李婷婷呼吸急促，心开始狂跳起来。
　　她明白自己这个要求很过分，但就是忍不住，安知意有了一首《七里香》，那自己呢……
　　难道他真的一点都不在乎我？
　　真的只是我自己的一厢情愿？
　　实际上，这是试探。
　　下一秒，消息发来：
　　“好。”
　　许风虽然感觉自己跟李婷婷的对话有点怪怪的，但想了想还是答应了，毕竟自己手中的歌挺多的，到时候随便找一首歌应付一下就行。
　　李婷婷自是不知道这些，她愣愣看着屏幕上那个简单的“好”字，咬着嘴唇，肩膀微微颤抖。
　　“原来在你那里，我并不是可有可无，也是有份量的。”她喃喃自语，声音中夹杂了一些哽咽。
　　……
　　第二天，周日。
　　今天是《舞台》第三期节目录制的日子，同时也是第二期节目播出的日子。
　　跟前两期一样，录制还是在老地方进行。
　　许风和安知意进入后台候场室的时候，已经抵达的明星歌手们纷纷站了起来，笑着打招呼。
　　很奇怪，像乔若梦、刘杰这样的一线，咖位远高于风意组合，但对兄妹俩的态度很友善，明明风意组合只是二线而已。
　　其实，大家心里都门清，二线只是风意组合暂时的咖位而已，有可能这个月结束，他们就是一线了。
　　而且许风是要当成曲爹看的。
　　很快。
　　录制正式开始，进入到抽签环节。
　　许风这次运气不错，抽到了四号位。
　　刘杰手气好不容易红了一波，抽到了六号位，却还是愁眉苦脸。
　　嘴里一个劲念叨着：“我真傻，真的，我明知道自己手气不好，还一次次去抽……丢啊！”
　　六号位好不好要分情况。
　　他想起了被风意兄妹支配的恐怖。
　　在上期节目中，许风和安知意抽中了二号位，这原本不是一个很好的出场位，但那又如何……
　　对于强者来说根本无所谓！
　　风意组合用实力证明了，什么出场位都是虚的！
　　不要怂，就是干！莽就完事了！
　　一首《月亮之上》，交响开场，直接核爆现场！
　　核爆之后，后劲贼大，到六号位乔若梦出场时，观众才缓过神来。
　　想到这里，刘杰就忍不住手抖。
　　二号位到六号位，中间间隔了三个出场位。
　　四号位到六号位，中间间隔了一个出场位。
　　“四舍五入等于我去接风意组合的场，我丢，这特么怎么接啊！”
　　“命运，你为什么对我如此不公，我只是想给娃换个大点的房子而已，我有什么错？！！”
　　刘杰郁闷了。
　　感觉哔两条狗都冷静不下来！
　　彩虹少女们看着刘杰的表情，暗暗窃喜。
　　她们运气很好，抽中了三号位。
　　完美避开了乐坛大魔王。
　　<divclass="contentadv">
　　是的。
　　现在节目组的明星歌手们，也把风意兄妹当大魔王看待。
　　这对兄妹妖孽无比，委实恐怖。
　　连天后和曲爹都被他们按在了地上，不是大魔王是什么？
　　“只能说爱笑的女孩运气都不会太差。”彩虹三少女中的小舞嘴角上扬想到。
　　紧接着。
　　她转头，目光看向了不远处的三人，眼神像看大冤种一般。
　　东安男孩。
　　网友们又称他们为“归国三子”，是从南韩成功出道后，又回国发展的艺人。
　　由于他们在南韩已经有了一些名气，回国后，又有大资本做靠山，因此，他们的星路一直很顺。
　　小舞一直是把他们当小BOSS看的，是自己这支战队的劲敌。
　　至于大boss，自然就是乔若梦、刘杰和风意组合，这些人诚不可与之为敌。
　　“可惜啊，命不好。”小舞暗自感叹，眼中闪过一抹幸灾乐祸。
　　东安男孩抽中了五号出场位。
　　她巴不得他们为接不住风意组合的场，直接淘汰。
　　这样自己和姐妹们就能再多混一期，也能多看看风意组合两眼。
　　这般想着，小舞目光落在了正在说悄悄话的风意兄妹身上，暗想还是这对兄妹养眼多了。
　　哥哥帅，妹妹靓，看起来给人一种很舒服的感觉。
　　“悠悠说我喜欢哥哥，沫沫说我喜欢妹妹……伱们啊，格局太小了，就不能两个都爱吗？做人要有格局。”
　　小舞眼波流转，施展起反复横跳大法，看看哥哥，又看看妹妹。
　　主打的就是一个芳心荡漾。
　　而东安男孩三人就没这么好的心情了。
　　他们一脸苦相，像是被麻椒麻到了一样。
　　事实上，三人此时是真的麻了。
　　就感觉这世界变化得太快。
　　前几天，初来节目组录制的时候，那时，因为第二期还未播出，风意组合在乐坛上也没咖位的原因，他们其实存了挑战风意组合的心思。
　　想给他们一点韩流的震撼！
　　哪曾想，刚进组没多久，就得知了风意组合是第二期节目的第一名，又没过多久，他们的歌屠榜了，而且不止一首！
　　时间今日，风意组合已是二线歌星，半步一线！
　　这尼玛能给他们个坤儿韩流震撼啊！恐怕反而会被教育！
　　结果好死不死，真抽到了他们之后的出场位。
　　三人顿时难受极了。
　　乐坛大魔王的场子，怎么接？
　　“为什么他们要这么卷华娱啊？”其中一人吐槽道。
　　……
　　无论明星歌手们怎么想，舞台已准备好。
　　这期节目，第一个登场的是乔若梦。
　　虽然是死亡一号位，但她的神态却很轻松，心情的愉快直接表现在了脸上，就连走起路来，也给人很轻盈的感觉。
　　没办法，远离乐坛大魔王就是这么轻松加愉快。
　　至少不用被他们摩擦。
　　她是知道风意组合今天会拿出新歌的。
　　二号位出场的是三七乐队，同样心情愉悦，状态很好，自然表现也不会很差。
　　一曲表演完，评委们好评颇多。
　　许风也觉得本期节目中，这支小透明比前两期节目的表现好上许多。
　　紧接着是彩虹少女登场。
　　她们擅长的是宅男快乐歌和宅男快乐舞，“遗憾”主题其实限制了她们发挥大长腿唱跳的又是，但整体表现也很不错。
　　随后，到了风意组合登场。
　　许风今天穿的是一身白色西装，安知意则梳着双马尾发型，身穿一件齐膝粉色纱裙，宛如花仙子一般。
　　《花海》来了。
第124章又是前奏杀
　　舞台很大，许风和安知意站在台上。
　　他们这期节目没有交响乐团那么大的阵容，但此时此刻，却没人小觑他们。
　　当看到兄妹俩今天穿的衣服时，一些观众心下立即咯噔了一下，另外一些没咯噔的，则面露喜色，眼露期待。
　　“来了，来了！”
　　“怎么感觉他们要在舞台上结婚啊，哈哈哈哈。”
　　“真好看，哥哥帅爆，妹妹美翻了。”
　　“今天老婆是双马尾哎，造型太犯规了吧，真可爱，爱了爱了。”
　　“哈喇子不争气的流下来了。”
　　“我有预感，今天这首《花海》一定不简单。”
　　“……”
　　众所周知，风意兄妹往往会因为歌曲表达的意思，来搭配合适的服装。
　　尤其是在《舞台》节目上，因为节目本身追究的就是顶级的舞台效果，所以，对服装会更加重视。
　　而今天，风意组合，哥哥是一身白，妹妹是一身粉。
　　瞬间让人想到了爱情。
　　白色纯洁，粉色美好。
　　这让观众们非常期待。
　　“《花海》加上他们今天的妆照……大概率是跟爱情有关的歌，这对兄妹之间的感情绝对有问题。”
　　关百灵也用好奇的眼神打量着风兄妹，心底吃起了瓜。
　　为什么这么说？
　　因为最近许风才拿出了一首青春恋歌《七里香》，结果现在又来一首，这里面没瓜才稀奇。
　　而在她身旁。
　　周泽却阴沉着脸，根本没有吃瓜的心思。
　　“你们最好不要被我逮到。”
　　周泽眼中闪过恨意，他现在看到风意组合就来气，恨得牙痒痒。
　　要不是考虑到钱的面子上，他早就离开这个节目了。
　　“不过留下来也不是完全没好处，至少……我有一些报仇的机会。”
　　周泽眼中精光闪烁，并打起了十二分精神，准备认真听歌，挑一挑风意组合的刺。
　　这世间不存在绝对的完美，音乐也一样。
　　只要想要挑刺，总能找到弱点。
　　……
　　《花海》，周杰伦2008年专辑《魔杰座》之中的歌曲，作词为古小力、黄凌嘉，编曲黄雨勋。
　　古小力其实是方文山的老婆。
　　关于这首歌的作词有个小故事，当时周杰伦已经写好了曲，并把这首歌开放，让公司有创作兴趣的的同事作词比稿，结果古小力和黄淩嘉的歌词胜出。
　　周杰伦便将两人的歌词精华部分结合在了一起，配上曲子和岛式唱腔，创作了这首《花海》。
　　所谓岛式唱腔，其实是中国国内的说法，在日文里是“岛呗”，“岛呗”是起源于琉球地区的传统民谣。
　　所以，“岛式唱腔”也可以称之为“琉球唱法”。
　　岛式唱法注重真假音的转换，讲究连绵的长假音和换气方法，听上去音区的明显变化不是很大，实际上需要非常专业的演唱技巧，歌曲常给人空灵悠远，回味深长的感觉。
　　该唱法因为中孝介的独特演唱被世人熟知，霍尊的《卷珠帘》也是用岛式唱法唱的。
　　《花海》之所以动人心扉，令人感动，除了绝妙的旋律以外，便是因为空灵的唱腔和包含着凄美爱情故事的歌词，让人听后勾起往事回忆，唏嘘连连。
　　……
　　舞台上。
　　许风和妹妹没有关注台下人们的想法。
　　他们先是对负责道具的工作人员点点头，下一秒，干冰制作成的云雾便在舞台上蔓延，很快铺满了整座舞台。
　　兄妹俩宛如站在云上。
　　配合他们今天的装扮，更显得仙气十足。
　　<divclass="contentadv">
　　紧接着。
　　许风对现场乐队方向点了点头。
　　“哐！”
　　一瞬间，演播厅内的灯光关闭。
　　偌大的演播厅暗了下来，只剩下一道从舞台上空落下，垂直打在兄妹俩身上的白光。
　　俊男靓女，站在光中，脚踩云雾，舞台上顿时变得十分唯美。
　　随后。
　　《花海》的前奏声响起。
　　一道长笛伴随着架子鼓的声音顿时传到了在场所有人的耳中，主旋律是长笛，采用的是琉球演奏法，充满了海岛风格，曲调优美却又给人一种淡淡的忧伤。
　　休息室内，乔若梦第一时间美眸瞪大。
　　“卧槽！”
　　“前奏杀！又是前奏杀！”
　　她的心底猛然一惊。
　　《花海》的前奏虽然跟《七里香》的前奏有很大的不同，但共同点是：好听、抓耳。
　　“该不会又是神作吧？”乔若梦呼吸急促起来，眼睛直勾勾等着屏幕画面。
　　随着镜头，她看到了那些评委和评审们，也露出了震惊的表情。
　　——只是前戏，便已开炸。
　　此时此刻，许多人都被《花海》的前奏杀惊艳到。
　　舞台上。
　　伴随着伴奏声，许风和安知意也动了起来，一人伸出了一只手，贴在一起，然后伸到空中，身形移位，转着圈圈，兄妹俩的眼睛也是彼此对视着。
　　这是许风取自浪4《花海》舞台的创意。
　　两手贴合，代表着歌词中的男女主角曾经在一起，两眼对视，代表曾经的深爱——你中有我，我中有你。
　　随后，兄妹俩分开站在舞台的两边，这一幕也代表着歌词中的恋人分开。
　　安知意站了左边。
　　许风站在了右边。
　　站位倒没有额外的寓意，许风之所以选择站右边，只不过是因为他在进行舞台设计的时候，想到了“自古对波左边输”而已。
　　不过这时候，舞台的灯光发生了变化，分成了两道，一道落在哥哥身上，一道落在妹妹身上，同样代表着分开。
　　紧接着。
　　前奏结束，轻缓的吉他声中，许风轻声唱道：
　　“【静止了，所有的花开。
　　遥远了，清晰了爱。
　　天郁闷，爱却很喜欢。
　　那时候我不懂这叫爱。】”
　　许风也是用岛式唱法唱的，声音干净空灵，却又给人一种很伤的感觉。
　　似乎歌声中充满了无奈和遗憾。
　　台下。
　　歌曲情绪感染中，观众们的心快速沉了下去，感到了安静，也都感受到了从歌声和歌词中传递出的哀伤感。
　　“歌词简洁，却美如现代诗。”
　　曲爹祝芸一耳就听出来了，这首歌的歌词是用诗歌式的“省略”与“倒装”来写的。
　　心底不由感叹许风在写词一道上越来越厉害。
　　同时，从歌声中，她体会到了意境。
　　那是一个失恋许久，在花海故地重游的男人，看着花海，他陷入了回忆，想起了那段刻骨铭心的爱情，想起了曾经的她。
　　那一天，老天爷很郁闷，阴云密布，不是很好的天气，她在花海中静静赏花，男人则静静的看着他，那时候还是男孩，很青涩的他不知道，这就是爱情。
125.第125章思念变成海
　　第125章思念变成海
　　“好听！”
　　“这是开口跪啊。”
　　“哥哥的声音好酥。”
　　“我人麻了，是被许风电的。”
　　仅仅只是一小段。
　　台下的评委和观众、后台的明星选手们都有些头皮发麻的感觉了。
　　一首歌的质量好坏，听一段就能听出来。
　　毫无疑问，刚才许风的那一段质量极好。
　　让许多观众惊呼“开口跪”——只听他的开口，就有想跪下听的冲动。
　　却在这时候，安知意的声音响起。
　　女声的歌声更加空灵、温柔，但给人感觉也更加伤感一些。
　　“【你喜欢，站在那窗台。
　　你好久，都没再来。
　　彩色的时间染上空白，
　　是你流的泪晕开。】”
　　安知意的歌声在全场传开，她的感情很投入。
　　众多观众闭上了眼睛，细细倾听。
　　很奇怪，明明歌曲传达的是很忧伤的感觉，却又有一种极致的浪漫感。
　　因为回忆是甜的。
　　跟第一段一样，第二段的画面感同样扑面而来。
　　男人抬头望向窗台。
　　那里，是心爱的她喜欢待的地方。
　　可惜许久时间过去，她没有再回来。
　　原本彩色的回忆变成空白，最终想到的是伱流泪分手的样子。
　　“绝！”汪半城拍了一下大腿。
　　不仅是曲绝、歌声绝、舞美绝……还有词绝。
　　此刻他很想问一下许风，这都是些什么神仙歌词啊，每句话都很简单，但组合起来，却一点都不不简单，传达的情感可以直击内心。
　　就连他这个曲爹都被歌声感染了，想起了自己二十多年前那段刻骨铭心的爱恋。
　　这时候。
　　舞台后面的大屏幕亮开，画面开始浮现。
　　画面中，出现了一栋民居的窗台，那里原本空无一人，但眨眼间，却出现了一个明眸皓齿的黑长直妙龄少女，正巧笑嫣兮望着花海。
　　让她开心的其实不是花，而是花海中站着的那个人。
　　赫然是许风和安知意。
　　这是兄妹俩在前几天为今天这场舞台特别录制的视频，可以当做是MV。
　　不过并不是实景拍摄，而是在摄影棚拍摄完后，利用东方影都的资源，直接合成出来的。
　　这一幕唯美且忧伤。
　　观众们痴痴看着。
　　但他们还没来得及细想，歌曲副歌部分来了。
　　兄妹俩的合声响起：
　　“【不要你离开，距离隔不开。
　　思念变成海，在窗外进不来。
　　原谅说太快，爱成了阻碍。
　　手中的风筝放太快回不来。】”
　　这一段，罕见的由哥哥负责打主攻，妹妹负责打辅助。
　　当歌声传遍全场，许多观众目瞪口呆，全身上下鸡皮疙瘩狂起。
　　不仅于此。
　　画面中，全都在播放着许风和安知意的“恋爱回想”。
　　他们曾牵手看夕落，曾彼此依靠，曾在阳光下拥抱对方，男孩曾背着女孩在花海中走了很远的路，女孩送给男孩一条围巾，并温柔帮他戴好……
　　主打的就是一个浪漫拉满，大发狗粮。
　　但越浪漫，人们就越感到忧伤。
　　听听那些神仙词吧。
　　“思念变成海，在窗外进不来”：思念已经像大海蔓延，我深深想着你，但却冲不破中间那层窗户，彼此之间似乎触之可及，然而却是无法触及。
　　“原谅说太快，爱成了阻碍”：原谅说得太快，其实只是为了原谅而原谅，但矛盾的本源没有得到解决，这种原谅反倒成了一种阻碍，消耗相爱的人的精力、容忍度、好感。
　　“手中的风筝”象征着昔日美好的爱情，在狂风之中飘然而去再不回来。
　　这时候，就在灯光、歌声、舞台效果的持续推动下，整首歌的情绪来到了爆发点。
　　高潮来了！
　　兄妹俩情绪拉满，继续合唱道：
　　“【不要你离开，回忆划不开。
　　欠你的宠爱，我在等待重来。
　　<divclass="contentadv">
　　天空仍灿烂，它爱着大海。
　　情歌被打败，爱已不存在！】”
　　观众和评委：你们是魔鬼吗？
　　此时此刻。
　　在场所有人都有一种很刀的感觉。
　　风意组合像是以歌声为刀，对听众扎了一刀又一刀。
　　屏幕上放着美好。
　　曲子格外浪漫。
　　但歌曲故事却凄美的一批。
　　“情歌被打败，爱已不存在”，很显然，故事是BE结局。
　　单单这一句就让许多人眼眶泛红，十分难受。
　　一些人更是被歌曲情绪感染，想起了自己曾经遗憾错过的感情。
　　虽然现场没有酒和花生米，但谁又没有一点自己的故事呢？
　　“押韵押的全是ai，但爱已不在……”
　　“我佛了，每句都是爱，结果每句都BE。”
　　“每个人都有自己的花海，只是我的花海已经被我错过了。”
　　“我放下了，就这样吧。”
　　“明明是悲伤的歌，却又很治愈。”
　　“……”
　　观众们各有心绪。
　　萧楠，《舞台》第一期节目中因为曾经遭遇过性侵，从而患上了抑郁症的观众。
　　这次她运气很好，再次成为幸运观众，来到了第三期节目中。
　　此时的她内心被狠狠触动。
　　她的身边，一直有个同事在追求她，她虽水泥封心，但也渴望被爱，其实也是有感觉的，只是她因为以前的经历，一直在犹豫。
　　萧楠想得到自己的幸福，却又害怕再次被伤害。
　　但在《花海》歌声中，她听到了错过的遗憾，那种遗憾是如此的痛苦。
　　她不想自己也错过了，内心中似乎涌现出一股勇气。
　　“哇哦！”
　　“卧槽！”
　　忽然，身旁的观众惊呼出声。
　　萧楠赶紧抬头看去。
　　下一瞬，整个人傻了。
　　只听歌曲进入了间奏部分，舞台上，橙色的灯光落到了安知意身上，把地上的云雾也变成了橙色。
　　空中不知何时飘起了花瓣。
　　安知意就在悠扬轻缓的间奏音乐声和纷飞的花瓣中，体态轻盈，翩翩起舞。
　　这是她一个人的独舞。
　　而许风还是在舞台右边，站在蓝色灯光下，吹奏起口琴，为安知意跳舞伴奏。
　　这一幕，浪漫唯美，又充满忧伤。
　　兄妹俩，一个是暖色系灯光，一个是冷色系灯光。
　　就像一对错过的恋人。
　　而这一幕疯狂爆杀着台下的每一个人。
　　所有人看呆了，看傻了。
　　毫无疑问，此时的舞台，美得批爆。
　　但表达出来的情绪，又是忧伤的，充满了对失去感情的遗憾。
　　一些人看着舞台，不自觉的泪流满面，被戳中泪点了。
　　还有一些人则是呆呆坐着，不知道在想些什么。
　　也许在他/她的心中，也有那么一个人，让他们念念不忘吧。
　　只可惜，世间很多事，错过就是错过，无法再回头。
　　……
　　美好的舞台总是短暂的。
　　转眼间，风意兄妹已经表演完了《花海》。
　　值得一提的是在后半段的表演中，还有一个极为精彩的舞台设计。
　　当兄妹俩唱到最后的副歌部分时，舞台上空轰然落下了无数花瓣，顿时将整个演播厅都变成了花海。
　　唯美至极。
　　歌曲便在漫天纷飞的花瓣中结束。
第126章提前结束的十一月月榜
　　伴奏声结束，灯光彻底亮开，许风和安知意方才重新站到了一起，向着台下鞠躬。
　　全场安静了数秒后，观众们才回过神来，随后响起了掌声。
　　掌声有些稀稀松松，欢呼声几乎没有。
　　倒不是因为《花海》舞台表演不好，实则是因为太好了，观众们在歌曲和舞台感染下，反倒情绪不高。
　　唯美、伤感、回忆、浪漫、扎心……以及想她/他。
　　这是《花海》唱完后，观众们对这首歌的第一印象，充分诠释了本期的“遗憾”主题。
　　对于很多人来说，这期的舞台，或许能记一辈子。
　　特别是安知意独舞，许风吹着口琴为她伴奏，还有最后的漫天花瓣飞舞、许风的高音转音。
　　单单只是回忆画面，便让人感到回味无穷。
　　更别提歌曲给人带来的心灵上的触动。
　　“明明那么美，却又那么伤！”
　　“好想去见那个超级超级想见的人啊。”
　　“如果那天我尝试着挽留，你会不会留下来？”
　　“或许，我该鼓起勇气，错过就真的错过了。”
　　“绝，太绝了！”
　　“不要你离开……多心酸啊，其实我真的不想你离开。”
　　“……”
　　观众们自语着。
　　甚至一些人已经泪如雨下。
　　《花海》勾起了他们对往事的回忆。
　　当然。
　　也有一些观众情绪稳定，这世间总有一些人渣，让人即使回忆起来，也感觉……分得好！早特么该分了，为此遗憾，完全犯不着。
　　而许多评委和评审们则冒出了一个念头。
　　“他们又一首封神歌出现，十一月的乐坛月榜之争结束了。”
　　《花海》的质量，在他们看来是不比《七里香》差的。
　　这样的歌一旦进入月榜，完全是可以完成屠榜操作的。
　　“其实，这个月的月榜之争，早就没有悬念了。”乔若梦苦笑摇头，想起了上一期节目中的《月亮之上》。
　　那首歌难道就没有屠榜之姿吗？
　　只能说这对兄妹手中的王炸太多，随便拿一首出来，就能令乐坛震动。
　　紧接着。
　　进入了评委评价环节。
　　以往都是周泽最后发话的，但这一次他第一个点评，给人有种憋不住了的感觉。
　　因为他找到了弱点。
　　而且这个弱点很大，只要自己发起攻击，必定能够产生击破特效，瞬间击破风意组合。
　　“不得不承认，这首歌着实惊艳到了我。”
　　脸上笑嘻嘻，心里MMP，周泽先给自己叠个甲，没办法，需要维护一下天王形象。
　　如果开口就挑刺，给人的感官不好。
　　“作曲、作词、编曲，相信各位评委也都听出来了，是顶级的，舞台效果也不错，但是……”周泽故意拖长了尾音。
　　汪半城皱眉，周泽第一句话，他还以为这人听劝放弃了找风意组合的麻烦，但这“但是”一出来，他就知道，小黑子再次露出了鸡脚。
　　周泽继续说道：“唱功方面，伱们还是差了许多，特别是你，许风，你在副歌部分破音了，这不是一个专业歌手应该犯的失误。”
　　周泽的神色很严肃。
　　一些观众和评审点了点头。
　　仔细想来，似乎周泽确实没有说错，许风副歌部分真有几处破音的地方。
　　“按理说，以许风的唱功，不至于唱成这样才对。”
　　“周泽这是倒说到点上了。”
　　“应该是故意的吧，许风可是人形低音炮啊。”
　　“也不是不能理解，或许许风刚好不擅长唱这种。”
　　<divclass="contentadv">
　　“……”
　　观众们议论纷纷。
　　周泽没有窃喜，而是眼睛紧盯着许风。
　　他发现许风并没有因为自己说的这番话露出特别的反应，反而给人一种泰然自若的感觉，仿佛心有成竹。
　　这让他心下惊疑不定。
　　“难道我没有说到点上？”
　　许风当然不慌。
　　因为这并不是失误，岛式唱腔就是这特点。
　　他是故意不小心的。
　　用这种唱法来唱歌，副歌部分就是会给人呈现出类似破音的感觉，其实不是破音，而是转音，能够营造出一种真实的海岛风格感觉。
　　为什么美依扎芽和龚琳娜的《花海》听起来很对味，就是因为这首歌用正常流行唱法唱来少了那股子海岛味，美依扎芽用转音来唱属于“专业对口”。
　　许风想着，拿起话筒，准备解释。
　　这时候，汪半城却先他一步说话：
　　“我没听错的话，应该是一种特殊的唱法吧，听起来有种东瀛国那边一些民谣小调的感觉。”
　　许风点了点头，道：“是的，我是偶然间听到了琉球民谣，想着用岛式唱腔写一首歌试试，于是，就有了这首《花海》。”
　　许风已是专业级演技，说这番话脸不红心不跳。
　　主打的就是一个真诚。
　　——真诚才是必杀技。
　　“岛式唱腔？很有意思。仔细想想，确实给人一种海岛风格的感觉。”汪半城一脸赞赏，丝毫没有顾及周泽已经黑下来的脸。
　　别人怕得罪周泽，他却不怕。
　　对于音乐上的创新，汪半城一直都是支持的，许风将用岛式唱腔写歌，让他感到惊艳。
　　同时，汪半城也知道，这种唱法会很小众，其中涉及到的转音，不是周泽说的“破音”那么简单，没有足够的唱功实力，根本玩不转。
　　周泽也不见得真听不出来，只是被仇恨冲昏了头脑，人会选择性去抓对自己有用的点，从而丧失了清醒看待问题的能力。
　　接下来。
　　关百灵和祝芸也给出了自己的评价。
　　关百灵从舞台效果深入浅出谈感想，祝芸则对岛式唱腔产生了兴趣，问了一些问题，许风和安知意全都一一解答。
　　周泽仿佛成了透明人一般，就连镜头也从他身上挪开。
　　没办法，他的脸直接黑如墨，比死人脸还要难看三分，录镜头里不合适。
　　风意组合没有被弱点击破，他倒是先破防了。
　　很快。
　　进入到投票环节。
　　许风一看周泽那张臭脸，就知道他不会给自己投高分票，但无所谓了。
　　自己只要晋级就好。
　　三期节目下来，许风对《舞台》这个音综，已有了自己的看法。
　　“我和妹妹不是来给这些评委表演的，我们是给台下和未来看视频的观众表演的，为他们献上精彩的舞台。”
　　很简单的数学题。
　　四个评委加快来才四块钱，现场和未来的观众们一人一块钱，加起来就是千万以上。
　　很明显，后者重要得多！
　　至于每期节目的投票结果，要求不高，晋级就行。
　　紧接着。
　　五号位的东安男孩登场。
　　他们一曲唱完，台下的掌声依旧不多。
　　不过这次却不是因为观众们情绪不高，而是因为东安男孩们没有接住风意组合的歌。
　　一番唱、跳、RAP，观众们脑海中想的却是刚才许风吹口琴，安知意独舞的画面。
　　货比货得扔，人比人得死。
　　没有对比就没有伤害。
第127章极限二选一
　　东安男孩下场时，脸色格外难看，脸黑的程度可以跟周泽一拼。
　　休息室内，已经表演完的歌手们没忍住笑了。
　　东安男孩没接住场，对他们来说十分利好，晋级的压力顿时少了许多。
　　随后。
　　刘杰登场。
　　他又拿出来了一首自己的经典老歌，跟“遗憾”主题关系不大，但好歹沾了一点边。
　　这也是没办法的事，风意组合实在太恐怖了。
　　为了成功晋级，他只好继续使用出经典的情怀杀。
　　至少看着情怀的面子上，观众们和评委们多少会投多一些票。
　　虽然用自己的代表作是有点欺负人……但是那对兄妹用各种神作级别的原创新歌欺负我这个四十多岁的老同志，就不是欺负人了？
　　不是这个道理嘛。
　　等到主持人公布投票结果时，确实也如了刘杰的意。
　　第四名。
　　不算很好，但也不算差，至少晋级了。
　　第五名，东安男孩。
　　鬼知道三个顶流哥哥，听到主持人公布消息时有多兴奋。
　　他们还以为自己就这样被淘汰了。
　　第五名虽然拉，但至少没有被淘汰。
　　第三名，彩虹少女。
　　一如既往，发挥稳定。
　　第二名，乔若梦。
　　她反倒暗松一口气，这期节目里，《花海》的质量有目共睹，如果自己又拿到第一，恐怕不是什么好事，会有德不配位的感觉。
　　“不过，又是第二啊。”乔若梦心底呻吟，幽怨的看了旁边的许风和安知意一眼，得，自己又惨被这对兄妹按在地上摩擦了。
　　这种感觉很糟糕，搞得她有些头疼。
　　“有风意兄妹在，十一月打榜没可能了，要不，我下期节目主动淘汰吧？”乔若梦心中道。
　　倒不是她对钱没兴趣，她还没有可以装那种哔的程度，主要是每次被风意组合按在第二的位置上摩擦，就很烦。
　　就不能换一个姿势吗？
　　这时候。
　　主持人宣布了第六名。
　　“很抱歉，三七乐队惨遭淘汰。”
　　主唱娟子和另两位队友摇头苦笑，不过倒也不怎么难过。
　　“没办法，神仙太多了。”
　　“能闯到第三期，我们已经很幸运了。”
　　“伙伴们，你们加油。”
　　三人乐观说道。
　　有时候，事情就是这么奇怪，他们这次的表演其实要比前两期好很多，但偏偏在这期淘汰了。
　　三人倒也知道问题在哪里，不是表演不行，是输在了人气上，东安男孩的人气比自己乐队的人气高。
　　就这么简单。
　　毕竟没有谁能像风意组合那样，可以凭着颜值和才华，完全无视咖位和人气上的差距。
　　只能说……这就是命！！！
　　紧接着。
　　全场的目光落在了风意兄妹的身上。
　　虽然主持人还没有宣布，但毫无疑问，他们便是本期节目的第一名。
　　“第一名，风意组合！恭喜！”
　　全场爆发出掌声和欢呼声。
　　“风意”、“风意”……
　　台下，很多观众喊起了兄妹俩的名字。
　　对于这对国民组合，他们可太喜欢了。
　　然后。
　　画风突变。
　　台下不知道哪些社牛先开的口，观众们的喊声从“风意”变成了“老公”、“老婆”……
　　“说点吧？”
　　<divclass="contentadv">
　　腿子很长很白的女主持人把话筒递了过来。
　　“哥哥真棒。”安知意凑了上去，甜美笑着道。
　　顿时，台下的观众们更兴奋了。
　　“对，我老公真棒。”
　　“小姑子说得没错，大舅哥就是很棒。”
　　“老婆说得对啊。”
　　饶是许风有一些社牛在身上，也被这一幕搞得有一些尴尬。
　　在直播间被人喊“老公”，跟在现场被观众们喊“老公”是两种截然不同的感觉。
　　怎么说……
　　现场要更直白粗暴一些，令人可以用脚趾抠出一栋大别墅。
　　许风知道，自己必须要说点什么了。
　　“大家都很棒，包括各位歌手、工作人员、评委、评审和台下的观众朋友们……”许风笑着道：“在我看来，《舞台》本身的竞技并不重要，重要是将精彩的舞台呈献给大家。这是节目组制作节目的意义，也是今天我们站在这里的意义。”
　　哗啦啦啦。
　　掌声雷动。
　　许风话说得很官方，但谁不喜欢听好话呢？
　　唯有周泽，心里更加烦躁。
　　风意组合越风光，他心底就越难受，像哔两条狗冷静下来的那般难受。
　　而在舞台上。
　　许风说完，男主持人没有向往常一样说结束语，而是挑了一下眉，笑着说道：
　　“请你们往后看。”
　　明星歌手们回身看去，只见他们身后，不知何时出现了一个木板转盘，转盘上写着各种词语，如“人生”、“爱情”、“亲情”、“江湖”、“书”、“夜”、“风景”、“回忆”、“开心”等等。
　　“这些都是节目组预设的主题。”主持人解释道：“现在……由三七乐队选出一位代表，转动转盘，为晋级的战队选出下一期节目的主题。”
　　许风和安知意很诧异，以往节目组录制这里，是通过大屏幕上的转盘来选主题的，实际只是走走过场，真正的主题早就选好了。
　　但现在用木板转盘，就很难控制主题选项。
　　“难道节目组要玩真的？”
　　没给他思考的时间。
　　娟子走向木板转盘，走路的时候，她的胸脯在抖动，真实的物理引擎，具备超强的杀伤力。
　　“我一定要抽一个难的主题，嘿嘿。”娟子一脸坏笑，有种报仇的快感，然后用力转动了转盘。
　　歌手们紧张起来，眼睛直勾勾盯着指针。
　　他们也都预感到了，这次节目组恐怕要玩真的。
　　最终，指针停住，下一期的主题赫然是——“夜”。
　　然后……一些人不约而同的将目光看向风意组合，脸色变得怪异。
　　对风意组合来说，这特么简直就是送分题啊。
　　《荷塘月色》唱的不就是夜色美景？
　　观众们哗然。
　　“这就是难？娟子这手气不行啊。”
　　“关于“夜”的歌曲很多，下期主题不难。”
　　“不过，对于风意组合来说，简直不要太简单，直接上《荷塘月色》就行了。”
　　“这是直接抽在了答题上啊。”
　　“说起来，《囍》也可以，那首歌的氛围一听就很“夜”。”
　　“你是魔鬼吗？我可不想再接一次地府。”
　　“……”
　　但许风却没有考虑《荷塘月色》。
　　这首歌已经把能挣的销量钱挣得差不多了，再唱一次，意义不大。
　　还得是新歌才能搞钱。
　　许风脑海中冒出了两首歌，一首是《夜曲》，另一首是《奢香夫人》。
　　这两首歌跟“夜”的主题都是沾边的。
第128章今天是个好天气
　　第三期《舞台》录制结束了。
　　让许风惊讶的是，这次节目组玩得真的挺大的。
　　除了主题方面玩真随机，另外还有两个大的调整。
　　第一个是从第四期开始，《舞台》的歌手表演部分改为直播。
　　这年头，随着科技的发展，综艺直播已经不是什么新鲜事了，就连央台春晚也搞过直播，只是翻车翻得比较厉害而已。
　　节目组的说法是要把舞台最真实的一面展现给观众，同时，让观众们更有参与感。
　　许风姑且信了。
　　毫无疑问，改成直播会对歌手们的临场发挥能力要求更高。
　　不过，他倒不虚。
　　只要自己跟妹妹经常深入调教，就稳得一批，很难出现翻车的情况。
　　重点是要经常深入！
　　第二个大调整，也是许风最惊讶节目组敢玩的地方——节目组将在第三期节目后，开启“补位战队投票通道”。
　　届时，网友们可以在网上投票，票选出他们想要登上《舞台》的歌手、组合或者乐队等等，节目组会尽力去邀请，实在邀请不来，则会顺位邀请第二位。
　　并且每期节目从原本的淘汰一支战队，变成了淘汰两支战队。
　　这就意味着，从第四期节目开始，《舞台》节目的竞争将会空前激烈。
　　七支战队抢五个晋级名额，且来到节目的，绝不是什么泛泛之辈，基本上都是实力派，或者当红炸子鸡。
　　是网友们一张张票投出来的！
　　这反倒令许风来了兴趣。
　　燃起来了！
　　他渴望跟更强的对手碰一碰！
　　当然，搞钱仍是头等大事。
　　同时。
　　因为节目组的改动，本期节目录完，兄妹俩要等到下下周的周四，才会回到节目组彩排节目，所以他们商量了一番，便决定……先出去浪两天再说。
　　自从由主播进军娱乐圈，他们便没怎么出去旅游过。
　　如今好不容易有了机会，自是不会放过。
　　此时此刻。
　　节目组返回酒店的商务车上，充满了欢声笑语。
　　梁音和唐小甜正兴奋的提着去哪里玩的建议。
　　作为风意组合的生活助理，兄妹俩去旅游，她们当然也要跟着。
　　这可是光明正大的白嫖机会。
　　“去黄山，奇峰险峻，值得一看。”梁音挑眉笑。
　　“我感觉大草原不错，听了《月亮之上》，超想去草原上走走看看。”唐小甜心驰神往。
　　当然，最终拍板的肯定是风意兄妹，毕竟他们才是金主爸爸/妈妈。
　　“知意，你想去哪里？”
　　安知意手拖着下巴，浅浅一笑道：“暂时没什么好想法，哥去哪儿，我就去哪儿。”
　　唐小甜：……
　　梁音：……
　　节目录制已经结束了，你们能不能别发狗粮了啊！
　　“对了，好像粤省那边美食很多……”安知意眼睛一亮。
　　梁音和唐小甜闻言也是精神一振。
　　粤菜的美味是出了名的，去粤省吃美食，看美景也不错。
　　“我们去乌蒙山脉。”忽然，许风说话了。
　　“哪里？”梁音和唐小甜面面相觑，一头雾水。
　　安知意则俏脸一惊，正值高中生，处于人生最博学阶段的她，知道那是什么地方。
　　“哥，你说的是那个跨越滇黔两省边缘地带，云、贵、川三省交界地带的乌蒙山脉？”
　　<divclass="contentadv">
　　她脑海中浮现出知识点：乌蒙山脉，因山地所在地区历史上属乌蒙部和乌蒙府，故名乌蒙山脉，是滇东高原最大的一列山地。
　　许风点了点头道：“就是那里，我们下期节目要唱的歌曲跟乌蒙山脉有关，我想去看看。”
　　是的。
　　下期节目的歌曲，许风已经选好了，便是《奢香夫人》。
　　没办法。
　　《夜曲》太贵了，系统商城氪金价格：1000万。
　　不愧是“夜曲一响，上台领奖”，贵得一批。
　　许风目前虽然能买，但是购买了之后，资金压力太大。可以说，能直接把他榨干，导致氪金千万的主线任务无法完成。
　　因此，他便选择了《奢香夫人》，毕竟不用额外花钱。
　　而且这首歌也是凤凰传奇十分经典的作品，曲、词作者还是张超，即那位创作了《最炫民族风》、《自由飞翔》、《荷塘月色》等歌的金牌音乐制作人。
　　“乌蒙山连着山外山，月光洒下了响水滩……”
　　这句歌词把乌蒙山和响水滩描绘得即磅礴又唯美，同时从奖励获得的歌曲感悟中，许风体会到了作者对家乡山水真挚的热爱之情。
　　因此想实地去看看。
　　另外，还有一句诗也让他对乌蒙山产生了浓厚的兴趣——“五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸。”
　　“好，我们就去乌蒙山。”
　　安知意美眸流转，即使是跟能搞钱的新歌有关，那必须得认真对待了。
　　一旁。
　　梁音和唐小甜倒也没有失落，已经开始期待起来。
　　只要是旅游，去哪里都没差。
　　而且这地方一听就很有神秘感，美景、美食应该不少。
　　“云、贵、川交界……那边的人也会吃菌子吗？”安知意也想到了这点，满脸兴趣盎然，不争气的咽了咽口水。
　　红伞伞，白杆杆，吃完一起躺板板!
　　云省人对菌子的执着，也让外地人对菌子充满了想象！
　　谁会拒绝菌子火锅呢？即使可能会看到小人儿，但请伱们相信云省医院的水平，解菌毒方面，他们是专业的。
　　……
　　与此同时。
　　一辆回琴岛市区的公交车上，萧楠鼓起勇气，向那位一直暗恋并照顾自己的男同事发去了微信消息。
　　“在吗？”
　　“在。”男同事秒回。
　　“下周末能不能陪我去一次羊城，我想看花海……路费和食宿我包了。”
　　每年十一月，羊城都有菊花展。
　　放眼望去，仿佛进入了花的海洋。
　　萧楠想去看看。
　　之所以自己要出钱，是因为她不想欠别人什么。
　　哪怕她明知道只要自己开口，那人会毫不犹豫答应。
　　但爱情之中，人是平等的，没有谁高贵一些，也没有谁卑微一些。
　　不能因为仗着他爱你，就有恃无恐。
　　“我……我……愿意！楠楠……我等这一天，已经等了很久很久……”这次发来的是语音，听着男人声音中的哽咽，萧楠抬眼看向大海，笑着擦了下眼泪。
　　她终于从阴影走出来了。
　　此时，明媚的阳光穿破云层落到海面上，波光粼粼，蔚为壮观。
　　“今天真是个好天气。”萧楠开心笑着。
第129章白花花的银子给草根
　　网络上，一如既往，网友们对《舞台》节目第三期录制十分关注。
　　自从第一期火了之后，就有许多网友喜欢上了这档企鹅的自制综艺。
　　明星璀璨、制作精良、舞台炸裂……《舞台》论节目效果是不比国内目前顶级的音综节目差的。
　　而且还能听到风意组合的原创新歌。
　　要知道风意组合的新歌是超屌的，可谓首首爆款，令人高潮迭起，欲仙欲死。
　　提前听到，就是提前享受到。
　　种种因素加在一起，使得网友们对《舞台》节目充满了探索欲。
　　即使那里成了黑洞，也是我一生想探索的地方——霍金。
　　“不知道今天乔若梦、风意组合他们唱的是什么歌曲。”
　　“风意组合肯定是新歌，就是不知道是之前许风发出来的那些新歌中的哪一首。”
　　“我不挑，全塞我嘴里，老公唱什么，我听什么。”
　　“想看彩虹少女和知意老婆的大长腿。”
　　“好想提前观看啊，企鹅一点都不懂事，把你们电视剧上“提前观看”那一套搬到综艺上来啊，当我花不起三块钱吗？”
　　“……”
　　网上许多人热议着。
　　大刀已经饥渴难耐。
　　好在今晚就会播出《舞台》的第二期节目，可以稍微止止痒。
　　其实，华娱乐坛中无数音乐人也在关注着。
　　自从上个月，风意组合“三箭定乾坤”，连发三首歌分别拿下月冠王、月榜第二名和月榜第五名后，大家便真切体会到了那对兄妹的恐怖实力！
　　说拿月冠王，就拿月冠王，一首不行，那就再加一首。
　　莽到人发慌！
　　但偏偏他们每首歌的销量数据都很好，十分能打，就连曲爹和天后也不是他们的对手！
　　这就让人产生了一种有些荒诞，但又真实的感觉。
　　什么风意组合？
　　明明就是无敌组合！
　　别装了，你们就是乐坛大魔王！
　　因此，进入十一月，许多有心想竞争十一月月榜的音乐人，全都稳了一手，没有发歌，暂且观望。
　　不稳不行，难道非要去体会一把被风意兄妹按在地上暴打的痛苦吗？
　　就连各大资本，目前也在观望着。
　　……
　　深秋的天，黑幕降临得总是很快。
　　下午六点半，华灯初上，街道上的商铺纷纷开启了灯光，照亮着夜。
　　在马路上车流内的一辆劳斯莱斯中，华瑞娱乐的大老板楚正雄，一只手拿出了手机，点开了企鹅视频，另一只手则放在了身旁女秘书的黑丝大腿上。
　　他的秘书很能干。
　　“风意组合……”
　　手上感受着丝滑、温软，但楚正雄的心情却不怎么愉快。
　　原因无他。
　　这对兄妹太让他闹心了，原本公司投入了大量资源，帮黄文洲杀入月榜之争，想要拿到十月的月冠王。
　　在得知风意组合于《舞台》综艺上唱了一首原创神作歌曲之后，公司更是选择下黑手，在网络上不停对风意组合进行打压、抹黑、爆破。
　　结果……万万没想到，那对兄妹居然还是顶着资本的压力和全网爆破，拿到了月冠王。
　　楚正雄现在想来，都觉得很魔幻。
　　风意组合，一对草根出身的兄妹而已，背靠着一家破落户小公司，却掀起了这么大的风浪，跟资本斗得有来有回。
　　“不过，你们以为资本就这点能量？”楚正雄冷笑。
　　资本的力量，那两个小家伙一无所知。
　　<divclass="contentadv">
　　他动了想要围剿风意组合的心思。
　　上个月，华瑞娱乐可以说是损失惨重，不仅仅只是失去了一个月冠王那么简单。
　　在圈外，黄文洲的人气遭受了很大的打击，许多真实粉丝脱粉，一些代言广告方纷纷打来电话表达不满。
　　而在圈内，各大资本和明星们则是看起了华瑞娱乐的笑话，
　　堂堂十大娱乐公司之一的华瑞娱乐，却被一对没有多少【防爆】经验，也没什么靠山的草根组合飞龙骑脸。
　　这可不就是笑话？
　　这已经不是“竹篮打水一场空”了，而是“偷鸡不成蚀把米”。
　　欺人太甚！
　　楚正雄想起来就来气。
　　“风意组合到了不得不正视的时候，必须要剿，要不然就彻底成气候了。”
　　乐坛的蛋糕就这么大，月冠王每月就一个，那对兄妹多拿一个，资本就少拿一个。
　　这中间的利益是无法计算的。
　　相当于他们在资本的虎口上夺食。
　　楚正雄相信其他的资本也很愿意参与进来。
　　白花花的银子就这样被两个草根挣了去，那不是作孽吗？
　　“欢迎观看《舞台》第二期……”
　　这时候，手机上响起声音。
　　节目开始了。
　　企鹅再一次没有守时，说是七点钟开播，结果六点半多一点就播放。
　　不过弹幕上的网友们却表示：就喜欢不守时的企鹅。
　　楚正雄没有心情一点点的观看，他直接拖动了进度条。
　　快进到了风意组合上舞台的部分。
　　对于这期节目的结果，因为有周泽通风报信，他早就知道了，他只想看看周泽口中的风意组合又一身神作，究竟有多神，自己能不能下手。
　　只见屏幕上，候场室内，抽到二号出场位的风意组合起身向舞台走去。
　　这中间，插播了一幕兄妹俩制作歌曲时的片段。
　　安知意看着曲谱，美眸露楚疑惑道：“《月亮之上》？”
　　许风：“嗯，我们华夏人都有一个梦。”
　　“什么梦？”
　　“关于月亮的梦。”
　　“……”
　　“他妹妹倒是绝色。”楚正雄忍不住道，即使他阅女无数，也被安知意的颜值所惊艳。
　　小秘书微微发酸道：“心动了？不过，这种小妹妹可不好得手。”
　　“确实。”
　　楚正雄点了点头，像安知意这种绝色，进入任何一家大型娱乐资本，都避免不了遭遇潜规则。
　　目前看来，许风将她保护得很好。
　　“许风倒是聪明，选择了繁星娱乐那家小公司，如此，他就有很大的话语权。说不准，他还能跟那女老板……”楚正雄嘿嘿一笑。
　　紧接着。
　　《月亮之上》舞台，正式开始。
第130章副本：长城守望
　　其实，跟楚正雄一样，选择直接快进到风意组合舞台部分的观众不再少数。
　　郝萌便是其中之一。
　　她对刘杰的舞台没什么兴趣，因此打开视频后，便直接跳了。
　　对她来说，前戏什么的根本不重要，就想直接上果岭。
　　她更喜欢风意兄妹给自己带来的双倍快乐。
　　无论是看哥哥，还是看妹妹，都能沉醉在顶级神颜带来的绝对享受中，百看不腻。
　　“啊？”
　　“交响乐团？”
　　忽然，郝萌惊了，瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　她看到屏幕上，一群黑衣人拿着乐器走上了舞台。
　　此时此刻。
　　弹幕快速涌动，许多快进到这里的观众也都惊了。
　　“交响乐团！！！”
　　“华夏爱乐乐团！”
　　“这是国家队啊！”
　　“他们上场干什么？”
　　“……”
　　很快，答案揭晓。
　　原来他们是给风意组合伴奏的。
　　《月亮之上》，交响开场！
　　一股磅礴大气的史诗感扑面而来。
　　“【我在遥望，月亮之上……】”
　　安知意歌声中，舞台特效上出现了东方红一号。
　　看到这一幕。
　　屏幕前，无数观众震撼得头皮发麻，鸡皮疙瘩起了一身。
　　随后。
　　载人航天、太空行走……
　　交响乐伴奏声和风意组合歌声中，一幕幕太空史诗展现在了观众们眼前，此时，已经不是头皮发麻那么简单了，而是心神震颤！
　　激动！自豪！骄傲！
　　那是华夏人从无到有创造的史诗。
　　在其后更是高潮迭起。
　　安知意唱着蒙语歌，月球车落向月球表面。
　　许风唱RAP，玉兔号回望蓝星，然后再深望宇宙。
　　这一幕，深深触及了每个人的心灵。
　　“蓝星……华夏……回家……”
　　当一个萌萌的小女孩声音响起时，无数观众再也忍不住泪崩，泪洒屏幕。
　　“回家。”
　　“一定带你回来。”
　　“许风总是把人搞哭。”
　　直到最后，交响结尾。
　　但一句“点火”，又让许很人泪腺失防。
　　“原来这就是许风说的月亮之梦……何止是月亮，我们的征途是星辰大海啊。”
　　风意组合一曲唱完。
　　无数人呢喃自语。
　　郝萌也是这般，眼泪早已不自觉的流下。
　　她直接上的果岭，但万万没想到，风意组合的舞台居然这么猛，让她在一首歌中不知道高潮了多少次。
　　果岭都快烂了。
　　整个人仿佛被洗礼了一般。
　　“呜……”
　　突然，一道呜咽声在身后响起。
　　郝萌回头看去，才发现白发苍苍的奶奶不知何时已经来到了自己的身后。
　　老人家拄着拐棍，老泪纵横。
　　“好……好……”嘴里只说着“好”字，显得很激动。
　　郝萌知道为什么。
　　她的奶奶正是老一辈的航天人，曾参与了东方红一号的设计工作，并将自己的一生都奉献给了华夏的航天事业。
　　风意组合的歌肯定唱在了奶奶的泪点上。
　　……
　　与此同时。
　　劳斯莱斯车上。
　　楚正雄阴沉着脸，连带着对女秘书的黑丝大长腿和攻速拉满的高跟鞋都失去了兴趣。
　　刚才的舞台，他左看右看，终于从中看到了两个字——“格局”。
　　而且不是一般的格局，是他们想把自己打造成正能量偶像，给自己镀上一层金身的格局。
　　“如果真让他们成功了，镀上金身，被官方认可，极有可能成为国民级偶像……”
　　楚正雄深吸一口气，眼冒寒芒。
　　<divclass="contentadv">
　　他竟是感到了害怕。
　　问题其实已经不在月冠王上了。
　　“一旦他们成为国民级偶像，拥有超高的人气和关注，再加上许风妖孽的作曲能力，以后的月冠王之争将更加激烈，对于各大娱乐公司来说，也会更难。”
　　诚然。
　　许风和安知意成为天王、天后之后，将不会再计算乐坛的月冠王荣誉，但是，许风堪比曲爹，他可以为别人写歌。
　　以他的创作能力，推出一线歌星，乃至天王、天后，很难吗？
　　楚正雄感到了深深的威胁。
　　恍惚间，他看到了那对兄妹在乐坛中，挣走了连资本都感到眼红的钱。
　　这得多难受？
　　比杀了自己还难受啊。
　　“必须毁了他们。”
　　重点是许风。
　　楚正雄再次将手放在了女秘书黑丝大腿上，心里想着计策。
　　……
　　许风和妹妹没有关注网上的动静。
　　此时的他们正在琴岛飞往毕节的飞机上。
　　等到晚上10点20的时候，飞机才落地。
　　许风打开微博一看。
　　好家伙，私信和评论已经炸了。
　　内容倒是差不多：
　　“为什么《月亮之上》还未发行？”
　　“让我买歌，我要买歌！”
　　“哥哥，我痒！”
　　“你们度蜜月去了吗？求求你们，快发歌吧，我蛊虫发作了。”
　　“钱不挣了哟。”
　　“……”
　　钱，当然是要挣的。
　　许风找了个地方暂停脚步，然后将早已准备好的歌曲发到各大音乐平台。
　　跟《海底》一样，《月亮之上》他准备了两个版本。
　　一个是交响乐伴奏版，另一个是正常唱片版，也就是跟原版一样的版本，这里面是没有交响乐的。
　　发行这个版本，主要是为了方便阿姨们跳广场舞。
　　另一个目的，则是为了搞更多的钱。
　　一首歌挣两份钱，基操勿六。
　　至于《月亮之上》纯音乐交响乐版，则由华夏爱乐乐团上传。
　　那个版本已经上传了，许风在企鹅音乐上看了一眼，目前，已有52W的销量，对于一首交响乐来说，这个销量并不算低，已经很高了。
　　“搞定，走吧。”许风抬头对妹妹、唐小甜等人说道。
　　他们此时在贵省的毕节，大家都很累了，要赶紧找一个酒店休息，明天正式开始旅游。
　　……
　　而在网络上。
　　属于《月亮之上》的热闹才刚刚开始。
　　对于这首歌，各大音乐平台的审核人员当然是秒过的。
　　一首具有屠榜之姿的歌，其总销量最起码都是千万之上。
　　对任何音乐平台来说，这都意味着利润。
　　果然。
　　歌曲刚发行，两个版本的《月亮之上》的销量就爆了。
　　很难分清楚，到底哪个版本好一些，反正都有人喜欢。
　　两首歌歌评区的评论量也都快速增加到了上千条。
　　许多人表示，听了之后热血沸腾，有种满满的民族自豪感，恨不得开着歼星舰，向宇宙进军。
　　一些短视频制作者，则敏锐的嗅到了流量的味道。
　　他们照着风意组合舞台的创意，剪出了航空航天的高燃视频。
　　效果很不错，许多视频发布之后，点击量都很高。
　　到了第二天上午，就连军方的官号也参与了进来。
　　他们把《月亮之上》交响乐版和跟军事方面结合了起来。
　　将坦克洪流、特种作战、航母出巡、战斗机起飞、东风快递原木车、阅兵军阵画面等剪在了一起，配上音乐食用，就更加燃炸。
　　网友们看了之后，纷纷表示热血沸腾、大呼过瘾，恨不得立即参军！
　　“这是最燃的征兵广告。”
　　“伱已进入蓝星噩梦难度副本——长城守望！”
　　“灯塔：你们别这样我害怕！”
　　“太帅了！”
　　“月面战争序曲——《月亮之上》。”
　　“战忽局：可恶，又要加班了。”
　　“……”
　　在如此热度下，风意组合上了一次又一次热搜，歌曲销量也在持续增加。
第131章孤勇者
　　《月亮之上》很快实现了屠榜。
　　这也是兄妹俩屠榜最快的一次，仅用了一晚上的时间，《月亮之上》交响乐伴奏版便冲上月榜第一。
　　没办法，榜上一个能打的都没有。
　　自然也就冲得快。
　　至于《月亮之上》纯交响乐版和原版则没有进入月榜。
　　倒不是它们成绩不够，而是因为这两首歌跟《月亮之上》交响乐伴奏版过于雷同，因此三首歌只能选一首上榜。
　　《海底》之所以可以两个版本皆上，是因为歌曲表达的情感并不同。
　　不过，虽然另外两个版本的《月亮之上》不能上月榜，但并不影响售卖。
　　《月亮之上》普通版目前已有302W。
　　纯交响乐版目前也有86W。
　　至于许风用来打榜的交响伴奏版，就更高了，目前有378.7W的销量。
　　风意组合一首歌挣三份钱的操作，令无数音乐人们羡慕嫉妒。
　　“梅开二度是吧？《海底》玩了一次一歌两吃，《月亮之上》直接来了一个一歌三吃？”
　　“乐坛是这么卷的？”
　　“好家伙，一个月下来，三首歌的销量加起来怕不得上两千万！”
　　“格局小了，已经快接近一千万了，到月底估计有两千五百万左右。”
　　“教练，我想学这个。”
　　“教练：我特么也不会啊。”
　　“为什么粉丝们不骂他们啊，这吃相不难看吗？换我这么搞，肯定会被骂死。”
　　“……”
　　这一点，确实奇怪。
　　一些乐评人早就好奇这件事，特意去翻过三首歌的歌评。
　　对此，许多风意组合的歌迷是这样表示的。
　　“就喜欢这种量大管饱！”
　　“三个版本是三种截然不同的体验，广场舞版——我在大草原上，好嗨哟，想要起舞；交响乐伴奏版——我已出舱，感觉良好；纯交响乐版——向月面发起进攻！”
　　“哥哥心里有我，用三首歌帮我止痒。”
　　“不就是三块钱嘛，少喝一瓶可乐就有了，就当给小哥哥和小姐姐随份子了。”
　　“……”
　　音乐人们郁闷了。
　　风意组合这种操作学不来，根本学不来。
　　就离了大谱。
　　仿佛风意组合会下蛊一样，用他们的颜值和歌声，给网友和歌迷们都下了蛊。
　　“这个月的月冠王不出意外，仍然是风意组合的。”
　　一些歌手酸酸的。
　　为什么我们拿月冠王这么难，他们拿月冠王就这么简单啊？
　　人比人气死人。
　　诚然，风意组合的新歌确实很炸，但这不至于压得其他一、二线歌手完全不敢发歌啊。
　　却在这时。
　　一条微博关注消息弹了出来。
　　“我即将为大家带来新歌《风》，沈星海作曲、姚圣作词、陆一凡编曲，定于十一月五日发行，希望大家能够喜欢。”
　　许多音乐人骤然呼吸一窒，心脏狂跳。
　　无他，这是一位一线男歌星发布的微博，他是滚石娱乐的签约艺人。
　　更劲爆的内容是歌曲的制作阵容：沈星海，曲爹；姚圣，词爹；路一凡，编曲大佬级人物！
　　全都是圈内的王者，也都是滚石娱乐的签约音乐人，被称为“滚石王者队”！
　　这些人组合在一起，已经不能用王炸来形容，而是超级王炸！
　　“妈呀，滚石娱乐下场了！”
　　<divclass="contentadv">
　　“剑指月冠王！”
　　“风意组合的对手出现了！”
　　突然。
　　还未等圈内圈外的人们回过神来，又有一线发布了宣布发歌的微博。
　　跟刚才的一线男歌星一样，同样阵容强大，剑指月冠王。
　　随后。
　　第三位一线。
　　第四位四线。
　　纷纷发布了自己即将发歌的消息。
　　圈内圈外顿时掀起了轩然大波。
　　“我是不是起猛了！十二月的诸神之战提前开打了吗？”无数人看得头皮发麻，惊呼出声。
　　所谓诸神战，指的是华语乐坛每年一次的“保留节目”，在每年的十二月，为了冲业绩，许多天王、天后、曲爹和一线歌手都会发歌。
　　二、三线歌手根本不够看。
　　这个月是音乐的盛宴，也是无数歌迷的狂欢，月榜上前十歌曲的销量远远高于正常月份。可以理解为乐坛“双十一”。
　　当然，十二月的月冠王也是含金量最高的。
　　而现在，圈内人和网友们看到如此多的一线歌手宣布发歌计划，就有自己起猛了，恍惚间穿越到了下个月，提前看到诸神战开打的感觉。
　　很快，第五位一线歌星发消息了。
　　“我将带来新歌《关于你的风景》……定于十一月七日发行，希望大家多多支持。”
　　她是白菲菲。
　　比乔若梦还要接近天后宝座的存在，目前只差一个月冠王就能成为天后。
　　她要发歌的消息，顿时轰动了圈内，点燃了网络。
　　一瞬间，圈内圈外如开水般沸腾。
　　“就连白菲菲也下场了？！！”
　　“诸神战真的来了？”
　　“今年的十一月乐坛，我怎么看不懂？”
　　“靠，全卷起来了！”
　　……
　　白菲菲看着群里的消息，苦笑着摇了摇头。
　　“谁想跟他们卷啊，但我没得选。”
　　风意组合的《月亮之上》播出后，她便没有了参与十一月月榜之争的想法，哪知道早上醒来后不久，就接到了公司高层的电话，想让自己在十一月发歌。
　　“这是在针对风意组合。”
　　白菲菲一眼就看了个大明白。
　　一个又一个一线歌星发歌，其实是背后的一家家资本在下场，他们是冲着风意组合去的。
　　这对兄妹对资本利益的威胁太大了，大到这些资本再也坐不住。
　　“他们距离一线只差一个月冠王，如果让他们拿到十一月的月冠王，便正式进入一线……但对资本们来说，这不是他们想看到的。”
　　“围剿……”白菲菲想到了一个词，紧接着微微摇头道：“不仅仅是围剿，后面还有更多的手段。”
　　资本为了达到目的，会做很多事，绝不只是下场参与月榜之争，这么简单。
　　“最可怕的结果是全网封杀，但愿他们能顶得住吧……”
　　实话说，她对风意兄妹其实很欣赏，不愿意参与进来，但人在娱乐圈，身不由己。
　　恍惚间，白菲菲看到了一张赌桌，一面站着一个个身强力壮的资本，另一面站着风意兄妹，势单力孤。
　　风雨欲来。
第132章【中氪】主线任务完成
　　贵省。
　　许风和妹妹一行人，租了一辆长安cs75普拉斯，正在开车前往响水滩公园的路上。
　　此时，许风和安知意也收到了多位一线即将发歌的消息。
　　“想拿月冠王的难度提高了。”许风微微皱眉。
　　说起来，他原本对月冠王其实看得并不重。
　　只要歌曲很能搞钱就行。
　　但现在不同了。
　　目前自己手中有一个支线任务：【音乐深入体验】，要求在三个月内拿到两个月冠王。
　　原本许风的计划中，十一月的月冠王是稳拿的。
　　他已经在考虑怎么拿到十二月或者明年一月份的月冠王。
　　结果没想到，突然有如此多的一线歌手发歌。
　　真应了那句话“如果不出意外，意外很快就发生”。
　　就无了个大语。
　　“十二月是诸神战，到时候月榜上的竞争肯定会更加激烈……但想要完成任务，我必须要在十一月或者十二月，拿到一个月冠王才行，且必须拿到一月的月冠王。”
　　许风深吸一口气。
　　这个任务的难度已经直线上升，并不比氪金主线的任务弱多少。
　　可就这样让他放弃，他又有些不甘心。
　　任务的奖励是随机宝箱四只。
　　四份奖励加起来，最起码也是价值千万以上。
　　如果能从中开出像《夜曲》、《十年》、《江南》、《浮夸》那样的歌曲作品，更是血赚不亏。
　　“拼不把！我手头还有一些王炸，是有机会拿到月冠王的。”许风心中道。
　　同时。
　　他起了完成主线氪金任务的想法。
　　手头的钱是够的，只是之前因为想要求稳，所以一直没完成这个任务。
　　但现在已经不需要求稳了。
　　许风仔细算了一下，《花海》将在十一月八日播出，那是《舞台》的第三期节目，等到第四期节目的时候，已经是十一月十五日，那期节目的歌曲，自己已经定下——《奢香夫人》。
　　按这么算，等到《舞台》第五期节目的时候，就已经十一月二十一日，届时，自己上个月挣得钱便到账了，预计将有两千多万。
　　也就是说，可以完美接档。
　　“至于第五期的歌曲也不用担心，如果《赤伶》和《海阔天空》无法用，以我手头剩余的钱和妹妹手中的存款，加起来也能购买歌曲。”
　　“要是能从主线奖励中获得大奖，就更好了。”
　　许风心动了。
　　男人要懂得梭哈的艺术，关键的时候，该梭哈就要梭哈。
　　……
　　三天之后，星期四。
　　许风和三女回到了山城。
　　旅行结束了。
　　这次旅行，他们看过响水湾、爬过乌蒙山脉、尝过苗家菜、吃过野山菌，让四人的身心都得到了放松，纵情于山水间，短暂忘却尘世的烦恼，是一种极致的享受。
　　“滋滋滋……”
　　此时，兄妹俩所住的顶跃天台上，终于过上了二人日子的许风和安知意，就着山城美丽的夜景，吃着烤肉。
　　“哥，你看我干嘛，我脸上有花啊。”
　　“好看啊。”
　　许风嘿嘿笑。
　　夜色哪有美人有吸引力？
　　这种感觉，就像是你的对面坐着赵灵儿，她的一瞥一笑都能令万物为之失色，好看到爆，又怎会舍得挪开眼睛。
　　“我好看，那你那天为什么还要盯着小甜姐的胸看……”安知意吃味道：“她明明比我小……”
　　“咳……”许风差点被刚入口的椰树牌椰汁呛到。
　　女人啊，想要记住一些事，她总能记得。
　　保不齐什么时候就给伱翻翻老账。
　　安知意说的便是前天，一行四人去爬山，爬着爬着爬累了，于是三个女孩就脱掉了外套。
　　如此香艳，许风难免不小心多看了几眼……结果就被安知意看在了眼中。
　　其实很正常。
　　作为正常的男人有这种心思是应该的，没有才不正常。
　　“这不是大小问题啊，是男人的身体本能。”许风夹起一块肉。
　　<divclass="contentadv">
　　“噢。”安知意低头，用油刷在牛肉上刷来刷去，小嘴里念叨：“看我的还不够，还要看别人的……大猪蹄子……”
　　许风：“……”
　　这丫头怕不是醋坛子翻了。
　　算了，转移话题。
　　“对了，我没记错的话，下周就是你生日，想要什么礼物？”
　　“一千万或者你的银行卡……”安知意脱口而出，美眸发亮。
　　许风：Σヽ(Д;)
　　靠。
　　妹啊，你这是想直接把我榨干？
　　……
　　吃完烧烤后，许风和安知意开黑玩了会儿游戏，刷了一会儿短视频，深入调教了一下演技，转眼间，便到了晚上十点半。
　　“哗啦啦……”
　　卫生间内传来了淋浴的水流声，许风知道，那是妹妹已经开始洗澡。
　　他坐在沙发上，呼吸急促，内心躁动。
　　然后心念微动，唤出了系统光幕。
　　他是馋着妹妹身子的人吗？
　　他是。
　　但今晚，许风要做一件同样重要的事。
　　他要完成一千万的系统氪金主线任务！
　　【恭喜宿主完成主线任务：中氪。】
　　【恭喜宿主获得任务奖励：中氪大礼包，是否立即打开？】
　　“打开。”
　　许风搓了搓手，变得紧张起来。
　　这一刻。
　　比他在舞台上表演还要紧张一些。
　　从八月下旬完成系统主线任务到现在，许风已经有近三个月没有开过主线氪金大礼包了。
　　他期待从中开出好东西。
　　【中氪大礼包开启成功！】
　　【恭喜宿主获得歌曲：《如愿》】
　　【恭喜宿主获得天赋：走心（宿主获得该天赋后，将会大幅度提高歌曲、文学、影视等作品的情绪感染能力，更容易打动听众或者观众，引发强烈的情感共鸣。）】
　　【恭喜宿主获得歌曲：《将进酒》凤凰传奇版。】
　　【恭喜宿主获得能力：专业级导演，原入门级导演能力自动提升。】
　　【恭喜宿主获得小说：《遮天》。】
　　【恭喜宿主获得剧本：《仙剑奇侠传》】
　　【……】
　　一连串系统提示音在许风耳边响起。
　　他眼中的喜色越来越浓。
　　一道系统提示声就能让他爽一次。
　　六次，就是六爽！
　　“不错。”看着光幕上的奖励，许风满意的点点头。
　　果然，妹妹洗澡的时候，自己就会欧气满满。
　　《如愿》，王菲的代表作，钱雷作曲，唐恬作词，毫无疑问的一首王炸。
　　如果说《孤勇者》讲的是个人，《人世间》讲的是家庭，那么《如愿》讲的便是家国。
　　许风很喜欢这首歌。
　　《将进酒》凤凰传奇版，说实话，这首歌许风只是听说过，但没有听过，不过一听这歌名就知道跟李白那首《将进酒》有关。
　　又是一个王炸。
　　《遮天》……
　　听到系统提示声时，许风脑海中第一时间冒出来的居然是一个晚年不详的红毛老怪，但不得不说，这部小说很屌。
　　一部《遮天》，不知道是地球上多少华夏年轻人的青春。
　　《仙剑奇侠传》，其实就是仙一，经典中的经典。
　　——原以为是开头，没想到是巅峰。
　　最让许风心喜的是天赋：走心，这个天赋可以增强作品的情绪感染力，相当于变相的增强了自己的搞钱能力。
　　要知道走心可比走肾难多了。
　　走肾顶多花费三、四千，走心可能要走一辈子。
第133章修罗场
　　“歌曲：《如愿》、《将进酒》、《海阔天空》、《赤伶》……”
　　“剧本：《狂飙》、《昨日公园》、《仙剑奇侠传》……《风云》已经交给甄环了。”
　　“小说：《遮天》……”
　　“暂时来讲，这些作品够用了，如果还不够，可以花钱购买，相信那时候的我比现在要有钱很多。”
　　对于这点，许风很有信心。
　　毕竟手中全是很能搞钱的项目。
　　虽说不能一次性谈搞几亿，但上千万还是能搞到的。
　　这已经非常不错了。
　　就按一千万来算，便相当于12.6万多支花西子眉笔。
　　“12.6万支啊，应该没人说我不够努力吧。”
　　许风想着。
　　这时候，系统声音再次响起。
　　【主线任务发布。】
　　【任务名字：大氪】
　　【任务内容：在系统中氪金一亿（时间限制：一百八十天），奖励：大氪大礼包。】
　　【是否接受？】
　　“接受。”
　　许风毫不犹豫的接了任务。
　　果然，跟他预想的一样，下一个氪金主线任务对金额的要求是一个小目标。
　　但好消息是系统的任务完成时间是半年。
　　许风悬着的心落了下来。
　　半年时间，够用。
　　或许对别人来说，半年时间搞一个小目标简直是天方夜谭，但对他来说，只要努努力，也不是不能搞到。
　　“我换现在手中还有三百一十万……到了这个月20号左右，便会有两千多万到账……再加上这个月要发行歌曲的未来收益，其实距离一个亿小目标已经不远了。”
　　许风眼中精光闪烁。
　　他对目前的搞钱速度很满意。
　　虽说比不上别人一年净赚18亿，但他已经很满足了，起码挣得都是干净钱，不亏良心。
　　“哥，什么事情让你这么开心？”
　　安知意洗完澡，穿着睡衣出来后，看到哥哥笑得很荡漾，遂好奇问道。
　　“我想到了高兴的事情。”后半句是“我老婆要生孩子了”，考虑到安知意不懂这个烂梗，许风也就没说。
　　其实他高兴的是刚才从系统中获得的奖励，但这更不可能说。
　　“什么事情？”安知意坐到了许风身边，若无其事的挺胸抬头，来了个撩头发杀。
　　许风：(д)
　　妹妹脸蛋是天使，身材是魔鬼。
　　此刻，许风的目光在天使和魔鬼之间徘徊。
　　一念天堂，一念地狱。
　　这丫头到底从哪里学来的超必杀级撩哥手段啊。
　　“过两天就要进组拍戏了。”许风揉了揉鼻子，赶紧回到话题。
　　《昨日公园》剧本，他已经发给甄环，下期世奇就拍这个，由他和安知意出演男、女主角
　　“就为这？”安知意疑惑的看着哥哥，总感觉他有什么秘密。
　　“当然啦，有戏演，我就会开心。”许风拿出了毕生的演技。
　　“好吧，那你继续开心，我睡觉去老。”安知意起身，伸了个懒腰，然后迈着大长腿往自己的卧室走去。
　　许风看着妹妹曼妙高挑的背影，内心在躁动，随后赶紧挪开了视线，将注意力转移到了安知意的生日上。
　　好消息：明星美少女老婆养成即将大功告成，安知意马上十七岁了。
　　坏消息：要给她准备生日礼物。
　　要知道给女人准备礼物是超级耗费脑细胞的。
　　<divclass="contentadv">
　　“还有一周时间，慢慢想吧。”许风揉了揉太阳穴，前世的他在这方面就很没有经验。
　　听说过，女人过生日给她送变形金刚的吗？
　　就是许风了。
　　但有一说一，变形金刚是真的帅啊！
　　他们可以变身，还可以发光！
　　“噢，对了，哥，我把我的内衣物放在洗手台上了……你如果要用……没事，我不会介意的。”安知意上楼前，探出一颗小脑袋对许风说，她的声音越说越小，等她把话说完，俏脸已经彻底红透、发烫，然后蹭蹭蹭快速跑上楼，消失不见。
　　许风：(|||д)
　　我像是这么急色的人吗？
　　“在小意心中，我到底是怎样的印象啊？hentai？”
　　但他确实感受到了妹妹对自己的关爱。
　　“还有一年，我忍。”许风咬着牙齿。
　　其实，他并不是非专一妹妹不可，只是作为轻微强迫症患者来说，在爱情上，渴望的便是一生一世一双人，上辈子是没得选，但这辈子有这样的机会，他不想错过。
　　而且安知意挺好，跟自己结婚很合适。
　　真可谓：天作之合。
　　……
　　第二天，上午。
　　许风和安知意起床后，吃完早饭，收拾好自己，便出了门，准备去繁星娱乐。
　　对于昨晚内衣物的话题，一个没说，一个也没问，就好像根本没说过。
　　兄妹俩有这种默契其实也不是一次两次了。
　　看似过着亲人一般的生活，实质上不知从何时起，便变了质。
　　“找个时间去报个驾校，把驾照考了。”出租车上，许风想到。
　　每次出行，他就感觉很不方便。
　　虽说生活助理中梁音会开车，兼职了兄妹俩的司机，但许风还是觉得自己考个驾照比较好。
　　事实上。
　　前世他是会开车的，而且还是老司机，只是穿越后，一直没时间考证，现在总算多出了一些时间。
　　至于买车……上辈子看着很难的事，这辈子倒是十分简单，直接上BBA的压力也不会大。
　　不过许风没什么豪车情怀。
　　打算买个十来万左右的车代步即可，多的钱干点其他事不香吗？
　　在他眼中，车就是个代步工具而已。
　　有车，没车，差别很大。车的档次，不是很大的问题。
　　……
　　很快。
　　繁星娱乐到了。
　　许风和安知意轻车熟路的上楼。
　　这次来公司，兄妹俩是抱着目的来的。
　　一是跟甄环对一下《风云》剧本，看看剧组筹备的进度。
　　二是见一见甄环新签约的一些新艺人，对于其他人，许风不关心，他关心的是这里面有一个人，将是《昨日公园》女二号的演员。
　　新人未经培训，直接演戏？
　　就连许风也觉得甄环这把梭哈梭得有点狠。
　　虽然自己和妹妹也是纯新人入得行，但是许风知道，不一样，完全不一样，自己有挂，且跟曾经妹妹深入调教了很多次，可不是真的萌新。
　　许风想着，不一会儿，兄妹俩已经进入了繁星娱乐公司内部。
　　公司不大，但麻雀虽小，五脏俱全。
　　前方，办公室门口，五个新面孔正交流着，两男三女。
　　“伱怎么在这！！！！”突然，许风惊了，难以置信的看着其中一个穿着时髦、高挑秀丽的女孩！
　　李婷婷！
　　刹那间，许风如坠冰窟。
　　安知意、李婷婷碰到了一起？这哪里是繁星娱乐，分明是修罗场？！！！
第134章“二女争夫”
　　许风万万没想到，居然会在繁星娱乐碰到李婷婷。
　　他知道感情方面，李婷婷一直没有放弃。
　　他也知道，“婷婷吃奶糖”就是李婷婷，一直在剪辑风意组合的视频发到各大视频网站和社交网站上，增加兄妹俩的人气。
　　当风意组合被人抹黑时，她经常冲在第一线。
　　因此，粉丝群中许多人都喊“婷婷吃奶糖”为“大姐头”。
　　她是网络上最出名的风意组合铁粉。
　　许多人好奇她的身份。
　　但说起来，许风除开原主的记忆之外，并没有在现实生活中见过她。
　　对他而言，这位深情的白富美女同学，就像是熟悉的陌生人。
　　她跟自己之间隔着空间。
　　很远很远。
　　虽说同住在一座城，但许风从没有想约李婷婷见面的想法。
　　可是现在。
　　空间的屏障破了。
　　无限拉近，近在眼前。
　　这让许风感到惊愕，同时又感到头皮发麻。
　　因为安知意就在身旁。
　　诚然，他确实没对李婷婷做过什么，跟安知意之间也没正式定下关系。
　　但奇怪的是心底下就是莫名的升起了“修罗场”的感觉。
　　仿佛“脚踏两条船”翻车了。
　　“镇定，不慌，我什么都还没做。”重点在“还”字上，许风脸上露出了笑容，拿出了老艺术家的从容和自信。
　　而在对面。
　　李婷婷呆立原地，美眸痴痴看着许风。
　　有想哭的冲动，又强制忍住。
　　从毕业之后到现在，她已经有139天没有见他了。
　　为什么记得这么清楚？
　　她每天把对许风的思念记在了日记本上，现在日记本上写满了思念，且清晰写着日期。
　　分别的139天！
　　为了见到许风，李婷婷看到繁星娱乐招募有潜力的练习生时，她便报了名。
　　很幸运，经过一番选拔和考核，她成功签入繁星娱乐。
　　虽然只是没什么工资的练习生，但她进入繁星娱乐本就不是为了挣钱来的。
　　“我想抓住自己的幸福。”
　　一旁。
　　繁星娱乐的工作人员和新签约的艺人们，看出了这两人之间的不对劲。
　　“啥情况啊？许风前女友？”
　　“卧槽！卧槽！她这个骗子，刚还跟我说根本没接触过娱乐圈，结果却跟许风认识？！！！”
　　“这姑娘何方神圣啊。”
　　“她不是说自己是川美的吗？怎么跟繁星太子有交集？”
　　“看许风反应，这里面肯定有瓜。”
　　“完了，小意妹妹头上现绿了。”
　　“……”
　　众人脑补着。
　　安知意也看出了不对劲，美眸疑惑的看了看哥哥，又看了看李婷婷。
　　特别是李婷婷，让她感到了危机感。
　　这种感觉，远比甄环、小舞、乔若梦、唐小甜等人带给她的危机感强上太多太多。
　　女人的第六感告诉她，情敌出现了。
　　最先打破僵局的是许风。
　　“好久不见。”他走到了李婷婷身前，微笑说道。
　　“你也是，好久不见……”李婷婷回过神来，伸出了手，笑颜如花，大方说道：“重新自我介绍一下，我是繁星娱乐签约艺人，练习时长0天的李婷婷。”
　　“很意外。”许风伸出手跟李婷婷握了握。
　　<divclass="contentadv">
　　然后转头对疑惑的安知意说道：“她是我高中同学。”
　　安知意心中危机感更强烈。
　　高中同学？繁星艺人？绝不是巧合。
　　不过她脸上没有表现出来，而是对着李婷婷浅浅一笑：“你好，我是安知意。”
　　“知意妹妹，你好。我是伱的铁粉，喜欢你很久了，你真人比屏幕上还要漂亮得多哎。”
　　“姐姐，你可别夸我了，你也很漂亮啊。”安知意微笑着问：“对了，你怎么想着来繁星娱乐？”
　　李婷婷脱口而出：“我想当明星。”
　　“这一行可不容易。”
　　“没事，我想试试。”
　　“我想起来了，我哥对我说过，有个女同学找他表白，该不会就是……”
　　“嗯，是我。”
　　“……”
　　两女言语间交着锋。
　　李婷婷OS：糟糕，未来小姑子不好对付。
　　安知意OS：遇上难缠的劲敌了。
　　一旁的新签艺人和工作人员无比震惊，纷纷吃起了大瓜，这哪里是聊天啊，分明是“二女争夫”！
　　同时暗暗惊叹：许风牛哔！
　　渣男养鱼并不鲜见，但能让安知意这种圈内圈外公认的天仙级大美女和一个颜值只比她稍差一点的美女争风吃醋，许风绝对是牛的，渣男中的战斗机！
　　许风注意到不远处，一些繁星娱乐工作人员正对自己竖大拇指。
　　ヽ(#`Д)
　　滚蛋，这群看热闹不嫌事大的家伙。
　　他知道自己必须要做些什么了，赶紧转移话题，问旁边的工作人员道：“老板呢？”
　　工作人员指了指甄环办公室。
　　“咔。”
　　这时候。
　　办公室大门打开了，甄环走了出来。
　　“你们认识？”她有些诧异的看着离得很近的李婷婷和风意兄妹。
　　许风暗松一口气，笑着道：“我同学。”
　　“那太好了，你觉得把《昨日公园》的女二给她演怎么样？”甄环拿着手中剧本问道。
　　前些时日，甄环眼见繁星娱乐起死回生，又考虑到公司内都是老戏骨，没有新鲜血液，为了把公司做大最强，再创辉煌，她决定招募一批新人。
　　招募很顺利，第一批总共招了五个新人。
　　五人中，除了李婷婷之外，其他四人都是科班出身。
　　之所以签下李婷婷，没有其他原因，实在是因为她的颜值太出挑了，属于老天爷赏饭吃的那种。
　　按照甄环的计划，是想先培养他们走演员之路，然后再跨界。
　　要知道公司的世奇系列现在是全网爆款，不趁此机会把公司的艺人推一下，太可惜了。
　　又因为《昨日公园》里女主和女二的角色要求演员很年轻，所以，她准备从新签的新人当中选。这便是今天新人们聚集在公司的原因。
　　甄环原本属意一个叫“纪文君”的新签艺人来演女二，但既然风意兄妹认识李婷婷，那就卖他们一个面子，让他们的熟人来演。
　　毕竟太子和公主都要宠着，这两位现在可是公司的一哥和一姐。
　　至于李婷婷的演技……甄环不担心，女二不需要太多的演技，大不了多拍几次便是。
　　重点是宠风意兄妹。
　　殊不知……
　　许风心里咯噔了一下，但还是笑了笑，回道：“可以。”
　　李婷婷很能干，帮自己干了很多事，总不能在这种事情上不帮她。
　　对新人来，这是非常好的机会。
　　至于李婷婷的演技，许风不担心，他有调教天赋，大不了多调教几次便是。
　　只是……想着。
　　许风面色变得有些怪异，他看了眼妹妹，又看了看李婷婷，没记错的话，在《昨日公园》中，女一、女二的角色是好闺蜜关系。
　　“她们能演出闺蜜情吗？”许风表示很怀疑。
第135章《拘役30天》开播
　　事情就这样定下。
　　由于《昨日公园》后天才正式开拍，所以，许风和安知意在公司待了没多久便离开了。
　　许风怕再待在这里，待会儿就真变成修罗场了。
　　很奇怪。
　　明明刚出公司的时候，安知意情绪还不高。
　　没过一会儿，她又开心起来，想要去吃西域大盘鸡。
　　“好，都依你。”
　　许风笑了笑，这不是什么离谱的要求，当然要满足。
　　安知意露出甜美笑容，心底想的却是：“我要把哥喂胖，那样他的颜值就会降低，倒时候，也许李婷婷就不喜欢他了。”
　　这叫从根源上解决问题。
　　……
　　与此同时。
　　繁星娱乐。
　　新人们用羡慕嫉妒的眼神看着李婷婷。
　　这些人签约繁星，本来就是冲着世奇系列和繁星未来潜力来的。
　　如果能出演一集世奇内的重要角色，或许就能在圈内小火一波，比去其他剧组混小配角，前途要光明许多。
　　他们虽跟李婷婷是同一批签约艺人，但心底是看不上李婷婷的，毕竟大家都是科班出身，只有李婷婷是搞美术设计的素人，所以暗地里当她是个颜值高的花瓶。
　　哪曾想这花瓶转头就抱上了风意组合的超粗金大腿，并且拿到了世奇系列的角色。
　　就很令人发酸。
　　“婷婷，你要火了。”
　　“没想到你跟许风是同学哎。”
　　“大佬，火了后，带带我们吧。”
　　“好羡慕伱啊。”
　　“……”
　　酸归酸，聪明的人已经开始舔了。
　　没办法，这就是圈内的生存法则。
　　不是谁都能像风意组合那样从素人开始，在极短的时间内，火遍全国的。
　　大多数娱乐圈追梦人，在没有背景、资本等情况下，哪怕是科班出身，也只能慢慢熬。
　　等待着那个一飞冲天的机会。
　　甚至许多人遭遇了潜规则，或者主动付出身体，也无法走红，最终只能黯然退圈。
　　这个圈子里，比想象的还要残酷，黑暗。
　　而李婷婷，因为有风意组合的关系，便相当于一只脚踏进了娱乐圈。
　　只要那对兄妹随便漏点资源给她，她就能彻底踏进，乃至……走红。
　　“我一个新人，哪里能火啊，什么都不懂，今后还要向你们多学习。”李婷婷谦虚说道。
　　她没有把别人的恭维话当真，也没有随便应诺什么。
　　李婷婷感受到了这些人对待自己，跟之前有很大的不同，像是换了一副面孔。
　　她知道，一切都是因为风意组合。
　　准确的说，是因为许风。
　　如果不是他，自己不会受到甄环照顾，从而拿到《昨日公园》的角色。
　　“其实，角色对我来说不重要，重要的是又能跟他待在一起。”李婷婷心下兴奋，恨不得赶紧跑回寝室，把这个好消息告诉姐妹们。
　　……
　　转眼。
　　已是中午时分。
　　许风和妹妹享受着西域大盘鸡之时。
　　网络上，格外的热闹。
　　从今天开始，之前那些发布消息，说要发歌的一线歌星们要陆续开始发歌了。
　　网友们对此很期待。
　　风意组合VS一群一线！
　　可以预见，这个月的月榜之争将十分激烈。
　　但无论如何，围观群众都不吃亏。
　　或许还真能听到许多好歌。
　　<divclass="contentadv">
　　甚至已经有人称呼今年的十一月为“小诸神战！”。
　　确实如此。
　　除了天王、天后没有加入之外，许多曲爹都要下场，论激烈程度不比诸神战弱多少。
　　自然，面对这样的危局，风意护卫军们一个个都为许风和安知意紧张起来。
　　由此也导致了许风和安知意的微博每天都会出现这样的评论：
　　“小哥哥，小姐姐，别划水了。”
　　“老公，我知道你还有新歌，别存着了，快爆发吧！”
　　“我想听《赤伶》，那到底是一首怎样的歌啊。”
　　“《海阔天空》不香吗？”
　　“我建议你们开一场直播，把手头的新歌全发出来，镇压这群一线！”
　　“对，我发誓，你们发一首，我就买一首。华夏人不骗华夏人。”
　　“……”
　　粉丝和网友们在全国各地打着算盘，那算盘声，飘荡在华夏国上空，但兄妹俩一概没理。
　　许风很清楚，自己手中的那点歌曲存货经不起造，用一首少一首。
　　现在要苟起来。
　　除此之外，网络上还有许多人关注着世奇系列。
　　就在今晚，《拘役30天》就要播出。
　　对于这个系列，网友们可谓是又爱又恨。
　　因为……你永远摸不透编剧许风的心思，不知道他下次会整出什么活。
　　世奇第一集，大家都被许风虐到了，为男主和白衣女神的爱情所感动。
　　到了第二集，画风突变，原本以为讲亲情，到最后发现，竟然是一个恐怖片，讲的是人性的阴暗。
　　那第三集呢？
　　没人知道许风要讲一个怎样的故事，反正从片名上根本猜不来。
　　“听片名像是跟监狱有关，但我感觉以许风的大脑洞，不会这么简单。”
　　“我只求他这次整点阳间的剧情，再像上次那么阴间，我受不了啊。”
　　“就是，他不知道他的观众是活人吗？”
　　“我是服气的，别家偶像走花路，我家偶像专走阴路。”
　　“……”
　　网友们议论着。
　　……
　　入夜，《拘役30天》正式播出。
　　无数网友打开了企鹅视频。
　　诚然。
　　确实有许多人害怕这次许风又整阴间活，但嘴上说着不要，身体却很诚实，还没到点，便打开了企鹅视频等待着。
　　等到世奇系列第三集更新，更是一窝蜂涌入。
　　——忍不住，根本忍不住。
　　纪文君便是其中一员。
　　作为繁星娱乐新签约的艺人，目前的她最渴望的便是在世奇系列中捞一个可以大火的角色。
　　“那个角色不能是人设很好的少女，我抢不过安知意和李婷婷，也不能是很需要演技的角色，我演不出来，如果要求身材的话，我倒是……”
　　纪文君突然想起了安知意的身材，嘴角一抽：“算了，我还是看老板什么时候推我吧。”
　　她对自己的身材一向很自信，但真正看到安知意后，却感觉有被打击到。
　　世上怎么会有这么完美的人啊。
　　这时候。
　　屏幕上出现画面。
　　世奇系列专用解说员甄环穿着一身黑色职场制服出现了，手中拿着一个沙漏，说着有关于时间的话题。
　　“时间是平等的，无论是富人，还是穷人……每个人的一天都是二十四小时，区别只在于感觉，有人感觉很长，有人觉得很短……特别是在这奇妙的世界里。”
　　说着，她把手中的小沙漏放在桌子上。
　　紧接着。
　　黑屏转场，正片开始。
第136章月读
　　《拘役30天》，世奇系列中经典的一集，全片只有一个反转，但仅凭这一个反转就打败了《世界奇妙物语》80%的故事。
　　曾被称为世奇系列“最烧脑的短片”。
　　不过。
　　此时的观众全然没有体会到烧脑。
　　嘴巴里不由自主的蹦出了两个字——“哇哦”。
　　只见屏幕上一位妆扮艳丽的美女一边吃着棒棒糖，一边开着敞篷保时捷在地下车库里快速行驶。
　　而且镜头特地给美女吃棒棒糖的画面来了几个特写，显得格外香艳。
　　“放这我就不困了。”
　　“导演是懂我的。”
　　“多放点。”
　　却在这时，美女急刹车，然后摘下了墨镜。
　　原来，在她前方，出现了许多持枪警察拦住了道路。
　　但奇怪的是，见此情景，美女丝毫不慌，她身旁副驾驶上坐起来一个男人，他口中叼了一根烟，同样也不慌，哪怕保时捷后面也开来了警车，警方已将他团团包围。
　　“啪。”
　　男人扔掉了手中的香烟。
　　下一秒，做出了一个所有观众都没意料到的动作，他……居然在警方包围中，抱着美女忘情拥吻起来。
　　“卧槽！牛哔！”
　　“逆天！”
　　“这也太嚣张了吧！丝毫不给警方面子啊。”
　　但很快，观众们发现了，此人没有最嚣张，只有更嚣张。
　　他叫张三，是一个连杀了七人的凶残杀人犯。
　　由于未来世界，已经废除了死刑的原因，辩护律师见到他时，对他说你大概率会被判无期徒刑，他却威胁辩护律师。
　　“我才不要一辈子待在监狱里。等我出去，我要把你和你的家人，连伱的宠物一起干掉。”张三疯狂大笑。
　　辩护律师吓得满脸煞白。
　　随后，画面一转，法庭之上，法官宣布了判决。
　　“张三因犯故意杀人罪、抢劫罪……判处：拘役三十天！”
　　这一刻。
　　屏幕前的观众愣住了。
　　虽说片名就叫《拘役30天》，他们已经在预告中获知了，但听到这个判决，还是感到十分荒诞。
　　“杀七个人，判刑三十天？”
　　“开玩笑吧。”
　　“这人放在古代是要凌迟的，放在现代也是妥妥的死刑！”
　　“许风又在搞什么啊？”
　　“不合理，太不合理了。”
　　“……”
　　观众们皱起眉头，很不理解。
　　纪文君也一样，但她对甄环有了一定的了解，如果剧本很烂，她不会拍的。也就是说，后面会有反转。
　　此时此刻。
　　法庭上，张三得知自己只被判了拘役三十天，瞬间乐坏了，肆意大笑。
　　但他没注意到，法庭内的其他人都脸色凝重，仿佛隐瞒了什么秘密。
　　很快，张三被关进了监狱。
　　他熟练的办理着入住手续，像是回家了一般，仍然很嚣张。
　　对他来说，拘役三十天不过是洒洒水而已。
　　接着，他被带进了一个类似于检查身体的地方，然后被戴上了电极，打了一针，昏睡了过去。
　　闭眼之前，他看了一眼墙上的挂钟。
　　此时是下午四点整。
　　一觉醒来，已是黄昏，张三见到了监狱长。
　　他穿着一身制服，站姿挺拔，身材修长，但面无表情，神色冷酷，眼中闪烁着寒芒，给人一种压抑感。
　　许风登场。
　　一瞬间，弹幕疯狂刷屏。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“妈呀！老公杀我！”
　　“禁欲系男神！”
　　“这也太帅了吧，帅炸了！”
　　“跟娘炮简直是两种风格的美，哥哥好酷啊！”
　　“痒了！”
　　“今晚做梦的素材有了。”
　　“……”
　　屏幕中，张三被扔进了牢房中，依然十分嚣张，骂骂咧咧，即使面对监狱长也毫不客气。
　　“注意你的说话方式，从今天起，我就是你的神。”许风饰演的监狱长冰冷道，随后转身离去。
　　张三不屑冷笑。
　　他不相信这些人有什么办法对付他。
　　接着，他在墙上记下了日期，毕竟只有三十天而已，很快就会过去。
　　第二天。
　　张三被带到了天台上，天气炎热，气温已经达到了40多度。
　　监狱长指着张三，冷声道：“脱衣服！”
　　张三调侃监狱长，是不是有什么奇特的嗜好。
　　却没想到，监狱长反手重重给了他一拳。
　　紧接着，张三被脱去了上衣，绑在了竖着的铁杆上。
　　“这就是你要受的徒刑，从今天起，你每天都要站到日落。”监狱长说。
　　张三冷笑：“荒唐！”
　　“走着瞧。”
　　很快，几个小时过去，烈阳高照，越来越热，张三身上已经全都是汗，但他没有屈服，强忍着痛苦。
　　这时。
　　监狱长出现了，手中拿着一瓶水，当着已经口渴难耐的张三的面，狠狠喝了一大口。
　　<divclass="contentadv">
　　“别着急，现在距离太阳落山，还有六个小时。”
　　说话间，许风将水倒在了一旁的铁管上，高温瞬间把水蒸发。
　　哎，我就是玩儿，不给你喝。
　　“太阳这么毒，你一定很热吧，去，帮他把鞋子脱掉，让他凉快凉快。”监狱长对狱警说。
　　观众们看到这里，顿时乐了。
　　“夺笋啊，哈哈哈，笋都被哥哥夺完了。”
　　“我喜欢！”
　　“好喜欢这个腹黑典狱长的角色。”
　　“这哪里是帮他凉快啊，这是要把他脚烫烂。”
　　“爽了！虽然知道这么做不符合现实逻辑，但是恶人就需要这么折磨！”
　　“其实还是便宜他了，杀了七个人，就该凌迟。”
　　“……”
　　狱警们照做。
　　高温下，水泥烫脚。
　　张三疼痛得面目扭曲，但仍没有服软，充满憎恨的眼睛死盯着监狱长：“我绝对不会放过你的！”
　　“那你加油。”监狱长面露微笑。
　　终于，漫长的一天结束了。
　　回到牢房，张三扑向水龙头，但却没有一滴水。
　　他刻下了第二道记号，声音沙哑，充满彻骨寒意道：“我一定会出去的。”
　　翌日。
　　监狱长又整起了新活，他在张三暴晒之后，让狱警在他的身上抹满了盐，张三疼得痛苦大叫。
　　第三天。
　　监狱长找来一根皮绳，用水打湿后，系在了张三脖子上，等到皮绳干了之后会收缩，从而勒紧张三的脖子，让他产生窒息感，但不至于丧命。
　　他几度昏迷，却又被水泼醒。
　　第四天。
　　第五天。
　　……
　　画面快速切换，张三每天都在受着酷刑折磨。
　　看着观众心惊胆战，但又觉得看得很爽。
　　终于到了刑期的最后一天。
　　“我马上就能出去了，一定会报复你的。”他疯狂笑着，眼中充满仇恨。
　　观众们的心提了起来。
　　“这人也真是强，折磨了他三十天，居然还没死！”
　　“狠人！”
　　“该不会真把他放了吧？”
　　“直接弄死得了。这人放出去也是个祸害。”
　　“……”
　　如观众所愿，这次张三没有被带到天台上，而是被带到了处决室。
　　监狱长：“现场要将你处死。”
　　张三：“别闹了，法律是禁止死刑的，快放我出去！”
　　“天真！你杀了七个人，该不会真以为只判三十天吧？这么做，怎么对得起国民。”说着，监狱长掏出了手枪。
　　“你杀了我，我外面的兄弟不会放过你的。”
　　“没事，把你抛大海里喂鱼便是，你不是干过这种事吗？”
　　监狱长拉开了手枪保险。
　　这一段，在原版里其实是电刑处决，但许风考虑到额外制作道具费事，就魔改了，
　　用“鸡哔你”的处刑方式，也没什么问题。
　　眼看就要执行，张三彻底慌了。
　　“我说，我什么都说，放过我！求你了，你说什么我都照做！”
　　“晚安！”
　　“不要！不要！”
　　“砰！”
　　枪声响起，观众们的心也随之一紧。
　　心情很复杂，法外狂徒之死固然大快人心，可未来世界这样的刑罚是不是过于草率了，无数观众心中升起其他的念头。
　　“呼……”突然，重重的呼吸声响起。
　　张三从床上醒来，满头是汗，大口大口喘着粗气。
　　他看到床边有三个穿白大褂的人，以为是医生，问道：“我死了吗？”
　　“没有。”其中一位戴眼镜的人回道。
　　“快放了我，已经三十天了！我刑期结束了！”张三十分激动。
　　“你来这里，只过了五分钟。”戴眼镜的人幽幽道。
　　张三愣住，他往墙上的挂钟看去，此时的时间是：下午4点05分。
　　顿时瞪大了眼睛，满脸恐惧。
　　与此同时。
　　大反转出现。
　　屏幕前。
　　轰轰轰！
　　无数观众头皮发麻！
　　不知道多少人从椅子、沙发上跳了起来，或是发出尖叫声。
　　“五分钟？！”
　　“三十天等于五分钟？！！！”
　　“卧槽！”
　　每个人都惊了。
　　他们不知道，在地球上，《火影》中有一个幻术——月读。
　　而张三所遭遇的刑罚，可以称之为“科学月读”。
第137章我就不可怕吗？
　　此时此刻。
　　无数人都被《拘役30天》的反转惊艳到。
　　弹幕如潮水般刷屏。
　　“酷！这才对！”
　　“这是梦中坐牢啊！肉体其实没受折磨，但精神已经受尽了摧残！”
　　“许风这脑洞，我的天！怎么想出来的啊！”
　　“66666！”
　　“脑洞突破天顶星！”
　　“有没有人算算，现实30天等于梦中多少年？”
　　“……”
　　这时候，屏幕中借由戴眼镜实验人员之口给出了答案。
　　原来，在未来的世界，虽然已经废除了死刑，但是对于穷凶极恶的罪犯，则会实行虚拟现实的服刑技术。
　　张三在虚拟世界所经历的30天，在外界看来才仅仅过去了5分钟而已。
　　因为是30天的刑期，所以张三真正要服刑的时间是720年。
　　“不要！不要……”
　　床上，一向嚣张的张三彻底怕了，哭着求饶。
　　但判决已下，30天就是30天，一分钟都不能少。
　　紧接着，张三就又被送了回去。
　　“七个世纪的折磨！”观众只是想想，就感到脊背发凉。
　　“活该，杀七个人做七百多年牢，路是他自己选的！”也有一些观众这般想到。
　　画面一转。
　　已是现实时间30天后。
　　监狱门外，张三的那打扮艳丽，爱吃棒棒糖的女友，开着超跑，准时前来接他出狱。
　　可当大门打开，从监狱里走出来的却是一个陌生的老人，缺少了精气神，宛如行尸走肉。
　　女友根本没认出他。
　　其实，他便是张三。
　　30天的时间，他现实中的身体没有遭到丝毫损伤，但是720年的精神折磨已经彻底将他毁掉。
　　此时屏幕上，观众们看着这一幕，纷纷刷起了“罪有应得！”。
　　《拘役30天》结束。
　　……
　　很难想象，一集总共只有20来分钟的短片，看完之后却令人回味无穷，发人深省。
　　但《拘役30天》做到了！
　　短片播出后，好评如潮，网络上随处可见热议。
　　大家一方面惊叹许风这次的脑洞之大，另一方面则探讨起了“虚拟服刑”的可行性。
　　一些法律大V和律师们也加入了进来。
　　然而没过多久，废死派和坚定执行死刑派在网上吵了起来。
　　“我觉得可以这样，先虚拟服刑，然后再执行死刑。”一位网友给出建议，顿时得到众多网友认同。
　　许风没有关注网上的热闹，在和妹妹在一起看完这集短片，又调教了一会儿演技后，便回了个各自的房间。
　　趁着有些闲暇的时间，他要抓紧时间爆肝码字。
　　“《道诡异仙》之后，便是《遮天》……”噼里啪啦的打字声中，许风眼中精光闪烁，充满了期待。
　　前世的他超喜欢这本小说，一些角色至今印象深刻。
　　如：叶黑、狠人大帝、无始大帝、黑皇、段德、姜太虚、盖九幽、源天师、金乌大帝、秦瑶等等。
　　这部小说对配角的刻画极具功力。
　　剧情也是大气磅礴，读后令人荡气回肠！
　　对许风来说，这部小说还有着更重要的意义——超级能搞钱。
　　<divclass="contentadv">
　　很难想象，一本已经发布了十多年的小说，至今仍在点娘畅销榜上高高挂着，每日的日收是一个令人咋舌的数字。
　　关键是这部小说，未来这本小说可以改成动漫、游戏乃至电视剧等等，其中的版权收入是很高的。
　　毫不夸张的说，这就是一座金山。
　　“就等着我去挖了……”许风活了一下手指，感觉自己码字速度限制了自己的挣钱速度。
　　如此一座金山放在自己面前，却没有时间去挖啊挖的感觉，实在太难受了。
　　好在，他最近找到了一款语音识别十分精准的输入软件，打算转成语音码字。
　　“到时候速度应该会快上许多。”许风心想，随后继续干了起来。
　　……
　　转眼。
　　周日到了。
　　清晨。
　　微风吹过，落叶飘落。
　　进入十一月份，天气越来越冷了。
　　秋姑娘还未开始远行，冬姑娘已经迫不及待想要上位。
　　许风和妹妹身上的衣服，也越穿越厚，但又不能穿得太厚。
　　这个时候，山城的天气很怪。
　　早上，你在过冬天；到了中午，你在过夏天；到了晚上，又过起了冬天。
　　总之，昼夜温差很大。
　　兄妹俩今天起了一个大早。
　　咸鱼了一段时间，要开始忙碌了。
　　今天是《昨日公园》开机拍摄的日子，同时也是《舞台》第三期节目播出的日子。
　　“这些歌可真猛。”去往剧组的车上，安知意拿出手机看了一眼，顿时小嘴微张，有些吃惊。
　　许风凑近看了一眼。
　　在星河网上，这两天一些一线明星发的歌，都已经杀入了月榜前十。
　　冲劲最猛的一首已经冲到了月榜第二。
　　虽然《月亮之上》依然领先了两百五十万销量，处于断层领先的地位，但后面这些歌却狼似虎，来势汹汹，反倒给人一种《月亮之上》快守不住月冠王的感觉。
　　事实上。
　　许风自己也没有多少把握《月亮之上》能够守住月冠王。
　　倒不是歌曲质量差了，而是这些一线歌星背靠大资本，营销资源给得很足，这方面《月亮之上》的营销投入，肯定是比不上的。
　　而且他们粉丝众多，自己和妹妹虽然现在也算很红，但跟他们比还有很大的差距。
　　“小哥，你们只差一个月冠王就可以上一线了。”开车的梁音忍不住提了一嘴。
　　“丢了很可惜。”唐小甜附和道。
　　虽然十一月已经是“小诸神战”，但她相信许风是有一些新歌的，可以冲一波。
　　梁音也是这般想法。
　　安知意放下了手机，转头看着哥哥，浅笑道：“哥，其实拿不到月冠王也没什么，想要成为一线，多的是机会。”
　　她担心许风压力很大。月冠王在她看来无所谓，反正能搞钱就行。而且以哥哥写歌的实力，未来成为一线是迟早的事情，不用着急。
　　“嗯。”许风点了点头，道：“先看看吧，能拿就拿，不能拿便算了。”
　　其实，他心底对这个月的月冠王是必拿的，只是拥有谦虚美德的他，不喜欢在事情做成前就把话说满。
　　诚然。
　　一个资本，很可怕。
　　一群资本，更可怕。
　　“但我手中拿的可都是经典歌！炸弹牌！我就不可怕吗？”许风心中道，这次他偏要跟他们碰一碰。
第138章梭哈
　　《昨日公园》，听片名就知道剧情跟公园有关。
　　事实上确实如此。
　　该片内有四分之一的镜头都是在公园中。
　　公园便相当于《开端》中的公交车，是循环开始的地方。
　　今天，剧组拍摄便选在了山北区照母山公园内进行。
　　许风和安之意到来之时，剧组内的其他人已经到了。
　　包括导演万原、甄环、李婷婷，以及后勤人员和群演。
　　兄妹俩的到来吸引了剧组人们的注意，纷纷向他们打招呼。
　　这对兄妹现在是越来越火了。
　　看似是二线明星，实际上他们的人气已经跟一线差不多。
　　处于正当红状态！
　　毫不夸张的说，他们在娱乐圈已经有了自己的一席之地，甚至有成为国民级偶像的势头，只要不乱来，短时间内是不会糊的。
　　“他们红了，公司才会越来越好，公司好了，我们才会涨工资啊。”
　　因此，繁星的工作人员看兄妹俩的眼神十分友善。
　　而群演们的目光则可以用炙热来形容，特别是看许风。
　　别看他才十八，但他是编剧啊，在剧组里话语权极高，如果他给自己加点戏份，岂不是爽死。
　　这不？
　　导演都主动迎上去了。
　　足见许风在剧组内的地位。
　　“老弟。”万原笑着豪爽的跟许风打招呼，现在他跟许风第一次见他时简直判若两人。
　　初见时，一脸沧桑，一眼就能看出没少被社会和生活毒打，又像是给失足妇女开光开到虚脱的大师。
　　而现在满脸红光，整个人精气神完全变了，不知情的人还以为他练了什么采阴补阳的功法。
　　其实，他是从深渊里爬起来了。
　　随着世奇系列名气的打响，他重新回到了娱乐圈，最近又有资本开始找他执导了。
　　不过都被万元推了。
　　再怎么说，也要等把世奇系列拍完了来。
　　在他的心中，深深感激着甄环和许风，是他们给了自己东山再起的机会。
　　“万老哥，我那个剧本，你考虑得怎么样？”许风走近了，单刀直入问道。
　　他问的是《风云》剧本，这个剧本，甄环已经交给万原看过了，但万原却迟迟没有回复，所以许风便直接问了。
　　万原面露难色，道：“你知道我欠着一屁股债，急需要挣钱，所以……我也不瞒你，这个剧本我拍不了。”
　　“没事。”许风点点头，拍了拍万原的肩膀。
　　每个人有各自的选择，他不强求。
　　他也知道万原的难处，世奇系列，他这个编剧和导演都挣不到什么大钱，自己每集才分20万左右，万原估计也差不多。
　　至于公司方面，挣得也不多。
　　总之，这部剧赚的是口碑，利润其实并不多。
　　“多谢理解。”看到许风的反应，万原长舒一口气，他之所以迟迟没有回复，就是怕得罪许风和甄环，现在来看，至少许风应该是没得罪的。
　　他是真不想得罪这支超级潜力股。
　　“不过，老弟啊，别怪我哥哥多嘴，伱那个剧本要不要再改改，剧情其实不错，就是有些情节实在是很毒，这年头，观众看不得这个。”万原说道。
　　他这话已经说得很委婉了，想到剧中那些虐主的，或者是原谅帽的情节，他的嘴角便不自觉的抽搐。
　　这剧本可太绿太毒了，比自己当年拍的那些烂剧还要烂，拍出来还不得被人喷出奥利给来？
　　这也是万原不敢接《风云》剧本的主要原因。
　　这个剧本风险很高，搞不好就是一个大烂剧。哪怕此剧本出自许风之手，但他又不是神，怎么可能每次都成功。
　　万原实在是怕，怕好不容易爬起来，又倒下去。
　　“嗯，我知道了。”许风随意回道，听到这话，便确定万原确实不适合拍《风云》。
　　此人没理解到《风云》的精髓。
　　至于改剧本？他是不会改的。
　　要的就是一个给观众带去欢乐。
　　<divclass="contentadv">
　　主打的就是一个绿色健康。
　　“那你们准备一下，大概还有半个小时就开拍。”
　　“行。”
　　说罢，万原离开，转身之后，他心底暗暗叹了口气。
　　“不知道我的决定是对是错……”他想到。
　　许风倒没放在心上。
　　万原不拍，他自己来拍即可。
　　现在已经是专业级导演了，哪怕只是初次正式拍摄，但拍《风云》的问题仍然不大，而且他看过原片。
　　“他没接《风云》，是吧？”兄妹俩进入剧组后，安知意被拉去化妆，待会有她的戏份，甄环来到了许风身边问道。
　　许风点点头。
　　甄环眉头微皱：“那我改天找一下其他导演问问，不过那样的话，投入就更高了，像这种长篇电视剧，导演的分成不低，我手头资金有限，到时候恐怕还要找你们兄妹入股。”
　　甄环很确信，风意兄妹比自己有钱得多。
　　他们每个月在乐坛挣的钱起码有千万以上。
　　别家公司，是打工人跟着老板混饭吃，换到繁星娱乐，是自己这个老板想抱风意兄妹的金大腿。
　　“你觉得我来拍怎么样？”
　　“你？我知道略懂一点导演，但能行吗？”
　　“试试呗。”
　　甄环顿时美眸赏了许风一个大白眼，这种大项目，哪能说试试就试试。
　　即使她很能梭哈，但也不能这么浪啊。
　　突然。
　　她眼睛一亮，说道：“这样，待会你来独立执导试试，如果真能拍，也不是不行。”
　　换做别人说这话，甄环会毫不犹豫的认为这人疯了，但说这话的人是许风，那她便要好好考虑考虑。
　　别的不说，至少得先宠着。
　　如果许风真能独立执导，那就陪他梭哈。
　　“反正，如果真拍《风云》破了产，有这两颗摇钱树在，繁星娱乐未来也能爬起来。”甄环心想。
　　许风和安知意，才是她敢梭哈的底气。
　　“可以。”许风答应下来，自是不虚场合，专业级导演论水准是不比万原差的，更何况他还有看过原片的优势在。
　　……
　　接下来的时间，许风变得很忙。
　　一方面要忙着调教李婷婷的演技，另一方面则要接手万原的导演工作。
　　好在，现在个人属性面板堪称华丽的他，很快就上手。
　　剧组正式开拍一个小时后，彻底进入了拍摄正轨。
　　许风有模有样执导着。
　　万原在一旁看着，深深的震惊。
　　他发现许风一些机位的布置和摄像机运动的设置，比自己构想得还要好。
　　在对演员的表演指导上，更是秒杀自己！
　　很奇怪，他给演员讲过戏后，演员几乎能百分百按照他说的去做，就连新人李婷婷也拿出了演技，越来越入戏。
　　看了一番后，万原有点绷不住。
　　他得出了一个结论，许风在导演一道上，比自己强！
　　“这份导演能力……我天！他怎么学的？难道真是天才？”万原震惊至极，看许风的眼神如同看妖孽。
　　而在一旁，甄环看到万原的神色，也明白了许风是真有导演功底。
　　同样震撼的同时，下定了要陪许风梭哈的决心。
第139章你还能更逆天点吗？
　　许风接手《昨日公园》后，只拍摄了半天，便将工作还给了万原。
　　他没有抢万原工作的想法。
　　只是想以实际操作说服甄环，把《风云》交给自己执导。
　　很顺利。
　　甄环同意了。
　　倒是在中午吃完饭，短暂休息时，万原缠着许风问个不停。
　　“老弟，你这藏得够深啊，怎么学会的？”
　　他相信这世间有天才，但许风这未免太天才了。
　　导演这一行其实不难，毕竟这年头短视频盛行，许多圈外人也跨行当起了导演，拍摄短片，甚至是网剧。
　　但是想当一个优秀的导演却很难。
　　是很需要专业功底的，没有数年的积累和历练，没有极强的剧组把控力，很难成为优秀导演，在圈内靠导演这门手艺吃饭。
　　可是，万原万万没想到，许风居然已经有优秀导演的水平了，执导能力看起来比自己还要强。
　　这就离了个大谱！
　　让他很有些怀疑人生，难道自己搞了一辈子导演，结果搞到了狗身上？
　　许风想了想，脸不红心不跳，淡淡回道：“看书。”
　　“什么书？”万原、甄环，以及旁边偷听吃瓜的工作人员，都露出了好奇表情。
　　特别是万原，他根本就不相信有人光靠看书，就能学到优秀导演的实操。
　　这不科学！
　　小说都不敢这么写！
　　安知意想了一下，接话道：“我知道，记得好像是《导演的自我修养》、《电影导演大师课》、《电影学导论》……”
　　她曾看哥哥把书买来后翻过，说是要看看怎么当导演。
　　em……
　　就翻过那一次，此后再没见哥哥读过了。
　　不过，这话她没说出来，现在哥哥的表现已经很神了，她怕别人把许风当妖孽。
　　安知意话落，一群人目瞪口呆看着许风，露出了见鬼的表情。
　　看这些书就学会了如此强的导演能力？
　　鬼哦。
　　你还能更逆天点吗？
　　“就是这样。”许风摊了摊手，没做更多的解释。
　　事关系统，根本解释不清。
　　事实上，就连安知意也不知道，他买来那些书其实是为了提升导演能力，想把入门级导演能力提升到精通级。
　　结果却因为忙着发歌和写书，没有时间钻研，所以一直没能升上去。
　　到最后还是靠着自己的天赋和努力，从系统中获得了奖励，才把导演能力提升到了专业级。
　　当然，这些是他的秘密，许风是不会说的。
　　这一刻。
　　甄环：“……”
　　万原：“……”
　　一旁的吃瓜工作人员和群演：“……”
　　都有种被绝世天才打击到的感觉，特别是万原，这种感觉格外强烈。
　　看书学会的？？？？？
　　那我干了这么多年导演算什么？
　　太特么打击人了！
　　“等等，我是不是选错了？”
　　突然之间，他猛然想到了《风云》剧本，以许风的聪明才智和在编剧、导演上的造诣，他难道真的看不出这个剧本的毒点？
　　以他每首歌都爆火的成绩，他难道真的不知道观众们想看什么？
　　不可能的！
　　“只有一个可能，那些毒点是他故意设置的！”万原深深的看了许风一眼，仿佛在看比妖孽还要可怕得多的存在。
　　“我懂了！黑红也是红，他玩的是这一手！虽然毒，但是每个毒点却能引起观众的兴趣，而且每个毒点都很有新意。”
　　<divclass="contentadv">
　　万原想到了剧本中的一些情节，不得不承认，即使是他当观众，也很想继续往下看。
　　比如楚楚生了剑晨的孩子，步惊云是什么反应？
　　他的反应是——我当爹了！
　　万原记得，自己当时看到剧本中这一段的描述时，整个人雷得外焦里嫩。
　　严重怀疑许风是不是喝了假酒写出来，但凡多盘花生米就不至于这么毒，只是现在想来……
　　“狗血但好看！原来是这样！嗨呀，我看走眼了！”万原心下后悔不已，懊恼自己错过了一个好剧本，该无脑相信许风的，只是拒绝的话已出口，许风也表态要执导《风云》，他也不好再说什么。
　　而在一旁，安知意和李婷婷看向许风的美眸中，都是异彩连连。
　　“哥哥好能干。”安知意心想。
　　“老公越来越厉害了。”李婷婷对许风的心思，丝毫不加掩饰，面露崇拜。
　　恍惚间，她看到了许风身上的光，自信、强大、阳光、充满魅力。
　　甄环看了李婷婷一眼，却暗暗叹口气，她心底总有种对不起安知意的愧疚感。
　　“同学？我看啊，李婷婷是追爱从学校追到公司来了，早知道她喜欢许风，我就不该……哎，我这办的什么糊涂事啊。”
　　甄环感到三叉神经疼。
　　但事已至此，她又不好做什么。
　　诚然。
　　她确实想许风和安知意未来走到一起，但鬼知道许风对李婷婷有没有感情？
　　这终究是他们三人之间的私事，自己参与进去，只会更乱。
　　“但愿许风不会辜负安知意吧……”
　　甄环想到了网上的一句名言——“好女孩别辜负，坏女孩别浪费。”
　　但两个都是好女孩，就能难搞。
　　让许风自己难搞去吧。
　　……
　　《昨日公园》剧组下午的拍摄，同样很顺利。
　　只用一天的时间，便把涉及到公园和一些外景的剧情拍完了。
　　有许风的调教天赋在，即使是李婷婷这样初入行的新人，也没有NG过几次。
　　许风担心的事情也没有发生，安知意和李婷婷居然真的演出了闺蜜感。
　　而且，经过一天的拍戏，两人互加了微信好友，俨然真成了闺蜜，以姐妹相称。
　　这让许风有点怀疑自己是不是在科幻片中。
　　女人的友情来得就这么迅速吗？
　　“果然，女人心海底针。”许风只能作此感叹。
　　“明后天再拍两天，应该就能结束拍摄了，真好。”下午六点四十分，回到家中，安知意开心说道，似乎对结束剧组拍摄很期待。
　　许风：(_)
　　这让他确定了，妹妹跟李婷婷之间哪有什么友情，分明就是塑料姐妹花。
　　……
　　而在网络上。
　　此时此刻。
　　无数观众打开了企鹅视频，收看起了《舞台》节目。
　　除此之外。
　　很多圈内的音乐人们也在观看着。
　　乐坛十一月销量月榜上，目前的竞争格外激烈，一线歌星们已经打出了猪脑花儿，“小诸神战”实至名归。
　　大家看得清楚，这其中的内情，其实是一群资本对风意组合的围剿，想要阻止他们登上一线。
　　而在今晚的《舞台》节目中，不出意外，风意组合又将发行一首新歌。
　　这首歌，将会对月榜之争造成非常大的影响。
第140章资本，你们被包围了
　　《舞台》的第三期节目，在许风抽签时，达到了第一波热度顶峰。
　　屏幕前，观众们看到这里，纷纷紧张起来。
　　但却不是为许风和安知意紧张，而是为其他歌手紧张。
　　“谁会被乐坛大魔王祸害？”
　　“这可是一大群一线下场围剿的神仙兄妹啊。”
　　“哈哈哈哈，看其他歌手全紧张起来了，就连东安男孩们也不例外。”
　　“作为梦粉的我表示，不慌，乔若梦发挥稳定。”
　　“……”
　　现在，许风和安知意的“卷王”和“乐坛大魔王”之名，已经越传越广。
　　观众们丝毫不担心他们无法晋级，反倒想看哪个大冤种去接“乐坛大魔王”的场。
　　紧接着，许风抽到了四号出场位。
　　镜头中，可以清晰看到东安男孩和刘杰的脸色瞬间垮了下去。
　　刹那间，观众们捧腹大笑。
　　——别人的痛苦，就是自己的快乐源泉。
　　“东安男孩：我们太难了。”
　　“我也是醉了，他们手气怎么那么黑啊。”
　　“好家伙，第一次进节目，就去接风意组合的场？”
　　“我记得上期节目是叶子辉去接场，然后直接被淘汰了。”
　　“叶子辉：恭喜你们，走了我的老路。”
　　“心疼哥哥们一波。”
　　“刘杰的手也黑啊，他也有可能受到影响。”
　　“……”
　　弹幕快速刷屏，观众们议论纷纷。
　　恍惚间，从东安男孩和刘杰脸上看到了“冤种”二字。
　　说起来，论咖位，刘杰要比风意组合高。
　　他是一线，风意组合目前只是二线。
　　论人气，从南韩深造回来的东安男孩，也比风意组合高一些。
　　但观众们却并不看好他们。
　　因为他们面对的是拥有恐怖实力的风意兄妹，就这么简单。
　　单论唱功，这对兄妹已有一线水准，更何况许风还有曲爹的实力，每次登台都是原创新歌。
　　即使天王、天后上场，也很难说稳胜他们。
　　接下来。
　　《舞台》快速播放，到了风意组合上台表演。
　　由于这对兄妹在第一期和第二期节目的精彩表演，观众们早对他们在这期节目内的表演充满了期待。
　　甚至一些人直接快进到了这里观看。
　　因此，许多没有拖动进度条的观众刚看到这里，便看到了无数弹幕汇聚成海向自己袭来。
　　“注意，前方高能!”
　　“备好纸巾，我是认真的！”
　　“现在不要掩饰你自己，拿出你以往看片时的准备吧。”
　　“同意！真的要准备好纸巾，晚了就来不及了。”
　　“……”
　　观众们很疑惑。
　　纸巾？那不是看东京很热用的吗？
　　正经人谁的电脑桌上放纸巾啊。
　　此时，许多观众没有意识到问题的严重性。
　　很快，许风和安知意登台唱歌。
　　只见一白一粉，一对男帅女靓的璧人，分开站在台上。
　　当前奏杀响起……
　　“这前奏……”
　　“我天！”
　　“杀我！也太好听了吧！”
　　屏幕前无数观众头皮发麻。
　　“【静止了，所有的花开，遥远了，清晰了爱……】”
　　而当许风开嗓时，观众们整个人呆住了，如听仙音耳暂明，眼中只有风意兄妹和舞台，耳中只有他们的歌声。
　　在此时，他们不想听到其他的声音。
　　<divclass="contentadv">
　　舞台很大，《花海》很短。
　　转眼，风意兄妹已经表演完成。
　　静！
　　很静！
　　我想静静的静！
　　在这一刻。
　　华夏国各处的观众，乃至海外观看《舞台》音综的观众们，许多人都呆坐着。
　　《花海》唱尽了遗憾，他们回想起了自己曾经错过的感情。
　　“真的需要纸巾啊。”也有一些人流下了泪。
　　还有一些人则细细回味着刚才舞台：
　　许风伴奏，安知意的独舞。
　　漫天花瓣飘落。
　　惊喜！特别的惊喜！
　　每个设计都令人眼前一亮。
　　“不行，我要二刷。”很多人手指落在了进度条身上，往前拖动了4分30秒，想再看一次《花海》。
　　……
　　《舞台》的第三期，就这样播完了。
　　魔都的一套江景大平层中，白菲菲神色凝重，胸口波涛起伏。
　　“《花海》……劲敌。”
　　看完风意组合的舞台，白菲菲就知道问题大了。
　　那对兄妹又一首有着屠榜之姿的歌曲即将发行。
　　原本她想着既然自己已经发歌了，那就把这个月的月冠王拿到手，毕竟目前的自己已经冲到了月榜第二，跟《月亮之上》交响乐版的销量差距并不大。
　　对此，白菲菲是很自信的。
　　但现在《花海》一出来，她的自信渐渐变弱。
　　“这首歌……论作曲、作词、演唱，都是顶级！”
　　“即使我拿到了月榜第一，也有可能被这首歌爆菊。”白菲菲想到可怕的画面，不由得揉了揉翘臀，感到画面太美，不敢想象。
　　她不想步乔若梦和苏雪的后尘。
　　紧接着，她又想到了许风的创作能力。
　　“神仙！！！”
　　“不！简直就是妖孽中的鬼才！”
　　“他怎么写出这么多好歌的？”
　　白菲菲胸口起伏的更加厉害，感到十分不可思议。
　　从《最炫民族风》、《荷塘月色》到现在的《花海》，即使她认识的最厉害的曲爹，也无法做到短时间内这么高产。
　　而且首首都是爆款。
　　偏偏许风做到了。
　　这就很离谱。
　　“算了，先不管他离不离谱，现在最头疼的事，应该是怎么应对即将杀入月榜的《花海》。”白菲菲揉着额头。
　　结果越想越心烦，她原本打算离这两个怪物卷王远一点，哪怕晚点成为天后都没关系，不去跟他们卷，结果公司上层非要出昏招。
　　“不想了，交给公司自己去玩吧，要下黑手也好，要加大营销力度也罢，随他们去。”白菲菲气呼呼道，想了想选择直接开摆。
　　关键问题主要是《舞台》在这个月还有两期节目。
　　谁又知道风意组合还有什么新歌？
　　即使防住了《花海》，那后面的歌呢？
　　而且谁又规定了风意组合非要在《舞台》上发歌，在直播界，他们是当之无愧的顶流，也是可以通过直播发歌的。
　　……
　　这一夜，《花海》彻底火了。
　　神级舞台！
　　神级歌曲！
　　凭借着《舞台》超高曝光度和风意组合自身的人气，以及圈内圈外对十一月月榜之争的关注，这首歌一夜爆红！
　　具体体现在歌曲销量上。
　　晚上八点半，许风发行了单曲《花海》，等到第二天早上八点，这首歌已有802W总销，杀入了月榜前十。
　　虽然是第八名，但它花费的时间只用了一夜，销量还有很高的增长空间。
　　此时月榜上前十之内，已有两首风意组合的歌曲，分别第一和第八。
　　很奇怪。
　　明明是资本在对许风和安知意进行围剿，但看局势，更像是风意组合对资本进行着夹击包围。
　　——“伱们被包围了！举起手来！”
第141章少女17岁
　　周三，上午。
　　山城。
　　天空中下着濛濛细雨，天气越发的冷了。
　　这种天气，除了上班族和坐茶馆搓麻将的人们，大多数人是不爱出门的。
　　而在山北区，一个看起来很有些年头的小区内，两个戴着鸭舌帽和口罩的年轻人，一手打着伞，一手提着一大袋东西走着。
　　正是许风和安知意。
　　今天是妹妹的生日，因此，许风便提议到曾经居住的老破小给她过生日。
　　至于《昨日公园》的拍摄，在昨天和前天便拍摄完了。
　　“哐！”
　　已经有一个多月没人居住的老破小的防盗门被打开。
　　安知意进屋后，将买的食材放在了桌子上，然后打量着房子。
　　入眼满是回忆。
　　虽说现在住的顶跃比这里的环境好上太多，但只有这里，才最能给她家的感觉。
　　在这里，她、老爸还有许风，一起住了许多年。
　　“爸，我们回来了。”安知意自语道。
　　许风关好了门，对安知意笑着道：“我去做饭。”
　　今天妹妹的生日，他原本打算是叫上一群朋友，热热闹闹为安知意庆生的，但后来想想，算了，自己和小意都不是爱热闹的人。
　　就两个人到老房子里，温馨的过就好。
　　此时，许风突然明白了《狂飙》中的高启强为什么每年都要到老房子吃年夜饭，因为老房子承载着回忆，更有家的味道。
　　当然，温馨过不是简单过。
　　很快。
　　两盘蒜蓉粉丝澳龙便被许风端上了桌，再加上一些凉拌小菜和一盘糖醋排骨，这便是兄妹俩今天的午饭，朴实无华，干净卫生。
　　澳龙是许风学着视频做的，安知意做的糖醋排骨和其他菜。
　　“好吃。”安知意尝了一口澳龙虾肉，眼睛顿时弯成了好看的月牙，一脸的满足。
　　同时，心底又有些肉疼，这一口就是一两百块出去了。
　　这家伙死贵死贵的。
　　换做以前，哪能这么奢侈。
　　“哥，你尝尝……”她见许风先吃起了糖醋排骨，便夹起一块虾肉，送到了许风的嘴边。
　　许风没有拒绝，一口咬住虾肉，细细品味。
　　说起来，他前世很馋澳龙，但为了攒钱，一直舍不得买来吃。
　　“等等……刚那算间接接吻了吧？”突然，许风想到，看向妹妹，却见妹妹似乎也反应过来，低着头，一脸娇羞，煞是可爱。
　　终究是面皮子薄的。
　　“吃饭，吃饭。”许风缓和着有些暧昧的气氛。
　　虽说没有血缘关系，但他要照顾到妹妹的感受。
　　吃完饭，就到了正戏的时候。
　　蛋糕登场，许风点上了蜡烛，并为妹妹唱起了生日祝福歌，完事后，安知意吹灭了蜡烛，闭上了眼睛，十指交叉许愿。
　　等她许完愿，准备睁开眼睛。
　　却在这时。
　　她感受到了哥哥走到了自己身后，很近很近，近到自己能听到他的呼吸声，以及窗外的雨声。
　　“他要干什么？”安知意心想，同时感到了自己脖子上有冰凉的触感，难道是……
　　“别睁眼，等会儿。”
　　许风笨拙的为妹妹戴上了他特定为她挑选的宝格丽蓝宝石项链，他知道这个礼物很俗气，但实在想不出更好的礼物了。
　　有句话说得好，哪个女人不爱亮晶晶的首饰呢。
　　更何况这条项链花了他足足二十万。
　　以安知意财迷的性格，加上这条项链的精致，这份礼物应该不算太差。
　　“好了，睁眼吧。”
　　许风很贴心的拿出了一块小镜子交给安知意。
　　<divclass="contentadv">
　　安知意接过镜子，看着挂在自己脖子上那条蓝宝石项链，美波流转，脸上露出笑容，很开心。
　　其实，许风送什么礼物，她都不会在意，只要他用心了，记在了心上就好。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”安知意点了点头。
　　忽然，她转身惦记脚尖，对着许风的唇吻了上去。
　　许风措不及防，大脑短暂的空白，但冰凉、柔软的触感却快速让他回过神来。
　　男人怎么能被动？
　　他抱住了杨柳细腰，反A了回去，跟她拥吻在了一起。
　　外面的雨越来越大。
　　风越来越急。
　　良久，唇分。
　　安知意心脏如小鹿般砰砰狂跳，刚才情难自禁，现在恢复一丝清明的她如敏捷的小兔逃出许风的胸膛。
　　“还有一年。”安知意喘着粗气，脸色红透说道。
　　“嗯。”
　　许风知道她是什么意思，他点了点头，然后深吸了一口气压下欲念。
　　只是，此时的他恨不得时间走得快一些。
　　……
　　《舞台》第四期节目采用的是半录制半直播的方式。
　　初次录制和彩排安排在周四。
　　因此，兄妹俩下午五点便登上了飞往琴岛的飞机，赶往《舞台》节目组。
　　接下来，是《舞台》的第四期节目。
　　“下一首歌，《奢香夫人》……你们准备好了吗？”
　　飞机上，许风心中暗道。
　　说起来，自从《花海》杀入月榜，并向月榜第一发起冲锋，许风很明显感觉网络上黑自己兄妹的言论又变多了。
　　而且比前面两次还要强烈得多。
　　很显然，诸多资本都在下黑手。
　　俨然一副要将自己兄妹封杀出娱乐圈的势头。
　　但这次，许风没有在网上回应，现在这种情况，无论他说什么用处都不大，所以，他打算来个大的。
　　许风对《奢香夫人》超有信心。
　　跟《月亮之上》一样，这首歌节奏欢快，旋律优美，很适合跳广场舞。
　　当然不只是广场舞，这首歌的格局很大，是在借歌缅怀和赞美奢香夫人，而在蓝星华夏国历史上，也有这样一位历史人物。
　　她为明朝的民族融合、江山统一作出了贡献，是一位杰出的政治家。
　　许风不相信有人敢黑这首歌。
　　难不成还敢破坏民族团结？
　　即使资本也没有这么大胆子。
　　要知道华夏国其实并不是资本的天下，一旦触碰到官方红线，任你再强的国内资本也得低头。
　　……
　　魔都。
　　白菲菲和她的助理、保镖等，也在机场等待着，准备乘坐航班飞往琴岛，参加《舞台》节目。
　　也许是在十一月月榜上她的歌曲很能打的原因，又或者是她是比乔若梦还要接近天后的存在，反正，她成了前两天内，网友们投票选出来的“最期待参加《舞台》的歌手”之一，
　　《舞台》节目组发来邀请时，白菲菲原本想拒绝的。
　　但没办法，他们给的实在太多了。
　　所以白菲菲就接下了邀请。
　　“也好，这是一个跟风意组合接触的好机会。”
　　她没把那对兄妹当做敌人，反而想要跟他们成为朋友。
　　跟未来的曲爹和天后为敌，白菲菲总感觉有些人脑子瓦特了。
第142章曹贼以及神仙打架
　　时间一晃而过，转眼已是周日。
　　这些天来，十一月乐坛月榜上，白菲菲《关于你的风景》登上了月榜第一，《月亮之上》交响乐版排在了第二，《花海》排在第三，其后是一大串一线明星发行的歌曲。
　　竞争格外激烈，称之为一群乐坛大佬打出了猪脑花毫不为过。
　　说起来，《花海》原本是有机会冲击月冠王的，但可惜的是被网上带起来的节奏影响了。
　　一些乐评人说风意组合学东瀛国民谣创作歌曲，有帮他国入侵华夏文化的嫌疑，因此，导致了这首歌冲劲不足，最终未能冲上月冠王。
　　资本想要搞你，总会想尽办法。
　　不过，许风和安知意没有受到多少影响。
　　现在是十一月中旬，距离本月的月榜之争结束有半个月的时间，还有机会。
　　而在繁星娱乐那边，《昨日公园》进入了后期制作阶段，至于《风云》剧组则在紧锣密鼓的筹备中。
　　甄环不止一次打电话向许风诉苦，想让兄妹俩投投资，后续电视剧拍出来了，按投资另外分钱。
　　这女人的算盘打得啪啪响，她算到许风和安知意手上应该有很多钱，最起码上千万，可以拿出来投资拍《风云》。
　　对此，许风只能心里暗暗叹口气。
　　看起来自己很富，实则穷得一批，大部分全充进氪金系统了，很难解释。
　　要想解释，也只能说自己在做慈善，毕竟系统打给慈善组织的每一笔款项都有记录。
　　但他暂时却不想这么做，否则以妹妹财迷的性格，一旦知道了，会不会支持是很难说的事情。
　　最终，许风还是答应了甄环，同意拿出一些钱投资。
　　不过并没有说具体金额，因为许风自己也不确定，他给甄环的回复是等十二月月榜结束时再说。
　　许风相信，到那时自己手中的钱应该不少。
　　……
　　此时此刻。
　　已是下午四点。
　　琴岛，《舞台》节目组所住的酒店中，许风和安知意正在拥吻……
　　有些事，没有做过之前可以忍住。
　　但一旦做过，便食髓知味，忍不住就想要……
　　他们现在就处于这种状态。
　　明明天气马上要进入冬天，可他们却直接进入了春天。
　　春天来了，万物复苏，春心萌动。
　　当然在外人面前，许风和安知意伪装得很好，跟以前的相处模式是一样的，只是在暗地里搞起了“偷情”。
　　良久，唇分。
　　“要出门了，去换衣服。”许风喘着粗气，以前他总以为吻到窒息很夸张，但现在他发现，遇到自己心爱的人，是真的可以忘我的吻到窒息。
　　不想停！根本停不下来！
　　安知意嗯了一声，然后从床上爬起来，整理起自己的衣服，又去卫生间梳头发。
　　她要保证外人看不出来自己的异样。
　　没办法，这段感情暂时不能公开。
　　“哥，我先回房间了……噗……你快洗洗脸。”安知意梳完头发出来，看到了许风脸上的，属于自己的口红印，顿时噗嗤一下笑了。
　　许风俨然变成了大花脸。
　　“噢。”
　　许风快速冲进卫生间清洗。
　　……
　　《舞台》第四期采用的是半录制半直播的方式，录制内容将于七点钟正式播出，直播则在七点半的时候正式开启。
　　转眼间，到了晚上七点。
　　由于节目最终的舞台表演从录播改成了直播的原因，所以这次《舞台》并没有提前播出。
　　无数网友卡着点，纷纷打开了企鹅视频。
　　对于这期节目，他们超级期待。
　　早在之前，节目组已经披露了成功邀请到了白菲菲和国家队歌手黄薇。
　　一个是只差一个月冠王就能成为天后的顶级一线歌星，另一位是国家队级歌手，再加上乔若梦、刘杰、风意组合……简直是神仙打架！
　　可以预见，这期节目一定非常精彩。
　　正菜还未端上来，便已是看点满满。
　　很快，七点半到了。
　　录制内容播放结束，屏幕切换现场直播。
　　偌大的演播厅内，4位评委，30位评审和500名观众已经到位。
　　与此同时，打开节目观看的观众也越来越多。
　　<divclass="contentadv">
　　弹幕区变得十分热闹。
　　“前排！”
　　“第一！”
　　“哇哦，舞台真的是又长又白！”
　　“我爱死这个节目了。”
　　“我说我是来听歌，手里拿的纸巾是为了防止待会听歌听哭，伱们信我吗？”
　　“腿姐稳定发挥。”
　　很多观众一眼将目光放在了女主持人的大长腿上，随着《舞台》的爆红，她现在的人气和热度很高，网友们称之为“腿姐”。
　　同时，落到关百灵身上的目光也不少，她的颜值不低，看着很养眼。
　　紧接着。
　　镜头切到了后台候场室。
　　相比起前台，后台就更养眼了。
　　黄薇是一位年近四十的女人，但曲线玲珑，皮肤白皙，保养得极好，浑身上下充满了女人味。又因为她早年间是军方文工团的，身上自有一股军人的英姿飒爽的气质。
　　格外有魅力。
　　相比之下，白菲菲也不差。
　　一身白裙，画着浓妆，仿佛盛开的白牡丹，清雅和富贵看似矛盾，却在她身上完美体现。
　　除了她们之外。
　　乔若梦、小舞、沫沫、悠悠，也各有各的美。
　　环肥燕瘦，难分秋色。
　　或许唯一能分秋色的，便只有安知意，即使一群大美人之中，她也是最亮眼的那一个。
　　观众们发现自己的眼睛根本不够用。
　　“要是能娶到这屋子里的女人们，我能爽死。”
　　“别说全部了，随便一个就行。”
　　“提醒一下，黄薇早已经嫁人，现在孩子都可以打酱油了。”
　　“那不是更好？”
　　“好家伙，曹贼是吧。”
　　“……”
　　接下来，进入到抽签环节。
　　本期是七支战队，因此多了一个出场位。
　　许风今天的运气说不上好，也说不上差，他抽中的是五号位。
　　对于这个顺序，他个人倒是很无所谓。
　　接谁的场无所谓，谁来接自己的无所谓，反正唱的是《奢香夫人》，总不至于无法晋级。
　　他的战场在月榜上，至于《舞台》以上，能晋级就好。
　　只是许风没想到，他刚抽完。
　　刘杰，一个四十多岁的纯爷们，差点就要哭了。
　　他拿出自己的球给乔若梦看了看，赫然是六号位。
　　乔若梦：……
　　我是该说你运气好呢，还是该说你运气不好呢？
　　说你运气好吧，你抽中了六号位。
　　说你运气不好吧，你去接风意组合的场。
　　难搞。
　　然后乔若梦伸手抽球，球上赫然写着数字“7”，某半步天后瞬间嘴角微抽。
　　她的运气也没好到哪里去，同样会受风意组合影响。
　　不过，乔若梦很快平复心情，她要拿出的是自己的成名作。
　　“晋级没问题。”
　　这点信心她还是有的。
　　至于拿到本期冠军，乔若梦没有那么多的想法。
　　风意组合、白菲菲、黄薇、刘杰……这个节目啊，肉眼可见的卷起来了。
　　晋级万岁，多捞一些节目出场费才是王道！
第143章《奢香夫人》
　　一支接一支的战队上台，评委、评审和观众们大饱了一番眼福和耳福。
　　“夜”这个主题能讲的太多了。
　　比如孤独，夜深人静时，总是寂寞的。
　　比如友情，在深夜时想起了曾经的故人。
　　最多的就是爱情。
　　月如情人眸，夜曲寄相思。
　　但歌手们为了求稳，基本上都是用的经典老歌，从直播开始，没有一首原创的歌曲。
　　想听原创歌，还得是风意组合。
　　对此，大家万分期待。
　　想要听听许风那个鬼才，在这期节目又给大家准备了什么样的惊喜，还想听听安知意那大气、嘹亮的嗓子。
　　终于，在大家的期待中，许风和安知意起身，对视一笑后，向着舞台走去。
　　今天，许风穿着一身黑色中山装，看起来像民国时的进步青年，又给人一种制服诱惑的味道，笔挺的中山装，邪魅的眼神，令人难以抵挡。中山装的硬朗透出他的几分文雅气息。
　　而安知意则穿了一件橙黄色的长裙，长发披肩散落，水灵灵的大眼睛顾盼生辉，显得温柔美艳，明艳动人，娇艳欲滴如梦中水仙。
　　兄妹俩看起来都十分养眼。
　　而且他们的服饰百分百跟今晚的歌曲有关。
　　只是这时候，大家没有猜其中含义的心思，反倒为这对兄妹担心起来。
　　四号出场位正是国家队歌手黄薇，就在刚才，她贡献了一场堪称神级的舞台，用高音核爆了现场，屏幕前的观众们现在反倒担心风意兄妹接不住黄薇的场。
　　诚然。
　　风意兄妹确实很强，而且是原创歌曲，让人非常期待，但刚才黄薇的高音席卷全场，想要把她核爆后的场子成功接住，可不是一件容易的事。
　　“晋级应该是没问题的。”李婷婷看着屏幕，为许风担心起来。
　　这时候。
　　风意兄妹开始登台。
　　而在舞台背后的大屏幕上，则出现了歌曲信息。
　　这也是新一期节目的改动，现在歌手上场已经不用主持人说歌名了，直接通过大屏幕展示。
　　此时此刻。
　　只见屏幕上写着。
　　“《奢香夫人》
　　演唱：许风、安知意
　　作曲：许风
　　作词：许风
　　编曲：许风……”
　　一眼看去，几乎全都是“风”。
　　观众们会心一笑，还是熟悉的配方，熟悉的味道。
　　只要是风意组合的歌，点开歌曲信息或者滚动歌词，就可以看到满屏的“风”。
　　很离谱，但确实是真的。
　　没办法，谁叫那个鬼才小哥哥简直全能呢。
　　弹幕刷屏：
　　“好多风啊，这是要刮妖风吧？”
　　“ε=(ο｀*)))唉，你别说，有可能还真是妖风，很大很邪的风！”
　　“哥哥牛哔！”
　　而有一些人则注意到了歌名：
　　“奢香夫人，好耳熟啊。”
　　“主题不是“夜”吗？怎么出现了一个人名？”
　　“她是明朝时候的一个土司。”
　　“明朝？”
　　“许风和安知意又要玩什么新花样？”
　　却在这时。
　　<divclass="contentadv">
　　屏幕上，出现了新的文字。
　　介绍起奢香夫人的生平。
　　【奢香夫人，彝族名舍兹，元末明初人，华夏国古代杰出的彝族女政治家、巾帼英雄。
　　……
　　16岁出嫁，23岁守寡，因儿子年幼，奢香承担起摄理贵省宣慰使一职。
　　……
　　在位期间，维护统一、开驿道、发展农业、平靖边之乱、贸易建设，为加强彝汉人民的团结、密切西南地区与中央政府的关系作出了贡献。
　　奢香夫人还把彝族文字从神秘中解放出来，打破了传统禁忌的坚冰，使彝文成规模地出现在金石等载体上，使用范围也逐渐扩大……
　　38岁，病逝。】
　　看着屏幕，汪半城忍不住深吸了一口气道：“许风是真敢玩啊。”
　　“《山河图》歌颂华夏大好河山和悠久历史，《月亮之上》结合上了航天追月梦，而现在，“夜”这个主题，他居然用历史人物来写歌！”
　　汪半城咋舌，即使他身为曲爹，也没有这么玩过。
　　别人写“夜”，都是写友情、亲情、孤独……可他倒好，写历史人物，而且是促进民族团结的杰出政治家。
　　这种玩法，一般人根本把握不住。
　　那个少年的格局太大了。
　　祝芸点头道：“其实，从许风在琉球民谣上找灵感，创作出《花海》上可以看出，他一直在寻求着歌曲的创新，这一点，难能可贵。现在乐坛越来越缺乏创新，有许风这样的创作人，是乐坛和歌迷们的幸运。”
　　关百灵夹紧了双腿，严丝合缝，美眸中异彩连连：“芸姐说得没错，其实以历史人物写歌并不好写，局限性很大，但这么做的是许风，我只能说……我越发期待这首歌了。”
　　她对台上风意组合的欣赏丝毫不加掩饰。
　　而天王周泽，则仿佛被孤立了一般，其他三位评委已经不搭理他了，他一个人看着屏幕，阴沉着脸，不知道在想些什么。
　　与此同时。
　　休息室和候场室内的明星歌手，以及台下、屏幕前观看直播的观众全都哗然了。
　　他们也万万没想到，这次风意组合居然玩得这么大。
　　这时候。
　　台上的许风和安知意对视一眼，然后很默契的向现场乐队点了点头。
　　刹那间，全场静了下来，大家都知道风意组合的表演要正式开始了，就连屏幕上的弹幕也变少。
　　无数人的目光都汇聚在许风和安知意身上。
　　紧接着，舞台上灯光变暗。
　　前奏响起，鼓乐齐鸣，然后似乎加入了唢呐，听起来有些贵省民族音乐的味道。
　　事实上确实如此，这首歌是以彝族小调为基础创作的，其中的唢呐并不是唢呐，而是用口风琴吹奏，再经过后期处理，使其音色很像彝族中的乐器木唢呐，并完美融入了流行配器上。
　　而大屏幕上，则画面一转，出现了一副月色美景。
　　圆圆的明月挂在空中，月色如霜洒向地面，地上一条大河流向远方，河的两旁是高高的山崖。
　　观众们正疑惑这是何处。
　　许风的歌声给出了答案。
　　“【落脚河上面崖对崖，
　　威宁草海荞花盛开。
　　谁把月亮挂天上？
　　照得想说的话，流成海，流成海。】”
　　他的歌声很温柔，但穿透力很强，传遍全场。
　　随着歌声，屏幕上的景色也发生着变化。
　　从落脚河变成了威宁草海。
　　这两个地方都是贵省的地名。
　　初听没什么，但仔细一想，回忆一下刚才奢香夫人的生平，却让人头皮发麻。
　　歌唱的虽是久远的历史人物，可它涉及到地名却是现实中存在的。
　　一瞬间，现实和历史联系在了一起。
第144章乌蒙山连着山外山
　　《奢香夫人》，凤凰传奇09年发行的歌，在23年翻红。
　　鲜有人知的是这首歌其实收录在专辑《最炫民族风》中，由于主打歌，也就是《最炫民族风》红的发紫，所以专辑中多首弘扬传统文化的歌曲被忽视，《奢香夫人》便是其中之一。
　　好在经典永远不会被时间埋没。
　　到了23年8月，汪苏泷演唱会上，凤凰传奇再唱《奢香夫人》，在短视频和明星演唱会流量加持之下，这首歌瞬间翻红，横扫全网。
　　但归根结底，主要还是因为这首歌够“硬”。
　　朗朗上口的旋律，民族传统的韵味和歌曲背后的一段历史，才是它成为经典，能够翻红的原因。
　　……
　　此时。
　　许风唱完之后，屏幕上出现了乌蒙山。
　　一座座青山在华夏大地上连绵，乌蒙磅礴走泥丸，这里是奢香生活过的地方——水西之地。
　　紧接着。
　　安知意开嗓了。
　　“【越过绵绵的高山，越过无尽的沧海。
　　如果期待依然在，总是春暖到花开。
　　请你轻轻留下来，让梦卷走这尘埃。
　　香飘在书厢之外，奏响美丽的天籁。】”
　　她的嗓音辽阔大气，跟唱《最炫民族风》和《山河图》的时候一样。
　　一开口，就让很多观众觉得——上头！！超级上头！
　　安知意的嗓子总给人很亮的感觉，尤其是唱含有民族元素歌曲的时候。
　　无数人一边紧盯着屏幕，一边快速刷着弹幕。
　　“舒服了！”
　　“爽！”
　　“小姐姐歌声杀我！”
　　“这味就对了！”
　　“总有人说风意组合的歌土，但我爱的就是这口啊。”
　　“我摊牌了，不装了，就是喜欢风意组合。”
　　这句弹幕顿时被数不清的观众点赞，秒变成了红色。
　　风意组合从出道以来就被人说土，但三、四个月之后，很多人渐渐回过味来，说他们土的其实是乐坛话事人和资本。
　　风意组合影响到了他们的利益，所以才如此说。
　　真正喜欢风意组合歌曲的歌迷，早在之前就用自己的实际行动投了票。
　　要不然，他们也不会在月榜上，跟资本打得有来有回。
　　许风继续用低音唱着：
　　“【不等三更过天晓白，
　　奢香夫人赶月归来，
　　她把日光画心上，
　　照得漆黑的夜，亮堂堂，亮堂堂……】”
　　许风唱的是低音，采用的发声方法跟曾毅一样，给人一种十分温柔的感觉，但加上如诗一般的歌词，又带有一些沧桑和厚重，像将故事一般娓娓道来，推进歌曲情绪。
　　下一秒。
　　舞台亮开了。
　　屏幕上，一个巨大的历史卷轴展开。
　　画卷上，一位年轻女子带领着彝族各部落，跨过高山，淌过溪河，走过千山万水，修建道路，开设驿站。
　　这是华夏国电视剧《洪武大帝》里的情节，刚好有一部分内容是关于奢香夫人的，因此节目组便跟版权方沟通后，用了上去。
　　屏幕上出现一行字：“奢香夫人开辟龙场九驿，驿道纵横贵省，打开了与川、滇、湘的通道，促进了水西及贵省社会经济文化的发展，稳定了西南的政治局面，确定了与明王朝的臣属关系。”
　　随后，又出现一行字：“洪武大帝：奢香归附，胜得十万雄兵。”
　　观众们看到这段话，顿时心神颤动。
　　洪武大帝便是那个以一个碗开局的男人。
　　他最终横扫群雄，统一全国，坐上了九五之尊之位，是当之无愧的一代雄主。
　　可他却如此称赞奢香夫人。
　　如此看来，奢香夫人的贡献确实很大，当真是传奇女子。
　　同时，许多人也懂了安知意身穿橙黄色裙装的含义，意指日光。
　　她将水西之地的安定、发展、繁荣放在了心上，想要发出如太阳一般的光，照亮这方水土。
　　这时候。
　　安知意在许风之后，接着唱。
　　她这段的歌词内容跟第一段演唱时的一样。
　　歌声中，舞台大屏幕上的画面快速变换着，都跟奢香夫人有关，她传播文化、发展农业、进行贸易建设，把水西照得“亮堂堂”。
　　紧接着。
　　<divclass="contentadv">
　　安知意刚唱完这一段，许风的声音便合了进来，架子鼓、吉他等乐器全部响起，高潮副歌部分来了！
　　“【乌蒙山连着山外山，月光洒下了响水滩。
　　有没有人能告诉我，可是苍天对你在呼唤。
　　一座山翻过一条河，走过千山万水永不寂寞
　　你来过，年华被传说，百里杜鹃不凋落。】
　　地球上，伱问别人有没有听过《奢香夫人》，很多人都会摇头。
　　但是当你唱出“乌蒙山连着山外山”，许多人的DNA瞬间就动了，情不自禁的大声喊出来“月光洒下了响水滩。”
　　然后恍然大悟：“原来是这首啊。”
　　这一段是整首歌最有记忆点的部分。
　　只要听过一两遍，朗朗上口的旋律和歌词就会刻进DNA中。
　　这时。
　　兄妹俩又唱起了同样的歌词内容，只是情绪比之前更饱满。
　　“【乌蒙山连着山外山……百里杜鹃不凋落。】”
　　安知意高音激昂、大气，穿透力极强，许风声音低沉，看似被安知意压了下去，但仔细听，又能听到他唱出的每一个字。
　　男声低沉衬托出女声激越，仿佛撕裂人心的呐喊，唱出了挽留、悲痛、悼念、赞扬……
　　他们在悼念英魂。
　　与此同时，舞台特效虽迟但到。
　　一幅幅贵省现代的风景、城市以及彝族人民载歌载舞的图片出现，飘在舞台的上空。
　　这一幕仿佛时空交汇，充满史诗感。
　　兄妹俩背后大屏幕上播放着奢香夫人曾经做过的事，她翻越乌蒙山，踏过响水滩，守护着一方水土。
　　那是过去！
　　而舞台特效图片中展现的则是现在！
　　没有过去，就没有现在!
　　奢香过去种下的因，有了今日的果!
　　无数观众看着舞台、听着歌声，内心激荡，头骨发炸！
　　感觉被深深震撼到！
　　而这，还没有完，兄妹俩继续往上顶，主打一个高潮迭起。
　　RAP段来了。
　　许风RAP：“【ChiKiChiKiChi】”
　　安知意化身女王，霸气输出：“【怀念总在心头绕！】”
　　许风RAP：“【ChiKiChiKiChi】”
　　安知意：“【我们记忆的凭吊！】”
　　许风RAP：“【ChiKiChiKiChi】”
　　安知意：“【善良的心跳！】”
　　许风RAP：“【我寻着你的路，让风都停住，依然清晰看见你那坚强的脚步。
　　如果天留得住，如果地也能把你挽住，愿你就在这片云水间常驻。】”
　　兄妹俩互相配合，火力全开！
　　这一刻。
　　轰轰轰！
　　现场彻底被点燃，所有人全都嗨爆！
　　在歌声、舞台效果和走心天赋影响下，台下、屏幕前无数观众感受到内心中有什么东西被狠狠触动，感到热血沸腾、热泪盈眶！
　　“好燃啊！”
　　“这舞台……我的天！”
　　“燃炸了！”
　　“妈耶！我鸡皮疙瘩起了一身！”
　　“好想跟着他们一起喊啊！我的合唱DNA在动，忍不住了！”
　　“好好听！”
　　“……”
　　终于到了最后。
　　节目组是懂观众的，到最后舞台特效全数消失，直接展现出歌词，正中了观众们的下怀。
　　早已忍不住的观众，彻底放飞自我，跟着风意兄妹的合声高声唱歌。
　　“【乌蒙山连着山外山，月光洒下了响水滩。
　　有没有人能告诉我，可是苍天对你在呼唤……】
　　不仅是现场，在华夏国各地的手机、电脑、平板等设备屏幕前，无数观看直播的观众也忍不住跟着哼唱，甚至大声唱。
　　一方面是情绪到位了忍不住跟着唱，另一方面是用这种方式悼念英魂。
　　到最后，所有人都在唱，就连休息室和候场室的明星歌手们也没忍住。
　　“【哎呀伊呀哈，嘿！！！！！】”
第145章来自全国各地的邀请
　　一曲终了，全场响起热烈的掌声和欢呼声。
　　弹幕里，观众们的弹幕疯狂刷屏。
　　“乌！蒙！山！连！着！山！外！山！”
　　“真好听。”
　　“好想再唱一遍！！！”
　　“歌绝！舞台绝！风意组合真是神仙！又一个神级现场！”
　　“刚听歌：这是什么歌？现在的我：月光杀下了响水滩！”
　　“哈哈哈哈，楼上真实，一样一样的。”
　　“听奢香夫人，做品质女人找品质男人。”
　　“风意组合就是神！我的神！”
　　“太爽了！到后面直接爽爆了！”
　　却在这时。
　　一条弹幕刷过。
　　观众们为之一愣。
　　“落脚河、响水滩、威宁草海、百里杜鹃……这怕不是贵省毕节的旅游宣传曲。”
　　仔细想想，还真是这样。
　　歌曲中出现这些地名的次数太多了，无数观众回忆起刚才屏幕上出现过的贵省图片，忍俊不禁，听起来真有一股旅游宣传曲的味。
　　随后，弹幕再次刷屏了。
　　这次的内容十分统一。
　　——“想去看看。”
　　大家想去看看奢香夫人曾经生活过、主政过的水西之地，去看看歌曲中的落脚河、响水滩、威宁草海……
　　而在台上。
　　这时候，已经进入了评委评价环节。
　　祝芸第一个忍不住，夹紧了双腿，一脸急色的问许风：“本期节目的主题是“夜”，你是怎么想到创作出《奢香夫人》这首歌的？”
　　这一点，她觉得许风实在是太神了。
　　别人唱的都是小爱，许风直接上升到了对杰出政治家奢香夫人的缅怀和赞美，再往上升华，便是国家、民族的大爱。
　　两相对比，高下立判。
　　而且十分贴题，歌词中的“月光洒下了响水滩”、“赶月归来”、“漆黑的夜亮堂堂”等，都在描绘“夜”，充满了意境。
　　不仅如此，“越过绵绵的高山，越过无尽的沧海”等歌词，又体现了奢香夫人为完成政治任务，改善民生，维护国家统一，所作出的艰苦努力和跋山涉水。。
　　单听歌词，祝芸就知道，许风是花费了一番心思的。
　　在作曲中，她也听出来了彝族小调，这让她更惊奇。
　　一周多一点的时间，创作出如此饱含民族元素、讴歌历史人物的歌，是人能做出来的事？
　　“鬼才！天才！妖孽！许风脑子里装的到底是什么？”
　　其实，也就只是一颗小破球而已。
　　许风对于祝芸的问题，并不感到意外，笑着回道：“其实是巧合，《花海》那期节目录制完后，我和妹妹就去了贵省毕节旅游，在那里了解到了奢香夫人，于是就创作了这首歌。”
　　——论演技的重要性。
　　许风说起慌来，不打半点草稿。
　　但身旁的妹妹却知道哥哥在说谎，当时是许风主动提出要去贵省的，可见在那时候，哥哥脑海中就想法了。
　　“也许，跟《最炫民族风》那些歌一样，哥哥早就写好了。”安知意心想。
　　时至今日，她也不知道许风手中究竟还有多少原创新歌。
　　反正你要想要，他总能掏出来。
　　而这时候的评委、评审、台下观众、明星歌手和直播前的观众们则表示，有被许风凡到。
　　凡尔赛的凡！
　　去旅个游就写出了一首爆款好歌？你还能更离谱点吗？
　　但大家仔细一想，又觉得许风说的估计是真话。
　　以他鬼才的创作能力，保不齐还真是这样。
　　<divclass="contentadv">
　　但这就更伤人了，尤其是对一些音乐人来说。
　　创作从来不是一件容易事，结果许风创作跟喝水一样简单。
　　顿时，羡慕嫉妒变得跟呼吸一样寻常。
　　“有时间的话，欢迎伱们到我的家乡东北去走走。”祝芸说道。
　　现场观众爆笑，节目效果瞬间拉满。
　　弹幕疯狂涌动：
　　“哈哈哈哈，祝芸这算盘声，我在西域都听见了。”
　　“许风也是绝，能让曲爹说这种话。”
　　“我想说，风意组合，川省欢迎你们。”
　　“粤省同样欢迎。”
　　“《舞台》在琴岛录制，给琴岛创作一首歌，不过分吧？”
　　“我长安十三朝古都，应该值得写一首！”
　　“都排队去，再怎么说，也该在我们帝都后面，搞不清楚谁是首都啊？”
　　“……”
　　极短的时间内，风意组合在弹幕区被全国各地的网友们邀请了一个遍。
　　甚至开始吵了起来。
　　大家战术后仰表示，华夏国历史悠久，哪个地方不能找出点牛哔的历史人物，哪个地方没有值得讴歌的历史故事？
　　风意组合赶快开启全国旅行！
　　华夏各地需要你们！
　　这一切，风意兄妹自是暂时不知。
　　随后。
　　关百灵和汪半城也给出了各自的评价，都是好评。
　　说着说着，汪半城从作曲出发，跟许风在台上交流起了怎么将民族元素融入作曲。
　　是的，交流。
　　他已经彻底把许风看成了跟自己实力相当的创作者。
　　这一幕，看得许多音乐人惊掉了下巴。
　　至于周泽，又变成了最后一个评价，不过这次他倒没有针对风意组合，也没有说他们的歌土，哪怕他心里是这么想的，但嘴上却还是不情不愿给出了好评。
　　主要是因为粉丝们的脱粉、人气的下滑和商演的减少，让他学会了低头。
　　“不过，想让我投高分票，没门，做梦吧你们。”周泽阴狠暗道。
　　紧接着，观众们投票结束，轮到了六号位歌手登场。
　　镜头切换到了候场室，观众们一看到刘杰那如丧考妣的脸，忍不住笑出了声。
　　“我丢啊，他们就知道欺负人，这么顶级的场子，我特么怎么接啊？根本接不住啊。”
　　刘杰起身，向舞台走去的同时，苦着脸自语。
　　屏幕前的观众们笑得更开心了。
　　看刘杰就像是看大冤种，这感觉超爽！
　　很快，刘杰走到了舞台入口，准备上台，却在这时，他转头对着镜头说：“老婆、孩子们，你们应该也在看直播吧，不是我不努力，实在是……对手太强了！答应你们要换的房子，可能要延后一阵子了。”
　　说罢，刘杰深吸一口气，走上舞台。
　　观众们不笑了，他们想起了这个男人是一个女人的丈夫，是三个孩子的父亲。
　　为幸福生活而努力，其实挺好的。
　　不得不说，刘杰这波操作，让许多观众对他心生好感。
　　或许是压力之下，人的潜力会爆发的原因，最终刘杰表现居然很不错。
　　毕竟是老牌一线歌星，抗压能力是在线的。
　　至于七号出场位则是乔若梦，她拿出了自己成名作，光看现场反应就知道最终的投票结果不会差。
　　……
　　至此，《舞台》第四期的节目全部表演完，男、女主持人上台宣布结果。
第146章我们的偶像国家队级
　　此时此刻。
　　观众们大部分目光是落到了腿姐的身上。
　　今天的她身穿一袭红裙，烈焰红唇，肤白高挑，前凸后翘，看起来格外诱人。
　　对LSP的杀伤力极大！
　　说起来，看《舞台》的观众，大部分人对腿姐曹羽的好感要多一些，对男主持人不怎么感冒。
　　跟颜值方面关系不大，主要是因为男主持人负责给赞助商打广告，久而久之，观众对他的恶感便上去了。
　　毕竟谁也不想正在兴头时，被人突然岔开话题。
　　就跟看正经片子时，突然断电了的感觉是一样的。
　　只见台上，腿姐跟观众们打了声招呼，说了几句话后，便直接进入了正题，宣布出了本期《舞台》节目的第三名和第四名。
　　这也是她比较受观众喜欢的另一个原因，宣布排名很干脆。
　　不像男主持人磨磨唧唧，吊人胃口。
　　第三名，白菲菲。
　　第四名，乔若梦。
　　观众对这个排名并不惊讶，在意料之中。
　　“白菲菲本期的表演确实要比乔若梦强一些。”
　　“嗯，其实乔若梦已经很强了，只是白菲菲更强。”
　　“真是神仙打架，连半步天后都只能排第四！”
　　“没办法，黄薇和风意组合在本期内的表现超神！”
　　“第一、第二应该会在他们之中产生。”
　　“他们的场子，我估计周泽亲自上场，能不能接住他们的场都得两说。”
　　“反正黄文洲来，绝对会被薄纱。”
　　此时，黄文洲正在看节目，看到屏幕上飘过的弹幕，肺直接气炸，脸瞬间绿了！
　　哎哟……你干嘛。
　　我跟这个节目有关吗？！！！
　　“你们讲不讲武德啊！”他愤怒道，恨不得《舞台》直接倒闭。
　　随后，男主持人宣布了本期第节目五名——刘杰。
　　休息室内，刘杰长出一口气，至少这次没被淘汰。
　　但对应的彩虹少女和东安男孩却心跳加速，紧张以来。
　　由于赛制的改动，本期节目将淘汰两支队伍。
　　以风意组合和黄薇的实力，绝不可能是他们，那么剩下便只有自己等人了。
　　果不其然，彩虹少女和东安男孩分别拿到了第六名和第七名，被淘汰出局。
　　“其实，他们的表现不错了。”
　　“确实没办法，遇到了一群神仙。”
　　“虽败犹荣，跟一群一线同台竞技，在年轻一辈中可以吹了。”
　　“提醒一下，风意组合也是年轻一辈。”
　　“不要说他们！！妖孽有什么好说的？现在谁还把他们当新人看啊？”
　　“……”
　　台下，观众们议论纷纷。
　　许多人说着说着笑了，确实如此，那对兄妹由于过于神仙、妖孽，早就被开除了“年轻一辈”，现在大家已经习惯了那他们跟歌坛内真正的强者们比较。
　　紧接着。
　　男主持人对金主爸爸们尽孝，说了许多赞助商后，女主持人开始宣布最终的投票排名。
　　镜头聚焦在了休息室内，黄薇、许风以及安知意三人身上。
　　无数观众们的心顿时悬了起来。
　　一方是国家队，一方是新人王，目前乐坛最耀眼的存在之一！
　　谁将会成为本期的第一名？
　　弹幕上，三人的名字如海水滔滔一般刷屏。
　　其实风意兄妹倒是无所谓，《舞台》节目组的第一名没有什么实质性的奖励，晋级已足够，拿不拿第一无所谓的事。
　　重点是搞钱。
　　此时，许风和安知意在心底已经期待开始着《奢香夫人》上线发行后，能在十一月卖出多少份了。
　　那才是最重要的。
　　“第二名，黄薇！”
　　<divclass="contentadv">
　　“第一名……风意组合！”
　　腿姐大声说道，刹那间，现场爆发出的尖叫声和掌声。
　　而在屏幕前，许多人也鼓起了掌。
　　对于这个结果，绝大多数人都是服气的。
　　风意组合的表演，大家看在了眼中，并不比黄薇差。
　　而歌曲的选择，要比黄薇的歌曲要好一些。
　　这时候。
　　一道弹幕快速刷屏，瞬间触动了无数观众的内心，紧接着，同样内容的弹幕如潮水般涌动。
　　内容是：
　　“兄弟姐妹们别怕丢人，勇敢追星吧，你们的偶像是国家队级。”
　　很简单的道理，能靠硬实力打败国家队歌手的风意组合，称不上国家队级吗？
　　这话，五星上将麦克阿瑟来了，也得这么说。
　　《舞台》第四期节目的最后，彩虹少女和东安男孩一同上台，跟台下和屏幕前的观众告别。
　　随后，由彩虹少女中的小舞通过屏幕上的转盘，选出了下期节目的主题——“生死”。
　　看到这个主题，许风知道，自己下一期节目晋级稳了。
　　“小舞真棒。”许风由衷夸赞。
　　安知意转头狐疑的看了眼哥哥。
　　这“棒”，指的是哪个棒？
　　他不会吃着碗里的，还看着锅里的吧？
　　……
　　《舞台》第四期结束了，但圈内人都知道，大的要来了。
　　风意组合即将在全网范围内，在月榜上刮起风暴。
　　他们又一首屠榜歌曲来了！
　　而且这又是一首不能黑的歌。
　　事实上。
　　没过一会儿，微博和斗音上，《奢香夫人》便登上了热搜。
　　就连那位传奇巾帼英雄和贵省的山水也被网友们深挖。
　　一个小时后。
　　琴岛。
　　酒店内。
　　许风和安知意正在送别彩虹少女们。
　　四期节目下来，大家早已成为朋友，此刻分离，不知何时才能见面，因此，兄妹俩彼此之间都有些不舍。
　　特别是安知意，彩虹少女们算是她在圈内交到第一批朋友。
　　“常联系。”安知意抱着悠悠。
　　沫沫凑过去说道：“必须的，伱这位未来的天后，我们哪舍得断联系啊。”
　　“你少打趣我了，我们现在连一线都不是。”
　　悠悠和沫沫翻了个白眼，说得你们距离一线很远似的。
　　你要不要去大街上随便拉个人问问，谁把你们兄妹当二线啊？
　　你见过这么猛的二线？
　　而短发美女小舞则在跟许风道别。
　　“小哥哥，我要走了，你就不表示一下？比如给个吻什么了。”
　　许风一听就知道她在开玩笑，笑了笑道：“行啊，我们进屋说。”
　　我一社会老油条，还能被你一个小姑娘拿捏了？
　　小舞面露尴尬，她就是嘴瓢一下而已，赶紧摆手道：“不了不了。说正事吧，你什么时候给我们写一首歌呗。”
　　这句话她早就想说了，这也是她们最开始跟风意兄妹交好的目的。
　　曲爹的金大腿不知道抱，傻了不成？
　　难道真冲着这对兄妹颜值去的啊？
　　好吧，是有亿点点心动，但很明显，这对兄妹俩之间的感情已经变质了，插不进第三人。
　　“我的歌并不是免费的。”许风正色道。
　　“没关系，等你写出来了，你开个价，只要不是太离谱就行！”小舞顿时眉开眼笑，许风这话已经是变相的答应了。
　　在她看来，以许风的创作能力，写出来的歌必定会是彩虹少女的代表作，用钱买一首可以吃一辈子的代表作，不亏。
　　“行吧。”许风答应下来，地球文娱作品中一些歌曲很适合彩虹少女，如果从系统中获得了作品奖励，转手卖给她们，自己倒是可以赚一笔。
　　“《极乐净土》就很合适。”许风打量了一下三少女的身材，脑补出她们跳《极乐净土》的样子。
第147章遥遥领先
　　翌日，清晨。
　　许风和安知意坐上了去帝都的飞机。
　　前段时间，他们接了今年春晚节目组的邀请。
　　现在春晚的节目正在紧锣密鼓的筹备中，他们需要去对接一下，确定要演唱的歌曲、服装设计、舞台设计等等。
　　这些在很早之前就要开始准备。
　　许风想着趁现在有空，便把这件事处理了。
　　与此同时。
　　乐坛音乐人们看着早上八点的十一月乐坛月榜，个个面露震惊，倒吸了一口凉气，仿佛见到了鬼一般。
　　只见此时月榜上，《奢香夫人》已经冲到了月榜第三。
　　而爬到这个排名，它只用了一晚上。
　　更可怕的是它前面两首歌，分别是《月亮之上》交响乐伴奏版和《花海》，白菲菲原本在月榜第一上的歌曲，已经被挤到了第四。
　　也就是说，月榜前三已经全都是风意组合的歌曲了。
　　“我勒个去，它们开挂了吧！”
　　“日哦，我就睡了一觉，发生了什么？我是不是还在做梦？”
　　“我靠！白菲菲的腚部直接被三杀！一晚上连续被三首歌爆了啊！”
　　“梅开二度！！！她在《舞台》上才输给风意组合，现在月榜上又输了！”
　　“准备的说，是梅开四度，一晚上连爆三次，心疼白妹纸一波。”
　　“到底是怎么回事？？！！！怎么会这么猛啊！”
　　圈内的音乐人们目瞪口呆，难以置信。
　　眼前发生的一幕，实在太邪门了。
　　尤其是《奢香夫人》。
　　诚然。
　　这首歌的格局很大，走得又是以往风意组合最能迎合市场的民族土味歌曲路线，但这并不是这首歌发疯打榜的理由啊。
　　榜上的销量格外耀眼，已有一千两百万！
　　这就很离谱！
　　即使天王、天后发歌也很难做到。
　　要知道，一块钱也是钱，歌迷们是在用真金白银支持的。
　　想让他们花钱，要对他们的胃口才行。
　　而且，看情况，它还把当了一把辅助，把风意组合其他两首歌曲送上了月榜第一和月榜第二。
　　就更离谱！
　　风意组合的歌虽然一向发行即王炸，但这次炸得未免太狠了点啊。
　　很快。
　　音乐人们找到了原因。
　　他们在已经有上万评论的歌评区内，发现了重复度很高的词——“遥遥领先”。
　　原来，在昨晚《舞台》播出之后，又一些黑评出现了，即黑人又黑歌。
　　虽然《奢香夫人》这种歌确实不好黑，但资本钱给得太多了，总有人铤而走险。
　　而且，可以不黑奢香夫人，直接黑这首歌是土歌或者口水歌就行了。
　　哪曾想，风意组合还未回应，“婷婷吃奶糖”便重拳出击，做出了一个A爆了的回复。
　　她把风意组合出道以来所有歌曲的高燃部分混剪到了一起。
　　从《最炫民族风》、《荷塘月色》、《山河图》到现在的《奢香夫人》，并在视频中说道：
　　“你们总有人说，他们的红是乐坛的倒退，是对主流音乐的亵渎，是不入流，是口水歌。我想说的是……你们不配说这种话！他们遥遥领先！！！公道自在人心！”
　　这句话顿时说到了越发壮大的风意护卫军心坎里！
　　“婷婷吃奶糖”说得对极了，风意组合可不是遥遥领先？
　　为什么他们的歌曲每一首都是爆款？就因为他们写出来了、唱出来了大家爱听的歌。
　　大家想听的不是无病呻吟的民谣，也不是崇洋媚外、夹着各种脏字的RAP，更不是一首首毫无营养的口水歌。
　　喜欢的就是风意组合一首又一首朗朗上口、旋律动感，充满华夏风和生命力的歌曲。
　　说他们的歌土，不过是动了娱乐圈某些人的利益而已。
　　<divclass="contentadv">
　　于是。
　　风意护卫军率先在全网开启了【遥遥领先行动】。
　　资本不是要阻止他们登上一线吗？好，那我们就让他们遥遥领先，送他们上一线。
　　数不清的粉丝行动起来，自发帮风意兄妹打榜，并向亲朋好友们疯狂安利。
　　这便是一晚上时间过去，《奢香夫人》销量疯涨，以及《月亮之上》伴奏版和《花海》重回榜单排名的原因。
　　这一次。
　　是风意组合的粉丝们，以及喜欢他们的人们对资本的反攻。
　　此时此刻，圈内人们明白了前因后果，神色凝重的看着月榜，看着排名前三的三首歌，感觉格外的刺眼。
　　“月冠王？不过是风意组合的歌曲内战而已！”
　　“十一月还未过半，他们这个月的歌曲销量已经有四千多万了，比上个月还要猛！”
　　“疯了！疯了！乐坛被他们卷疯了！”
　　“日哦，这特么还怎么玩？”
　　“这么多一线都不够他们打的啊！”
　　“是我疯了？还是他们疯了？亦或是风意组合的粉丝们疯了？”
　　“最妖孽的新人王！”
　　“果真是遥遥领先！”
　　“……”
　　很多歌手都破防了！
　　新歌独霸月榜前三，这是华语乐坛自从开启月榜之争以来从没有发生过的事情。
　　即使那些成名多年的天王、天后，或者是惊才绝艳的曲爹也没有做到过。
　　但现在，如此荒诞的一幕偏就真实的发生了。
　　风意组合可以说创造了乐坛的历史。
　　隐隐间。
　　圈内人们都有一种属于风意组合的时代降临了的感觉。
　　确实，距离十一月月榜结束还有半个月，最终排名暂时没有定下，其他一线歌手不是没有机会。
　　但以风意组合现在三首歌取得的销量，他们最终的月榜成绩能差到哪里去？
　　再差也不会掉出月榜前五。
　　“更加可怕的是《舞台》在本月内还有两期节目，鬼知道他们还会拿出什么新歌。”白菲菲看着月榜排名心惊肉跳。
　　未知是最可怕的，尤其是风意兄妹身上的未知。
　　谁也不知道他们还会创造怎样的奇迹。
　　“这节目要不倒了算求。”白菲菲苦笑，虽然她现在也是在这档节目里挣钱，但她真的怕了，风意组合继续这么搞下去，有可能月榜前五都是他们的歌。
　　而且他们底下压着一群一线，其中就包括了自己。
　　要是他们是天王、天后也就罢了，关键是他们是二线啊。
　　二线屠了一大群一线，把资本的脸面按在地上疯狂摩擦，然后冲上一线？那画面太美，根本不敢想象！！
　　简直就是十一月的嚣张！
　　……
　　魔都。
　　华润娱乐的大老板楚正雄刚从温柔乡里醒来，打开手机，便看到了一些微信群里正在讨论着风意组合的“遥遥领先”，看着群消息，气得他一脚踢开了还在梦乡中的俏丽女秘书。
　　随后，抓起了床头上的万艾可药瓶，狠狠扔到了地上。
　　“XXX！XXXX！妈的！混蛋啊！”
　　他怒不可遏！
　　自己花费了那么大的力气，结果那对草根兄妹不仅没有凉，反而越来越火，遥遥领先了，气死个人！
148.第148章他凭什么当导演？
　　第148章他凭什么当导演？
　　人类的悲欢并不相通。
　　这一边，楚正雄气急败坏。
　　而网络上，风意护卫军眼见自己对风意兄妹的支持有用，士气更加高涨，丝毫没有停手的迹象。
　　现在只是遥遥领先了一点点，大家想的是要遥遥领先到遥不可及！
　　粉丝们表示：“说送上一线，就送上一线，资本下场也拦不住，我说的。”
　　到了上午九点。
　　很多粉丝考虑到风意组合目前只有三首歌在月榜上，看起来不太稳健的样子，因此，纷纷跑到了兄妹俩的微博下，喊着口号：“小哥哥、小姐姐，别睡了，起来加班！”
　　评论内容整齐划一。
　　大家表示，只要你们加班发歌，发一首我们就买一首，华夏人不骗华夏人。
　　一个个算盘打得啪啪响，怕是月球上都能听到。
　　——我们能有什么坏心思呢？不过是想听风意组合的新歌而已，又有什么错？
　　而乐坛内在这个月发歌的一线歌星和他们背后的资本看到这些评论，纷纷戴上了痛苦面具。
　　加班？！！！！
　　加个鬼哦！
　　你们是想那对兄妹彻底把乐坛月榜搞坏吗？
　　现在月榜上前三全是他们的歌，月冠王俨然已经变成了风意组合的内战，就这，你们还不满意，还要他们出新歌？
　　想来，伱们老家山林里的竹笋都被你们夺完了吧？
　　许多业内人郁闷想，从没有这样憋屈过。
　　只是，无论是圈内，还是圈外，大家万万没有想到，他们没有等来风意图组合发新歌的消息，反倒等来了繁星娱乐官号发布的两条微博。
　　甄环不仅懂得梭哈，眼光也很毒，一眼就看到了风意组合全网爆红之时，所暗藏的机会。
　　当然，这个机会只有繁星娱乐才能用上。
　　第一条微博，是世奇系列《昨日公园》的预告视频。
　　由于该短片脑洞很大，剧情紧凑，所以，预告视频剪得很短。
　　网友们点进去一看，只能“轰”的一声，看起来似乎是一家店铺内发生了煤气爆炸，店外，安知意饰演的角色跌坐到地上，但她却看着店铺方向，满脸疲惫，眼中充满了悲伤。
　　紧接着。
　　屏幕暗了下来，出现了一行字：“如果你知道你最重要的人今天要死，你会怎么做？”
　　然后……就完了。
　　对于这么短的预告，网友们自是不满意的。
　　“卧槽，我这也太短了吧？”
　　“看了一下，只有九秒，就离了个大谱。”
　　“我到底在期待什么？”
　　“能不能搞点长的啊，太短小了，根本看不过瘾，我想看大制作！”
　　“……”
　　甄环早就猜到了网友们会这么说，所以她安排繁星娱乐工作人员发布的第二条微博内容是《风云》立项。
　　这么做的原因，一是为电视剧提前宣传一下，二是告诉业内，我们要选角了。
　　“项目：《风云》电视剧
　　类型：动作·奇幻·武侠
　　剧情：讲述步惊云与聂风为了报父母之仇，更为了全武林的安危而舍己战斗，得无名相助，与雄霸、绝无神等江湖霸豪之间发生的一系列的爱恨情仇、舍身取义的江湖传奇故事。
　　导演：许风
　　编剧：许风
　　主演：许风、安知意，其他待定
　　制片人：甄环。”
　　这一刻，原本悠哉看着微博的网友们骤然瞪大了眼睛，脑海中只有一个念头：“疯了吧？”
　　武侠将死，这是近些年来人们不得不面对的一个事实。
　　<divclass="contentadv">
　　早些年，武侠题材曾有过属于自己的黄金时代，最先火于小说，随后火上了荧屏，拍成了电视剧和电影，最后武侠游戏也大火过一波。
　　很多人的青春里都有一个武侠梦。
　　想成为仗剑江湖的侠客，快意恩仇，轻功来去。
　　不知多少人小时候拿着一根木棍当剑，口中喊着““狗贼，纳命来！”，然后便对着田中的菜花、路边的杂草一顿祸害乱砍。
　　但武侠如今是真的不行了。
　　小说方面，武侠小说越来越少，即使有人写，也很难写出成绩。
　　原因无他，相当于玄幻、仙侠的“倒转乾坤”、“手拿日月”……武侠展现出来的战斗力太低了，提供的爽感不足。
　　没有了小说的土壤，电视剧和电影方面，武侠题材的作品也越发少了。
　　近些年播出的基本全都是以前经典小说改编的武侠作品，许多作品已经不知道被翻拍了多少次，吃的是观众们的情怀饭。
　　毕竟情怀加持，总会有人买单。
　　而游戏方面，武侠游戏的发展也不怎么样，厂商们抱着的也是利用情怀割一波韭菜的想法，自然出不了优秀的武侠游戏。
　　但现在，繁星娱乐和风意组合居然立项要拍一部武侠电视剧！
　　而且还是原创武侠！
　　业内人一脸懵逼。
　　感觉完全看不懂繁星娱乐和风意组合的骚操作。
　　“原创武侠，妥妥的大坑啊！”
　　“我知道以风意兄妹的颜值和目前的人气，快速跨界，肯定能狠捞一波，但也不能这么饥不择食吧？原创武侠？这不上赶着找扑吗？”
　　“时代已经变了，现在观众已经静不下心看原创武侠了。”
　　“就是，有这时间刷点斗音视频不香吗？”
　　“还有，许风凭什么当导演啊？”
　　这点，最是被业内人看不懂，特别是一些电影、电视剧和网剧的导演，完全处于懵逼树下你和我状态。
　　有一说一，许风的剧本确实写得不错，世奇系列从播出到现在，目前为止没有翻车过，每一集都给人很新奇的观看体验。
　　但他何等何能当导演啊，而且一上手直接就直接电视剧！
　　这让导演们感到了荒诞，无语至极。
　　导演是那么好当的？
　　他懂剧组是怎么运转的吗？
　　他懂怎么调教演员吗？
　　“甄环就宠他吧？”
　　“繁星娱乐应该找过万原吧？万原不接这部剧已经很说明问题。”
　　“这是一部还未开拍就透着烂的剧，割韭菜罢了。”很多导演心想。
　　网友们没管业内人怎么想，回过神来后，纷纷在微博下留言，一些人表达了自己的担心，另一些人则表示很期待。
　　“前面风意兄妹的古装扮相惊艳至极，不管别人怎么看，我反正会看。”
　　“剧情烂点没关系，颜值加分啊，舔屏就完事了。”
　　“其实吧，我倒是很期待，以许风的编剧能力，也许真能拯救武侠呢？”
　　“对，他们创造的奇迹还少吗？”
　　“对于磕兄妹CP的我来说，只要这剧是甜的，狂发狗粮，剧本再烂，我都能吹爆它。”
　　“……”
　　很快，在网友们热议中，《风云》立项的消息冲上了热搜。
　　倒是让乐坛音乐人们松了一口气，无论如何，这对兄妹要去卷影视圈的消息是个好消息。
　　虽说……鬼知道《风云》具体什么时候开拍。
第149章恍若隔世
　　帝都国际机场。
　　许风一行四人格外吸睛，一男三女的配置，各个身材爆好，想低调一点，不引起注意都不行。
　　好在兄妹俩已经习惯了。
　　出了机场，一行四人打了出租车就往央台大裤衩而去。
　　随后，许风坐在后排，打开了手机，点开微博。
　　不同于其他明星，会把微博账号交给别人打理和运营，兄妹俩都是自己管理的。
　　他们发微博并不勤快，常常间隔很久才发一次，给人一种很鸽的感觉，并不像其他明星微博号，几乎每天都会发美照什么的。
　　只有要营业的时候，比如上节目、发歌等等，许风和安知意才会发微博。
　　但很奇怪，他们的粉丝反倒比经常运营的明星账号多很多。
　　许风刚点开，便收到了许多微博私信的消息。
　　有人催他们赶紧拍电视剧，想看。
　　对此，许风给了一个笑脸表情回复。
　　《风云》这部电视剧还在筹备中，暂时是快不起来的，而且自己目前也没时间拍摄，估计要明年才会开工。
　　对于自己和妹妹在这部剧中的角色，许风倒是想好了。
　　他将出演聂风，毕竟步惊云实在是……太绿了一点，而且他的名场面未免也太多了点。
　　“念我的名字”、“你不要过来啊”、“我当爹了”……
　　就很抽象，许风可不想成为网友们天天吐槽的对象。
　　并且他自问也拿不出步惊云那样的演技，还是演安静的美男子聂风比较合适。
　　自然而然，安知意便饰演明月和第二梦，他可舍不得妹妹去跟别人演感情戏。
　　同时，跟原版一样，一人饰演两角。
　　没办法，其他跟聂风有感情纠葛的女角色，比如幽若、独孤梦的戏份都太少了，只有明月和第二梦的戏份多一些，虽说都死了……
　　拥有“克妻”属性的聂风，感情线就是一整个悲剧。
　　许风已经预料到等这部剧拍出来，自己肯定会挨骂了。
　　但没事，虐虐更简单。
　　谁的童年不是从这些虐剧中过来的？
　　《仙剑奇侠传1》、《仙剑奇侠传3》、《天下第一》、《小鱼儿与花无缺》、《天外飞仙》、《春光灿烂猪八戒》……基本上都是开头欢乐，结局爆哭。
　　《风云》有些例外，它是少见的，从开头没多久便开始虐的剧。
　　“我要是把这些剧拍出来，恐怕会被很多人寄刀片。”
　　许风挑眉，居然有些心动，真的想拍出来。
　　紧接着，他看向另一条私信，这是催他和妹妹“加班”的，除了这条之后，后面还有很多。
　　许风笑了笑。
　　加班是不可能加班的，他手中只剩下四首歌了，要省着点用。
　　其中的《如愿》，他打算用在春晚舞台上。
　　这首歌，无论是质量还是歌曲所表达的意思，都很适合春晚。
　　事实上。
　　地球上，《如愿》作为电影《我和我的父辈》的主题推广曲发行之后，网络中关于这首歌上春晚的呼声就一直很高。
　　只是央台是自由的，不会因为呼声高就选它，反而选了一些让人听后情绪波动不大的歌，也许是怕大家分心吧，毕竟那时候，人们通常都在打麻将、开黑玩游戏、喝酒……
　　——他们还怪好的呢。
　　不过，在今年华夏国的春晚，许风打算拿出《如愿》。
　　如果春晚节目组不满意，那毙了也就毙了，大不了不参加就是，也不是非要上赶着参加。
　　至于《舞台》第五期节目中自己和妹妹要唱的歌曲，早在主题出现时，许风便已经想好了。
　　主题是“生死”。
　　那么……还有比跟入侵家园的小日子同归于尽更壮烈、更震撼、更走心的生死吗？
　　<divclass="contentadv">
　　有，但不多。
　　没错，下首歌，许风打算拿出的歌曲是《赤伶》。
　　一方面，这首歌是系统内开宝箱获得的，不用另外花钱氪金买歌。
　　另一方面，许风考虑到目前月榜上的月冠王仍是不怎么稳健的样子，既然如此，那就再加一个王炸！
　　粉丝们都这么给力，自己也不能拉胯！
　　他已下定决心，要尽全力把这个月的月冠王拿下！
　　想到这里。
　　许风心念微动，突然对舞台设计有了一些自己的想法。
　　他仔细想了想，然后拨通了导演洪海的电话。
　　“导演，想不想搞波大的？”许风的声音像是魔鬼的诱惑。
　　听到这话。
　　车里的安知意、电话另一头的洪海，全都楞了一下。
　　这话听起来好耳熟啊。
　　对了，邀请华夏爱乐乐团上节目为《月亮之上》伴奏之前，许风也说过类似的话。
　　《舞台》导演洪海顿时精神一振，呼吸急促。
　　他知道，那位鬼才音乐创作人、鬼才编剧又要开大招了。
　　“哥哥总能想出一些新花样。”安知意美眸深情、崇拜的看着许风，心里也在暗想。
　　……
　　帝都今天的天气很好。
　　阳光在这深秋的时节给人带来了温暖，不像夏天来这里时，那般炎热。
　　很快，大裤衩到了。
　　许风和安知意万万没想到，在央台春晚节目组居然遇上了老熟人——吴倩。
　　七夕晚会的时候，她是导演曹斌的助理。
　　吴倩戴着金框眼镜，身穿黑色制服，扎着马尾，气质很像高启兰。
　　“你们好。”
　　“倩姐，你好，好久不见。”
　　双方在大裤衩门口打着招呼。
　　吴倩脸上露出笑容，但目光落到许风和安知意，心底却升起了一种恍若隔世的古怪感。
　　她第一次见他们，是八月份七夕晚会录制之时，现在是十一月，算起来，间隔不到三个月。
　　可就在这短短的三个月，风意兄妹身上发生了翻天覆地的变化。
　　初见时，他们身上那股怯生和青涩没有了，却而代之的是自信、从容。
　　而在咖位上，他们从三个月前的乐坛十八线开外，爬到了二线。
　　论人气，更是堪比顶流！
　　关键是稳扎稳打，每一步都走得很稳！
　　那些资本推出来，完全靠流量撑起来的明星，如空中楼阁一般，根本无法跟他们比。
　　吴倩从没有看到娱乐圈有哪个明星做到过风意组合这种程度。
　　她心下感叹连连，嘴上却说着：“走吧，导演在里面等伱们。”
　　最终目光落在了许风身上，眼眸中多了遗憾和无奈，她曾幻想跟许风发生点什么，只是到了今时今日，自己没希望了。
　　安知意看到了吴倩的眼神，只是这次她没有警惕。
　　她很确信，至少眼前这个女人抢不走哥哥，同时，安知意的心底感叹着哥哥的魅力，要不是他自己洁身自好，怕是娱乐圈大海王一个，不知道会养多少鱼。
第150章我们唱歌，你们唱戏？
　　叶若云，今年春晚节目组的导演。
　　长得很普通，属于放到人群中会自动消除自我存在感那种，但眼睛特别犀利。
　　严肃、冷静、一丝不苟……是许风对她的第一印象。
　　许风原以为她不好说话，结果当他现场来了一段《如愿》后，叶若云却很奇怪的变得温柔，原本冷冰冰的脸上隐隐出现了笑意。
　　其后的沟通很顺利。
　　在了解到这首歌歌名的含义是“父母一辈为之奋斗的一幕幕，在子女一辈的时代得以实现”之后，叶若云几乎没有任何犹豫通过了《如愿》。
　　随后她兴奋的拉着许风和安知意兄妹讨论起了舞台设计，一改往日的铁面态度，令吴倩和在场的工作人员们大受震惊。
　　要知道这位导演可是凶得一批，要求极高，工作人员但凡有丁点差错，都会被叶若云劈头盖脸一顿骂。
　　这些天来，前来节目组确定节目的明星也不少，即使面对那些咖位远比风意组合高的明星，这位导演也没给过好脸色。
　　但没想到，她现在居然对风意兄妹和颜悦色，罕见的笑容出现在了她的脸上。
　　“传言这对兄妹师承苗疆大巫，精通下蛊，现在看来，有可能是真的。”
　　“叶导也抵挡不住风意兄妹的魅力啊。”
　　“什么风意兄妹？你说话注意点啊，那分明是我大舅哥和未来的老婆。”
　　“几个菜啊，你醉成这样？”
　　“拔刀吧。”
　　节目组工作人员们一旁悄悄热议。
　　叶若云笑着对许风道：“你觉得我把十四年抗战放到舞台设计中，怎么样？”
　　哪里是什么被风意兄妹下蛊。
　　之所以态度好，是因为这首歌确实唱到了她的心里，她是军人家庭出身，家里从太爷爷辈开始，父辈们就为这个国家，为这个民族，也为自己的小家奋斗，奉献。
　　在叶若云看来，这首歌简直是对父母辈的赞歌！非常适合春晚。
　　许风挑了下眉头，道：“其实不仅是抗战，新华夏的蘑菇弹、航天、航母、南海造岛、城市建设等等，都可以用到这首歌的舞台设计中。”
　　《如愿》这首歌本就很正能量，再加上大格局的舞台设计……可以想象，舞台效果出来后，将会非常炸！
　　而且对自己和妹妹未来在圈内混也非常有好处，至少自己兄妹的【防爆】护甲厚度将再次提升。
　　网上都说自己和妹妹在“塑金身”，那这次就真的塑一次金身。
　　随着他的话语，叶若云的眼睛也越来越亮。
　　她的格局在许风说话间打开了。
　　等到风意兄妹离开后，叶若云沉思片刻，转头问吴倩：“伱觉得他们的节目压轴，怎么样？”
　　吴倩：“……”
　　就感觉这话挺耳熟的，好像在哪里听过。
　　想起来了，七夕晚会的吴斌导演也说过这话。
　　“不过，这次可是春晚压轴啊？”吴倩眼露震惊，觉得叶若云很陌生，以前这位导演给她的感觉是超稳健的，可现在却这么大胆。
　　“我会说服领导们的。”叶若云眼冒精光，她其实根本没在意吴倩的看法，话一出口，她的心中就做出了决定。
　　因为，这首歌就该压轴！
　　……
　　事情进展得很顺利，许风一行人在帝都待了一天后，第二天便飞往横店。
　　他对洪海说的“搞一波大的”，便是跟横店有关。
　　时间总是在忙碌之中匆忙流逝。
　　让人感觉忙得要死，但又感觉好像什么都没做。
　　世间事，大多是没有意义的。
　　<divclass="contentadv">
　　一晃眼，五天时间过去，到了周日晚上七点。
　　《舞台》第五期节目来了。
　　入夜。
　　一如往常，无数观众打开了企鹅视频，观看已经是国民级的音综节目《舞台》。
　　如今，距离冬天越来越近了，天气越来越冷，许多人不得不早早躲进了被窝里。
　　但他们的心中却是充满了期待。
　　这期节目可谓是看点满满。
　　一是明星歌手方面，这期节目的补位歌手中，有一位来头很大、咖位很高——天王赵秦川！
　　早在《舞台》节目组在网络上开启网友票选补位歌手时，就有人说过，该不会有人把天王、天后级别的人物选上去吧？
　　那让舞台上的其他歌手怎么玩？
　　结果没想到，这次网友们还真选了两位天王、天后上去，《舞台》节目组也来真的，当真邀请到了其中一位天王。
　　消息传出，轰动了全网。
　　天王跟一群一线的音乐竞技？可真敢玩啊，很少有音综玩这么大了。
　　必须得看看。
　　虽说另一个补位乐队，只是二线，一看就是炮灰，但大家表示理解，请天王应该花费了节目组很多经费。
　　除此之外，观众们另一个期待的点便是本期的歌曲内容方面，本期的主题是“生死”，观众们期待着歌手们拿出怎样的歌曲，特别是风意组合。
　　此时画面上播放着节目组提前录制好的内容，观众们的心却已经飘到了待会的直播。
　　弹幕疯狂涌动。
　　“痒了，不知道许风和安知意这期会带来什么新歌？”
　　“就我一个人在期待，这些一线能不能跟天王一战吗？”
　　“这期的第一名，真的不好猜测。”
　　“天王赵秦川的赢面极大，但白菲菲、乔若梦、黄薇都不弱。”
　　“其实赵秦川能不能拿到第一，要看风意组合，他们已经拿了三期节目第一！”
　　“天王大战乐坛新人王，这下有乐子看了！”
　　“……”
　　而在现场。
　　候场室内，明星歌手们已经就位，耐心的等待着直播的开始。
　　只是，气氛有些不对。
　　歌手们的目光不由自主的往风意兄妹身上看去，他们今晚的穿着打扮跟其他人格格不入。
　　只见他们身穿红色的戏服，画着戏妆，区别只是哥哥是郎官打扮，妹妹则是身穿宫装，但都是大红，显得才子佳人，郎才女貌。
　　要知道风意组合的穿着往往跟他们所要演唱的歌曲，有很大的关系。
　　只是今晚他们的穿着扮相，真心让一众歌手们看不懂。
　　好家伙，我们登台唱歌，你们这是要登台唱戏？
　　路子要不要这么野？！！！
　　就连天王赵秦川也惊疑不定，摸不透这对兄妹到底是什么路数。
　　“生死……他们该不会要演唱《囍》？那首歌里也有戏曲，确实很合适……”
　　赵秦川想着，只是他心头有一种直觉，以这对兄妹每期节目都是原创新歌的神仙操作来说，不可能这么简单。
第151章《赤伶》和唢呐
　　说起来，赵秦川原本是不想来参加《舞台》综艺的。
　　毕竟自己堂堂天王，跟一群一线同台竞技属实有点掉咖。
　　但没办法。
　　一是企鹅方面，钱确实给到位了。
　　二是公司方面，也想他来。
　　事实上，他被网友们票选，本身就是背后资本雷霆娱乐推动的。
　　目的主要是拉一波人气，毕竟天王、天后之中，也有人气高低之分，而他因为前段时间去国外治病，暂停营业的原因，人气掉的厉害。
　　人气就是流量，流量就是商业价值。
　　即使身为天王，如果缺少了商业价值，也是不被资本青睐的。
　　另一个原因是顺便压一压风意组合。
　　这对兄妹最近太嚣张，毫无顾忌的跟资本争抢乐坛利益，既然白菲菲、乔若梦等人压不住他们，那就换天王上。
　　要让他们知道，乐坛水深，收敛一点，吃相不要太过难看。
　　对于自己的任务，原本赵秦川还是很有把握的。
　　自己是天王啊，对节目内的一线和风意组合简直是降维打击。
　　完成目标就是手到擒来的事。
　　可是现在，他原本的自信竟有些动摇了，实在想不通风意组合要做什么。
　　其实不只是他，房间内的白菲菲、黄薇、乔若梦等人也很懵逼。
　　只是，大家心中有一个想法是一样，那便是这次风意兄妹又要玩大的。
　　“许风这个卷王，每期都搞这么大……”乔若梦胸口起伏，看了眼正跟妹妹说话的许风，就很难受。
　　即使身为半步天后，此时的她也紧张起来。
　　……
　　许风和安知意感受到了房间内异样的目光，不过，兄妹俩又不是第一天混娱乐圈，早就养成习惯了，并不在意。
　　之所以穿戏服、化戏妆，主要是为了今晚的舞台效果。
　　《赤伶》，红衣戏子。
　　对应的便是他们今天身上的这身行头。
　　当然除了衣服之外，许风额外还做了很多准备。
　　这一次，他确实要开大。
　　一个在他看来，不比交响乐伴奏弱的大。
　　很快，半个小时过去。
　　《舞台》节目切入了直播画面。
　　当屏幕前和台下的观众、评委们看到风意组合今晚的戏装之时，一个个都楞了一下。
　　心中的震撼丝毫不比明星歌手们少。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“他们要登台唱戏？”
　　“果然，老婆和小姑子从不让我失望！”
　　“这又是要整什么新活啊？”
　　“不得不说，已经成功吸引了我的注意。”
　　“……”
　　期待拉满。
　　大家已经迫不及待想看风意组合“唱戏”了，他们的风头直接盖过了天王。
　　没办法，戏服、戏妆实在是太夺人眼球了。
　　令人期待拉满。
　　紧接着，节目进入了抽出场位的环节。
　　对于这个环节，大家都很熟悉，因此当抱着抽签球盒的美女进入房间，歌手们便自觉的起身，围了上去。
　　先抽的人不一定能抽到最好的出场位，但选择肯定要多一些。
　　这个环节，其实也是网友们最质疑节目组有剧本的环节。
　　那些有实力的歌手，似乎总能抽到比较好的出场位。
　　比如风意组合，在前四期节目中，除了一次二号位，其他时候的位置都还不错。
　　这就很让人怀疑，节目组是不是暗想操作，故意把精彩的表演放后面，吊人胃口。
　　但下一秒，网友们信了洪海是真的敢玩。
　　只见许风手中的球，赫然是一号位。
　　弹幕瞬间爆炸。
　　<divclass="contentadv">
　　“爽了！”
　　“最好奇今晚风意组合表演什么节目，结果马上就能看了。”
　　“我现在可以确定这个节目没有剧本，洪导牛哔。”
　　“可以可以，许风手气很欧嘛。”
　　“哥哥是懂得宠粉的。”
　　“……”
　　许多圈内人看着弹幕，面色快速变得古怪。
　　你们是笋人呢？还是在笋人呢？
　　明明许风抽中的是死亡一号位，结果偏偏说他欧？
　　屏幕前，已经被淘汰的彩虹少女之一的小舞说道：
　　“或许在观众们看来许风确实很欧，至少对观众们来说，他们可以提前看到许风的节目。而对许风和安知意而言，这也不是什么大不了的事，以他们的实力，不至于无法晋级，顶多拿不到本期节目的第一名而已。”
　　说完，小舞和悠悠对视一眼，摇头苦笑。
　　现在的《舞台》，即使她们还在节目中，也是妥妥的炮灰。
　　天王+一群实力一线，根本没法打。
　　也就风意组合有着跟他们一较高下的实力。
　　离谱的是他们目前只是二线。
　　而在节目现场，导演洪海看到许风抽中一号出场位，嘴角抽了抽。
　　“许风这运气……”
　　讲真，他一点都不想《赤伶》早点播出。
　　他是知道质量的，很想压到后面，拉拉期待，吊吊观众的胃口，最终大高潮爆发……
　　但眼下是直播，已经无法改动。
　　“好在白菲菲和赵秦川的手气不错，一个是六号位，一个是七号位，他们两个应该能拉住观众。”
　　这话，洪海说的其实有些没有底气。
　　《赤伶》这样的“大菜”端上桌后，也许观众们对后面的节目，就没什么胃口了。
　　……
　　对于抽中一号位，许风和安知意兄妹其实是无所谓的。
　　晋级是稳的，名次无所谓。
　　反倒有些开心，早点表演完，早点摸鱼。
　　心里想着。
　　他们起身，准备前往舞台。
　　一般来说，在音综竞演类节目中，关系好的歌手们之间都会互相打气，说一些“加油”、“全力展现”之类的话。
　　但轮到今天的风意组合，画风就变了。
　　“老弟，手下留情啊。”
　　“小哥、知意，拿出八十分实力就行了，千万别一百分。”
　　“妈耶，他们上场，为什么我紧张起来了？”
　　“吓死个人！”
　　“看他们着装就知道，这是要开大啊！！”
　　“……”
　　谁能想到这是一群乐坛一线歌星说的话？
　　但看他们的表情和说话的语气又不像是演的。
　　屏幕前，观众们捧腹大笑。
　　节目效果直接拉满。
　　紧接着，镜头切到了舞台上。
　　此时，舞台右边的一角，已经坐好了七位民乐师，他们的乐器分别是二胡、古筝、笛子、锣鼓、唢呐等等。
　　其中，唢呐是原版伴奏里没有的，许风编曲后加了上去，将会用在副歌部分。
　　涉及“生死”，怎可缺少法器？
　　一般歌手压不住它，但自己和妹妹都没问题。
　　直接开炸！
　　而观众们看到民乐师们，顿时全都直呼好家伙。
　　“真是唱戏啊？”
　　“我的天！居然有唢呐，这是要把谁送走？”
第152章春水初生
　　不得不说，民乐班的出现把观众们的胃口钓得死死的。
　　虽然知道这个钩又大又直，但大家就是不想松口，都期待着风意组合的表演。
　　就连台下的评委们也不例外。
　　关百灵眼眸中异彩连连，心中期待满满。
　　祝芸双手抱胸，眼睛直勾勾盯着舞台入口。
　　汪半城饶有兴趣。
　　“很明显跟戏曲有关，是许风那首《赤伶》吗？”
　　红衣戏服，台上的民乐班，很容易让人联想到许风之前，在微博上发布过的新歌版权中的《赤伶》。
　　这点，汪半城很有把握。
　　他对此很感兴趣。
　　许风这个鬼才，是很喜欢将一些传统的华夏元素用在歌曲创作中的，比如《囍》中，就有很多戏曲元素。
　　而现在，摆明了这首歌也跟戏曲元素有关。
　　“会唱就多唱点，我爱听！”汪半城笑了笑。
　　他想起了《囍》中许风的戏腔，第一次听时，令他惊为天人。
　　网上对许风的形容是：“唱功不是最强，但歌手中，他一定是最会唱戏的。”
　　这点，汪半城深以为然。
　　许风那口戏腔出来，顿时就能让人耳朵怀孕，不知情的人还以为是哪个戏曲角儿进乐坛了呢。
　　专业功夫很硬！
　　一旁，周泽却皱起了眉头，他最见不得风意组合好，此刻那对兄妹又要开大，他的心情便变得烦躁。
　　却在这时。
　　舞台上发生了变化。
　　许风和安知意还未上场，但演播厅内却暗了下来。
　　紧接着，舞台上大屏幕中一段文字浮现：
　　“【民/国二十六年，七月七日夜，随着东瀛军枪声响起，全国陷入一片水深火热之中，而安远县城内一片祥和。】”
　　与文字一同出现的还有枪声、炮声、凄厉哭喊声、战士拼杀声。
　　刹那间，无数观众们心头为之一震，很多人眼睛刷的一下红了。
　　紧随其后，大屏幕亮开，出现了一座小县城的俯瞰视角，随后镜头快速拉近，落到了一个戏园中。
　　戏园的戏台上，两个伶人咿咿呀呀的唱着悲欢离合的《桃花扇》，你方唱罢我登场，只是不知这戏里戏外唱的是谁的悲欢谁的离合。
　　戏台下一片叫好声。
　　这两个伶人便是许风和安知意饰演。
　　这一段是他们专程去横店拍的。
　　讲的是《赤伶》歌曲中伶人裴晏之的故事，不过，许风进行了魔改，又加了一个李安澜进去，毕竟兄妹俩是两个人。
　　下一秒。
　　屏幕上再次出现文字：
　　“【裴晏之和李安澜，便是这戏院里的“角儿”，每次登台，县城空巷。
　　然家国破碎，山河飘零，孰能幸免。
　　不久，战火便绵延到此，东瀛人攻破县城。】”
　　画面一转，安远县满目疮痍，一支东瀛军队进城，所到之处，杀伤抢掠无恶不作，其中一些侵略者来到了戏园，要求给他们单独演一场，以慰问所有东瀛士兵，并指名裴晏之和李安澜登台，若是胆敢拒绝，便烧了整个戏院乃至屠城，所有人难逃一死。
　　这一幕，看得无数观众大为愤怒！
　　距离东瀛国入侵已经过去八十多年了，但先辈的血债却一直未能让仇人血偿，绝大多数华夏人都憋着气，忍着恨。
　　而此时，屏幕中出现的画面，直接将观众们的情绪点燃！
　　那些东瀛侵略者居然以全城人的性命相威胁，让两个伶人为他们唱戏？！
　　全城人的性命，竟是比不过他们听戏重要？？
　　何等的荒诞？
　　何等的侮辱？
　　“【无可奈何，裴晏之和李安澜答应了。】”字幕再现。
　　接着，屏幕上又一次出现了安远县城的俯瞰图，只是这次是夜晚，县城中除了戏园灯火通明，其他地方都黑暗一片。
　　侵略者们都坐在戏台下，喝着酒吃着肉，放肆谈笑。
　　锣鼓敲响，戏幕缓缓拉开，好戏即将开场。
　　歌曲的前奏便在这时响起了，民乐师们演奏起了乐器。
　　以二胡和笛子为主，诉说着无尽的凄凉。
　　这股凄凉也在观众们之间荡开。
　　许多人眼睛赤红，手握成了拳。
　　<divclass="contentadv">
　　恨不得生吞了屏幕中那群豺狼虎豹！
　　简直是一群春水初生！
　　下一秒。
　　舞台上亮开了。
　　身穿戏服、化着戏装的许风和安知意乘坐升降梯登场。
　　这是上期节目后，节目组为了舞台效果，特地改装出来的。
　　随后，许风的男音歌声在舞台上传开。
　　“【戏一折，水袖起落
　　唱悲欢唱离合，无关我
　　扇开合，锣鼓响又默
　　戏中情戏外人，凭谁说？】”
　　歌声在现场回荡，并通过电子设备响在华夏国各地的夜空中。
　　与此同时。
　　舞台大屏幕的戏园戏台上，兄妹俩饰演的裴晏之和李安澜登台唱戏。
　　这一幕超让人气血上头。
　　台上，戏子唱戏，唱的是悲欢离合，苦的是家国破碎。
　　台下，侵略者们乐呵呵看着。
　　现场观众看着，只感到说不出的压抑，悲凉。
　　痛，太痛了。
　　感同身受的痛！
　　更多的是无穷的怒意！
　　安知意接着继续唱。
　　“【惯将喜怒哀乐都融入粉墨，
　　陈词唱穿又如何，
　　白骨清灰皆我。】”
　　歌曲给人的悲凉感更强烈了，特别是在“走心”天赋作用下。
　　正在听歌的每一个人不由自主的想到了那段历史。
　　东瀛人在华夏大地上制造了各种惨案，大屠杀……所作所为，惨无人道，罄竹难书。
　　锦绣河山遍地狼烟，无数百姓哀嚎！
　　那是一部血泪史。
　　后人每每读到，心情都是沉重、悲伤。
　　这一刻，观众们怒气升腾，内心充斥着彻骨的仇恨！
　　台上，安知意仍在唱。
　　口中唱着歌，表情却是凄凉与决绝，眼中流露出恨意。
　　仿佛真成了戏台上的角儿，深恨着台下那群地狱恶鬼，只听她唱到：
　　“【乱世浮萍忍看烽火燃山河
　　位卑未敢忘忧国
　　哪怕无人知我。】”
　　此句一出，无数观众心头狂震，鸡皮疙瘩暴起。
　　“位卑未敢忘忧国”出自陆游的《病起书怀》。
　　他生于两宋之交，一生期望着南宋朝廷能收回故土，因此写下了名句“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”
　　只可惜一生未能如愿。
　　但同样面对着家国破碎，他的诗是裴晏之和李安澜心境最好的表达。
　　此时此刻，观众们情绪引动，被深深震撼到了。
　　“好一个位卑未敢忘忧国！好好好！”汪半城连叹。
　　这样的歌词，直接把整首歌的格局打开了！
　　是，我是戏子，虽身份卑微，却不忘担忧国事。
　　而在屏幕上，同样震撼的一幕出现了。
　　一些戏园里的戏子和伙计，趁着侵略者的注意力在戏台上，偷偷在戏园四周堆放起干柴。
　　一瞬间，很多人头皮发麻！
　　他们要烧死这群侵略者！
　　这才是真正的位卑未敢忘忧国！
　　主打一个行动派！
　　却在这时，许风的戏腔响起了。
第153章唢呐一响，黄金万两
　　“【台下人走过，不见旧颜色
　　台上人唱着，心碎离别歌
　　情字难落墨，她唱须以血来和
　　戏幕起，戏幕落，谁是客？】”
　　许风戏曲味十足的戏腔，瞬间席卷全场。并且通过直播传遍全国。
　　此时，他唱的已经不是歌，而是戏。
　　声音中有山河破碎的凄凉，也有舍生取义的慨然和悲壮。
　　台下，所有观众都呆住了！
　　舞台效果呈现之下，人们听得热泪盈眶，同时又怒意高涨。
　　而在舞台大屏幕中，裴晏之也在唱着，他用尽全力展示着生平所学，引得台下豺狼虎豹叫好声一片。
　　可他其实并不是在慰问他们、取悦他们，而是在拖延时间。
　　当他看到戏园门口处，大门轻悄悄的关上。
　　裴晏之便知道，到时候了。
　　自己的时候到了，台下这些恶鬼的时候也到了。
　　该上路了，这路直下幽冥。
　　他给了李安澜一个眼色，然后转身。
　　而在《舞台》台上，
　　许风也转身背对着观众，安知意唱起了昆曲念白：
　　“浓情悔认真，回头皆幻景，对面是何人……”
　　这一段其实是双簧。
　　观众看起来是安知意在唱，实则是许风在唱。
　　妹妹的戏腔功底终究差了一些，还需要更多的深入调教才行。
　　不过，观众们并不在意这些。
　　此时的他们在昆曲的高能袭击下，忍不住摸起了自己胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　事实上，就连评委们也是如此，无一例外。
　　先是戏腔，接着是昆曲念白，再加上屏幕上的故事剧情，给人一种沉浸式的听歌体验。
　　似乎台上站着的那两位，真的就是裴晏之和李安澜，此时他们在安远县戏台子上，即将与侵略者同归于尽。
　　“他们的表现比彩排时候还要好。”导演洪海呼吸急促，很是兴奋。
　　他知道本期节目稳了，虽才半曲，但一个神级舞台已经出现。
　　单靠这场《赤伶》舞台，本期节目就可以封神。
　　出场位什么的，已经完全不重要了。
　　可以想象，这期节目将会引发怎样的轰动。
　　紧随其后，歌曲进入到了第二遍，重回主歌部分。
　　观众们终于得以稍微喘一口气，紧绷的心微微放松。
　　弹幕便在这时候宛如海浪一般刷屏了，刚才全程高能大家一直没有时间，现在终于能腾出手。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“太好听了！”
　　“妈妈问我为什么跪着看手机！”
　　“听得我热泪满腔！”
　　“风意组合YYDS！”
　　“给你们献上我的膝盖！”
　　“吹爆许风的戏腔，唱出来的时候，我天灵盖都被唱飞了！”
　　“我老婆的念白也不错啊。”
　　“刀，懂？”
　　“……”
　　弹幕上，好评如潮。
　　而在后台候场室内，明星歌手们亦是摇头苦笑。
　　这对卷王太逆天了，怎么打？拿头打啊。
　　开的哪里是大？分明是无双！
　　直接割草的无双！
　　玩个蛋！
　　“不，后面还有更炸裂的！”白菲菲深吸了一口气，美眸盯着屏幕中舞台上的那位手拿唢呐的民乐师。
　　从他上台到现在，他一直在摸鱼划水，没有吹奏过。
　　但许风会放一个混子在台上吗？很显然不可能的。
　　也就是说，后面肯定有一个唢呐伴奏的高潮。
　　那个高潮才是整首歌真正的巅峰。
　　“歌曲的情绪还在推动。”天王赵秦川神色凝重，他也看出来了，心中的不安感越发强烈。
　　很快。
　　安知意唱到了戏腔段。
　　“【台下人走过，不见旧颜色
　　……
　　戏幕起，戏幕落，终是客。】”
　　虽然她戏腔功底不如哥哥，但这一段还是能唱出来的。
　　与此同时，舞台特效出现了。
　　<divclass="contentadv">
　　裴晏之和李安澜出现在舞台上，在全场尖叫声中，双双水袖起舞。
　　随后两道身影跟许风、安知意重叠到了一起。
　　也就在这时，万众期待的唢呐终于响起来了。
　　唢呐一响，黄金万两！
　　不是拜堂，就是送葬！
　　这次吹的便是送葬！
　　送初生侵略者们去死！
　　“【你方唱罢我登场，莫嘲风月戏，莫笑人荒唐。
　　也曾问青黄，也曾铿锵唱兴亡。
　　道无情，道有情，怎思量。】”
　　许风唱着戏腔，声音压下了唢呐。
　　大屏幕上，戏院顷刻间燃起了熊熊烈火，夜风吹来，大火越燃越起劲。
　　豺狼豺狼尽皆色变，鬼哭狼嚎，仓皇逃窜，可大门已锁，又往哪逃？
　　转眼间，戏院里已成火海，将侵略者们吞噬。
　　只有戏台上的裴晏之和李安澜还活着。
　　只是，他们也活不了多久了，水火无情，火海已经将他们包围。
　　两人却是无惧，对视一眼，开心大笑，然后抱在一起。
　　“【眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉，将五十年兴亡看饱……】”
　　隐隐约约的唱戏声中，楼塌了，裴晏之和李安澜葬身于火海中。
　　看到这一幕，大家心中只有一个念头：“先生大义！”。
　　而在舞台上，此时此刻，许风和安知意身边也全都是火焰特效。
　　他们身上红色的戏服如鲜血一般，格外鲜艳。
　　“【道无情，道有情，费思量……】”
　　最后的歌词是兄妹俩一起唱，声声慢。
　　随着他们的歌声，在全场观众尖叫声、惊呼声中，全息投影出来的特效火焰将他们吞没。
　　另一些特效火焰在空中汇聚，组成了两个大字——《赤伶》。
　　当歌名一出来，观众们瞬间懂了何为赤伶。
　　位卑未敢忘忧国，都道戏子无情，怎知戏子也有心，有着一颗滚烫的家国心。
　　……
　　一曲唱完。
　　余音绕梁，久久不绝。
　　屏幕前无数人呆坐着，等到风意兄妹向台下微微躬身时，很多人方才回过神来。
　　有人长吐一口气；有人放声呐喊，发泄心中的情绪。
　　下一秒，弹幕区仿佛发生了核爆，快速刷屏。
　　而在现场，观众们掌声雷动，山呼海啸，彻底沸腾。
　　相比起屏幕前观看直播的观众，他们获得的视觉、听觉感官刺激更加强烈，反应自然更加强烈一些。
　　现场观看神级舞台总是最能让人心生震撼！
　　“泰裤辣！”
　　“这场舞台无敌！”
　　“歌曲和背景故事相结合，再搭配上传统戏曲……天啊！风意组合简直是神仙！”
　　“今天幸运观看到《赤伶》现场，我能吹一辈子。”
　　“绝!太绝了！”
　　“有朝一日，干翻东瀛，解救枫哥！”
　　“……”
　　到最后。
　　全场观众激动喊起了许风和安知意的名字。
　　没办法，神级舞台后，大家情绪已经彻底上来了，都很疯，
　　节目组费了好一会儿力气，才让现场安静下来。
　　出乎意料的是，周泽这次又先发问了：
　　“你们的歌曲故事应该是虚构的吧？”
　　他深知这又是一首月冠王级别的歌，因此硬着头皮想添添堵。
　　许风拿起话筒，看了周泽一眼，语气平静道：“两位伶人是泛指，伱可以把他们看成千千万万不甘做亡国奴，并为保家卫国做出贡献的普通华夏民众。”
　　薄纱！
第154章卷王兄妹，恐怖如斯
　　风意组合和周泽之间不愉快这种事，经过数期节目下来，已经不是什么秘密了。
　　只要看过节目的人基本上都知道，这两方几乎已经成了死对头。
　　前段时间，双方在网络上和月榜上没少过招。
　　因此，当周泽最先发问的时候，风意护卫军们的心瞬间悬了起来。
　　狗嘴里吐不出象牙，以周泽和风意兄妹的关系，他绝对没憋什么好屁！
　　果不其然，在《赤伶》情绪共鸣全场，所有观众完全接受了故事的情况下，他的问话直指问题核心。
　　既然这一切都是虚构的，何谈感人？
　　请问阁下如何应对？
　　哪曾想，许风的应对是如此的简单粗暴，一句“泛指”说出，周泽顿时呐呐不言。
　　“位卑未敢忘忧国，这个位卑不一定指戏子啊，抗战之中，学生、农民、商人、工人……各行各业的人们都为打倒侵略者出过力。”
　　“是啊，我记得小学课本上就有一篇关于放牛的抗战小英雄故事。”
　　“周泽格局小了，许风的泛指用得好。”
　　“就他这心胸，活该被人贴脸输出。”
　　“……”
　　台下，观众热议。
　　周泽隐隐听在耳边，感到格外刺耳，脸色铁青一片。
　　如果不是直播当中，他已然发飙。
　　祝芸见状，笑盈盈凑近话筒，一脸赞赏的看着风意兄妹道：
　　“实话说，歌曲、舞台效果和故事融合得很好，也很符合“生死”主题，深深得震撼到了我。不过，许风，我很好奇的是你是怎么想到这样一个故事，创作出这样一首歌曲的？”
　　乐坛内关于“生死”主题，一般是把视角放在了“人”的身上，如向阳而生、潇洒活着、生死不离、对亡人的思念等等。
　　但风意组合这首歌却在写家国大义，一般人根本不敢写。
　　关键是写得还挺好！
　　祝芸不由得想起了《月亮之上》交响乐伴奏版和《奢香夫人》两个舞台，那时候，风意兄妹也是主动上难度。
　　以他们的实力，只要拿出他们自己的老歌就可以晋级。
　　可他们偏不，偏要拿出原创新歌，而且首首都是顶级，每一首的创作难度都比节目组的主题难度更高。
　　这让祝芸很怀疑这对兄妹是不是有“抖M”倾向，特别是许风。
　　这般想着。
　　许风回复道：“其实很偶然，前段时间为妹妹补习功课，正好学到了近代史，想到了“勿忘国耻”四字和我们歌手的身份，于是就创作出了这首歌。”
　　“我们歌手、演员的身份其实跟伶人是一样的。”许风补充了一句。
　　真正的演员可以随时拿出演技。
　　许风再次说谎不打草稿，帅脸半点不红。
　　安知意微微浅笑，心里却知道，自己大概率又帮哥哥背了一口锅，这首歌恐怕他早就写好了。
　　但她没想到，观众们和评委们却信了。
　　当许风“勿忘国耻”出口，全场肃然。
　　因为这首歌确实能提醒人们勿忘那段历史，勿忘国耻。
　　紧接着，排山倒海般的掌声响起。
　　观众、工作人员们全都真诚鼓起了掌，屏幕前许多观众同样也是如此。
　　弹幕刷屏：
　　“这才是该追的偶像啊。”
　　“三观很正！”
　　“怎么有人下得去手黑他们？”
　　“风意组合就该红！”
　　“我把话放这，他们出一首歌，我买一首歌。”
　　“就这格局……遥遥领先！”
　　“……”
　　<divclass="contentadv">
　　而在后台候场室，赵秦川深吸了一口气。
　　此时的他已经没有了想压一压风意组合的想法，反倒暗暗祈祷着自己千万别拿第一。
　　《赤伶》这个首歌无论是从立意、贴题、演唱、舞台效果等等方面来说，都已经做到了顶级。
　　这首歌如果拿不到第一，网络上肯定会引起非常大的争议，到那时，自己就会被架到火上烤……这些是完全可以预料的。
　　哪怕自己是天王，但也免不了争议。
　　关键是自己准备的那首歌跟《赤伶》相比有一些差距，这点赵秦川很清楚，他怕就怕台下投票的观众和评委看在他天王的咖位上，给他投高票，最终拿了第一。
　　届时，别说提升人气了，反倒败观众好感！
　　十分不划算。
　　“棘手了，但愿不会是最坏的结果。”
　　倒是其他明星歌手们没有赵秦川的烦恼。
　　他们的烦恼是另一个——如何在风意组合《赤伶》引爆现场之后，拉回观众的情绪，从而成功晋级？
　　这简直就是一个世界性的难题。
　　乔若梦胸口起伏、白菲菲叹了口气、刘杰一脸冤种、黄薇神色凝重……新来的补位乐队成员脸直接垮了下来，心态崩了。
　　这只是音综啊，那对兄妹要不要玩这么大？
　　……
　　许风和安知意倒是很轻松。
　　表演完的他们，心情愉悦的走到了休息里，准备摸鱼看戏。
　　从此时起，他们就不是台上的歌手了，而是台下的观众。
　　快乐的时间总是短暂的。
　　五十分钟过去，剩下的节目也表演了。
　　最终结果出炉。
　　第一名，风意组合。
　　第二名，赵秦川。
　　当赵秦川听到排名，镜头中的他很明显松了一口气，他是真不想处于争议之中。
　　诚然，他的咖位确实比风意组合高，但论实力并不见得。
　　赵秦川不知道的是，这其中还有一个小插曲，在风意组合即将被投票之前，导演洪海特地通过评委们的耳返警告了周泽，说如果你这次再乱来投零票，就对外公布投票的详细结果。
　　如此逼得周泽不得不认真投票。
　　他知道，如果真公布出去，即使自己是天王，也会被全网群嘲，人气暴跌。
　　更何况节目组也可以直接修改投票结果。
　　而洪海之所以这么做，倒不是为赵秦川考虑，是因为他看到了如果《赤伶》最终成绩不佳，节目组肯定会在全网范围内挨骂，说不公平、黑幕之类的。
　　届时，反倒影响了《舞台》节目的热度和人气，得不偿失。
　　因此，不能再让周泽像以前那般对风意组合投零票或者抵票了。
　　言归正传。
　　第五期节目中，获得第三、四、五名的歌手依次是乔若梦、白菲菲、黄薇。
　　乔若梦这次超水平发挥，再加上歌曲选得好，舞台效果很棒，最终得票反倒比白菲菲和黄薇高一些，但差距并不是很大，只有十几票之差。
　　至于刘杰，则是终于被淘汰了。
　　“能走到第五期，我已经知足了，特别是跟卷王同台竞技的情况下。”这位来自香江的一线歌星离开舞台前如是说，引得全场和屏幕前的观众爆笑，又拉了一波节目效果。
　　虽然风意兄妹没有主动承认过他们是“卷王”，但他们的行为却是实打实的为乐坛和影视圈送去了内卷。
　　这不，就连天王赵秦川也被他们卷了。
　　“卷王兄妹，恐怖如斯。”弹幕上一致的内容快速刷屏。
　　《舞台》第五期节目结束。
第155章原来你也是曹贼
　　山城。
　　许风和安知意刚回到家，关上门，便迫不及待的抱在了一起，开始了拥吻。
　　没办法，在酒店人多眼杂，实在是无法放得太开。
　　家里就不一样了，二人世界，自由自在，没人打扰。
　　有些事，是食髓知味的，尝过一次后，便想着日以继夜的尝。
　　良久，方才唇分。
　　“我去看书了。”安知意俏脸红透，迈着大长腿，快步回房。
　　许风笑了笑，然后一屁股坐到沙发上，他确实想要，但尊重妹妹的意愿。
　　不就是还有不到一年的时间吗？作为当代柳下惠，他忍得住。
　　紧接着，许风想到了昨晚节目尾声时，刘杰抽取的《舞台》下期节目主题。
　　很简单的主题，只有一个字——“爱”。
　　“爱”算是乐坛歌曲主题大类了，许多歌曲主题都跟“爱”有关，如甜蜜的爱、悲伤的爱，也有亲情之间的爱，如母爱、父爱等等。
　　目前许风手中只剩下了《海阔天空》和《将近酒》，很显然，都不合适。
　　他第一个念头是王心凌的《爱你》，那首元气满满的歌很适合主题。
　　随后是成龙、金喜善的《神话》，这首歌也很合适。
　　如果说《爱你》是积极向上的爱，那么《神话》便是悲伤的爱。
　　爱而不得，永远成为遗憾。
　　这版本虽说没有韩红、孙楠那个版本唱功好，但感情表达却是最好的，给人代入感很强。
　　而韩红、孙楠版……可以想象一下孙楠是蒙毅，韩红是玉漱公主，顿时，回忆都变得抽象起来。
　　画面太美，完全不能想。
　　不过，许风想了想，没有选择《神话》，这首歌配合电影一起食用，效果会更好。
　　“《晴天》……”
　　周董的歌，唱的是晴天，但歌词却是雨天。
　　“【从前从前，有个人爱你很久，但偏偏，风渐渐，把距离吹得好远……】”许风不由自主的哼了起来，这首歌的高潮部分，他是会唱的。
　　一边唱着，一边心念微动打开了系统。
　　不出所料，价格很贵——八百万。
　　许风嘴角微抽，在系统里，周董的歌一向如此。
　　诚然。
　　上个月的歌曲版权收入、小说稿费收入以及世奇系列分成，目前都到账了，加起来总共有3357万余。
　　分给妹妹800万后，算上之前的存款，自己手中仍有2800万多一点。
　　比之前富有得多。
　　但他这次要存一个亿的小目标，为后面完成氪金主线任务做准备，有点舍不得花，虽说周董的歌，后面肯定是能挣回来的，绝不会赔本。
　　突然。
　　许风心头升起了一个大胆的想法，赶紧心念微动搜索。
　　“三百万，可以接受。”
　　歌名：《全是爱》，歌手：凤凰传奇。
　　紧接着，许风又连着搜索了两首凤凰传奇的歌，分别是《郎的诱惑》和《待嫁的姑娘》，在系统里，这两首歌的价格都是三百万。
　　“搞了！”许风毫不犹豫选择了购买。
　　倒不是说三首歌要比《晴天》质量高，重点是三首歌的价格加起来才九百万，性价比要比《晴天》高很多。
　　另一个重要原因是，别看这些歌听起来很“土”，但它们传唱度高啊，很受市场欢迎。
　　在蓝星华夏国，这就意味着歌曲的销量。
　　至少歌曲发行后，那些跳广场舞的人肯定会花钱买。
　　至于为什么一次性直接买三首歌，是因为他这次要玩一个大操作。
　　<divclass="contentadv">
　　——串烧！
　　所谓歌曲串烧，是将不同的歌曲、音乐段落等不同风格的音乐组合在一起进行表演。
　　许风的想法是这三首歌每一首都选一段出来，然后组合到一起。
　　这样做的好处是发新歌时就可以连发三首歌。
　　而且这三首歌的质量也都是在线的，怎么看都是血赚不亏的买卖。
　　当然，缺点是舞台效果可能没有完整的一首歌那么好，但无所谓了，只要能晋级就行。
　　这方面，许风不挑。
　　与此同时，关于舞台设计，他也有了自己的想法。
　　许风细细琢磨了一下，然后拨通了《舞台》导演洪海的电话。
　　“喂，洪导，帮我准备一批新娘，要漂亮的。”
　　“噗！！！！”
　　电话另一头，正在喝水的洪海，一口盐汽水直接喷了出来。
　　刚才看到是许风的电话，猜想许风又有什么新想法的他，赶紧接通了电话，比接老婆查岗的电话都快，结果万万没想到，许风居然提出了这样的要求。
　　新娘？专门要漂亮的？
　　失敬了！原来伱也是曹贼？
　　不！你这比曹贼还要猛啊，他好歹是一个一个来，你倒好，开口要一批。
　　有一说一，隔壁东瀛国玩得都没你变态。
　　“弟啊，哪里找这么多美丽人妻啊……而且，一批……你确定你的肾顶得住？”洪海很郁闷。
　　作为业内顶级导演，哪干过这么种事？
　　许风：“口误，我是说许多妹纸。”
　　洪海：“……”
　　变态程度微轻，但照样很变态。
　　听到电话那头的沉默，许风知道洪海又误会了。
　　他只好解释道：“洪导，其实我就是找要一群美女伴舞，不过要穿中式新娘服，然后唱两句词。”
　　“就这？没别的要求？”
　　“就这啊，你以为我要干什么？”
　　“我以为是那种……”
　　“哪种？”
　　“算了，不就是找一群美女舞者吗？包在我身上。”
　　洪海无语，但没办法，风意兄妹作为目前《舞台》播放量的保障，必须要宠着。
　　而且许风对舞台设计一向很有想法，当许风说完，他便开始期待起风意组合下期的节目。
　　“一群新娘，啧啧啧……不知道许风又要玩什么？”洪海笑着自语道。
　　下期节目的主题是“爱”，这一刻，他就感觉许风的爱挺博大的，如海一般。
　　……
　　时间飞逝，转眼间到了周五。
　　这一周，兄妹俩的生活很平淡，偶尔调教下唱功、学习和演技，偶尔调调情、打打啵，在二人世界里，充满了甜蜜狗粮的味道，只可惜无人吃到。
　　而在月榜上，《赤伶》一路过关斩将，以无可匹敌的姿态登上月榜前四，目前排名第二，仅在《奢香夫人》之后。
　　对于圈内圈外的人们而言，《赤伶》能不能登上月榜第一名，已经没有任何意义。
　　现如今，月榜前四都是风意组合的歌曲。
　　打来打去，月冠王都是他们的！
　　月榜已经成了风意组合的形状了，根本没法竞争，太特么能卷了！
　　对此，已经在琴岛的许风和安知意混不在意。
　　他们的注意力放到了世奇上。
　　《昨日公园》将在今晚播出。
第156章波天的富贵
　　起初，圈内没人在意风意组合，也没人在意繁星娱乐。
　　一对草根+一个快要倒闭的公司，能掀起多大风浪呢？又有什么威胁呢？
　　但让人大跌眼镜的是随着世奇系列越播越火，繁星娱乐还真就“起死回生”了。
　　现如今，世奇系列已经成了企鹅视频乃至全网范围内，热度最高的网络短剧之一。
　　每当世奇系列更新时，其热度甚至比大制作的电视剧和电影更高！
　　恰如此时此刻。
　　下午六点半，距离世奇系列《昨日公园》开播还剩半个小时，微博上一条关于它的热搜便冲上了榜单。
　　是繁星娱乐官号发的。
　　【风意组合再次出演世奇男女主！】
　　热搜的标题是如此的简单直白、朴实无华。
　　内容也不多，只有一张许风和安知意拍摄时的剧照。
　　哥哥和妹妹深情对视着，给人一种很甜，下一秒就要吻上去的感觉。
　　但偏偏热度超高，许多人纷纷点进去热议讨论。
　　“舔屏！”
　　“老公和小姑子太美了，立马把剧照保存下来当手机壁纸。”
　　“说是兄妹，你们信吗？这满满的情侣感，看得老夫一脸姨妈笑。”
　　“期待。”
　　“记得上一次兄妹俩一起出演还是《时间的女神》……这次一看剧照就知道，又是关于爱情的。”
　　“超磕他们CP，碗筷已经备好，就等着吃狗粮了。”
　　“什么都好，就是太短！”
　　“……”
　　也有人想起了周一时候看到的预告，预告中女主遭遇了爆炸，暗暗祈祷千万不要BE。
　　而这网络上火爆的一幕，却让当初没有舍得砸钱买下世奇播放版权的优酷、奇艺等视频网站后悔不已。
　　一百二十万，是世奇系列一集的价格，在短剧领域，这个价格确实偏贵，但是在电视剧这一块，这个价格就显得普普通通。
　　要知道一些烂剧都可以扯着脖子要一百多万的单集价。
　　可世奇一集也才这个价，但它的热度和质量，给网站来到的价值，增长的会员数是远高于大部分电视剧的！
　　——泼天的富贵就这样错过了！
　　而在影视圈业内群中，许多导演、编剧、演员等等，也在关注着世奇系列新一集的播出。
　　“你们看热搜，这集还没播出，就已经有人在说要封神了，真是可笑！”
　　“正常，这些流量明星脑残粉就是多。”
　　“有一说一，风意组合在乐坛实力是有的，影视圈嘛，我只能说演技比新人好，世奇系列能火，完全是靠许风的脑洞。”
　　“脑洞创意总有枯竭的时候，我就等着看他们什么时候翻车。”
　　“反正我是酸了，我要是能写出这样的剧本，做梦都会笑醒。”
　　“……”
　　群里热议着，业内人有眼红的，有唱衰的，有羡慕的……
　　……
　　琴岛。
　　《舞台》节目组所在的酒店。
　　乔若梦刚彩排回来，发现了一件奇怪的事，酒店内突然多了很多美少女，个个青春靓丽，肤白貌美，身段高挑……
　　如果不是《舞台》节目组的接待人员也在旁边，不知情的人还以为走进了天上人间呢。
　　“啥情况？我没走错吧？”乔若梦美眸看向助理。
　　“没走错。”
　　助理也有点懵，看了看四周环境。
　　“难道节目组第六期要选美？”乔若梦眨了眨眼睛，很是搞不懂洪海的操作。
　　之所以确定不是补位歌手，是因为第六期的补位歌手她已经见过了，并不是这些美少女。
　　而且，这些人面孔都很生，乔若梦确定不是圈内的女团。
　　<divclass="contentadv">
　　她就觉得吧，跟这些妹纸相比，自己挺有压力的，虽然颜值不输，可以说还要高一些，但是青春无敌，她们的年龄比自己小很多。
　　其实，这些就是洪海为许风找的“新娘”。
　　总共十一位，是嘉实娱乐准备推出的女子偶像团队，团名“云梦少女”。
　　嘉实娱乐的大老板叶秋跟洪海关系很铁，他听说有这样的机会，便把“云梦少女”塞了过来，想趁着为风意组合伴舞的机会，先让姑娘在大众面前露露脸。
　　像《舞台》这样的顶级综艺舞台，对还未出道的新人来说，是绝佳的好机会！
　　哪怕只是伴舞，也不知道有多少人抢着上。
　　更何况是为风意组合的伴舞。
　　他们的舞台一向很稳的，而且几乎在每一期节目中关注度也是最高的。
　　除此之外，还能跟风意组合搭上线。
　　这是一笔血赚不亏的买卖。
　　……
　　许风和安知意早已经回到了酒店。
　　此时他们正在电脑前坐着，等待着《昨日公园》的播出。
　　当然，也不会干坐着。
　　生活已经够枯燥了，偶尔也需要放放松，润润滑，深入交流，进行心灵与心灵上的沟通……比如开黑打游戏。
　　很快，半个小时过去，晚上七点钟到了。
　　兄妹俩放下了手机，点开了笔记本电脑上早已经打开的企鹅视频，进入到《昨日公园》播放页。
　　刚打开。
　　海量的弹幕便在刷屏。
　　只是不像许风和妹妹意料中的“前排”、“第一”什么的，而是：
　　“粤省求歌！”
　　“求你们了，给川省来一首吧，好歹十几年前是一家人啊。”
　　“东北沈城整一首歌啊，我们是老大哥的说。”
　　“来西域旅游，我先把伱们绑了，写一首歌先。”
　　“山城，雄起！顶我上去，让他们看到！”
　　“……”
　　画风就很奇葩。
　　许风转头跟妹妹对视一眼，然后齐齐笑了。
　　这一切的原因，其实出在《奢香夫人》上，随着这首歌爆红全网后，贵省毕节便火了，旅游大爆，堪比国庆的时候。
　　而后就在前两天毕节官方征得风意组合同意后，官宣将《奢香夫人》定为毕节的旅游宣传曲，顿时热度再上了一层楼。
　　紧接着，内蒙方面也不落后，将《月亮之上》定为旅游宣传曲。
　　因为歌里草原味实在是太浓了，歌词传递出的月下草原美景也太美了，很符合大家对蒙地的印象。
　　这就让其他地方的人们馋哭了，纷纷想要自己的旅游宣传曲，特别是风意组合唱的。
　　他们的歌朗朗上口，积极向上，传唱度高，最是合适。
　　只可惜风意组合一直没对此做过回复。
　　说实话，许风也不知道哪些歌适合哪些地方，只能看一步走一步。
　　这时候正片开始。
　　屏幕上，制服黑丝御姐甄环登场。
　　……
　　《昨日公园》，被评为世奇系列最受欢迎的故事之一。
　　该短片总共有两个版本，一个是06年秋季放映的，也就是男版，讲述了男主为了救好兄弟，一次次循环，最终却只能无奈放手的故事，到最后他自己也迎来了死期。
　　另一个版本是15年上映的秋季特别篇新拍版，虽然背景改动，但跟原版的故事内核是一样的，由男主换成了女主，感情方面更加细腻一些。
　　两个版本，各有千秋。
　　许风的剧本是后一个版本，并对剧本进行了一定程度的魔改。
第157章循环
　　甄环简单说了引导词后，屏幕便直接亮开，画面出现。
　　雨天，红伞，黑发如瀑的女人，倩丽的背影。
　　展现在观众眼前的是很唯美的一幕，但搭配上雨景，又给人忧伤的感觉。
　　“我曾有一个很珍惜的人。”
　　少女温柔甜美的声音出现，夹着伤感。
　　观众们一听就听出来了是安知意的声音，这姑娘别看舞台上A的一批，自信强大，但平常说话，却又很温柔。
　　给人非常强的反差感。
　　镜头给到了安知意正脸，并且是怼着脸拍，观众们顿时被惊艳到。
　　“从很小的时候，每天都在这个公园一起待到日落，我把那个朋友……”安知意的心声继续说道，她抬眼看向公园高处，那里隐隐有道人影，在吹奏着长笛，若有若无，像鬼一样。
　　一些观众抓到了关键词——“把”。
　　“她把她怎么了？”观众们疑惑想到。
　　随后，画面上出现了四个字——“昨日公园”。
　　紧接着，画面一转，安知意已经换了一身衣服，上身白衣，下身红色长裙，穿着长靴。
　　屏幕色彩也从雨天的冷色调变成了晴天黄昏时候的暖色调。
　　两个放学后的小学生背着书包开心走过，表露出感情很好的样子，而安知意脸上的表情也不像刚才那么忧伤，反而充满了回忆。
　　这时，一道笛声传来。
　　安知意抬头看去，一位穿着灰色休闲服的美丽女子正在吹奏着长笛。
　　她微微一笑，走上了台阶，向美丽女子走去。
　　美丽女子正是李婷婷饰演的角色。
　　在原版中名叫“隆子”，许风改成了“林妙音”。
　　这一刻。
　　当林妙音出现，许多LSP的心瞬间动了。
　　“卧槽，好美！”
　　“兄弟们，这个我是真喜欢！”
　　“繁星哪来这么多好看的妹纸啊！”
　　“在无能为力的年纪，遇上我最想守护的第1314XXXX个姑娘。”
　　“你好，结芬！”
　　“我认识她，川美大一的学妹李婷婷，她怎么跑去当演员了？”
　　“……”
　　无数弹幕疯狂刷屏。
　　等到安知意饰演的“安雅”跟林妙音开始寒暄，大家就感觉更养眼了。
　　虽然李婷婷颜值比安知意低点点，但也是大美女。
　　两个大美女同框，带来的是双倍的快乐，极致的视角享受来袭，给人的感觉十分美好。
　　与此同时，剧情也在快速展开。
　　原来，安雅和林妙音从小是闺蜜，玩得很好，并一起报过长笛班，只是后来，随着安雅去魔都上学，两人之间隔着空间，联系便越来越少。
　　从两人的对话中，观众们感受到了双方之间的疏离感。
　　“这就是成长的代价吧。”一些观众想起了以前那些要好的朋友，曾经以为可以做一辈子朋友，结果却是越长大越孤单。
　　屏幕上，一番简单的寒暄后，两人便告别，各自回家。
　　可安雅刚回到家，就接到了儿时另一个好友，也就是许风饰演的角色“杨一”打来的电话。
　　杨一在电话中的语气很着急，原来林妙音回家的路上踩空了台阶，意外去世了。
　　安雅当场愣住，赶忙赶往妙音家，却只看到了好友的尸体。
　　这一幕，也让观众们摸不着头脑。
　　“看颜值，戏份应该不少啊，就这么死了？”
　　“刀子未免发得太快了吧？”
　　“许风，你还我新老婆。”
　　“拔刀吧。”
　　屏幕中，剧情接着发展。
　　<divclass="contentadv">
　　葬礼之后，安雅从妙音母亲口中得知，妙音其实一直把她当最好的朋友，挂念着她，这让安雅感到愧疚，是她上大学后渐渐疏远了关系。
　　伤心之下，雨天，她打着红伞来到了跟朋友最后分别时的公园。
　　这便是开头的那一幕。
　　但这时，神奇的事情发生了，只见漫天细雨都变成了金色，时间回到了两人久别重逢的那一天。
　　就连安雅身上的衣服也变了，变成那天穿的衣服，只是动作保持着打雨伞的动作。
　　——循环开始！
　　笛声传来，安雅看向高处，林妙音还是像往常一样，在吹奏着笛子。
　　再次寒暄，两人原想多聊几句，但终究因为没有共同的话题而早早散去。
　　下一秒。
　　安雅却主动叫住了林妙音，并以星座占卜说今天绕路会有好运为理由，让林妙音避开了她出事的地方。
　　林妙音笑着吐槽道：“那是你的星座啊，跟我有什么关系。”
　　只是嘴上这么说，身体却很诚实，陪着安雅绕远路。
　　安雅原本以为这样做，就可以救下朋友，只是到了晚上，杨一的电话仍然打了过来。
　　林妙音又意外去世了！
　　这次，她是去送货的路上，发生了事故，被高空掉下来的花盘砸中，当场离世。
　　看到这里，无数观众目瞪口呆，许多人捂住了嘴巴。
　　“怎么会这样？不是已经得救了吗？”安雅也呆住了。
　　第二天。
　　她再次来到了公园，希望奇迹可以再次降临。
　　金色的雨又出现了，安雅看到了林妙音。
　　——第二次循环。
　　这次，很明显，安雅跟林妙音的话题变多了，两人有说有笑，并且一起回了妙音家经营的店铺，那是一家特色面馆。
　　林妙音就是在送外卖的途中遇到了事故。
　　安雅劝她今天不要去送外卖，妙音不解，敷衍着答应了，安雅仍不放心，就在门口对面找了地方守着，等到晚上，果不其然，妙音骑着电瓶车出门送货。
　　安雅赶紧追了上去。
　　她成功的又一次阻止了意外的发生，在花盆落到地上前，将妙音抱住，花盆砸在了妙音身前一米处，她整个人傻眼了。
　　安雅放心的回了家，却没想到，杨一的电话又双叒叕打了过来。
　　这次，林妙音家遭遇了入室抢劫，不仅妙音死了，她的弟弟也死了。
　　安雅手机啪的一声掉落到地上，身体颤抖，压抑的气息险些让她瘫倒在地上。
　　巨大的悲痛中，她感到了绝望。
　　连续两次进循环救妙音，每次以为成功了，却又有意外发生，而且结局一次比一次惨，这次连妙音的弟弟也死了。
　　但安雅不甘心，她等到了那个雨天，回到了公园，继续进循环。
　　第三次，她找到了来踩点的入室抢劫劫匪，大喊大叫，引来路人吓走了他。但没过一会儿，妙音家的面馆发生了瓦斯爆炸，一家人都丧生于爆炸之中。
　　“不要啊！”
　　“不要！”
　　安雅看着燃烧的店铺，彻底崩溃了。
　　她已经很努力，可她救不了。
　　就像世界线收束一般，每次她改变世界线后，就会有新的意外发生，打上补丁。
　　与此同时，屏幕前，无数观众在剧情和“走心”天赋影响下，感受到了安雅的无力和绝望。
　　“怎么救都救不了她啊。”
　　“太残忍了！看似有机会，实则根本没有机会！”
　　“妙音就好像被死神盯上了，无论如何都得死！”
　　“绝望到窒息！”
　　“即使能回到过去也无济于事啊。”
　　“……”
　　弹幕热议中，安雅进入了第四次循环，这次她选择——开摆。
第158章不好意思，又封神了
　　同样的场景，悠扬的笛声中，安雅疲惫的走到了公园内。
　　“你怎么了？眼睛红红的。”林妙音停下了吹奏，关心问道：“而且，看起来很累。”
　　安雅看着地面，语气尽量平静的问朋友：“如果你知道，你很重要的人今天会死的话，伱会怎么做？”
　　“我会去救他。”
　　“如果做不到呢？”
　　“我也会去。”
　　“也是啊……”安雅顿了顿：“抱歉……其实我一直都很后悔，放弃长笛的事情也是，你的事也是，所以我想着……这一次绝对不能逃避。”
　　她的目光变得坚定，像是下了某种决心。
　　很多业内人看到这一幕，暗暗惊叹安知意的演技。
　　“这个眼神变化，她真的没学过表演？”
　　“堪比老戏骨了。”
　　“这对兄妹的成长速度真是惊人，仿佛天生就是吃娱乐圈这碗饭的。”
　　“……”
　　殊不知，主要归功于许风和妹妹之间经常深入调教。
　　画面上。
　　林妙音看到安雅这么难怪，便主动邀请她明天参加自己的演奏会，这让安雅更加难过，因为她知道，林妙音等不到那天了。
　　临别之时，安雅吐露了自己的心声，对林妙音说：“你是我最好的闺蜜。”
　　“我也最喜欢你了。”
　　两人相视一笑，最终抱在了一起。
　　夜晚，安雅坦然的接通了杨一打来的电话。
　　不出意外，仍然是朋友意外去世的消息，她无可奈何的接受了这个结局。
　　又一个雨天，安雅再次来到了公园，前方的细雨已经变成了金色，笛声幽幽传来，走进去就可以进入下一个循环，但她却停下了脚步，随后，眼角落下一滴泪，后退离开。
　　“她放弃了。”
　　“救得越多，死得越多，事情发展越来越恶化……阻止不了。”
　　“妙音说她最喜欢的就是家人，安雅这是在成全她。”
　　“只是……真的好绝望啊。”
　　“……”
　　弹幕刷屏而过。
　　七年之后，林妙音的祭日，安雅回到了老家。
　　此时的她已经结婚生子，丈夫就是当初给她打电话的杨一。
　　是的，我们有一个孩子。
　　是个可爱的小女孩。
　　这一幕，给观众们非常强烈的熟悉感，让人想起了《时间的女神》之中的一段情节。
　　“哈哈哈哈，又成荧幕情侣了。”
　　“正片开始，太甜了。”
　　“朋友们，这狗粮我先干为敬。”
　　“听说可以因戏生情，你们说他们会不会演着演着就成真的了？”
　　“很难说，但如果假戏成真，我能接受。”
　　“可惜就是太短了，要是能演个长篇电视剧的男女主角就好了。”
　　“期待《风云》。”
　　“希望这次没有刀。”
　　画面一转。
　　公园里，当初林妙音吹笛子的地方，安雅吹奏着笛子，睹物思人，让她有些感伤。
　　这时候，杨一来了，他先弯腰摸了摸女儿的头。
　　安雅幸福的看着这一幕，切身的经历是她明白，离别总是不期而至，跟身边人在一起的每分每秒都弥足珍贵。
　　紧接着，夫妻俩在椅子上坐下。
　　安雅发现了丈夫脸上的疲惫和忧愁。
　　“你的眼睛很红啊，看起来很累的样子。”
　　而许风饰演的丈夫却说：“如果你知道我今天会死去，你会怎么办？”
　　“当然会去救你啊，无论发生了什么。”安知意饰演的安雅甜美笑着味道，下一秒，她像是明白了什么，愣住了，笑容快速消失。
　　与此同时，BGM《玫瑰少年》响起，小提琴悠扬的声音传入无数观众的耳中。
　　但在这一刻。
　　无数观众跟安雅一样，愣住了，脸上原本的姨妈笑快速消失，取而代之是惊悚、惊吓。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“妈呀，许风的话跟当初她对闺蜜说的一样！”
　　“安雅也要死了？”
　　“BGM响起，我全身鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“许风鬼才，这脑洞绝了！”
　　“日哦，又是刀！你怎么舍得让她死啊！”
　　“牛哔！”
　　“……”
　　而在屏幕上，安雅回过神来，深深看了女儿一眼，然后看着丈夫，反倒安慰他：“我明白的，我知道你为我付出了多少。”
　　曾经，她一次次进入循环，却未能救下闺蜜。
　　如今想来，丈夫为了自己，也一次次进入循环，见证自己的一次次意外死亡，最终却发现无论如何都救不了。
　　杨一痛苦的低下头，安雅主动抱着他，轻声安慰：“我真的能懂。”
　　原片在这里便结束了。
　　但许风进行过魔改。
　　只见画面一转，一个下雨天，许风饰演的杨一打着大红伞出现，他显得十分憔悴、疲惫，但眼睛却透着坚定。
　　悠扬的笛声传来，金色的雨洒落。
　　杨一抿了抿嘴唇，毫不犹豫的踏入了金色的雨中。
　　<divclass="contentadv">
　　他不信命。
　　画面在此定格，屏幕上出现了一个符号，像极了横放着的数字“8”，意为循环。
　　紧接着，屏幕暗了下来，《昨日公园》结束。
　　……
　　很显然，《昨日公园》的结局是带了刀的。
　　特别是许风魔改之后，比原版更刀。
　　原版中，男主最终大概率会做出跟女主一样的选择，最终放弃。
　　可结局魔改之后，表达的意思就变了。
　　这意味着，在一次次循环中，男主都要面对爱人各种各样的死亡，可他又不得不面对，如果放弃，就真的没有半点机会。
　　这一点，观众们也很快想明白了。
　　没过一会儿，视频评论中已经全是骂的。
　　“许风又发刀子！！”
　　“太刀了！真的太刀了！”
　　“我以为是救赎，原来是离别！”
　　“省流：女主超美，男主超帅，故事感人，但看完后整个人都不好了。”
　　“结局到底有没有成功啊！！！！”
　　“……”
　　没过一会儿，微博、斗音、逼乎都发生了热议。
　　许多人心痒难耐，跑到了许风微博下面问结局，对此，许风的回复只有八个字：“珍惜现在，把握现在。”
　　这其实也是这类片子的立意。
　　你永远不知道未来会发生什么，离别总是不期而至，只有珍惜现在，才能减少遗憾。
　　一部好片，是让人回味无穷，并能产生一些思考的。
　　此时此刻。
　　看到许风发的微博，很多人陷入了沉思。
　　紧接着，一些人开始行动。
　　杭城，一位出差的男人扔掉了手中的小卡片，向老婆打去了电话。
　　帝都，一个双马尾少女打开房门，主动帮妈妈做起了晚饭。
　　金陵，一个离家出走多年的青年，深吸一口气，颤抖着手拨打记忆中那个号码。
　　……
　　人生很短，珍惜现在，珍惜身边人。
　　于此同时。
　　没有意外的，《昨日公园》封神了。
　　脑洞、故事、演技全都在线，刚播完，全网范围内便好评如潮，被评为世奇系列目前为止最感人的一集。
　　为什么是目前？
　　网友们表示，鬼知道许风那个鬼才今后还会拿出什么精彩作品！先稳健一点，免得到时候惨被打脸。
　　而业内人看到这一幕，一个个心情都不怎么好。
　　这种感觉就像是开了十多年正经车的老司机，发现才入行没多久的新司机的技术，比自己要好上太多。
　　就让人很绝望！
　　“许风的脑子到底怎么长的？”
　　“这脑洞我想不出来。”
　　“不得不承认，许风写短片剧本确实很有一手。”
　　圈内热议，一些聪明的人已经开始构思起了剧本。
　　事实上。
　　自从世奇系列走红，业内的编剧们一遍鄙视，一边又敏锐的嗅到了机会，想要跟风。
　　一部作品能火，肯定是有它原因的。
　　只可惜世奇系列前三部都不适合跟风，但《昨日公园》不一样，其中关于“循环回到过去救人”的脑洞，完全可以写出一个电视剧或者电影剧本。
　　就连一些小说作者也是眼睛一亮，想到了一个词：“回档”。
　　……
　　许风和安知意此时没有关注网上的动静，短片播放结束后，他们原本准备调教一下，哪曾想下一秒，房门被敲响。
　　两人一番手忙脚乱收拾好，方才开门。
　　门外是乔若梦，她的眼睛红红的，看起来精神状态不是很好的样子。
　　“姐，你这是？”许风疑惑问。
　　心下很感慨，从《舞台》播出到现在，第一期节目开始时的老朋友们已经越来越少了，只剩下乔若梦一个老熟人。
　　白菲菲、黄薇等人，兄妹俩倒是接触过，但目前来讲，并不是很熟，至少没有跟乔若梦这么熟。
　　“送你的，收好！”
　　“修眉刀？”安知意看清楚乔若梦递给许风的物品，眨了眨眼睛，很惊讶。
　　修眉刀，顾名思义，就是用来修眉毛的。
　　当然，也有人用来刮腿毛或者其他部位的毛，算是很实用的小工具，基本上女生必备。
　　但是，她为什么好端端给许风送修眉刀啊？
　　安知意转着脑筋，想不明白。
　　许风也很疑惑。
　　乔若梦气愤，美眸看着许风，咬牙切齿道：“临时找不到刀片，你就把它当刀片吧!”
　　许风、安知意：“……”
　　好吧，原来她是上门送刀片来了。
　　但这是《昨日公园》的锅，跟我许风有什么关系？
　　许风拿着修眉刀打量了一下，笑着道：“这刀该不会刮过你的腿毛吧？”
　　之所以他知道，是因为前世他用这玩意刮过腿毛。
　　乔若梦俏脸顿变，一把从许风手中抢回修眉刀，然后赶紧快走着离开，临走还不忘说道：“下次拍点阳间人能看的片。”
　　安知意和许风相视一笑。
第159章一大群红衣新娘即将来袭
　　第二天，周六上午十点，距离十一月结束，只剩下不到两天。
　　明晚将是《舞台》的第六期节目。
　　此时，琴岛台风过境，大家都被困在酒店里出去不得。
　　许风的房间是海景房，可以看到远处的大海，台风影响下，海面上的浪翻滚着更加厉害。
　　“快了。”
　　许风站在窗边，欣赏着海景。
　　作为内陆人，他从没有看过这番景象，此番亲眼所见，深感大自然的伟力。
　　口中的“快了”，则是指《舞台》这档综艺要结束了。
　　该节目总共九期。
　　等到第八期节目的时候，就会进入半决赛。
　　第九期节目是总决赛。
　　满打满算，还剩下四期节目。
　　也就是下个月的二十一号，就可以结束《舞台》综艺的录制。
　　“正好可以空出时间，干其他的事情。”
　　许风盘算了一下，目前自己手中的事情有很多。
　　《道诡异仙》，需要尽快完结掉。
　　世奇系列，预计十期，已拍了四期，要尽快拍完。
　　电视剧《风云》，预计在12月开始选角。
　　以及上春晚，这件事倒是不急，反正歌曲已经定下，等到彩排的时候，直接去彩排就行。
　　一般来说，在春晚正式播出之前，要彩排数次。
　　许风思考了一会儿。
　　他决定年前不做其他的营业了。
　　虽说下一个氪金主线任务，要求氪金一个亿，但他估算了一下，以自己手头的存款+十一月的收入+十二月的收入，再加上《舞台》出场费……等到一月份的时候，即使手中没有一个亿，也差得不远。
　　后面努努力，就可以完成目标。
　　“实在不行，还可以去干销售。”许风笑了笑。
　　其实是带货主播。
　　毕竟顶流带货日赚508W，还能指着衣服父母骂不努力，是多爽的一个职业啊。
　　只是他想了想，好像自己干不出赚走商品80%利润那种事，两头皆吃的吃相实在太难看了，而且很败口碑。
　　说起来，这年头明星也眼红带货主播的收入。
　　这钱赚得比拍戏和商演轻松多了。
　　不用跑剧组，不用赶通告……就站在镜头前露露脸，玩玩套路，就能站着把钱挣了。
　　于是，很多明星也搞起了直播带货，但是翻车的也不少，比如潘嘎。
　　许风不想直播带货的另一个原因便是很难做好品控，粉丝是冲着对明星的信任买单的，一旦发现商品质量不行，反倒损了明星自己的口碑。
　　“咚咚咚……”
　　忽然，敲门声响起。
　　“哥……”
　　许风刚准备去开门，安知意的声音便从门外传来。
　　许风加快了脚步。
　　“你们这是……”
　　刚打开门，许风感到有些眼花，一张张充满青春气息的面孔出现在他眼前，各种香味扑鼻而来。
　　给许风一种自己是不是误入了盘丝洞的错觉。
　　——好多妖精啊。
　　顶不住，根本顶不住。
　　门外除了安知意之外，云梦少女也来了。
　　因为已经连续彩排了三场的原因，所以双方之间已经算是熟识。
　　而且，在彩排时，许风还叫了她们很多次“娘子”。
　　没办法，谁叫《郎的诱惑》开头那么魔性？
　　“【娘子……】”
　　“【aha（蒙语：哥哥的意思）】”
　　“【youwillnotgethurt（你不会受到伤害）】”
　　……
　　“你们自己说吧。”安知意转头对云梦少女的队长金彩儿说道，仿佛她就是一个敲门工具人。同时，又有几分“正宫娘娘”的味道。
　　她看到出来，这个女团里有些姑娘对自己哥哥是有点想法的，因此时刻保持着警惕。
　　金彩儿倒也豪爽，看着许风直白说道：“实不相瞒，我们想找伱约歌。”
　　“约歌？你们出道曲不是已经定好了吗？”
　　这事，许风听洪海说起过。等到云梦少女蹭一波《舞台》的热度，就会发歌，正式出道。
　　要知道，下个月就是十二月诸神战，到时候月榜上神仙打架，比之十一月竞争更激烈，选择在那时候出道，可见她们背后的公司对她们的出道曲是超有信心的。
　　<divclass="contentadv">
　　“我们不能靠一首歌打天下啊，叶总说了，只要你写得好，价格好说。”一旁，一位很可爱的美女说。
　　叶总，也就是嘉实娱乐的大老板叶秋。
　　许风点了点头道：“我想想，等写出来了找你们。”
　　他没有立刻回绝，也没有当场答应。
　　其实，系统里关于女团的歌挺多的，比如火箭少女的《卡路里》，少女时代的歌、皇冠女团的歌，筷子兄弟的《小苹果》也能拿来改改，实在不行，直接上九宝乐队《特斯河之战》。
　　重金属+满屏的大长腿，超有看头！
　　但他这个月已经花了九百万买歌，实在有些不想再花钱，想等到未来再说。
　　要是能从宝箱奖励中抽奖得到就更好了。
　　没有什么比白嫖更香。
　　“好嘞，相公。”
　　“相公，我等你的好消息。”
　　“……”
　　一声声酥麻的声音响起，安知意和许风都起了一身鸡皮疙瘩。
　　安知意佯装怒道：“好啊，你们占我便宜是吧？”
　　“哪有……我们先回屋了。”
　　云梦少女们明白过来，顿时作鸟兽散。
　　好像确实占了安知意的便宜，她们喊许风“相公”，可不就成了安知意的“嫂子”？
　　实际上，安知意在意的不是这个，她在意的是“相公”这个词该只能是自己喊的。
　　更头疼的是，等到许风这首歌火了，未来上舞台表演或者开演唱会，只要许风唱到“娘子……”，台下不知道会有多少女观众会回“aha”。
　　在蒙语中，这个词其实是“哥哥”的意思。
　　一开始，安知意得知了歌词大意，还挺开心的，觉得哥哥心里有我，这句词就像是为自己量身定做的。
　　但现在，她想起来就感到糟心。
　　许风看出了妹妹的不高兴，探出头看了看酒店走廊上没人，便一把抓住妹妹的手腕，把她拉进了屋。
　　关上门后，锁死，然后直接把安知意壁咚到了墙上。
　　兄妹俩对视着，呼吸瞬间变得急促，心脏砰砰跳，气氛变得灼热，然后许风缓缓靠近，安知意闭上了眼睛，眼睫毛微微颤抖，最终吻在了一起。
　　——没有什么是打啵解决不了的，如果有，就多来几次。
　　外面的台风越发猛烈，屋内却格外的安静，只有粗重的呼吸声。
　　……
　　第二天，周日，晚上七点。
　　当化好妆，换好演出服的风意组合出现在后台候场室，本期节目的明星歌手们全都愣了一下，傻眼了，包括赵秦川、乔若梦、白菲菲在内，都是如此。
　　“你们今晚又要结婚？”乔若梦瞪大了眼睛，张大了嘴巴，惊讶说道。
　　只见风意兄妹身上穿的赫然是中式婚礼服，一身的红，充满了喜庆！
　　为什么要说又？
　　因为这对兄妹穿红衣登台的次数挺多的，每次他们穿红衣上台，网友们都会说他们借舞台，原地结婚。
　　而且……红衣风意，永远的神！
　　每场他们穿红衣的舞台都可以封神！
　　“说起来，他们又有哪场舞台不是封神呢？”想到这对神仙兄妹的过往舞台，乔若梦嘴角微抽。
　　如果她能进入循环，回到十月初，她打死自己都不会接《舞台》的邀请。
　　遇到这对卷王兄妹，简直哔了个狗。
　　而许风跟妹妹对视了一眼，他却是开玩笑的对乔若梦说道：“是啊，结婚，记得随份子。”
　　今晚的舞台，表面上看起来是表演节目，实际上却是在调情。
　　关键是，两人之间是真的有情，就让许风和安知意感到很刺激。
　　而且那场舞台，狗粮拉满。
　　乔若梦心里郁闷了：“他们是又要开大的节奏啊，千万不要抽到接他们的场。”
　　一旁，天王赵秦川，白菲菲、黄薇等人，也是深吸一口气。
　　风意兄妹红衣一穿，他们的压力瞬间就来了。
　　早已没有天王、半步天后和国家队歌手的谈定和从容。
　　特别是赵秦川，作为天王，在上期节目中，他就输给了风意组合，好在是输给了《赤伶》，可以解释，问题不大。
　　但如果这期再输，就说不过去了，公司方面也要求他无论如何，都要拿到第六期节目的第一名。
　　可是如今风意组合大红的穿着，却让他压力顿时剧增。
　　这是他以前难以想象的，区区二线，居然能给天王压力？
　　直到遇到了风意组合，让赵秦川感到棘手、头疼。
　　“他们是史上最妖孽的二线，跟天王、天后同台竞技，恐怕也不会这么难。”赵秦川苦笑。
　　与此同时。
　　后台化妆间，化妆师们也在抓紧时间为云梦少女化妆，她们身上的演出服已经穿好，跟安知意一样，穿的是一身红色中式新娘服，只是没有安知意那样华丽、大气。
　　但十一位美丽的红衣新娘，给人的感觉也是相当震撼和炸裂的。
　　一大群红衣新娘即将来袭。
第160章四大天王
　　安知意和许风没有在意别人的目光，反正这种目光每周总会来一次的，比大姨妈都还要频繁得多，习惯就好。
　　转眼七点半到了。
　　《舞台》的直播正式开始。
　　这档综艺如今的累计有效播放量已经达到了50亿+，在所有综艺节目范围内都算是超高热度的大爆款级别。
　　刚切到直播，无数观众涌入，弹幕疯狂刷屏。
　　主持人们走上了舞台。
　　女主持人腿姐一如既往在台上散发着自己万人迷的魅力，今晚身穿一身黑色晚礼服的她，蜂腰硕果，翘臀圆润，丰腴的感觉由内而外的出来，宛如熟透了蜜桃。
　　她一出现，台下的观众们眼睛一亮，屏幕前的许多LSP观众们也开始躁动。
　　这很正常，爱美之心人皆有之。
　　“大家好，我是《舞台》的节目主持人，曹羽。”
　　“我是楚阳。”
　　男、女主持说着开场。
　　“不知不觉间，《舞台》已经是第六期了，还剩三期节目，第一季便要结束，说到这，我挺舍不得的。”
　　“是啊，我也一样。歌手们贡献出的精彩舞台太多了……”男主持人笑着道：“哎，小羽，不知道你有没有发现一件事？”
　　腿姐眨了眨美丽的大眼睛，演技上线，看着男主持人疑惑道：“什么？”
　　男主持人道：“本期内的明星歌手都是一线起步。”
　　话音落下，观众们愣了一下，风意组合不就是二线吗？怎么说她们是一线？
　　转念一想，没毛病！
　　现在月榜上，那对兄妹的四首歌牢牢占据了月榜前四名，网友们戏称为“四大天王”。
　　想拿十一月的“月冠王”？
　　行，打败“四大天王”吧！
　　但现下已经是十一月的最后一天了，月榜第五名歌曲跟第四名之间的销量差距不仅没有拉近，反而越来越大。
　　要知道，第五名是白菲菲的歌啊。
　　堂堂半步天后居然被那么兄妹按在了第五名狠狠的摩擦！
　　这种恐怖的统治力什么时候见过？
　　当真是恐怖！
　　可以说，那对兄妹眼下已经是稳进一线。
　　就在今晚，等到午夜的钟声敲响，他们便正式成为一线。
　　而且不比老牌一线弱！
　　乐坛月榜开启这么多年了，何曾有过用四首屠榜歌压着一众一线歌手歌曲，拿到月冠王，成为一线的神仙？
　　想到这里，许多观众开始期待今晚风意组合的舞台。
　　那对兄妹啊总是能给人带来惊喜。
　　却在下一秒，当镜头切换到后台候场室。
　　台下和屏幕前的观众们瞬间愣住了，大脑仿佛了当机了两秒，才开始运转。
　　他们也看到了风意兄妹一身中式婚礼服。
　　没办法，实在是太显眼了。
　　看着格外的喜庆，一眼便注意到。
　　而且兄妹俩颜值又超高，即使是在很靠脸吃饭的明星歌手中，他们的颜值也是顶尖的。
　　“？？？？？”
　　“啥情况啊？他们咋又把喜服穿身上了？”
　　“好哎，原地结婚。”
　　“太配了，我瞬间笑出了姨妈笑，可我是安知意的老婆粉啊。”
　　“该不会要演唱《囍》？本期的主题可是“爱”啊。”
　　“呃……很难说，许风有时候很能整阴间活的。”
　　“……”
　　观众们热议。
　　本期节目中，除了上期节目成功晋级的歌手，又补位了两个一线歌手。
　　只是此时，明明他们是网友们投票选出来的，但观众们的目光却没在他们身上。
　　紧接着，又进入了《舞台》的传统艺能——抽球决定出场位。
　　<divclass="contentadv">
　　这次是安知意起身去抽的。
　　众所周知，小姑娘的运气一向不错，抽到了七号位。
　　“哥。”
　　“没事，把这里当休息室就行，一样可以……”
　　后面的“摸鱼”两个字，许风没有说出口，妹妹懂就行了。
　　其实，对于节目中晋级就算完成任务的兄妹俩来说，一号位才是最好的出场位，第一个上台，表演完就可以毫无压力的摸鱼，多香啊。
　　观众们却为兄妹俩担心起来。
　　“六号位是赵秦川，不知道他们能不能接住天王的场子？”
　　“要看赵秦川拿出什么歌了，如果是他那首代表作《恋人》，就很难说。”
　　“他们晋级应该没问题。”
　　“……”
　　哪曾想，被担心的两人反倒是期待着早点下班。
　　顺序确定后。
　　便进入了一段广告。
　　这是节目组新加的，没办法，金主爸爸们投钱了，总得尽点“孝”。
　　观众们也都理解，毕竟恰饭嘛不寒碜，而且舞台准备也需要时间。
　　第一位上台的歌手是黄薇，作为被网友们看好的国家队级歌手，前两期节目中，她却没什么取得多好的成绩，这让她感到有些挂不住。
　　因此，这次准备得很充分。
　　她带来了一首主旋律歌曲，歌名叫《我爱华夏》。
　　歌名简单直白，歌词朗朗上口。
　　这首歌在华夏国几乎所有人都会唱，传唱度极广。
　　当黄薇开嗓，台下和屏幕前便有许多人跟着她唱。
　　舞台大屏幕上也播放着华夏国日新月异的变化，还有各个民族的伴舞。
　　后台休息室内，赵秦川却皱起了眉头：“她也玩风意组合那一手吗？”
　　他不动声色的看了风意兄妹一眼，就觉得吧，这些人都跟着风意组合学坏了，动不动玩大格局。
　　但同时，也让他感到棘手。
　　本期节目，他是冲着拿第一名去的，身为天王，跟一群一线竞技，不拿第一实在是说不过去了，为此，他专门准备了自己的成名作。
　　但黄薇这么一搞，赵秦川就有些郁闷。
　　可以预见，就冲着这首爱国歌，黄薇的得票就不会低，更何况黄薇的唱功和舞台效果也是在线的。
　　“我拿不到第一，他们也拿不到第一！”赵秦川再次看了风意组合一眼。
　　随后，新来的一线男歌手登台。
　　他已经出道1.5坤年，唱跳俱佳，虽然他知道自己面对这群强一线，八成是个炮灰，但并没有开摆，而是拿出了自己最好的状态和一首情怀老歌。
　　想要晋级下一期节目。
　　毕竟这可是一线和天王之战！是目前圈内圈外最顶级的音综节目！要是能多待上个两三期节目，写在千度个人资料里，是很耀眼的。
　　第三位上台的歌手是乔若梦。
　　第四位则是新来的一线女歌手。
　　……
　　可以很明显看出，随着《舞台》上明星歌手们的咖位越来越高，竞争便越来越激烈，大家也都拿出了自己压箱底的功夫。
　　稍微弱了点，便是淘汰。
　　这让观众们越发为风意组合紧张。
　　他们虽然妖孽，创造的奇迹很多，但成名时间终究太短。
第161章想下班的少女
　　观众们没有预料错，赵秦川在本期节目拿出的歌曲，正是他的代表作《恋人》。
　　“【你我相逢于黑夜的街上，
　　你走你的，我走我的，方向，
　　擦街而过，完全陌生。
　　伱记得也好，
　　最好你忘掉，
　　在生命中从此抹去，连同回忆……】”
　　赵秦川唱得是“恋人”，实则是“生离死别”。
　　歌曲背景故事是一个男人得了绝症，为了不拖累女朋友，于是选择为爱放手，他假装出轨，故意气她伤害她，最终他成功了，分手之后，两人成了陌生人。
　　这种现在看来是老掉牙的言情故事，但在十年前，却横扫蓝星华夏国的大街小巷，是无数人的青春回忆，不知道多少人听到这首歌时，流过泪。
　　大屏幕上播放着原版的MV，加深着回忆。
　　名为“爱”，但悲伤的氛围拉满。
　　“我哭了。”
　　“回忆杀啊。”
　　“至今想来仍为男女主意难平！”
　　“是啊，明明那么相爱，却不能在一起。”
　　“这首歌是对“爱”最好的解释，有一种爱叫做放手！”
　　“谁说这不是爱？只有爱到深处才会这么做！”
　　“哭死了，我就想好好的听歌，为什么要扔催泪核弹啊。”
　　“赵天王歌声太有感染力，忍不住，根本忍不住。”
　　“……”
　　弹幕疯狂刷屏。
　　屏幕前，一些音乐人们却兴奋了。
　　“这场舞台，神了！”
　　“赵天王干得漂亮！我就说嘛，天王肯定有手段收拾他们的。”
　　“哈哈哈哈，要看乐子了。”
　　“他们不是被人喊做乐坛大魔王吗？这个场子接不下，还能叫大魔王？”
　　“《恋人》绝了！”
　　“观众们的情绪全下去了，氛围变得这么伤感，风意组合穿得喜庆有毛用啊？”
　　“……”
　　此时此刻。
　　赵秦川歌声中，音乐业内群的消息快速滚动。
　　很多业内音乐人看到了风意组合翻车的机会。
　　没办法，《恋人》这首歌实在是太顶了，而且是原唱赵秦川天王出手，屏幕上似乎已经显出了两个大字“无敌”！
　　而在《舞台》后台休息室。
　　“他们危险了。”乔若梦咬着嘴唇，心下为风意兄妹担心。
　　虽然在舞台和月榜上彼此之间是竞争对手，但她也是真心把他们当朋友的。
　　眼下的情况对风意兄妹很不利，天王代表作一出，观众们的情绪肉眼可见的下去了，风意兄妹想要重新拉回来很难。
　　情绪拉回来后，冲第一更难。
　　同时，很有可能给风意兄妹造成极大的心理压力，导致表演状态不好，从而影响整体舞台效果。
　　这种情况在《舞台》前几期节目中出现过数次。
　　很快，赵秦川一首《恋人》唱完，周泽第一时间给出了好评，并给赵秦川竖了个大拇指。
　　虽然屏幕上没有出现后台候场室的画面，看不到那对兄妹的表情，但他想来，一定是很难看的。
　　“这种场子，即使我亲自上也接不下来啊，这次我看你们怎么死。”周泽嘴角上扬，心下无比快意。
　　<divclass="contentadv">
　　从《舞台》第一期节目开始，他就因为风意组合各种吃瘪，现在终于能狠狠出一口气！
　　紧接着，对风意组合很有好感的汪半城、祝芸、关百灵等人，也给出了好的评价，因为《恋人》的舞台确实很优秀，但他们心下却为兄妹俩担心起来。
　　观众们为赵秦川投票之后，腿姐上台。
　　“下面请风意组合做好上台准备，相信大家都已经看到了他们今天身上穿着的喜服，那么，他们今晚将为我们怎样的舞台呢？”
　　舞台背后的大屏幕上出现了后台候场室的画面。
　　“走吧。”许风从椅子上起身。
　　“嗯，表演完就可以下班了。”安知意甜美一笑，眼睛弯成了好看的月牙，给人一种很迫切下班的感觉，似乎她完全没有意识到问题的严重性。
　　这让一些准备看好戏的音乐人一脸黑人问号脸。
　　“他们是不是没看懂刚才那场舞台啊？”
　　“这时候还能笑得出来？”
　　“这份心大，我是服气的。”
　　弹幕上则刷起了“老婆真可爱”、“哈哈哈哈，想下班可还行！”、“下班少女”、“这笑容交给我守护”等弹幕。
　　观众们都被这对兄妹逗笑了，很多人替你们担心，结果你们倒好，只想下班。
　　许风转头笑着对妹妹说道：“玩得开心，要求不高，晋级就好。”
　　本期节目对安知意来说，真的是去玩的。
　　安知意嗯了一声，向舞台走去。
　　赵秦川的舞台确实很厉害，但他们却只想晋级啊，根本不需要应对。
　　以那三首歌的质量，几乎可以说是稳晋级。
　　心态放宽，格局打开，还有什么压力？
　　这时候，镜头切到舞台上，身穿黑色连衣裙的腿姐曹羽微微一笑道：“看来他们已经准备好了，我们先看一点广告。”
　　弹幕瞬间炸了。
　　“导演出来挨打！”
　　“正看到高潮啊，结果你让我看广告，导演你不是人！”
　　“狗导演出来挨骂！你让尊贵的企鹅会员看广告？”
　　“……”
　　一时间，群情激愤。
　　屏幕前的观众收到的歌曲影响，远没有现场那般强烈，很多人已经从《恋人》的影响中出来了，重新升起了对风意组合今晚节目的期待。
　　眼看他们的舞台马上就要来了，结果你让我看广告？真是孰不可忍……好吧，还是得忍，胃口已经被彻底钓起来了。
　　实则是因为今晚兄妹俩的舞台不只是他们两个人，需要用广告拖一下时间。
　　漫长的两分半钟时间过去。
　　画面重新出现，直接对准了舞台。
　　此时，身材超好的女主持人已经消失，但展现的一幕比刚才更夺人眼球，无数人瞬间目瞪口呆。
　　只见舞台的右边，一道白光打在许风身上，他脸上的笑意根本藏不住。
　　而在舞台的左边，安知意亭亭玉立站着，抿着嘴唇，眼中的笑意也是根本藏不住，以及她的伴娘们……
　　不对，都是新娘，全都是新娘服！
　　一、二、三、四、五……观众们感到惊艳和震惊之时，忍不住数了起来。
　　最终确定了数字：十一位！
　　足有十一位美丽的新娘围绕着安知意。
　　但新郎只有许风一位！
　　一对十二，肾顶得住？
　　“这是要闹哪样啊？”观众们眨着眼睛，懵逼了。
第162章许风快乐曲《郎的诱惑》
　　“红红火火恍恍惚惚！”
　　“隔着屏幕都感受到了许风的快乐。”
　　“都好年轻漂亮啊，看身高，应该个个都是大长腿。”
　　“分我一个吧，求求了，我可以每天待在家里。”
　　“搁我也不出门啊。”
　　“排队去。”
　　“好活，当赏！”
　　“大舅哥一个人忙得过来吗？”
　　“完全没想过的开局！他们整活一向是可以的。”
　　此时此刻，弹幕疯狂刷屏。
　　现场的观众们也都沸腾了。
　　“我刚还沉浸在上首歌的情绪中，看到这，瞬间没崩住。”
　　“哈哈哈哈，我也是，看到他们上台，顿时就笑了，这是要搞什么鬼啊。”
　　“许风是要跟这么美丽的新娘一个个拜堂成亲吗？”
　　“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕许风每一天。”
　　音乐人们原以为赵秦川的《恋人》之后，风意组合接场面临的第一个难题是怎么把现场观众们低落的情绪拉起来，但此时，他们惊愕的发现，风意组合还没出手，观众们的情绪便已经拉起来了。
　　从镜头中扫到的观众面部表情上可以看出，许多人已经走出了刚才的情绪，脸上露出了兴奋、期待、好奇、惊讶种种表情，眼睛紧盯着舞台
　　“这特么也可以？！！！”
　　许多音乐人脑海中闪过几乎一样的念头。
　　却在这时。
　　前奏响起了，跟大部分歌曲的前奏是乐器伴奏不同，《郎的诱惑》前奏最先响起的是人声。
　　“【娘子……】”
　　紧接着才是乐器伴奏，整体曲风充满了欢快。
　　这首歌发行于09年。
　　跟《奢香夫人》一样，出自专辑《最炫民族风》，同样也是因为主打歌太能打，所以当时成了小透明，但经典永不过时，于是，后面又翻红了……
　　凤凰传奇的歌经常出现这种情况。
　　其实跟人们的审美变化有关。
　　——质疑父母、理解父母、成为父母。
　　小时候奇怪他们为什么听凤凰传奇，长大后发现——是真的香啊。
　　与此同时。
　　舞台上，随着前奏的响起，舞台背后的大屏幕也亮开了，出现了一个大大的“囍”字，但跟《囍》的那个看着就很渗人，让人心底发毛的“囍”字不同，这个囍字是金色红底，看着就很舒服。
　　整体舞台效果渐渐出来了，没有什么花里胡哨的，主打的就两个字——“喜庆”。
　　顿时，许多观众产生了随份子的冲动。
　　这么喜庆，不随点份子钱感到浑身不自在。
　　这时候，一道白色灯光打在了身穿新郎服的许风的身上，万众瞩目之中，他开心的往前走，向新娘们走去。
　　脸上的笑容就没停下来过。
　　“【娘子！】”前奏结束时，许风已经走出了数步，拿起话筒开嗓。
　　“【aha】”安知意和云梦少女们娇俏笑着齐声回道。
　　“【youwillnotgethurt】”许风又唱。
　　这一刻。
　　台下和屏幕前的观众们顿时爆笑。
　　笑不活了的笑！
　　这是把情歌对唱整出来了啊！
　　你们是彻底放飞自我了吗？
　　实际上，《郎的诱惑》确实是情爱对唱。
　　凤凰传奇默契搭配，歌声和歌词充满了浓情蜜意，展现入丝入扣的浪漫情怀。
　　又一段对唱之后，歌曲进入了主歌部分。
　　安知意眼含笑意，深情望着许风唱到：
　　“【好想唱情歌，看最美的烟火
　　在城市中漂泊，我的心为爱颤抖。】”
　　安知意穿透力极强的歌声席卷全场。
　　观众们看着台上，感觉就很怪。
　　一方面，他们很清楚的知道，台上那对兄妹跟他们在世奇系列里一样，此时在狂发狗粮。
　　毫无顾忌的虐狗。
　　另一方面，他们的眼睛却舍不得眨一下，不由自主的露出了姨妈笑。
　　<divclass="contentadv">
　　——真香。
　　下一秒，安知意领唱中，云梦少女们也齐声唱道：
　　“【曾经迷失风雨中，我爱上了寂寞
　　遥望夜的星斗，枯萎了所有。】”
　　可以很明显听出，安知意的声音压住了女团姑娘们，音乐人们并不感到奇怪，毕竟安知意是专业的，曾被关百灵评价：“比我嗓音条件还要优越”。
　　这里面或许有互捧的成分，但也侧面说明了安知意天赋异禀。
　　紧接着。
　　熟悉对唱又来了。
　　许风：“【娘子！】”
　　安知意和云梦少女们：“【Aha】”
　　许风：“【好想唱情歌。看最美的烟火。娘子……】”
　　“【Aha】”这时候，已经不只是台上的安知意和云梦少女们用歌声回答了，台下许多观众也加入了进来，回着“Aha”。
　　其中不乏凑热闹男观众，声音很大，听起来就很魔性。
　　就好像猛张飞喊“aha”，让人鸡皮疙瘩瞬间起了一身。
　　好在许风的台风很稳，并没有像戴佩妮那样乱了方寸，贡献名场面，而是露着迷人的笑容，转头看着台下唱到：“【和你唱情歌，看最美的烟火。】”
　　——什么叫老艺术家的从容，这便是。
　　节目效果拉满。
　　好在许风的心态很稳，并没有像戴佩妮唱《怎样》那样乱了方寸，贡献名场面，而是露着迷人的笑容，转头看着台下唱到：“【和你唱情歌，看最美的烟火。】”
　　——什么叫老艺术家的从容，这便是。
　　节目效果拉满。
　　屏幕前，许多观众笑得捧腹，弹幕区发生了核爆。
　　“哈哈哈哈……我不行了，这歌实在太欢乐了。”
　　“这应该是许风快乐曲吧？”
　　“太潮了哥！土嗨土嗨的，但真的好听啊。”
　　“赵秦川：为爱放手，许风：放个屁，都给我嗨起来！”
　　“许风：放个屁，结婚。”
　　“哈哈哈哈，楼上都是人才！”
　　“我决定了，结婚时就放这首歌，一定超有效果。”
　　“……”
　　还真别说，地球上《郎的诱惑》发行了之后，很多乡下的婚礼放的便是《郎的诱惑》。
　　乡下人不懂什么高端，不懂什么叫主流音乐，歌曲喜庆、好听、上头就完事了。
　　这首歌同时也是KTV和广场舞热门舞曲。
　　眨眼间，《郎的诱惑》主歌已唱完，进入到副歌部分。
　　这时候，安知意已经被她伴娘们推到了许风身边，兄妹俩并肩站着。
　　“金童玉女”、“郎才女貌”等词快速出现在观众们脑海中。
　　兄妹俩一起唱着。
　　“【是郎给的诱惑，我唱起了情歌
　　在渴望的天空，有美丽的月色
　　是郎给的快乐，我风干了寂寞
　　在幸福的天空，伱是我的所有。】”
　　副歌部分音不高，但旋律和歌声却格外的抓耳。
　　云梦少女们则在兄妹俩身后分开站好，拿出了拿手绝活——跳舞。
　　女团在这方面不能说不行。
　　这一刻，极致的视听盛宴降临。
　　观众们露出了享受的表情。
　　满足了。
　　真的满足了！
　　风意兄妹美妙歌声入耳，十一位漂亮妹妹扭着腰肢跳舞，古代君王的享受莫过于此，还要求什么呢？
　　紧接着，副歌部分结束后，“噔噔噔”的乐器声响起，这道声音同样很抓耳。
　　包括评委在内的所有听众都没听出来，这其实是另一首歌的曲子了。
　　舞台上也发生了变化，安知意被伴娘们拉走，留下五个少女伴娘围着许风转圈。
　　后台，导演洪海忍不住嘴角上扬，他知道风意组合今晚节目中最精彩的部分要来了。
第163章他们到底还有多少新歌啊？
　　间奏之后，许风歌声响起：
　　“【如果你不爱我，就把我的心还我。
　　你用爱换走青春，我还留下了什么？】”
　　歌曲：《全是爱》。
　　词曲作者张超。
　　这首歌同样收录于专辑《最炫民族风》中。
　　刹那间，评委席，汪半城、关百灵、祝芸、周泽全都面露惊讶。
　　他们是专业的，许风歌词一出来，他们就听出来了这一句歌词跟刚才的歌不搭，虽然衔接的十分丝滑。
　　后台休息室，白菲菲直接捂住了嘴巴，美丽的大眼睛瞪大。
　　“不对劲，这好像是另外一首歌啊。”她也发现了，惊呼出声道：“卧槽，他们这场居然是串烧！”
　　顿时，室内的明星歌手们也都惊了。
　　他们怎么敢？
　　要知道，在《舞台》上面对这么多强敌，想要把一首歌的舞台效果唱出来，保证能够晋级已经很难了。
　　在座的一线歌手们有谁有百分百的把握，能够确定自己稳晋级下一期节目？
　　没有，一个都没有！
　　包括黄薇和白菲菲在内，都没这样的信心。
　　可是，这种地狱难度下，他们居然玩串烧？
　　这未免玩得太大了吧？
　　“他们疯了！”这般念头出现在了赵秦川脑海中。
　　他实在想不通那对兄妹的脑回路。
　　风意组合用串烧歌曲来接自己的场，他感觉很荒诞。
　　能不能给自己这个天王一点面子啊喂？
　　尊重一下啊。
　　舞台上，兄妹俩丝毫不知道他人的想法，将歌曲继续推向高潮。
　　歌曲本就欢快，加上喜庆的舞台效果，给人的感觉很燃。
　　许多人不由自主的跟着调子抖腿，根本停不下来。
　　安知意领着伴舞们接着唱道：
　　“【如果你还爱我，就什么话都别说。
　　就跟我一路狂奔，就不要想太多。】”
　　这时候，即使反应迟钝的观众也反应过来了。
　　弹幕疯狂刷屏。
　　“？？？？？？”
　　“刚发生了什么？”
　　“这调子不对啊。”
　　“是串烧！风意组合在玩串烧，而且两首都是新歌！”
　　“我的妈呀！这首也超好听！”
　　“妈妈问我为什么跪着看直播，我回答：我在看神仙！”
　　“衔接得太丝滑了，唱了好几句我才反应过来。”
　　“……”
　　无数观众目瞪口呆。
　　都被风意组合此时的操作震惊到了。
　　台下的观众也是如此。
　　他们的表情被台上的许风看得清清楚楚。
　　“这就不行了？还有。”许风心道。
　　他的声音和安知意合在了一起。
　　“【伱说到底为什么？
　　都是我的错，都把爱情想得太美现实太诱惑。
　　到底为什么？让你更难过！
　　这样爱你除了安慰还能怎么做？】”
　　这段歌词唱完之后，轻快明亮的笛声间奏响起。
　　音乐人们这次没有大意，一个个竖起了耳朵，紧接着，又几乎在同时间倒吸一口凉气。
　　“卧槽！又换歌了！”
　　“又是新歌！”
　　“同样是充满中国风的歌曲，许风这个死变态……”
　　“……”
　　业内音乐人们直接被吓到了，神色变得凝重。
　　这年头，歌曲串烧并不罕见。
　　业内经常有人这么玩，但用新歌串烧就罕见了。
　　<divclass="contentadv">
　　更可怕的是那对兄妹是卷王，他们新歌可以杀上月榜，卷动乐坛！
　　而现在，他们居然一口气拿出了三首新歌。
　　且不说这三首歌完整版的质量如何，单以风意组合现在的人气，一旦歌曲发行，是能够给很多打榜的音乐人带来压力的。
　　也不怪为什么很多音乐人刚听到第三首歌的间奏，就惊呼许风“变死态”了。
　　这时候，歌声响了起来。
　　由安知意最先演唱：
　　“【微微风吹拂青草呀晃啊晃，
　　梦里彷佛亲吻着十五的月光。
　　谁为远方的人，爱那么疯狂。
　　让那首歌，唱得更加的宽广。】”
　　大气、清澈的歌声中，强烈的画面感扑面而来。
　　青草、十五的圆月……瞬间给人以辽阔的大草原感觉。
　　这首歌叫《待嫁的新娘》，是凤凰传奇14年发行的歌曲，该歌延续他们擅长的民族风的曲风。
　　此时，现场早已经沸腾了。
　　一首又一首歌曲，虽然旋律不同，但曲风都是民族风，积极向上，朗朗上口。
　　观众们听在耳中，就感觉超级上头，根本停不下来。
　　安知意又领着伴舞的姑娘们唱了一段，紧接着，第三首歌的高潮副歌部分来了：
　　“【高高的草原，有位年轻的姑娘。
　　站在远远的山岗上，等出嫁的新娘。
　　喝下一杯红高粱，祝一生如意吉祥。
　　今生愿作鸳鸯，展翅去飞翔。】”
　　高潮来了，情绪彻底爆发！
　　舞台上，云梦少女们也爆发了，跟着动次打次的伴奏，整齐划一的跳着舞，同时唱着人声合音。
　　许风和安知意则从舞台的两边，双向奔赴走向彼此，向着舞台中央走去。
　　他们一边走，一边领唱。
　　歌词充满了美好的意思，舞台变得喜庆又热闹。
　　此时此刻。
　　观众们看着舞台，听着歌声，脑海中只有四个字“国泰民安”。
　　风意组合一开口，就是国泰民安。
　　乱世，出不来他们这样的歌手，他们也无法创作出这般节奏感极强，充满华夏民间元素、传统文化和民俗美好的歌曲，只有盛世才行。
　　歌曲的尾声来了。
　　“【高高的草原，有位美丽的姑娘
　　今夜梳起女红妆，等出嫁的新娘
　　等待明天，奔向太阳，奔向月亮
　　奔向那永远幸福的天堂……天堂！！！】”
　　最后的“天堂”，是安知意用高音独唱的，唱到这里时，兄妹俩刚好走到了一起，然后很有默契将手自然牵到了一起。
　　没什么不好意思的，其实私底下经常干。
　　云梦少女们赶紧围过来，或蹲下，或半蹲，将风意组合众星捧月围在了一起。
　　歌曲结束。
　　与此同时，直播屏幕上，方才出现了许风刚才所唱三首歌的名字。
　　“果然，全都是新歌，而且不是许风之前曾经发过的新歌版权中的任何一首，这家伙手里面不知道还有多少歌没拿出来。”
　　音乐人们看清楚后，脸上纷纷戴上了痛苦面具。
　　原以为当初许风为了回应抄袭谣言，发布的四首新歌版权信息已经够王炸了，结果没想到他手中居然还有新歌，而且有很多，根本不知道有多少！
　　这让很多圈内人绷不住了，这特么被卷的日子什么时候是个头啊。
　　现场的观众们却没有音乐人们的烦恼。
　　风意组合一曲唱完，掌声和欢呼声便迅速响了起来，同时还有喊“在一起”的声音。
　　声音越来越大，欲要冲破天花板。
　　许风和安知意赶紧松开了手，虽然兄妹俩暗地里该做的，不该做的事情都做了一些，就差正式表白在一起了，但人前还未公开，而且安知意现在还是学生，要注意影响。
　　为了转移凑热闹的观众们的注意力，许风灵机一动，拿起了话筒对着台下观众们微笑唱道：“娘子……”
　　台下观众一起回：“aha~~”
　　全场爆笑。
　　家人们，求一下推荐票，谢谢了。《舞台》第七期节目会跳过，直接进半决赛和决赛。
第164章十八岁的一线
　　无论观众们再怎么意犹未尽，《舞台》第六期节目还是画上了句号。
　　就像渣男，你无论怎么挽留，他总会离开。
　　本期的结果在意料之外，又好像在意料之中。
　　前者是对赵秦川而言的，这次他拿到了第二名，对于原本信心满满的他是一个不小的打击，心态崩了。
　　这可是他的代表作，水平发挥正常且有经典情怀加持，居然没有拿到第一？
　　这不科学？
　　以致于他开始怀疑这背后是不是有什么黑幕，比如节目组暗箱操作，暗地里将他们的得票调高什么的。
　　但转念一想，又觉得自己这想法更离谱，那对兄妹背后签约的只是一家小型娱乐公司，根本没这个能量，节目组也没动机这么做。
　　“难道说是我跟不上时代了？”赵秦川很怀疑人生。
　　至于第一名，则是风意组合。
　　对于这个结果，观众们其实并不感到意外。
　　毕竟那对那对兄妹已经拿了很多期《舞台》的第一了。
　　——基操勿六！
　　再说了，今晚他们的节目确实很顶，虽说舞台效果没有以往的大屏幕故事和全息投影特效，但风意兄妹+十一位颜值和身材都很优秀的漂亮妹妹贡献出的舞台，丝毫不比他人差的。
　　观众们更好奇的是三首串烧歌曲的完整版什么时候发行，刚看完节目的一些人已经在表示自己痒了。
　　不把完整版听完，今晚便无法安眠。
　　但对乐坛有所了解的人们便知道，那三首歌的完整版在今晚凌晨12点前绝不可能发行。
　　因为今天是十一月的最后一天，过了今夜子时，便是十二月。
　　把新歌留到下个月去打榜，不香吗？
　　而圈内的音乐人们则在关注另一件事。
　　“过了今晚，他们就是一线了！”
　　许多圈内人打开星河网上的十一月月榜排名，眼睛看着月榜前排那四首歌，感到格外的晃眼。
　　……
　　十二月是乐坛诸神战，在这个月，乐坛内很多天王、天后、一线歌星就会发歌，在月榜打出猪脑花。
　　这么做的原因一方面是为了冲业绩，另一方面是为了那含金量极高的月榜第一和“月冠王”荣誉。
　　虽然歌手成为天王、天后之后，他们的歌曲销量成绩不再计入“月冠王”，但是如果能压着一群同咖位的存在拿到月榜第一，对其人气提升是非常有帮助的。
　　说出去也是很长脸的事。
　　只是，让人意想不到的是到了午夜十二点，微博热度最高的不是【诸神战开启】，也不是哪位天王、天后或者曲爹作品，即将发布作品杀入诸神战，而是……【风意组合，一线！】
　　内容不多，信息量却很大。
　　在热搜下，无数网友激动发着言论：
　　“风意组合四首歌镇压十一月月榜的时候，我就知道他们稳进一线了，只是当这一刻真的来临，我还是感觉像做梦一样。”
　　“真是神仙！从风意组合七月份出道算起到现在，满打满算也才四个月多一点！”
　　“他们才十七、八岁！这个年龄的一线，我的天！有种见证了历史和奇迹的感觉！”
　　“我算了下他们四首歌的销量，接近七千万！太强了！”
　　“娱乐圈十八线开外的小透明表示，眼红到发酸！！为什么我没有他们那样的才华和唱功！他们开挂了吧？”
　　“确认了眼神，是老天追着喂饭吃的！”
　　“他们下一步，应该会向天王、天后发起冲击吧？这次又要花多久？”
　　“……”
　　圈内圈外都沸腾了！
　　风意组合压着一群一线歌星冲上一线咖位的消息，很快传遍了全网。
　　乐坛内从未出过如此妖孽的歌手。
　　这个午夜，兄妹俩的存在感比诸神战还要高。
　　……
　　山城。
　　结束《舞台》第六期节目的许风和安知意，刚下飞机，坐上黄色法拉利没多久，手机微信内的消息便瞬间响个不停。
　　<divclass="contentadv">
　　许风拿出手机一看，都是朋友发来的恭喜之类消息。
　　小舞：“一线了，恭喜恭喜，菜鸟求带飞！”
　　悠悠：“哥哥好厉害。”
　　沫沫：“你们YYDS”
　　乔若梦：“不错嘛，跟我同一个档次了！”
　　刘杰：“牛！”
　　许风纷纷挨个回应。
　　对于成为一线，他心底也是很欢喜的。
　　毕竟咖位提升了，未来出场费就要高很多。同时又拿下了一个月冠王，系统支线任务【音乐深入体验】算是完成了三分之二。
　　这时候，许风又收到了消息。
　　是李婷婷发来的。
　　“风，恭喜，成为一线了，明天你回山城吗？有没有时间约着一起出去走走？”她对许风的野心一向是不加掩饰的。
　　在华夏国，男女之间大多数时候的情况下都是男方主动，到李婷婷这里，她倒是先主动起来了。
　　都说“女追男隔层纱”，她就不行，打动不了许风的心。
　　“没时间，明天要陪知意回学校。”许风快速打字回复。
　　“对了，《风云》里的角色伱选好没有？”许风又问。
　　目前，《风云》电视剧的筹备已经进入了选角阶段，繁星娱乐的艺人们近水楼台先得月，可以先选择适合自己的角色。
　　当然，主演还得是有演技的演员上，轮不上他们。
　　这方面，甄环很清醒，她虽然确实想推一波繁星娱乐的新人，但也知道这些新人还需要磨炼，不能因为他们影响《风云》的质量。
　　毕竟，不是谁都像风意兄妹那么天赋异禀，在表演这一行上可以快速入门。
　　下一秒，李婷婷的消息发来。
　　“幽若。”
　　“她的戏份并不多。”
　　“我晓得，环姐想让我演孔慈。但……我只想演跟你有感情戏的角色，而且是只跟你有感情戏的那种。其实，我更想演明月，但是没办法啊，小姑子要演她。”
　　许风：“……”
　　一时间不知道该怎么回复李婷婷。
　　“风，我演技不好，这些天一直抓不到演幽若的感觉，你这个导演+编剧，能不能找时间抽空教教我？”
　　依旧贼心不死。
　　寝室内，李婷婷蒙着被子，心跳加速，美眸闭上，又快速睁开，看向手机屏幕。
　　她处于一种忐忑的心理中，即想看到许风回复的消息，又害怕再一次遭到许风的拒绝。
　　其实，她对走红成为明星没有多少兴趣，要不然早就开始营销了。
　　网友们并不知道饰演《昨日公园》女二“林妙音”的演员李婷婷就是“婷婷吃奶糖”，目前只有她寝室内的室友们知道。
　　李婷婷知道，一旦曝光，以自己在微博和风意组合庞大粉丝群中的人气，肯定会火上一波。
　　但她没有这么做。
　　“进入娱乐圈，是为了接近他。”李婷婷心想，脑海中浮现出许风的阳光帅气。
　　那个少年啊……让人着迷。
　　就在这时，许风的回复消息发了过来。
　　只有一个字:“好”。
　　对他而言，李婷婷要演幽若，肯定是要好好调教她一番的，却不知，李婷婷看到这条消息时，一把掀开了被子，捂着嘴一个劲痴痴的笑。
　　像个呆呆的憨包。
第165章实力派兄妹
　　进入十二月，已是冬天，天气越发冷了。
　　街道上，行人们口鼻尖吸入冷空气，呼出白气，顶着萧瑟寒风，匆匆赶去上班。
　　山城的鬼天气就是这样，夏天热得死人，冬天冷得死人，格外的妖艳，生活环境一点都不宜人。
　　雾多反倒成了山城的优点，多雾、多雨、多阴云的天气使得许多山城姑娘们不用怎么护肤，皮肤也很好，白皙如玉，嫩得能掐出水来。
　　安知意是这类姑娘中的佼佼者。
　　早上起来，她穿上了羽绒服，下身穿得是牛仔裤，将她笔直修长、浑圆饱满的大长腿修饰得恰到好处，又加上扎着马尾，顿时给人一股初恋的感觉。
　　“好像是去年的衣服……看起来有点小了，待会忙完了公司内的事情，我们就去逛街去买衣服吧。”许风从自己的卧室出来，看到安知意身上的穿着眼睛一亮说道。
　　牛仔裤很好看，羽绒服看着有点小。
　　青春期的孩子成长很快，别看安知意已经是细枝硕果，但她其实还在长身体。
　　这就离大谱，让那些对A要不起的妹纸怎么活啊？
　　安知意摇了摇头道：“不用了，将就穿吧。”
　　对于这件衣服，她很有感情。
　　这是去年过年时，父亲给她买的新衣服。
　　只可惜……
　　安知意咬了咬嘴唇，黯然神伤。
　　许风看出了她的心思，走过来自然的抱住了妹妹。
　　“没事，还有我呢。”他道。
　　安知意嗯了一声，将头靠在许风的肩膀上。
　　两人就这样抱着，感受着彼此的存在。
　　三分钟后，许风和安知意对视着，紧接着情不自禁的吻到了一起，开始更加深入的了解对方。
　　不过这次，他们倒是没有吻到窒息，很快便分开了，因为还有正事要办。
　　今天，繁星娱乐安排了有心参演《风云》的演员们试镜，作为这部剧的导演、编剧、男主、投资人……许风是必须到场的。
　　所谓“夫唱妇随”，安知意自然也会去。
　　又十分钟后，兄妹俩收拾好，一起出门。
　　这次不用打车，梁音已经把车开过来了，正在地下车库里等着。
　　她跟一同来的唐小甜看到风意兄妹后，便一脸兴奋和激动，很开心。
　　自己的老板成为了一线明星，她们也替兄妹俩高兴。
　　更重要的是甄环说她们服务得到位，明确表示要给她们涨工资。
　　对打工人而言，这实在是一件很值得高兴的事。
　　……
　　车上。
　　许风没有参与到三女讨论口红色号的话题中。
　　对男人而言，这种话题跟看肥皂剧一样无聊，有这时间不如打两把游戏。
　　许风也一样。
　　不过，他没有打开游戏，而是打开了微博扫了一眼，接着，又打开了企鹅音乐，看了看当前的月榜。
　　“总算有了诸神战的氛围。”许风笑了笑。
　　网络上，跟昨晚凌晨的画风不同。
　　此时此刻，格外的热闹。
　　许多知名歌手已经发歌，杀入了十二月的月榜，其中不乏天后、天王、一线歌手级存在，也有很多曲爹的新歌。
　　对华夏国爱听歌的歌迷来说，今天宛如过年。
　　新歌太多了，让人挑花了眼。
　　以往那些神龙见尾不见首的乐坛存在，在诸神战开打的第一天，就冒出来了。
　　许多自信的歌手更是豪言壮志说自己这次决定能在诸神战上取得不错的成绩。
　　自然。
　　他们的粉丝们也没闲着，在网络上疯狂为自己偶像的新歌打着广告，做着营销。
　　<divclass="contentadv">
　　正是有这股热闹的月榜之争气氛，每年诸神战歌曲的销量基本上都比其他月份歌曲要好很多。
　　但在此时的月榜前十中，却有三首歌格外的显眼。
　　当然，“显眼”是对吃瓜的网友们而言，对于其他打榜的歌手和他们的粉丝来说，那三首歌就变得十分的“刺眼”。
　　月榜第五，《郎的诱惑》！
　　月榜第七，《全是爱》！
　　月榜第八，《待嫁的新娘》！
　　看起来没什么问题？
　　确实，排名都不是很高，没有出现上个月风意组合四首歌包揽月榜前四的吓人情况。
　　但重点是当前月榜前十名中，天王、天后和曲爹的作品占了一半。另外五首中，风意组合占了三首，而且排名不是最低。
　　也就是说，他们是在跟乐坛最顶尖的一批人用销量一教高下，这就非常恐怖了！
　　更要知道的是当前是诸神战啊，目前月榜前二十名内，都是一线以及一线以上的歌手！
　　恐怖如斯！
　　如此念头出现在了无数圈内圈外人脑海中，引发了轰动。
　　那对兄妹实在是太邪乎了。
　　“难道他们还能拿下十二月的月榜第一？”一个荒诞的念头紧接着出现，但人们仔细一想，似乎……不是没有这个可能。
　　风意组合创造的奇迹还少吗？
　　许风倒没有在意自己发布的那三首歌。
　　反正它们能狠狠搞钱就行，其他要求不高。
　　对于十二月的月冠王，甚至是月榜第一，他打算用另外的歌曲来战。
　　没办法，谁叫自己天赋异禀，有系统开挂呢。
　　这方面，不慌，慢慢来。
　　他的注意力落在了云梦少女的新歌上。
　　很润的姑娘们给他留下了深刻的印象。
　　搜索女团名字，找到她们的新歌，许风戴上蓝牙耳机听了起来。
　　一曲听完，他点了点头：“曲、词创作和编曲都有点意思，加上她们的声线，听起来有青春活力的感觉，还不错。”
　　但他也听出来了，这首歌是有瑕疵的，比如歌词的押韵、间奏的衔接等等，看起来问题不大，实则已经决定了这首歌最终排名的上限。
　　“噩梦级难度的诸神战中，这首歌的排名不会进入月榜前十五。”许风想到，随后便不再关注。
　　他一向不爱管闲事，这次只是兴趣使然。
　　……
　　许风和安知意居住的地方距离繁星娱乐并不算太远。
　　半个小时后，兄妹俩抵达了繁星娱乐。
　　“这么多人？！”
　　“他们全是来戏镜的？”
　　刚进入繁星娱乐公司所在的楼层，许风和安知意面面相觑，很吃惊。
　　只见公司内已经来了许多人，面试室外排起来了长龙，许多演员看起来很紧张，在努力调整着状态，想要被导演看中，一举拿下角色。
　　其实，这才是圈内大多数艺人的正常情况。
　　谁都想混出头，谁都想抢到好角色，但机会只有那么多，怎么办？
　　只能拼尽全力去争，一个也别放过！
　　不是谁都有大资本当靠山，给他们投入资源的。
　　因此，哪怕业内人士对《风云》再怎么不看好，还是有许多人自投简历，或是找人拖关系，前来繁星娱乐试镜角色，求一个进组演戏的机会。
　　制作公司小，导演是新人，资金投入也不多……毫无疑问，这是一次梭哈！
　　但从世奇系列上就可以看出，许风这个编剧是有一手的，万一他拍的这部剧真的能火呢？万一自己靠这部剧火了呢？
　　总比中彩票一等奖的概率要高吧？
　　这时候。
　　一些演员注意到了许风和安知意，顿时眼睛发亮，瞬间用尽生平所有的演技，脸上堆出了笑容。
　　“许编！”
　　“许导，上午好。”
　　无论男女，人们紧盯着许风的脸色，都想让他看到自己，记住自己。
　　也有人走起了“妹妹路线”，安知意年龄很小，肯定不能喊“姐”，但以她现在的咖位，喊她“妹妹”也不合适，于是，一位上戏科班出身的女演员便灵机一动，喊了一声“安姑娘。”，其他人也有样学样。
　　顿时，繁星娱乐公司随着兄妹俩的到来，变得更加热闹。
　　人们“舔”的厉害！
　　只是这次，大家不是因为他们的颜值，而是因为他们的实力和咖位。
第166章《将进酒》
　　日子过得很快，不知不觉之间，半个月过去，转眼到了十二月中旬。
　　世奇方面，许风一口气直接从系统买了三个世奇剧本，交给了甄环。
　　分别是《拼桌恋人》，《从过去开始的日记》和《最后的电影》。
　　三部片子都跟爱情有关。
　　《风云》方面，选角工作已经完成，取景地也选好了，进入了最后的筹备阶段。
　　甄环和许风商议后，决定在正月初七之后开拍。
　　一来，此时距离过年已经不远了，还剩一个月多一点的时间。
　　二来，则是因为许风和安知意都还有事情要忙，比如《舞台》还未结束，兄妹俩要去参加春晚等等。
　　要知道剧组一旦开拍，每天花费的资金将在几十万上下，暂停一天便要花费足以让甄环、风意兄妹感到心痛到难以呼吸的损失。
　　而且许风是导演和编剧，剧组内缺了谁都可以，唯独缺了他不行。
　　因此不如晚点开拍。
　　同时，许风也想趁年前的一段时间将《道诡异仙》写完，好在此书总字数不多，总共220万字左右，目前还剩一百余万字，每天抄个两、三万字，很快就能肝完。
　　毕竟抄起来还是很快的，跟写不是一个概念。
　　《舞台》音综方面，第七期节目已经结束了，节目的主题是“态度”，于是，许风花了五百万，从系统里购买了凤凰传奇的歌曲《自由自在》。
　　这首歌是他们14年发行的，收录在专辑《最好的时代》中。
　　“【大步向前走，永远不回头，勇敢向前走，追逐我的自由！】”
　　便是这首歌表达的态度，也是许风和安知意的态度!
　　进入十二月，资本对他们黑得更厉害了，已经到了但凡他们有热搜，就会有资本出手买通渣浪微博撤热搜的地步。
　　许风细细品了一下，算是看明白了。
　　十二月诸神战表面上看是乐坛盛事，其实暗地里早已经沦为了资本们的工具，他们利用粉丝想为偶像打榜的心理，各种营销割韭菜。
　　这也是为什么十二月月榜歌曲销量比其他月份高的重要原因。
　　因此，他们害怕自己和妹妹搅了他们在诸神战中的捞钱计划。
　　如果再像十一月那样，四首歌霸榜，他们歌曲的销量肯定会受到影响。
　　而且资本们和天王、天后的脸面也挂不住。
　　但资本不知道，这其实反倒激起了许风的胜负欲。
　　他这人吧，一身反骨，就爱给人添堵！
　　如果大家公平竞争，竞争不过，那没什么，下次再战便是。
　　如果你要玩阴的，那他偏不会轻易认输，反而会去掺和。
　　——主打的就是一个硬骨头！
　　没办法，背靠着地球文娱，就是很硬！根本没法软，也软不下来！
　　……
　　帝都。
　　十二月第二周的周六清晨，许风、安知意以及两位助理正乘车前往央台大裤衩。
　　今天，是今年春晚第一次彩排的日子。
　　“下期没有主题，歌曲自选……”车上，许风却想着《舞台》综艺的事情，他在春晚舞台上拿出的歌曲是《如愿》，对于这首歌没什么好担心的。
　　这是一首王炸，炸就完事了！
　　反倒是明晚《舞台》半决赛，让许风感到了压力。
　　在第七期节目中，来了两位天后补位，她们实力强劲，把黄薇淘汰了。
　　到如今，《舞台》中只剩下了天王赵秦川、白菲菲、乔若梦、风意组合、以及新来的两位天后。
　　这也是进入半决赛的阵容。
　　半决赛将采用战队两两PK的赛制，从六支战队中决胜出三支，然后进入第九期总决赛。
　　早在三天前，许风已经定好了明晚要唱的歌曲——《将进酒》凤凰传奇版。
　　这首歌是凤凰传奇在《经典咏流传》节目里唱的，听歌曲名字就知道，跟李白的绝世劝酒神作《将进酒》有关。
　　<divclass="contentadv">
　　事实上确实如此。
　　歌词就是《将进酒》原文。
　　李白：没想到挂了一千多年，还能当作词人。
　　作曲人则是陈涌海，这位大佬跨界跨得十分厉害，他并不是传统音乐圈的人，而是中科院半导体研究院研究员、中国科学院大学教授，人称“摇滚博导”。
　　凤凰传奇接到了《经典咏流传》节目组的邀约，苦于用什么诗词改编歌曲之时，在网上看到了陈涌海唱的《将进酒》，大受震撼，深受启发，于是，便有了凤凰传奇版《将进酒》。
　　许风虽有压力，但对这首歌超有信心。
　　李白+陈涌海+凤凰传奇……这样的组合，怎么看都是王炸！
　　不可能输的！
　　“而且这是李白的诗……那个绣口一吐，便是半个盛唐的男人啊。”许风嘴角上扬，迫不及待想要看到观众们第一次听到《将进酒》的表情。
　　就在明晚！
　　……
　　央台大裤衩外，早已经聚集了许多记者，一个个拿着长枪短炮守着。
　　他们在这里自然不是闲的，而是想拿到第一手资料。
　　通常情况下，参与春晚表演的明星嘉宾名单，将在春晚播出之前半个月由节目组宣布，但网友们一向是猴急的，想早点知道到底都有哪些人参加。
　　这便是流量。
　　有流量的地方就有记者。
　　“苏雪进去了，应该能在网上引起一些轰动。！”
　　“没想到刘杰也来了。”
　　“他最近很火，而且是香江人，他能接到邀请，我不奇怪。”
　　“……”
　　记者们一遍无聊等待，一边吃瓜讨论着。
　　身为娱乐圈记者，他们比圈外人知道得更多。
　　这时候，一辆出租车在大裤衩入口处停下，从车上下来四个人。
　　记者们看过去的时候愣了一下，随后疯狂了，摄像师们拿起相机便是一顿猛拍。
　　“是风意组合！”
　　“他们居然也来了，这可是大新闻啊！”
　　“快点怕下来！”
　　记者们很兴奋，像是闻到了鱼腥味的猫。
　　诚然。
　　最近风意组合确实被资本针对得厉害，微博上，他们的热搜出现后用不了多久，就会被撤掉。
　　但这些不关记者们的事，他们是恰流量饭的。
　　在如今的网络上，风意组合就是流量。
　　只要是关于他们的消息，很快就能引起网民们的关注。
　　那对兄妹在不知不觉间，俨然已经成了顶流。
　　记者们的速度很快，没过一会儿，风意组合参加春晚彩排的消息，便在网络上传开。
　　网友们兴奋了，许多人回忆起今年七夕舞台上的《山河图》节目。
　　“要求不高，再来一首跟《山河图》同样质量的歌曲就行了。”无数粉丝跑到许风和安知意微博中留言。
　　圈内的音乐人看到后一脸“地铁老人看手机”，就这还要求不高？
　　你们是不是对音乐创作有什么误解？
　　但音乐人们转念一想，瞬间就郁闷了。
　　“以风意组合的高质量高产，拿出一首跟《山河图》一样的歌曲，好像确实不难……”
　　就很难崩。
第167章一个亿销量
　　许风和安知意的春晚彩排很顺利，当天下午便结束了。
　　晚上，他们坐上了飞往琴岛的飞机，前去参加《舞台》的第八期节目，也就是半决赛。
　　……
　　与此同时。
　　对于《舞台》的半决赛，圈内圈外都格外的关注。
　　圈外的网友们期待明星歌手们拿出精彩的舞台表演，好让自己享受到极致的视听盛宴。
　　还有很多歌手的粉丝在意自己喜欢的偶像，能不能晋级进入总决赛。
　　但圈内的资本和歌手们没想到这么多，他们只关心风意组合下一首歌是什么？半决赛内能不能直接把他们淘汰？
　　至于《舞台》的冠军名次，其实根本不重要。
　　不过是虚名而已，除了对增加人气有所帮助之外，没有其他的用处。
　　反倒让风意组合离开《舞台》要重要许多。
　　可以很明显看出来，风意组合其实是在利用《舞台》宣传他们的新歌。
　　国民级的音综节目上，他们将新歌和舞台效果结合起来，给人带来极致的视听盛宴，所造成的影响是恐怖的——他们每首歌的销量都很爆炸。
　　甚至在上个月出现了四首歌霸榜，压着一大群一线歌手抬不起头来，被风意组合按在地上疯狂摩擦的情况。
　　这其中包括了白菲菲这样唱功实力强劲，人气超高的半步天后！
　　到了这个月。
　　风意组合一样在月榜上大捞特捞。
　　虽说《全是爱》、《郎的诱惑》、《待嫁的新娘》等歌已经从月榜前十掉了下来，但每首歌的销量都达到了千万以上。
　　四首新歌的总销量加起来以有四千多万，恐怖如斯。
　　正因为此，资本和打榜的歌手们害怕风意组合在半决赛中，拿出神级歌曲杀入诸神战。
　　更不想看到他们进入总决赛。
　　他们在《舞台》上多唱一首歌，对资本和打榜的歌手们而言，就多了几分威胁。
　　卷王之名可不是虚吹的。
　　他们有卷的实力，即使诸神战也一样。
　　目前只是资本被暂时压制住而已。
　　此时，某个音乐大群中，正在激烈讨论。
　　“到了半决赛，风意组合一定会拿出压箱底歌曲！”
　　“许风火力全开的样子，我不敢想！”
　　“他们手中肯定还有新歌！”
　　“我真的不想面对卷王了，求求赵秦川、张雨心、陈蔷，你们给力一点啊。”
　　“这倒不用担心，如果她们抽签遇上了风意组合，肯定会拼尽全力，否则他们自己就有可能翻车，那对兄妹不容小觑，实在太妖孽了。”
　　“《舞台》赶紧结束吧，每一期节目我都看得心惊胆战的。”
　　“可不是，他们的歌直接拉高了人们的审美水平，现在乐坛是越来越不好混了。”
　　讨论到这里，许多盯着手机屏幕的歌手们齐齐叹了一口气。
　　很忧伤，深深的忧伤。
　　以前的华语乐坛多好混啊，大家上个节目假唱一下，随便摆摆烂就可以痛快捞钱。
　　现在不一样了，时代变了。
　　现在观众们只要一听到假唱，或者看出了假唱，就会直接开骂，半点不会忍，而且骂得超级难听。
　　“什么玩意？我花宝贵的时间是来听你假唱的？我直接去企鹅音乐上听不香吗？”
　　“不能唱就退圈，乐坛少你一个不少。”
　　“能不能敬业一点啊！别人十七八岁都可以做到每场真唱，到伱们这些老东西身上就不行了？艺人的操守呢？”
　　“呸，垃圾，还不如新人！”
　　“粉转黑了，我当年怎么会喜欢你？”
　　不用多说，这个“别人”和“新人”指的便是风意组合。
　　歌手们不止一次吐槽，你见过那个“新人”出道四个月杀上一线的？
　　他们是神仙！是妖孽!
　　不能总拿凡人跟变态比啊。
　　风意组合唱现场的功力在业内是顶尖级别的，没多少人比得上。
　　不是我们不想真唱，是没那实力啊。
　　<divclass="contentadv">
　　歌手们就很郁闷。
　　——假唱被骂，真唱翻车，可太难了！
　　除此之外。
　　人们对于歌曲的审美也变了。
　　以前大家随便唱点口水歌就能狠狠捞钱，现在呢，只要这么做就会被人骂。
　　骂得同样很难听。
　　“学学风意组合的创新，行吗？别总待在舒适区。”
　　“你们说他们的歌土，可你们呢？创作的是什么鬼？有本事也把民族元素、传统文化加进歌里啊，天天无病呻吟累不累啊？”
　　“除了这种歌，你还能唱点啥？”
　　“都是搞音乐的，为什么差别那么大？”
　　这就让人很愤怒，又很无奈。
　　不是谁都是那对兄妹啊！
　　这一切都怪风意组合！
　　……
　　对此。
　　飞机上的许风和安知意并不知道，也不关心。
　　他们在调整着心态，准备明晚的大战。
　　对于兄妹俩来说，不是非进入总决赛不可。
　　但能进最好，如果进入总决赛，就可以拿到节目组八百万出场费。
　　更重要的是对新歌的宣传。
　　有一说一，《舞台》的热度对新歌销量的加成确实不小，而销量就等于钱！
　　另外，许风心中还有想给资本添堵的想法。
　　他想用一首歌屠了诸神战的月榜！
　　这这首歌他已经想好了！
　　——《海阔天空》Beyond版。
　　经典中的经典！
　　Beyond乐队巅峰之作，屠榜完全有可能。
　　同时，许风觉得这首歌可以为自己这段音综之旅画上圆满的句号。
　　至于冠军……不重要。
　　又不值钱。
　　“《将进酒》的销量预计是一千万以上，而《海阔天空》则有很大可能突破两千万销量。加起来就是三千万。”许风眼睛发亮。
　　“再加上目前月榜上的四首歌，到了月底，有可能仅仅只是本月发行的新歌总销量就有八千万左右！有可能还不止！或许会有九千万……甚至一个亿！”
　　许风呼吸急促。
　　上个月拿到了七千万左右的新歌销量已经够让他欢喜了。
　　这个月计划成功的话，销量将会更多。
　　这让他瞬间觉得充满了动力。
　　前世的他根本没有获得一个亿小目标的希望，没有半点机会，社会底层人想要爬上去，太难太难。
　　但此世，已经近在眼前。
　　……
　　第二天，晚上七点。
　　《舞台》半决赛来了。
　　前台五百名观众、评审和评委都在期待今晚的节目，展开了兴奋的讨论，但在节目组后台的候场室内，此时却显得十分安静。
　　到了半决赛，这个房间里的人已经越来越少了。
　　大家都安静坐着，养精蓄锐。
　　兄妹俩是最后进入房间的，他们穿着和打扮很特殊，因此化妆多花费了一些时间。
　　但效果很显著。
　　此时此刻。
　　当风意组合进入房间，明星歌手们抬眼看去，都呆了一下，下一秒，一个念头出现在脑海中。
　　好家伙，唐朝的古人穿越到了现代？
第168章一个很狂的文人
　　只见许风头戴幞头、身穿白色圆领袍衫、腰束蹀躞[diéxiè]带、脚穿黑色长靴，身姿挺拔的他，一股大唐俊朗文人的气质扑面而来。
　　潇洒、飘逸。
　　干净，自信。
　　而安知意则梳着蛾眉高髻，眉间画着梅花妆，身穿齐胸衫裙，鹅黄色的衫子、水绿色的裙子、手臂挽着粉色的帔帛，显得娇俏可爱、纷纷嫩嫩，让人眼睛一亮。
　　值得一提的是虽然安知意穿的是齐胸装，但并没有露出事业线。
　　别看许风前世看《武媚娘传奇》一集不落，但当唐朝女装穿在妹妹身上，他才舍不得露。
　　自己和妹妹是靠脸和才华吃饭的，完全犯不着露肉，引来关注。
　　候场室内。
　　许风和安知意往自己的位置走去，兄妹俩的神色很淡定。
　　但原本高冷，静坐养神的申其他明星歌手们却不淡定了。
　　“他们那是唐朝时候的衣服吧？他们这次又要搞什么？”
　　“许风这个音乐鬼才，又创作出了什么歌曲？难道说这次是华夏风的歌曲？”
　　“不得不说，真的很养眼啊。”
　　“他们啊，每次都先从衣服穿着上搞人心态。”
　　“……”
　　明星歌手们心想着。
　　特别是房间内的“天”字级存在，更是有些惊疑不定。
　　天王赵秦川、天后张雨心、天后陈蔷，是目前房间内咖位最高的存在，按理说，在正常的音综节目中，应该是别人害怕抽到他们，跟他们PK才对，但此时，他们却反倒担心在待会的半决赛中遇到风意组合。
　　这对兄妹路子太野了，让人根本摸不透他们。
　　要是被他们淘汰了，岂不是丢人丢大了？
　　自己是天王、天后，结果却被一线淘汰？
　　恐怕会成为圈内的笑话。
　　他们暗暗祈祷着自己待会千万别碰上风意兄妹。
　　倒是乔若梦和白菲菲没什么心理压力。
　　众所周知，这对兄妹强的批爆！如果待会真的倒霉，抽中了他们，被他们淘汰，也不是什么丢人的事情。
　　跟兄妹俩很熟的乔若梦反倒端着自己的凳子，来到了风意兄妹身边，将凳子放下后，圆润的蜜桃臀轻轻落到了皮质凳面上。
　　她有什么坏心思呢？只是想近距离看着唐朝古装扮相的风意兄妹，为自己的眼睛和心理做一个大保养而已。
　　只是，她穿着牛仔裤的长腿却夹紧了，严丝合缝。
　　……
　　付小雪，年轻的中学语文老师，但并不是班主任。
　　今晚没课的她，早早的完成了吃晚饭、洗脸、洗脚等一系列工作，然后钻进了被窝里，点开了企鹅视频观看起《舞台》节目。
　　她不追星，但她也有自己的娱乐需求。
　　《舞台》节目中一场场精彩的舞台，让她总有一种酣畅淋漓暴爽的感觉，特别是风意组合，每次都能让她爽到。
　　“不知道他们这期又带来什么歌曲？”
　　付小雪呢喃自语，眼露期待。
　　此时。
　　屏幕上刚播放到风意兄妹准备下期节目的录制画面。
　　画面中，许风、安知意跟节目组的化妆师、服装设计师进行着沟通，说他们下期节目需要唐服，必须要展现出盛世大唐的味道。
　　弹幕瞬间刷屏，无数观众的好奇心瞬间被勾了起来。
　　那对兄妹又要搞什么？
　　“为什么需要唐服呢？”
　　画面一转，节目组的记者问出了大家关心的问题。
　　<divclass="contentadv">
　　许风笑了笑道：
　　“我讲一个故事吧。唐朝时，有一个才华横溢的文人被唐皇招入宫中，唐皇“以七宝床赐食于前，亲手调羹”相待，令那位文人供奉翰林，写诗文以娱乐，陪侍左右。”
　　话落，屏幕前许多观众惊讶，能让一位帝王如此对待，许风口中的那位文人到底得有多高的才华？
　　许风继续道：“很快，文人在诗坛上的名气如日中天，与之相交的名流数不胜数。文人爱喝酒，一日，他和朋友在酒肆内喝到大醉，躺在酒肆的卧榻上神游天外，哪知天子忽然派人传他去船上为帝王作诗。你猜那文人怎么回复？”
　　记者尴尬笑了笑，自己根本没听说过这个故事，也没听说过这样的文人，我哪知道？
　　观众们的胃口彻底被钓了起来。
　　许风倒是说上头了，他站起身来，一脸心驰神往表情道：“那文人却醉醺醺的对天子派来的人说：不去不去！臣可是酒中仙，就是你是皇帝老子，也别来搅我的兴！”
　　——天子呼来不上船，自称臣是酒中仙！
　　狂！
　　狂到没边的狂！
　　无数观众听着许风讲的故事目瞪口呆。
　　这特么也太狂了！
　　他面对的乃是天子诏啊，这么狂，不怕皇帝把他灭九族吗？
　　但他们不知道，实际上，那人就是这么狂。
　　——仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！
　　“狂吗？文人其实很无奈、愤懑，郁郁不得志……”许风叹口气道：“他发现自己的长安梦不过是镜花水月一场，皇帝沉迷享受，而他则成了供皇帝消遣的文人，皇帝留着他，就像留着一支装饰的羽毛，装饰皇帝的太平天下，用诗文夸赞皇帝温柔乡里的女人。”
　　“文人懂这一切，所以他醉，他狂，他不想别人看到自己的脆弱。他的面具之下，是盛世大唐的稀碎。”
　　许风说到这里，观众们已经猜到他说的皇帝是谁了。
　　那位娶儿媳、杀亲子、使得大唐由盛转衰的皇帝。
　　“没过多久，皇帝赐金，放文人归去。”画面上，许风坐回了座位上。
　　观众们顿时松了一口气，知道是哪位皇帝后，他们的心瞬间就提了起来，担心皇帝把文人杀了，那位皇帝可是出了名的薄情寡义，好在只是赐金放还。
　　“三年后，文人与朋友们喝酒，喝完第一场，将朋友们喝趴下后，他又去了另一个场子喝，席间，人们嚷嚷着想听他唱劝酒歌，文人何等豪情，何等才华，自是没有拒绝，当即便开秀……”
　　屏幕前，无数观众竖起耳朵倾耳听，已经被许风讲的故事彻底勾起了兴趣。
　　就连记者也是如此，一脸认真听的样子。
　　哪曾想，许风却看着镜头说道：“各位看官，故事到此为止，欲知后事如何，请看我们下期节目。我们下期的歌曲，便与文人的劝酒歌有关！”
　　弹幕瞬间爆炸，无数人心态崩了。
　　“日哦，继续说啊，我裤子都脱了，你告诉我完了？”
　　“世奇系列短也就罢了，伱讲个故事居然也这么短？！！严重怀疑老公的长短！”
　　“难以置信，我居然在音综节目听故事，而且还听得有滋有味的。”
　　“好痒啊，小哥哥能不能一口气讲完，帮我止止痒！”
　　“可以确定，历史上没有这号文人，就凭他对那位皇帝做的事，在历史应该会留下名字！”
　　“许风不去写小说可惜了。”
　　“……”
　　画面中，记者回过神来，问许风道：“你说的那个文人，历史上是真有其人，还是你编的？”
　　“这只是个故事。”
　　许风微笑，随后起身离开。
　　紧接着，屏幕上切到了赵秦川准备节目的录制画面。
　　但此时此刻，所有的观众都已没有了继续看下去的心，全都迫不及待的想听到许风说的那首劝酒歌。
　　付小雪也是如此，作为语文老师，她对文学作品有着极大的兴趣，此刻她已经心痒难耐，恨不得直接看到风意组合今晚的表演。
　　万分感谢家人们投的月票。
第169章黄河之水天上来
　　在观众们的苦等当中，终于晚上七点半到了。
　　节目组接入了直播画面。
　　腿子很长很白的女主持人说完开场词后，镜头切到了后台的候场室。
　　于是，现场和屏幕前的观众们都看到了风意兄妹今晚的一身唐装。
　　顶级颜杀和盛世大唐的感觉双双降临。
　　兄妹俩贡献的颜杀已经不少了，但这次，格外的令人震撼。
　　顷刻间，无数人瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　“好看！我人没了！”
　　“太美了！！”
　　“女娲毕设！”
　　“妈妈问我为什么狂舔手机屏幕，是不是有什么大病？”
　　“又是老公和老婆下蛊的一天！”
　　“他们的美商一直是可以的！”
　　“……”
　　同时，观众们也确定了，这期节目风意组合要唱的歌真的跟许风故事中所说的那首劝酒歌有关，要不然兄妹俩不会穿上唐朝服饰。
　　这让他们越发期待风意兄妹今晚的节目。
　　但资本和许多圈内歌手却感到有些紧张。
　　风意组合看起来又要开大！
　　这就有亿点恐怖了。
　　“为什么他们有那么多大开啊？”很多歌手和作曲人想不明白。
　　没等他们想清楚，《舞台》进入了抽签环节。
　　跟前面的节目一样，这次也是抽出场位顺序。
　　但不同的是这次是两两对决，比如说抽到一号出场位的歌手将和二号出场位的歌手进行PK，观众和评委的投票结果，将直接决定哪位歌手晋级，哪位歌手淘汰。
　　同时，这次的投票结果也不是所有人表演完了之后才宣布，而是两位歌手PK完了之后，便会直接宣布。
　　许风这次抽到的是四号位。
　　他们的对手是……赵秦川。
　　赵秦川整个人瞬间就不好了，脸色不愉，手抖了一下。
　　他没想到自己居然这么背!
　　真特么见了个鬼！
　　诚然。
　　在半个月前，他初来到《舞台》节目的时候，确实存了狠狠给风意组合颜色看，想让他们知道什么叫天王的无敌，什么叫资本的力量。
　　但两期节目下来，受到卷王毒打的他悟了。
　　自己这个天王，在风意组合那里跟小怪没什么区别，根本不是他们的对手。
　　“只能使出全力了，再难对付也得上啊。”赵秦川心中叫苦想道。
　　他的表情自然落入了观众们的眼中。
　　别人的痛苦就是自己快乐的源泉。
　　许多观众笑了。
　　“哈哈哈哈，赵秦川的表情太有意思了。”
　　“我看到乔若梦和白菲菲都神色一松。”
　　“换做是我，也不想跟他们PK啊。”
　　“卷王恐怖如斯。”
　　弹幕刷屏之后，很快，半决赛正式开始。
　　一号出场位是乔若梦，她的对手是天后张雨心。
　　结果没有意外。
　　虽然乔若梦拼尽了全力，而且拿出了自己成名曲，但最终还是不敌张雨心。
　　她跟张雨心之间的咖位和唱功方面都存在着一定差距，虽然不大，但足以决定胜负。
　　乔若梦倒也看得开。
　　“输给天后不丢人，要是这些天后、天王输给风意组合才丢人。”她在舞台上说完一番感人的告别词后，便开心的下了台，去休息乖乖室坐着。
　　看戏，看戏。
　　接下来有一场大好戏要看。
　　而张雨心淘汰掉乔若梦后，脸上却没有流露出多少欢喜。
　　“赵天王一定要赢啊。”
　　<divclass="contentadv">
　　她在心底祈祷着赵秦川能够淘汰风意组合。
　　总决赛上，她宁愿面对赵秦川，也不愿意面对风意组合。
　　那对兄妹邪得厉害，永远不知道他们要打什么牌。
　　她心里想着，胸脯起伏。
　　赵秦川上台后，歌曲前奏刚出来，观众们便听出了是哪首歌，脸上露出了惊喜的表情。
　　“没想到居然是《明白》。”
　　“赵秦川的声线是能唱这首歌的，应该不比原唱差。”
　　“期待了，原唱是天王，赵秦川也是天王，不知道他们之间谁唱得更好听一点。”
　　《明白》，目前十二月月榜上排名第二的流行歌曲，主题是理想与现实之间的差距，讲的是年轻人对抗命运的怒吼。
　　赵秦川唱的时候，台下许多观众也在跟着唱，到最后，跟着赵秦川一起怒吼，一起爆发宣泄，许多人甚至吼到了脸发红。
　　这是一首走心之歌。
　　年少时，许多人都有自己的理想，但进入社会碰得头破血流后才发现，理想和现实之间隔得太远太远。
　　你想要活出个人样，最终却悲哀的活成了耗材。
　　赵秦川一曲唱完，全场沸腾。
　　无数风意组合的歌迷为兄妹俩担心起来。
　　这首歌、这场舞台，很难打。
　　风意兄妹倒是看起来似乎没受到任何影响，神色平静起身向舞台走去。
　　内心中，许风其实也对歌曲《明白》和赵秦川的舞台感到惊艳。
　　“换做其他一般的歌曲可能就要被淘汰了，但我这次拿出的是《将进酒》啊……”
　　许风拿出了老艺术家的从容和自信。
　　李太白神作在手，没什么好怕的。
　　……
　　没过一会儿，兄妹俩已经站在了舞台上。
　　舞台上，除了他们之外，还有四位乐师。
　　一位负责演奏马头琴，他坐在椅子上，俩位是大鼓鼓手，他们分别站在舞台左右侧的大鼓之前，最后一位乐师，十一位穿着红色连衣裙，露着一截白大腿的美女，手中抱着琵琶。
　　在舞台的右侧，还有四位身穿黑衣服的男、女歌手，他们待会负责合声。
　　这阵仗一看就不简单。
　　观众们眼睛一亮，心中期待又多数分。
　　许风和安知意对视一眼，点了点头。
　　其实他们是在给导演信号，意思说他们准备好了。
　　紧接着，舞台背后的大屏幕亮开，屏幕上出现了动漫风格的漫画，画的是一群文人在一个酒肆房间内畅饮，其中一位披头散发、身穿白色圆领袍的中年男人，端着酒杯，豪放笑着，显得格外的潇洒。
　　“李白，来一首吧。”
　　“对啊，谪仙人的劝酒歌，我这辈子能听到，就是立即死了也无憾了。”
　　“……”
　　各种旁白声响起，带领着观众们进入了地球上唐朝一千二百多年前那场酒局。
　　下一秒。
　　一道豪爽，带着几分醉意的声音响起：“来就来，诸位且听！”
　　话音刚落，歌曲的前奏响起来了。
　　前奏很短，只有八秒，用马头琴开场，但一瞬间抓住了观众们的耳朵。
　　一股苍凉辽阔，浩瀚深邃的感觉出现，给人以无穷的遐想。
　　马头琴不同于任何弦乐，既有小提琴的高亢明亮，又有二胡、四胡的柔美流畅，观众们的思绪一下子被拉得很长。
　　与此同时，舞台大屏幕上的画面变了。
　　一幅高空俯瞰黄河的图片出现。
　　紧随其后。
　　安知意拿起话筒开嗓：
　　“【君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！】”
　　顿时，大气磅礴、充满力量感，给人感觉很亮且极有辨识度的声音瞬间传开。
　　这一刻，观众只有一个感觉。
　　——女帝开嗓！
第170章顶不住，完全顶不住
　　安知意开口就是一股怅然的豪迈意气，配上歌词，更显大气磅礴。
　　“这嗓子绝了！”
　　“妈呀，鸡皮疙瘩起来了。”
　　“这歌词……”
　　观众们骤然瞪大了眼睛。
　　没等他们多想，安知意下一句来了。
　　“【君不见，高堂明镜悲白发！朝如青丝暮成雪！】”
　　她唱“青丝”的时候，用上了颤音，使得歌声听起来多了一股沧桑。
　　同时。
　　歌词给人强烈的画面感！
　　李白的诗总是这样的。
　　黄河之水涛涛向东流去，直接流入大海，此为空间。
　　“高堂”在这里，指的不是父母，而是房屋，意思是在房屋内的镜子前，悲伤白发渐多。并用夸张的手法形容了这种变化：早上还是黑发，晚上就变成了白发，此为时间。
　　从空间转时间，用大气磅礴的词来铺垫，是为了什么呢？
　　是为了劝酒！
　　安知意唱完，紧接着，舞台右侧的四名伴奏歌手开始演唱，唱的还是刚才安知意唱的那一段。
　　及至此时，屏幕前的一些有文学功底的观众们终于反应过来了。
　　“卧槽！卧槽！卧槽!!”
　　“这好像不是歌词，好像是古诗！”
　　“不，准备的说是以古诗的方式创作的歌词！我的天！”
　　“！！！！！”
　　“将进酒——那个字不是将军的将，该读成qiang，是请的意思！”
　　“这两句诗，绝了！这是从空间转时间啊！”
　　“确定这是劝酒歌？我一个大学老师听得头皮发麻！”
　　“……”
　　屏幕上弹幕快速刷屏。
　　一些文学行业相关的人们甚至直接站了起来，满脸惊骇的看着屏幕。
　　两句歌词，已经炸翻了他们。
　　这两句即使放在古代的历朝历代，也是相当惊艳的，他们闻到了经典的味道。
　　与此同时。
　　也有很多观众听不懂歌词，露出了“不明觉厉”的惊讶表情。
　　“完了，小时候没好好听老师讲课，现在连老公写的歌词都听不懂了。”
　　“俺也一样。”
　　“丢人！”
　　“好像是在说时间一去不复还，要珍惜当下的意思。”
　　其实完全不是。
　　要知道李白是打野啊，他怎么可能走寻常路？
　　舞台上。
　　只听人声合音结束之后，架子鼓、电吉他、琵琶、马头琴等乐器一股脑响了起来，歌曲的节奏变得欢乐、动感。
　　镜头对准了许风，下一秒，许风开嗓：
　　“【人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　天生我材必有用，千金散尽还复来。
　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。】”
　　AKA悍匪登场！
　　唱这里时，许风跟曾毅一样，采用了呼麦的唱法，挺起来有一种分外豪迈的味道。
　　台下，所有观众瞬间沸腾了。
　　许多人忍不住站了起来。
　　光阴似箭，恰如黄河向东流，永不回头，怎么办？去追吗？
　　李白：不不不，人生苦短，及时行乐，都给老子喝起来！
　　天生我这样的人材必定有用，千百两黄金散尽还会再来。
　　我们烹羊宰牛姑且为乐，一次性喝个三百杯也不为多！
　　何等气势磅礴，豪迈洒脱？
　　观众们感受到了，因此，一个个激动的站了起来。
　　舞台背后大屏幕上，再次出现李白唱劝酒歌的漫画图片。
　　只是这次给观众们的感觉，很不一样。
　　仿佛那画上的酒中仙活了。
　　<divclass="contentadv">
　　其实，这次许风“走心”天赋在起作用，让观众们更容易被歌曲共情。
　　一瞬间，有种恍惚的感觉，恍惚自己真的身处于那场酒局中，看着四十多岁郁郁不得志的文人，豪情万丈的唱着劝酒歌。
　　事实上，观众们不知道，这里面还有一个小彩蛋。
　　前面说过，李白来这场酒局之前，已经跟朋友们已经喝过一场。
　　能跟诗仙当朋友的自然也不是普通人，他们正是杜甫和高适。
　　李白被赶出长安之后，遇上了杜甫和高适，三人一见如故，相谈甚欢，特别是杜甫，俨然是李白的小迷弟。
　　于是，在李白的忽悠下，他们决定原地出道，组成了“大唐顶级修仙男团”，天天“采仙草、找仙人、炼仙丹”。
　　谁能想到，三人的“不务正业”，在后世看来，却照了整个大唐!
　　李白和杜甫的相遇，更是被后人称之为“太阳和月亮的相碰”。
　　许风唱到这里时，想到了历史典故，变得格外有感情，因此“走心”天赋的威力也变得十分强大。
　　他用呼麦唱法继续唱：
　　“【岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
　　与君歌一曲，请君为我倾耳听。】”
　　这时候。
　　舞台大屏幕上的漫画出现了变化，只见一群人端着酒杯，却有两人格外的显眼，他们把酒杯放下了。
　　这……李白看了能忍，当场便在劝酒歌中批评他们。
　　——摸鱼迈？把被子端起来噢，喝，不要停！
　　两人永远也不会想到，他们以这样的方式名传千古。
　　岑夫子：岑勋，李白好友，唐朝诗人。
　　丹丘生：元丹丘，道士，李白在蜀中时的道友。元丹丘的师父是胡紫阳，这位唐朝著名道士后为李白说媒，娶了宰相许圉师的孙女。
　　此时此刻。
　　在漫画的帮助下，观众们也听懂了，弹幕瞬间快速涌动：
　　“哈哈哈哈！”
　　“摸鱼被骂了！真实！”
　　“这个叫李白的文人太可爱了，我好喜欢！”
　　“就喜欢这种暴脾气！”
　　“许风唱的好绝啊！唱出了狂！”
　　“卧槽！这股狂傲不羁劲儿太帅了！上头！哥哥杀我！”
　　“这局，风意兄妹杀疯了！”
　　“要命这也太好听了吧！”
　　“……”
　　弹幕滚屏中，却在这时。
　　安知意大气的声音接着了上来。
　　“【钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。
　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名！】”
　　她的高音席卷全场，并通过直播，响彻华夏大地各处。
　　充满豪情的歌声，令无数人头骨发炸，鸡皮疙瘩暴起。
　　“恐怕又是一首鹊桥仙！”付小雪眼露震撼，胸口起伏。
　　她最开始喜欢上风意组合的原因，就是因为他们那首《鹊桥仙·纤云弄巧》，那首词对搞文学的女人来说，就是绝杀。
　　顶不住，完全顶不住。
　　而现在，《将近酒》已经让她快要顶不住了。
　　这首歌的作曲，跟它的歌词，都太大气了。
　　大气到令她心神颤抖
　　好在，歌曲很快到了尾声部分。
　　安知意跟许风对视了一眼，然后英姿飒爽般抬手唱到：
　　“【陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
　　主人何为言少钱，径须沽取对君酌。】”
　　这一刻。
　　兄妹俩给人们造成的震撼是难以想象的。
　　台下，所有观众都站了起来，神色激动的看着舞台上那对颜值神仙的璧人。
　　屏幕前，无数观众同样如此，都被这场舞台和大气磅礴的歌词深深震撼了。
　　他们唱的已经不仅仅是歌，而是古诗，且是古诗中的神作！
　　祝家人们中秋快乐，阖家幸福！
第171章你们去卷文坛好吗？求求了
　　紧接着，舞台大屏幕上出现了十分生动的一幕。
　　文人拿着酒杯，豪爽对着店家大声说：
　　“主人何为言少钱，径须沽取对君酌。”
　　很明显，他已经喝高了，忘记这场酒局到底是谁做东。
　　不过没关系，换就是！
　　爷有钱！
　　许风和安知意的声音合到了一起，由安知意打主攻，许风负责辅助。
　　“【五花马、千金裘。
　　呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。】”
　　侍从，快把五花马、千金裘拿去换成美酒！大家一起喝个痛快，消去心中的烦恼。
　　兄妹俩的声线互补，哥哥沉稳，妹妹激昂，给人极致的听觉享受。
　　同时，在这一句歌词中，豪气与怅然产生了激烈的碰撞。
　　用现代的话说便是“理想很丰满，现实很骨感”。
　　只得以酒消愁。
　　“【与尔同销万古愁！！】”随后，安知意个人独唱，高音直接唱了上去，似要用歌声唱尽万古愁。
　　歌曲的最后，是许风的呼麦说唱。
　　“【人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　天生我材必有用，千金散尽还复来。】”
　　结尾与前文相照应，让人听起来很有感觉。
　　一曲唱完。
　　就连许风这个表演者，也叹了口气。
　　李白啊。
　　写诗是超一流的，但玩政治确实只是个青铜。
　　他在安史之乱后，参与到了永王造反之中。
　　李白因此锒铛入狱，差点被杀。
　　幸得朋友搭救，方才活得性命，流放夜郎。
　　或许不是李白看不透，只是永王庐山三请，让他心动了，他以为得到了诸葛亮一般的待遇，结果没想到那永王李璘差了刘备亿点点，根本就是战五渣，一个月便造反失败，被唐肃宗杀了。
　　台下。
　　在安知意歌声和许风“走心”天赋影响下，许多观众也叹息一声，为那位醉酒的文人。
　　……
　　一曲终了。
　　现场的观众们才发现自己不知何时已经站了起来，然后赶紧坐下。
　　接着，哗啦啦，现场沸腾，掌声如雷鸣，尖叫声四起。
　　炸了！
　　彻底炸了！
　　“为这词跪了！”
　　“我为站着听歌感到愧疚，我不配！”
　　“神仙！能不能再唱一遍啊，我还想听！”
　　“老公和小姑子一如既往的稳定下蛊！”
　　“听得我想喝酒了。”
　　“要是酒局里，有人给我唱这首劝酒歌，我恐怕要躺着回去。”
　　“天灵盖开了！太震撼了，特别是最后妹妹的高音和哥哥的说唱！我的天！”
　　“……”
　　屏幕上也是如此。
　　无数弹幕刷屏。
　　一曲唱完，华夏各地的观众们全都兴奋、激动了。
　　“这首歌的词该入语文课本！”
　　“跪着看直播，果然好多了！”
　　“疯了！这对卷王疯了！用如此神作的古诗写歌词？！！”
　　“牛哔！又一首鹊桥仙！不，比鹊桥仙还要屌！”
　　“那谪仙人其实许风自己！”
　　“许风没读大学，但帝都大学的学生见了也得仰望吧？他才是娱乐圈的学霸！”
　　“……”
　　无数人疯狂！
　　无数人快速发着弹幕，发泄着心中的激荡。
　　……
　　与现场和屏幕前的沸腾不同。
　　此时的休息室内，却很安静。
　　<divclass="contentadv">
　　房间内总共有三位歌手，分别是赵秦川、张雨心和乔若梦。
　　张雨心神色凝重。
　　她知道，赵秦川有大麻烦了。
　　四舍五入，等于自己也有麻烦，如果赵秦川被风意组合淘汰，那么下期总决赛，自己将面对风意组合。
　　后果是……自己有可能被他们按在地上疯狂摩擦……
　　“幸好今晚没有遇上他们。”张雨心拍了拍胸脯，暗道侥幸。
　　以风意组合这首歌的质量，她很清楚，即使自己对上了，大概率也是被淘汰的份。
　　没办法，这首歌太绝了！
　　赵秦川却是脸色煞白，身体在微微颤抖。
　　“日！”
　　“特么的，他怎么可能写出这样绝世的词！”
　　“有这水准，他不去卷文坛，来乐坛混个锤子啊！”
　　赵秦川心态彻底崩了，比哔了两条老狗还崩！
　　说实话，对于这首歌的作曲和编曲，他还能理解，是有些厉害，但终究是凡间之作。
　　关键是那词，直接超神了啊！
　　根本就不是人间的词！
　　怕是文坛大家来了也得跪着听！
　　这特么怎么打？
　　不远处，乔若梦看着两人的表情，露出了开心的笑容。
　　别人的痛苦就是自己快乐的源泉。
　　现在的她是半点压力都没有，看戏看戏。
　　“不过，许风那个家伙，真的是越来越变态了啊！”乔若梦转头看向屏幕上的舞台，暗自震惊。
　　……
　　节目中，此时此刻，已经进入了评委评价的阶段。
　　跟前七期《舞台》不同，到了半决赛，节目组采用的是先投票、再评价的流程，以防评委们的评论影响观众的投票结果。
　　其实，观众们和明星歌手们都知道，节目组这一改动主要防的是天王周泽。
　　他跟风意组合之间已经成了对家，互相看不顺眼。如果不这么改动，对风意组合很不公平。
　　事实上，在投票方面就很不公平。
　　观众们不用想也知道，周泽给风意组合投的票绝对不多，许多人曾在给节目组提议，让他们公布每期评委们的具体投票结果，但节目组却没有这么做。
　　没有问题，怎么不敢公布呢？反而说明了这其中有大问题。
　　在《舞台》综艺中，那对兄妹远比其他人更难。
　　舞台上。
　　却在这时。
　　让所有观众感到意外的一幕发生了。
　　只见评委中，最有份量的曲爹汪半城把手一摊，语出惊人：“这首歌，我不配评价。”
　　全场哗然。
　　每个人都惊了，万万没想到一位曲爹居然说出这样的话。
　　但这却是汪半城的心里话，他看着许风，苦笑道：“实话说，听完《将进酒》，我是绝望的。因为这首歌，即使我穷极一生，也写出不来，可你这么年轻却写出来了……惊才绝艳，让我嫉妒。但又很高兴，华语乐坛有你，将会更加繁荣。”
　　说着，汪半城笑了起来，看向许风的目光已经不是欣赏，而是敬佩。
　　许风展现出来的音乐创作能力，已经高于他。
　　特别是写词，一首《将进酒》便注定了许风会被写入乐坛史，甚至在文坛上名传千古。
　　汪半城没有评价，关百灵和祝芸自然也都没评价。
　　轮到周泽，他张了张嘴，倒是想说点什么，但最终选择了闭嘴。
　　是的额，他怂了，这首歌的词太厉害了，他怕自己黑不到点上，反倒沦为全网的笑柄。
　　最终。
　　腿姐上台，宣布结果。
　　赵秦川903票。
　　风意组合912票。
　　兄妹俩淘汰了天王，成功晋级，进入总决赛！
　　十五分钟后，《舞台》今晚第三组队伍PK的结果也出来了。
　　没有爆冷门，白菲菲被淘汰，陈蔷成功晋级。
　　这也就意味着，总决赛中，风意兄妹将对战两位天后！
　　将是一场恶战！
　　但兄妹俩却是对视一眼，微微一笑，丝毫不慌。
　　《舞台》半决赛结束。
第172章所以，高抬贵手，好吗？
　　许风终究是大意了，没有闪。
　　节目结束后，节目组才告诉他，要在下期节目中准备两首歌。
　　因为总决赛将采用轮流PK赛制，打个比方，以风意兄妹为例，他们跟张雨心PK后，还将跟陈蔷PK。
　　也就是说，到时候，兄妹俩将要总决赛上表演两场舞台。
　　最终以两场舞台加起来的投票数，决定谁是冠军。
　　其实，许风和妹妹对那个所谓的冠军，没什么兴趣。
　　企鹅没有加钱，他们便没什么动力。
　　本期节目成功晋级，他们就算完成了自己的目标。
　　八百万出场费到手了。
　　对于总决算，他们更多的是把它当成为新歌营销的平台来看待。
　　歌曲已经定好了，就是《海阔天空》。
　　毕竟这首歌是从系统宝箱里获得的，不用额外花钱。
　　而且这首歌确实是四个2带双王的王炸！
　　“只是现在要多准备一首歌……”
　　许风顿时心滴血。
　　悲剧·jpg
　　他手头已经没有歌曲存货了，整个人处于被榨干了，一滴都不剩的状态。
　　没了，真的一滴都没了。
　　多准备一首歌就意味着他要在系统里花钱买歌。
　　当然也可以用老歌，但念头刚起，直接就被许风给灭了。
　　除非脑子瓦特了才会这么做。
　　可以想象，以《舞台》当前的热度，它的总决赛将有多少人看？难以计数！
　　对许风来说，这就是一个最佳的新歌宣传机会。
　　直接浪费掉更心痛。
　　“梭哈吧！！”回酒店的车上，许风想着事情，深吸了一口气。
　　莫名的他想到了甄环的脸蛋和身材，她能梭哈，自己当然也能梭哈。
　　男人要懂得梭哈的艺术。
　　该冲的时候的就冲一把。
　　上个月二十多号的时候，他手头共有2800多万，但之后在系统里氪金买歌，加起来总共花了1400万，所以目前他手头只剩下了一半的钱，也就是1400多万。
　　“这笔钱应该可以买一首王炸歌！”许风心中想道。
　　但具体买什么歌，他还没有想好。
　　……
　　由于要准备两场舞台的原因，所以兄妹俩便决定暂时不回山城，等下周周末，总决赛完了之后再回去。
　　回到酒店。
　　许风和安知意为乔若梦送行。
　　她的《舞台》之旅结束了，今晚便会离开。
　　“你们快点成为天王、天后吧，我再也不想被你们夹在中间。”临别的时候，乔若梦一脸幽怨的看着风衣兄妹道。
　　虽然彼此之间确实已经很熟悉了，但她每次响起当初自己在月榜上，被兄妹俩夹在中间，成了“夹心饼干”，仍是很怨念。
　　这对兄妹有毒。
　　自己原本是高歌猛进的，自从遇到了他们，自己便成了起落落落落……
　　乔若梦觉得这对兄妹成为天王、天后，一定比自己快。
　　没办法，实在太妖孽了。
　　在半决赛直接淘汰天王晋级，本身就说明了他们已经有了天王、天后的实力，再加上许风自己又是曲爹……恐怖到离谱！
　　<divclass="contentadv">
　　“知意，可要把你哥给看紧了，他太抢手了，连我都忍不住心动。”乔若梦凑近安知意的耳边坏笑说道。
　　“啊？”安知意愣了一下，然后瞬间拿出了演技——装傻。
　　乔若梦笑而不语，随后便走了。
　　兄妹俩自以为掩盖的很好，但有时候两人在一起时，难免会流露出对彼此的情意。
　　乔若梦看在了眼中。
　　她觉得没什么不好，反而感到羡慕和嫉妒。
　　老天爷对这对兄妹实在是太好了，给了他们颜值和才华，现在居然连红线也牵好了。
　　“也不知道我什么时候才能找到真爱……”乔若梦摇了摇头，对于明星来说，这种事情很难。
　　像是约定好一般，乔若梦前脚刚走，白菲菲便从房门里出来。
　　她也要离开。
　　对于白菲菲，兄妹俩没有像跟乔若梦一样那般熟悉，只是点点头，打了打招呼。
　　白菲菲却在兄妹俩身旁停下，欲言又止。
　　“有事吗？”
　　“我……如果说未来，我冲击天后的时候，伱们能不能高抬贵手？”白菲菲深吸一口气，胸口起伏道。
　　她知道这个要求很无理，但实在没办法了，万一下次冲击天后遇上这对大魔王，哭都没地方哭去。
　　诚然，她确实是半步天后，距离成为真正的天后只差一个月冠王，但是……重点在“但是“上，这对兄妹太强了，太能卷了，比自己强得多！
　　所以她才这么说，只想风意兄妹俩高抬下贵手，让自己成功登上天后宝座。
　　只要他们抬手，自己面临的月榜竞争压力便小很多。
　　许风笑了笑道：“姐，你客气了，高抬贵手谈不上。正月之后，我们就要去拍戏，到时候应该有很长一段时间不会发歌。”
　　听着许风的话语，白菲菲美眸大亮。
　　到那时，便是自己的机会。
　　“谢谢。”白菲菲由衷感激，宛如吃了一颗定心丸，顿时眉开眼笑。
　　“说起来，菲姐，我很想知道，到底是哪些资本在对我们兄妹下手，你那里有没有什么线索？”轮到许风反问。
　　白菲菲在十一月初突然发歌，他很确定，她身后的资本是参与其中的，但还有哪些资本在暗中对自己兄妹下手，许风有点摸不准，他需要确认一下，白菲菲是一个很好的突破口。
　　“这个……不好意思，我不知道。”白菲菲看了自己经纪人一眼，面露难色。
　　“好吧，没关系。”许风点了点头。
　　“那我们走了。”
　　“一路顺风。”
　　行李箱在地上拖动的声音响起，乔若梦和她的经纪人、助理越走越远，最后进入了电梯门。
　　“她真不知道？”安知意眨了眨眼睛，有点不信那个女人的话。
　　“娱乐圈水深啊……走吧，去我房间，我们去把《将进酒》发了，送到月榜上搞钱去。”许风感叹一声，走向自己房间的房门。
　　其实，他看出来了，刚才白菲菲不是不想说，而是不敢当着经纪人的面说。
　　许风还注意到，白菲菲拿着手机的右手的食指，在他问了问题，目光看过去后，偷偷敲了屏幕三下。
　　他相信，白菲菲一定会通过另外的方式告诉自己。
　　而在他身后，安知意跟着他，俏脸上却红透了，可爱的轻咬着嘴唇。
　　发行歌曲这种事情，哥哥一个人就能干，哪里需要两个人一起搞？
　　两个人搞的，能是正经事吗？
　　很明显，哥哥又要干不正经的事。
　　“理由找得不错。”安知意心想。
第173章轻舟已过万重山
　　许风一向不是速度快的人。
　　作为男人，他实在很难理解为什么有的人只有三秒……
　　未免太快了点吧。
　　吓人。
　　因此，等到他发行歌曲的时候，已经一个小时过去了。
　　此时，安知意已经回到了她自己的房间，毕竟孤男寡女的，在一个房间内待久了不好，兄妹俩已经是明星了，要注意影响。
　　许风则把《将进酒》相继发到各大音乐平台，然后登陆了微博账号，准备为这首歌最后做一波宣传。
　　只是，许风发现，自己这么做好像有点多余。
　　微博热搜上，关于兄妹俩的热搜几乎快霸榜了。
　　【《舞台》神曲出世，风意组合《将进酒》！】
　　【震惊，许风又创作出诗词神作！】
　　【帝都大学古文学教授连发五篇微博，竟是为了他！】
　　【《将进酒》中的文人，在历史上真有其人吗？】
　　【许风，可以比肩古代大文豪！】
　　这些在热搜中算是正常的。
　　许风细细一看，直呼好家伙。
　　没有最离谱，只有更离谱。
　　【《将进酒》赏析！读懂它，你才能读懂风意组合！】
　　他点击进去看了一下，大意是说，这首歌其实是许风借文人劝酒歌，发泄他自己的愤懑和无奈，明明才华横溢，却被资本打压，他心中“愁”，于是写出了这首歌。
　　许风：？？？？
　　黑人问号脸。
　　我怎么不知道自己有这想法？
　　他顿时有一种被人过度解读的感觉，就像是语文试卷上的阅读理解题，许多作者创作作品的时候其实根本没有想那么多，但出题老师偏要问一些“为什么窗帘是绿色的？有什么隐喻？”之类的问题。
　　作答时要从绿色代表着生命、希望等方面去回答。
　　但有没有一种可能？窗帘就特么是绿色的！
　　不过，很快，许风发现了这种过度解读是对自己有利的。
　　许多网友在热搜之下纷纷表示——心疼哥哥！
　　“去特么的资本，就知道搞垄断，搞打压，搞封杀！出不来好作品，还打压优秀人才！这次我必须帮帮风意组合的场子！”
　　“哥哥快发歌吧，《将进酒》发行后我必买，你们这个月发行的歌曲，都已经都买了！”
　　“资本越打压，我们就越要跟他们对着干！”
　　“大家把热度顶上去，免得待会狗浪又撤热搜了。”
　　“……”
　　看到这些评论，许风很感动。
　　于是，他快速发布了《将进酒》已经发行到各大音乐平台的微博。
　　同时，他把《将进酒》古诗版的原文也发了出来。
　　刚一发布，点赞、转发和评论的数据瞬间飙升。
　　“膜拜！”
　　“跪了！”
　　“有一说一，写得确实屌！”
　　“太强了！哥哥太强了！”
　　“我爸是文学教授，我刚给他看了一眼，他现在直接怀疑人生了，口中连连说着不可能，这个年代，怎么有人写出如此牛哔的七言歌行，哈哈哈哈……老头子一向牛气，结果没想到许风一首诗把他镇住了。”
　　“确实，文坛那边已经乱了！这首诗是神作！许风太神了！”
　　也有很多人评论说。
　　“不够看，能不能多来两首啊？”
　　“会写就多写点！”
　　“哥哥，止痒。这次要用你的诗词来止！”
　　这倒让许风来了灵感。
　　他想起了一首歌——《过山》。
　　这首歌同样是凤凰传奇在《经典咏流传》上唱的。
　　<divclass="contentadv">
　　由董宝石作词，董宝石、王朝作曲，发行于2020年6月，收录在凤凰传奇2021年2月发行的专辑《听见中国听见伱》中。
　　凤凰传奇参加完《经典咏流传》后，曾说这首歌是他们在节目中唱的最难的一首歌——“词超多超难记”！
　　原因是这首歌的歌词中，化用了很多古诗词。
　　例如：
　　长风也破浪只为把征帆吹——长风波浪会有时，直挂云帆济沧海《行路难》。
　　我拔剑四顾茫然，到此方知行路难——停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然《行路难》。
　　安能摧眉折腰，使我不得开心颜《梦游天姥吟留别》。
　　……
　　等等，实在是太多了。
　　就连歌名《过山》其实也出自一句诗——“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”。
　　但凤凰传奇还是一口气唱完了。
　　人们听完之后，有一种超爽的酣畅淋漓的感觉！
　　“或许……总决赛的另一首歌可以唱这首。”许风心中想道。
　　以目前《将进酒》这首歌的度来看，可以预见，它的销量一定不会差的。
　　那自己打一个连招的话，《过山》有《将进酒》的热度，销量应该也不会差。
　　更重要的是他已经想象到了，当自己和妹妹唱出这首歌，口中唱着歌词，大屏幕上却出现相对应的古诗，那样的舞台该有多炸？
　　一定能给人留下无比深刻的印象！
　　可以称之为顶级文抄！
　　至于《舞台》的冠军……无所屌谓。
　　拿不拿都是无所谓的事。
　　对许风而言，最重要的事是搞钱。
　　想到这里。
　　他赶紧打开系统，查看《过山》的价格。
　　“四百万……可以可以。”许风挑眉一笑，爽了。
　　原本他想花一千万直接买王炸级的歌曲，比如《晴天》、《人世间》、《喜欢你》等等，但现在不用这么麻烦了。
　　四百万就可以解决问题，而且舞台效果丝毫不比王炸歌曲差。
　　同时，这首歌也跟《将进酒》呼应上了。
　　“轻舟已过万重山”出自李白《早发白帝城》。
　　前面说过，李白因永王李璘造反案，被流放夜郎。翌年春，行至白帝城的时候，他忽然收到了赦免的消息。
　　李白惊喜交加，随即乘舟东下江陵。心情大好之下，写下了此诗。
　　“希望以后的学生不要怪我，我真的不是什么魔鬼……”许风笑着自语道，他想到了以李白这些诗的质量，有可能以后真的会上语文课本。
　　下一秒，心念微动，直接氪金购买了歌曲。
　　反正他已经不上学了，学生们背课文与他无关。
　　而在另一边，此时此刻的各大音乐平台的歌曲销量月榜上，《将进酒》已经杀疯了。
　　每一次刷新，它的排名便在不断的往上爬升！
　　事实上，就连许风自己也低估了一首传世神作的影响力。
　　这首歌，青年人追捧，中年人追捧，有文化的老年人也在追捧，那些当家长的父母们更不用说。
　　“娃啊，多听听《将进酒》有好处，感受一下许风逼人的才气，如果能吸两口就更好了。”一位家长如是说。
　　华夏各地，像他这样的家长不在少数。
　　——吸干他！
　　……
　　翌日，周一。
　　清晨，圈内许多音乐人醒来的第一时间就是打开星河网，查看月榜上歌曲的排名。
　　重点是《将进酒》的排名！
　　结果无一例外，每个人心头都出现了“起猛了”的荒诞感，榜单上的排名让他们目瞪口呆，感到窒息！
　　《将进酒》，月榜第一！
　　只用了一个晚上，便完成了屠榜？！！！！
　　这可是诸神战啊！
　　怎么可能？果然起猛了！！！
第174章写歌还能触发连招？离谱
　　!
　　没过多久，整个华语乐坛轰然震动！
　　这次不同以往。
　　在以前的月榜上，风意组合虽然碰到了天王、天后级的对手，也曾压着一群一线上分，但这次是诸神战！
　　他们面对的是整个乐坛最有实力的那一批人。
　　同时，还有资本下场对付他们。
　　就拿昨晚来说，《舞台》节目直播结束之后，微博上出现了许多与风意组合有关的热搜，但在两个半小时之后，大部分渣浪热搜都被撤了。
　　很显然，又有资本在其中发力，有可能不止一个。
　　可即使这样，那对兄妹还是完成了屠榜！
　　这就太恐怖了！
　　恐怖如斯的恐怖！
　　此时此刻。
　　一个业内大群中，炸了，彻底炸了。
　　“逆天！！！！”
　　“我勒个去！他们上个月把一群一线按着头爆杀，到了这个月更猛，直接把一群天王、天后和曲爹，按在地上疯狂摩擦！”
　　“资本也压不住他们啊！我已经不想说什么了，感觉跟他们完全在两个世界，差距太大了。”
　　“起猛了，这特么到底是什么神仙啊！”
　　“承认吧，他们看似一线，实际上实力已经达到了天王天后和曲爹级。重点是他们二十岁都还没到，妈的，就离大谱。”
　　“他们太能卷了！有他们在，显得我好废物的样子！我哭死，这乐坛还能混吗？”
　　“……”
　　群里无数消息刷屏。
　　风意组合出道以来已经干过不少震惊他们的事情，但此次，真的把他们都吓到了。
　　出道四个月多一点的一线歌手屠诸神战月榜？
　　小说都不敢这么写！
　　你敢信？
　　但这却是真实！
　　几家欢喜几家愁。
　　而在网络上。
　　风意组合的粉丝们，也就是规模越发庞大的风意护卫军们，却很激动，嘴角忍不住上扬。
　　在他们看来，《将进酒》屠榜，不仅仅踩着一群天王、天后上位那么简单，更重要的意义是这是他们又一次成功帮助风意兄妹，完成了对资本的成功反击。
　　诚然，渣浪撤热搜撤得厉害，但热度到了一定程度，热搜是撤不赢的。这条刚撤下，另一条又冒头了。
　　而且网络上又不止微博一个社交平台，其他诸如论坛、贴吧等等，《将进酒》在其中同样热度超高。
　　这里面离不开风意护卫军的努力。
　　现如今，《将进酒》高挂月榜第一名，也有他们的一份力！
　　“老子打得就是资本！”此时，吕艳和李婷婷所在的风意兄妹粉丝大群中，无数条内容一致的信息如浪般快速刷屏。
　　十一月和十二月的月榜，两次成功对抗资本，使得粉丝们信心大增，觉得那些资本也不是那么可怕。
　　以往资本说封杀谁就封杀谁，可是当他们碰到风意组合这样的硬茬便痿了，根本封杀不了，即使用尽各种垃圾手段，又能奈他们何？
　　粉丝们看明白了，像风意组合这样超强实力派，资本是没有多少办法的。
　　资源？
　　不需要！他们自己就会搞创作，无论是写歌，还是影视剧本，都能玩。
　　他们能给自己创造资源！
　　资金？
　　他们也能自己挣！
　　这种情况下，资本该怎么应对？根本无法拿捏他们。
　　反倒是风意组合在一层又一层给自己叠甲。
　　“哈哈哈，我要是资本老板，肯定得吐血三升，各种下黑手搞小哥哥和小姐姐，结果他们的血条非但没有减少，反倒越来越长，越来越粗了。”
　　群里，管理员吕艳发消息道，文字间透露出她的开心。
　　私底下，她喊风意兄妹分别为“老公”和“老婆”，两个都要，但在群里，她表现得很矜持。
　　山城。
　　李婷婷在去世奇《从过去开始的日记》剧组的路上，看到吕艳的消息，瞬间笑出了声，十分开心。
　　……
　　琴岛。
　　早上起来，许风和安知意对于《将进酒》居然完成了屠榜，也感到十分惊讶。
　　特别是许风，昨晚睡前，他曾预估过明早起来时这首歌的排名，大概会杀入月榜前五。
　　但万万没想到，竟然完成了屠榜！
　　让他很意外。
　　同时，让他再次确信了《过山》有搞头。将古诗跟歌曲结合起来，能造成莫大的威力！
　　而且歌曲价格也还行，性价比极高。
　　“总决赛上，左手《过山》，右手《海阔天空》……说不准有可能拿下冠军。”
　　许风念头一闪而过。
　　实话说，《舞台》冠军对他的吸引力，远没有节目女主持人腿姐曹羽的吸引力大。
　　那个女人总给他一种“武大郎娶卡戴珊——不知深浅”的感觉，女人味太足了，很润。
　　“接下来，就是全力以赴准备总决赛了。”许风将腿姐抛之脑后，自语道。
　　虽说对冠军没什么想法，但舞台效果会影响歌曲销量，看在钱的面子上，他会认真去搞。
　　……
　　一转眼，一周时间过去。
　　在华夏国无数人的万众瞩目之中，《舞台》总决赛来了。
　　事实上。
　　这档节目的影响范围早已经超出了华夏国，像新国、马来国以及各国的华夏人聚集地，也有许多华夏人关注着。
　　甚至有些人为了这档节目倒时差。
　　周日晚上七点，早已等得急不可耐的观众们点开了《舞台》播放页。
　　跟往常一样，节目的前半个小时播放的是录制内容，也就是歌手们准备歌曲和舞台的环节。
　　这个环节在之前的节目里其实是饱受诟病的，很多观众都觉得无聊，跟节目组喊着“我们不需要前戏，有本事直接上高潮！”
　　<divclass="contentadv">
　　“半个小时的前戏太长了，我不需要！”
　　但现在没人说这话了，大家反而津津有味的看着。
　　一些人甚至全神贯注的看着，想要从中发现细节，猜出歌手到底要唱哪首歌。
　　除了风意组合。
　　不用想都知道，他们会唱新歌。
　　再加上他们路子一向野得批爆，有可能连他们歌曲主题都猜不出来。
　　最好的办法便是——不要猜！
　　那对兄妹，你摸不透。
　　“张雨心准备的歌应该是她的成名曲，另一首好像是新歌……”
　　“哈哈，我已经知道陈蔷要唱什么歌了。”
　　很快，张雨心和陈蔷准备歌曲的部分已经播完，即将进入风意组合部分。
　　无数观众精神一振，注意力更加集中。
　　《舞台》节目之所以有现在这么火，跟风意组合有分不开的关系，他们在每一期节目中拿出来的都是新歌，而且质量超高，使得观众们在每期之前，期待都被拉满，等他们表演完后，又让观众们爽到。
　　自然而然，风意组合受到的关注最多。
　　哪怕他们的竞争对手是两位在乐坛中成名已久的天后，但相比起风意组合，观众关注方面仍是差了一些。
　　下一秒。
　　画面一转。
　　许风和安知意出现了。
　　在一个明亮的房间中，腿姐、许风、安知意坐在高脚凳上，像是要进行采访。
　　对观众们而言，此情此景份外眼熟。
　　上因为期节目中的歌曲准备环节，许风也是在这个房间被采访的，他讲了一个故事，而后《将进酒》便横空出世，轰动了乐坛和文坛。
　　这次跟上次的区别只是采访的人变了，上次是清纯记者打扮的工作人员，这次是身穿黑色职场制服，脚穿黑丝和高跟鞋的腿姐曹羽亲自上。
　　她特别突出。
　　主打就是一个撩人、诱惑。
　　LSP们瞬间躁动了，弹幕刷屏。
　　“冲了。”
　　“饿了。”
　　“选安知意还是选腿姐啊，这题太难了，我不会做！”
　　“成年人当然选择三个都要！”
　　“……”
　　也有许多人疑惑：
　　“许风不会又要讲故事吧？”
　　很明显，到了兄妹俩这里，他们的画风跟另外两位天后全然不同。
　　看起来许风像是又要讲故事的样子。
　　果然，节目组和风意组合没有让大家失望，真的是讲故事。
　　只听许风、安知意跟腿姐聊了几句后，许风便直接进入了正题。
　　“书接上回。上期节目中，大家都知道我讲到了一个文人。他在劝酒歌后，跟着好友一起采仙草、找仙人、炼仙丹……”
　　许风从劝酒歌讲到了安史之乱、庐山三请、永王叛乱……最终李白被流放。
　　“不得不说，文人是有些锦鲤在身上的，当他在流放夜郎途中，走到白帝城时，却收到了皇帝大赦天下的消息。”
　　“他惊喜交加，当即从白帝城回转江陵，也就是现在的荆州，路上，心情大好的他，写了一首诗……相信屏幕前的你们已经猜到我要说什么了。”
　　许风和妹妹对视了一眼，一起看向镜头，安知意道：“没错，我们今晚的歌曲就跟这首诗有关。”
　　弹幕瞬间爆炸。
　　“卧槽！还有续集？？！！”
　　“666666！”
　　“又来一首诗？？！！！！许风牛哔！”
　　“难不成又是一首《将进酒》？？？”
　　“许风的才气已经彻底遮掩不住了！”
　　“……”
　　而下手搞风意组合的资本和业内的音乐人们看到这里，倒吸了一口凉气，心惊肉跳。
　　“还有诗词？？！！疯了！疯了！”
　　“他们该不会又要屠榜吧？这可是诸神战啊！”
　　“见鬼，诸神战在他们那里跟平常月份的月榜有什么区别？”
　　《将进酒》已经够恐怖了，大家万万没想到，风意组合居然接着《将进酒》继续写歌。
　　这年头，写歌还能搞连招的？
　　……
　　与此同时。
　　《舞台》节目组，后台候场室。
　　张雨心和陈蔷神色凝重的看着风意兄妹。
　　因为在他们身上，又穿上了上期节目中的那一身惊艳的唐朝服饰。
　　瞬间给两位天后带来了巨大的压力。
第175章《过山》来了，狂风来袭
　　晚上七点半。
　　《舞台》准时切换到了直播。
　　由于之前许风讲了一遍故事，所以当镜头切到候场室，观众们看到风意兄妹今晚的穿着时，并没有多惊讶，只有惊艳。
　　他们的颜值，加上大气的唐服，是怎么看都不会腻的。
　　紧接着。
　　总决赛之夜进入了下一个环节，决定出场顺序。
　　依旧还是老规矩，靠运气抽签。
　　只是这次只有三个球，对应着一、二、三号出场位。
　　许风抽到了一号位。
　　对于这个出场位，兄妹俩都很满意。
　　对别人来说或许不是好位置，但对他们而言，却非常很不错。
　　表演完可以摸一会儿鱼。
　　观众们也很满意，意味着马上就能看到风意组合的舞台了。
　　抽到二号位出场的是天后张雨心。
　　她深吸了一口气，做着跟风意兄妹对决的准备。
　　今天晚上，无论如何是躲不过那对兄妹的，只能去勇敢的战斗。
　　三号出场位便是陈蔷，她倒是松了一口气。
　　虽然她也有一场会面对风意组合，但是，至少没有对上一看就是王炸的这场。
　　《将进酒》的续歌啊……这特么怎么打？
　　只是，此时的她不知道，她将面对的是《海阔天空》且Beyoud版！
　　紧随其后，进入到了四、五、六号出场位顺序的选择。
　　由于半决赛中，风意组合得票数最高，所以节目组把安排出场位的权利交给了他们。
　　“四、五、六号位，你们都可以选。”
　　“每一个选择，决定着未来。”
　　现场舞台上，腿姐拿着话筒说道。
　　毫不疑问，这里面六号出场位最好。而且他们第一个舞台是一号位，选择六号，可以休息更久的时间。
　　许风和安知意对视一眼，微微一笑很有默契道：“四号。”
　　早点表演完，早点摸鱼不香吗？
　　对于这个选择，腿姐微微一愣，旋即莞尔一笑。
　　这对兄妹啊，路子很野，总是喜欢不走寻常路。
　　走旱路不走水路。
　　他们做出这样的决定，倒也不奇怪。
　　最后的五、六号出场位，则由张雨心和陈蔷两位天后抽签决定，结果很快出来，张雨心五号，陈蔷六号。
　　但此时，她们的心思早已经没在互相PK上，全都在想着待会该怎么对付风意组合。
　　那对兄妹给人的压力比天王、天后都要大。
　　……
　　到了总决赛，广告都比以前多了，长达两分钟。
　　让看直播的观众们十分郁闷。
　　而在现场，许风和安知意已经站上了舞台。
　　今天的舞台布置很有意思。
　　舞台的正中放了一排钢制台阶，兄妹俩便是站在了台阶的最上一级。
　　他们待会演唱时，会从台阶上走下来，意为“下山”。
　　一旁，上期节目中为《将进酒》人声伴奏的四位歌手和鼓手也在，这期依旧需要用到他们。
　　除此之外，多了两位弹奏古琴的乐师。
　　此时此刻。
　　台下，观众们看到风意兄妹上台，十分兴奋，现场瞬间热闹起来，观众们喊着兄妹俩的名字。
　　“老公”、“老婆”之声也不绝于耳。
　　许风笑着挥手。
　　安知意甜美一笑，同时，她看着眼前这一幕，心底很有感触。
　　不知不觉之间，自己跟哥哥在乐坛上已经走了很远了，如今，更是站在顶级音综舞台上，跟天后一较高低。
　　是她以前做梦都不敢想的。
　　回过头来看，当初吃的那些苦，受的那些气，似乎没什么大不了的。
　　只是那时，却仿佛重若一座座山。
　　“幸亏有哥哥。”安知意转头看着许风，美丽的大眼睛中只有他。
　　她很满意现在的日子，希望就这样一生一世走下去。
　　这时候。
　　工作人员传来信号，直播重新接入。
　　现场的观众们快速安静下来。
　　舞台即将开始。
　　……
　　当直播重新接入，观众们看到了舞台上的风意组合，弹幕便开始了疯狂刷屏。
　　大家是知道这对兄妹很能整活的。
　　<divclass="contentadv">
　　一看他们这架势就知道，又要开大了。
　　紧接着。
　　屏幕上出现了歌曲信息：
　　歌名：《过山》
　　作曲：许风
　　作词：许风
　　演唱：风意组合
　　一如既往的，全都是“风”。
　　弹幕上刷起了“狂风来袭，速速躺平”。
　　随着风意组合越来越火，成为顶流，网络上便出现了这样一句话。指的是许风作品里高频出现的“风”字，仿佛狂风来袭一般，其他人混个der啊，躺平拉倒。
　　随后，歌曲前奏响了起来。
　　是一段古琴声为主音的旋律，节奏轻快，似乎夹杂着喜悦。
　　观众们想到了许风之前讲的那个故事，那位文人受皇帝赦免，脱离大难，确实值得高兴。
　　与此同时，舞台上炫彩的灯光闪烁，继续加深着欢喜氛围。
　　“【再高的山岗也要过一回，
　　谁不想看见那山后的美。
　　月光映马背饮下酒一杯……】”
　　安知意最先开嗓，一唱起歌，她的气质便变了，从顶级甜妹秒变成超A女王，手拿话筒强势输出，大气、辽阔充满力量感的声音席卷全场。
　　其实玲花也是这样的，台上台下反差感极大。
　　瞬间给观众们一种“开口跪”的感觉。
　　想给女王跪下！
　　只是第一段词，无数观众的耳朵心便被安知意抓住了。
　　“【再陡的山路也要走一回，
　　越过了山顶只为把彩云追……】”
　　歌词确实很多。
　　安知意不换气的唱，唱到第二段时，许多观众光听歌便到呼吸苦难。
　　其实并没有不换气，只是她处理得很好，让人几乎听不到换气声，属于高难度的唱功。
　　这让音乐人们惊叹，那对兄妹简直妖孽，唱功又提高了！
　　实际上，这得归功于许风对妹妹的深入调教。
　　前面说过，这首歌听后，会有一种酣畅淋漓的感觉，就好像是在高速公路上猛踩油门一路狂飙，所以这首歌的节奏极快。
　　安知意刚唱完，许风便接了上去。
　　“【何惧人生路漫漫，一生要过多少关
　　管它山门有好宽，我的心有多宽
　　跨险滩，雨夜翻山，举起火把来过山……】”
　　许风一边唱，一边和妹妹一起走下台阶。
　　他唱得格外有味道。
　　台下，在他的歌声中，现场的观众们已经嗨起来了，十分热闹，许多观众不自觉的抖起了腿。
　　屏幕前也是如此！
　　“爱了爱了！风意组合YYDS！”
　　“气势磅礴！好听！”
　　“永远可以相信风意组合！老公和老婆成功把我搞怀孕了。”
　　“妈妈又问我为什么跪着看手机！”
　　“安知意眼神有点东西！”
　　“许风好像唱了一些方言变音进去，好带感！”
　　弹幕疯狂刷屏。
　　无数观众都感到热血沸腾，感受到歌声传递出的力量。
　　“呼……”
　　后台，候场室，张雨心和陈蔷对视了一眼，纷纷暗松了一口气。
　　“还好，没有诗词，能打！”张雨轻声道。
　　陈蔷点了点头，表示认同。
　　如果风意组合像她们半决赛那场舞台一样，拿出《将进酒》那样的顶级神作古诗，肯本没法打。
　　但现在这首歌……虽说歌词写得确实也很好，但远没有《将进酒》那样惊艳。
　　“只是，真的如此简单吗？”张雨心美眸看向舞台，又担心起来。
　　那对兄妹骚操作很多，不可能这么简单啊。
　　她有些患得患失，既想风意组合的节目就这么简单，又感觉有点不切实际。
　　……
　　舞台上。
　　许风越唱越嗨，作为老艺术家，他演唱时不忘表情管理，露出了迷人的笑容。
　　唱到此时为止，他一贯拿手的舞台特效没有拿出来，舞台大屏幕也没有利用上，是没有准备吗？不是！是因为他把它们全都准备到了歌曲的后半段。
　　前半段只是暖场，后半段才是真正的高潮。
　　前方，高能来袭！
　　家人们国庆快乐，玩得开心。《过山》歌词太多了，做了省略，重点在后半段。待会会发一个视频彩蛋章出来，大家可以听听。
第176章新歌炸场，才气冲天
　　许风两段歌词唱完，舞台背后的大屏幕瞬间亮开，画面上出现了一幅风景图。
　　给观众们的感觉就一个字——“绿”。
　　特别的绿。
　　入眼是绿水青山，一条蜿蜒江河在巍峨群山之间不停流淌，向东流尽大海。
　　长江和三峡夔门。
　　许多观众一眼便认了出来。
　　没办法，谁叫眼前这一幕就印在了十元纸钞之上，熟悉得一批。
　　镜头拉高，在夔门之外的江心岛上有一座城——白帝城。
　　“很有意思，他们上首歌里有“黄河”，这首歌里有“长江”……”汪半城饶有兴趣想到。
　　却在这时。
　　副歌部分来了。
　　许风和安知意一起拿起话筒唱道：
　　“【朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。】”
　　古诗虽迟但到！
　　兄妹俩刚唱出声，台下、屏幕前，无数观众心头猛震！
　　“卧槽！卧槽！”
　　“许风真的又写了诗！”
　　“妖孽啊！”
　　“疯了！疯了！”
　　“他为什么这么屌！”
　　“……”
　　之前许风讲故事的时候，就有人在猜测许风会不会给这首歌也写了一首诗，结果真的写了。
　　许多音乐人顿时一脸痛苦面具。
　　来了，他又来了！他带着他的“诗歌”来了，月榜上又要出现一匹黑马。
　　——《梅开二度》
　　能不能换个招啊！
　　候场室内。
　　张雨心和陈蔷神色一苦，她们发现自己刚才高兴早了。
　　“但愿这首诗写得没有《将进酒》好……”
　　与此同时。
　　大屏幕上的美景画面没有停过，镜头以俯瞰的方式，从夔门开始，深入三峡。
　　“【两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。】”
　　许风和安知意唱得大气豪迈，气势十足。
　　唱到这里时，他们已经从台阶上走下，到了第一级台阶上。
　　大屏幕上三峡转眼即过，随后镜头定在了一座城上空——荆州。
　　也就是诗中的“江陵”。
　　观众们整个人都听傻了，看傻了，变成了无情的鼓掌机器。
　　他们一边感到了酣畅淋漓的爽，一边又为诗词+歌曲+风景的舞台效果展现形式而目瞪口呆，深深的震撼。
　　许风看着台下，眉头微挑。
　　这就不行了？
　　还有！后面还有王炸！
　　只听副歌刚结束，歌曲便直接进入下一段主歌，期间没有间奏！
　　爽到极致的高潮要的便是连绵不绝！
　　不要停！
　　安知意超A的嗓音继续席卷全场：“【再难的蜀道我也要过一回！】”
　　大屏幕上出现了川地一个著名景点的风景图——剑门关。
　　同时，全息投影特效也出现了。
　　只有一行竖着的金色大字，从屏幕上看去，就好是飘在了风意组合的右上角。
　　内容为：“蜀道之难，难于上青天！”
　　“【谁不想看见那长安城的美！】”
　　大屏幕画面切到了长安元宵节灯会的美景。
　　特效金色文字又出现了——“长安一片月，万户捣衣声。”
　　“【月下酌美酒一杯又一杯！】”
　　大屏幕画面：安知意穿着唐朝女服，手拿红酒杯，抬头仰望空中明月。
　　金色文字:“花间一壶酒，独酌无相亲！”
　　“……”
　　“【峨眉的月光点亮我故乡水！】”
　　风景：峨眉金顶。
　　<divclass="contentadv">
　　金色文字内容：“峨眉山月半轮秋，影入平羌江水流。”、“仍怜故乡水，万里送行舟！”
　　“【长风也破浪只为把征帆吹！】”
　　风景：南海永暑岛。
　　金色文字：“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”
　　……
　　轰！轰！轰！
　　这一刻。
　　前所未有的冲击来临！
　　全场爆燃！
　　所有观众头皮发麻！
　　屏幕前，无数观众鸡皮疙瘩暴起！
　　许多人站了起来，目瞪口呆的看着舞台。
　　此时，舞台上空，已经飘满了金色文字，大大小小，璀璨一片。
　　那些不是歌词，是诗！
　　一句句皆是绝佳！
　　足以引起文坛震动，写进语文课本！
　　“天呐！”
　　“太强了！”
　　“他们杀疯了！”
　　“我的妈呀，我看到了什么！”
　　“跪了，真的跪了！”
　　“他们真的成神仙了！”
　　一句句古诗名句仿佛机关枪一般哒哒哒哒哒，向着台下和屏幕前的观众们开火。
　　强烈的思想冲击着每一个人，无数人身心俱震！
　　之前，大家都知道许风写诗词很绝，从《鹊桥仙》和《将进酒》上便可以看出来，但没有人想到他在写诗词方面，居然也能像写歌一样高产！
　　“太逆天了！！！”屏幕前，黄文洲瞠目结舌。
　　他的心头升起一种念头：“自己到底在跟怎样的妖孽做对家啊？！之前脑子进水了吧？”
　　而这，还没完。
　　到了许风的主歌段，同样出现了许多古诗名句：
　　“停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然！”
　　“金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱！”
　　“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！”
　　“……”
　　文字仿佛有了声音，一声声彷如金钟大吕，响彻在无数观众的脑海！
　　炸了！
　　现场彻底炸了！
　　屏幕前，无数观众彻底燃爆！热血沸腾！
　　每当一个特效金句出现，现场便响起了惊呼声。
　　不是观众们不想安静实在听歌，实在是忍不住，根本忍不住。
　　风意组合的舞台实在是太炸了！
　　许多人甚至感到了眩晕，那是气血急速运行导致的，震撼到无以复加，过于上头。
　　歌曲最后。
　　许风和妹妹再次合声，唱起了《早发白帝城》。
　　大屏幕上，美景再次回到了三峡夔门。
　　但此时，观众们已经无心欣赏风景了，眼中只有舞台上那对宛如璧人的兄妹，以及那渐渐黯淡的金色文字。
　　“许风以那个文人的故事为背景，到底创作了多少首诗？”汪半城震撼想道。
　　答案恐怕只有许风自己才清楚。
　　而在后台候场室，张雨心脸色煞白。
　　“怎么打？他们的场子该怎么接？”作为天后，她心里没有答案。
　　许久没有心慌过的她，在此时突然心慌了起来。
　　……
　　帝都。
　　一位名叫史明方的老先生看着电脑屏幕上的许风，眼中罕见的出现了敬佩和崇拜。
　　他是帝都大学的教授。
　　按理说，以他的身份和年龄断不会对一个十八岁的小年轻生出如此之情，但却是他内心的真实写照，他被许风折服了。
　　“天才，天纵之资！”史明方震撼自语：“可惜，全都是残句，要是能知道每一句的整首诗，得窥全貌就好了。”
　　一旁，他的儿子也在震撼中，同时将老父亲的话暗暗记下。
第177章《海阔天空》
　　兄妹俩一曲《过山》唱完，额头已经留着细汗，微微喘着粗气。
　　就像刚才吻了很久一般。
　　累。
　　没办法，这首歌的词实在太多了。
　　而且节奏很快，一旦开嗓，便停不下来，直到一首歌唱完才行。
　　事实上，这首歌总共才唱了三分多钟，但给许风的感觉就是歌词比《奢香夫人》多上一倍，唱了很久的样子。
　　哗啦啦。
　　这时候。
　　台下掌声猛烈响起，人们激动着的鼓着手掌。
　　评委和评审们也是如此。
　　对他们而言，风意兄妹今晚这场舞台实在是太惊艳了。
　　整个乐坛看不到第二场。
　　即使有曲爹写歌比许风厉害，但写诗这方面，保守点说，许风无敌！
　　加上安知意就更无敌。
　　他们证明了在风意兄妹合体的情况，“1+1”大于“2”。
　　观众们投票之后，汪半城向许风问出了一个无数观众都想知道答案的问题。
　　“许风，请容我冒昧问一下……”汪半城语气格外的客气，透着丝丝尊重，又有几分急色：“刚才特效中的那些诗句的全文，你写完了吗？”
　　话落。
　　台下和屏幕前，无数观众目不转睛看着许风，不由得屏住了呼吸。
　　他们害怕许风说出“没有”两字。
　　这些诗句单独放出来，便已然超绝。
　　如果是完整的全文……难以想象！
　　许风点了点头道：“有些已经写好了，有时间的话，我会整理一下发出来。”
　　他没有把话说死，这里头有些诗不适合发布，今后会挑合适的发。
　　至于自己修改……念头刚起，许风便直接熄灭了。
　　李白的诗，自己可改不了。
　　有可能只是略加改动，整首诗的味道便变了。
　　“希望你尽快……我估计从今晚开始，我就要睡不着觉了……痒。”汪半城玩了一个梗。
　　哗。
　　现场观众们和评委们都笑了。
　　由于风意组合的歌曲和影视作品都十分经典，网友们为了表达对他们作品的期待，经常会去兄妹的微博和斗音账号评论说：“痒了，你们怎么还不发歌啊。”“小哥哥，小姐姐，我痒，快给我止痒。”
　　兄妹俩因此被一些看热闹不嫌事大的网友们封为“华夏止痒真君”。
　　就很离谱。
　　没想到汪半城居然也懂这个梗。
　　许风和安知意对视一眼，莞尔一笑。
　　对许风来说，心里有些怪怪的，汪半城这话就该让关百灵和祝芸来说，伱一个浓眉大眼的曲爹，痒个什么劲啊。
　　哥不好男风！
　　严肃脸·jpg
　　这段只是小插曲，风意兄妹快速下了台，评委们没有给出太多的评价，还是上期的老话——“我不配”。
　　“这对妖孽兄妹啊……”关百灵心下震撼感叹。
　　以诗为歌，许风已经玩出了花，俨然有成为开山鼻祖的趋势，自己除了喊“66666”之外，没什么好评价的。
　　这方面，许风才最有发言权。
　　至于安知意的唱功和表演，也没有什么好评价，屌，很屌，别看她才十七岁，圈内唱功能跟她比较的，已经没多少了。
　　他们总是能给她带来惊喜。
　　每一期节目的花样都不一样。
　　接下来。
　　轮到天后张雨心上台，她带来了自己的代表作。
　　也许是风意组合刚才的那场舞台给人的印象过于深刻，等到张雨心表演时，观众们却感到索然无味，兴致不高，情绪调动不起来。
　　张雨心在台上一看，心底顿时凉了一片。
　　她知道，自己没能接住风意组合的场。
　　凉凉！
　　果不其然，等到第一轮PK结束，主持人宣布投票结果之后，她郁闷的发现自己跟风意组合之间居然差了52票。
　　票数差距不可谓不大。
　　在总决赛上便意味着自己自己已经输了。
　　52票的差距根本没法追，除非风意组合另一首歌很差。
　　“可能吗？不可能的！”回到候场室时，张雨心整个人都是恍惚的，脑海中想着风意兄妹，眼神十分幽怨。
　　这对冤家能不能温柔点啊，别那么用力，会坏的！
　　心态有点崩！
　　<divclass="contentadv">
　　张雨心之后，陈蔷登台。
　　由于跟《过山》隔了一个节目，她的压力小很多，观众们的情绪也上来了一些。
　　“看观众们的反应，我获得的票数应该不差。”下台时，陈蔷心想，紧接着眉头又皱了起来：“只是下一场又是风意组合的节目，他们不会还有王炸吧？”
　　陈蔷很担心。
　　没办法，那对兄妹深藏不露，且极为高产。
　　哪怕她曾详细了解过风意组合，也摸不透他们的深浅。
　　……
　　屏幕前。
　　除了张雨心和陈蔷粉丝之外的观众们倒是兴奋起来，尤其是风意护卫军，格外的激动。
　　弹幕疯狂刷屏。
　　“四号出场位是风意组合。”
　　“老公和小姑子又要来给我止痒了！爽！”
　　“期待！”
　　“不知道他们这首歌怎么样？”
　　“风意出品，必属精品！你可以永远相信风意兄妹！”
　　“应该不是诗歌了，但他们的流行乐一样很屌啊！”
　　“乐坛大魔王可不是瞎坤坤乱吹的。”
　　“……”
　　下一秒。
　　镜头切到了许风和安知意，他们正向舞台走去。
　　此时，兄妹俩已经换了衣服，他们上身穿着牛仔外套，内搭是白色T恤，下身则是牛仔裤。
　　两人穿的款式是一样的，只有大小的区别，看起来就像是情侣装。又给人一种摇滚范的感觉。
　　除此之外，许风还背了一把吉他。
　　兄妹俩此次要表演的歌曲是——《海阔天空》。
　　这首Beyond乐队经典中的经典，风意组合将用它来给自己的《舞台》之旅画上一个圆满的句号。
　　至于冠军，不重要了。
　　兄妹俩只想尽情享受舞台！
　　最初他们进入娱乐圈只是为了搞钱，但时至今日，在搞钱的目的之外，兄妹俩都真心喜欢上了这一行。
　　能在舞台上尽情唱、大声唱的感觉真的很爽！
　　与此同时。
　　后台。
　　洪海看着风意兄妹的镜头，深吸了一口气，说道：“谢谢”。
　　兄妹俩彩排的时候，他每一次都被那首歌深深的感动。
　　那是一首足以成为传世经典的歌。
　　它的出现，将推《舞台》最后一把，把这档音综推到再也难以超越的地步。
　　至少，他自己没有把握再做出一档能够比肩《舞台》的节目。
　　……
　　四十秒后，许风和安知意重新走上了舞台，在舞台上站定。
　　观众们看到他们，纷纷眼前一亮。
　　俊男靓女，光那一站，便无比吸睛。
　　“好看。”
　　“爱了爱了。”
　　“哥哥帅到惨绝人寰，妹妹长发披肩，乖到爆，她是吃“可爱和美丽”长大的吗？”
　　“许风拿出了吉他……记得他上一首弹吉他的歌是《七里香》，难道要唱这首歌？也可以啊。”
　　“……”
　　台下观众热议。
　　这时候，舞台大屏幕上出现了歌曲信息。
　　观众们的目光一下子落到了歌名上，歌名：《海阔天空》。
　　“是新歌！”
　　瞬间，大家更期待了。
　　只有周泽、黄文洲、资本老板和一些业内人心头猛颤，感到郁闷至极。
　　日哦，他们居然还有新歌？
　　见鬼！
第178章原谅我放荡不羁爱自由
　　蓝星，高悬于太空中，围绕着太阳公转。
　　只是亿万万不可计数星球中渺小的一颗。
　　但此时此刻，从蓝星高空往下看去，却能看到已经完全进入夜幕中的华夏国遍地灯光。
　　那是万家灯火，华夏民族在这一片土地上繁衍生息。
　　渺小，但又璀璨。
　　千家万户中，无数人静静看着屏幕。
　　难以计数的目光聚焦落到了台上那对帅气、靓丽的兄妹身上。
　　等待着正戏开场。
　　……
　　台上。
　　许风和安知意在演唱前，闭上了眼睛，调整着状态，寻找着情绪。
　　这是一首他们要用出全力的歌。
　　倒不是说有多难唱，只是面对这样的经典，不全力以赴，总感觉有些对不住。
　　而且他们对自己舞台的要求本就很高。
　　与此同时，《舞台》现场乐队的成员们一个个却都有些紧张。
　　说起来，能被企鹅花钱请来现场伴奏，他们的实力自是不用多说，都是业内有名的存在。
　　没办法，风意组合即将演唱的那首歌，实在是太屌了，让他们每个人都难免紧张，担心出纰漏。
　　被企鹅扣钱只是小事，但如果因为自己的失误，导致《海阔天空》的初舞台不完美，他们恐怕永远都不会原谅自己。
　　事实上。
　　今晚风意组合《海阔天空》这场舞台，他们看得比《舞台》开播以来，任何一场舞台都还要重要。
　　那首歌是当之无愧的摇滚神作！
　　自己能参与它的初舞台演奏，是自己的荣幸。
　　拿出去可以吹一辈子！
　　除了伴奏之外，他们把今晚这场舞台的人声合音的活儿，也揽了过来。
　　也就是歌词中的“谁没在变”、“谁明白我”……
　　原本许风打算交给之前为《过山》人声伴奏的那四位歌手，结果现场乐队的乐手们死活不愿意。
　　非说那四人已经合了《将进酒》、《过山》，这次一定要换他们来，别看他们是玩乐器的，但唱歌方面也很有实力，保管让大佬满意。
　　许风：……就没见过抢着揽活的。
　　他也就由着这些乐手，反正只是和声而已，问题不大。
　　而对于乐手们来说，如此顶级摇滚神作的初舞台，他们绝不希望他人来分这份殊荣。
　　……
　　许风和安知意很快睁开了眼睛，对视一眼，默契的向现场乐队的方向点了点头。
　　这是他们已经准备好了的讯号。
　　“哐！”
　　刹那间，现场的灯光暗了下来，只有一道白色灯光落在了许风和安知意身上。
　　看到这一幕，许多观众想起了《花海》的舞台，那时候也是这样的舞台，不同的是当时兄妹俩是分开站立，而现在却是站在了一起，舞台上只有一道白色灯光。
　　紧接着。
　　前奏响了起来。
　　一段十分抓耳的钢琴独奏响起。
　　琴声节奏缓慢但很有力感，插入了重音，好像词曲作者有很重的心事。
　　每次重音响起就仿佛敲在了观众们的心头，人们的心情也随之变得压抑、绝望。
　　就在这时，许风嘴巴凑近了身前的立杆话筒，下一瞬，歌声响起：
　　“【今天我，寒夜里看雪飘过，
　　怀着冷却了的心窝漂远方。
　　风雨里追赶，雾里分不清影踪，
　　天空海阔你与我，
　　可会变（谁没在变）。】”
　　开头几句从真实的景推到回忆的景，再推到回忆里承载着我们共同梦想的那个“你”，紧接着又回到现实里问，“你和我现在是不是变了？”
　　许风声音中透着沉重和淡淡的伤感，好像很失意。
　　“黄家驹……”许风心底暗暗叹息一声。
　　获得歌曲奖励时，他同时也获得了词曲作者创作歌曲时的情感，也就是黄家驹的。
　　这首歌的创作背景是93年Beyond乐队远赴小日子发展。
　　为什么他们作为香江的摇滚乐队要去东瀛国？
　　是因为当时的香江，情歌当道，翻唱横行。人们喜欢情歌，喜欢缠绵凄婉的情歌，除了情歌好像再也接受不了其他类型。
　　但以原创和摇滚乐为主的Beyond就只能吃尽苦头了，他们对于主流音乐来说就是非主流、是另类，在香江发展不如意。
　　逆势而上难于登天！
　　除非愿意妥协自己，迎合潮流，但他们放荡不羁爱自由啊
　　而东瀛国的音乐环境就不一样了，更加注重原创和音乐内涵，所以更适合原创型音乐人前往。而且，不得不承认，小日子搞音乐确实厉害。
　　可以这么说，Beyond去东瀛国发展，是为了他们在音乐上的理想。
　　正因为此，这首歌中的情感十分复杂。
　　有期待，有对香江乐坛的挣扎与失望，有在小日子打拼的艰辛，有对音乐十年路的回忆，还有对理想的坚持……
　　但从歌名就能看出来，黄家驹对未来其实是看好的，相信总有一日，海阔天空，能够实现自己理想。
　　只可惜，天妒英才，这首歌成了他的绝唱，是他生前创作的最后一首歌。
　　台下和屏幕前，观众们却不知道这些内情，当许风的歌声一出来，所有人都惊讶了。
　　也有人面露惊喜。
　　所有人都没有想到许风一开口，唱得居然是粤语！
　　弹幕顿时疯狂刷屏。
　　“卧槽！粤语歌！”
　　<divclass="contentadv">
　　“惊了！我的哥！”
　　“他不是山城人吗？怎么会粤语歌？”
　　“逆天！粤语口音听起来很正啊。”
　　“粤省人飘过，公道评价一下，口音确实很正！”
　　“666666！”
　　事实上，对有着“过目不忘”天赋的许风来说，学粤语就跟跟喝水一样，没有多少难度。
　　听一遍发音就会了。
　　他学会了，就等于妹妹学会了，毕竟兄妹俩之间可以深入调教。
　　许风的“调教”天赋的功能，其实跟双修传功差不了多少。
　　许风唱完之后，钢琴伴奏中，安知意唱起了下一段：
　　“【多少次，迎着冷眼与嘲笑，
　　从没有放弃过心中的理想。
　　一刹那恍惚，若有所失的感觉
　　不知不觉已变淡，
　　心里爱（谁明白我）。】”
　　安知意粤语歌发音同样很正。
　　与此同时。
　　歌声中，舞台背后的大屏幕上，画面出现了。
　　观众们哗然，他们一眼便认了出来，那是风意组合第一次开直播的时候，唱的是《最炫民族风》。
　　他们给人带来了欢乐，却也受尽了嘲笑和谩骂。
　　那时候，网络上不知道多少人说他们的歌土，不入流，取得七月月榜第九的成绩，是他们走了大运和网友们耳聋。
　　“这歌……”
　　评委席上，汪半城、祝芸和关百灵的表情都已经变得严肃，倾耳听。
　　周泽则是脸色阴沉，心里有非常不妙的预感。
　　这首歌风意组合才唱了两段，但神作的味道已经出来了。
　　台上，许风和安知意目光坚定，声音合在了一起，大声唱：
　　“【原谅我这一生不羁放纵爱自由！】”
　　歌声传递着力量，响遍全场，并响在华夏国各地观众的耳边。
　　“【也会怕有一天会跌倒，
　　背弃了理想，谁人都可以，
　　哪会怕有一天只伱共我！】
　　兄妹俩的理想是什么？
　　是搞钱！但他们对音乐也是有自己理想的。
　　人是恋旧的，搞着搞着，也就喜欢上了。
　　不知不觉间，他们早已经喜欢上了音乐，喜欢上了舞台。
　　一如Beyond。
　　对他们而言，谁都可以背弃理想，唯独我们不可以。
　　不放弃，不妥协，坚持走下去。
　　舞台大屏幕上画面一转，出现了月下荷塘美景，当时还很青涩的许风和安知意在华岩寺七步荷塘旁，顶着蚊子的叮咬，进行了他们第二场直播，演唱了《荷塘月色》。
　　当然，风意兄妹现在也很年轻，才过去了五个月而已。
　　只是气质已经完全变了，那时候风意组合紧张，甚至慌张，而现在，由内而外透着从容和自信。
　　精气神彻底变了。
　　对观众们而言，满眼都是回忆。
　　紧接着。
　　歌曲进入了下一段，回到了主歌部分。
　　许风重新唱起了：“【今天我，寒夜里看雪飘过……】”
　　大屏幕画面上，出现了兄妹曾经表演过的舞台。
　　央台七夕，《山河图》。
　　第三次直播，山北中学迎新晚会，《囍》。
　　《七里香》、《海底》、《月亮之上》、《花海》等等……
　　中间还插着各种截图。
　　比如游久明黑他们的微博发言、乐评人的嘲讽、黄文洲粉丝爆破风意组合微博、资本购买水军黑兄妹俩抄袭等等……
　　没错，许风做了一个合订本。
　　他可不是什么大度的人。
　　要不是考虑到给洪海一个的面子，他连周泽当初说过的话，都能做个合订集出来。
　　这番行为，就是为了告诉这些人——打不死我的终将使我强大！
　　不妥协，不放弃！
　　台下。
　　观众们听着歌声，看着舞台大屏幕画面，很多人眼睛泛红，酸酸的，似乎下一秒，眼泪便要夺眶而出。
　　许多人是看着风意组合一步步走过来的。
　　“泪目了，他们走到今天不容易。”
　　“何止不容易，真的很难，但凡他们实力弱点，才华差点，可能就被封杀了。”
　　“这首歌唱的其实是他们的心声啊。”
　　“资本从未停止过对付他们，但他们不妥协，走到了现在。”
　　“他们只有十七、八岁，但我由衷的钦佩他们，换做是我，恐怕早就跪了。”
　　“……”
　　观众们轻声低语，目光不约而同向周泽看了去。
　　虽然屏幕上的截图中没有他，但大家都知道，针对风意组合的事情中，有很多都跟周泽有关系。
　　评委席上，周泽如芒在刺，脸色更加阴沉。
　　却在这时，弦乐间奏响起，整首歌的高潮部分来了！
第179章绝品之作，诞生即是传奇
　　可以很明显听出来，《海阔天空》的情绪是层层递进的。
　　特别是副歌部分，格外的明显。
　　第一段副歌时，兄妹俩的歌声充斥着无奈，像是经历过唏嘘彷徨，体验过苦痛挣扎，充满压抑。
　　第二段副歌时，许风和妹妹合声一起唱出来了嘶吼呐喊的感觉，配上钢琴重音，像是挫折重压下，对命运、对现实，发出了一声声怒吼。
　　到了弦乐间奏响起之后，歌曲变得恢弘大气，力量感更强。
　　这段弦乐，只要听过这首歌的人，都会印象深刻。
　　每每听到都有种心灵洗涤，昂扬向上的感觉。
　　面对困境百折不挠，追寻理想生生不息。
　　压抑之后，生机迸发！
　　也正是从这里开始，歌曲的情绪将要彻底爆发！
　　许风和安知意凑近了话筒，头微微半仰，声音陡然高亢起来：
　　“【仍然自由自我，永远高唱我歌，走遍千里！！】”
　　他们的歌声顷刻间响彻全场，将歌曲的情绪倾泄了出来！
　　理想很丰满，现实很骨感，但就这样放弃吗？
　　不！绝不！
　　谁都可以背弃理想，向命运低头，但我们做不到!
　　这是Beyond曾经用歌曲表达的情感，也是兄妹俩想对对资本说的话。
　　你们只管黑，但阻止不了我们！
　　就喜欢看你们恨得牙痒痒，却奈何不了我们的样子。
　　舞台大屏幕上，播放出风意兄妹俩出道以来的高光时刻画面：
　　在七夕舞台上，他们尽情高歌。
　　在《舞台》音综上，他们唱起了《奢香夫人》。
　　十一月月榜上，他们四首歌霸榜！
　　……
　　诚如他们歌词中唱的那样“仍然自由自我，永远高唱我歌，走遍千里！”。
　　融入不了主流音乐圈又如何？
　　我们不融入便是！
　　谁特么稀罕！
　　只要自己够强，照样挣大钱，把主流音乐圈压着打。
　　此时此刻。
　　歌词加上风意组合亲身的经历，使得舞台氛围彻底拉满。
　　弦乐伴奏中，风意兄妹情绪饱满，声嘶力竭继续唱着，高潮彻底爆发：
　　“【原谅我这一生不羁放纵爱自由”
　　也会怕有一天会跌倒oh~no……
　　背弃了理想，谁人都可以，
　　哪会怕有一天只你共我……oh~yeah……】”
　　轰轰轰！
　　现场燃爆！
　　刹那间。
　　台下和屏幕前，无数观众热泪盈眶！
　　无数人听得心情激荡，浑身鸡皮疙瘩暴起！
　　似乎这首歌有什么感染人心，激励着他人，重新燃起斗志。
　　事实上。
　　这正是《海阔天空》的魅力所在。
　　面对困境，面对挫折，却依旧坚持着理想，不服输不放弃，最是能够鼓励人心。
　　在地球上，这首歌被称为“永远无法超越的巅峰”，它早已脱离了歌的范畴，而是成为了一种信念、信仰与力量。
　　单只是一个歌名，就可以勾起无数人的回忆，DNA情不自禁动了。
　　它还有另一个称呼——“地下国歌”！
　　除了国歌之外，在全世界范围内，就数这首华语歌传播范围最广。
　　但凡响起，就会有人跟着唱，然后就不论男女老幼的大合唱，无数的人能从这首歌中获得力量。
　　它的影响力有多广？
　　08年刘翔退赛，鸟巢放起了《海阔天空》。
　　13年恒大夺冠，万人合唱这首歌。
　　15年广州天河五万人大合唱。
　　在一些高中，这首歌是禁歌，一旦响起，男生们的洪荒之力便压制不住了，瞬间爆发，进入大合唱模式。
　　就连外国人也在唱。
　　这也不奇怪为什么这一刻，台下许多人听着歌哭了，许多人的站了起来。
　　这首歌就是有超强的共情能力！
　　舞台上。
　　歌词终于到了尾声。
　　只是这次，唱响副歌高潮部分的不是兄妹俩，而是负责和声的乐手们。
　　他们合唱着把歌曲瞬间推向最高潮：
　　“【原谅我这一生不羁放纵爱自由！】”
　　风意兄妹唱着合声：“【oh~yeah】”
　　乐手们：“【也会怕有一天会跌倒！】”
　　兄妹俩：“【oh……】”
　　乐手们：“【背弃了理想谁人都可以！】
　　兄妹俩：“【wow！”
　　“【哪会怕有一天只伱共我……】”
　　由于大屏幕上出现了歌词。
　　台下，所有观众、所有工作人员全都跟着乐手们放声高歌。
　　诚然。
　　有很多人不会粤语？但这重要吗？完全不重要！
　　“【云凉窝结呀僧八给棒纵爱鸡药
　　呀为八有呀定为跌都～哦哦～
　　被黑流累僧，谁阴都活一～
　　呀为八有呀定鸡你共我～】”
　　跟着大家一起大合唱就完事了！
　　而在屏幕前，人们也都是如此。
　　忍不住，根本忍不住！
　　歌曲情绪彻底爆开后，所有人都被共鸣了。
　　哪怕是那些原本对风意兄妹态度不友好的其他明星歌手的粉丝，也被这一幕深深震撼和感染。
　　千家万户中，地铁上，公车上，商场里，网吧中……数不清的人们在唱。
　　这一刻，好似华夏国全国都在大合唱。
　　人们无数的情绪勾连，彻底爆发！
　　歌曲的最后。
　　是一段电吉他SOLO，被称为“哭泣的吉他”，由许风一个人完成，他在舞台上秀起了操作。
　　<divclass="contentadv">
　　为了这一段，他独自练习了许久。
　　如泣如诉，凄厉、哽咽的琴声酷似孤雁的哀鸣，让听者伤心闻者流泪。
　　但音色又尖锐犀利，力量饱满，爆发出敢与一切争高低的强大自信。
　　许风在台上弹奏了整整一分多钟，神情专注，手指飞舞，好似出现了残影。
　　台下和屏幕前，所有的评委、评审和观众全都看傻了、听呆了。
　　他们跟着琴声，继续沉浸于歌曲情绪中。
　　热爱是什么味道？
　　《海阔天空》是最好的答案。
　　当一个音乐人把残酷的切肤感受融入旋律，把积压多年的愤懑写进歌词，把最热烈的感情诉诸于乐器，那么，这样的歌会达到何种高度呢？
　　它一定能突破音乐类型的束缚，以一种别样的姿态存在，并在口耳相传中感染和改变共鸣者的命运！
　　……
　　一首传奇作品是能给人带来极大的触动和影响的。
　　风意组合刚表演完。
　　魔都。
　　一家游戏设计公司内，一位996打工人深吸一口气，随后目光坚定，果断起身，然后拿起手机给让他加班的烧饼老板发去一条微信：
　　“加班不给加班费，老子不干了，艹！”
　　他要去追寻自己的音乐梦。
　　“海阔天空，我一定闯出自己的一片天。”
　　杭城。
　　一位三十岁左右的白领拿出手机，打开了“作家助手”，看着上面已经太监掉的一本书愣愣发神。
　　她一直想写小说，已经动笔了，可是却因为工作忙、琐事多、卡文种种原因，未能坚持下去。
　　此时，她很想很想继续写下去。
　　蓉城。
　　一位初中生放下了关掉了企鹅视频，拿出卷子开始爆肝，他想当航天航空方面的科学家，设计出宇宙飞船。
　　帝都。
　　一位正在兼职开网约车的司机更有干劲，他的理想很简单，让家人过上好日子。
　　……
　　现场。
　　风意组合一曲唱完。
　　安静片刻之后，瞬间掌声如雷。
　　台下观众们都疯了，疯狂喊着风意组合的名字。
　　汪半城深吸一口气，呢喃道：“绝品之作！诞生即是……传奇！”
　　关百灵和祝芸也是连连感叹。
　　周泽铁青着脸，不发一言，但微微颤抖的身体，显示出他内心极不平静。
　　他知道，这对兄妹……资本再也封杀不了他们，就凭这一首歌！
　　这是一首真正的乐坛巅峰之作！恐怕曲爹们也难以超越，除了风意组合自己。
　　而在企鹅视频屏幕上，弹幕早已经爆炸，疯狂涌动刷屏！
　　“啊啊啊啊！太好听了！”
　　“神作！跪了！”
　　“听得我热泪盈眶！”
　　“我也是！没想到大舅哥和老婆的粤语歌这么绝！”
　　“这首歌超神！老公牛哔！”
　　“这是我听过的最好听的摇滚歌曲！”
　　“曾经我也有理想，可惜被我丢了！听完这首歌，我想捡起来！”
　　“只听一遍根本没有止住痒，求你们了，再唱一遍吧。”
　　“没有历经苦难，写不出这样的歌，资本该死！”
　　“……”
　　观看《舞台》总决赛的音乐人们不在少数，但此时此刻都沉默了。
　　圈外人还没有意识到问题的严重性，他们意识到了。
　　风意组合这首《海阔天空》一出来，实际上，十二月的月榜已经没有了任何悬念。
　　无论月榜上有多少天王、天后、曲爹的歌，这首歌全都照杀不误，没有一首歌例外，包括风意组合他们自己的歌。
　　“乐坛再也挡不住他们。”一些人叹道，风意兄妹大势已成。
　　《舞台》后台，候场室。
　　张雨心和陈蔷皆露苦笑：
　　“我们输了。”陈蔷道。
　　“是啊，这首歌没法打……其实就这么输了也挺好的。”张雨心眉头松开，俏脸上反倒露出了笑容。
　　她想明白了。
　　输给风意组合的《过山》+《海阔天空》，丢人吗？不丢人！！
　　以这两首歌的质量，换做当今华语乐坛任何一位天王、天后来，能赢吗？
　　赢个屁啊。
　　谁来谁死！
　　谁要是敢多嘴，直接把这两首歌扔给他，你二大爷的，先整出一首同等质量的歌曲再说吧。
　　张雨心就不信乐坛里除了风意组合，谁还有这本事！
　　“说的也是，他们拿冠军，我服！实至名归！”陈蔷认同的点了点头。
　　……
　　《舞台》总决赛的最后结果，风意组合以两场舞台总共1949票拿到了冠军。
　　结束后，许风从洪海那里得知，在场评委、评审和观众中，除了周泽之外，都给了满票，周泽一如既往对他们少投票。
　　许风洒然一笑，暗道这人还真是油盐不进啊，不过无所谓，他本就不在乎拿冠军，更何况，在这种情况下，他和妹妹还是把冠军给拿了。
　　他就很想问下周泽：你气不气？
　　只可惜，周泽跑得很快。
　　连节目组提前说好的庆功宴都不吃，直接走了。
第180章06个小目标，乐坛真神
　　第180章0.6个小目标，乐坛真神
　　《舞台》综艺就这般结束了。
　　许多年后，很多人还能回忆起这档综艺中，风意组合带来的一场场精彩的舞台。
　　每一场都令人印象深刻。
　　事实上，刚结束，已经有人开始回忆了。
　　关于许风的事，“婷婷吃奶糖”从不缺席，她将兄妹俩在《舞台》上的节目做了一个高燃剪辑，发到了斗音、B站、微博上。
　　没多久便引爆了全网。
　　“没想到他们唱了这么多好听的歌。”
　　“细算一下，直呼牛哔，但只是《舞台》上，他们就唱了十首新歌！”
　　“感谢风意组合，感谢企鹅！”
　　“根本听不够啊，有没有音综节目继续邀请他们？绝对不会亏。”
　　“就是，风意组合赚了钱，你们得了收视率、播放量，我们观众看了个爽，这是三赢啊！”
　　还别说，真有音综节目考虑上了。
　　搞这块的业内人只要不是瞎子都能看出来，《舞台》之所以有现在的热度和影响力，能够成为国民综艺，跟邀请了风意组合有很大的关系。
　　他们的新歌是一个非常大的亮点。
　　单靠以往的音综模式，《舞台》肯定达不到现在的高度，哪怕他们请去了天王、天后。
　　但是呢，现在邀请风雨组合有很大问题。
　　这对兄妹已经是一线，而且是一线中独一档的存在，可以当做天王、天后和曲爹级看待。他们的出场费已经不是原先那个二、三线价格，不可同日而语。
　　起码要二、三千万才能邀请到他们。
　　只有顶级音综才有这资金。
　　而且马上就要过年了。
　　许多音综暂时没有制作计划，要等到年后，才会开始制作。
　　倒是一些真人秀、恋综以及芒果台、浙省台、苏省台、东方台等制作春晚的地方卫视台动了心思。
　　特别是后两者，最是积极。
　　对于恋综来说，风意兄妹可太香了。
　　这对兄妹，对外说是兄妹，实际上没有血缘关系，反倒是青梅竹马味十足，网上网友们对他们两人直接在一起的呼声一直很高。
　　就离了个大谱。
　　别的明星恨不得把自己的“单身”人设立得稳稳的，唯恐男粉或者女粉脱粉，但风意组合……反倒一大群人期待着他们在一起。
　　甚至，由于他们经常同台，郎才女貌，十分默契的原因，一些不知情的人们真的以为他们是情侣。
　　被人解释后，他们还会惊诧：“啊？不是吗？我天天在吃他们的狗粮啊？”
　　因此，各个恋综对他们眼热的一批。
　　这可是现成的热点和看点，单只是许风和安知意这一组CP，就可以把节目的期待感拉满。
　　这对兄妹本就擅于发狗粮，要是进了恋综还得了？
　　恐怕就是大直男也得笑出姨妈笑！
　　而地方卫视台们则看中了兄妹俩的营业能力，以那对兄妹当前的人气和他们本身的实力，请到舞台上去，肯定会表演出一个精彩节目。
　　比那些资本捧上去的小鲜肉稳健多了。
　　实际上，在前面，许多地方卫视台就曾努力邀请风意组合上他们的元旦跨年晚会。
　　只是全都被风意兄妹以“没有档期”的理由给拒了。
　　但此时，地方卫视台又动了心思。
　　没办法，那对兄妹的人气是真的高，营业能力也是真的强，请到他们就是收视率的保证。
　　……
　　许风和妹妹没有管网上的热闹。
　　庆功宴后，兄妹俩回到了酒店。
　　他们买了明早回山城的机票。
　　《舞台》的结束，意味着他们要离开琴岛了，下次再来这里，不知道是什么时候。
　　“啪。”
　　许风将妹妹送回她的房间后，便独自一个人回了自己的屋。
　　此时的他正在把《过山》和《海阔天空》发行到各大音乐平台。
　　他的微博已经爆了，打开一看，满眼都是“痒”字，歌迷们早已急不可耐，想要用这两首歌止痒。
　　许风已经想象到了歌曲发行后的画面。
　　“有可能又是一夜屠榜！”
　　特别是《海阔天空》！真正的王炸歌曲！巅峰之作！
　　即使在地球上的华语乐坛，这首歌的地位也是超然的。
　　“幸亏是从宝箱里获得奖励，要是自己花钱买……”
　　许风摇摇头，画面太美不敢想象。
　　这首歌的价格起码两千五百万以上。
　　他之前在系统中查过《喜欢你》的价格，需要一千五百万。
　　虽然它们都是Beyond的代表作，但《喜欢你》的影响力远比不上《海阔天空》。
　　想到这里。
　　许风有些郁闷。
　　“这么一想，我手里0.6个小目标，根本不算什么，像这类顶级神作，买个三、四首就被榨干了。”
　　是的。
　　目前，许风手中足有六千余万的存款！
　　准确的说，是六千一百三十万！
　　上个月歌曲版权收益、小说稿费收益、世奇系列分成收益等等加起来，除了纳税和平台分成，最终约有六千余万。
　　他之前还有一千万的存款，那笔钱，许风转给了妹妹，作为自己交的公粮。
　　恐怕是人世间最贵的公粮了。
　　<divclass="contentadv">
　　许风不纠结这种事，毕竟妹妹也出了力的，她又特别财迷，就当拿钱让她开心了。
　　而且安知意也不是乱花钱的人，把钱放在她那里，许风很放心。
　　对现在的许风而言，经过五个月的打拼，他和妹妹的搞钱事业已经走上了正轨，未来，钱只会挣得越来越多。
　　“说起来，我马上就要日赚一爽了。”许风嘴角微微上扬。
　　一爽是208万，而他跟妹妹在上个月，平均每天挣的钱算下来也有两百万多一点！
　　而且这还没算上《舞台》那八百万出场费。
　　这是以前根本不敢想的事！
　　——钱途光明！
　　对于氪金一个亿的主线任务，许风以往焦头烂额，头都快裂开了，也没想到该怎么完成。
　　而现在，完成这个主线任务已经不是多难的事情。
　　只要稳定发挥就好。
　　“接下来，就是完结《道诡异仙》了。”许风心中想道。
　　拍摄《风云》是年后的事情，年前他想抓紧时间把这本小说完结了。
　　至于另一本小说《遮天》，许风打算等未来存好稿子后再发布。
　　……
　　翌日，中午。
　　许风、安知意以及两位助理回到了山城。
　　“总算是结束了。”
　　下了飞机，唐小甜伸了下懒腰。
　　入行时间短的她，其实蛮不习惯这种经常飞来飞去，且常住酒店的日子。
　　许风、安知意、梁音笑了笑，《舞台》综艺结束，他们也松了口气。
　　“两位老板，放个长假呗？”梁音看着兄妹俩道。
　　“对啊，对啊，我想回家住两天。”唐小甜附和道。
　　或许她们是最有腔调的打工人，居然敢直接找老板要假。
　　主要是因为经过几个月的相处，彼此之间都很熟了。
　　其实，许风也是这么想的。
　　接下来一段时间，除了拍摄世奇系列和去帝都彩排春晚之外，他们不会营业。
　　既然如此，就给两位助理放放假。
　　对许风来说，有些时候，这两位助理反倒他跟妹妹之间的电灯泡。
　　而且，兄妹俩也不是那种生活不能自理，处处需要助理的明星。
　　“给伱们一周的假，玩得开心。”许风笑着道。
　　“老板万岁！”
　　“老板大气！”
　　梁音和唐小甜顿时眉开眼笑，喜不自胜。
　　一旁，下了飞机，也在廊桥往出口走的白领女乘客听到谈话，顾自感叹。
　　“别人家的老板！慕了慕了！为什么我遇到的全是吸血鬼！”
　　她忍不住往许风一行人看去。
　　“等等，她们好像是……唐小甜和梁音。”她第一时间没有认出风意组合，因为兄妹俩戴着鸭舌帽、墨镜和口罩，虽说他们身材很好，光看身材就很有辨识度，但是冬天，衣服穿得多，也就不怎么显身材。
　　女乘客反倒先认出了唐小甜和梁音。
　　她们作为风意组合的助理，随着兄妹俩越来越火，在粉圈内，许多风意护卫军是认识她们的。
　　巧了，女乘客正是风意组合铁粉。
　　“唐小甜和梁音在身边，那他们就是……”女乘客心头猛震，眼睛瞪大了向风意兄妹看去，胸口起伏，呼吸变得急促。
　　兄妹俩察觉到女乘客的目光，跟她打了个招呼。
　　女乘客顿时有种眩晕感，然后赶紧凑了上去，说什么这次也要要到签名，甚至合照。
　　她是聪明的，没有大声喊出风意兄妹的名字，唯恐别人坏了自己的好事。
　　……
　　与此同时。
　　星河网，十二月的月榜上。
　　《海阔天空》已经高挂榜一，完成了屠榜。
　　它完成屠榜的时间比《将进酒》长一些，主要是因为《将进酒》的销量太高了，超越它花费了一些时间。
　　月榜第二名便是《将进酒》。
　　月榜第三名是《过山》。
　　好一个梅开二度！
　　此时榜单上，风意兄妹的歌曲排名，几乎跟他们上个月一样，只差了一首月榜第四歌曲。
　　但现在《郎的诱惑》、《全是爱》、《待嫁的新娘》因为风意组合的人气和热度又冲上来了。
　　如今，它们分别排在月榜第六名，第七名和第十名。
　　杀疯了！
　　也就是说，月榜前十，风意组合有六首歌，直接占了一大半。
　　算起来，这份成绩其实一点都不比他们十一月份差。
　　关键是这特么是诸神战啊！
　　乐坛内，资本和歌手们已经不想多说什么了。
　　那对兄妹就是乐坛真神！
　　逆天！
　　“他们能不能去卷其他行业啊！”许多业内人郁闷至极。
　　这乐坛真的没法混了。
第181章更新比老鹰更猛
　　时间悠悠而过，转眼到了一月一号，也就是元旦节的上午。
　　按公历算，已经是新的一年。
　　乐坛方面，从《舞台》结束后到现在，没有再发生什么幺蛾子。
　　或许是资本和打榜的歌手们面对《海阔天空》、《过山》等歌都认输了，又或许是他们觉得继续这样针对下去，成本太大，不划算。
　　总之，风意组合成顺利到了十二月诸神战的月冠王。
　　并且，他们十二月六首新歌的销量加起来整整有一亿五千万之多，圈内人直接被吓到了。
　　恐怖如斯！
　　尤其是榜一《海阔天空》更加恐怖，这首歌获得了总共四千两百万左右销量！
　　除了月榜之外，它还以强势之姿登上了去年的年榜，成为年榜第五。
　　要知道，这首歌是在十二月的二十三号晚上才发行的，结果，却冲上了歌曲销量的年榜！
　　对众多业内人来说，简直离大谱。
　　事实上。
　　去年的年榜前十，几乎变成了风意兄妹的形状。
　　前十中，有八首是他们的歌曲，包括《山河图》、《荷塘月色》、《最炫民族风》等等。
　　这样的成绩，已经很难用“新人王”来形容。
　　因为这是天王、天后，也难以做到的事。
　　圈内圈外自是震撼得无以复加!
　　至此，乐坛大魔王之名，在风意兄妹身上算是真正的实至名归。
　　即使天王、天后和曲爹，也必须要正视他们，视他们为强敌。
　　说起来，往年的一月一号，乐坛中其实非常热闹，因为许多避开了诸神战，想要向更高的咖位发起冲锋的歌手们很多会选择在这一天发歌。
　　但今年的元旦却出现了异常情况，圈内格外的冷清。
　　只有一些没什么名气的歌手发歌，有实力的歌手大多选择了观望。
　　鬼知道那对兄妹会不会突然发歌，尤其是像他们十一月、十二月那样，一个月连发数首歌，直接霸榜，这让别人怎么打榜？
　　根本没法打！没法冲！
　　谁都不想成为他们的炮灰。
　　大家不是傻子。
　　值得一提的是华瑞娱乐大老板秘书最近过得很惨，每天都被老板楚正雄发泄怒火，搞得身上到处都是淤青，特别是膝盖和臀部。
　　黄文洲的日子也不好过，因为风意组合的事，周泽跟他已经彻底闹翻了。
　　周泽说都怪他这个扫把星，要不是他，自己的人气怎么会下跌这么厉害，怎么会得罪风意组合。
　　这让黄文洲很委屈。
　　有些人啊，提起裤子就不是人。
　　几家欢喜几家愁。
　　文坛方面倒是有了过年的气象，十分热闹。
　　原因在于李白的那些诗。
　　回到山城后，许风便将《过山》中出现过的一些李白诗句的原文，发了出来。
　　比如《行路难》、《蜀道难》、《月下独酌》等等。
　　有些诗他已经记不全了。
　　好在系统内，价格并不贵，他便氪金买了下来。
　　或许系统也知道单靠这些诗，想要搞到大钱很难，虽说这些诗确实价值连城，字字千金。
　　又或许它懂许风，如果价格标得太贵了，这位宿主是真的能做出来不买这些诗，爱特么谁谁谁这种事。
　　倒不如能在许风这里赚一点便是一点。
　　总之，文坛疯狂了，全网掀起了一股“许风诗词热”。
　　帝大、清华、厦大、复旦等高校的文学教授们纷纷对许风的诗给出了高度评价。
　　甚至许多高校向许风发来了邀请，想让他去学校演讲。
　　很难想象，这是一位大学没有上过的高中生能够获得的待遇。
　　不过，都被许风拒绝了。
　　他自己的真实水准他是清楚的，虽过目不忘，但绝对写不出李白这样的诗，所以就不去高校内献丑了。
　　装哔不是他的追求。
　　低调搞钱才是王道。
　　饶是如此，网络上，许多网友开始称呼许风为“许先生”。
　　倒不是她们喊许风“老公”喊魔怔了，而是对许风才学的一种尊称。
　　“先生”这个词，在华夏语语境的内含是十分丰富的，最开始是对老师的尊称，取“达者为先，师者之意。”
　　另外。
　　最近奇点网内，许多《道诡异仙》的书迷也很兴奋。
　　因为他们超喜欢的小说爆更了！
　　小说以每天五万字的更新量牢牢占据了战力更新榜第一！
　　书迷们直呼好爽！
　　网文作者们则一个个瞠目结舌，全都吓傻了。
　　他们之前怀疑麻甲是某个大神作者的小号，但过了这么久，却仍旧没有扒出来。而且，如果真是某个大神的小号，以这本小说目前如此炸裂的订阅成绩，大神早就主动下马了。
　　排除掉所有的不可能，剩下的不管多么难以置信也是真相。
　　所以，到如今，作者们都接受了“麻甲”就是网文萌新的事实。
　　就很让他们难受想哭，甚至绝望。
　　感觉自己写了这么多年书，都写到了狗身上。
　　新人麻甲一书成神，而自己呢，还在粪坑蝶泳。
　　就很难崩。
　　结果现在，那麻甲居然拿出了每天五万字的更新，而且质量丝毫不差，就让网文作者们更自闭了。
　　“老天爷，求你了，快收了这个妖孽吧！”
　　“好家伙，都学风意组合开卷是吧？五万字，你怎么不上天？”
　　<divclass="contentadv">
　　“《新人》，老子呵呵。严重怀疑麻甲其实人工智能！”
　　“麻甲受到什么刺激了？离婚了？”
　　“我的读者让我向麻甲学习，老子哔了个狗，这特么是我能学会的？”
　　“卷死我算了，我日万都不做，他居然日五万！逆天！”
　　“……”
　　就连奇点网的编辑们也都被吓到了，身为编辑，他们阅书无数，但也从未见过这么猛的更新。
　　——原以为鹰大已经天下无敌，结果麻大比他还要猛！
　　尤其是麻甲的美女责编沈明月。
　　她是知道麻甲真实身份的。
　　随着《道诡异仙》常排在奇点网畅销榜前五，她每个月也能拿到一笔非常可观的提成，结果没想到许风突然发疯了一般爆更！
　　元旦的上午，正在休假的沈明月从床上睁开眼的第一时间不是掀开被子，迈着自己的大长腿去厕所泄洪放水，而是拿起了手机，点开奇点网，打开书架。
　　“果然。”她看着书架中《道诡异仙》今天已经更新了五章，嘴角抽了抽。
　　这才上午九点啊，许风已经完成了日万！又开始了新一天的爆更！
　　服了！
　　这对兄妹是不卷一下就不舒服吗？
　　刚卷完乐坛，便来卷网文圈？
　　而且，他创作就没有瓶颈吗？
　　这不科学！
　　“哥哥，稳着点啊，注意身体。”沈明月给许风发去消息，她是真怕许风用脑过度，直接嗝屁。
　　再也看不到他写的小说，听不到他和安知意唱的歌，得多可惜啊。
　　“没事。”
　　山城，兄妹俩租住的顶跃书房里，听到微信消息响，简短的回复。
　　他又不是写，他是在抄，在把脑海中的内容打到电脑上而已，化身成无情的码字机器即可。
　　大部分情况下，许风玩得其实是语音录入，说完一遍后，再对着原文改改就可以了。
　　“不过，确实要休息一会儿。”
　　“久坐伤肾”的道理，许风懂得，为了以后的性福，他坐一会儿后，就会起来走走。
　　许风走出了书房。
　　“哥……”
　　安知意端着米粥从厨房里出来，这是兄妹俩今早的早餐，明明年纪不大，她浑身上下却流露出贤妻的气质。
　　许风走了过去，在安知意将碗放到餐桌上后，环住了她的腰。
　　没有外人在，兄妹俩之间是很“放肆”的。
　　“不要，吃饭……”安知意红着脸娇嗔道。
　　许风虽然前世情史不多，但也知道如果女孩说“不要”，其实往往说的是反话。
　　“不，先办正事。”许风直视着安知意美丽的大眼睛。
　　正事肯定就是不正经的事。
　　“讨厌。”安知意嘴上说着，身体却很诚实，闭上了眼睛，呼吸急促，睫毛微微颤动。
　　“张嘴。”
　　安知意：……
　　就好气啊，这家伙现在越来越霸道了，干这种事，还要我张嘴。
　　她张开眼，准备瞪哥哥一眼，却见许风端起一碗米粥，用勺子舀起一小勺吹了吹。
　　安知意压制住想甜蜜笑的冲动，赶紧闭上了眼睛，微微张开了红唇，随后，她感受到了温热的米粥的味道进入了自己的口腔，紧接着，又感受到了柔软的触感。
　　是许风的嘴。
　　“坏蛋。”安知意心中想道，但乐在其中。
　　渐渐地，她感觉自己要醉了，仿佛要窒息。
　　良久，方才唇分。
　　许风笑着道：“小意，你熬的米粥真好吃。”
　　安知意看到他那样子，有些气不过，快速伸手在许风胳膊上轻轻用力掐了一把。
　　“哎哟，疼！”许风吃痛。
　　安知意开心笑了，眼睛弯成了好看的月牙。
　　“谁叫哥伱占了便宜还卖乖。”
　　……
　　人世间，许多事情都令人不解。
　　比如许风和安知意为什么在元旦这天的吃早餐能吃一个小时？
　　吃到最后，两个人的身体都在发烫，呼吸急促。
　　要不是害怕摩擦生热，刹不住车，恐怕还不会结束。
　　反正许风洗了澡才冷静下来。
　　随后，安知意也去洗澡。
　　浴室哗啦啦水声中，许风没有回到书房码字，而是一屁股坐在客厅沙发上，心念微动，唤出系统，准备开启宝箱。
　　随着十二月结束，并成功拿到月冠王，他也顺利完成了系统的支线任务——【音乐深入体验】，获得了四只随机奖励宝箱。
　　许风相信，妹妹洗澡之时，就是自己手气最欧的时候。
　　“开启宝箱！”许风心念！
第182章疯狗拳和《山村老尸》
　　紧接着，系统提示声在许风耳边响起。
　　“【恭喜宿主获得歌曲奖励：《人世间》。】”
　　“【恭喜宿主获得歌曲奖励：《光芒》凤凰传奇版。】”
　　“【恭喜宿主获得精通级无限制格斗术。】”
　　“【恭喜宿主获得剧本奖励：《山村老尸》。】”
　　许风：？？？
　　地铁老人看手机.jpg
　　这都是些什么啊。
　　其实前两个奖励，倒还不错。
　　《人世间》，钱雷作曲，唐恬作词，是同名电视剧的主题曲。
　　这是一首丝毫不逊色《如愿》的歌曲，即使不知道电视剧剧情，听起来也超级催泪。
　　“【祝你踏过千重浪，能留在爱人的身旁，在妈妈老去的时光，听她把儿时慢慢讲……】”如此歌词唱出来，是能在第一时间引爆泪腺的。
　　如果搭配上电视剧剧情一起使用的话，相信大多数人听了之后都会爆哭。
　　没办法，电视剧实在是太苦了，虐到人心痛。配上歌声，双重爆杀！
　　《光芒》，由郭永利作词作曲，凤凰传奇演唱的歌曲，该曲收录于凤凰传奇2011年发行的专辑《大声唱》中。
　　歌名十分陌生。
　　如果在地球上华夏国的街头询问路人知不知道凤凰传奇《光芒》这首歌，大部分人都会摇头，但如果你给他们提个醒，放出旋律，唱一两句：
　　“【雅鲁藏布江，静静的流淌，流进了梦乡，一路去远方……】”
　　许多人就会恍然大悟。
　　“我竟然听过。”
　　“原来是这首。”
　　然后情不自禁的跟着唱出声。
　　凤凰传奇的歌总是这样，你以为伱没听过，实际上早已在成长的岁月里，刻进了记忆中。比如《大声唱》、《繁花》、《我从草原来》等歌，皆是如此。
　　许风看到奖励的第一个念头是雪区人民的旅游宣传曲有了。
　　《光芒》里的“雅鲁藏布江”、“喜马拉雅山”、“布达拉宫”等地都是雪区的，而且这是一首主旋律歌曲，歌词内的“红太阳闪闪升起在东方”，再正能量不过。
　　“又要叠一层防爆金身。”许风笑道。
　　他不排斥这么做，并且叠金身可以让自己兄妹站着把钱挣了。
　　第三个奖励——精通级无限制格斗术，就让许风看不懂了。
　　说实话，他确实想过在系统里获得一些防身能力，比如拳击、自由搏击、咏春等等，但这无限制格斗术是什么鬼啊？
　　心念微动，许风领取了奖励。
　　“原来是……疯狗拳。”脑海中涌现的信息令他恍然大悟。
　　说到疯狗拳，许风便不陌生。
　　创始人陈鹤皋，乃是张三原型，罗翔一生之敌，外号“爆丸小子”。
　　这个称号并非陈师傅自封，而是广大网友根据其核心打法套路总结出的江湖人设，除此之外还有捣蛋鬼、致命打鸡、人形打蛋器等多种说法。
　　他创建的门派是建国后唯一具有多次击杀记录的武林门派。诡异的啸叫、凌乱的步伐、夸张的姿态，招招致命。
　　内功心法是刑法，专武是剪刀，追求一击毙命，因为出第二刀就不叫正当防御。
　　知道是这个奖励后，许风心下一喜，感觉很不错。
　　至少防身能力方面大幅提升。
　　“看来，我也要去买本刑法好好研究一下了。另外，还得买点剪刀、扳手、螺丝刀、石灰、滋水枪什么的，有备无患。”
　　疯狗拳核心奥义是追求不对称格斗。
　　能用兵击就绝不用拳头，能用泥头车就绝不用兵击，并且追求一击必杀，正当防卫。
　　“我一个娱乐圈艺人，难免会遇到需要修剪头发，汽车熄火，修理音响设备等情况，带这些东西在身上，很合理吧？”
　　至于准备石灰和滋水枪，是因为石灰可以抛洒对方眼睛，滋水枪可以滋消毒水……
　　“要么不出手，出手必有人抬走。”
　　许风越想越满意这个奖励，他就喜欢不讲武德。
　　至于出手时的狗叫什么的，许风完全不考虑。一旦出手，必是遇到危险之时，那时候管这么多干嘛？
　　最后一个奖励《山村老尸》，是一部非常经典的香江鬼片。
　　许风瞬间想到了楚人美长发盖脸的样子，身体立即抖了一下。
　　<divclass="contentadv">
　　这部电影，他打算后面再说，暂时不会拍。
　　但有一点是可以确定的，“走心”天赋搭配这部恐怖阴森的鬼片，一旦上映，肯定超级吓人。
　　这又让许风心动起来了，想搞搞事。而且这部电影没什么大场面，成本不高。
　　……
　　新年元旦的这一天，兄妹俩没有出门的计划。
　　到了下午。
　　安知意奇怪的发现，哥哥在二楼开阔的阳台上练起了武。
　　练就练吧，你手中拿一把剪刀是什么鬼？
　　剪刀也就罢了，为什么还要各种乱叫啊！
　　饶是安知意如今脸皮已经很厚了，心态很稳遇事不慌，但此时还是为许风感到尴尬，脚拇指抠出了三室一厅。
　　这武功未免也太不正经了。
　　严重怀疑许风的精神状态。
　　“哥，你确定是在练武？”
　　等到许风收功，安知意皱眉问。
　　“啊……帅吧，要不要学？”
　　安知意：……
　　没看出哪门子帅。
　　“要不，咱还是去看看医生吗？现在我们有钱了，不怕。”
　　“我没病。”
　　“精神病人都这么说。”
　　轮到许风无语。
　　诚然，这套拳看起来是不怎么靠谱的样子，但它杀伤力大啊，这就够了。
　　最终，许风找了个理由，说是自己正在为即将拍摄的武侠电视剧《风云》打基础，才把妹妹想送他去精神病医院看看的念头止住。
　　同时，他还以这个理由，想要拉着安知意一起练，主要是想增强她的自卫能力。
　　安知意原本是死活不肯的，但为了演戏搞钱+许风忽悠下，也只好硬着头皮上了。
　　于是，山城某顶跃阳台上出现了极为抽象的一幕。
　　兄妹俩各拿一把剪刀，有模有样的练了起来。
　　……
　　接下来的事情，就变得简单了。
　　许风每天忙着爆肝码字和练功。
　　艺人方面的工作，基本上全停了。
　　没有发歌，也没有参加商演。
　　倒是接了两个代言。
　　一个是饮料“营养快线”，按商家方面的说法是兄妹CP如此之甜，很符合产品定位，代言费两年600万。
　　另一个是潮牌服饰，主打年轻人消费，给兄妹俩的代言费报价是两年700万。
　　看起来金额不高？其实已经是圈内一线的价格了。
　　毕竟明星付出的只是肖像使用权，并不怎么出力。
　　如果要拍广告宣传，则是另外的价格……得加钱。
　　其实，远不止这两个代言找上许风和安知意，只是他们对接代言很谨慎，不靠谱的品牌方代言不接，其他的都被他们拒了。
　　除此之外，世奇系列最后三个剧本，许风也准备好了。
　　他和甄环打算在年前就把世奇系列拍完，年后安心拍摄《风云》。
第183章他们又压轴？
　　从最开始，许风拿出世奇系列剧本的时候，便只准备出十集。
　　对他而言，这个系列更多是他和妹妹进入影视圈的练手之作。
　　时至今日，他仍然没有改变自己的想法。
　　诚然。
　　世奇系列能拍的还有很多，毕竟坚持播出的时间太久了，已经有三十多年，只要想拍，挑一挑总是有的。
　　但因为原作创作背景是小日子的原因，许多剧集都需要改编。
　　许风并不想在这上面浪费太多精力和时间。
　　就跟网文圈一些大神作者频繁太监一样，一本书的成绩没有达到他们的预期，他们便会切书。
　　对许风而言，这个系列搞钱能力是没有达到他预期的。
　　十集下来才一千来万，还不如他现在发一首歌挣得多，但其中花费的精力和时间，却要多很多。
　　怎么看都是一笔赔本买卖。
　　所以，十集为止，不会多拍。
　　上个月内，繁星娱乐方面已经拍好了许风之前发过去的三个剧本。
　　将在之后的时间里，相继播出。
　　许风为该系列准备的最后三个剧本是：
　　《模拟婚姻》：如何吃到安知意的软饭？
　　《Air医生》：无限反转，61分钟内反转12次。
　　以及《妻子的记忆》，讲述了一个老男人突然看到了已经死去了三年的妻子的影子。
　　许风怎么是魔鬼呢？只是在世奇系列最后留了一个大刀而已。
　　事实上。
　　他算仁慈的了，世奇系列有许多恐怖的本子，他没有拿出来。
　　只拿出一部《奶奶》，饶是如此，网络上仍有许多人说他就爱整阴间活。
　　“等《山村老尸》拍出来，让你们看看什么叫真正的阴间。”许风嘴角微微上扬。
　　《奶奶》虽然恐怖，但相比起《山村老尸》差了很多，他个人觉得这部片子比《咒怨》还要恐怖一些。
　　因为其中融合了一些中式恐怖元素，让人看得毛骨悚然。
　　……
　　今年的春晚是1月26号。
　　转眼间，已是1月24号。
　　除夕将近，山城内的年味也越来越多，树上挂起了彩灯、灯笼，许多打工人或是开车，或是拖着行李箱，踏上了回家路。
　　风意兄妹也在其中。
　　不过，他们不是回家，而是去帝都，参加央台春晚。
　　本次春晚采用的是直播方式，但节目组方面已经准备好了备播带。
　　在春晚播出的时候，备播带将会同轨播放，如果出现紧急情况，可以迅速切换录播带来规避一些事故。
　　实话说，在许风看来，充斥着假唱的春晚，还不如直接录播算了，这样的话，明星嘉宾和工作人员们可以早点放假，回家跟家人过年。
　　当然想归想，这话他不会说，毕竟兄妹俩还想借春晚舞台用《如愿》搞一波钱。
　　值得一提的是，此时的许风手中存款已经超过了一个小目标。
　　准确的说是一亿三千一百万！
　　算上新歌销量、老歌销量、《舞台》出场费等等，上个月，兄妹俩最终收入总计有一亿六千万之多，但要纳税。
　　交了近七千万的税，到手九千万多一点。
　　而后，许风分了妹妹两千万，再加上他上个月的存款，因此便有这么多。
　　许风算是明白为什么前世和蓝星上，许多明星千方百计的想要逃税。因为挣得越多，纳税便越多。
　　白花花的银子给国家，多心痛啊！
　　但在他看来是应该的。
　　纳税是每个公民的义务，该交多少，就交多少。明星挣钱不知道比普通人轻松多少，在这方面尽想着偷奸耍滑，糊了也是活该。
　　同时。
　　许风手头的钱已经足够完成系统主线氪金任务，不过他打算等一等。
　　新鲜到手的一个亿，他可不想就这么花出去。
　　用这笔钱把事业做大做强，创造辉煌才是王道。
　　而且此时距离主线任务完成期限还有很长一段时间，不着急。
　　<divclass="contentadv">
　　……
　　兄妹俩不着急，乐坛内的音乐人们却急疯了。
　　眼见一月份马上就要结束了，可是月榜上却一潭死水。
　　目前月榜上的第一名是一位三线歌手发的情歌，你敢信？
　　但确实是真实。
　　因为乐坛大魔王没有发歌，众多有实力的音乐人自然也不敢发歌，他们害怕一不小心就当了炮灰，被风意兄妹轻易碾压。
　　“他们发不发歌，倒是给个准信啊，这样吊着我们算什么事？”
　　“是啊，给个痛快吧。”
　　“我有预感，他们在春晚中那首歌一定是新歌，就是不知道这首歌的质量如何。”
　　风意组合参加今年春晚的消息已经不是什么秘密，全网已经传遍了，圈内圈外都在关注着他们在春晚舞台上的节目。
　　对乐坛音乐人而言，风意兄妹用新歌一夜屠榜这种事，干得已经不是一次两次了，而是数次。
　　是个惯犯。
　　必须防备着他们再次不讲武德，来骗来偷袭，欺负圈内这些老前辈。
　　即使是天王、天后和曲爹们也是如此，都很怂这对邪乎的兄妹。
　　谁也不想在月榜上遇到他们，因为会……变得不幸。
　　总被他们按在身下疯狂摩擦，我们不要面子啊？
　　而粉丝们则翘首以待。
　　风意出品，必属精品。
　　他们的节目值得期待。
　　在这般等待中，1月25日上午，央台今年春晚的节目单终于发出来了。
　　无数人第一时间点开查看。
　　当他们看到倒数第二个节目时，不约而同的瞪大了眼睛，张大了嘴巴，像是看到了难以置信的事。
　　更有圈内人倒吸数口凉气。
　　而后，网络沸腾。
　　“风意组合又压轴？一定是我打开的方式不对！”
　　“七夕舞台《山河图》压轴我能理解，毕竟那首歌确实屌。可这次是春晚啊？”
　　“春晚压轴！！他们凭什么？？？”
　　“该不会是央台某个大领导的亲戚吧？”
　　“搞笑，你觉得他们真有这种亲戚，暑假的时候会买房还债？”
　　“叶若云导演疯了吧！”
　　“咱就是说有没有一种可能，这首名叫《如愿》的歌很炸？”
　　许多人眼睛一凝。
　　不是没有这种可能。
　　但是那对兄妹资历根本不够啊，虽然他们确实牛哔，但终究出道的时间太短了。
　　历年春晚压轴节目的大佬，哪个不是出道时长一坤年以上？
　　另一边。
　　风意护卫军门才不会管这么多，芜湖起飞，看着节目单，全都激动了。
　　“我就把话放这，这首歌绝对是王炸！”
　　“风意兄妹凭什么压轴？就凭他们霸榜了十二月诸神战，这个理由够不够？”
　　“许风、安知意：乐坛请找一个能打的出来。”
　　“老公、老婆牛哔！”
　　“我已经等不及了，哥哥，快给我止痒。”
　　……
　　无论网上如何争议，春晚节目组稳如老狗，就是不改。
　　风意兄妹也是稳得一批，没有作出任何回应，一切的回应都是苍白的。
　　最好的反击是用作品反击，他们已经做好了准备。
　　时间转瞬即逝，到了除夕夜，春晚来了。
第184章绿了，但又没完全绿
　　除夕夜，年夜饭永远是绕不开的话题。
　　此时此刻。
　　李婷婷家里十分热闹。
　　爷爷奶奶和父辈的兄弟姐妹全到她家过大年。
　　今年，亲戚们看李婷婷的眼神格外火热。
　　“婷婷啊，你现在上大学了，又有了自己的事业，有没有想法谈个男朋友？”一位婶婶看着李婷婷，笑着问道。
　　李婷婷家就一个独女，却有偌大的家产，兼之李婷婷自己又进入了娱乐圈，有些名气。
　　她就犹如小孩子抱着金砖走路，格外晃眼。
　　个别亲戚动了心思。
　　“我有个表侄，学习成绩很好，如今正在川大读书，长得也是一表人才，要不介……”
　　“不要，完全没有耍朋友的想法。”
　　婶子话还没有说完，李婷婷便一口回绝，她知道接下来的话是什么。
　　“她还小，现在说这些过早了。”李婷婷妈妈走了过来。
　　婶婶讪讪一笑。
　　李婷婷没有继续搭理她，转头，美眸看着电视上的春晚，一颗芳心已经飘到了位于央台大裤衩。
　　因为许风在那里。
　　……
　　帝都。
　　大裤衩央台后台。
　　此时可以说是众星云集。
　　毫不夸张的说，天花板上砸块黑板擦下来，就能砸中一个圈内大腕。
　　这便是央台春晚的牌面。
　　但许多人都在忙碌。
　　有人在调整状态，有人在进行补妆……
　　对观众们来说，只需要用眼睛看就行了，但对一些要上台表演的明星们和歌舞团舞者而言，这其实一场战斗。
　　当然，也有丝毫不放这件事在心上的明星。
　　因为他们的节目是假唱，上台拿出演技，装装样子就可以了，所以根本不紧张。
　　“也就他们非要真唱，瞧把他们能的，如果翻车就好看了。”一些歌手往正在聊天的风意兄妹看去。
　　当大多数人都选择跪下，仍站着的人就非常显眼。
　　风意兄妹的情况便是如此，整个春晚歌曲类节目中，除了国家队的实力派，就只有他们选择真唱。
　　这让其他歌手情何以堪？
　　因此他们看风意兄妹很不爽。
　　大家一起摆烂，演一下不好吗？你们偏要真唱逞个什么能？
　　又没有多少出场费，这么拼干嘛？
　　许风和安知意顾自聊着，没有管同行们怪异的目光。
　　对他们而言，真唱是一种态度。
　　永远认真对待舞台，是对观众的尊重。
　　假唱就像出轨，有了第一次就会有无数次，并不是他们想要的。
　　明明可以靠真唱吃饭，为什么要假唱呢？
　　别看不起出道时长不到一坤年艺人好吗？
　　……
　　很快，春晚已过半，到了晚上十点。
　　李婷婷家里响起了哗啦啦的麻将声。
　　而她的弟弟妹妹们则开黑玩起了游戏。
　　过年，某峡谷中小学生多不是没有原因。
　　只有李婷婷一个人看着春晚，同时，手中的手机也播放着春晚直播，不过，手机上并没有开声音，这么做是为了看沙雕网友们的弹幕，时时刻刻给自己提神。
　　没办法，春晚有毒，可以神不知鬼不觉的让人睡着，必须要这么做才行。
　　此时，企鹅视频上，弹幕刷屏。
　　“春晚啊，真是一届不如一届。”
　　“讲个笑话，主打搞笑的小品一点都不好笑。”
　　“目前为止，只有一个相声节目让我笑了出来。”
　　“舞蹈类节目都还可以，唱歌类节目大多假唱。”
　　“笑死，刚才一位顶流割割口没对上，我替他扣紧了脚拇指。”
　　“假唱没意思，我宁愿听真唱，哪怕有瑕疵和失误。”
　　“……”
　　看着弹幕，李婷婷在手机上快速打字：
　　“风意组合绝对是真唱，我们拭目以待！”
　　李婷婷自信一笑，丝毫不怕翻车。
　　“没办法，我男人就是这么优秀。”她对许风超有信心。
　　许风和安知意从出道以来就没有假唱过，李婷婷相信，在春晚上，他们也不例外。
　　<divclass="contentadv">
　　与此同时。
　　远在帝都。
　　许风连打了数个喷嚏。
　　“感冒了？”安知意关心问。
　　许风摇摇头，他也感到莫名其妙。
　　……
　　夜越来越深了。
　　通常情况下，晚会类节目随着播出时间越来越晚，观看的观众也会变得越来越少，除非质量很高，一直勾着观众。
　　否则，即使是春晚，也是这样。
　　但今年不同，到了距离午夜零点还剩十分钟的时候，观众的人数反倒猛增，比今年春晚刚播出时的观众还要多。
　　这让央台监控收视率的工作人员连呼“奇了个怪”。
　　实际上。
　　并不奇怪。
　　山城。
　　李婷婷家里的麻将声戛然而止。
　　“快点，要开始了。”
　　“麻将什么时候都可以打，先把他们的节目看了来。”
　　叔叔、伯伯、婶婶全都凑到了电视机前，期待着风意组合上台。
　　就连开黑玩游戏的小学生们也被父母拉了过来。
　　这一幕只是一个缩影，真实的发生在华夏国无数家庭中。
　　郑姆斯特丹。
　　一套民居内，正在喝酒的男人们醉眼朦胧看向电视屏幕。
　　魔都。
　　一位妙龄少女在闹铃中醒来，打开了央视频，观看直播。
　　金陵。
　　一家五口人守在电视机前。
　　帝都。
　　一对困意绵绵的中年夫妇骤然来了精神。
　　……
　　太多太多。
　　资本可能永远估算不了风意组合的影响力究竟有多大。
　　他们的性格、形象讨人喜欢，他们的歌曲老少通杀。
　　时至今日，兄妹俩已是真正的国民级组合。
　　距离午夜零点还剩五分钟的时候。
　　主持人报幕，风意组合上台。
　　与此同时。
　　歌名出现在屏幕上。
　　“歌名：《如愿》”
　　“演唱：许风、安知意”
　　“作曲：许风”
　　“作词：许风”
　　“……”
　　一如既往，狂风来袭。
　　无数观众精神一振！
　　风意组合的新歌，永远值得期待！
　　央视频的直播屏幕上，顿时，弹幕宛如海浪涌动。
　　“来了！”
　　“等了一晚上，就为看风意组合的压轴节目！”
　　“+1！”
　　“+2！”
　　“+10086！”
　　“舔屏部队做好准备！警告，这次不似演习！”
　　“老公要来给我止痒了，我好兴奋啊。”蓉城，一位人妻快速发着弹幕，突然心有所感，转头一看，却看到了她现实老公幽怨的眼神。
　　人妻瞬间有亿点心慌。
　　自己这种情况到底算不算NTR？好像绿了，但又感觉没完全绿。
　　好在这时候，风意兄妹乘坐升降机上台。
第185章《如愿》，催泪核弹
　　此时的春晚舞台上。
　　许风和安知意出现在了舞台中央。
　　没有配舞，完全不需要。
　　兄妹俩的颜值非常惊艳，足以镇场。而且，他们为《如愿》舞台准备的内容很多，有配舞反倒影响观众的观看感受。
　　今晚的兄妹俩皆是身穿一身红。
　　春晚嘛，喜庆。
　　区别在于许风穿的是红色西装，内搭黑色衬衫，胸前饰以金色胸针点缀，时尚感十足。
　　帅气逼人，即使隔着屏幕也让无数少女怀春，无数女性观众感到窒息。
　　安知意穿着轻盈的红色薄纱连身裙，薄纱与她的年龄相得益彰，穿起来有一种元气少女的可爱和清新感。
　　红色的艳丽与她的雪白肤色搭配得就恰到好处，丸子头清爽俏皮，露出了光洁的颈部线条。
　　她像是从动漫中走出来的美少女，很难让人相信不靠P图居然有人能长得这么牛哔；又像是从没有踏足凡世的仙子，清冷靓丽，气质出尘。
　　这一刻，兄妹俩带来了颜值暴击！
　　无数观众看直了眼。
　　说起来，今年春晚跟往年一样，穿红衣服图喜庆的明星不少，许多人穿得还是大牌定制款，网友们为此吐槽不已。
　　“能不能换个颜色啊？”
　　“红色确实好看喜庆，但看久了会腻啊。”
　　但当风意兄妹登台，吐槽声没有了。
　　大脑一片空白。
　　随后大家脑海中出现了一个念头——“真特么好看。”
　　然后弹幕再次滚动刷屏。
　　无数人惊叹兄妹俩的颜值。
　　这时候。
　　前奏开始响起。
　　最开始是一段婉转悠扬的钢琴声。
　　总体给人舒缓、动听的感觉。
　　与此同时。
　　舞台大屏幕上开始出现画面。
　　民国时，旧魔都的街头，人来人往，但行色匆匆。
　　街道的一头，学生们拿着横幅游行示威，横幅上写“打倒东瀛帝国主义”、“东瀛军队滚出华夏”、“坚决抗日，不做亡国奴”。
　　画面一出来。
　　很多观众便鼻子一酸。
　　紧接着，小号声响了起来，使得曲调多了几分昂扬。
　　“是小号？许风又玩花活。”在家里过年的曲爹祝芸眼睛一亮感叹。
　　小号在华夏国有特殊的意义，它不仅是乐器，而且还是军号。
　　吹响冲锋号的乐器便是它。
　　但是这种乐器却很少出现在流行乐中，它的音色跟流行乐不搭。
　　“也就许风敢这么玩。”祝芸心中道。
　　并不意外。
　　毕竟那位鬼才曲爹玩过的姿势还少吗？唢呐、二胡、大鼓、琵琶……甚至交响乐他都能整进歌里。
　　很像火锅，啥东西都能往火锅里扔。
　　6得一批。
　　台上。
　　许风自是不知道祝芸的想法，他静静看着台下的观众，一边进行着表情管理。
　　至于第一段的输出……
　　许风交给了妹妹。
　　下一秒，前奏结束，安知意拿起话筒开嗓：
　　“【你是遥遥的路，
　　山野大雾里的灯，
　　我是孩童啊，
　　走在你的眼眸。】”
　　安知意唱功和嗓音方面用了一些技巧，顿时，空灵清澈的歌声回荡在演播厅中，并通过网络和有线电视，传到了全国各地无数人家中。
　　而在舞台大屏幕上，画面也在进行着变换。
　　当安知意唱到了“我是孩童啊”，画面便切换到了一个古朴的村落。
　　孩子们在地上跑来跑去，快速玩耍。
　　忽然，远方传来了炮弹爆炸声。
　　一些身穿灰色军装的战士发现了情况，集结了起来。
　　他们背着枪，骑着马，向敌人的方向而去。
　　<divclass="contentadv">
　　这一段出自华夏国经典抗战作品《骑兵营》，许风觉得跟《我和我的父辈》官方MV中某段画面很像，便和节目组以及版权方商量，用了上去。
　　“走，我们杀鬼子去。”坚定的声音传来，随后响起了密集的马蹄踏地声。
　　此去杀鬼子，若一去不回，便一去不回。
　　看到这一幕，无数观众的眼眶便已经红了。
　　这什么歌啊，才开场就这么催泪。
　　安知意继续唱道：
　　“【伱是明月清风，
　　我是你照拂的梦，
　　见与不见都一生与伱相拥。】”
　　情绪更强烈了，她声音刚入耳，观众们便起了鸡皮疙瘩。
　　大屏幕上，画面快速切换。
　　一支军队雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江，去迎战当时蓝星上最强大的军事力量之一。
　　画面一转。
　　戈壁滩上，学者、士兵们日以继夜忙碌着，即使缺水断粮，仍在坚持，似乎要在这荒无人烟上种点可爱的植物。
　　画面再一转。
　　一位警察在街头巷尾中追逐着毒贩，他是一名缉毒警。
　　观众们突然懂了什么叫“见与不见都一生与你相拥”。
　　这些人未曾蒙面，却守护着这片河山、这个民族。
　　他们深深感激着。
　　而这，正是《如愿》第一段要表达的情感——【感恩】。
　　紧接着。
　　副歌高潮部分来了，安知意独唱，推动歌曲情绪往上走：
　　“【而我将爱你所爱的人间，
　　愿你所愿的笑颜，
　　你的手我蹒跚在牵，
　　请带我去明天。】”
　　唱到这里时。
　　画面回到了抗战年代。
　　身穿灰色军装的战士们，拔出了马刀，骑马冲锋：
　　“骑兵营，进攻！”
　　营长大声怒吼！
　　看过电视剧的观众瞬间泪崩，他们知道骑兵营的结局。全营上下，无一例外，全部光荣牺牲。
　　即使没看过电视剧的观众也深受感染。
　　镜头一转。
　　雪地上出现了一个个小雪堆。
　　正当一些观众疑惑时，雪堆动了。
　　那不是雪堆！是战士们在这里趴着埋伏敌军，雪落到他们头上积攒而成。
　　一个个战士从地上爬起来，在冲锋号中，向敌军发起冲锋。
　　也有战士……再没有爬起来，永远的埋进了雪里。
　　观众们的泪腺彻底被引爆！
　　但“讨厌”的催泪核弹又来了：
　　“【如果说你曾苦过我的甜，
　　我愿活成你的愿。
　　愿不枉啊，愿勇往啊，
　　这盛世每一天。】”
　　这段歌词配的是戈壁滩上蘑菇蛋爆炸。
　　轰！
　　震天动地！
　　全球震动！
　　至此，华夏国也能种蘑菇了，不再受他人扔蘑菇威胁。
　　——“诸君，且听龙吟！”
　　随后，出现了缉毒警察连中五枪，最终倒在了血泊中的画面。
　　警号：“025457”
　　看到这个警号，无数观众哭成了泪人。
　　这个警号启封了四次，最终永远封存，不再启封。
　　为什么不再启封？
　　因为那位缉毒警的直系亲属都在继承警号后，为缉毒牺牲了，再没有人可以继承。
　　满门忠烈！
第186章这盛世如你所愿
　　央视频，当安知意歌声和屏幕上的画面出现后，弹幕便一直刷屏，没有停过。
　　此刻第一段副歌部分唱完，弹幕更是如同发生了核爆！
　　“大过年的，我哭成了狗。”
　　“泪目！”
　　“我也是！”
　　“这首歌的曲、词写得太棒了。”
　　“好好听。”
　　“绝了，绝了。”
　　“风意组合不出手则已，一出手就是王炸。”
　　“感恩先辈们的艰苦斗争！！！”
　　“……”
　　现场的观众们也是如此。
　　说起来，无论是地球上还是蓝星上，能到现场观看春晚的观众都不简单。
　　晚会的门票并不对外出售，属于赠票，能不能拿到全看你所在的层级。
　　现场总共分为两个区，一个是前排圆桌区，另一个普通观众区。
　　前排圆桌区坐的是领导、英烈家属、各行业代表、央台广告大客户代表、感动华夏人物等等。
　　普通观众区则是一些关系户等等。
　　副歌高潮之后，有一段很长的间奏，随后到了第二段，也就是许风输出的部分。
　　许风没有管台下，于间奏声中，调整着情绪。
　　《如愿》这首歌采用的是三段递进结构写法。
　　第一段【感恩】。
　　第二段【传承】。
　　第三段【开辟】。
　　歌词大意是递进，曲调是递进的，感情自然也是递进的。
　　可以说，这是一首难度很高的歌。
　　地球上，很多人都认为这首歌谁翻唱谁尴尬。
　　别看听着不难，但实际上想要唱好，却很难，一般人根本玩不转。
　　王菲的原唱之所以难以超越，便是因为绝大多数唱不出这首歌的层次感。
　　但王菲做到了，充分证明了她这位天后的实力。
　　而这，也是许风即将面临的难点。
　　他要在第二段唱出歌曲的变化和层次感。
　　心中想着。
　　间奏结束，许风深情注视着台下唱道：
　　“【你是岁月长河，
　　星火燃起的天空，
　　我是仰望者，就把你唱成歌。】”
　　他的目光其实并没有看着观众，似乎穿透了空间和时间，看到了华夏民族的先辈。
　　有着过目不忘天赋的他，回忆着课本上、网络上关于先辈的故事，加深着歌曲的情感。
　　只有自己走心，观众才能受到歌曲共鸣。
　　与此同时。
　　舞台大屏幕上，画面改变。
　　六十年代，一位华夏学者戴着草帽在稻田里寻找着什么。
　　八十年代，一群女工在工厂里踩着缝纫机。
　　九十年代，一辆辆新造好的卡车开过长江大桥。
　　……
　　不断地画面闪过。
　　人们的身份不同，屏幕上的年代也不相同，但他们都在努力着。
　　努力建设着这个国家，壮大华夏民族。
　　这便是传承。
　　“【伱是我之所来，
　　也是我心之所归，
　　世间所有路都将与你相逢。】”
　　屏幕前。
　　许多音乐人倒吸了一口凉气，心头泛起了波澜。
　　“这种层次感，嘶，许风唱功好强……”
　　“这个死变态！”
　　可以很明显听出来，许风的唱法跟安知意第一段不同。
　　虽然听起来曲调是一样的，但细微处差别很大。
　　安知意的第一段给人感觉是将曾经的故事娓娓道来，歌声简单清澈，像是在你耳边细语一般。
　　这一段里，整体唱腔给人的感觉很舒服，很空灵。
　　但到了二段，架子鼓、大部分弦乐的介入和许风坚定而深情的歌声，使得歌曲从原本的轻柔，变得上扬，大气磅礴，情绪一下子调动了起来。
　　等到副歌高潮部分，歌曲的情感更强了，强到无数音乐人心颤。
　　这首歌的情绪居然还在往上拉！
　　许风伸出右手，纵情高歌，歌声席卷全场：
　　“【而我将爱你所爱的人间，
　　愿你所愿的笑颜，
　　你的手我蹒跚在牵，请带我去明天。
　　如果说你曾苦过我的甜，
　　我愿活成你的愿，愿不枉啊，愿勇往啊
　　这盛世每一天。】”
　　<divclass="contentadv">
　　情感开始喷薄而出！
　　屏幕前，无数观众瞬间暴起鸡皮疙瘩。
　　耳中只有许风的歌声，眼中只有台上的风意兄妹。
　　“妈呀！”
　　“绝了！”
　　“想跪！”
　　无数观众一脸享受和震撼的表情。
　　第一段时，歌声是飘在人间的，像是在品画，像是在读诗。
　　到了第二段，情感来了，歌曲便落入了人间。
　　特别是高潮副歌部分，无数观众被“走心”共情了。
　　紧接着，最后的大高潮来了！
　　第二段副歌之后，没有接间奏，而是响起了一声倒计时。
　　“三、二、一……点火！”
　　一枚火箭从发射架上起飞，向着太空飞去。
　　就在这时。
　　伴奏变得激昂，所有的乐器都响了起来！
　　兄妹俩的合唱来了。
　　情感完全爆发！
　　“【山河无恙，烟火寻常！可是你如愿的眺望？】”
　　画面一转，人们争抢着报纸，敲锣打鼓热烈庆祝我国第一颗人造卫星发射成功。
　　全国上下载歌载舞。
　　“【孩子们啊安睡梦乡……】”
　　画面再一转。
　　切到了最开始的古朴村落，那里已经变了摸样，变成了八十年代。
　　一户人家中，床上，一位母亲温柔的看着自己的孩子，小男孩睡得很香，不知道梦到了什么，脸上带着笑意。
　　“【像你深爱的那样！】”
　　兄妹俩合唱，额外还加入了人声伴奏，整体气势越来越大气磅礴。
　　镜头一转，又回到了骑兵营部分。
　　“全体都有，进攻！”
　　骑兵营冲入敌阵跟敌人乱战在一起，不停有战士倒下牺牲。
　　“【而我将梦你所梦的团圆。】”
　　兄妹俩激昂，高亢的歌声中，神级转场出现。
　　战场画面变成了阅兵现场，一支支现代化的军队在朱日和接受检阅。
　　“【愿你所愿的永远。】”
　　航母舰队驶向深海，航母上舰载机起飞。
　　《如愿》的第三段讲的是【开辟】。
　　后辈站在先辈肩膀上拼搏进取，不枉过去，勇往未来，开拓创新，继往开来，所以兄妹俩的唱腔是豪迈激昂的。
　　“【走你所走的长路，这样的爱你啊！】”
　　制造工厂里，一架大飞机快速成型。
　　以前，我们八亿件衬衫才能抵一架空客380。
　　现在，我们自己就能造！
　　C919翱翔蓝天。
　　……
　　一幕幕，看到观众们热血沸腾！
　　许多人忍不住站了起来。
　　屏幕上的弹幕变少了，不是这一幕不震撼，而是实在是太震撼了，大家都不想分心。
　　很多人已经彻底泪崩了，还有很多人肃然起立。
　　舞台上，许风和安知意对视一眼，继续引爆歌曲情感：
　　“【我也将见你未见的世界……】”
　　魔都的夜景充满了繁华。
　　高铁在华夏大地上快速驶过。
　　山城长江与嘉陵江交汇之处的朝天门，灯火璀璨。来福士，扬帆起航。
　　“【写你未写的诗篇。】”
　　大气磅礴的歌声中，大屏幕上的画面切到了神舟十五号飞船发射的时候。
　　那是一个夜晚，发射架的上空，一轮弯月高高的挂着。
　　但随着火箭点火升空，飞船“穿”月而过。
　　“【天上的月，心中的念，你永在我身边……】”
　　风意兄妹的声音渐渐变缓，变轻。
　　舞台大屏幕上，神舟十五号飞船进入了太空中，宇航员正在进行操作。
　　而在它的下方，一颗银色外表的卫星在太空中飘过。
　　看过《月亮之上》舞台的观众们对这颗卫星绝不会陌生，因为它是东方红一号。
　　“神舟与大前辈东方红一号相遇，绝了。”人们感叹。
　　这时候，鼓声消失，只剩了兄妹俩的人声清唱和轻轻的伴奏声：
　　“【与你相约，一生清澈，如你年轻的脸。】”
　　温柔至极的清唱，将所有情感收束，一切重新归于平静。
　　无数观众眼角流下了一滴热泪。
第187章财神爷不管下雪
　　春晚一直有一个传统艺能，即在距离零点只剩十秒钟的时候，所有主持人上台，领着台下观众，和全国各地的观众一起数着倒计时。
　　这个环节自从央台春晚开播以来，从没有改变过。
　　有时候，为了顺利进入倒计时环节，节目组还会刻意缩减一些节目的表演时长。
　　但今晚却破天荒的改变了。
　　没有倒计时！
　　当兄妹俩的演唱结束，镜头便瞬间切到了外景舞台，而且是俯瞰视角。
　　镜头中，舞台下的观众全都起身，仰头看向天空，似乎在期待着什么。
　　就在这时。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　璀璨的烟花漫天绽放，美丽徇烂。
　　无数观众看呆了眼。
　　紧接着，外景舞台的观众大声对着天空挥手齐喊道。
　　“这盛世，如你所愿！”
　　“新年快乐！”
　　蓝星华夏国之前并没有“这盛世如你所愿”这句话，是许风在第一次演唱完这首歌后，对导演叶若云说的。
　　叶若元将这句话深深记在了脑中，而后用在了这里。
　　与此同时，不远处的天空中出现了许多无人机闪烁着灯光拼出了这句话。
　　此时此刻。
　　春晚现场和屏幕前的观众看到这一幕，数不清的人们热泪盈眶。
　　“这盛世如你所愿，新年快乐！”
　　他们也跟着说道。
　　……
　　前面说过，压轴其实是倒数第二个节目。
　　最后一个节目是压大轴。
　　地球上央台春晚的压大轴歌曲是《难忘今宵》，而蓝星华夏国春晚的压大轴则是《今宵难忘》。
　　许风听一次听到歌名时吓了一大跳，但仔细了解后才发现，两首歌之间有很大的不同。
　　曲调和编曲都变了，只有歌词的意思很相近。
　　此时此刻。
　　今年的春晚进入尾声。
　　主持人和明星、舞者们一起在台上站了好几排，大家一起唱起了《今宵难忘》。
　　而在直播屏幕上，弹幕如潮水般狂涌，发疯一般刷屏。
　　无数人仍然沉浸在《如愿》之中。
　　“娓娓道来的歌词告慰着先辈们，今日之华夏如伱们所愿！”
　　“热泪盈眶！”
　　“这歌是真的哭死！”
　　“歌词写得太好了，写出了华夏人独有的浪漫！小哥哥小姐姐唱得也太好了！”
　　“许风是真的牛哔！”
　　“一首歌三种感情，层层递进，风意组合绝了！”
　　“不会再有人把这首歌唱的比他们更好了，因为光是对歌曲情感的认知，就几乎淘汰了所有人。”
　　“这是一首难以翻唱的歌！”
　　“他们就是山巅之“王”，光芒万丈！”
　　“……”
　　而后，“光芒万丈”统一了弹幕，实现了霸屏，无数人刷着这个成语，深深被风意组合所折服、震撼。
　　……
　　山城。
　　一栋别墅内，李婷婷的亲戚们正准备起身，继续去完成自己今晚的麻将事业。
　　这时候，李婷婷突然叫住了婶娘。
　　“婶婶，你不是想给我介绍男朋友吗？我告诉你我想找什么样的。”
　　听到她的话语，其他亲戚全都看向李婷婷，这里面动了一些小心思的，不止一人。
　　当然，也包括李婷婷的父母，他们没有别的想法，只是对李婷婷的择偶观很好奇。
　　“我喜就欢他这样的！！”
　　李婷婷在所有亲戚目光中，走到电视前，手指指着屏幕上的许风说道。
　　她的心里话其实是“我喜欢他”，不想加上额外的词。
　　<divclass="contentadv">
　　“我未来的老公一定要想他这样帅气多金、才华横溢且人品好！你们不用考虑着给我推荐那些乱七八糟的相亲对象，一句话，我……看不上！”
　　说罢。
　　李婷婷没有管众人惊愕的表情。
　　迈着大长腿径直上楼，准备去睡觉。
　　她之所以这么说，是为了打消这些亲戚的念头。
　　免得这些人一天天净打一些歪主意。
　　而李婷婷的亲戚们却看着电视机屏幕上正一脸笑容唱着《今宵难忘》的许风，懵逼了，陷入了怀疑人生中。
　　“李婷婷的要求未免太高了吧？”
　　亲戚们面面相觑。
　　帅气多金？
　　才华横溢？
　　人品好？
　　你干脆直接说“非许风不嫁”，不就得了？
　　搞这么长的燕国地图干嘛？
　　论“帅气”，许风本就是颜值神仙，他的颜值即使放在娱乐圈也是出挑的，一等一的那种，一般人哪里比得上？
　　论“多金”，好家伙，那对兄妹单只是上个月光歌曲销量就快卖了近两亿，可想而知，他们挣了多少钱？
　　“才华横溢”自是不用多说，是个人都能看到他身上冲天的才气。
　　也就人品这项不好说，毕竟没有接触过。
　　但有前面三项在，已经很少有人能达到李婷婷的要求。
　　一些亲戚摇了摇头。
　　算求，还是打麻将吧。
　　李父看到这一幕，却感到老怀宽慰，有种女儿长大了的感觉。
　　久经商场的他深知“人善被人欺，马善被人骑”的道理，对李婷婷这般做法感到满意。
　　不愧是他老李的女儿。
　　突然，他脸上的表情凝固，眼睛看向电视机盯着许风的帅脸。
　　一个可怕的念头出现在他脑海中。
　　“许风该不会已经拱了我家小白菜吧？”
　　他记得自己女儿跟风意组合是一家娱乐公司的。
　　李父越想越感到不对劲。
　　……
　　帝都。
　　央台大裤衩一号演播厅，许风自是不知道李婷婷家里发生的事情。
　　《今宵难忘》演唱完后，今年的春晚便宣告结束。
　　明星相继离开，兄妹俩也不例外。
　　从室内到室外，强烈的温差让兄妹俩十分不适应。
　　帝都的天太冷了。
　　虽说山城的冬天同样很冷，但温度绝没有这么低。
　　“想念酒店房间里的暖气。”许风心中道。
　　北方虽冷，但有暖气，可把他羡慕坏了。
　　可惜，山城没这条件。
　　山城的冬天，每天都在遭受魔法攻击。
　　“哥，你看，下雪了……”安知意满眼欢喜的看着漫天飘雪，她伸出了手接住，雪在她手上快速融化。
　　从有记忆开始，她没见过几次雪。
　　“是个好兆头，瑞雪兆丰年。”许风欣赏着雪景。
　　“嗯，明年一定能挣更多的钱。”安知意认真点了点头，很冷但很开心，眼睛弯成了好看的月牙。
　　一旁，同样参加完春晚，离开大裤衩的天后张雨心听到兄妹俩的对话，歪了一下身子，差点摔倒在地。
　　幸亏助理眼疾手快，赶紧扶住了她的身体。
　　挣更多？
　　她就无了个大语。
　　你们兄妹去年挣的钱比我这个天后一整年挣得都多啊！
　　能不能给别人留点活路？
　　“帝都年年都下雪，财神爷不管这事，别想多了。”她没好气道。
　　“瑞雪兆丰年”指的是下雪后对来年的庄稼生长有好处，跟发财无关。
　　兄妹俩相视一笑。
　　他们才不会管那么多。
　　说挣更多的钱就挣更多的钱，不信走着瞧。
第188章保守点，乐坛无敌
　　此后，无论春晚办了多少届，人们在每年观看春晚时，总会想起风意兄妹那年带来的《如愿》舞台。
　　没办法，印象过于深刻。
　　风意兄妹完美演绎的《如愿》给了太多人惊喜、震撼，在无数人脑海中留下了难忘的回忆。
　　毫无疑问，又封神了！
　　当春晚结束，许风一行四人返回的路上时，网络上已经变得非常热闹。
　　尤其是关于“春晚”的话题特别多，大家兴致勃勃的讨论着今晚的观感。
　　而在这其中，“风意组合”、“如愿”出现的频率最高。
　　事实上，《如愿》刚唱完没多久，便冲上了微博热搜，如今已是热搜第一，可想而知热度究竟有多高！
　　按照往年的情况，网友们会激烈争论本届春晚上究竟哪个节目收视率最高？哪个节目最优秀？
　　但今年直接没有出现这种情况。
　　一件已经有结果的事情还需要争论吗？
　　很明显不需要。
　　哪怕央台要在明天才会发布晚会各节目收视率表，但收视率第一名已经不用宣布了。
　　“《如愿》难以超越”成了无数观众的共识。
　　一位微博ID为“五星上将崔佛”的网友在热搜中如此评论道：“如果今年的春晚没有《如愿》，我会打不及格，但现在我打九十分，满分一百。”
　　十五万人为他的言论点赞。
　　他说出了大家的心声。
　　……
　　乐坛。
　　不同于网络上的热闹，此时此刻，许多业内群里十分安静。
　　静可听针的静。
　　我想静静的静！
　　其实许多人都没有睡。
　　他们只是被干自闭了而已。
　　心累。
　　痛苦。
　　从春晚发布的节目单上，很多业内人顿感不妙，猜想这其中会不会有炸？
　　炸弹的炸！
　　等到风意组合《如愿》演唱完……果然，炸了！
　　炸得他们想去厕所关上门大哭一场，就连一些天王、天后也有这样的想法。
　　这首歌一出，一月乐坛的歌曲销量月榜几乎已经没有任何悬念了。
　　是！
　　眼下确实已经临近一月底，再过四、五天就进入二月，留给风意组合打榜的时间不多】。
　　但前提条件是那对兄妹是正常人，可偏偏他们不是，他们是妖孽、是变态、是乐坛大魔王。
　　一夜时间，他们的新歌就可以完成屠榜，更可况现在还有如此多的时间。
　　而且这次这首新歌属实太屌，即使重现诸神战的情况，也拦不住他们。
　　“卷王当道，洗洗睡吧，没戏。”
　　“估计明早起来，《如愿》已经冲到了月榜第一。”
　　“格局大点，把估计去掉，这是板上定钉的事，现在月榜上的歌没有一首是《如愿》的对手。”
　　“其实放到上个月，这首歌同样无敌，区别只在于这首歌跟《海阔天空》的销量到底谁很高一些。”
　　“风意组合是真变态，又给他们自己加了一层金身！”
　　“乐坛啊，怎么变成了这样？”
　　“他们不是要去拍电视剧吗？怎么还不去啊？快去卷影视圈吧？”
　　“……”
　　深冬的夜，大过年的，华夏国各地的音乐人却发出了一声声叹息。
　　……
　　但事实上，音乐人们猜测错了。
　　直到大年初一的上午十点，风意组合仍没有发行《如愿》。
　　哪怕这首歌热度超高！
　　哪怕风意兄妹的微博和斗音账号到处都是催歌的评论！
　　但那对兄妹就像是没事人一样。
　　似乎这一切与他们无关。
　　许多音乐人表示完全看不懂风意组合的操作，《如愿》一旦发行，必定屠榜，这……有钱还有不赚的？
　　他们这次又是什么路子？
　　此时各大音乐平台后台的工作人员们也很懵逼。
　　因为考虑到风意组合昨晚会发新歌，所以，即使是除夕夜，音乐平台也安排了负责审核的工作人员值班，唯恐为他们的新歌审核晚了，影响歌曲销量。
　　<divclass="contentadv">
　　没办法，风意组合就是摇钱树，太能挣钱了，得罪不得。
　　结果等了一晚上，也不见风意组合的账号有任何动静……
　　就很无语。
　　你们积极一点啊喂。
　　钱啊，还挣不挣了？
　　“发了，终于发了！”等到中午时分，企鹅音乐审核人员看到《如愿》出现在歌曲审核列表之中，顿时喜极而泣。
　　这个磨人的小妖精啊，总算来了。
　　审核人员简单听了一遍，随后没有犹豫，直接点击审核通过。
　　风意组合虽然在歌曲题材上喜欢整花活，换各种不同的姿势，但歌词内容一般都是没问题的。
　　甚至可以说，比绝大数歌曲的歌词都要正能量，除了《囍》、《小白船》。
　　这方面完全可以信任。
　　……
　　没有任何意外，五十分钟后，《如愿》以一千万销量的成绩成功屠榜，登上了一月的月榜第一。
　　速度之快直接打破了兄妹俩以往在月榜上的屠榜纪录！
　　饶是圈内圈外的人们已经预料到了这首歌会屠榜，但也大为震撼。
　　他们没想到风意兄妹这次居然这么快。
　　网络快速沸腾。
　　“逆天！”
　　“他们越来越变态了。”
　　“我就想问，还有谁？一个能打的都没有。”
　　“真·乐坛大魔王。”
　　“保守点说，他们乐坛无敌了。”
　　“……”
　　网友们热议着。
　　“无敌？”众多人看到“乐坛无敌”四个字，感觉格外刺眼，瞬间气血上涌，觉得有被冒犯到。
　　你们礼貌吗？
　　我们还没退出乐坛啊。
　　但仔细一想，又特别糟心。
　　因为面对风意兄妹，真的打不过！
　　偌大的华语乐坛竟被风意兄妹压着打。
　　其实。
　　许风对这个速度倒不奇怪。
　　一来，月榜上没有可堪一战的对手。
　　二来，《如愿》的质量确实很高，自己和妹妹完成得也很好。
　　至于为什么中午才发歌……
　　很简单。
　　昨晚回到酒店的时候已经是一点多了，加上参加春晚带来的疲惫感，许风一躺到床上，没用几秒便进入了梦乡。
　　等他一早起来，又要赶回山城的航班……
　　“哥，还在忙？我去睡午觉了。”
　　这时，安知意进入书房，发现许风仍坐在电脑前。
　　“忙完了，我也去睡午觉。”
　　许风打了个哈欠，昨晚没睡好，他又感觉困了。
　　安知意嗯了一声，挺着胸脯，迈着大长腿向自己房间走去，走了数步，她觉得很不对劲，回头一看。
　　“哥，你房间不是在那边吗？”安知意美丽大眼睛看着跟着自己身后的许风很疑惑。
　　“我想抱着伱一起睡。”许风主打一个真诚。
　　“可是……”安知意俏脸微红。
　　“放心。”
　　“唔……”
　　安知意愣了一下，还未反应过来，下一秒便被许风揽入怀中，两人吻在了一起。
　　接下来的午睡时间注定了会很长，毕竟许风一向不是快枪手。
第189章狠人大帝电影拍摄计划
　　科学研究表明，和伴侣同床入睡，睡眠质量会得到很大的提升。
　　一来，有亲密的人在身边会带来更大的安全感，而人们在熟悉、安全的环境中会更容易入睡；二来，伴侣熟悉的气味可以让人身心都更放松、更安心。
　　许风原本是不信的，也缺乏实战经验。
　　但是下午四点左右，他从床上醒来时，他信了。
　　“不知不觉，已经四点了。”
　　许风感受着怀中的温软叹道。
　　抱着安知意睡觉是什么感觉？
　　香香的，软软的。
　　因为她皮肤又嫩又滑，仿佛抱着一团绸缎，又因为很大的原因，仿佛拥抱了整片大海，美妙到几乎难以形容。
　　当然，说放心就放心，许风就抱着吻了一阵，没有更进一步的动作。
　　许风没注意到，侧身睡的安知意嘴角露出一抹浅笑。
　　……
　　接下来的日子，生活重新归于平静。
　　大年初一的晚上，兄妹俩起床后，一起进厨房，分别做了自己的拿手菜，补上昨晚因为参加春晚而错过的年夜饭。
　　仪式感拉满！
　　大年初二上午，许风和安知意出门，去位于山城大渡区的公墓为安父祭拜扫墓，也就是上坟。
　　事实上，按照山城这边的习俗，应该是大年初一上午上坟的，但昨天上午真的没有时间，于是便选在了初二的上午。
　　值得一提的是，许风已经拿到了驾照，并买了一辆二十多万的国产插混SUV代步。
　　诚然。
　　这个价位的车跟他如今的咖位和挣钱能力格格不入。
　　但许风就是这样的性格。
　　即使有钱了，也不喜欢张扬、露富，反而喜欢低调。像其他明星那样开着超跑炸街的事情，他干不出来。
　　车在他这里，只是代步工具而已。
　　买豪车的钱存在手中，或者在系统买更多的好歌挣更多的钱，它不香吗？
　　当然今后钱多到了一种程度，比如说有几十个、几百个小目标了，买点豪车当玩具也是可以的，但现在不行。
　　安知意对许风的金钱观十分满意。
　　不过，她的想法是未来买套别墅，当自己和哥哥的婚房。
　　“爸，你放心吧，我会把小意照顾好的。”
　　公墓内，许风将鲜花献到墓碑前。
　　这一声“爸”，许风喊得心甘情愿，虽然他是穿越客，但毕竟身体是别人的养子，更何况自己快跟他女儿生米煮成熟饭。
　　安知意有些感伤道：“爸，我们现在很有钱了，日子过得很好，你不用担心。可惜，你在生的时候苦了一辈子，没有享到我们的福。”
　　说到这里，她完美无瑕的俏脸上又开颜一笑：“伱继续保佑我和哥哥挣大钱哈，在新的一年平平安安，万事顺遂。”
　　冬日的暖阳洒在安知意雪白皮肤上，微风吹过，似在对她的话语做出回应。
　　许风和安知意絮絮叨叨说着。
　　特别是安知意，有千言万语想对父亲说，一边说，一边时不时深情的看着许风。
　　她想将她此刻的幸福，传递给父亲。
　　……
　　初三到初六。
　　许风和妹妹没有干别的事，老老实实在家里宅着，偶尔一起出去逛逛街。
　　两人之间的生活方式不像准情侣，更像是已经结婚多年的老夫老妻。
　　但两人却享受其中。
　　平淡是福。
　　其实，兄妹俩原本也有出门自驾游的计划，但一想到春节各个地方的拥堵，便放弃了这个想法。
　　等后面吧，总会有空闲的。
　　转眼到了大年初七早上，安知意开心的收拾着行李。
　　“要开始了。”
　　安知意撩了下头发，对接下来的日子抱有期待。
　　她的戏瘾犯了。
　　好在，明天《风云》剧组便要正式开拍。
　　<divclass="contentadv">
　　拍摄地主要选在横店影视城，未来会去一些地方拍外景，比如乐山大佛。
　　而在书房内，许风敲下了“全书完”三个字，然后长出了一口气。
　　“总算结束了。”
　　从《舞台》结束后爆肝到现在，《道诡异仙》终于被他完结。
　　说起来这本小说字数不算很多，只有两百多万字，经不起肝的，早就应该完结了。
　　只是没办法，中间因为有上春晚和考驾照的事情拖着，肝字的效率并不高。
　　因此直到现在方才完结。
　　“已经设置好章节定时发布……接下来，我可以完全不用管。”
　　许风笑了笑，心底美滋滋，等着收钱就行。
　　小说订阅跟歌曲销售有共通之处，只要有人订阅，它每个月都能源源不断为你产生收益。
　　奇点网上，一直有写小说养老的说法。
　　许多作者靠着数本老书在手，即使不写书，生活也能过得很滋润。
　　地球上点娘中也是一样，像《斗破苍穹》、《全职高手》、《遮天》等书，哪怕已经完结了许多年，但每个月的月销其实非常惊人。
　　当然，前提是小说质量得在线，要不然……啥也不是。
　　对此许风并不担心，乐坛上他已用了一些好歌，但在网文方面，他才打出一张王炸，手中的炸弹尚有许多。
　　“比如《遮天》、《鬼吹灯》等等。”
　　这两部小说都是大IP，都有开启一个幻想宇宙的能力。
　　特别是《遮天》，许风超有一种将其拍成电视剧的冲动，将叶黑、狠人、无始大帝、黑皇、段德等人搬到荧屏上。
　　圆他曾经作为遮天迷的梦。
　　不仅如此，还可以拍电影，比如拍狠人大帝的故事：兄妹在一起时的温馨与快乐、哥哥被带走时，狠人的绝望、伤心和无助、狠人以凡人之躯踏入仙路……
　　一系列故事拍下来，不比好莱坞样板戏好看？
　　“到时候我演狠人哥哥和叶黑，妹妹演狠人……齐活。”
　　此为《狠人大帝电影拍摄计划》。
　　剧本暂无、资金不足……比《决战紫禁之巅》还要坑。
　　“等过几年再说，先拍稳妥的影视剧挣亿点钱。”
　　许风思索想到，他对自己兄妹未来的发展很看好。
　　开挂的人生不需要解释。
　　……
　　下午。
　　许风、安知意以及两位助理在机场跟甄环、李婷婷、老蒋等一行人会和，乘坐飞机前往横店。
　　此次，繁星娱乐出动的规模不可谓不大，除了上述众人之外，繁星娱乐的老戏骨们也在前往的途中。
　　另外还有剧里其他角色的演员等等。
　　“如果这次顺利，繁星娱乐就是真正的东山再起了！”
　　甄环美眸火热的看着风意兄妹，一边想到。
　　抱住摇钱树，繁星娱乐何愁不能崛起？
　　但安知意此时却有些担忧。
　　“哥，我把扳手、螺丝刀、剪刀装行李箱里了，没问题吧？”
　　“放心，没有。”
　　许风记得这些东西可以随着行李箱托运。
　　一旁，甄环、老蒋、梁音、唐小甜等人全都呆了一下，一脸黑人问号脸。
　　扳手？
　　螺丝刀？
　　剪刀？
　　WTF?什么鬼？
　　你们兄妹转行搞汽修了？还是偷偷学了电工？
　　两个大明星带这些东西干嘛？！！！
第190章横店和片场暴君许导
　　对于为什么会带扳手、螺丝刀、剪刀之类的可爱小工具，许风和妹妹安知意没有做出更多的解释。
　　大家误会便误会吧，总比解释一大堆，结果解释不清楚要好得多。
　　对外说扳手、螺丝刀、剪刀之类是自己门派的专武，这些人根本不会信啊。
　　没办法，谁叫疯狗拳太奇葩。
　　一旦开练就跟精神病人病情发作差不多。
　　见风意兄妹没有解释，众多人也便没有多问。
　　毕竟这总归是别人的私事。
　　只要不是违法乱纪，就是带皮鞭、震动小玩具之类，也是别人的自由。
　　……
　　一行人抵达横店的时候已经是晚上。
　　“这就是横店啊？”车上，一位繁星娱乐新签约的艺人看着街道旁的景色惊叹道，眼中充满了好奇。
　　“这地方啊，也就第一次来看着新鲜，过些日子你就待吐了。”一位科班出身的艺人露出一副过来人的摸样。
　　他来横店的次数其实并不多，但在新人那里足以成为“老前辈”。
　　许风和安知意相视一笑，他们第一次来这里时，也发出过这般感叹。
　　还记得《赤伶》吗？
　　那场舞台上，裴晏之和李安澜登台为鬼子唱戏，最终与鬼子同归于尽的镜头便是在横店拍的。
　　为了那场舞台，兄妹俩特地来到了横店。
　　所以，并不是第一次来。
　　饶是如此，许风此时仍感到一些震撼。
　　“没想到过年期间，群演还有这么多……”
　　这类群体在网上被称为“横漂”。
　　横漂们一部分是为了挣钱养家，一部分是为了成名进入娱乐圈，还有的人可能是为了逃避现实……各有各的目的，反正都在横店漂着，拼那少得可怜的可以往上爬的机会。
　　但成功者寥寥无几。
　　地球上，从横店闯出来的最红的明星是王宝强。
　　同时，这地方充斥着无数潜规则。
　　没有关系的群演想要拿到稍微好点的角色不是那么容易的，要么付出金钱，要么付出身体……要么行大运，遇上贵人。
　　但千里马常有，伯乐不常有。
　　想到这里。
　　许风拿出了手机，打开网页。
　　时值晚上七点，信号满格，但他手机上的网页却极难打开。
　　许风看向车窗外，路上许多群演停下了脚步或者正在做的事情，手中拿着手机不停操作着。
　　紧接着，有人脸上露出欢喜，有人懊恼，有人叹了一口气。
　　许风并不感到奇怪。
　　他前段时间来到横店时，曾在一位横漂群演口中得知“晚上七点是横店网络最差的时候”。
　　因为这个时候，群头会在群里发布剧组招群演的公告，许多群演会拼尽手速，在微信群里“抢戏”。
　　有戏拍才能挣到钱。
　　“幸亏我和妹妹是从乐坛跨行到影视圈的，要是从横店开始起步，一步步往上打拼，不知道得有多难，简直是地狱级难度，太卷了。”
　　许风心下感叹。
　　当然，即使如此，他也有信心爬上去。
　　颜值+开挂，不可能没有机会。
　　但他猜想，如果那样做，自己和妹妹遇到的肮脏事肯定会更多。
　　颜值是一把双刃剑，能给人带来好处，降低事业发展的难度，也容易招来觊觎。
　　……
　　与此同时。
　　横店。
　　一位名叫陶灿的年轻横漂正欣喜如狂，在出租屋里，她高兴得跳起来。
　　“你抢到戏了？”
　　合租室友问道，她刚才没抢到戏。
　　“我抢到了，《风云》的戏，演一个美女杀手。”陶灿十分兴奋。
　　<divclass="contentadv">
　　合租室友想了想道：“风意组合主演的那部电视剧？别管我没提醒你啊，这部剧圈内那些导演、编剧基本上都不看到好。我前天在《八荒》剧组当群演的时候，听到导演在那里吐槽呢，说这年头阿猫阿狗都能当导演……”
　　话说了一大串，但她眼中闪过一抹羡慕。
　　有戏拍总比没戏拍好。
　　“我不在乎。”陶灿深吸了一口气：“现在横店的机会太少了，有一个机会，我就要狠狠抓住。而且，那可是许风啊，写出世奇系列剧本的大神！真的会扑吗？我不信。就冲那对兄妹的颜值和人气，《风云》的收视率就不会差。”
　　自从知道《风云》立项，且要在横店拍摄，她便一直关注着这部电视剧的动向。
　　事实上，《风云》选角时，她曾去过山城试镜，花了一笔至今让她想起都觉得心痛的路费，只可惜被刷了。
　　“而且……有词！”陶灿又说了一句。
　　合租室友瞬间瞪大了眼睛，眼中的羡慕不加掩饰。
　　对群演来说，能有一句词的机会实在是太难得。
　　她顿时有种嫉妒到质壁分离的感觉。
　　酸了。
　　……
　　第二天上午9点08分。
　　简单的开机仪式之后，《风云》正式开拍。
　　一看到开机仪式如此简单，没看过许风执导的许多演员心下便暗道一声糟糕。
　　一般来说，可以从剧组对开机仪式是否重视上，看出该剧组对这部影视剧上不上心。
　　大制作的开机仪式往往是十分浓重的，相比起来，《风云》就显得很草率。
　　就是瓜果贡品往那一摆，上炷香就完事了。
　　“看来真的只是许风执导的练手作！”
　　“很明显嘛，刷经验来了。”
　　“业内不看好，不是没有原因。”
　　“有钱任性。”
　　“……”
　　一些演员心中想，脸上并没有表现出来。
　　但等到许风一屁股做到了导演椅上，这些人便发现自己想错了。
　　大错特错！
　　“何老师，伱的演技拿出来，我要的演技不是你演的那种浮夸，来，我给你讲讲！”
　　何端午，三线演员，饰演步惊云。
　　说起来，他是有些演技在身上的，要不然也不会选他当主演之一，但今天他的演技，让许风很不满意。
　　无他，流于表面，没有走心。
　　紧接着，许风又看向演文丑丑的演员。
　　“科班出身的？演技怎么会这么拉？拿出你认真的态度，实在不行，我就换人！”
　　“那个谁，我跟你讲的机位布置，你是半点没听进去啊？”
　　“道具组，道具太假了，重做！我们先拍下一场！”
　　“……”
　　到最后，许风每次说话，片场的人们便心头狂跳，担心自己是不是又做错了什么。
　　这哪里是新人导演啊？分明是片场暴君！
　　太特么吓人了！！！！
　　关键是许风不是一味的挑刺，而是几乎每次都能准确的说到点上，指出了拍摄中的很多问题。
　　而这，正是一位优秀导演才有的本事。
　　“他很厉害，有两把刷子！”所有演员收起了轻视之心。
　　就连一些老戏骨也是如此，万一被许风挑刺，他们这些老前辈可挂不住脸。
　　葛飞，繁星娱乐资深老戏骨。
　　此时他也在片场，深吸一口气，眼露震撼激动的对甄环道：“我看走眼了，他深藏不露啊！他的导演水平其实比万原还要高很多……而且他还是编剧……”
　　葛飞深深震撼着，许风即会写又会拍，难以想象未来许风将把影视剧卷成什么样。
　　这一刻。
　　他心底生出了庆幸，幸亏万原没接这部剧，让许风来接。
　　这个少年就是上天派来拯救繁星娱乐的。
　　不，还要加上许风那个天仙妹妹。
　　他们兄妹简直是繁星的福星！
第191章道诡完结
　　事实上。
　　许风的脾气很好，之所以要在剧组里成为“暴君”，是他故意这么做的。
　　一是因为他知道自己年龄小，且又是第一次正式执导，这些人内心中肯定是不服他，所以，他就必须要拿出严肃的态度。
　　从而迅速掌控整个剧组。
　　二是成为片场“暴君”，对剧组拍摄也有好处，至少演员们每场戏都会拿出认真的态度，不会敷衍。
　　如果敷衍怎么办？
　　那就等着挨喷吧。
　　许风毒舌起来，也是很吓人的，毕竟他好歹在祖安混过！
　　当然，对于安知意，许风不会这么做。
　　这丫头，他已经摸透了，兄妹俩之间有另外的沟通方法。
　　这让剧组里的女演员常常看安知意的眼神格外的羡慕。
　　“只有她，能让那个铁面暴君软下来。”
　　……
　　转眼，五天时间过去。
　　《风云》剧组除了前期拍摄缓慢，出了不少问题之外，后面拍摄倒是越来越顺。
　　没办法，谁敢去碰许暴君的霉头啊。
　　别看那位小哥哥阳光帅气，可说起人来，当真是毒舌得可以，丝毫不讲情面。
　　只用五天，许暴君的名头便已疯传整个横店。
　　群演们对他可谓是又怕又爱。
　　“怕”自然不用多说，许暴君之名，全剧组绝大多数演员都怕他。
　　而“爱”则是因为许风是少有的会给群演讲一讲戏的导演，在横店几乎没有导演这么做，对这些群演而言，许风是在传艺。
　　被骂不可怕，怕的是学不到真本事。
　　于是。
　　《风云》剧组很抽象的成了横店最受欢迎的剧组，每当《风云》剧组招群演，横漂们便疯狂抢戏。
　　与此同时。
　　乐坛上也出现了十分抽象一幕。
　　圈内人得知《风云》在横店正式开拍之后，猜想这个月风意组合短时间应该不会再来卷乐坛。
　　因此，许多歌手纷纷发歌，打算争一下二月份的月榜排名。
　　要不然等到风意组合高产发歌，月榜上又是多首他们多首歌曲霸榜的情况出现，这让人想想便感到十分窒息。
　　倒是风意组合的粉丝们陷入了纠结之中。
　　风意兄妹忙于拍摄电视剧，就意味着他们将有很长一段时间听不到兄妹俩的新歌了。
　　这让每个月都用风意新歌止痒的粉丝们感到十分不适应。
　　但他们又很想看到风意组合的武侠新剧……
　　只能说，人呐，不能既要又要还要。
　　“接下来很长一段时间，只能用老歌止痒了。”一些粉丝哀嚎。
　　横店。
　　对于乐坛上的动静和粉丝们的讨论，许风没有在意。
　　他手头已经有足以完成系统氪金主线任务的存款，再加上之前的老歌、小说等等，都在源源不断创造收益，因此并不心急。
　　他打算先一心一意把《风云》拍完，然后再去乐坛搞钱。
　　饭要一口一口的吃，心急吃不了热豆腐。
　　“道诡也完结了……”许风拿出手机，点开作家助手，看了一眼《道诡异仙》的最新章节，已经更新到了最终章。
　　最终成绩完结时十五万均订，比原书在地球上还要好一些。
　　光靠订阅稿费就有上千万的收入，更别提版权收入之类的。
　　许风又看了一眼书评区，非常热闹。
　　“完结撒花。”
　　“麻甲是不是被心浊藏了东西啊，怎么只有这么点？太短小了。”
　　<divclass="contentadv">
　　“我的红中老大就这么结束了。”
　　“坐忘道集合！”
　　“非常棒的一本小说！值得二刷！”
　　“我悟了！！哈哈哈哈！我明白了！！我都明白了！！假的！原来都是假的！！”
　　“楼上已疯，快点拉走。”
　　“不知道麻甲大大什么时候开新书。”
　　许风看到这条评论，笑了。
　　才完结就想要了？
　　铁肾的恢复力也没这么快啊。
　　……
　　时间似水流年。
　　当许风在横店专心拍摄《风云》时，企鹅视频上，世奇系列也在有条不紊的播出。
　　对于世奇系列，观众们是一集不落的。
　　只要入了世奇坑，就没有例外。
　　到了四月十五日的时候，世奇系列已经播放完了九集，今晚将是第十集。
　　对于这一集，观众们万分期待。
　　一般来说，影视剧难免高开低走，很少有作品能够高潮迭起，一直到大结局，但世奇系列做到了。
　　可谓每一集都是经典，给人以新奇的观看体验。
　　比如第六集《从过去开始的记忆》，讲的是一位失意的小说作家意外得到了一个日记本，日记本原来的主人是三年前患绝症的少女。作家发现，自己在本子上写日记，就能和少女展开一场穿越时空的对话。
　　脑洞相当的大。
　　观众们在男女主相互鼓励之间，仿佛从中获得了激励的力量。
　　故事的最后，女主没有如约赴约，正当观众们以为许风丧心病狂又要发刀子时，一道身穿白裙的倩影姗姗来迟。
　　男女主相视一笑，明明是初次见面的陌生人，却像是已经相识多年的老友。
　　这一集，被网友们称之为许风最良心的一集。
　　还有第八集《模拟婚姻》。
　　安知意饰演的女主偶遇模拟婚姻咨询员，并决定尝试体验一下模拟婚姻服务。
　　她的模拟对象不出意外，正是许风扮演的男主，片中，许风完美的演绎了一个暖男，成功走入了女主的内心。
　　兄妹俩一起又双叒叕狠狠喂观众们吃了一大把狗粮。
　　等到片尾的时候，观众们才发现，男主其实是吃软饭的，所谓的模拟婚姻公司实际上是帮助这些想吃软饭的男人走上人生捷径。
　　许风这个大骗子！
　　但又让人不得不承认，确实好看。
　　世奇系列给人留下了太多美好的回忆。
　　一转眼，晚上七点，世奇系列最后一集《妻子的记忆》在企鹅视频上更新。
　　刚开播，弹幕便疯狂刷屏。
　　“最后一集了，且看且珍惜。”
　　“许编大才！”
　　“静等《风云》，以世奇的质量，这部剧应该不会差！”
　　“希望这集没有刀。”
　　“大结局了，应该没刀吧？许风不会这么丧心病狂。”
　　“……”
　　横店，梭哈·甄环看着弹幕，秀眉微蹙。
　　“这集播完后，网友们会不会把他微博冲烂啊？”她担心起来。
　　因为这一集，不仅有刀，而且有一把大刀，能把人虐到爆哭那种。
　　而且这集跟前面的《昨日公园》有关系。除此之外，还配了一首新歌。
第192章许风就是魔鬼
　　甄环担心的时候，屏幕上已经亮开。
　　弹幕渐渐变少，观众们认真看着剧情。
　　最开始出现的是一个喜庆的西式婚礼现场。
　　穿西装的新郎很帅，穿婚纱的新娘很美，两人在台上进行着新婚仪式。
　　观众们看到这对新人瞬间就笑了。
　　“来了，狗粮又来了！”
　　“啊这，是第几次了？你们是兄妹啊，怎么总拍夫妻的戏？”
　　“下次再这样我要报警了，许风总跟我老婆结婚，我忍不了。”
　　“哈哈哈哈，不能喝去跟狗坐一桌。”
　　“你们干脆在一起算了。”
　　“这对我磕爆！”
　　“《妻子的记忆》指的应该是安知意的记忆，果然有刀！”
　　弹幕又开始刷屏。
　　没错。
　　这次许风和安知意又饰演了一对夫妻，而且是新婚夫妇。
　　——《梅开三度》。
　　不过，本集中，他们戏份不多，只是配角，来打酱油的。
　　视频中，婚礼仪式继续，台下的来宾们用掌声为新人送去了他们的祝福，并且有一些人一边鼓掌，一边伸长了脖子，眼巴巴的望着上菜的服务员。
　　这一幕就很真实。
　　参加婚礼宴席，大多数人内心里想的其实是——“什么时候上筷子啊，别废话了！”
　　看着美食近在眼前却无法享用，是一种堪比酷刑的折磨。
　　很快，仪式结束。
　　来宾们露出了喜色，马上就要上筷子了。
　　却在这时，司仪继续说道：“下面有请新娘的父亲，为大家致辞。”
　　一位中年男人面色如水向舞台走去。
　　看到这一幕，来宾们愣了一下。
　　安知意饰演的新娘也愣了一下。
　　从她的表情可以看出，她跟父亲的关系并不好。
　　“没事的。”新郎安慰道，看样子他应该知道老丈人要说什么。
　　“先发筷子。”老丈人上台后笑着说，然后感谢了一波来宾，便讲起了他想要讲的故事。
　　画面便在这时顺理成章的切换到了三年前。
　　原来中年男人名叫成三异，中年的他事业有成，已是一家企业的高管。
　　这天，在外面应酬的时候接到了女儿的电话，原来是他的妻子因为意外事故去世了。
　　他的妻子患有阿尔默茨海默症，不小心引发了火灾，吸入了大量的烟，因此离开了人世。
　　画面中，男人陷入了深深的自责中，他这些年忙于工作，忽略了妻子，既没有帮她做家务，也没有帮她带孩子。
　　悠扬且带有丝丝伤感的音乐声中，画面跳到了男人妻子葬礼结束后的第二天。
　　早上起来，女儿已经做好了早饭。
　　正当男人准备去吃饭的时候，突然。
　　“我去！”
　　男人裆下就是猛地一颤，赶紧转身。
　　“吓死我了！”
　　观众们也被吓了一大跳。
　　只见厨房中除了女儿之外，还有一道人影也在忙碌着做早饭。
　　“是鬼？”
　　“他那位已经去世的妻子？”
　　“我去，我也被吓死了，下次能不能先通知一下啊？”
　　“许风的套路，防不胜防。”
　　“好家伙，我直呼好家伙，前两分钟还在结婚，现在直接变成鬼片了？”
　　妻子在家里洗衣、做饭，收拾家务，却始终一言不发。
　　她触不可及，无法交流，只是在家里默默存在着。
　　更加奇怪的是只有男人才能看到她，就连他的女儿也无法看到。
　　男人怀疑妻子是不是有话想对自己说，要不然怎么会缠着自己不放。
　　吃饭时，他问道：
　　“干嘛啊，有想说的就说出来啊？”
　　可妻子还是自顾自的忙于家务，似乎听不到男人说话。
　　男人找来朋友询问，朋友也看不到，但他告诉男人，有可能是他亡妻的记忆影像、人生的残影，只有跟她产生共鸣的你能看到她。
　　“但伱却触碰不到，我劝你还是搬走吧。毕竟和已经过世的人的记忆一起生活不是件容易的事。”朋友劝他。
　　<divclass="contentadv">
　　男人摇了摇头。
　　他做不到。
　　如果是陌生的鬼魂，他会害怕，但他面对的是妻子的记忆，他已经忽略了她许多年，如今能每天见到，难道不是一件好事吗？
　　第二天，妻子看样子要出远门，男人赶紧跟了上去。
　　原来她去的是医院，从医院大门出来，妻子情绪不高，拿出了手机打电话。
　　男人想起来了，那正是妻子检查出患有阿尔兹默海默症的那天，她那时肯定特别需要人安慰、关心，可那时，自己因为忙于工作并没有接到那通电话。
　　画面中，男人看着妻子无助的样子，眼眶湿润了。
　　屏幕前，观众们眼眶也在泛红，鼻子酸酸的。
　　“失去了才懂得珍惜，可惜已经晚了。”
　　一条弹幕飘过，无数观众叹了口气，人总是这样的。
　　感人的剧情仍没有结束。
　　从这天开始，男人和她妻子的记忆过起了平淡的日子。原本他在妻子过世后，因为不会做家务的原因，把生活过得一团糟。
　　可现在，他跟着妻子的记忆一点点学习。
　　他学会了怎么洗衣服，如何买菜，甚至学会了包饺子……
　　“原来洗衣机是这么用的。”
　　“原来鞋子的摆放要花这么多的心思……”
　　“饺子是这样包的啊，不过，老婆，我还是没有你做的好吃。”
　　“一个人做家务好寂寞。”
　　“咦，她是看到我了吗？”妻子残影往男人看去，然后起身打开了房门。
　　转瞬，男人苦笑，原来是那天自己去见客户路过家门，却没进屋坐坐。
　　他看着妻子期待的眼神，顿时有种想抽自己的冲动。
　　这一幕也把观众们看动容了。
　　不知道多少人因为忙碌，忽略了家人。
　　“如果能早点回家就好了。”
　　“珍惜另一半，珍惜家人啊。”
　　“谁也不知道意外什么时候到来。”
　　观众们发弹幕表达感叹。
　　紧接着，妻子拿出了她藏的私房钱，然后盛装打扮，准备出门。
　　这让原本快要被感动到落泪的观众们傻眼了。
　　看起来有情况。
　　难道是NTR？
　　但他们很快发现，根本不是。
　　原来男人妻子只是一个人去海底捞吃火锅，她所享受的奢侈仅此而已。
　　看着女人对面那只毛熊玩偶，男人眼眶又湿润了。
　　那是海底捞服务员为孤单吃火锅的人，特意抱来陪伴的玩偶。
　　她不是没人陪，只是那人忽略了她。
　　“她的那些私房钱，都存在了女儿的账户里。”镜头一转，婚礼上成三异笑了一下，转头看着女儿道。
　　紧接着，他继续讲故事。
　　又一天，他跟着妻子回家，却看到妻子突然匆忙的向一个公园走去。
　　那是自己很少去的地方。
　　男人赶紧跟了上去。
　　到那个公园出现，顿时，屏幕前无数观众瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　过去的回忆正在对他们进行爆杀！
　　公园赫然是《昨日公园》里男女主不断循环的那个诡异公园。
　　“昨日公园我靠！”
　　“卧槽！吓我一跳，怎么又是这？”
　　“有一个吹笛子的姑娘！”
　　“快走，进入这个公园会变得不幸！”
　　“许风跟这个公园过不去了是吧？剧情已经够刀了，现场连场景也发刀？”
　　“许风就是魔鬼！坏老公，就喜欢虐哭我。”
　　弹幕快速涌动。
　　但事实上，剧情到这里只是小刀了一下，真正的大刀即将斩下。
第193章《紫》和十年生死两茫茫
　　这时候。
　　一位拄着拐杖，经常在公园里遛弯的老人跟中年男人打招呼。
　　得知男人身份后，老人笑着道：
　　“你的妻子一定很幸福吧。她以前曾告诉我，她的丈夫在回家的路上，每次都会从轻轨中向她挥手。”
　　男人听到老人的话语呆住了，愣神的看着妻子的记忆残影。
　　原来，这么多年过去，妻子仍记得跟自己结婚时的约定。
　　轰隆隆。
　　刚好就在这时，一辆山城轻轨开过。
　　男人看到妻子站了起来，满怀期待的对轻轨招手。
　　但其实，他因为忙于工作的原因，早就没有准时下过班。
　　这个点的轻轨，自己已经许久没有乘坐过。
　　“原来……她每天都在向我挥手。”家里，男人笑着哭着，喝着酒向朋友诉说。
　　朋友说：“既然你所见的是妻子三年前的身影，那么总有一天，你将会再次迎来痛苦的别离。”
　　男人当然也明白这点，为了跟妻子的记忆生活到最后一刻，他毫不犹豫的选择了辞职。
　　哪怕为了那份高薪工作，他打拼了一辈子。
　　但不重要了。
　　别让等待成为遗憾。
　　从那以后，一年，两年……第二次的别离日益临近。
　　一天晚上，男人从梦中惊醒，却发现妻子不见了，才想起这天是妻子走丢的那天，当时，他忙于工作没有顾得上去找妻子，还是警察第二天把她找到送回来的。
　　他赶忙出门去找。
　　找了大半夜找不到人，最终灵机一动，想到了那个公园。
　　果然，在公园里，他找到了妻子。
　　准确的说，是妻子的记忆。
　　“光着脚穿着睡衣就出门了，伱这样不行啊。”
　　男人语气带着埋怨，但眼眶却又一次红了。
　　他一屁股坐到了椅子上，开始给她讲起了夫妻俩的曾经。
　　从相识到相恋，最终走入婚姻的殿堂……
　　既然你忘了，那便讲给你听。
　　只是，讲着讲着，男人的声音越来越哽咽。
　　他一直都知道，一切已经回不去了。
　　“葛飞的演技绝了。”
　　“许风的剧本也绝，我又被虐哭了。”
　　“这集怎么这么催泪啊。”
　　“我在地铁上哭了，完了，社死了。”
　　“……”
　　此时此刻。
　　全国各地的观众都被触动。
　　剧集中的婚礼现场也是这般，明明筷子已经发下去了，但却没有人动筷，所有人静静的听着男人讲故事。
　　“从那以后，她的病开始恶化，就连回家的路都不记得了，她在家里发呆的时间越来越长。”男人回忆说道：“但有一天，她突然笑了，原来电视上播出的新闻中，动物园里一对熊猫宝宝出生了。”
　　“当初，我就是在熊猫馆向她求的婚。她什么都忘了，甚至忘了家人的名字，却记得这件事。”
　　画面中，播放着男人和妻子求婚时的一幕。
　　观众们动容看着。
　　一些情侣或者夫妻，主动的握住了对方的手，或者抱住了对方。
　　这集世奇播放到这里，许风的用意已经很明显了，便是珍惜身边人，别等到失去才追悔莫及。
　　“最后，与妻子度过的最后一天来临了。”男人语气沉重继续讲。
　　却在这时，安知意饰演的女儿打断了男人的讲述，她哭着说都怪自己，如果不是自己留母亲一个人在家里，告诉母亲绝不能出门，就不会发生那种事。
　　“不是那样的！”
　　男人陷入回忆。
　　与此同时。
　　背景BGM的歌声响了起来，是一首名为《紫》的歌曲，原是电影《悟空传》的插曲，以孙悟空与阿紫的凄美爱情故事为创作灵感，诠释心中有爱但却来不及相守的深深遗憾。
　　许风将其用在了这里，非常合适。
　　超级催泪大刀瞬间降临！
　　“【当闭上双眼，
　　还忘返流连，
　　未完的心愿，
　　依偎在你身边。】”
　　安知意的歌声一改人们印象当中的女帝唱腔，大气辽阔，而是变得低声浅唱，冷静而内敛。歌声中带着诗意的哀叹与不及的悔恨，带着丝丝忧伤，仿佛在轻轻诉说一段悲伤的爱情故事。
　　屏幕上，感人的剧情也在播放着。
　　原来妻子出事的这一天，正在熨衣服的妻子突然想起了一件事。
　　她把电熨斗放在衣服上就走出了房间，时间一长，衣服被烤焦了，这便是发生火灾的原因。
　　“电熨斗一直开着啊，快去把插销给拔了！”
　　<divclass="contentadv">
　　烟雾很快弥漫了整个屋子，看到这一幕，男人非常焦急。
　　“老婆，快跑啊，快跑！”
　　“对对就是这样，快跑，往门外跑。”
　　男人大声喊道。
　　然而已经快要出门的妻子，却突然想起了什么又转身回到屋里。
　　“你怎么了？快跑啊。”
　　男人神色焦急问。
　　这一刻。
　　观众们的心也跟男人一样，万分焦急。
　　但见妻子回到了屋内，翻出了她藏私房钱的罐子。
　　“这时候，钱什么的无所谓了！”
　　下一瞬。
　　男人呆住了。
　　原来，妻子回来不是来拿钱，而是想要带走一张老照片。那是男人在动物园熊猫馆向她求婚时的老照片，是她心中最甜蜜的回忆。
　　她看着手中的照片笑了。
　　她已经呼吸了不少的烟雾，呛得她不停咳嗽，可她依旧没放下照片。
　　这时候，歌声继续响起。
　　直接把无数观众的泪腺引爆。
　　“【曾是我憧憬的明天，就化作一缕紫烟……】”
　　男人哭喊着。
　　“快跑啊老婆。”
　　“这边!”
　　“快啊快啊！”
　　到最后，男人跪着地上。
　　“求求你了老婆，快跑啊，求你了……”男人双手合十跪姿趴在地上，祈祷着妻子能够听见。
　　“【来不及好好告别，
　　空留一段，记忆的线。
　　系不下长长的哀恋，
　　却魂绕梦牵，
　　恍惚中又和你相见。】”
　　歌声依旧高能输出。
　　“老公……”耳边突然响起了妻子的声音。
　　男人抬头看去，却见妻子的记忆残影正看着自己，她展颜一笑，然后向自己伸出了手。
　　男人颤抖着伸出手跟妻子的手握在了一起。
　　原本触不可及，现在他感受到了，触摸到了。
　　但在下一秒，妻子的记忆消散了，只留下男人呆呆的看着。
　　“【永远到底有多远，
　　心心之间，念念之远。】
　　《妻子的记忆》的最后一幕，男人来到了公园，他坐在妻子常坐的椅子上，拿出了老照片怀念她。
　　等到轻轨驶过，他站起身，向着轻轨挥手。
　　——爱到最后，我成了你的样子。
　　“【采一片晚霞放心间，
　　那是我对你，
　　最后的眷恋。】”
　　最后的歌声，声声慢，充满了无尽的遗憾。
　　屏幕前，数不清的观众怅然若失，久久回不过神。
　　横店。
　　此时，同样看完这一集的许风发了一篇微博。
　　内容很简单：
　　“《江城子》
　　十年生死两茫茫。不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　夜来幽梦忽还乡。小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。”
　　苏轼著名的悼亡词，《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》。
　　许风原本想直接用在剧集里，但想了想“十年生死”、“千里孤坟”跟这一集内容很不符合，便作罢了。
　　之所以要发这篇微博，主要是为了多挣钱。
　　毕竟作为大家喜欢的国民级明星，他有什么坏心思呢？才不会想让学生们多背点课文。
　　他想的是炒高《妻子的记忆》的热度，从而增加片尾BGM歌曲《紫》的销量。
　　能多挣一点就多挣一点。
　　没办法，穷啊。
　　一方面要为《风云》投资，另一方面又要保证存款可以完成主线氪金任务，许风确实最近有点捉襟见肘。
194.第194章《风云》杀青
　　第194章《风云》杀青
　　随着《妻子的记忆》播放结束，世奇系列便也宣告完结。
　　从《时间的女神》开始到结束，每一集都给人流下了非常深刻的印象。
　　别看它每集都很短小，但集集都很强悍，能让人高潮迭起，这就非常难得。
　　没有意外，刚播完的《妻子的记忆》席卷了热搜。
　　“本来是冲着猎奇惊悚去看的，结果看完枕头都湿了。”
　　“最后结束那里，剧情配上音乐，实在是太刀！”
　　“看到一半就忍不住了，奶奶刚去世，我妈跟我说我奶奶去世前在病房里教爷爷用洗衣机什么的，说自己不在了也要好好照顾自己。人啊，为什么会有分别呢。”
　　“跟老公一起看的，我之前曾想过自杀，但看完后，我在想如果我死了，他一个人怎么办啊？”
　　“我想这个剧不全是为了让观众评判主人公的行为是不是还有意义，更多是想提醒看的人不要错过太多重要的东西。”
　　“……”
　　全网范围内，好评如潮。
　　世奇系列不仅是给人带来猎奇的观看体验那么简单，人们从中还得到了思考和启发。
　　不仅如此。
　　网络上，除了好评之外，关于“继续把世奇”拍下去的呼声也很高。
　　一想到短小精悍就这么没了，大家便非常难受。
　　不过，作为编剧，许风并未对此事做出任何回复。
　　他已决定就此完结世奇，自然就不会轻易更改念头。
　　网友们只好看着许风微博中那首新鲜出炉的悼亡词，唏嘘不已。
　　当然。
　　由于这首词质量极高，发布没多久，便引起了无数观众和文坛的关注。
　　鉴于许风之前用杜撰出来的人物李白来写诗，大家对这首词内一些内容不符合剧情也不感到奇怪。
　　文学创作嘛，是这样的。
　　“许风又一神作！”
　　“写得是真好啊。”
　　“我得让我家小兔崽子背下来，沾沾许风的才气。”
　　“算是首尾呼应上了，《时间的女神》中，许风留了一首《鹊桥仙》，今晚世奇结局，许风则留了一首《江城子》。”
　　“还真是这样！乐坛大魔王恐怖如斯！”
　　“……”
　　而在乐坛，此时此刻。
　　许风确实有点“恐怖如斯”的那味了。
　　当业内人得知风意组合的新歌出现在世奇系列最后一集中，许多人整个人都不好了。
　　曾经的凄惨回忆漫卷心头。
　　尤其是正在进行四月月榜之争的歌手们更是吓了一大跳。
　　难道乐坛大魔王要回归了？
　　虽说目前只是《紫》这一首歌，但要知道那对兄妹一旦发歌，发的便往往不只一首，他们像一夜七次郎一样，接二连三的发，根本不给人喘息的机会。
　　关键是他们真的有屠榜或者霸榜的实力。
　　一些歌手赶紧翻看了风意组合最近的动态，发现他们仍在横店拍戏，方才松了口气。
　　根据之前的经验，忙于拍戏的他们是不会发歌的。
　　“《紫》这首歌应该是之前便制作好的……希望他们再给我一点时间吧，让我再多拿一个月冠王。”魔都，乔若梦美眸流转，呢喃自语道。
　　二月份的时候，白菲菲拿到月冠王了，成功晋升为天后，让她艳羡不已。
　　四月份，原本她拿到这个月的希望也很大。
　　没有风意组合带来内卷，月榜之争的难度直接从噩梦级降到了普通，可没想到那对兄妹又来了。
　　乔若梦胸口起伏，就有亿点郁闷。
　　那对兄妹啊，从他们出道开始，就一直摩擦自己，暂且放过我两三次吧。
　　……
　　<divclass="contentadv">
　　许风发完微博，再把《紫》发行，然后便下线了。
　　没有管网上的热闹，也没有关注乐坛的动静，他要开始收拾行李。
　　经过将近一坤月，也就是两个半月的高强度拍摄，《风云》剧组在横店的戏已经拍完了，从明天开始，要去别处拍外景，第一处外景选在了乐山大佛。
　　在《风云》原剧中，乐山大佛可谓令人印象深刻。
　　简单的说，这就是一个福利超多的大秘境副本！
　　大佛脚下凌云窟，窟中有只火麒麟，实力很弱似坤，但全身都是宝。
　　除此之外，还有血菩提、雪饮刀、火麟剑、完整版傲寒六诀、黄帝墓、龙脉等等。
　　而且，那还是雄霸和聂人王四十米大刀对决的地方。
　　小时候看《风云》时，不知道多少人想去乐山大佛走一遭，探一探凌云窟，不说别的，就是给自己整一条麒麟臂也好啊。
　　用起来肯定比手速超快。
　　(＊゜ー゜)b
　　“当当……”
　　许风想事情时，忽然，敲门声响起。
　　开门一看，是妹妹。
　　“我的东西已经收拾好了，来帮你。”安知意盈盈浅笑。
　　“正好，我正在弄。”许风没有拒绝。
　　两人现在在人前拿出演技，让人看起来是兄妹，实际上过的是情侣关系。
　　所以，妹妹四舍五入等于自己的女票，没什么好客气的。
　　等到妹妹进入房门。
　　他便关上了房门，然后抱住了安知意，手按在了圆润的臀部上。
　　两人的呼吸顿时变得急促，心脏狂跳，荷尔蒙快速分泌。
　　“先办正事。”
　　“这就是正事！”
　　许风轻车熟路吻了上去。
　　时至今日，他在这方面，已是老司机。
　　至于身处酒店之内这件事，则被他抛之脑后……
　　正经沟通沟通感情，很合理吧？
　　“嘿嘿。”
　　可不就是在啃自家的大白菜。
　　……
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　一晃眼，又是一个多月过去。
　　到了五月二十日，上午。
　　“OK!收工！”
　　川省蜀南竹海，许风从导演椅子上站了起来，大声说道。
　　这一场景拍的是雄霸在竹林里抢聂人王之妻颜盈的剧情，相当的经典。
　　同时，这也是《风云》的最后一组镜头。
　　许风话落，顿时，剧组内爆发出了热烈的掌声和兴奋的尖叫声。
　　《风云》杀青了！
　　从二月初开拍到五月下旬结束拍摄，耗时将近四个月。
　　对除了风意兄妹的剧组人员和演员们来说，快得就像拍烂片，给人极不真实的感觉。
　　要知道《风云》可是长篇电视剧啊，一般来说，最起码也要拍半年，更何况许风还是新人导演，这时他第一部执导作品。
　　如此快速、粗暴，拍出来的作品真的能看？
　　但只有亲身参与其中，才知道这位新人导演究竟有多神奇。
第195章你们天天练嘴上功夫啊？
　　陶灿，前面出现过的美女群演。
　　由于天赋不错，态度认真，她被许风看中，现在的她已经是繁星娱乐的签约艺人。
　　对于横店的群演们来说，陶灿这番际遇充满了传奇色彩，简直是鲤鱼跃龙门！
　　虽说风意组合在影视圈名头不大，拿得出手的只有世奇系列，但别忘了，他们是乐坛的大魔王，在全网范围内的人气属于顶流级别。
　　人气就是流量。
　　他们做什么事情都能引起关注，用他们的人气和资源扶起一个小演员还不简单？
　　陶灿哪怕只是成为十八线小演员，也比当群演好上太多太多。
　　算是混出头了！
　　因此，横店群演之中，也一直流传着陶灿半夜敲许风房门的故事。
　　这在圈内并不鲜见。
　　而且一个青春年少、精力旺盛，另一个脸蛋姣好，身姿曼妙，这两人碰在一起，岂不是天雷勾动地火？
　　但其实根本不是。
　　许风真就只是单纯欣赏陶灿的努力而已。
　　在他看来，陶灿的未来成就比之前繁星娱乐签下的大多数新一人都要高，因为她混在底层，知道任何机会都不能放过。
　　许风说戏的时候，陶灿听得最是认真。
　　而在陶灿那里，则把许风当成师父对待。
　　因为许风的讲戏，她才算入了“表演”的门，对此，她深深的感激着。
　　“很奇怪，师父讲的东西，我很快就理解了。”此时，陶灿一边两眼弯弯看着许风，为他鼓掌，一边心里想道。
　　以往晦涩难懂的地方，许风总能深入浅出讲得透彻，哪怕他有时候表述不到位，自己也能很快理解。
　　这让她感到超级神奇。
　　殊不知，这是许风扎实的专业级表演能力和天赋“调教”在起作用。
　　特别是“调教”，更是《风云》为什么拍得如此之快的原因。
　　不同于其他导演，许风因为有这项天赋在，给演员们讲戏时十分容易一步到位。
　　单这一方面就节省了不少时间。
　　再加上他是片场暴君，演员们拍戏时不敢马虎、许风对原剧印象深刻，知道该怎么拍、甄环超强的后勤管理能力……等等原因，使得《风云》快速杀青。
　　“师父是真厉害。”陶灿心里想：“就是这部剧的一些剧情吧，实在是一言难尽，希望不要扑得太难看，打击到师父的自尊心。”
　　想到《风云》里的一些情节，陶灿就很无语。
　　比泥石流还泥石流，一整个绿到你发慌。
　　换做其他导演、编剧，肯定扑定了，但许风……说实话，她不确定。
　　这个男人，她摸不透。
　　许风环视众人，笑得十分畅快，继续说道：“待会我请客，吃杀青宴！”
　　杀青后吃杀青宴是业内传统，许风没想着改变什么，反正他请的局，烂酒、劝酒、潜规则之类是绝对不允许存在，也许老一辈人会不爽，那就随他们去，时代变了。
　　人们等的就是许风这句话。
　　“许导牛哔！”
　　“已经饿了。”
　　“这次得狠狠宰许导一波，知意，你可别心疼噢。”今天身穿一身黑色OL装，十分迷人的甄环调侃着安知意，丝毫没有大老板的觉悟。
　　她知道兄妹俩财迷的性格，故此这么开玩笑，想逗一逗安知意。
　　安知意挑眉笑道：“没事的姐，包子馒头管够！随便你吃！”
　　跟许风天天在一起，她的嘴皮子也练出来了。
　　甄环：“……”
　　伱们兄妹天天练嘴上功夫啊？怎么一个比一个厉害？
　　……
　　跟往年一样，今年五月二十日的同样热闹。
　　“520”谐音“我爱你”，在一些人眼中，今天的意义非常。
　　许多情侣选择在今天登记结婚。
　　大早上的，各地民政局门口已排起了长龙。
　　为此，许多民政局特地增加了人手。
　　<divclass="contentadv">
　　而在网络上更是热闹。
　　晒结婚证的、晒鲜花的、晒红包的、晒礼物的、晒表白成功……凡此种种，不一而足。
　　今天，单身狗被伤得最深。
　　当然，许多相关店铺老板脸上的笑容今天也没停过，生意格外得好，不比情人节和七夕节差。
　　从本质上说，“520”其实就是一场被刻意制造出来的消费狂欢。
　　对于这场狂欢，娱乐圈怎会缺席？
　　院线上，多部关于爱情的影片选择在这天上映。
　　乐坛中，也有许多歌手发布了主题为爱情的歌曲，想要趁机挣一波钱。
　　甚至还有一对二线明星情侣高调宣布订婚，收获人们祝福的同时，趁机涨涨人气。
　　热搜榜上顿时热闹极了。
　　可谓是你方唱罢我登场。
　　但到了中午时分，一条让圈内圈外所有人都始料未及的热搜出现了，并飞快冲上了热搜第一，把明星情侣订婚的热搜压了下去。
　　该条热搜名为：
　　【《风云》杀青！】
　　内容不多，但信息量极大，快速吸引了网友们的关注。
　　诚然。
　　网络上除了风意组合的粉丝之外，大家对这部剧的期待不高，毕竟原创武侠剧想要拍好，实在是太难。
　　但《风云》杀青，便意味着风意组合有可能重回乐坛！
　　这才是为什么热度如此高的原因！
　　顿时。
　　乐坛许多圈内人的猛地心颤了一下。
　　他们害怕那对兄妹再次送来内卷。
　　风意组合的粉丝们兴奋起来。
　　“芜湖，又能用风意兄妹的新歌止痒了！”
　　兄妹俩的微博评论区很快满是“痒”字，跪求“止痒”声一片。
　　当然，想要尽快看到《风云》电视剧的粉丝也有不少。
　　而在影视圈，从业者们惊讶之后，掀起热议：
　　“还真拍出来了？”
　　“能拍完我不奇怪，不过拍摄时间这么短，质量能好吗？”
　　“就给我一种很儿戏的感觉。”
　　“听说许风在横店被叫做片场暴君，哈哈哈，能力不够，只好脾气来凑。”
　　“《风云》播出的时候，我必定捧捧场子，看看到底拍得怎么样？”
　　繁星娱乐的老戏骨葛飞也在一些业内群中，此时他看着群内的消息笑了。
　　“希望到时候别吓着你们。”
　　他眼光毒辣，看到了《风云》的亮点。
　　确实很魔性，但剧情就是上头啊。
　　跟风意组合的歌曲是一样的，听起来不是那么高大上，主打的就是亲民、接地气。
　　……
　　当天晚上。
　　许风和妹妹回到了山城。
　　毕竟川省宜宾距离山城不算太远，回家还是蛮快的。
　　“接下来，要先完成系统主线任务，距离任务期限没有多少时间了。”回到家中，妹妹去洗澡时，许风心念微动，打开了系统光幕。
　　此时，距离主线任务到期只剩下了三天。
　　好在他手中的存款足够，可以完成任务。
196.第196章再开宝箱，“锦鲤”天赋
　　第196章再开宝箱，“锦鲤”天赋
　　在一月下旬的时候，许风手头总共有一亿三千多万。
　　接着，二月、三月、四月，由于忙着拍戏，他没有在系统里氪金。
　　反倒是《如愿》以及之前发行的老歌的版权收益、小说后续稿酬收入、代言费等等，多了不少钱。
　　扣除纳税之后，林林种种加起来有九千多万。
　　四舍五入，便是一个亿。
　　期间，许风分给了妹妹一千五百万，制作《风云》又花出去了三千万。
　　也就是说，目前许风手中还剩下一亿八千万。
　　完成氪金主线任务绰绰有余。
　　事实上。
　　早在一月的时候，许风便可以完成这个任务。
　　只是他一直压着。
　　系统任务有期限限制，越晚完成，今后面对的任务压力，便会小上许多。
　　“下个主线任务，有可能是氪金十亿，不知道系统给的任务期限有多长？”
　　许风皱眉。
　　十亿对目前的他而言，就是一个天文数字。
　　即使他挣钱能力已经提升了很多，还有许多老作品打底，但一年内想要挣到这么多钱，也是超难的。
　　除非拍《战狼2》、《流浪地球》、《你好李焕英》、《夏洛特烦恼》那样的高票房电影，又或者在系统里买歌，疯狂发经典歌曲，否则基本没戏。
　　不是谁都有一个姥爷突然冒出来说，孙子，我要你在一个月内花光十个亿，敢不敢挑战一下？
　　“多想无益，接了下个主线任务就知道了。”
　　值得一提的是，四月份发行的歌曲《紫》最终排名月榜第三，销量一千万左右，没有拿到月冠王。
　　对此，许风并不意外。
　　那首歌论质量和传唱度，远比不上自己前面发行的《奢香夫人》、《七里香》等歌，能有这样的成绩，已经非常不错了。
　　说起来，兄妹俩现在已经是乐坛一线咖位，月榜上的排名只有月冠王对他们有用，月榜第一之后，无论排名第几，都无法影响到他们的咖位。
　　目前，他们已是五冠王，分别拿到了去年八月、十月、十一月、十二月以及今年一月份的月冠王，距离成为天王、天后，只差四个。
　　“系统，完成氪金一个亿主线任务。”
　　此时，许风坐在沙发上，面色如水，心念微动。
　　下一瞬，系统提示声在他耳边响起。
　　【恭喜宿主完成主线任务：大氪。】
　　【恭喜宿主获得任务奖励：大氪大礼包，是否立即打开？】
　　“打开。”
　　许风搓了搓手。
　　看似镇定，实则还是有点紧张的。
　　开系统大礼包可比买彩票梭哈一等奖刺激多了，因为系统礼包奖励的价值往往比一千万高很多。
　　唯一的缺点是很看运气。
　　如果运气好，就有可能在系统中获得价值上亿、数个亿、乃至无价的好东西。
　　如果倒霉，算了……不想也罢，可别乌鸦嘴。
　　【大氪大礼包开启成功！】
　　紧接着，悦耳的系统提示声响起。
　　【恭喜宿主获得天赋：锦鲤（宿主开启此天赋后，冥冥之中，运气会变好。另，宿主获得拥有锦鲤宝箱的机会，每月可获得一次。）】
　　锦鲤体质很好理解，不就是杨超越嘛。
　　可锦鲤宝箱是什么鬼？
　　许风微愣，有些疑惑，赶紧查看详细信息。
　　“锦鲤寓意着吉祥，人们经常向锦鲤许愿……简单的说，我只要完成人们的许愿，就可以获得宝箱，每月只能获得一个……”
　　许风：“……”
　　这系统表面上看起来是氪金系统，实际上怕不是一个慈善系统。
　　氪金进去的钱，捐了。
　　现在又出一个“锦鲤”天赋，让自己帮人实现心愿……
　　“好强的龙珠既视感啊……不过，完成人们什么心愿我应该可以自己选择，而且只要完成一个心愿，就可以获得一个宝箱，系统这是在对我下饵啊……”
　　好有诱惑，好想咬一口。
　　许风眼中精光闪烁，第一念头想到了用钱解决。
　　这世间钱能解决大部分问题，有很多难事在普通人眼中有千斤重，但在他这里却不难。
　　当然，也不是什么心愿，他都帮完成。
　　那些“送他一千万”、“给他一套房”之类的心愿，有多远滚多远。
　　“像资助贫困学生上学、捐赠教学仪器等等有意义的事，是可以做的。”
　　这类事在许风看来本身就很有意义。
　　每月做一件，搞一个宝箱，问题不大。
　　与此同时，在许风思考“锦鲤”的一会儿功夫，大氪大礼包中的其他奖励也开出来了。
　　分别是：
　　歌曲《兰亭序》、《望星辰》、《曹操》。
　　“很不错。”
　　<divclass="contentadv">
　　许风查看着歌曲奖励，点了点头。
　　甚至可以说很欧。
　　《兰亭序》，周董的歌。
　　《望星辰》，凤凰传奇演唱的歌曲。
　　《曹操》，JJ的歌。
　　算是儿时的回忆。
　　许风印象最深刻的是邓紫棋演唱的《曹操》，天后的实力尽显，一曲唱出，燃爆全场。
　　除了歌曲奖励之外，还有剧本《天下第一》、《无双》，专业级钢琴演奏能力，道具：金枪不倒丸（100粒，功效：每粒可持续8小时）。
　　不算欧也不算太黑。
　　就是对最后一个奖励，许风很无语。
　　他需要吗？
　　完全不需要啊，强得很！
　　“拿去卖的话，应该能卖不少钱……”
　　许风念头一闪而过。
　　紧接着，他打开了系统内的个人面板。
　　如今的面板非常豪华。
　　【年龄：19岁】
　　【唱功（专业级）、表演（专业级）、导演（专业级）、舞蹈（精通级）、剪辑（精通级）、吉他(专业级)、戏腔（专业级）、唢呐（专业级）、编曲（专业级）、无限制格斗术（专业级）、钢琴（专业级）】
　　【天赋：调教、过目不忘、奇香、走心、锦鲤】
　　其中，【吉他】和【无限制格斗术】两项能力原本是精通级，但因为许风天天练习，经常钻研的原因，能力便从精通级提升到了专业级。
　　这时候，系统声音再次响起，许风的心顿时提了起来。
　　【主线任务发布。】
　　【任务名字：重氪】
　　【任务内容：在系统中氪金十亿（时间限制：九百天），奖励：重氪大礼包。】
　　【是否接受？】
　　“接受。”
　　许风眉头展开，松了一口气，接下任务。
　　九百天，约等于两年半，也就是一坤年。
　　以他和妹妹现在的挣钱速度，想要在一坤年的时间内挣到十个亿，虽然很有难度，但也不是完全没有可能。
　　再说了，现在他每个月都能拿到一只锦鲤宝箱，说不准，那宝箱也能开出不错的奖励，从而省下在系统里氪金购买作品的钱。
　　“总感觉系统像是发了一个月常任务一样。”许风笑了笑。
　　却在这时，又有一连串系统声音响起。
　　又有任务发布了。
　　分别是两个支线任务。
　　一个是影视方面，任务要求上映一部电影，时限两年。
　　另一个是关于音乐方面的，任务要求成为天王，时限一年。
　　两个任务的奖励都是随机宝箱四只。
　　一年内拿到四个月冠王？
　　不是多难的任务。
　　“不过，最好找一个音综，在舞台上宣传新歌效果最好，而且还能顺带挣一笔出场费。”
　　许风眼中精光闪烁。
　　《舞台》之行，让他尝到了甜头，很想梅开二度一下。
　　当然，以兄妹俩现在的人气，开直播宣传歌曲也可以。
　　不过直播间内的歌曲效果很难比得上舞台。
　　没过一会儿，安知意洗完澡来到许风身边乖巧坐下。
　　“哥，我们明天去缙云山泡温泉吧？”
　　连续在剧组待了四个月，她想好好放松一下。
　　至于学习，她一直没有落下。
　　明月和第二梦的戏份不算多，两个角色的戏份杀青后，安知意便一直在剧组里复习知识。
　　“嗯。”许风点点头。
　　他没记错的话，泡温泉一般会穿泳衣？
　　“你有泳衣吗？”
　　“没有。”安知意突然被许风提醒，顿时俏脸一红，低头娇羞，煞是可爱。
　　糟糕，自己忘了这一茬。
　　光顾着想出去玩的事情了。
　　“我们明天去买。”许风道。
　　主打的就是一个宠妹。
　　泳装必须买！
　　PS：想玩点不一样的，因此设计了“锦鲤”这个天赋。下一个音综很快就会出来。
197.第197章许愿博主上线
　　第197章许愿博主上线
　　也许是“锦鲤”天赋起了作用，第二天上午，许风和安知意刚抵达缙云山，便接到了唐小甜打来的电话。
　　现在兄妹俩经纪工作基本交给了她来负责。
　　而梁音则主要负责生活和后勤方面。
　　两位助理分工明确。
　　许风靠边停车接通电话，唐小甜在来电中说有一个名叫《蒙面歌王》的节目发来邀请，出场费两千五百万，邀请风意组合上舞台。
　　不知为何，许风听到“两千五”这个词，嘴角忍不住抽了下。
　　怎么到哪里都是坤坤？
　　奇了个怪。
　　“不过，《蒙面歌王》……怎么听起来这么耳熟……”
　　许风感到很熟悉，他记得地球上也曾有过这档音综。
　　“把那个节目的详细资料发我看看。”许风没有一口答应，他办事一向稳健。
　　娱乐圈坑多，必须谨慎行事。
　　说起来，《舞台》之后，给兄妹俩发来的综艺邀请有很多，但许风考虑到年后要拍戏并没有接。
　　眼下戏已拍完，《风云》的后期制作工作交给了甄环和繁星娱乐，他这个导演+编剧只需要负责整体把控即可，因此倒也有时间上音综，重新开启搞钱之旅。
　　“好的。”
　　“对了，央台七夕晚会节目组也发来了邀请……”
　　许风微笑道：“答应他们。”
　　对于央台，许风暂时不会拒绝。
　　虽然没有多少出场费，但是呢，央台每场晚会的线上线下观众众多，是新歌发行的最好宣传推广方式之一，堪比顶级音综的总决赛。
　　总的来说是不会亏的。
　　“我们兄妹快成央台厂牌了。”挂掉电话，许风对副驾驶位上坐着的安知意说道。
　　安知意甜美一笑：“那我们继续努力。”
　　这个词华夏国也有，指的是那些经常上央台晚会的明星。
　　能被央台所认可，本身就说明了该明星很有实力，且口碑好，没什么黑料。
　　至少那些劣迹明星是肯定不能上央台的。
　　许风没想这些，他拉起手刹，切换到前进挡，继续开车。
　　……
　　一个小时后。
　　兄妹俩抵达了提前预定好的温泉酒店。
　　酒店内分为公共温泉区和房间内的私家温泉。
　　许风只打算在房间内泡一下即可。
　　进入房间，妹妹去换泳衣时，许风先拿出手机查看关于《蒙面歌王》的资料。
　　“南韩引进……华夏版赛制改动……苏省卫视制作，倒跟地球上差不多。”
　　许风想了想，决定接下邀请。
　　一来，出场费合适。
　　两千五百万不算低。在业内，只有天王、天后这类超一线才能拿到这个档次的出场费。
　　二来，正好可以发行一波歌曲，搞一笔大钱。
　　为未来拍摄电影、电视剧积攒资金。
　　三来，可以顺便完成系统支线任务。
　　“至于蒙面……也不难。”
　　时至今日，自己兄妹的唱功早已今非昔比，即使蒙上面又有何惧？
　　“不过，我倒是可以整个活。”许风挑眉。
　　不用怎么考虑，他已经想好了自己和妹妹的蒙面身份。
　　是现成的素材。
　　一个出自《道诡异仙》。
　　另一个出自《遮天》。
　　这么做还有一个好处是可以让更多的人关注到这两本小说，从而获得更多的订阅。
　　订阅就是钱！
　　节目录制时间是7月15日，定于7月19日晚播出。
　　“在此之前，可以先把《遮天》发布，如此一来，就全都连起来了，一同增加销量。”
　　通过《蒙面歌王》舞台，既宣传了新歌，又拉高了小说订阅。
　　完美！
　　<divclass="contentadv">
　　许风心里暗暗给自己点了一个赞。
　　紧接着，他发了一条微博，然后便去换衣服，准备享受和超级美少女妹妹一同泡温泉的美妙体验。
　　……
　　“许愿博主？什么鬼？”
　　繁星娱乐，甄环美眸看着许风微博账号，一脸黑人问号。
　　许风路子野，爱走不寻常路这事，她一直都知道。
　　但他突然给自己打了一个“许愿博主”的标签，还是让甄环感到红红火火恍恍惚惚，非常懵逼。
　　更懵逼的是，许风还发了一条微博。
　　“大家最近的心愿是什么呢？转评里我抽取一个还愿，许愿博主主打的就是一个真诚。”
　　这又是什么操作？
　　饶是已经跟许风深入交流过多次，甄环还是摸不透那个少年。
　　你说他稳重吧，他经常做出各种超出常理的事，山城话称之为“人来疯”。
　　你说他乱来吧，过往风意组合创造的一个个奇迹又证明了许风没有做错……
　　此时，甄环虽看不懂，但作为老板，她也没乱发表意见，反倒挑眉一笑，参与到了许愿大军之中。
　　“我想暴富。”
　　这确实是甄环心中最大的心愿。
　　问：你见过哪家娱乐公司老板比艺人穷？
　　答：繁星娱乐。
　　甄环：“6”。
　　就像这次制作《风云》，总成本3800万，结果风意组合掏了3000万出来，未来《风云》卖出后，他们可以拿到收入大头。
　　钱这方面倒还好说，甄环只是有种很古怪且又很强烈的，被那对兄妹包养了的感觉。
　　她也很想雄起啊，不想这样，但没办法，实力不允许。
　　所以，甄环只想暴富。
　　至于爱情……一边去。
　　男人只会影响我的拔刀速度。
　　莫名的甄环脑海中浮现出许风的模样。
　　……
　　与此同时。
　　网络上。
　　许风微博彻底炸了。
　　特别是风意组合的粉丝，疯狂转评许愿。
　　看这情况，许风是要散财啊？这不得捧捧场子？
　　“哥哥牛哔，前排摆碗，我想要遥遥领先，但死活抢不到，该死的黄牛居然加价一千！”
　　“伱们的老粉了，我许愿能跟你们合张影，不过分吧？”
　　“许愿明早起来一夜暴富。”
　　“我想瘦个十五斤！十斤也能接受。”
　　“我想你们马上开直播出新歌，我痒，想要止痒！”
　　“许愿风意组合在一起。”
　　当然也有很多女粉丝动了心思。
　　“我想明天早上被老公你吻醒。”
　　“叫你无数声老公了，许愿你帮我清空购物车不过分吧？”
　　“许愿小哥哥把我亲亲抱抱举高高，就在今晚！”
　　“……”
　　网友们丝毫不知道问题的严重性，跟其他整活的明星不同，这次许风是玩真的。
　　手机上的消息叮咚作响。
　　许风有更忙的事情，忙得脱不开身，暂时没有管。
　　他打算等晚上有空的时候再看。
第198章《永远永远》
　　五月的天，春末夏初，既不像初春那么寒冷，也不像夏日炎炎那么炎热。
　　阳光温暖，空气清新，连下雨都有浓烈的清新味，正是一年最舒适宜人的季节。
　　晚上，七点。
　　忙碌了一下午的许风，终于拿起手机浏览自己微博中人们回复的愿望。
　　普通人的愿望其实很简单，不过是买衣服、买零食、买包包、拥有美好的爱情、家人安康等等，夸张点的愿望是买别墅、买豪车、考公/考研上岸、华夏下水十艘航母、想吸干自己、想娶安知意……
　　许风：……
　　对于这些愿望，他自动忽略。
　　可以看出来，大家没有当回事，更多的是抱着开玩笑的态度，没想到自己会玩真的。
　　许风想做点有意义的事。
　　忽然。
　　一条愿望吸引了他的注意。
　　“我想拥有一个化学实验室，这样我的学生们就可以亲眼看看、亲手操作化学实验，而不是死记硬背书上的公式和反应。”
　　看起来应该是一位化学老师发布的。
　　许风点进他的微博，发现确实是一位正在川省西部支教的年轻老师。
　　“这个愿望，可以满足。”
　　建一个中学的化学实验室大概要花几十万……但对现在的许风而言，问题不大，然后他向老师发去私信询问具体情况。
　　……
　　川西。
　　人们对其的印象是神秘的藏地，旅游资源丰富，自驾游的好去处。
　　但在这里，却也有着许多贫困地区，受限于地理位置偏远、交通设施不完善、工业发展滞后、气候条件限制等等种种原因，经济不发达。
　　向天庆便是甘孜一所中学的化学老师。
　　学校共有师生约千人，却没有一个化学实验室。这让他一个大城市来的老师心里面很不是滋味。
　　城市里的学生们可以轻易享受的教学资源，在贫困地区的学生这里成了一种奢望。
　　每一次，他只能拿着课本干巴巴为学生讲解，偶尔也会找点视频给学生们看，但哪有亲自体验来得直观？
　　不过，此时此刻。
　　向天庆却万分激动的从椅子上跳了其来，满脸喜色。
　　如果不是微博上那个跟自己对话的账号确确实实是许风的官号，他会严重怀疑对方是骗子。
　　没想到自己只是看到微博上的热闹，随手许了一愿，却被许风关注到。
　　“这种大明星应该很有钱，如果他真的愿意捐赠的话，我们学校就有化学实验室了。”
　　想到这里，向天庆越发激动。
　　说实话，要是其他明星这么问，他会怀疑，这年头，明星诈捐不再少数，但做此事的是许风……或者说风意组合，他选择相信。
　　无他。
　　这对兄妹口碑好，人品值得信赖。
　　但从他们创作的歌曲中就能听出，他们很正能量。
　　向天庆拿起手机回复：
　　“你真的愿意捐赠？”
　　“我们许愿博主，主打的就是一个真诚，我明天会找我的助理跟你那边对接。”
　　“谢谢，我替孩子们谢谢你们。”
　　缙云山。
　　许风微微一笑。
　　……
　　翌日上午。
　　休息好的兄妹俩回到了山城。
　　捐赠的事情，许风打算交给梁音去做。
　　反正目前没有什么商演，也没有别的拍摄计划，且梁音很闲。
　　而他自己则准备投入到《风云》后期制作和《遮天》存稿中，想要尽快把电视剧制作完成，以及发布小说。
　　“后面可以开一场直播，为《风云》搞搞宣传。”
　　书房内，许风嘴角微微上扬。
　　许久没有直播的鸽子精主播终于要上线了。
　　至于要直播的歌曲，他也想好了——《永远永远》。
　　这首歌是《风云》片尾曲，十分的经典，由李翊君演唱。
　　<divclass="contentadv">
　　到时候，许风想把剧情片段剪成一个短视频，再加上直播中演唱歌曲，效果一定很不错。
　　……
　　时间总是在忙碌中过得很快。
　　转眼间，到了六月二十号。
　　《风云》的后期制作已经完成了一大半，虽说这是长篇电视剧，但许风看过原片且懂剪辑，缩短了不少制作时间。
　　《遮天》，他也存了五十万字的存稿。
　　今天他准备找编辑发布《遮天》。
　　原本他是打算存稿到两百万字再发布的，但想到七月下旬，自己和妹妹就要去参加《蒙面歌王》……
　　为了能让这本小说多一点订阅，许风想了想，决定这个月就发布。
　　反正如果更新跟不上的话，渣更就是了，不慌。
　　值得一提是上个月的还愿任务，即为川西一所中学捐赠一间化学实验室的事，许风也已经完成了，总共花了三十七万多。
　　出于感激风意组合，向天庆将这件事图文并茂发到了网上，因此轰动了全网。
　　大家都没想到许风居然玩真的，很多人后悔自己没有认真许一个靠谱的愿望。
　　当然，争议也随之而来。
　　有人说风意组合这是在作秀，有人说这是刻意的营销等等。
　　但都被网友们用“论迹不论心”怼了回去，不管风意组合到底出于什么目的，至少他们确实真的在做慈善。
　　这就够了！
　　而许风在意的则是锦鲤宝箱。
　　昨晚，他将宝箱开启，从中获得了歌曲《罗刹海市》。
　　算是一笔十分划算的买卖。
　　不得不说，这首歌用来骂人当真是极好的。
　　玩音乐的人就是不一样，02年的刀，23年才见血。
　　此时，阳台上，许风练习了三边疯狗拳后，极目远眺，欣赏着山城风景。
　　“不知不觉间，已经穿越过来快一年。”
　　许风记得自己就是在去七月初穿越过来的。
　　一年的时间，感觉过得很快，又感觉过得很充实。
　　“放到穿越前，打死我也不会想到我会混入娱乐圈搞钱，而且还能跟心爱的人天天腻在一起……”许风笑了笑，人生的机遇当真奇特。
　　跌到低谷时，伱会绝望，无助，觉得自己一辈子就这样了。
　　等到一步步往上走，回头看，又会唏嘘不已。
　　……
　　与此同时。
　　奇点网。
　　上班时间，编辑们正埋头苦干，准确的说是在海量新书中寻找着有潜力的，可以签约的小说作品。
　　这是他们的工作日常。
　　美女编辑沈明月也是其中之一，今天的她给人一种吃了“可爱”长大的感觉。
　　双马尾、幽蓝色连衣裙、黑丝大长腿、细高跟……像一只幽蓝色的猫猫。
　　元气、优雅、可爱、青春……诱惑力拉满。
　　搞得一些男性编辑心猿意马，无心工作。
　　但此时，沈明月却愁眉苦脸。
　　眼看马上就要到饭点了，她却只签下了一本潜力新书。
　　而且她之前签下的那些新书成绩也不好，很多签约书还未上架便太监了，也有很多小说上架后没两天，作者便直接挥刀自宫，提桶跑步。
　　她很无奈。
　　“得亏《道诡异仙》坚挺，完结后仍有订阅，要不然我就只有吃土了。”沈明月喝了一口茶，给自己提提神：“说起来，麻甲也该开新书了吧？”
　　沈明月知道风意组合很忙，但……生产队的驴也不能这么歇！
　　却在这时。
　　她收到了一条微信消息：
　　“在吗？”
　　简单的两个字顿时让沈明月心花怒放，从椅子上猛地站了起来。
第199章编辑部里的轰动
　　通常情况下，如果有不经常联系的朋友在微信上给你发“在吗？”，那你要当心了。
　　大概率是借钱或者找你帮忙办事，只有小概率是找伱叙旧。
　　但在沈明月的微信好友中，她却心心念念着许风给她发消息，任何消息都行。
　　只可惜，许风高冷得一批，除了小说更新时候，平常就像一个合格的前男友一样，根本就不冒泡，更别说给自己发消息了。
　　此时，沈明月有种被皇帝翻拍子的兴奋。
　　“以他的高冷和禁欲，绝不会无缘无故找我，难道？”
　　沈明月胸口起伏。
　　一旁，其他编辑发现了沈明月的异样，纷纷投来了目光。
　　“明月，怎么了？”
　　“没什么，就是坐久了，起来站一下。”
　　沈明月随口回应。
　　这时候。
　　许风的消息又来了。
　　沈明月的美眸顿时瞪大，呼吸变得急促。
　　果然如她所料，许风要发布新书。
　　跟初入行的新手作者不同，一般来说，签约后的作者不会直发，而是通过内投方式在编辑那里过稿。
　　这样做的好处是能快速知道这本书能不能签、能尽快上推荐、编辑可以根据小说内容，给出她的建议等等。
　　总之，要比直发好很多。
　　“遮天……”
　　看着许风发来的小说投稿，沈明月深吸一口气。
　　一看这书名，就知道是大神书名，因为只有大神才敢这么取书名。
　　当然，光从书名上了解不到更多的信息，需要深入了解才行。
　　虽说对面是许风，是那个以才气名动全国的天才少年，但沈明月还是打算深入……阅读一下他新书的开头再说。
　　心里想着。
　　沈明月重新坐回椅子上，她看了一眼电脑右下角的时间。
　　“现在是11点50分，新书投稿而已，以我的速度，10分钟怎么都看得完，看完就去吃饭……今天中午吃顿好的，老公开新书哎，我要吃顿好的，好好犒劳犒劳自己。”
　　人逢喜事精神爽，还没深入，沈明月感觉自己已经快要起飞了。
　　随后，她点开了小说的第一页，开始阅读。
　　第一张标题为“星空中的青铜巨棺”。
　　同样，从标题上看不出什么。
　　但紧接着，沈明月一整个被惊艳到了。
　　故事开头从宇宙浩瀚讲到了人类对宇宙的探索，随后以灯塔国为三十多年前发射出去的太空探测器旅行者二号切入点。
　　它在宇宙中拍了一张照片，传回了宇航局。
　　“在枯寂的宇宙中，九具庞大的尸体静静的横在那里……”
　　灯塔国宇航局艰难的破译后，所有人都震惊了，震惊到无以复加。
　　“上帝，我看到了什么？”
　　“这怎么可能，无法相信！”
　　……
　　“卧槽，又是以悬念开头！”只是看了半章，沈明月便感到头皮发麻，不由得夹紧了双腿。
　　为什么要说“又”，因为《道诡异仙》便是以悬念开的局。
　　秀！
　　天秀！
　　大神一出手，她便深刻感受到普通作者跟大神之间的差距。
　　悬念拉满！
　　引人入胜！
　　让人忍不住想要深入读下去！
　　接着，她继续看。
　　剧情跳跃，已是二十天后。
　　绕地而行的国际空间站内，宇航员看到了一幅不可思议的画面，思想受到了强烈的的冲击。
　　冰冷与黑暗并存的宇宙中，九条庞然大物一动不动，仿佛亘古就已横在那里，让人感觉到无尽的苍凉与久远，那竟然是九具龙尸！
　　与古代神话传说中的龙一般无二。
　　“那是……”
　　更令人震惊的画面出现。
　　只见在那九具庞大黑龙尸尾端，皆绑缚着碗口粗的黑色铁索，长达数百米，连向九具龙尸身后那片黑暗的宇宙空间，在那里静静的悬着一口长达二十米的青铜棺椁……
　　九龙拉棺！！！
　　“妈呀！”沈明月直接一激灵，倒吸一口凉气。
　　文字的画面感太强了，使她仿佛身临其境，看到了宇航员看到的超级震撼的那一幕。
　　代入感爆棚！
　　第一章的末尾，九龙拉棺向着蓝星坠去。
　　“这开头绝了！”
　　“我的天！”
　　沈明月娇躯一震，忍不住站起来看着屏幕惊呼出声。
　　她只想大喊“泰裤辣”，有被深深震撼到！
　　诚然。
　　如果用黄金三章理论来看待，小说开头居然没出现主角，这写的啥？啥也不是！
　　但沈明月清楚，这样的开头足以秒杀大部分小说的开头，已经不能用黄金三章来套。
　　……
　　一旁，办公室内。
　　沈明月极短的时间内一惊一乍，自是引起了大家的注意。
　　<divclass="contentadv">
　　“怎么了？”
　　“我在看麻甲的新书……”
　　沈明月没有隐瞒。
　　瞬间，室内所有编辑全都眼睛一亮，来了兴趣。
　　他们也有查看作者后台实名资料的权限，自然知道麻甲究竟是谁。
　　对于一个娱乐圈明星竟然跑到网文界写小说，并且取得了非常好的成绩这件事，一直是他们私下里津津乐道的话题。
　　但口风极严，并没有泄露出去，因为涉及到了编辑行业的保密协议。
　　如果泄密是会被公司追责的。
　　“他居然发新书了……”
　　“不知道这次许风写了一部怎样的小说。”
　　“明月运气好啊，又要拿高工资了。”
　　一个个编辑看向沈明月，眼中透露出想看的欲望。
　　许风新作，大家都想一睹为快。
　　沈明月也不含糊，直接把许风发来的投稿发到了编辑部所在的微信群里。
　　许风已经是她手下的作者，她不怕这些编辑挖墙角，公司方面有规定。
　　编辑们迫不及待点开文档，认真看了起来。
　　能让沈明月如此失态，他们很好奇许风新作到底写了什么？
　　沈明月没有管他们，开始继续阅读，
　　第二章章名为：“素问”。
　　讲的是一个已经毕业三年的年轻人叶凡去参加一场同学会。
　　章节内着重刻画了叶凡的人设，如如爱好“搜奇”类书籍，处事泰然，章节末再次下了九龙拉棺的钩子等等。
　　看到这里时，办公室内响起了其他编辑的惊呼声。
　　“卧槽！牛哔！”
　　“神了！”
　　“大气磅礴又充满悬念……6啊！”
　　“强得批爆！”
　　“神级开局！”
　　沈明月听在耳中，莞尔一笑。
　　“不要这么激动，都坐下，基操勿六。”
　　一种自豪感油然而生，这可是我手下的作者兼老公写的。
　　丝毫忘了刚才她也是这般反应。
　　紧接着，她继续看。
　　第三章、第四章、第五章……一口气直接看到了十二章，也就是许风投稿的最后一章“荧惑”。
　　讲的是叶凡和他的同学们随着青铜古棺到了荧惑之上。
　　“荧荧火光，离离乱惑……我们真的……没有办法回去了。”
　　荧惑指的是火星。
　　看到这里时，沈明月胸口剧烈起伏，深深为许风的天马行空所折服。
　　乘坐青铜古棺抵达火星，你敢信？
　　太新奇了，太大气，太精彩！
　　她刚才已经完全沉浸进去，沉浸到许风描绘的宏大世界中去。
　　“如果后续剧情不崩，将是神作！”沈明月深吸了一口气道，这话很耳熟，似乎她曾经说过。
　　算了，不纠结这些细节。
　　没有任何犹豫，直接给许风回复了四个字“牛哔”、“过签”！
　　至于编辑的建议……
　　算球，青铜还是不要去指导王者了。我不配。
　　老老实实抱着许风的大腿，拿提成就好。
　　下一秒。
　　她想到了许风在乐坛和影视圈中取得的成就。
　　“真是妖孽啊！”沈明月眨着美丽大眼睛感叹道：“要是读者和同行知道麻甲就是许风，恐怕会轰动吧。”
　　“老公强到爆，简直开挂了一样。”
　　与此同时，
　　办公室内的编辑们发出一声声哀嚎。
　　“没了？？？！！！”
　　“这也太短了吧！”
　　“好痒啊，我想止痒！”
　　“刚看到高潮就断了，难受死了！”
　　就跟看片看到高潮却突然黑屏的感觉是一样的。
　　这时候，光头总编从他个人办公室内出来，看着众人连连赞叹：
　　“到饭点了还在工作，不错，我要的就是这股工作劲头！”
　　众人：“……”
　　劲你妹啊。
　　我们是被许风小说下了蛊！
　　沈明月看了一眼时间，此时已是“12点20分”，早过了饭点。
　　“走，吃饭去，我请客！”心情大好的她把手一挥，颇有一股豪气。
　　上一次《道诡异仙》大卖，她请大家吃了一顿，这一次虽然《遮天》还没发布，但就当半场开香槟，提前把饭请了。
　　反正眼下就是秦始皇摸着电线吃麻椒——赢得麻上麻。
　　沈明月相信许风的实力！
第200章狠人大帝安知意
　　另一边，许风看到过签的消息，便登录奇点网正式发布了《遮天》。
　　一口气连发了十五章。
　　对于这本小说能过签，他半点不意外。
　　质量在线，应该的。
　　同时，发布小说后，他进入老书《道诡异仙》页面，给新书打了个广告。
　　而在奇点网上。
　　关注了“麻甲”的书迷和同行，看到麻甲新书发布，顿时轰动，纷纷点击进去阅读。
　　二十分钟后。
　　绝大多数人已经看完，《遮天》书评区轰然炸开。
　　“好看！”
　　“九龙拉棺秀我一脸，这开局也太屌了吧！”
　　“麻甲依旧稳定发挥！”
　　“跟看《道诡异仙》的味道不一样，但同样喜欢！”
　　“有些惊悚担又大气磅礴！”
　　“什么都好，可惜就是太短了！”
　　“麻甲难道要冲击至高神？有一说一，他这本书的开头确实有至高之姿，我个人感觉比大热门“水煮牛肉”那本新书《寻长生》开头要好。”
　　跟乐坛一样，网文圈也是靠销量说话。
　　所谓奇点网至高神，指的是奇点网一整年下来小说销量最高的作者。
　　从奇点网创办至今，总共也才有15位至高神。
　　除了网文至高神的荣耀之外，成为至高神后可以跟奇点网之间签订至高神约，作者可以享受更高的分成比例。
　　裤裆下着火——当然，分成比例只有至高神和奇点网自己知晓，至今没人公开过。
　　此时。
　　网文作者水煮牛肉看完《遮天》后，信手刷了一下书评。
　　只是，看到书评区的评论，他的脸瞬间阴了下来。
　　他对今年的至高神势在必得，同时，又对“麻甲”这样的新人仅用一本书就追上自己七年的努力，感到非常不爽。
　　“什么档次也敢跟我抢至高？你才出道几年？我承认这本书开头确实写的不错，但开头精彩，不代表质量会一直在线，后期剧情崩了的书比比皆是……”
　　水煮牛肉冷笑一声，旋即退出《遮天》，进入码字状态。
　　……
　　许风其实并没有想过“至高神”，他发这本小说，一是为了稿费，二则是为了即将参加的《蒙面歌王》上的蒙面身份。
　　“《遮天》已发，接下来，就是找人定制鬼脸面具，似笑非笑、似哭非哭、青铜材质……有点难搞。”
　　许风心中想道。
　　《蒙面歌王》上，兄妹俩其中一个蒙面身份便是狠人大帝。
　　将由妹妹戴着狠人的面具登场。
　　许风觉得很配。
　　别看小姑娘现实中温柔、优雅、可爱，结果上了舞台，就像变了一个人一样，秒变成女王，A得批爆。
　　她要是穿上飒爽的古装，戴着狠人面具霸气登场，该有多带感？
　　恐怕对于遮天迷来说，能激动到原地蹦迪。
　　顶级cosplay即将降临！
　　说起来，安知意的底子是极好的。
　　“如果她扮演雷电将军、宵宫、卡芙卡、云缨……”
　　这些角色都有一个突出的优点——身材好。
　　至于他自己在《蒙面歌王》舞台上的身份，也定下了——红中！
　　《道诡异仙》中的红中老大。
　　许风图的是这个角色可以为小说增加一些订阅，同时，红中的面具好做，草率一点，可以直接找块白色纸板写一个红色的“中”字。
　　……
　　“哥，你要去哪？”
　　下午七点的时候，安知意眨着美丽的大眼睛疑惑的看着哥哥。
　　刚吃完了晚饭，按照以往，哥哥应该是窝进书房肝字，要么是躺在沙发上玩手机，要么是抱着自己……
　　可这时候他却要出门。
　　“去买彩票。”
　　“哈？”
　　安知意愣了一下，以自己和哥哥目前的资产根本不需要买彩票幻想暴富！
　　因为……早就已经实现了暴富。
　　<divclass="contentadv">
　　再说了，期待着彩票中头奖，还不如发一首新歌靠谱。
　　“哥，你要是缺钱的话，我这里有……我可以养伱。”
　　虽然她很奇怪哥哥挣的那些钱去哪里了，为什么想要买彩票，但许风实在没钱的话，她会出手。
　　“没事，我就是去试试运气，你要不要一起去？”
　　“等我一下，我换个衣服。”
　　安知意来了兴趣。
　　试运气？可真是新鲜。
　　许风笑了笑，他没说假话，此去彩票店就是去试运气，“锦鲤”天赋加身后，他虽然感受到了做许多事情都很顺，很少遇见添堵、烦心的情况，但此刻想直观的感受下。
　　试运气最合适的地方，就是彩票店了。
　　当然，他不是要去买双色球那类彩票，毕竟那玩意靠的不是运气，而是……主任。
　　许风要买的是刮奖的那种刮刮乐。
　　等待安知意换衣时，想着这个月的心愿任务还没做，许风随手发了一条微博。
　　紧接着，他想到了直播所需的《风云》短视频已经做好了，因此，又发了一条直播预告。
　　“哥，走吧。”
　　安知意换好衣服出现，高马尾、白体恤、牛仔长裤、小白鞋……又纯欲，又英气。
　　胸口处傲人的规模，令许风艰难的咽了咽口水。
　　“你等我一下。”他进屋，找来自己的一件黑色轻薄休闲服外套交给安知意。
　　安知意白了哥哥一眼，秒懂许风的意思，但心里却很甜蜜，嗯了一声，将衣服穿在身上。
　　……
　　以风意组合现在的人气和影响力，不经意间的举动，便可以引起无数网友的关注。
　　此时此刻，便是如此。
　　许风连发两条微博，顿时，他的微博中变得非常热闹。
　　第一条是许愿微博。
　　经由上个月，风意组合真的为一所中学捐赠了一个化学实验室的事情，这一次，网友们变得格外慎重，全都开始真心实意的许愿，不像之前那样玩梗。
　　一些有困难亲友的网友，赶紧联系他们前来许风微博许愿。
　　可以很明显看出，风意组合在尽他们的力量帮助别人。
　　哪怕获得他们帮助的机会渺茫，但总归有点机会……比某些协会靠谱多了。
　　“我想还完三十万外债。”
　　“我想请你帮帮我，我是单身母亲，一个人带着孩子生活太难了。”
　　“哥哥，我想上大学，可是家里穷，还有弟弟妹妹要上学，供不起我。”
　　“我想重新见到光明。”
　　“许愿能有一个好一点的假肢。”
　　“我想活着，但药太贵了，我快吃不起了。”
　　“……”
　　众生皆苦。
　　看到这些评论，许多原本想许愿“清空购物车”、“买LV包包”、“买咖喱味15PRO水果手机”等的网友们突然断了念头。
　　“把机会让给需要的人。”
　　很快，这条与许愿无关的评论被疯狂点赞，置顶了。
　　而另一条直播预告微博中，同样热闹非凡。
　　“好哎，鸽子精主播终于要开播了。”
　　“期待新歌。”
　　“就凭他们做的事，活该他们红。这次他们出新歌，无论质量怎么样，我都会购买！”
　　“就是，其他明星捐个几十万，恨不得全华夏都知道，可是风意组合呢……要不是那位老师主动曝光，我们全都被蒙在鼓里。”
　　“他们真的，我哭死。”
　　……
　　风意兄妹自是不知道网上的动静。
　　十分钟后。
　　他们来到了小区外的彩票店。
　　“老板，我先来10张。”戴着口罩的许风指着刮刮乐道。
　　老板是一个微胖的年轻人，正在低头忙碌，听到许风这么说，头也不抬说道：
　　“你自己选吧。”
第201章背影
　　“你难道有特异功能？”
　　没过一会儿，微胖老板已经目瞪口呆，看着许风的眼睛充满了难以置信。
　　他根本不相信会世间发生如此离谱的事，但偏偏……发生了。
　　就在刚才。
　　眼前这个戴着口罩和鸭舌帽，但一看上半张脸就能感受到帅气的年轻人，他随意从一叠叠刮刮乐中抽了10张出来，然后随意的刮开……居然张张都有奖！
　　而且100元奖金的刮刮乐有3张，50元奖金的也有3张，30元奖金有2张、20元奖金有2张……10块奖金刮刮乐最常见，但居然一张都没有。
　　你怕是坟头上洒花椒——麻鬼哦。
　　彩票店老板感到万分荒诞。
　　要知道一本刮刮乐，成本600，大概可以刮出来300元的奖金！
　　也就是说，能赚一半。
　　至于所谓的20万大奖……看看就好。
　　在一本刮刮乐里面，最大的奖就是100元，其后是50元、30元、20元……
　　可是现在，眼前这个年轻人抽10张中10张，用100元刮出了550元。
　　就让老板感觉……嗯，老子是不是被麻了。
　　这特么也可以？
　　一旁。
　　安知意眨着美丽大眼睛，也被惊到了。
　　饶是哥哥每天都在给她带来惊喜，但此时此刻眼前这一幕，还是让她无法理解。
　　“运气好而已。”许风笑了笑：“换钱吧，我不刮了。”
　　他此来只是来试试“锦鲤”天赋而已，并不想靠彩票搞钱。
　　毕竟他又不是主任亲戚，怎么可能中头奖？
　　说起来，“锦鲤”天赋确实很神奇，刚才许风真的只是随便选的，没想到，全都有奖。
　　如此一来，他对“锦鲤”天赋也算心里有数了。
　　“现在的我要是去钓鱼的话，应该不会空军吧？”
　　许风心底暗喜想道。
　　——钓鱼除了鱼，什么都钓，经常空军！
　　而现在，他不在此辈之中，当可浮一大白。
　　“过几天有空了，可以找个钓场试一试，如果真钓到了大鱼……就在微博和朋友圈上秀一把。”
　　许风是不爱装哔、露富的，但鱼获除外。
　　老板支付奖金之后，兄妹俩离开了彩票店。
　　“哥，你这运气绝了……”安知意美眸异彩连连。
　　她想不明白，但大受震撼。
　　许风没多解释，笑道：“伱想吃什么？”
　　得了一笔白来之财，当然得犒劳犒劳自己。
　　安知意摇摇头，才吃完晚饭不久，她没什么胃口。
　　彩票店旁是一家超市，隔着玻璃窗可以看到水果区域。
　　许风看到黄橙橙的橘子眼睛已经一亮。
　　“我去买个橘子，你站在这里不要动，等我回来。”
　　随后许风迈着大长腿走进了超市。
　　安知意看着许风的背影，愣了一下。
　　“为什么要我等？我也可以一起进超市啊？”
　　……
　　清晨日出的不一定是阳光，雨水淋湿的不一定是树叶。
　　万事万物总是在发展变化，人心难测，经常变化。
　　所以。
　　两天后，山城云县。
　　面对眼前的这个衣着朴素，面色腊黄，看着就给人营养不良感觉的16岁女孩，许风拿出了一份合同。
　　这个女孩名叫叶素芝，是许风此次的还愿对象。
　　她的愿望是读大学。
　　许风详细了解后，发现她目前在读高二，成绩一般，但考虑贫苦人家的孩子读书本就不易，且家里重男轻女，目前的成绩并不能说明什么。
　　因此，许风决定给与帮助。
　　<divclass="contentadv">
　　不过，他又考虑到可能会出现白眼狼的情况，因此联系律师，弄了一份合同，合同上写明他只资助到女孩大学毕业，且规定了每年资助的费用。
　　地球上真发生过这种事，一位女明星资助贫困学生读到大学，那学生却欲壑难填，要求女明星给他更多的钱……
　　就离了个大谱。
　　只是资助他人，又不是给自己养了个崽……
　　所以，许风有备无患。
　　“谢谢，谢谢。”女生流着泪，手抖着在合同上签下自己的名字，连连对许风道谢。
　　如果没有眼前这位好心人，她可能永远无法圆自己的大学梦。
　　一旁，女孩的母亲也是这般。
　　她虽疼爱小儿子，但大女儿能过得更好，她是愿意看到的，毕竟是从自己身上掉下来的一块肉啊。
　　只是没办法，家里穷，实在供不起。
　　现在有风意组合的援助就好很多。
　　“有困难的话，可以联系她……梁音，我的助理。”许风笑了笑。
　　母女俩道谢，随后离开。
　　安知意呆呆看着母女俩的背影，咬着嘴唇，不知道再想些什么。
　　许风猜到了一些，很想抱抱她，但外人在侧，最终变成了拍拍安知意的肩膀。
　　……
　　此后的一周，许风和妹妹继续忙着自己的事情。
　　安知意忙于学业。
　　而许风自己则忙于《风云》后期制作和《遮天》存稿。
　　生活过得简单又充实。
　　转眼，到了七月二日。
　　“进入七月份，就更忙了，好在，之前的事情已经干得差不多。”
　　书房内，许风细数了一下七月要干的事情：
　　直播、央台七夕晚会、蒙面歌王……
　　直播演唱歌曲《永远永远》。
　　央台七夕晚会歌曲《光芒》。
　　至于蒙面歌王，经过半年时间积攒……许风手中又有不少好歌，比如《人世间》、《兰亭序》等等。
　　“忙点好，忙点才能搞大钱。”
　　而在网络上。
　　无数风意护卫军已经开始期待。
　　因为许风之前预告的，风意组合的直播就在今天。
　　准确的说，是今晚八点。
　　他们不知道，一年前的今天，许风穿越到了这个世界，对他而言，很有纪念意义。
　　……
　　进入七月，歌迷们总有一种错觉。
　　似乎七月的乐坛跟一月份的乐坛极为相似，没什么好歌登场，也没什么实力派歌手发歌。
　　跟之前几个月，乐坛月榜激烈的榜单之争迥然不同，好像变了一个画风。
　　实际上，不是歌手们不想发歌，而是大家都知道了那对兄妹要开直播，选择了稳一手。
　　“先看看他们的新歌质量再说。”
　　这是大多数业内人的想法。
　　没办法，卷王恐怖如斯。
　　与此同时，天王周泽也在关注着。
　　一个月前，他从曲爹陈群力那里拿到了一首质量十分优秀的好歌，足以成为经典歌曲的那种，但制作好后，一直没有发行。
　　等的便是一个机会。
　　一个风意组合发歌后，自己把他们按在地上暴打的机会。
　　他对自己的新歌超有信心。
　　“这次我要你们好看！”
202.第202章一部超甜的剧
　　第202章一部超甜的剧
　　夜晚八点，斗音。
　　“暖风知我意”直播间刚开启，早已等待多时的无数网友便疯狂涌入。
　　十万。
　　百万。
　　……
　　在线人数疯狂飙升。
　　仿佛他们即将要看不是直播，而是一场可以免费观看的顶流明星演唱会。
　　大家争先恐后，唯恐错过。
　　而在屏幕中，许风和安知意已经坐到了直播镜头前。
　　今晚，安知意化着淡妆，身穿一身黑色的长裙。
　　许风干脆没有化妆，就洗了把脸，穿的是一身白色休闲服。
　　兄妹俩组合起来，就是简简单单的黑白配。
　　相比起他们以往在直播中的穿着，此次可谓非常的草率。
　　而且，也没有选择外景。
　　但观众们看到兄妹俩这般，反倒松了一口气。
　　看起来……今晚他们应该不会整阴间活。
　　“天不怕地不怕，就怕风哥、意姐一身红。”
　　“要是再来个喜庆的舞台就更要命了。”
　　“同意，正常点好。”
　　“有一说一，风意组合就是这么简单的打扮，也超级好看啊。”
　　“顶级的帅哥美女往往只需要简单的穿搭方式！”
　　“配我一脸，这对我磕死。”
　　“我的手机已经湿了……”
　　“……”
　　网友们快速发着，弹幕疯狂滚动刷屏。
　　也有很多观众发弹幕询问兄妹俩能不能多发几首新歌？
　　这让同样在看直播的乐坛业内人抓狂无语，你们这些人简直就是武大郎卖烧饼——食不食油饼！
　　“前段时间，我和妹妹去拍了一部电视剧……大家应该都知道了，叫做《风云》。目前呢，这部剧的后期已经快要完成了，我们今天开直播，主要是为了电视剧做一下宣传，希望等到播出的时候，家人们能够多多支持。”许风笑着说道。
　　他刚说完。
　　顿时，屏幕上出现了满屏的“下次一定”。
　　“噗嗤。”
　　安知意直接被逗笑，然后温声细语说道：
　　“这首歌是《风云》的片尾曲，是由我一个人独唱的……”
　　安知意说话恰如吴腔软语，带着一点夹，跟舞台上的她反差感十足，话还没说完，弹幕已爆炸：
　　“都听妈妈的。”
　　“都听老婆的。”
　　“必须支持。”
　　“老婆，我爱你。”
　　“银河以北，知意最美。”
　　“……”
　　许风：“……”
　　为什么要区别对待？我不要面子的啊？
　　同时。
　　礼物也在疯狂刷屏，其中不乏高价礼物，令无数同行主播羡慕嫉妒，发酸得不行。
　　他们只是在镜头前打广告，你们就这么送礼物？
　　许风没有在意，一番闲聊之后，进入正题。
　　诚如安知意所说，这次确实是她独唱。
　　《永远永远》这首歌不适合男女合唱，许风也乐得清闲，好久没有挣“意”点零花钱了。
　　当然，他也不是完全的背景板，将负责放短视频和音乐伴奏。
　　只见安知意拿着话筒站起了身，下一秒，许风点击鼠标，歌曲前奏响起。
　　与此同时。
　　直播间屏幕正中出现了《风云》短视频，兄妹俩直播的窗口缩到了右下角。
　　随着悠扬、舒缓的前奏声，短视频中一块绿色的玉绽放出健康的光芒，紧接着出现了许风和安知意饰演的角色，他们看到绿玉异相，感到惊讶。
　　正是聂风和明月为了躲避独孤一方搜捕，藏在明家老祖宗古墓里时的剧情。
　　这一刻。
　　观众们都被许风和安知意的扮相惊艳到，纷纷眼前一亮。
　　“好看！”
　　<divclass="contentadv">
　　“服化道不错！”
　　“帅哥美女看着就是养眼。”
　　“看他们对视的眼神，我已经感觉到甜了。”
　　“……”
　　紧随其后。
　　前奏结束，安知意抬起眼眸，拿起话筒，开嗓：
　　“【一直以为自己可以很坚强，原来和伱一样害怕着孤单……】”
　　强烈的反差感又来了。
　　前一秒她还是顶级甜妹，这一秒她变成了超A女王。
　　但观众们已经没有关注她的心了，几乎所有人的眼睛死死盯着视频画面。
　　只见画面上，许风饰演的聂风和安知意饰演的明月拥吻到了一起。
　　观众们一下子看傻了眼。
　　“哇哦。”
　　然后脸上不由得露出了姨妈笑。
　　虽说吻戏在影视作品中并不鲜见，但是……这可是风意组合的荧屏初吻啊，而且他们还是从小青梅竹马长大的无血缘兄妹。
　　当然，羡慕嫉妒到发狂的男粉、女粉也不在少数。
　　“许风夺妻之仇，不共戴天！”
　　“安知意夺夫之仇，势不两立！”
　　安知意继续唱道：
　　“【没有你的夜晚，星星和我一样彷徨
　　挂在天上忽明又忽暗……】”
　　下一秒。
　　所有人都蚌埠了。
　　“好家伙，把狗骗进来喂狗粮？”
　　只见画面中，桌子上放着的两把宝剑好像有灵性一般靠在了一起。
　　正是无双阴阳剑。
　　就连剑都是一对，在秀恩爱啊！
　　无数单身狗感觉自己有被狠狠的伤害到。
　　“其实是把狗骗到剧里去杀……”变成背景板，摸鱼的许风看着弹幕想道。
　　这部剧的宣传，他打算主打恋爱甜剧路线，前期的宣传中不会出现虐的镜头……
　　“等到播出时，随着观众们深入观看，他们就能获得更多的惊喜……”
　　我能是什么魔鬼呢，不过是为了给观众惊喜而已。
　　说起来，《风云》确实很虐，特别是聂风的感情线，克妻属性拉满，当真是爱一个死一个。
　　安知意唱到了下一段：
　　“【不知不觉窗外的天已变亮，原来醒的时间越来越长……】”
　　画面中，独孤一方带人杀到，聂风和明月持剑迎敌，但不是对手。
　　两人似乎认命了，将手握在了一起。
　　却在这时，刚才秀恩爱的剑突然绽放宝光飞到了天上。
　　“【没有你的异乡，只有冷风陪我流浪。
　　我怕我的思念，游不过这片海洋……】”
　　歌声中，聂风和明月看到无双剑飞到空中，也跟着施展轻功飞了上去，而后，两人，手中拿着无双剑在空中情意绵绵对视着，面露笑意。
　　观众：？？？
　　不虐狗就不会拍剧了是吧？
　　此时，大家已经忽略了某个摸鱼的家伙。
　　视频展示的只是一段小情节，但已经成功吸引了大家的注意。
　　好像……很有创意的样子。
　　下一瞬，所有人瞳孔瞪大，张大了嘴巴。
　　只见画面中，两把宝剑绽放出的剑光在空中交融，形成了四个金色大字“倾城之恋”。
　　无数观众：(╬д)
　　！！！！
　　脑子直接懵了，这特么也可以？
　　许风表示，不仅可以，而且杀伤力巨大。
　　但见金色大字化作漫天的、乒乓球大小的金珠从空中如雨点落下，顿时，一个个敌人快速倒下。
　　就在这时，歌曲副歌部分来了。
　　安知意轻松写意将高音唱了上去：
　　“【别对我说永远永远永远，永远是太昂贵的誓言。
　　我握不住也看不见，最后随着浪涛消失不见……】”
　　这段歌词是《永远永远》中最令人熟悉的一段，刻在很多地球华夏人的DNA中。
　　特别是其中的“永远永远永远”，堪称魔性。
　　许风听到这里时，他的DNA也动了，回忆来袭，想起了曾经追这部电视剧的时光：
　　“我会将一部部经典之作都拍出来。”
　　当然主要是为了挣钱。
第203章《曹操》，蒙面开录
　　“来兴趣了……”
　　帝都，彩虹少女中的小舞舔了舔诱人的红唇，美眸中透着欲望——想看。
　　作为许风为《风云》宣传制作的短视频，其中自然不单只有他和妹妹的戏份，还有步惊云和孔慈、步惊云和楚楚，以及一些精彩的动作镜头……
　　当然，感情戏全都透着甜蜜。
　　比如步惊云一脸享受的抱着孔慈，再比如步惊云高兴的抱着新出生的孩子，喊着“我当爹了”……
　　他心下的喜悦通过脸上的表情传达给了屏幕前每一位观众。
　　等到安知意一曲唱完，弹幕不出意外的疯狂刷屏，无数观众表示期待。
　　“一看就很甜啊！”
　　“武侠甜宠剧我还没看过，这次要试试。”
　　“看MV把我看出了姨妈笑！”
　　“就冲风意CP，这部剧就值得追了。”
　　“武打和特效也不错！”
　　“实话说，这武打特效让我感觉不像是看武侠，而是在看玄幻剧……”
　　“……”
　　而一些影视圈的同行则大笑起来。
　　管中可窥豹。
　　“可以看出，许风为了拍出有新意的武侠，整了很多花活，但观众们不见得会接受。尤其是喜欢武侠剧的那些人。”
　　“没错，这部剧与其说是武侠剧，不如说是披着武侠皮的玄幻狗血爱情剧。”
　　“倾城之恋出来的时候，快把我笑死。”
　　“风意组合高调宣传，结果就这？”
　　他们的眼光比普通观众高很多，一眼看出了视频中存在的一些问题。
　　而且，大多情况下，宣传视频的剧情是全剧中十分精彩的，结果现在一看，也就那样。
　　同行们顿时吃了一颗定心丸。
　　之前，有人担心跟《风云》撞档，有可能会影响自己参与制作的影视作品的收视率，现在却巴不得跟《风云》撞档……
　　此剧不足为虑，反倒可以衬托出自己的优秀。
　　与此同时。
　　周泽看着手机屏幕，也是讥讽一笑。
　　“就这？”
　　他当风意组合拿出了多好的新歌呢，结果，顶多了一个月榜第五名到第十名的水平，屠榜？笑话！
　　月榜前五名都很大可能杀不进去。
　　跟自己那首新歌相比，差远了。
　　“等到你们发歌后，我便发歌……”
　　周泽暗道。
　　或许，风意组合手中可能不只这一首新歌，但依他看来，现在的许风已经缺少了刚出道时的灵气。
　　从刚才的《风云》片尾曲上就可以听出，已经没有以前惊艳了。
　　“这也正常，他现在沉迷于作秀，根本没有多少心思放在创作上，到底是吃了年轻的亏啊。”
　　周泽想到了许风当许愿博主一事，看似做慈善，实际上就是作秀。
　　图的是全网的夸赞和名声。
　　人性本恶，他不相信有人真的这么无私。
　　“白花花的银子给穷人，造孽啊……”
　　周泽嗤之以鼻。
　　……
　　许风并不知道他人的想法。
　　他原本打算只直播十分钟便抽身闪人，但实在架不住直播间观众们的热情，便和妹妹一起多唱了四首歌。
　　分别是《奢香夫人》、《山河图》、《全是爱》、《荷塘月色》。
　　巧合的是，全都是凤凰传奇的歌曲！
　　兄妹俩不知道，在他们演唱之时，全国各地数不清的观众也在跟着唱。
　　时至今日，他们的歌曲早已传遍全国，火遍大江南北。
　　下播后。
　　许风直接把《永远永远》发行，对于这首歌，他的期待值不高，能有千万左右的销量即可。
　　毕竟先有《风云》爆火，才有《永远永远》被人记住，现在《风云》未出，这首歌的销量真不好预测。
　　<divclass="contentadv">
　　……
　　翌日，清晨。
　　安知意醒来时，许风已经从床上消失了。
　　昨晚兄妹俩是开着空调，然后抱着一起睡的，不过只是吻了一会儿，并没有更深入的了解。
　　这是事先约定好的。
　　“还有小半年就十八岁了……”
　　安知意双手捧着脸，俏脸已红透。
　　对于那种事，她即期待，又害怕。
　　“听说第一次会很疼……”
　　而在书房。
　　许风正爆肝码字。
　　《遮天》总字数六百来万，是一个大工程。
　　“啊切……”没来由的，他连打了两个喷嚏。
　　“奇了个怪，难道是空调吹多了？”
　　过了一会儿，许风拿出了手机查看新歌目前销量。
　　此时，周泽的新歌《辉煌国度》已经登上了月榜第一，《永远永远》却排在月榜第六。
　　看到这一幕，周泽的粉丝们在网上各种阴阳怪气，以报许风在《舞台》上给周泽带来的难堪。
　　同时，资本又下场了。
　　给风意组合添堵的事情，他们爱干，谁叫这对兄妹屡次三番坏他们好事。
　　“华瑞娱乐、海地传媒、雷霆娱乐、千山娱乐……”许风念着娱乐经纪公司名字。
　　这些是已知的暗中对自己兄妹下黑手的公司。
　　是他当初从白菲菲那里得来的。
　　不过，考虑到自己兄妹在娱乐圈中根基还浅，许风一直隐忍不发。
　　“但从现在起，只要是你们这公司的艺人，无论是谁，想要拿到月冠王，都得先过我这关！”许风眼中精光闪烁。
　　君子报仇十年不晚！
　　既然这些公司因为乐坛月榜对自己兄妹下黑手，那就让他们竹篮打水一场空，把他们旗下歌手拿到月冠王的难度提高。
　　许风不敢说能够百分百挡住，但只要拦住他们大部分歌手拿到月冠王，就够这些资本难受了。
　　这件事，许风打算一直做下去。
　　诚然。
　　兄妹俩一旦成为天王、天后，便不能争夺月冠王。
　　但许风另外一个身份是曲爹！
　　“我有调教天赋，又有超多的地球金曲……培养一些歌手起来，难度不大。到时候，可以成立一个工作室……”
　　许风想了想，打算等《蒙面歌王》参加完后再考虑。
　　那时候，自己兄妹在乐坛上的事业更上一层楼，成立工作室便是水到渠成的事，现在尚缺一些火候。
　　……
　　7月14日，上午。
　　“又开始飞来飞去的日子了。”梁音坐在山城飞往金陵的飞机上，感叹道。
　　“明星是这样的，挣钱嘛，习惯就好了。”安知意回道。
　　她已是高三的学生。
　　同学们在学校补课，备战高考，她在去打工的路上。
　　许风笑了笑，没有加入话题。
　　“金陵……我们来了。”
　　明天就是《蒙面歌王》正式录制的样子。
　　不同于《舞台》上对歌曲有主题要求，《蒙面歌王》很随意，歌手随便拿出什么歌曲都行，反正最终看成绩说话，决定选手的去留。
　　同时，根据节目组的安排，第一期节目中，风意组合兄妹俩之中，只需要上一个人就行了，剩下的另一个，到后面的节目中再上。
　　于是，许风决定先让安知意先上，演唱歌曲为——《曹操》。
第204章十七岁的年纪被人叫老师
　　“导演，风意组合已经入住酒店。”
　　“很好，他们对我们安排的酒店满意吗？”
　　“呃……那对兄妹没有表现出来，不过听语气应该没什么问题。”
　　“务必招待好他们。”
　　“我懂的。”
　　唐虹挂断电话，随后再也压抑不止内心的兴奋，身体开始微微颤抖起来，面露喜色。
　　她是《蒙面歌王》的导演，向风意组合发出节目邀请，是她安排的。
　　之前，唐虹曾仔细研究过《舞台》，发现这档综艺最终能冲到国民级的高度，风意组合功不可没。
　　他们在每一期中都贡献了极为精彩的舞台和优秀的新歌，使得整个节目看点十足。
　　事实上，这一点在业内不是什么秘密。
　　重点是能不能邀请到风意组合!
　　很多音综、恋综、晚会节目的邀请都被那对兄妹拒绝了。
　　为此，唐虹咬着牙拿出了2500万出场费。
　　《蒙面歌王》的制作资金并不多，每一笔钱都要省着花，这笔钱已经是她所能拿出的极限。
　　如果邀请不到风意组合，她也只能无奈接受。
　　“好在上苍眷顾，他们接受了邀请。”
　　想到这里，唐虹飞机场起伏，按耐不住心花怒放。
　　她觉得吧，自己是有些运气在身上的。
　　现在谁不知道风意组合就是收视率的保证？
　　邀请到他们，节目可以说成功了一半。
　　“而且这次我可以把他们分开用……其中一个第一期上场，另一个后面再上……”
　　风意组合一向是一同登台的，至今为止，从没有分开登台过。
　　如果兄妹俩一起上舞台，那还蒙个鬼的面啊，答案直接就揭晓了
　　所以，必须分开。
　　并且最好不能同一期上舞台。
　　至于先上哥哥，还是先上妹妹，唐虹不挑。
　　反正到了节目后期，她肯定是两个都要。
　　“当他们分别在《蒙面歌王》的舞台上揭面，一定会引起外界疯狂！”
　　唐虹深吸了一口气。
　　那画面光是想象，就感觉很震撼。
　　同时，她很好奇风意组合分开后各自的实力。
　　他们还能像以往那样能打吗？
　　当然，她内心中，还是希望这对兄妹能在《蒙面歌王》上走得更远。
　　他们在节目上多待一期，节目获得好处就越多。
　　如果兄妹俩能够双双晋级总决赛……将给观众们带来难以想象的震撼。
　　“导演，风意组合将他们的蒙面妆照发来了。”
　　这时候，工作人员拿着手机走过来说道，看他的表情格外的激动。
　　唐虹接过他的手机，往屏幕上一看。
　　顿时眼睛一亮，感到惊艳，但又微微吃惊。
　　只见照片中，一位高挑曼妙、肤白如玉的大胸女子穿上了一身白色宫装，秀发披肩散落，宛如天上的嫦娥仙子下凡尘，但她脸上的鬼脸面具似笑非笑，似哭非哭，又给人一种非常诡异的感觉……
　　“她这是？”
　　能这么穿的肯定是风意组合中的妹妹安知意，总不可能许风穿女装吧？
　　但又仙又鬼是怎么回事？
　　“是狠人大帝！”
　　“嗯？”
　　看导演很疑惑，工作人员赶快解释，说是当前一本大火的网文小说中的角色，他最近正在追。
　　看着眉飞色舞、滔滔不绝说着的工作人员，唐虹有一种落后时代的感觉。
　　……
　　“哥，这样穿真的没问题吗？”
　　酒店中，安知意戴着面具，看着镜中的自己，就一个字——尴尬。
　　她感觉好中二啊。
　　受许风的影响，闲来无事的时候，她也会看看小说，特别是哥哥写的，自然《遮天》她也追了的，对狠人大帝有所了解。
　　内心中，安知意隐隐有种直觉，感觉这个角色就是许风以自己为原型创造的。
　　一旁。
　　梁音和唐小甜看着安知意，已经看呆了。
　　真漂亮。
　　“你就说好看不好看吧？”许风道。
　　“好看。”
　　对于这身衣服，安知意其实打心眼里喜欢。
　　<divclass="contentadv">
　　哪个少女不喜欢漂亮衣服呢。
　　……
　　翌日，早上八点。
　　节目组安排了车，前来接兄妹俩去节目录制现场，准确说的是接安知意，但许风也可以去，只是不能进入现场。
　　也就在这时，许风才详细了解到《蒙面歌王》赛制。
　　“名字一样，但赛制上却有很大的不同啊。”
　　车上，许风感慨一声。
　　《蒙面歌王》总共有十三期节目，其中分为十二期晋级赛和最后一期的总决赛。
　　而在晋级赛中，十二期节目又再次划分。
　　每三期节目为一组，这一组中，会有六位蒙面歌手登场，跟《舞台》一样，歌手演唱完后，评审团和观众们会给他们投票。
　　投票数决定蒙面歌手最终获得的积分。
　　第一名获得6个积分，第二名获得5个积分，以此类推……
　　等到三期节目结束，六位蒙面歌手中积分排名前两名，将会直接晋级总决赛。
　　“短时间内，我跟妹妹之间无法同台竞技了。”
　　许风心中想道。
　　很简单，安知意第一期节目上台，那么她这一组的蒙面歌手中肯定就没有自己。
　　至少总决赛前，自己兄妹俩不会碰到对方。
　　“不要有太大的压力，发挥出正常水平即可。”
　　许风对已经换好了衣服，戴上了鬼脸面具的安知意说道。
　　他原本想说“争取决赛会师”，但担心给安知意压力，最终没有说出口。
　　毕竟这是她第一次一个人上舞台。
　　安知意点了点头，但心下已经暗暗决定好了，要拼尽全力进入决赛，跟哥哥在决赛会和。
　　不仅于此，这也是为了挣更多的钱而努力。
　　……
　　商务车在苏省卫视演播厅地下停车场停下，许风和两位美女助理没有下车。
　　他们将在车上等待。
　　从安知意进入电梯，录制便会开始。
　　就连商务车的车窗也贴着黑色膜并安装了车帘，从外面很难看到里面。
　　“我去了。”
　　“嗯。”
　　莫名的，许风有些担心。
　　很少跟安知意分开，此时的他就像是老父亲担心即将去远方念大学的女儿。
　　安知意丝毫没有感受到“老父亲”的担忧。
　　告别哥哥和助理之后，她迈着大长腿，独自一人向着电梯方向走去。
　　在那里，已经有一位身穿黑色制服的漂亮女孩在此等候。
　　看到安知意后，她眼睛一亮，迎了上来：
　　“请问您就是狠人大帝老师吗？”
　　安知意嘴角微动，十七岁的年纪被人叫老师，就感觉怪怪的，但她还是点了点头。
　　“是我。”
　　在车上，她听接待人员说过，为了防止工作人员们无意间暴露蒙面选手的身份，节目组特地做了保密工作。
　　只有少部分人才知道蒙面歌手们的真实身份。
　　同时，歌手们也可以尽量变一下嗓音，以防被人猜到。
　　这对专业歌手来说，不是什么难事。
　　因此，安知意变了下声音，听起来很御姐。
　　当然，如果真被工作人员光听声音就猜到身份也没事，他们会拿出演技，装作不知道。
　　——人生如戏，全靠演技。
　　在节目播出前，歌手们的声音都会经过后期处理，主要是让观众们来猜，以此增加节目的看点和观众的参与感。
　　另一边。
　　漂亮女孩露出微笑：“我是你在《蒙面歌王》节目期间的经纪人，你可以叫我小倩。”
　　不远处的车上，许风听到对话，面色古怪。
　　小倩，好耳熟的名字啊。
　　“麻烦伱了。”
　　“您客气，这是我的工作，走吧，我们先上去。”
第205章保二争一
　　“正式录制将在十点半开始，在此之前，您有时间上台彩排一下，噢……估计要等一会儿，现在正有一位蒙面歌手在彩排。”
　　电梯里，小倩微笑说道。
　　安知意拿出手机看了一眼时间，当前是八点五十二分。
　　她点了点头。
　　对于彩排，少女并不陌生。
　　在《舞台》的时候，为了更好的舞台效果，正式录制之前，都会有两、三次彩排。
　　这么做的原因，一是让歌手们找一下自己的状态，使得准备更充分；二是让歌手们跟现场乐队磨合一下。
　　只是没想到《蒙面歌王》给歌手们的彩排时间如此之短。
　　至于准备的歌曲，安知意倒是知道哥哥几天前已经发给节目组了。
　　“我现在带您去您的休息室。”
　　“好。”
　　安知意惜字如金。
　　倒不是刻意在营造神秘感，只是心里有些紧张。
　　而且对于外人，她一向算不上热情，反而比较偏冷淡。
　　只有哥哥在身边时，她才能放心的展现自己真实的一面，毕竟有人宠着。
　　而在小倩眼中，【狠人大帝】给她的感觉就很高冷。
　　“不知道面具之下究竟是谁？”她好奇的看了鬼脸面具一眼，眼睛想透过面具看到真容。
　　很难猜测。
　　因为节目里的蒙面歌手有可能是演员，也有可能是作曲家……或者其他职业的从业者，并没有硬性规定必须要歌手才行。
　　当然，唱功肯定是要有的，要不然节目效果会很差。
　　“有一点可以肯定，她的身材一定很好！”
　　心里想着，小倩的眼睛不由得看向“狠人大帝”。
　　这位姐姐前凸后翘，腰肢纤细，身材比例几乎是黄金比例，堪称完美。
　　饶是她同样身为女人，身材不错，也忍不住生出羡慕嫉妒之心。
　　事实上。
　　这还是安知意自我封印的状态，为了防止轻易被他人猜出身份，她特地在宫装之内穿上了显胸小的运动胸衣。
　　没办法，太大。
　　……
　　半个小时后，安知意重新回到了自己的休息室，长出一口气。
　　彩排很顺利，接下来就等正式录制了。
　　“也不知道这会儿哥哥在干嘛？”
　　分别半小时多一点，想他。
　　“我记得他出门前拿了一副扑克牌，该不会在车上打扑克吧？”
　　安知意心中想道，然后拿出手机，给许风发去微信信息。
　　另一头。
　　商务车上，许风三人确实在打扑克，不过是正经扑克——斗地主。
　　赌注是脸上帖纸条。
　　没办法，实在是太无聊了。
　　只能靠打扑克才能混时间的样子。
　　其实，对于许风而言，就连跟两位美女助理打扑克，也是十分无聊。
　　因为【锦鲤】天赋运气加成的原因，他很难抓到烂牌，经常摸到双王+四个2，外加一连串顺子……
　　这还怎么打？
　　到后来，他反倒渴望摸到烂牌，结果梁音和唐小甜手里的牌，比他的还差！
　　只得无奈的继续赢。
　　正因为此，二十多分钟的时间里，梁音和唐小甜脸上依旧贴满了小纸条。
　　“运气太好，我已经失去了快乐。”许风发现欧气满满，其实也是一件十分苦恼的事情。
　　下一秒，许风收到安知意发来的微信，果断扔下了手中的一首好牌，跟妹妹隔空聊了起来。
　　一旁。
　　两位美女助理松了一口气，赶紧趁许风不注意，将脸上的纸条扯了下来，并在心里暗暗打定主意，下次坚决不跟许风打扑克。
　　——欧皇恐怖如斯！
　　……
　　<divclass="contentadv">
　　很快。
　　到了十点半。
　　节目录制正式开始。
　　休息室内，安知意和小倩静静坐着。
　　狠人大帝惜字如金，小倩也不知道该怎么找共同话题。
　　说起来，她另一个任务是活跃节目气氛。
　　但现在，狠人大帝却让她感到棘手。
　　“希望这位姐姐待会配合一下，否则节目效果出不来啊。”
　　突然有人敲门。
　　小倩精神一振，然后起身打开了房门。
　　进来的是一位抱着抽签盒的男性工作人员。
　　他的身后跟着摄影师。
　　原来是节目组要歌手们抽签，用抽签来决定今晚的出场顺序。
　　“狠人大帝老师，请您抽签……”
　　小倩很礼貌说道。
　　安知意脚拇指快扣出了三室一厅，这个称呼太尬了。
　　但她并没有表现出来，而是站起身，手伸进了签盒中。
　　出场顺序的重要性她是知道的。
　　不过，并不紧张。
　　对于《曹操》那首歌，安知意很有信心。
　　“保二争一”是她的目标。
　　“六号，狠人大帝老师，您运气真好！”小倩看着安知意抽出来的纸条上的数字，脸色一喜说道。
　　实际上，抽签结果与她无关，但她要演出替狠人大帝高兴的样子。
　　安知意高冷的点点头，似乎并不怎么欢喜。
　　小倩：“……”
　　好淡定！
　　六号位算是非常好的出场位，可狠人大帝的表现却很淡然。
　　“难道她是某位乐坛大佬？”小倩心中猜测。
　　换做其他咖位不高的歌手，多少会喜形于色。
　　心里思索着，小倩听到耳麦中传来了导演的声音，问出了一个问题：
　　“狠人老师，您预计自己今天能得第几名？”
　　其实是导演让她问的，能被导演重点关注，让小倩更加确定狠人大帝真实身份不凡。
　　可能真的是某位乐坛大佬来了，甚至有可能是天后！
　　想到这里，她呼吸急促，神色激动。
　　“第一。”
　　安知意没有思索，认真道。
　　她没有想太多。
　　只是想拿到更多的积分，从而在总决赛跟哥哥会和。
　　小倩讶然，然后脑海中瞬间涌现出两个字“霸气”！
　　这般坚定、果断、嚣张、霸道的回道，让她更加确信狠人大帝就是天后！
　　新人敢这么说吗？
　　恐怕等她揭面时，网上的口水能把她给骂死。
　　只有天后有实力说这句话。
　　“狠人老师，能不能说一句参赛宣言？”小倩又问。
　　这一句不是导演要问的，是她自己原本的任务。
　　根据节目组的安排，每位蒙面歌手都要说一句参赛宣言，当然也可以选择不说，主要是增加节目看点。
　　安知意沉思一会儿，后美眸看着摄影师镜头说道：“我有明珠一颗，久被尘劳关锁，今朝尘尽光生，照破山河万朵！”
　　突出一个霸气！
　　中二就中二到底吧。
　　反正我年龄小。
　　安知意如是想。
　　这句话是哥哥为她辅导语文作文时说过的一句话，说是这个句子极美，可以积累一下，安知意便牢牢记着。
第206章人妻曹
　　“歌手戴上面具，褪下明星光环，以纯粹的歌声打动观众，回归音乐初心……”
　　所有蒙面歌手抽签完成后，主持人上台开始了正戏。
　　休息室内墙壁上挂着液晶电视，实时直播着前台的画面。
　　安知意抬眸，安静的看着。
　　不知为何，到了此时，她反倒感觉不到紧张了，就仿佛回到了《舞台》上一样。
　　没什么好紧张的，炸就完事了。
　　对于哥哥的新歌，她超有信心！同时，对自己也充满了信心。
　　“台下总共10位猜评嘉宾、400位观众……嘉宾一次最高可投10票，观众每人1票……”
　　镜头着重给到了嘉宾，观众只是一扫而过。
　　大多数嘉宾，她都不认识。
　　但有一人，安知意看到她之后，面具下的俏脸瞬间展颜一笑。
　　“没想到她也来了……”
　　正是《舞台》中遇到的老熟人乔若梦。
　　安知意就觉得……很巧。
　　事实上，她不知道。
　　由于节目组资金紧张，乔若梦已经是嘉宾中咖位第二高的，只有一位天王比她咖位高，但那位天王已经过气，目前靠上综艺捞钱，论人气和热度反倒不如大半年前上过《舞台》的乔若梦高。
　　另外还有一些业内比较有名气的作曲人、作词人……
　　台上。
　　主持人把嘉宾和赛制介绍完，便进入了正题，观众们掌声之中，第一位蒙面歌手上台，代号为【灰熊】。
　　但他的身材看起来却并不强壮，反而给人一种单薄感。
　　跟【灰熊】这名不说毫无关系，但也关系不大。
　　他带来一首经典老歌。
　　紧接着登台的是一位女歌手，穿着一身粉色长裙，长发披肩，踩着高跟鞋……但安知意总感觉她有丝丝怪异感。
　　“这人……”
　　“您猜到身份了？”
　　小倩眼睛一亮，快速问道。
　　她不知道其他蒙面歌手房间里是怎么样一个情况，反正自己这个房间安静得一批。
　　搞氛围？
　　冷成这样，根本无法搞。
　　这位姐姐性子超高冷。
　　现在，天可怜见，狠人老师终于有反应了。
　　哪曾想狠人大帝下一句，让小倩瞬间想撞墙。
　　“不认识。”
　　你就是一综艺黑洞，是吧？
　　……
　　一位又一位歌手上台。
　　终于到了安知意。
　　少女打开房门向舞台走去的同时，小倩没来由的长出了一口气。
　　比尬聊更尴尬的是同在一个房间，却找不到聊天话题。
　　“她这性格，绝逼单身……”
　　看着安知意走向舞台入口，小倩腹诽。
　　与此同时。
　　前台。
　　嘉宾们议论纷纷。
　　“刚才的那位【怪盗】，我敢说绝逼是一线歌手陶杰。”
　　“对，他那颤音一出来，我就猜到是他。”
　　“他的实力还是一如既往的强啊。”
　　“下一位蒙面歌手不知道是谁，如果实力差点，恐怕接不住【怪盗】的场。”
　　“……”
　　穿着一身蓝色短裙，妆容精致的乔若梦没有说话，而是美眸流转玩味的看着同行们：“演，接着演。”
　　其实，她听得分明，【怪盗】根本不是陶杰，倒更像是二线歌手的声音。
　　她相信听出来的嘉宾不少，大家之所以这么做，是为了节目效果，节目组特意吩咐过。
　　<divclass="contentadv">
　　就跟《舞台》上一样，原本歌手们早就知道了每一期的主题，结果偏要装作不知道。
　　至于为什么要往一线歌手身上猜，自然是因为那些歌手名气大些，受人关注。
　　“保不齐还有人会往风意组合身上猜呢……”
　　乔若梦轻挑眉头。
　　那对兄妹可是娱乐圈的顶流，《蒙面歌王》不想蹭一下他们的人气才怪。
　　虽然本期节目到目前为止，并没有出现这种情况，但她相信后面肯定会有。
　　却在这时。
　　第六位蒙面歌手缓缓走上舞台。
　　看到她的第一眼，所有人都为之一愣。
　　只见她戴着似笑非笑、似哭非哭的鬼脸面具，身穿一身素雅的白色女子古装，身段婀娜，行走间如瀑的秀发飞舞……
　　似乎小说里的人物从书中走了出来。
　　气场无敌！
　　别有一番味道。
　　在此之前，主持人已经介绍了她的蒙面代号——“狠人大帝”。
　　台下观众中，也有几位《遮天》书迷，看到这副扮相时，顿时看直了眼睛，喃喃自语：
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“风华绝代、头戴鬼面……这扮相还真是狠人大帝。”
　　“她是谁？但可以肯定，她跟我一样特别爱看小说，就冲这点，我就要给她投票。”
　　“……”
　　当然，现场没有看过《遮天》小说的观众才是大多数，但是，此时此刻，一个个也全都看呆了。
　　“好美！”
　　“代号霸气！人也好帅！”
　　“就这完美的身段，我就要投上一票。”
　　“她这身也太好看了吧？好仙啊。”
　　“爱了爱了。”
　　“眼睛也好看。”
　　“我有预感，面具之下一定是一位大美女！”
　　“……”
　　明星们也在交头接耳。
　　“这位……狠人大帝唱功如何，我先不说，但这造型师真的很绝，是今天所有蒙面歌手中造型最好看的。”一位嘉宾说道。
　　其他嘉宾点头，深以为然。
　　乔若梦就感觉很眼熟，看这身材，她幻视安知意，在她印象中，那位少女的身材便是这样的极品。
　　说起来，大多数女明星其实是脸好看，真要论身材，许多都不行，要么胸小，要么扁臀……
　　下一秒，乔若梦却又摇了摇头。
　　“应该不是她，胸小不少……”
　　安知意在台上没有管台下人们的想法，静站三秒后，舞台背后的大屏幕上出现了歌名：《曹操》。
　　只有歌名，没有其他。
　　“居然是新歌……”乔若梦面露惊讶，先前《蒙面歌王》舞台上，全都是翻唱，没有新歌。
　　“曹操……三国时的那位魏王吗？好人妻的那个？”乔若梦对三国不是很熟，但对这点印象深刻。
　　网络上经常有人用“曹操好人妻”玩梗。
　　——曹贼竟是我自己。
　　紧接着，歌曲前奏响起。
　　架子鼓、吉他快节奏响起，刚开始就有了几分燃的味道。
　　随后，狠人大帝仰头开嗓唱道：
　　“【不是英雄，不读三国。
　　若是英雄，怎么能不懂寂寞？
　　独自走下长坂坡，月光太温柔
　　曹操不啰嗦，一心要拿荆州。
　　用阴谋，阳谋，明说，暗夺的摸……】”
第207章社会我狠姐，人狠话不多！
　　“这歌……”
　　此时此刻。
　　安知意的歌声回荡在嘉宾和观众们的耳边。
　　大气磅礴，穿透力极强，但因为特意做出了变音处理，跟她以往的音色有很大的不同。
　　少了几分清澈，多了几分磁性。
　　共同点是同样A得无以复加。
　　与此同时，舞台背后大屏幕上出现了古代战场两军厮杀的画面，配着歌声，一股历史沧桑感扑面而来。
　　似乎歌声一下子把听众们拉入了三国时代，看到了那个群雄并起的大争之世，也看到了那位枭雄。
　　嘉宾们听得头皮发麻。
　　观众们身上鸡皮疙瘩暴起。
　　“好听！”
　　“她唱功好强！”
　　“这难道就是传说中的开口跪？我想跪！”
　　“她是谁？光这嗓音和唱功，起码是二线以上，绝不可能是无名之辈！”
　　“我的天！好好听！”
　　“给我一种女帝登场的感觉，头皮发麻！”
　　“我也是！”
　　“……”
　　乔若梦心生震惊，但同样更加确认了一件事。
　　“这首歌绝对不是许风创作的，狠人大帝肯定不是安知意！”
　　她很确信！
　　安知意如果上台唱新歌，必定唱的是许风创作的歌曲。
　　那么，问题来了。
　　以许风的作词水准怎么可能把歌词写得这么散乱，甚至可以说毫无逻辑？
　　就拿歌词中的长坂坡来说，乔若梦隐约记得长坂坡的主角好像是赵云，或者还可以加上那个领先赵云一个身位，在曹军中嘎嘎乱杀的阿斗。
　　但可以肯定不是曹操。
　　所以，歌名《曹操》，这里却出现曹军吃瘪的长坂坡是几个意思？
　　那位卷了乐坛，又卷文坛的大才子岂会犯这样的错误？
　　这般想法只是一刹那之间，台上，安知意美眸透着坚定，走了两步，稳定输出唱起了高音：
　　“【东汉末年分三国，
　　烽火连天不休。
　　儿女情长，被乱世左右，
　　谁来煮酒！】”
　　高音轻易的飚上去了！
　　深刻诠释着什么叫做实力派的爆发力和唱功！
　　特别是“煮酒”两个字，她咬得很重，配上她的造型，听起来别有一番味道。
　　与此同时。
　　后面大屏幕上，播放着两个中年男人于亭中煮酒论事，天空中风云密布，似是狂风暴雨即将来袭。
　　蓝色华夏国的三国历史虽不如地球上那么火爆，但著名的一些三国故事，大家是知道的。
　　——曹操、刘备煮酒论英雄！
　　其实，真实历史上并没有，是明代小说中杜撰的，但没人在意这点细节。
　　现场的氛围直接被点燃。
　　一些观众忍不住想要尖叫。
　　一些观众呆呆看着，认真听着。
　　嘉宾们口里直呼“好稳”、“她是天后！”、“帅爆了！”、“敢取大帝之名，果然霸气！”、“气场太强了”……
　　安知意没有被嘉宾们和观众们影响，继续唱着副歌：
　　“【尔虞我诈是三国，
　　说不清对与错。
　　纷纷扰扰，千百年以后，
　　一切又从头！】”
　　刚唱完，台下的尖叫声响了起来。
　　观众们再也忍不住尖叫。
　　……
　　而在后台。
　　【怪盗】休息室中，此时如果摘下他怪异的面具一看，便可以直接看到他脸上的惊骇，心头已翻起了惊涛骇浪！
　　“这样的爆发力、穿透力、舞台掌控力……她是谁？”
　　“难道真是某位天后来了！”
　　他听得分明，舞台上这位【狠人大帝】已经拿出了天后级的实力！
　　<divclass="contentadv">
　　这是足够让他仰望的高度！
　　【怪盗】接受《蒙面歌王》邀请，前来节目，原本有两个目标。
　　一是挣一点出场费。
　　二是通过这档音综，涨一涨人气。
　　特别是第二点至关重要，由于他已经很久没有在月榜上取得好的打榜成绩，现如今，人气下滑的厉害。
　　但在这一瞬间，他感觉自己悬了，恐怕完不成第二个目标。
　　因为……有神仙来了！
　　他的隔壁，另一位代号为【绝望歌姬】的蒙面歌手也是这般想法。
　　“哪里来的神仙啊？！！！！”
　　她目瞪口呆。
　　她其实是一位乐坛老前辈，成名已久，不过因为生性佛系，咖位并不算高，只是二线顶端的样子。
　　到今年，因为老本快要吃完了，才出来开始营业。
　　但此刻……【绝望歌姬】很绝望。
　　“不愧以狠人为名，确实够狠！”说了一句后，她无语吐槽道：“现在乐坛这么卷的吗？参加一个穷比音综也能碰上大佬？”
　　要知道，她的出场费才400万而已，要不是实在缺钱，她才不会接，结果却碰上了狠人。
　　无语。
　　另一边。
　　就连小倩也惊呆了。
　　她确实猜测过狠人大帝是个实力派，有可能是一位天后，但只是猜测而已，并没有放在心上。
　　可是，这一刻。
　　小倩发现自己好像猜中了！
　　不由得，她想起了狠人大帝的惜字如金、想起了狠人大帝自信满满说着“第一”，想起了那十分霸气的一句话“今朝尘尽光生，照破山河万朵！”
　　此时此刻，舞台上，演唱《曹操》的狠人大帝，可不就是绽放万千光芒！
　　可以想象，一旦节目播出，她也必将照破山河万朵！
　　“霸气侧漏！！！！”
　　“社会我狠姐，人狠话不多！！！”
　　小倩呢喃自语。
　　一时间，她看着台上尽情一展歌喉，唱那三国的狠人大帝看痴了。
　　……
　　录制结束的时候，已经是十二点。
　　由于蒙面歌手是分批离开的，所以安知意戴着面具来到地下车库时，已经是十二点十分。
　　此时，她看到商务车中等待自己的一男两女，顿时嫣然一笑。
　　他们居然在睡觉。
　　当然是分开的。
　　许风在副驾驶，梁音和唐小甜在后面，睡得很香，特别是哥哥，嘴角露笑，不知道在做什么美梦。
　　安知意打开车门钻上了车，自然也把其他人惊醒。
　　“完了？”许风问。
　　“嗯。”安知意点了点头，摘下面具后她，终于松了一口气。
　　“饿了吗？”许风又问。
　　“有点。”
　　参加综艺录制其实是体力活。
　　“那我们先去吃饭。”
　　对于安知意在《蒙面歌王》第一期节目中的排名成绩，他其实并不担心。
　　一来，妹妹是有实力在身上的，只要稳定发挥即可。
　　二来，《曹操》歌词虽差，但不得不说，作曲很顶，单靠作曲就很能打，这也是为什么当年这首歌能火的原因。
　　而许风选择安知意首唱这首歌，也是看中了这首歌未来可能获得的巨大销量。
　　“同时，也可以给那些观众和嘉宾放烟雾弹，让他们很难从歌曲创作猜到我身上……”
　　这便是原本许风这首歌的初衷。
　　即使选择上《蒙面歌王》，许风自然也想在挣钱之余，好好的玩一玩。
　　当然，有一些歌手确实浪费面具，比如邓紫棋、张韶涵、周杰伦等等，他们的嗓音太独特了，十分好猜。
　　最难猜的要数某个女装大佬……
第208章《九儿》
　　“果然，甜党和咸党都是逆党，豆腐脑就得吃辣的。”
　　翌日，回到山城后，在中餐馆里吃着豆花饭的许风欣喜感慨。
　　飞来飞去的日子中，他去过北方，也到过南方。
　　甜豆腐脑和咸豆腐脑，他都尝过，最终确定了，还得是辣豆腐脑。
　　——我为辣党扛大旗。
　　安知意两眼弯弯看了一眼正在发神经的许风。
　　他这番话如果被网络上的甜、咸两党知道了，恐怕会被口水淹死。
　　“哥，下期节目，我唱什么歌？”
　　吃完午饭，回到家中，安知意有点心急问。
　　虽说在第一期节目中成功拿到了第一名，且距离下一期录制有十天的时间，但她想早点准备。
　　跟许风相处久了，她的行事也比较喜欢稳健。
　　许风回道：“让我想想。”
　　下首歌，他确实没有想好，虽说手中存货不少，但仔细想想，没有特别合适的。
　　比如《光芒》，这首歌是凤凰传奇的歌曲，自然需要兄妹俩合唱。
　　还比如《罗刹海市》，安知意的嗓音不适合唱这首歌。
　　“女王嗓……”
　　突然。
　　许风想到了一个歌手——谭晶。
　　她因兼容各种唱法显现出的超强实力，被网友上称为“大魔王”，在《蒙面唱将猜猜猜》和《歌手》都表演了非常精彩的舞台。
　　说起来，安知意变了一下嗓音的音色跟她有很多相似的地方，她演唱过的歌曲交给安知意唱很合适。
　　“有了，可以用那首把唢呐按在地上疯狂摩擦的歌。”
　　能把唢呐按着打，吊打其他歌手也不在话下。
　　许风心念微动，唤出系统光幕购买歌曲。
　　花费五百万。
　　歌名——《九儿》。
　　……
　　另一头，帝都。
　　回到家中时，苏良面色阴沉。
　　跟风意兄妹一样，他也刚从金陵回来，刚参加完《蒙面歌王》的录制。
　　在节目中，他的代号是【红执事】，在第一期节目中是第二位出场的歌手。
　　穿得是一身粉红长裙上台，也就是女装。
　　因为声音偏向女性化，所以这次他干脆就唱女声歌曲，主打一个反差，让人根本猜不到。
　　等到揭面后，可以想象，能给人带来多大的震撼？
　　苏良一直为自己的创意得意，而且唱功很强，唱完后引起了全场的关注。
　　他满心以为自己可以拿到第一期节目的第一名。
　　可没想到，半路杀出来一个狠人大帝，直接以强绝的实力把自己的风头抢了过去，并夺走了第一名。
　　“继续下去，我穿女装还有什么意义？一番辛苦最终衬托了别人。”
　　他想做红花，不想做那衬托红花的绿叶。
　　但现下《蒙面歌王》中，狠人大帝成了红花，他这个为了下个月月冠王，提前来这档节目布局的一线歌手，反倒成了绿叶。
　　“我不信你是天后，嘉宾中也才只有一位天王，节目组根本没那么多资金……”
　　苏良很笃定。
　　不是所有音综都像企鹅视频《舞台》那样财大气粗。
　　“我必须要做点什么。”苏良自语道：“在下期节目播出前，我可以让人在网上假装猜到是我，然后炒高热度，等到第三期节目时，正好是下个月月初，我便可以趁机进行月榜之争……”
　　原本他打算在《蒙面歌王》第二期节目结束后才这么做。
　　但现在要提前，他担心如果狠人大帝在第二期再拿第一名，她在节目中的人气将会远远高于自己，那时候，即使曝出自己穿女装，也吸引不到多少关注的目光。
　　<divclass="contentadv">
　　……
　　翌日上午。
　　许风和安知意来到了繁星娱乐，紧接着，兄妹俩投入到忙碌的工作中。
　　妹妹忙着录制歌曲。
　　而许风则忙着《风云》后期制作最后的工作——由他这个导演+编剧，将所有剧集全部预审一遍。
　　这是一个大工程。
　　等到又一天的下午，方才完成了预审工作。
　　“没有问题，送审吧。”
　　许风没想到，他自己有一天看《风云》居然差点看吐……
　　没办法，连肝44集，实在是太累了，而且有的剧情，他需要慢慢看，以防出错。
　　一旁。
　　负责后期的工作人员听到许风这么说，顿时欢呼、激动、兴奋。
　　这里面大多数人是繁星娱乐好“起死回生”后新招的，只有一小部分人是繁星娱乐的老员工，此时不由得热泪盈眶。
　　“五年了！终于……繁星又开始正式制作电视剧了。”
　　他们见识过繁星娱乐的风光，也曾见过繁星娱乐的落寞，现在重新看到了这家公司崛起的希望。
　　随后，众人看向许风的目光充满了狂热和崇拜。
　　业内大多数人不看好《风云》，但他们看完原片后，深深为许风的才华所叹服。
　　明明各种毒，却让人感觉非常上头，这种编剧功力，跟下蛊真的没什么两样。
　　同时，也惊叹许风剧中的演技和颜值。
　　“别的不说，光是他帅气的古装扮相就能迷倒一大群少女！”一位女员工心想，看着许风的眼神多了异样的情愫，但她知道，不可能的。1许风没想这么多。
　　他脑海中的念头就一个。
　　“这部剧能卖多少钱？”
　　辛苦拍摄、制作一翻，他可不想贱卖。
　　……
　　转眼到了7月19日，晚上10点30分，《蒙面歌王》在苏省卫视正式播出。
　　从播出时间点上就可以看出，这档综艺在台里并不怎么受重视，要不然也不会连个黄金档都捞不上。（20点~22点为黄金档）
　　但因为蒙面的概念挺新奇的，观看这档音综的观众并不少。
　　等到第一期节目播完，出乎台里领导意料之外的事情发生了。
　　《蒙面歌王》火了！
　　快速冲上了热搜！
　　网络上变得无比热闹！
　　有人在安利这档节目、有人猜测蒙面歌手们到底是谁、有人评价着歌手们的演唱……但在这其中，关于【狠人大帝】的热度最高！
　　实在是太惊艳，一曲《曹操》给观众们留下了非常深刻的印象。
　　而且不同于现场，网络上的《遮天》书迷不知道有多少，当【狠人大帝】出现在镜头中，那些书迷有一个算一个全都激动了。
　　“此后，狠人大帝在我脑海中有了具体的形象！”
　　“拜见女帝！”
　　“她太帅了！杀我！”
　　“狠人唱《曹操》，霸气拉满！”
　　“……”
　　等到节目播出之后，全网范围内，更是掀起了猜测【狠人大帝】真实身份的热潮！
　　有人说是天后，只有天后才有这么强的实力。
　　也有人说是国家队选手来了。
　　还有人猜到了风意组合身上，但跟乔若梦一样，从胸的大小和歌曲作词上，排除了兄妹俩……
　　网上的一切，许风和安知意没有关注。
　　他们看完后，便洗漱睡觉，明早要早起，即将前往赣省新余去参加央台七夕晚会的录制。
第209章又一年七夕
　　央台今年七夕晚会的录制地跟去年有所不同。
　　去年是在央台大裤衩一号演播厅室内录制的，也就是录制春晚的那个地方。
　　但今年却选在了赣省仙女湖景区，此地“华夏七夕情人节”的发源地，也是“七仙女传说之乡”。
　　仙女湖湖水面积50平方公里，设有湖心岛水站，湖内有100余座岛屿，数万公顷原始森林。
　　对兄妹俩来说是好事，正好顺便去旅游。
　　而且还是公费旅游，央台虽说出场费不多，但是机票还是会报销的。
　　另一个好处是，录制完成后，他们可以直接去金陵，参加《蒙面歌王》的录制。
　　……
　　下午四点半。
　　许风一行人抵达了新余，正在前往节目组准备的酒店途中。
　　新余是赣省面积最小的地级市，没有自己的机场，因此，许风等人是从昌南机场下机，再转车过来的。
　　“这就是新余……”
　　看着窗外的风景，安知意眼中满是好奇。
　　人很奇怪。
　　宅久了想出去走走。
　　在外久了又想回家。
　　安知意目前处于第一种状态，尤其是对仙女湖景区，特别的好奇。
　　那个地方一定充满了浪漫。
　　许风的感触跟妹妹不同。
　　“环江西经济带……”
　　这是地球上网络中的一个梗，说的是江西的周边广东、浙江、福建、湖北、湖南等省份中国排名前十的经济大省，结果位于中间的江西却“格格不入”，落后它们一大截。
　　不仅如此，还有环江西高铁带，环985高校带……
　　蓝星上的赣省也是如此。
　　许风无聊想着。
　　转念，想到了乐坛月榜上。
　　七月的月榜第一仍是周泽的新歌《辉煌国度》，而《永远永远》目前排在第五。
　　这些日子以来，眼见风意组合没有下场，周泽的粉丝们更加嚣张。
　　“周天王专治各种不服！！”
　　“《辉煌国度》无敌！”
　　“许风已经创意枯竭，写不出好歌了！”
　　“你可以直接说他萎了。”
　　“大魔王？谁封的？就这？”
　　“……”
　　风意护卫军为此没少跟他们对线。
　　事实上，早在《舞台》之时，双方粉丝便已互撕了不知道多少次，遇到即开战。歌手之间是对家，粉丝之间也成了死对头。
　　正因为此，许风和安知意的微博账号、斗音账号中，催歌私信一天比一天多。
　　粉丝们都想狠狠出一口恶气，给周泽和他的粉丝一点颜色看看。
　　他们知道，风意组合有这个实力。
　　“快了。”
　　许风心中想道。
　　跟周泽有仇怨的他，自然不会让周泽轻易拿到月榜第一。
　　否则那家伙还不得蹬鼻子上脸？
　　之所以没有立即出手，是在等一个机会——央台七夕晚会。
　　这场晚会，将在7月25日播出，到时候打榜还来得及。
　　事实上。
　　此时月榜上，新发行的《曹操》也冲到了第六名。
　　不过，因为是《蒙面歌王》节目组那边发行的，暂时享受不到兄妹俩的人气加成，所以冲榜速度不快。
　　等到歌手揭面的时候，才会在歌曲信息上显示出歌手、作曲、作词等具体信息。
　　“《光芒》屠榜应该没有问题，实在不行，我还有大招……”
　　许风眼中精光闪烁。
　　——你要战，那便战！
　　我一个开挂的还怕你不成？
　　想到这里。
　　许风拿出了自己的手机。
　　“小意，来，我们拍张合照。”
　　<divclass="contentadv">
　　“噢。”
　　安知意很听话，随后兄妹俩头挨在一起，对着手机自拍镜头露出了假笑。
　　紧接着。
　　许风发布了微博。
　　内容：“抵达新地方，即将开工。”
　　“哥，伱这是？”安知意好奇问道。
　　她偶尔会发一些自己的美照，毕竟女孩子爱美嘛，也爱被人夸。
　　但许风却很少发，他的说法是“做人要低调，做事要高调”、“我太帅了，给别人留点活路”、“不想给女粉丝提供做梦素材”……
　　实际上，他只是不爱发照片而已。
　　粉丝们都说他阳光且高冷、帅气又禁欲、很大又神秘……
　　安知意很疑惑为什么哥哥突然一反常态。
　　许风笑了笑，道：“只是让催歌私信少一点而已。”
　　另一个目的是给周泽看的。
　　“你要月榜之争，那就给你月榜之争！”许风心中道。
　　……
　　时至今日。
　　风意组合早已是顶流，他们的一举一动，哪怕只是发条微博，都能引起网友们的关注。
　　此时此刻。
　　当许风发布微博，网络上快速热闹。
　　“好看！”
　　“保存！这张照片今后就是我的壁纸！”
　　“小哥哥太帅了，小姐姐太美了，颜值杀我！”
　　“风意组合YYDS！”
　　“顶级神颜啊，我的手机马上要湿了。”
　　“呵，一对鸽子精兄妹，终于要开工了？等等……微博定位是新余！”
　　“卧槽！”
　　很快，越来越多的粉丝和网友们发现了不对劲。
　　最近明星微博中“新余”这个地名并不鲜见，大家都知道，因为央台七夕晚会即将在新余录制。
　　可现在风意组合也到了新余。
　　“岂不是说他们也参加了今年央台七夕晚会的录制？”
　　“原来兄妹合照只是燕国地图，真正的匕首是他们照片的定位？”
　　“卧槽！他们要开大了！”
　　圈内圈外的人们心头一震。
　　细数风意组合两次上央台，第一次演唱的歌曲是《山河图》，第二次演唱的歌曲是《如愿》。
　　两首皆是拿到了月冠王的王炸！
　　现在风意组合即将参加七夕晚会录制，又将拿出怎样王炸的作品？
　　不敢想，根本不敢想！
　　粉丝们倒是激动起来，他们终于又要听到风意组合的新歌了。
　　而在长沙。
　　正参加芒果台节目录制的周泽，知道消息后，脸色瞬间变得难看。
　　他确实对《辉煌国度》很有信心，但风意组合上央台的新歌同样不可小觑！
　　……
　　外景晚会的录制，自然是在晚上。
　　第二天，下午四点半。
　　仙女湖景区，节目组录制地，观众和明星们陆续进入，晚会的录制将在七点开始。
　　刚进来，风意组合便遇上了彩虹少女。
　　“知意，我好想你……”
　　彩虹少女热情的跟风意组合打招呼，特别是小舞，直接冲过来跟安知意抱在了一起，俨然一副很久未见的好闺蜜的样子。
　　许风严重怀疑她在吃安知意的豆腐……但没什么证据。
　　彩虹少女的星路一直走得很稳，而且没有什么黑点，因此央台很喜欢邀请她们。
　　“你们就不想我？”许风看着沫沫和悠悠开玩笑问。
　　“想啊，那要不……抱抱？”悠悠接话，看了看许风，又看了看安知意，言外之意是你敢吗？
　　早在《舞台》时，她们就知道了这对兄妹玩真的。
　　现在安知意就在旁边，你怕是有色心没有色胆……
　　她们倒不怕跟许风炒绯闻，跟他这样的顶流炒绯闻不吃亏。
　　不远处，许多明星往这边看了过来。
　　羡慕、嫉妒、不爽……不一而足。
第210章旧活新整
　　对于风意组合，圈内大多数明星是既熟悉又陌生，夹杂着莫名其妙的不适感和嫉妒的眼红。
　　五味杂陈！
　　他们经常上热搜，经常出现在娱乐新闻中，想不知道他们都难，此为熟悉。
　　但他们又红得太快了，仅用不到一年的时间便走完了大多数圈内人一辈子的路，爬到了令绝大多数圈内人仰望的高度。
　　凭什么别人努力了一辈子也没登上的咖位，他们轻易的登了上去？
　　这就让人十分不适和眼红！
　　而陌生则源于这对兄妹很怪。
　　至少在圈内人看来是这样的。
　　比如成名之后，他们对自己很克制。别的明星红了，挣了大钱之后，各种豪宅、豪车先来一套，甚至会去各种嫖、赌……乃至毒，潜规则更不用多说。
　　钱来得如此容易，不狠狠的花怎么能行？
　　可是那对兄妹呢？听说他们至今住在出租屋，过着自己的小日子，既没有买豪宅、豪车，也没出去各种浪，反倒开始做慈善，搞什么许愿博主……
　　傻！
　　还比如风意兄妹不怎么接代言和综艺。
　　是没有其他的恋综、真人综艺邀请他们吗？很明显不是！他们现在可是顶流，那些节目组又不瞎。
　　只有一个可能，被他们给拒了！
　　太傻！
　　再比如他们从不参加各种娱乐圈颁奖晚会……
　　一切的一切，显得他们是那样的格格不入。
　　明明活跃在娱乐圈，却又疏离这个圈子。
　　给人的感觉就像是……单纯来娱乐圈挣钱的，以至于圈内人不少人说他们是“奇葩”，也有人说他们“假清高”。
　　“看把你们能吧，你们是清流，我们就是污水呗？啥也不是。”
　　“有一说一，这对兄妹颜值还是在的。”
　　“得罪了那么多资本，你们迟早要被封杀，我等着看那一天！”
　　“风意组合要唱什么新歌去跟周泽《辉煌国度》争榜吗？”
　　“许风好帅，身材也超棒，应该很强……完美的小鲜肉啊，要是姐姐我能潜规则他……不知道有快乐。”
　　“……”
　　明星们各自心里想着，眼中透着莫名的意味，不过脸上却没表现出来，
　　这一切，许风和安知意自是不知。
　　他们和彩虹少女打过招呼后，结伴向前走去。
　　此次央台七夕晚会录制为期两天，具体看录制进度而定，兄妹俩节目的录制安排位于中间，不是以往的压轴位。
　　不过，兄妹俩对这个安排倒是很满意。
　　早点录完，早点收工。
　　“他们也来了？”一行人往前走了一会儿，进入节目组后台，小舞看到了一群身穿西装、拎着乐器箱子的音乐人，很是惊奇。
　　她一眼认出了他们，曾在《舞台》上见过——华夏爱乐乐团！
　　《月亮之上》的交响乐伴奏便是出自他们之手。
　　许风没有接小舞的话，微笑着走了过去。
　　“陈老师、刘老师、姜老师……”许风笑着打招呼，幸亏他有【过目不忘】天赋，能够清晰记得每个人的名字。
　　“不好意思，这次又让您们跑了一趟，给您们添麻烦了。。”
　　老师们惊讶许风居然还记得自己的名字，顿时脸上露出了笑容，看着许风的眼神更加和善。
　　这说明了什么？
　　说明许风是打心眼里尊敬自己的。
　　“又写出了一首好歌啊，伱这不知道脑瓜子怎么长的，就是好用。”
　　“务必要多麻烦我们……”
　　“实话说，我已经开始手痒了，想要把那首曲子演奏出来。”
　　“哈哈哈……”
　　一旁。
　　彩虹少女看着许风跟爱乐乐团的音乐大佬谈笑风声，都有些懵逼。
　　下一秒。
　　<divclass="contentadv">
　　小舞反应快来，吃惊的看向身旁的安知意。
　　“你们这次该不会又用交响乐伴奏吧？”
　　“是啊，有什么问题吗？”安知意眨着美丽的大眼睛。
　　小舞：……
　　悠悠：……
　　沫沫：……
　　没什么问题。
　　就……好家伙，《梅开二度》而已！
　　“交响伴奏，我滴乖乖！周泽啊周泽……看你把什么恐怖新歌惹出来了。”小舞心中暗道，同时幸灾乐祸起来，坐等天王吃瘪。
　　风意组合上一首用交响伴奏的歌曲是《月亮之上》，那这次的新歌会是什么质量？
　　小舞万分期待。
　　另一头。
　　参加录制的观众们也在期待，他们之中不乏风意组合的粉丝。
　　……
　　七月的天充满了炎热的气息，哪怕位于风景秀丽的仙女湖景区也是如此。
　　好在天很快暗了下来，送来了清凉的晚风，以及蚊子……
　　七夕晚会的录制便在如此环境下开始了。
　　由于不是春晚那样的大型文艺晚会，所以七夕晚会没有小品、魔术、相声等等，只有歌舞，来的都是一些歌手和演员。
　　“今晚真唱多了不少啊。”
　　转眼，录制已过半，许风挑眉感叹道。
　　作为专业人士，他对歌手是真唱还是假唱，能快速听个大明白。
　　让他有些惊讶的是今年的七夕，跟去年七夕和春晚相比有了很大的变化，真唱的歌手肉眼可见的增多了，就连一些唱功不错的演员也在真唱。
　　“你不知道？”悠悠转头看着许风。
　　“我知道什么？”许风一脸无辜。
　　他们身后，一位二线女歌手翻了个白眼，随后看着风意兄妹的背影非常幽怨。
　　说起来，还真跟风意组合有关，要不是他们每一个舞台都是真唱，卷得厉害，也不至于真唱多了这么多。
　　不是大家想，而是因为观众挑刺啊。
　　每当一个节目出来，观众首先听的不是歌曲质量怎么样，而是听歌手是不是在真唱，这就逼得大家做出一些改变。
　　当然，如果是那种真唱鬼哭狼嚎的选手，也只得继续假唱。
　　实力问题，没办法的事。
　　又过了一会儿，工作人员跑来通知许风和安知意准备上台，下一个录制节目就是他们。
　　兄妹俩点了点头，起身向舞台走去。
　　以他们现在的实力，自是不需要准备什么，正常发挥即可。
　　与此同时。
　　看到兄妹俩起身，在场的明星们全都向他们看了过去，神色各异。
　　虽说大多数人对风意组合取得的成就、咖位和人气，心生不爽、羡慕和嫉妒，但同样也认可他们的实力。
　　无论哥哥，还是妹妹，都很厉害。
　　却在这时，爱乐乐团的大佬们也起身往舞台走去。
　　两者组合在一起……答案呼之欲出。
　　很多明星顿时面露惊愕。
　　“居然又是交响乐伴奏！！！”
　　就离谱，什么时候交响乐伴奏被他们完成了标配？
第211章《光芒》，红歌！
　　《光芒》，凤凰传奇2011年发行的歌曲，收录于专辑《大声唱》中。
　　作曲、填词、编曲都是郭永利，草原上的音乐人，著名歌曲《套马杆》便是出自他之手。
　　不过，《光芒》描述的不是草原，而是雪区。
　　……
　　很快。
　　众人来到舞台上做好准备。
　　风意组合、交响乐团、摇滚乐队、舞台两旁的伴舞……阵容堪称豪华，得亏外景舞台够大，才能容下这么多人，而不显拥挤。
　　跟之前的舞台一样，今晚风意兄妹也是精心打扮。
　　许风穿得是白衬衣，黑色长裤，帅气高冷，又给人青春的少年感。
　　而安知意则穿着一身淡黄色长款连衣裙，扎着马尾，给人清纯甜美感觉的同时，又有着英姿飒爽之感。
　　“老公！”
　　“老婆！”
　　“风意组合，牛哔！”
　　他们刚登台，下面的观众便激动大喊，同时尖叫声一片。
　　兄妹俩人气之高，可想而知。
　　很有意思的是，你永远不知道观众口中喊得“老公”、“老婆”到底指的是哥哥，还是妹妹，或许只有观众自己心中才清楚。
　　很多女粉喊许风“老公”，但同时也有很多女粉喊安知意“老公”。
　　这种关系很难掰扯清楚。
　　当然，“全都要党”永远不缺！
　　夹在哥哥和妹妹之间当一个夹心饼干，享受前后夹击不也是很幸福的事情？
　　值得一提的是安知意现在已经成了网络上公认的姬圈大扳手，没办法，她在舞台上实在是太A了，可以迷死人。
　　很快，在工作人员的维持秩序中，观众们的叫声消失了。
　　录制正式开始。
　　只见舞台上绽放出万千光芒，似要照亮夜空，恰如歌名《光芒》。
　　随后指挥棒划过空间，恢弘大气、气势磅礴的前奏声顷刻间响起，并瞬间响彻夜空，席卷全场，震撼着在场每个人的心灵。
　　跟《月亮之上》一样，《光芒》的曲风也是大气磅礴的，尤其适合交响乐演奏。
　　紧接着。
　　摇滚乐队中吉他、架子鼓的加入，可谓是点睛之笔，使得歌曲听起来更加富有史诗感，似乎有一种救赎和激励的力量在曲调里。
　　注意！
　　前方5A景区观光开始。
　　只听交响乐演奏之中，舞台背后的两块大屏幕上，出现了雪区巍峨的雪山，亘古屹立在那高原之上，静看风云变幻，万物更迭。
　　而在台下。
　　刚只是前奏，观众们已经面露惊叹，鸡皮疙瘩暴起。
　　“前奏杀！”
　　“妈呀！我已经开始燃了！”
　　“这什么歌啊，前奏也好听了吧！”
　　“谁说他们土？交响乐一出来，直接高级大气上档次！”
　　“绝！”
　　“卧槽！想跪！”
　　“……”
　　就在这时，安知意在舞台上走动，气场全开，A得批爆。下一秒，大气辽阔、清澈却又充满力量的声音传来：
　　“【纯净天空上，雄鹰在飞翔
　　守望着那片，圣洁的天堂。】”
　　歌词充满了画面感。
　　雄鹰、雪山……
　　一瞬间，歌声带人进入了神秘、美丽的雪区。
　　舞台特效在这时出现。
　　一只有着锐利眼神、强壮翅膀从舞台上空飞过，似有一声鹰啸传来，给人以身临其境之感。
　　观众们骚动，直呼“卧槽”！
　　下一瞬。
　　舞台背后大屏幕上画面切换，那是一条碧绿的大江，在群山中奔腾，养育了无数人。
　　前方景点：雅鲁藏布江！
　　<divclass="contentadv">
　　“【雅鲁藏布江，静静的流淌。
　　流进了梦乡，一路去远方。】”
　　这一刻。
　　极致的视听盛宴来袭。
　　无数观众听呆了，也看傻了。
　　彩虹少女更是异彩连连。
　　导演也是一样，他以欣赏的目光看舞台，拍着大腿，赞叹连连：“绝了！”
　　在他看来，以《光芒》的质量和风意组合超强的唱功实力、台风，他们的节目完全可以压轴。
　　但……
　　压个屁轴！
　　时代变了，随着短视频、手游、小说、二次元等的盛行，现在的观众才不会在哪里傻乎乎等你压轴硬菜端上来。
　　节目不好看，他们直接走人！
　　如果真想看某个明星的节目，定个闹钟，到点观看不香吗？干嘛在那里守着？
　　有那时间五杀都拿了好几次了。
　　所以，他干脆把风意组合的节目放到了中间位置，起一个中间大高潮的作用，让观众们酣畅淋漓的暴爽！
　　如此一来，即使后面拉胯一点，口碑也不会很低。
　　“反而有可能获得好评……”导演嘴角微微上扬，他可是知道风意组合的粉丝们天天喊“痒”，需要风意兄妹的新歌止痒，自己这么做算是投其所好。
　　与此同时。
　　舞台上，安知意面露甜美笑容唱着：
　　“【布达拉宫墙，闪耀着光芒。
　　朝圣的方向，心中的天堂。】
　　她的声音和她的天使笑容形成了巨大的反差感，那么美却又那么大气，有股女王气场。
　　大屏幕上画面变成了布达拉宫，它是雪区的标志性建筑，已经在高原上屹立了一千多年。
　　这时候，许风露出了微笑，份外迷人，台下女观众心脏狂跳，小鹿乱撞。
　　但也有观众暗暗吐槽：“这人又在欺负妹妹，挣“意”点零花钱了。”
　　无耻.jpg！
　　紧随其后，安知意的声音升K，将歌曲情绪往上推。
　　前方景点：喜马拉雅山！
　　“【喜马拉雅山，高高的山岗。
　　开满了梦想，洁白的梦想。】”
　　大屏幕上一个个雪区美景变换。
　　夏天的仙女湖的夜，即使晚风习习，也有着热意，但这时没有了，变成了满心清凉，仿佛身处于藏地雪山之中。
　　人们痴痴听着歌，望着台上那对神仙眷侣一般的兄妹。
　　舞台两旁有伴舞，但大家几乎都忽略了他们，眼中只有风意组合。
　　也就在这时，在七夕晚会舞台上当了1分20秒背景板的许风，终于在恢弘大气的交响乐伴奏中，开嗓唱歌。
　　而且，直接飚起了高音。
　　“【当月光，照耀在，千里雪域的苍茫，
　　雪莲花，静静在心上开放。】”
　　歌声刚响起，大屏幕上的画面切换成了雪山月景，神秘，静谧！然后全息特效制作而成的数百朵晶莹雪莲花从空中旋转飘落。
　　大气磅礴的交响乐、高亢磁性的歌声、绝美的舞台效果……观众们目瞪口呆看着，震撼到无以复加。
　　而这，还没有完，许风露着帅气迷人的笑容继续唱：
　　“【当梦想，绽放出，耀眼万丈的光芒
　　红太阳，冉冉升起在东方】”
　　唱到最后一句时，大屏幕上，雪山月景被一道耀眼的阳关照亮，随后阳光快速倾洒雪域高原，天地间变得亮堂堂一片，阳光温暖。
　　而那阳光也从屏幕中穿透出来，金黄色的灯光洒落到舞台上，到现场中，似乎要照亮夜空。
　　轰轰轰！
　　众多观众头皮发麻。
　　数不清的人们热泪盈眶！
　　而在后台，一些音乐人倒吸了一口气。
　　一位一线歌手惊骇道：“这是一首红歌！！！！”
　　没有人回答他，大家心头都翻起了滔天巨浪。
第212章雪区旅游宣传曲有了！
　　明星们震惊之时，《光芒》进入了间奏部分。
　　歌声刚结束，大号快速跟进，其后大气磅礴的弦乐和节奏感极强的摇滚一同响起……传递着振奋人心的力量。
　　歌手、乐手、指挥家和演奏家们都玩嗨了。
　　好的音乐，无论是演唱，还是演奏，都能让人感到愉悦。
　　许风和安知意彻底进入状态。
　　台下。
　　观众们为之心颤。
　　无他。
　　这一幕，实在是太震撼了！
　　很快，在安知意演唱中，又一段主歌结束，到了副歌部分。到这里，歌曲已然接近结束。
　　许风没有犹豫，跟妹妹相似一笑后，直接开大：
　　“【当月光，照耀在，千里雪域的苍茫。
　　雪莲花，静静在心上开放。】
　　第二段主歌的音比第一段要高一些。
　　随着歌声传开，舞台更燃了，感染着台下每一个人！
　　紧接着。
　　许风主唱，安知意合音：
　　“【当梦想，绽放出，耀眼万丈的光芒
　　红太阳，冉冉升起在东方！】”
　　轰轰轰！
　　兄妹俩唱到这里时，仙女湖景区上空，漫天的烟花绽放。
　　璀璨、徇烂。
　　万丈光芒，照亮了夜空！
　　配上大屏幕上的红日雪山美景，无比震撼。
　　最后。
　　许风和妹妹高声合唱：
　　“【红太阳，冉冉升起在东方！】”
　　“【红太阳，冉冉升起在东方！】”
　　看着这一幕，许多观众莫名升起了一个念头——“红日高照，国泰民安”！
　　……
　　《光芒》舞台的总时长不过三分钟多一点，但给人们带来的震撼是难以想象的！
　　雅鲁藏布江、布达拉宫、喜马拉雅山、雪莲花、格桑花……歌声尽唱藏地之美，但在副歌的最后一句，却没有唱风景，而是唱“红太阳冉冉升起在东方！”。
　　谁给这片大地带来了安宁、温暖、祥和？
　　是“红太阳”！
　　此“太阳”可以指天上那颗恒星，可以指官方、华夏军队，还可以指……伟人！
　　因此，许风唱完第一段副歌时，就有人在惊呼这是一首红歌！
　　等到兄妹俩将这首歌全部演唱完，大家更加确定自己的想法！
　　关键是红歌也就罢了，偏偏这首歌创作和演唱都达到了顶尖水准！
　　可以预见，等到这首歌发行，将会快速火爆全网，并成为新的广场舞神曲。
　　说起来，对于“广场舞神曲”，大家表面上不屑，暗地里其实艳羡得不行，意味着传唱度广、销量高！等于……挣大钱！
　　嘴上说风意组合歌“土”，未尝没有吃不到葡萄，说葡萄酸的心里。
　　“靠，这对兄妹又要火上一阵子！”
　　“我怎么想不到这么写歌呢？这也不难啊？”
　　“要是许风能给我写首歌就好了，不知道他吃不吃我这一款。”
　　“这首歌估计要屠榜！烦死了，为什么他们总能拿出屠榜歌？”
　　“周泽的榜一危险了，老板估计又要愤怒，希望不要把怒火发泄到我身上……肥头大耳压到身上，还爱玩剧情，想起来都恶心。”
　　“……”
　　在场明星们各有心思，表情上或郁闷、或惊叹、或嫉妒、或艳羡……也有面露担忧的。
　　彩虹少女们则是异彩连连，心下也是各有想法。
　　悠悠：“安知意真幸福，如果我是她就好了，我也想要一个帅气多才的哥哥宠着。白天宠，晚上也宠……”
　　沫沫：“唱得真好听，什么时候我们也出一首这样的歌啊。对了，可以找许风买一首。”
　　小舞：“我老公、老婆真能干！”
　　<divclass="contentadv">
　　……
　　而在台下，当兄妹俩演唱完，没过一会儿，热烈的掌声在夜空中回荡，人们兴奋惊叹：
　　“绝了！太绝了！这歌咋这么好听！”
　　“他们的歌曲总是充满着生命力！”
　　“听风意组合唱歌真是一种享受！”
　　“我妈广场舞又有新曲目了。”
　　“我发誓，不是风意组合唱的广场舞曲，我不跳！”
　　“老公老婆太正能量了！风意兄妹永远的神！”
　　下一秒，有人惊呼出声：“这首歌简直就是为雪区定制的旅游宣传曲！”
　　他话出口，一旁的观众们眨了眨眼睛，脑子快速运转。
　　好像真是这样。
　　《光芒》这首歌的歌词里到处都是雪区的美丽景点，不比《奢香夫人》里的景点少，仔细想想，可不就是雪区的完美旅游宣传曲？
　　可以想象，一旦七夕晚会播出，雪区的旅游将会因为这首歌大火一波！
　　转瞬，一些人幽怨的看着正在离场的风意兄妹。
　　“你们来赣省录制，怎么不给赣省整一首旅游宣传曲啊？说好的老表关系，就这么忘了？”
　　……
　　通常情况下，歌手真唱容易出现问题，比如状态不在线、忘词、演绎不到位等等，往往需要录制多遍才可以。
　　但兄妹俩一如既往，稳如老狗，直接一次过。
　　只用了几分钟便下班了。
　　可以说是又快又猛！
　　对此，导演十分满意。
　　他在意的是质量，一步到胃没什么不好。那些耗费时间多，总是进入不了状态，或者频频出错的歌手，反倒令他恼火。
　　“曹斌、叶若云邀请他们上央台晚会，不是没有理由的。”
　　曹斌是去年央台七夕晚会的导演，叶若云是春晚的导演。
　　正是因为他们成功的在前面打了样儿，导演才抄的作业，果然，风意组合没有让他失望。
　　“我已经开始期待了。”
　　期待着今年七夕播出后，《光芒》这首歌能在网上引起多大的轰动？
　　对此，他很有信心。
　　……
　　晚上十一点二十。
　　蓉城。
　　周泽收到了朋友发来的微信，此时的他正在跟自己的“女”朋友缠绵，准备办事。
　　攻守兼备的黄文洲只能算他的情人。
　　总之，其中关系特别复杂，不足以为外人道也。
　　“你注意了，风意组合在七夕晚会上演唱了一首质量很高的歌曲，名叫《光芒》，而且是一首红歌……”
　　被搅了好事的周泽本就心情不好，看了消息后心情更炸，瞬间没有了办事的欲望。
　　“风意组合！”他眼露恨意，咬牙切齿！
　　……
　　这一切，许风和妹妹自是不知道。
　　录制结束后，他们回到了酒店，洗漱后，准备早早的睡觉，下一站，前往金陵。
　　其实，兄妹俩也想待在一个房间里，做点少儿不宜的事情，但想了想酒店人多眼杂，就作罢了。
　　日久天长，不差这点时间。
第213章你们是兄妹啊，也来虐单身狗？
　　“人族史上最惊艳的大帝，古来最具有才情的女子！也是古今第一狠人！”
　　“她没有天赋，不能修行，但是却逆破天地，因执念而逆世而起，成就无上天帝身，光辉照耀万古诸天！”
　　“她杀遍九天十地，让诸天万域的至尊皆颤抖，万灵顶礼膜拜，震撼了古今。”
　　“……”
　　薛柔，很早之前出现过的斗音女主播，今晚下了直播后，她迫不及待的点开奇点网，阅读《遮天》更新的最新章节。
　　作为女性，她原本最爱的是女频，但看久了总会腻，于是就想着看看男频小说换换口味，结果无可自拔的入了《遮天》的坑。
　　时至今日，她已是《遮天》的忠实书迷，并给这本小说打赏了白银盟，也就是一万元。
　　同时，她也是最心急的读者之一，专门为这本书设置了更新提醒，只要一更新且自己有时间，她就会直接去追读。
　　有时候，哪怕正在直播，也会借口尿遁……先去把小说看了来。
　　正因为此，最近的她喜提了新外号——“水姐”。
　　“水多”的意思。
　　但薛柔不以为意。
　　主打的就是一个“榨干”，要让“麻甲”一滴不剩。
　　“麻甲很能干，今天也是万字更新，只可惜，今晚没了，又被我榨干了。”
　　沙发上，薛柔挑眉道，胸口起伏。
　　作为舞蹈主播，她有着凶器和雪白大长腿，对自己的身材十分自信。
　　“狠人这个角色塑造得真好。”薛柔转念又想。
　　这个角色是她追《遮天》以来最喜欢的角色。
　　哪怕目前为止，书中对这个角色的着墨并不多，对她的实力和形象描述只存在他人的口中，真正的女帝还没登场……
　　但她已经爱上了。
　　霸气、强大、自信、狠辣、惊才绝艳、绝美……
　　很难让人不爱。
　　言情小说中的白莲花女主跟她一比，直接被薄纱。
　　——姐不在世间行走，但世间到处都是姐的传说！
　　这是一个魅力拉满的角色。
　　“难怪《蒙面歌王》上那位神秘歌手要用狠人大帝为代号。”
　　薛柔原本对这档音综无感，但听说节目中出现了【狠人大帝】后，她便果断追了。
　　最让她满意的是舞台上的【狠人大帝】，满足了她对小说中那位女帝的所有想象。
　　如果真有狠人，就该是那样的。
　　想到这里，薛柔发了一条微博。
　　“我为狠姐杠大旗，狠姐下期节目必拿第一！”
　　之所以要发这条微博，是因为最近【红执事】的热度很高。
　　在节目“她”明明穿的是女装，但有人从“她”脖子上的痣分析出，“她”其实是他。
　　一线男歌手苏良！
　　为了不让网友们猜到身份，他男扮女装上节目，这活整得可以！超有互联网精神！
　　不仅于此，网友们纷纷猜测，以苏良的咖位、实力和人气，观众和评委知道是他后，多少会给他多投点票。
　　也就是说，下期节目中，他成为狠人大帝强有力的竞争对手，很有希望拿到第一名。
　　不过，薛柔才不管这么多。
　　“狠姐第一！”
　　与此同时，华夏国另一座城。
　　帝都。
　　苏良刷着网上的评论，面露喜色。
　　所谓“网友分析出脖子上的痣”，其实他一手自导自演的。
　　当然，并没有用自己的大号和小号，而是找经纪公司内部的工作人员操作了一下。
　　<divclass="contentadv">
　　“手段确实有点脏……但管用就行。”
　　他想进入总决赛、想给自己准备已久的新歌做一波营销、想增加人气……只能这么做。
　　再说了，娱乐圈这个大染缸中，大家为了名利，各种脏手段用得少吗？
　　这点又算得了什么？
　　苏良眯起眼睛，道：“只要在下期节目中拿到第一名，我就能稳压狠人一头。”
　　“菜是原罪”的道理，苏良很清楚。
　　别看自己现在热度很高，但一旦自己下期节目中输给狠人大帝或者其他的蒙面歌手，这波热度就会跟风一样，来得快去得也快。
　　……
　　“想得倒是挺美。”
　　第二天，清晨起来，看着网上关于“【红执事】要拿第一”的讨论，许风冷笑一声。
　　凭啥？
　　就凭你男扮女装，被人发现了真实身份？
　　许风甚至怀疑这件事是不是【红执事】自己搞出来的，已经知晓娱乐圈不少八卦的他知道，用最大的恶意揣摩圈内人也毫不为过。
　　这个圈子里，多数人为了往上爬无所不用其极，只有少部分人干净。
　　“无论是他自己自导自演，还是别人扒出来的……他真实身份曝光对其他蒙面歌手来说，都是一种不公平。
　　好在，我这次拿出的歌曲是《九儿》，如果妹妹拿出最好的状态，将无人能敌！”
　　许风自语道。
　　脑海中浮现出《歌手》舞台上，谭大魔王唱《九儿》，以高音硬压唢呐的震撼场面。
　　此名场面一出，保守点说，无敌！
　　……
　　时间如流水，《蒙面歌王》第二期节目录制结束后，转眼到了七夕节。
　　网络上和街道上又双叒叕飘着甜蜜的气息，无数情侣发着鲜花照、礼物照、表白视频等等虐狗，各个电影院放映厅满座，稍微上点档次的酒店不出意外的爆满……
　　为了顺应潮流，回到山城的兄妹俩也在网上发了一张合照。
　　不过，不是现拍的，而是拍摄《风云》时，许风饰演的聂风和安知意饰演的第二梦的剧照，两人深情对视，彼此眼中都有对方。
　　刚发布没多久，他们的微博便非常热闹。
　　“你们是兄妹啊，今天也来虐我？呜呜呜，我要报警。”
　　“哭了！单身狗没有人权！”
　　“不像演的。”
　　“就这？有本事直接领证。”
　　“……”
　　只是一段小插曲。
　　值得一提的是《风云》的已经过审了，甄环正在跟企鹅方面谈价格。
　　昨天，甄环曾给许风发来消息说，这部剧有可能是企鹅、奇艺联播，价格约为270万一集，她再往上叫叫价，单集价格争取卖到300万以上。
　　其实，如果是大导执导，以《风云》的质量，价格起码是400万往上，并且很有机会上星，也就是在卫视台上播出，但没办法，谁叫许风是初入电视剧行业的新人呢。
　　大家对他的实力尚存怀疑。
　　也就企鹅视频跟繁星娱乐合作久了，在世奇系列上尝到了甜头，愿意梭哈赌上一把。但为了降低风险，企鹅方面拉来了奇艺，想要共同出资购买，采用联播的方式播出《风云》。
　　对此，许风只有耐心等待，心急吃不了热豆腐。
　　“不过，得抓紧时间了，转眼已经过去了大半年时间，我手头才一亿多，距离完成十亿任务的资金要求，差得很远。”
　　虽说十亿主线任务对资金要求超高，但许风想着能完成还是尽量完成。
　　毕竟系统奖励的天赋蛮香的，很有用。
　　……
　　到了晚上，央台七夕晚会正式播出。
　　《光芒》来了。
第214章飞行棋
　　对于风意组合铁粉来说，今晚有一件事跟与心爱的人过七夕同样重要，那便是准时观看风意组合在七夕晚会上的节目。
　　从得知那对兄妹要参加央台七夕晚会录制开始，便不知道有多少人期待着。
　　现在，止痒的机会终于来了，不可错过。
　　酒店开房止得是肉体上的痒，而这止的可是心灵上的痒啊。
　　很明显，走心比走肾更重要。
　　正因为此，随着七夕晚会播放到中间位置，观看节目的观众也就越来越多。
　　等到兄妹俩登台时，弹幕直接变成了海洋。
　　大家已经许久没有看到兄妹俩出现在大型舞台上了，此时此刻，所有的等待和期待全都一股脑爆发了出来。
　　不知道多少人在屏幕前激动。
　　不知道多少人在弹幕中狂刷着“老公”、“老婆”……
　　很难想象，那对兄妹出道到现在，满打满算一年的时间，却有了如此高的人气，如此巨大的影响力。
　　紧接着。
　　交响乐起、安知意开嗓、许风高音唱副歌……
　　当雪区的美景在大屏幕上出现，当歌曲结尾处，红日升起，璀璨烟花在仙女湖景区夜空漫天炸开，照亮夜空……
　　无数观众听醉了也看痴了。
　　“好浪漫啊……”
　　“我单身，但我今年也收到了七夕礼物，谢谢你们。”
　　“盛世华夏，光芒万丈。”
　　“你永远可以相信风意组合。”
　　“最好的雪区旅游宣传曲，我一个川省人慕了。”
　　“红日高升，国泰民安。”
　　“……”
　　弹幕快速涌动刷屏。
　　或许是因为中东地区前两天的动乱，无数家庭笼罩在战争阴影中，所以当大家听到《光芒》，看到漫天烟花，心生了更多的感触。
　　红太阳不仅给雪区带去了光芒，也给全华夏带来了光芒。
　　与此同时。
　　周泽也听完了《光芒》。
　　此时的他虽没有气炸，但紧握的拳头，却说明他内心不平静。
　　那位朋友说得没错，这确实是一首屠榜之歌！
　　“我不能输！”
　　周泽眼中冷芒闪烁。
　　全网都知道自己和风意兄妹是对家，如果这次输给了他们……那今后就再也在他们面前抬不起头来。
　　粉丝们失望之下，会脱粉，人气大减。就连代言和商演，也会减少。
　　更重要的是他不想输！
　　一想起风意兄妹，周泽便恨意滔滔！
　　“距离月底只剩下6天，《辉煌国度》已有两千九百万销量，《光芒》想追上来，并不容易，但为了稳妥起见，从现在开始，我要加大歌曲的营销力度……”
　　周泽自语道。
　　事实上，他也清楚，即使再怎么加大营销，这首歌的销量短时间也增加不了多少。等到《光芒》发行，网友们的注意力会落到那首歌上。
　　——都是大猪蹄子。
　　之所以这么做，周泽是为了有备无患。
　　“到最后实在不行，就只能靠刷了。”
　　这是乐坛的禁忌！
　　但为了赢风意兄妹，他顾不了那么多。
　　这时候，一个唇红齿白的清秀瘦高帅哥走到周泽身后，将手放在周泽肩膀上，柔声道：“泽哥，累了吧，我给你按摩按摩。”
　　“嗯，来吧。”周泽点了点头，闭上了眼睛，做好了享受的准备。
　　他没注意到，清秀帅哥往电视柜上摆放着的花瓶看了一眼，看到花瓶未被人动过后，嘴角露出一丝不易察觉的微笑，随后眼中闪过一抹恨意。
　　<divclass="contentadv">
　　……
　　“别动，我要用力了。”
　　“哎呀疼，我要破皮了，伱说的用力是嘴上用力啊？讨厌。”
　　“那你教我嘛。”
　　“你心里的算盘声小点，我都听到了……继续，该我投骰子……”
　　山城。
　　许风和妹妹并没有看央台七夕晚会。
　　兄妹俩吃完自制的烛光晚餐后，在烛光后，玩起了小游戏——飞行棋。
　　但他们玩的飞行棋跟常规的有很大的不同，棋盘上格子内写的惩罚措施是“打屁股10下”、“30秒内为所欲为”、“1分钟时间停止”、“喝交杯酒”、“草莓”、“七天公粮”……
　　一种网上流行的情侣之间的飞行棋玩法。
　　许风第一次看到的时候，人都惊了，直呼变态。
　　他终于明白了为什么吕子乔那么热衷于飞行棋，原来是因为这个。
　　hentai啊！
　　于是……
　　趁着七夕，他就跟妹妹提出来了要玩飞行棋。
　　就在刚才，许风投到了“30秒为所欲为”……所以，兄妹俩便吻了三十秒。
　　眼下，轮到了安知意投骰子，她的美眸盯准了“打屁股10下”……
　　“必须要狠狠报复回去。”安知意咬着嘴唇嘟囔。
　　却在这时，许风看了一眼手机时间，起身向书房走去。
　　他没有忘记正事。
　　“等我一会儿，我去把歌发了。”
　　“噢。”
　　安知意浅浅一笑，没有等哥哥，直接把骰子投到了棋盘上。
　　“666啊，我要6。”
　　结果是个“1”。
　　她秀眉微蹙，撩了下头发，然后伸出雪白玉指，果断将骰子翻到了“6”朝上。
　　我说6，它就是6。
　　……
　　翌日，许风从妹妹床上醒来，安知意在一旁睡得正香，不知道在做什么美梦。
　　许风小心翼翼的下床。
　　来到客厅，接了一杯温水，然后点开了星河网，查看《光芒》的销量。
　　如他所料。
　　这首歌冲劲贼猛，进入月榜就是嘎嘎乱杀，目前已经有一千五百多万销量，排在第四名。仅低于《曹操》，这首歌当前有一千七百多万销量，吃了没有明星人气加持的亏。
　　“《光芒》跟《辉煌国度》之间销量差距很大，好在《光芒》是新发歌曲，《辉煌国度》后劲乏力。”
　　许风心里暗道。
　　对于《曹操》和《光芒》两首歌的销量，他是满意的。
　　这两首歌销量加起来已经有三千多万销量，而且这个月还未结束。
　　“不仅于此，还有一首歌马上也要发行。”
　　《九儿》！
　　《蒙面歌王》第二期节目的播出时间就在今晚。
　　虽然许风没有看到录制过程，但早已从妹妹口中得知她拿到了第二期节目的第一，也就是说，【红执事】输了。
　　“《九儿》把一线歌手按在地上疯狂摩擦，等到节目播出后，它的热度和关注不会低，发行后，销量肯定不差，这就够了。”
第215章九儿的故事
　　“来了来了，红执事我能冲！！”
　　“知道他是男扮女装，你居然冲得动？牛哔!”
　　“虽然很难，但我已经冲完了。”
　　“逆天！”
　　“今晚苏良很有可能拿第一啊。”
　　“肯定的，我家哥哥超厉害。”
　　“哈哈哈哈，苏良好会啊，他居然故意做女性化动作……”
　　“演，你就接着演！”
　　“……”
　　晚上十点半，《蒙面歌王》正式播出。
　　节目组是懂观众的，镜头最开始直接切到了红执事身上，屏幕上出现的是红执事从电梯走出来，正跟自己的经纪人交流的一幕。
　　期间，经纪人故意喊他“苏老师”。
　　红执事立马否认三连。
　　节目效果拉满。
　　顿时，弹幕变得十分热闹。
　　虽然唐虹导演知道狠人大帝就是安知意，一旦曝光她的身份，人气绝对远高于红执事，但她也知道，大招要留在后面，现在先打红执事这张小牌即可。
　　红执事之后，镜头切到了灰熊、怪盗……一个个蒙面歌手登场。
　　经过一期节目，大家对他们已经不算陌生。
　　最终是狠人大帝。
　　弹幕瞬间疯狂涌动！
　　“拜见大帝！”
　　“好飒啊！霸气侧漏！”
　　“走路带风，她到底是谁啊？好奇！”
　　“狠姐，快用你的吞天魔功吸我！”
　　“姐姐泰裤辣！”
　　“期待狠姐今晚的舞台！”
　　“……”
　　从弹幕来看，狠人大帝的人气丝毫不弱于已经曝光身份的红执事，甚至超过。
　　一是因为超多的遮天小说迷，其中不乏为了她专门来看这档节目的。
　　二是因为她在上期的精彩表现和完美身材。
　　在许风看来，妹妹COS狠人大帝非常成功。
　　“秀发飘舞，月白衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成；风华绝代，气质超尘，好似随时会羽化登仙而去。戴着一张鬼脸面具，仅露出下颌和一双清澈如秋水的瞳孔。”
　　这是原著中对狠人大帝的外貌描写。
　　再看安知意的狠人造型，秀发、月白衣裙、婀娜傲人的仙姿、气场强大、鬼脸面具、一双美丽的水灵灵大眼睛……都有了！
　　区别仅在于没有露出下颌而已。
　　“真美……”
　　许风真心赞道。
　　节目快速播出，很快，播放到了抽签环节。
　　镜头跟着负责抽签的工作人员进入到各个蒙面歌手的休息室中。
　　面对抽签，歌手们反应各异。
　　有人紧张、有人祈祷、有人淡定……狠人大帝则直接交给了临时经纪人小倩帮她抽。
　　结果抽到了二号出场位。
　　小倩脸色骤变，像是办了错事。
　　但屏幕中的狠人大帝却只是淡定的看了写有数字“2”的纸条一眼，没有其他情绪显露。
　　等负责抽签的工作人员离开后，小倩急色道：
　　“狠人老师，对不起。”
　　“为什么要说这话？”
　　“我搞砸了，抽到了二号出场位……”小倩声音越说越低。
　　“没关系。”狠人大帝冷声道，显得十分高冷。
　　许风一直注意着安知意的眼睛。
　　“其实那个时候，伱心里很开心……”
　　安知意头已经靠在许风了肩膀上，笑着嗯了一声：“我想的是早点唱完，早点下班……”
　　<divclass="contentadv">
　　许风：“不愧为下班少女”。
　　对于这一切，观众自是不知。
　　抽签环节结束后，弹幕在屏幕上快速涌动。
　　“灰熊六号位，很欧啊。”
　　“狠人大帝二号位……只能说小倩的手真黑。”
　　“红执事五号位，他真的有可能上大分！”
　　“……”
　　镜头切到了红执事，可以很明显看到他长出了一口气。
　　紧接着。
　　演唱正式开始。
　　第一个上台的蒙面歌手代号为【流浪的纸鹤】，是一位女歌手，在上期节目中拿到了第四名。
　　许风暗自估计她的咖位估摸着在二线，不会很高。
　　“这首歌，她情绪没到位，高音也差了点……最终名次应该不高。”
　　安知意想了想道：“好像是第六。”
　　许风了然，这位歌手基本上无缘总决赛。
　　随后，是狠人大帝登台。
　　随着她起身款款向舞台走去，可以清楚看到，各个休息室里的蒙面歌手们全都表现出了不同程度的紧张，就连信心十足的红执事也是如此。
　　上期节目中，狠人大帝一首《曹操》，可把他们吓得不轻！
　　一度猜测这是哪位天后来了！
　　自然很难淡定。
　　而在弹幕上，观众们感受到狠人大帝强大的气场，，纷纷刷着：“鬼面一戴，谁也不爱”……
　　但其实，安知意勾着许风的脖子，又双叒叕吻到了一起。
　　直到狠人大帝站上舞台，两人方才唇分。
　　与此同时。
　　观众们看到舞台上的伴奏阵容，瞬间愣住了。
　　左边是阵容强大的炫乐队，右边是摇滚乐队……
　　最让人的懵逼是右边舞台还有一位身穿中山装的儒雅中年人，手中拿着一把唢呐！
　　喜欢风意组合的观众对唢呐这个乐器自是不陌生，他们的歌曲中曾多次用到了唢呐。
　　唢呐一响，黄金万两。
　　不是拜堂，就是升天。
　　这个流氓乐器，许风把它玩出了各种新花样。
　　可是，大家没想到《蒙面歌王》的舞台上竟然也出现了唢呐！而且很明显，这次它是重要角色，比弦乐队和摇滚乐队的地位都高。
　　“卧槽！唢呐？！！！！”
　　“狠人大帝这是要干什么？”
　　“我有种狠姐要开大的预感！”
　　“看到唢呐，我的DNA动了！”
　　“突然想起了风意兄妹，要是许风来演奏唢呐就好了。”
　　“你咋不说风意组合直接来这档音综？！”
　　“……”
　　兄妹俩相似一笑。
　　其实他们已经上《蒙面歌王》了，只是观众不知道而已。
　　吵闹的弹幕中，歌曲信息出现在舞台背后的大屏幕上。
　　——《九儿》。
　　由于蓝星华夏国没有《红高粱》，此时此刻，无论是台下的观众，还是屏幕前的观众都不理解歌名的含义。
　　没有关系，大屏幕上继续出现了文字：
　　“抗战时，高密地区一个名叫九儿的姑娘，为了抗击东瀛侵略者，掩护我国抗战部队撤退，她用凄美的歌声引开了鬼子，引到了高粱地里，一把火把侵略者们葬送掉，她自己也葬身在了火海中，牺牲了……”
　　短短一行字，道出了歌曲背景。
　　诚然，仅用一行字概括九儿的一生，实在是太少。
　　她受过的苦难，她的隐忍，她如高粱一样的性格：倔强，勇敢，敢爱，敢恨……全都没有体现。
　　但对于这首歌而言，足够了。
　　此时此刻，只是一行字就让无数观众眼眶泛红。
第216章我只唱四句
　　《九儿》，电视剧《红高粱》的主题曲，由何其玲、阿鲲作词，阿鲲作曲。
　　地球上，歌曲总共有四个版本，分别是韩红、胡莎莎、谭晶、萨顶顶，都是实力派歌手。
　　可见这首歌的优秀，也可以看出难度，不是一般歌手能唱的，没有一定实力去唱绝对是自取其辱！
　　这首歌的歌词说起来非常的简单，翻来覆去其实只有四句话：身边的那片田野啊，手边的枣花香，高粱熟来红满天，九儿我送你去远方……
　　对于玲花、谭晶等经常忘词的歌手来说，十分友好。
　　但难度也就在这四句歌词中，演唱时需要转了两次调，音域A3-#G5。
　　简单的说，音调就是要不断地提高，往高音区去。
　　许风购买的是谭晶版本。
　　谭晶的《九儿》与胡莎莎、韩红版本的不同之处，在于后者的定位是影视歌曲，是呈现影视故事的一种辅助手段，而谭晶的整场演唱就是故事本身。
　　她用一首歌，四句歌词，唱尽了九儿的一声，在这首歌中真正做到了“以情带声，以声传情，声情并茂，人歌合一”。
　　而这，也正是许风希望妹妹能演绎出来的。
　　这首歌唱好了真的就是乱杀，丝毫不讲道理的那种，即使天王、天后来了，大概率也得跪，是真正的王炸。
　　……
　　此时此刻。
　　观众们震惊舞台伴奏阵容的强大和唢呐的出现。
　　而在苏省金陵。
　　导演唐虹也在观看自己执导的节目《蒙面歌王》，她面露笑意，眼中充满期待。
　　“上期节目播出后，收视率达到了2.6，其中狠人大帝舞台时段的收视率最高。到目前为止，全网范围内也有了十九亿播放量。
　　这期节目播出后，又能给我带来多大的惊喜呢？特别是安知意的《九儿》……”
　　即使距离录制已经过去了数天，但唐虹对安知意那场震撼全场的舞台仍旧记忆犹新。
　　给她的震撼到今天仍未消失。
　　而今，那场神级舞台即将呈现给观众。
　　“来了。”唐虹胸口起伏，她看到安知意向唢呐乐师点了点头，便知道演唱要开始了。
　　其实，那位唢呐乐师很有来头，名叫陈华，是华夏民族乐团的演奏家，唢呐水平登峰造极。
　　前奏刚起，只见陈华深吸了一口气，然后拿起唢呐，将其吹响……
　　曲调哀伤，一股悲壮感扑面而来。
　　瞬间，观众们都惊了。
　　“唢呐开场？”
　　“唢呐一响，我鸡皮疙瘩就起来了。”
　　“前排科普，唢呐手是陈华大佬，国家队的！”
　　“卧槽！卧槽！”
　　“……”
　　与此同时。
　　唢呐声中，舞台背后的大屏幕上缓缓亮开，呈现出偏写实风格的动画。
　　先是，一大片绿油油的高粱地出现，高粱顶上结着红色穗子。风吹来，穗子低垂。
　　接着，画面一转，一位身穿旧社会红色衣服的少女行走在高粱地中，她的发型十分独特，额头中间的刘海很厚，但又没有覆盖整个额头，只是覆盖了中间的一部分，后面的头发扎着，披到肩膀上，正是《红高粱》电视剧中九儿的发型。
　　看起来元气满满。
　　不过，少女和一望无垠的高粱地一起出现，又给人带来浓浓的乡土气息。
　　宛如一幅美好的画卷。
　　下一秒，唢呐声停的瞬间，狠人大帝轻柔明亮，但又充满力量感的声音响了起来。
　　——我只是简单的唱四句。
　　“【身边的那片田野，
　　手边的枣花儿香。
　　高粱熟来红满天，
　　九儿我送你去远方。】”
　　舞美灯光已经暗了下来，只有从舞台顶上落下的白光落到了狠人大帝的身上。
　　第一段歌词，她的音不高，低吟慢唱，铺垫情绪。
　　<divclass="contentadv">
　　这时候，镜头拉近。
　　可以清晰看到，狠人大帝美丽的眼眸中多了许多情感。
　　而在舞台大屏幕画面上，九儿和一位男子在高粱地里谈情说爱。
　　这一幕展示的是家国被侵略之前的美好。
　　一些观众想到了风意组合的神级舞台《赤伶》，在那首歌的开头，同样展现了安远县的美好。
　　“唱得不错。”许风转头看着妹妹：“已经投入感情了。”
　　才第一段就融入了情感，后面的表现肯定不差。
　　这首歌其实主打的就是歌曲情感的递进，难点正是在情感递进的层次感和高音爆发上。
　　果不其然，到了第二段，安知意稳定发挥。
　　这一段歌词跟第一段是一样的，还是原先的那四句，没有任何变化。
　　——我只简单的唱四句！
　　但许风很明显的听到歌曲情感发生了变化，在第一段的基础上加强了。
　　大屏幕上画面再次切换。
　　红衣少女九儿和男人结婚了，婚后他们有了儿女，九儿也经营起了一家高粱酒坊，过着幸福的日子。
　　此时此刻。
　　观众们已经听得目瞪口呆，许多人甚至有一种想哭的冲动。
　　“狠人唱的歌曲层次感实在是太棒了！”
　　“好听！”
　　“看红执事的眼神，他好像被震住了。”
　　“我妈问我为什么跪着玩手机！”
　　“真的稳啊，一点瑕疵都没有。”
　　“听得我头皮发麻。”
　　“……”
　　无数弹幕快速刷屏。
　　紧接着，等到第二段结束，一袭白衣、戴着鬼面的狠人大帝没有停歇，继续吟唱……
　　注意。
　　前方法师，吟唱施法！
　　“啊……啊……啊……”
　　舞台上的安知意目光坚定，唱得许风都感到头皮发麻。
　　连续三个“啊”字，每个字都饱醮感情，情感一层层往上推，恰如高潮一浪高过一浪，到了第四个“啊”字，骤然转音，瞬间爆发!
　　“啊！！！！”
　　轰！
　　恰如一声重鼓敲在观众们的心头，敲得人们心颤，震撼！
　　随后，高音的“啊”字吟唱歌声中，弦乐、摇滚乐加入，歌曲变得大气磅礴。
　　舞台的各色炫彩灯光也在这时全数亮开，好似万丈光芒，从狠人大帝身后绽放而出。
　　这一幕，无比震撼。
　　哗啦啦。
　　台下观众们收到感染，纷纷鼓掌，热烈的掌声响起。
　　弹幕也轰然爆炸。
　　“狠姐帅爆了！”
　　“她的气场溢出了屏幕！太强了！”
　　“妈妈快来看神仙！”
　　“妈呀，这么强？！！她还是人吗？绝对是天后！”
　　“突然的转音把我吓到了，这么高的难度是人能唱出来的？”
　　“……”
　　镜头这时切换到了各个蒙面歌手的休息室。
　　有的歌手已经站起了身，有的则瞪大了眼睛，有人发出了惊呼……
　　可以看出，蒙面歌手们都被狠人大帝这一手惊到了，就连红执事苏良同样也是如此，他仰着头，呆呆的看着屏幕，似乎终于意识到了问题的严重性。
第217章狠人背后的人是谁？
　　但其实此段吟唱只是小高潮而已，高潮上去后，快速回落。
　　“身边的那片田野，手边的枣花儿香……”
　　转瞬，歌曲进入到第三段，歌词仍是一样的。
　　这时候，即使反应再慢的观众也反应了过来。
　　“卧槽，一模一样的词！但是听起来是完全不同的感觉！”
　　“真的是每一个字都是韵律。”
　　“我的妈呀，这什么歌？”
　　“唱歌的人是神仙，写歌的人也是神仙！”
　　“……”
　　同时，大屏幕上的画面也在切换。
　　火红的高粱地中来了一群不速之客。
　　他们穿着土黄色的军服，戴着狗耳帽，举着膏药旗……
　　观看们一看到他们便露出了恨意。
　　鬼子来了！
　　他们是为了消灭此地的抗战部队而来，九儿的丈夫也加入了那支队伍里。
　　敌我军力、装备都差距悬殊，为了掩护部队撤离，九儿做了一个大胆的决定。
　　她告别自己的孩子和丈夫，然后独自一人往另一个方向跑去，跑到了她酿造高粱酒的酒坊……
　　在歌曲的开头文字上，曾描述过九儿的结局——她用火点燃了高粱地，跟鬼子同归于尽，壮烈牺牲。
　　想到此，看到这一幕，无数观众身体心在颤抖。
　　“不要啊。”
　　一些观众忍不住呐喊，但九儿怎么可能听到……
　　只见她一边唱歌，想要把鬼子引过来，一边果断打碎了酒坛……为鬼子准备好葬身之地。
　　随后，第四段的歌声响起。
　　“【身边的那片田野，
　　手边的枣花儿香。
　　高粱熟来红满天……】”
　　舞台上，狠人大帝伸出了右手，头微微后仰。
　　到了这一段，情感跟之前又有极大的不同。
　　奏乐变得激昂，而狠人的歌声则充满了视死如归的决然之气。
　　到了这段歌词的最后一句，直接升调，高音核爆全场！
　　“【九儿我送你去远方……】”
　　轰！
　　她不再收着，实力全数爆发，飚起的高亢颤音轰炸着屏幕前每一个人观众的耳膜！
　　与之相配的画面是鬼子们被九儿成功吸引到了酿酒坊，他们包围了九儿，脸上露出了猥琐的表情，不怀好意。
　　但九儿无惧，她冷眼看着这些鬼子，等待着出手的时机。
　　与此同时，舞台上特效出现，狠人大帝身旁出现了许多红高粱，每一株跟玉米约莫等高，她好似站在红高粱地中。
　　观众们被彻底共情了。
　　许多人无比愤怒看着屏幕上的鬼子，咬牙切齿，恨不得生啖其肉，将他们挫骨扬灰！
　　彼辈，畜生！
　　滔天愤怒，无尽恨意，在此时被点燃。
　　突然，昆山玉碎凤凰叫！
　　一道明亮、激昂的乐器声骤然响起，如王者降临，穿破空间的阻碍，刺破了无数观众的耳膜，响彻在他们耳中。
　　无数观众因此感到仿佛天灵盖都要被炸开！
　　这一刻，所有人都在这道声音下颤栗、发抖，同时又感到爆燃！燃炸了的燃！
　　是唢呐的声音！
　　这件在歌曲开头惊艳了众生的乐器，到了歌曲高潮部分，爆发出它强大的威力，给人带来了巨大的悲壮感！
　　那是九儿视死如归的决然和刚烈，又是九儿整个人生的荡气回肠！
　　“！！！！！”
　　“人听麻了！”
　　“这段唢呐绝了，直接把我听哭了！”
　　“我天灵盖呢？快帮我找找！”
　　“太燃了！唢呐注入灵魂！”
　　“被送走了！有事烧纸！”
　　“陈华大佬牛哔！”
　　“唢呐：还得是我，一个能打的都没有，寂寞如需。”
　　“……”
　　人们疯狂发着弹幕，这一段实在太震撼！
　　也有人注意到狠人大帝闭上了眼睛，原想思考她要做什么，却瞬间被屏幕上的动画吸引了注意。
　　悲壮的唢呐声中，红衣少女九儿点燃了数根火柴拿在手中。
　　“砰。”
　　<divclass="contentadv">
　　一只鬼子向她开枪，顿时，九儿胸口血花绽开，人之将死，她的脸上却露出了笑容，手中火柴掉落……其中一根落到了一旁的酒坛中。
　　“轰！”
　　酒坛瞬间爆炸！
　　因为之前九儿已经打破了许多酒坛，因此地上到处都是高粱酒，火势快速蔓延，顷刻间，整座酒坊变成火海，那火在狂风吹动下，又点燃了附近的红高粱！
　　鬼子们惊恐万状，纷纷仓皇逃窜。
　　可熊熊大火越燃越烈，他们又怎能逃脱？
　　最终全都葬身在了火海中，包括九儿自己。
　　“【高粱熟来红满天！！
　　九儿我送你去远方！！！】”
　　狠人大帝睁开美眸，继续升调，高音比之前还要高，恰如穿云裂石，给人带来强烈的震撼和视觉冲击！
　　其实，在这时唢呐声仍旧吹着，但狠人大帝高音一出，她的人声居然直接把唢呐压了下去！
　　人声硬压唢呐！
　　唢呐又如何？送你去远方，送走！
　　轰！
　　只一刹那。
　　现场的观众被干懵了！
　　蒙面歌手们被干懵了！
　　屏幕前的观众也被干懵了！
　　不仅于此，其他配乐也被压制住。
　　哪怕此时弦乐、架子鼓、电吉他、唢呐等所有伴奏全都响起，但还是没有拼过狠人大帝的高音！
　　这一幕，无数人瞠目结舌！
　　震撼得无以复加。
　　特别是唢呐，那可是流氓乐器、人间法器，伱就这样对它？丝毫不给他面子？
　　逆天！
　　此时此刻。
　　红红火火恍恍惚惚，观众们都有些懵逼。
　　如果不是舞台上的唢呐乐师正涨红了脸卖力吹奏，观众都还以为唢呐已经停了。
　　弹幕快速涌动。
　　“我炸了，我特么炸裂了，我的天！太牛掰了！”
　　“硬刚唢呐，我的天！这还是人吗？”
　　“唢呐：我特么声呢？？？”
　　“唢呐：我害怕了！”
　　“狠人大帝的代号真没用错，她是真正的狠人！”
　　“好爽的怒吼！感觉后背毛孔都张开了！”
　　“九儿：别送了，我不走了。”
　　紧接着，舞台上特效中，狠人大帝身旁的高粱也燃了起来，整个演播厅内顿时被映照得一片火红。
　　“【高粱熟来红满天！
　　九儿我送你去远方！】”
　　狠人大帝唱出了极致的高音，真混硬顶上去，将儿女情长、国仇家恨淋漓尽致地一股脑儿全部宣泄出来，情感共鸣拉满。
　　震撼人心，荡气回肠！
　　画面一转，镜头给到了台下的评审和观众，许多人露出了赞叹的表情，情不自禁将双手举到头顶为狠人大帝鼓掌，还有很多人捶胸顿足。
　　自然，后台休息室也没放过。
　　镜头给到了红执事，他闭上了眼睛，看起来整个人已经麻了，真麻了。
　　爆发之后，到了歌曲的尾声，此时伴奏反倒变得舒缓。
　　舞台灯光重新变成了开头的白色，落到了狠人大帝傲人的身姿上，似乎在发光，她呢喃唱着：
　　“九儿我送你去远方……”
　　平静的音乐旋律作为收尾，歌声中，无数听众的心揪到了一起，一种心疼和无奈涌上了他们心头。
　　事实上，大家都知道。
　　在那场抗战之中，牺牲的又岂止一个九儿，华夏人付出了三千五百万伤亡，才赢得了那场战争。
　　……
　　狠人大帝一曲唱完，全网轰动，弹幕爆炸，不用多说。
　　帝都。
　　此时此刻。
　　【红执事】苏良，脸色十分难看。
　　重新看一遍狠人大帝舞台后，他知道自己输得不冤，但还是难以接受。
　　原本，苏良是冲着拿地第一名准备的，且很有信心。
　　先是自导自演曝光蒙面身份，接着准备了一首质量超高的歌曲《过去》，它是前年十二月诸神战的月榜第一名……如此一番微操，堪比八十万对六十万，优势在我。
　　可是万万没想到，狠人大帝用《九儿》开大，直接把他秒了！
　　“妈的！她到底是谁啊！实力怎么这么强？！！！！”
　　“而且她两场节目都是新歌，在她的背后是不是一个实力超强的作曲人？是谁？或者不止一位……”
第218章王炸太多的烦恼
　　一切如安知意所说，最终她拿到了第二期节目的第一名。
　　虽然【红执事】拼尽全力，但面对神级舞台《九儿》，即使再怎么不甘心，也只能无奈落败。
　　是夜，节目播出后，“狠人大帝《九儿》”冲上微博、斗音、B站等互联网平台热搜。
　　而在乐坛月榜上，一夜过去，《九儿》冲到了月榜第四！
　　月榜第三是《曹操》、月榜第二是《光芒》。
　　实际上，七月的月榜上，兄妹俩已经有三首歌。
　　此时此刻，上午九点十分。
　　许风登录微博，浏览着一些乐评人的评价。
　　“送你去远方。整首歌虽然只是简单的几句歌词，但是感觉对场景的刻画已经很完美，田野、枣花、高粱红满天、九儿……景与人的融合，加上旋律的处理，后面感情爆发，很有感觉。”
　　“前面娓娓道来像在诉说着一个女人的情愫，如泣如诉；后面伴着唢呐声大气里透着悲壮！这是好的演唱所展现出的。狠人大帝绝对是专业的，我猜测应该是国家队的歌手。”
　　“歌曲以唢呐开场，第一段如同在轻轻地抚摸着红高粱，是那么的深情；第二段，仿佛对着自己的情郎，有着火一样的大胆奔放炽热的激情；第三段和第四段则是高潮与升华……毫无疑问的神级舞台！很想知道狠人大帝究竟是谁，已经这首歌到底是谁创作的？”
　　“科普一下，高密位于齐省，在当地有个习俗，就是给逝去的亲人指引升天之路，路上要带好盘缠，高粱就是送亲人上路时必备的盘缠。可以看出，《九儿》这首歌的创作者应该是仔细考究过。另外，九儿也可以谐音为“酒儿”……”
　　“……”
　　网络上好评如潮，但许风看着这些评论，却面露讥笑。
　　“原来你们也会认真评歌啊？真是讽刺。”
　　说起来，这些乐评人算是他们兄妹的死忠黑粉，除了《如愿》、《光芒》、《山河图》等歌因为涉及官方，不能黑之外，黑其他歌曲的时候基本上都有他们的身影。
　　发行一首，他们骂一首。
　　结果现在以蒙面身份发歌，他们反倒夸起来了。
　　简直不要太双标。
　　给许风的感觉就是：“什么玩意……”
　　……
　　接下来的事情就非常简单了。
　　月榜上，《光芒》、《九儿》、《曹操》三首歌向月榜第一发起冲锋。
　　其中，许风最看好的是《光芒》和《九儿》，这两首歌的销量增长非常迅猛，反倒《曹操》后劲乏力。
　　“如此一来，爆掉周泽的《辉煌国度》。完成屠榜，很有希望。”
　　小说方面，自是不用多说。
　　随着叶凡在修行路上越走越远，关于成仙、关于北斗、关于青铜古棺、关于禁区……等各种悬念一个个解开，小说的订阅也十分喜人。
　　目前为止，已有六万均订，累计订阅量约七千万。
　　而在影视方面，世奇系列已经完结，《风云》处于售卖之中……
　　“根据《蒙面歌王》节目组的安排，我将在第十期节目登场，差不多两个月之后，而妹妹将第三期录制完后……也将有很长一段时间的空档期。”
　　《蒙面歌手》是积分制，三期节目中获得累计积分最高两位歌手进入决赛。
　　安知意已经连续拿了两期节目第一名，基本上可以说已经锁定了进入决赛的资格，只要下期节目中不要太拉胯就行。
　　对此，许风当然不担心，妹妹现在可是专业级，十分能干！
　　“如此长一段时间，干等着未免太浪费了，拍戏吧……”
　　许风微皱眉头。
　　问题又来了？
　　拍什么好？
　　一向果断的他，此时此刻却变得有些纠结。
　　没办法，手中的影视剧王炸太多了，不知道该打哪一张。
　　╮(╯_╰)╭！
　　许风细数一下目前手中的存货。
　　电视剧剧本有：《狂飙》、《天下第一》、《仙剑奇侠传》、《仙剑奇侠传3》。
　　电影剧本有：《无双》、《山村老尸》。
　　分别是正剧、武侠剧、仙侠剧、犯罪动作电影、恐怖电影……
　　<divclass="contentadv">
　　反倒它们自己题材中，都是超级能打的！
　　许风心念微动，唤出系统面板，第一眼看到了《狂飙》剧本。
　　说起来，这个剧本在他手中已经有很长时间了，刚穿越过来没多久便获得了它，但一直没有将其拿出来拍摄。
　　主要原因有两点。
　　一是此前他自己导演水平不够，拍不出来。硬拍只会毁剧。
　　二是没钱拍！
　　地球上，此剧制作成本高达7个亿，其中自然有演员天价片酬的原因，但服化道、场景布置等等，也确实花钱。
　　哪怕除去演员天价片酬，保守估计也要投入三亿以上。
　　“还得往后压一压……”许风自语。
　　这部剧要拍，但不是现在。
　　他的目光落在了《天下第一》、《仙剑奇侠传》、《山村老尸》三个剧本上，这是目前以他手头的资金能拍的。
　　至于繁星娱乐那边的资金……许风暂不考虑，一部《风云》已经把甄环榨干了，一滴水都没有剩下，到最后，还是他自己拿出了大部分制作资金。
　　现在只有等《风云》卖出去后，给甄环和繁星娱乐回一波血。
　　实际上，许风也想过拿着剧本去找资本投资，不过只是想想而已，如果资本加入，以他现在的导演资历，很难掌握绝对话语权，到那时候，资本对剧本指手画脚或者加入他们硬塞进来的演员……光是想象，就让他不爽。
　　宁愿稳扎稳打，也不愿意受那份气。
　　甚至还可能毁经典！
　　“就拍仙剑……”
　　没有过多纠结，许风深吸一口气，做出决定。
　　原因很简单。
　　省事！
　　五月份才拍完了《风云》，这部剧跟《仙剑奇侠传》有很多共通之处，比如都是古装、都需要用到大量特效、都需要各类兵器道具等等……
　　只是故事变了，题材从武侠变成了仙侠而已。
　　问题不大。
　　拍《仙剑奇侠传》就是轻车熟路，用《风云》的拍摄团队即可。
　　当然，演员肯定是要换一批的。
　　其实，也可以拍《天下第一》，但许风想先拍自己跟妹妹的感情戏。
　　——导演给自己开小灶。
　　如果是《天下第一》，以他的帅气，要么去演段天涯，要么演归海一刀，感情戏就没有李逍遥和赵灵儿那么甜。
　　“刀棠CP是可以的……但是，还是先拍仙一。”
　　谁叫刀棠CP没床戏呢？
　　……
　　金陵。
　　唐虹的嘴快咧到耳根，笑得合不上嘴。
　　《蒙面歌王》第二期的收视率已经出来了。
　　3.9！
　　比上期节目多了1.3，峰值仍是狠人大帝安知意舞台的时候。
　　“照这么下去，下期节目应该能破4！”
　　一档综艺的收视率能破4就可以算火了，如果能破6，则是现象级爆款。
　　现在安知意两场舞台下来，已经拉高了《蒙面歌王》的收视率。
　　“后面，她的哥哥也会上台，收视率肯定会更高。”
　　想到这里，唐虹胸口起伏，心花怒放，暗道那对兄妹果然不愧是收视率的保证，牛哔！出场费花得超值！
219.第219章他是挂本身
　　第219章他是挂本身
　　“【祝你踏过千重浪，
　　能留在爱人的身旁。
　　在妈妈老去的时光，
　　听她把儿时慢慢将……】”
　　下午一坤时，兄妹俩开始了新一轮的歌曲调教，为《蒙面歌王》第三期节目做准备。
　　这次，许风选择的歌曲是《人世间》!
　　又一首王炸歌曲，即将登场！
　　原本对于这首歌，他是当终极杀招握在手里的，等到后面上央台晚会舞台的时候再拿出来。
　　但现许风在转变了观念。
　　因为之前对兄妹俩暗中下黑手的资本之一：雷霆娱乐，即将在下个月发歌。
　　准确的说是雷霆娱乐旗下的一线女歌手要发新歌，冲击天后。
　　如今已经在网络上开始营销造势。
　　对此，许风觉得自己很有必要帮帮场子。
　　于是，他就拿出了《人世间》！
　　调教之后，很快，安知意已经可以自己上手练习。
　　经过许风日日夜夜的深入调教，她的乐理理解、唱功能力、节奏把握等等，都提高了许多，水平只比许风差上一些。
　　“非常棒，要点基本上都掌握了。”
　　“当然，我可是厉害的。”
　　“接下来是加深练习，重点是把感情拿出来，这首歌是走心的。”
　　“你就放心吧。”
　　安知意波涛起伏，俏脸上微微一笑道：“对了，哥，《风云》还没卖出去吗？”
　　对于这件事，她很上心，很期待《风云》能卖多少钱。
　　她知道许风砸了三千多万进去，要是不能赚一倍的利润就太亏了。
　　“环姐那边应该快出结果……”
　　许风拿出了手机。
　　好巧不巧，正在这时，甄环发来了微信消息。
　　从字里行间中可以看出娘娘的喜悦之情，内容大致是《风云》已卖出，单集售价320万一集，买方是企鹅和奇艺。
　　《风云》总集数44集，也就是说，总共卖了1.4亿。
　　而且这只是网络播放版权。
　　电视播放版权没有卖出，未来如果能上星的话，还能再卖很多次。
　　“其实，也不算夸张。”许风想起了地球上华夏国的一些电视剧，可以买到单集500万、600万的高价，恐怖如斯！
　　比如《琉璃》，总共59集，卖了2.6亿，平均单集价440万。
　　《大军师司马懿之军师联盟》、《虎啸龙吟》等剧的采购价更是达到了一千万以上。
　　《如懿传》版权费高达13.05亿，单集价格1450万。
　　而在蓝星华夏，电视剧行业也是如此夸张。
　　一部电视剧的版权卖到几个亿小目标是很正常的事情，相比起来，《风云》确实不算什么。
　　当然，如果算成本的话，已经可以算“以小播大”了。
　　以四千多万的制作成本却卖出了1.4亿版权费，无论怎么看都是赚，而且卖出的仅是网播版权……
　　这里面其实跟演员片酬低有很大的关系。
　　许风和安知意没要片酬，要的是版权收益分成。繁星娱乐的新人演员们大约是三万元一集，李婷婷高一点，五万元一集。其他演员的片酬加起来花了一千万左右。
　　说实话，就这片酬，放到娱乐圈中，那些一线、超一线明星看都不会看上一眼。
　　太低了！打发叫花子啊。
　　房间里瞬间响起了许风和安知意开心的笑声。
　　是个好消息，值得庆祝。
　　接着，许风快速回复甄环消息。
　　“靠谱！”
　　甄环果然是超级能干的，前两天说往上提提价，结果直接从280万提到了320万，多卖了近1800万。
　　山城另一头。
　　甄环胸口波涛起伏，松了一口气。
　　连日来的压力重担在这一刻卸下了。
　　《风云》这部剧，她梭哈了自己的全部，万一失败，她只能苦兮兮抱着那对兄妹的大腿求包养了。
　　好在又一次梭哈成功。
　　<divclass="contentadv">
　　甄环发语音回道：“谢谢你们，如果没有伱们，我真不知道该怎么办好。”
　　甄环很清楚，新人导演的作品是卖不上这个价格的。
　　除了电视剧的制作确实在线以外，企鹅和奇艺更多是看在风意兄妹参与制作，并出演男、女主角的份上。
　　他们可是顶流的身份啊。
　　真论起来，这部剧的价格还卖低了。
　　“没办法，一些剧情实在是太雷人了。”
　　甄环哭笑不得，想起了企鹅和奇艺的采购人员来到繁星娱乐看片，看到片中各种雷人场面时目瞪口呆的表情。
　　离开时，企鹅采购人员更是说：“我从业十五年了，什么奇葩电视剧我没看过？但你们这部《风云》真的让我大开眼界。”
　　奇艺视频的采购人员，也是一脸难崩。
　　“叮！”
　　这时候，许风又发来消息。
　　“说谢多见外啊，别整这些虚的，赶紧请客……”
　　甄环：“……”
　　就离谱。
　　你们两个亿万富翁惦记我一顿饭？
　　下一秒。
　　甄环眉开眼笑。
　　“请，必须的，今晚我请客，地方你们选。”
　　只见许风发来了一个剧本的电子档。
　　剧本名字：《仙剑奇侠传》。
　　甄环心喜。
　　一看就知道，是仙侠剧！
　　这年头，仙侠剧才是王道！观众们就爱看神仙谈恋爱。
　　只是，此时的她不知道，这部剧有点不一样。
　　……
　　甄环的“请客吃饭”，最终被她搞成了庆功宴。
　　夜晚，山城一家著名的私房菜店中，繁星娱乐能到的员工、艺人，全都到了，庆祝《风云》大卖。
　　无论是对于繁星的“老人”，还是加入不久的“新人”，《风云》的成功售出，都给大家打了一支强心针。
　　不，甚至可以说是打了鸡血。
　　繁星娱乐，真的要崛起了！
　　如果世奇系列是繁星娱乐和风意组合的牛刀小试，那么《风云》的大卖便宣告繁星娱乐回归！风意组合正式进军影视群。
　　席间。
　　许多人用崇拜、炽烈、钦佩、羡慕种种目光看向风意兄妹，特别是许风，大家彻底服气。
　　《风云》开拍之前，许多人怀疑他，担心他挑不起大梁，现在，大家由衷的佩服他。
　　他好似有一双巧手，能化不可能为现实！
　　“别人是开挂，他可能是挂本身。”
　　“厉害了我的哥。”
　　“跟着他混，繁星未来有望。那些当年抛弃繁星而去，甚至在繁星落寞时，踩了不知道多少脚的人，你们看着吧，繁星回来了！”
　　“十九岁啊，他未来的成就将有多高？”
　　“……”
　　一些艺人和员工在心底暗想。
　　是的，许风已经十九岁了，四月中旬过的生日。
　　……
　　网络上。
　　夜晚八点。
　　企鹅视频、奇艺视频齐齐发布了一条微博。
　　内容大致为：金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。《风云》定档！8月5日起，全网首播！
　　并艾特了许风、安知意微博账号和繁星娱乐官号。
　　顷刻间，全网沸腾。
第220章娘娘的黑历史
　　此时此刻。
　　无论是圈外人，还是圈内人，只要是看到奇艺、企鹅微博的人们，都震惊了，随后，脸上露出了两种不同的表情。
　　大多数圈外人来了兴趣。
　　从之前爆火的世奇系列可以看出，许风作为编剧是很有水平的，虽说不确定他导演水平究竟如何，但大家愿意试着看看。
　　风意组合护卫军们更是狂喜！
　　他们对自己的偶像充满信心。
　　风意出品，必属精品，无脑追就完事了。
　　再说了，就冲那对神仙兄妹，这部剧也值得追，就当用口水给手机做保养。
　　“企鹅、奇艺牛哔，这次我一定会买会员支持。”
　　“又能在荧屏上看到老公老婆的盛世容颜了，开心！”
　　“请务必用狗粮甜死我！”
　　“期待很久了。”
　　“小哥哥小姐姐，快对我下蛊。”
　　“还有一周多啊，一天我都等不下去。”
　　“……”
　　而大多数圈内人在震惊之后，却是一脸惊愕。
　　之前很多人都不看好《风云》这部剧。
　　听到许风要执导拍摄电视剧时，大家的反应是——他也配？
　　你一个草根出身的乐坛歌手，懂个屁的导演？
　　会写剧本又怎么样？写短剧剧本和写长篇电视剧剧本完全是两码事。
　　再加上繁星娱乐那个早该破产的垃圾公司……能拍出什么？
　　风意组合+繁星娱乐就是一群大聪明，脑子有毛病。
　　许多圈内人都这般想过。
　　可是现在，《风云》居然卖出去了，而且还是奇艺、企鹅买的，这就超离谱！
　　业内群内顿时议论纷纷。
　　“我记得这部剧二月份开拍、五月份杀青、七月份定档？？？牛哔！”
　　“企鹅、奇艺疯了吗？这种一看就是烂剧的电视剧也买？”
　　“很明显，为了流量呗。要知道那对兄妹现在的人气高着呢，拍得烂又如何，肯定有人会看。”
　　“一看就是为了割韭菜来的，太缺德了，比我还要缺德。”
　　“论做人还得是风意组合，表面上伟光正，给自己立着“正能量明星”的人设，实际上一肚子坏水。”
　　“……”
　　横店。
　　卫海东看着群里的消息，连着冷笑两声。
　　他是一名演员，咖位超一线、视帝，所谓视帝指的是拿到国内影视大奖中电视剧最佳男主角奖，他拿的是飞天奖。
　　目前正在参演一部仙侠大制作，饰演男主角。
　　或许，很多网友已经忘了，五年前，他曾是繁星娱乐的一线艺人，准确的说，是繁星娱乐“一哥”。
　　当繁星娱乐遭遇投资失败，卫海东果断接了天乐传媒抛过来的橄榄枝。
　　识时务者为俊杰！好不容易爬上来，他才不想随着繁星娱乐一起落魄！哪怕，是繁星娱乐将他从推到了顶流。
　　五年来，卫海东一直为当初的选择洋洋得意，从未后悔。
　　如果不是果断跳船，又怎么会拿到视帝大奖，成为超一线明星？
　　但当即将破产的繁星娱乐出现在网络上，并签下风意组合，开始重头再来进军影视圈……卫海东心里咯噔了一下，颇为不平静，甚至害怕。
　　当初离开繁星娱乐后，为了向新老板争表现，他背刺了繁星一刀，帮公司挖走了繁星不少艺人。
　　如果繁星娱乐做大做强，当年那件事恐怕会被重新翻出来，对现在的他造成巨大影响。
　　而现在，一个打压繁星娱乐的机会出现了。
　　“好死不死，跟我撞档……甄环，你跟你那顽固不化的老头一样，傻得天真。还是说那个叫许风的小鲜肉，把伱迷得神魂颠倒？让你恋爱脑？”
　　想起甄环，卫海东脸阴了下来。
　　谁年少时没有一个“迎娶白富美，出任CEO，走上人生巅峰”的理想啊？
　　在他刚出道时，想的就是娶甄环，当老板女婿，然后走上人生巅峰，结果却被甄环拒绝了。
　　那时候他帅气、有才、天赋高……却表白被拒！
　　这让卫海东一直暗恨在心，耿耿于怀。
　　繁星走下坡路后，他不止一次想过，那个女人能放下她的高傲，前来求自己，可是她非要死撑着。
　　<divclass="contentadv">
　　“我不行，你非要老牛吃嫩草，是吧……”卫海东郁闷道。
　　一旁，经纪人自然也知道那些过往。
　　“东哥，我把话撂这，《风云》必亏，到时候甄环肯定会后悔！”
　　她懂卫海东的心理，人嘛，总是对未得手的人念念不忘，一旦得手后……反倒不珍惜。
　　再说了，卫海东海王一个，真心这种东西早就被他喂了狗。
　　卫海东笑了笑。
　　却在这时。
　　群里面又有许多消息闪过，但却画风已变。
　　不再是嘲讽，全都变成了震惊。
　　卫海东详细查看了消息，转瞬笑容僵硬在了脸上。
　　就在刚才，繁星娱乐官号发了一条微博。
　　经纪人凑过去一看，也瞪大了眼睛。
　　“感谢企鹅视频、奇艺视频，《风云》8月5日定档，请大家多支持。本剧总制作成本4370万，目前卖出版权费1.4亿。”
　　轰隆！！！
　　他突然很想把刚才说的话收回去。
　　亏？
　　这部剧已经回本了！
　　“见鬼，他们以小博大？？企鹅和奇艺疯了吧？”经纪人彻底目瞪口呆。
　　就很邪门！
　　真特么邪门！
　　卫海东也是同样的感觉，像吞了一碗苍蝇一样难受。
　　……
　　许风对这一切，自是不知。
　　庆功宴后，由于甄环已经微醉，他和妹妹以及梁音，反倒要先送甄环回家。
　　“老汉，你看到了吗？我们公司终于要东山再起了。”
　　“卫海东那个狗东西，我爸真心待你，你却背后捅刀……”
　　“谢谢你们。”
　　“……”
　　不知道甄环是真醉还是假醉，闭着眼睛自语，到最后痛哭流涕。
　　或许是许久的压抑终于释放了出来。
　　梁音在开车，安慰老板的任务就交给许风和安知意。
　　许风：……
　　我必须得录下来，娘娘的黑历史+1。
　　……
　　《风云》定档播出时间是8月5日，《蒙面歌王》第三期节目的播出时间是8月3日。
　　因此
　　三天后。
　　兄妹俩启程前往金陵，去参加《蒙面歌王》第三期节目的录制。
　　“不对劲……”
　　山北机场候机室内，许风看着星河网上的月榜排名，微皱眉头。
　　“怎么了？”安知意疑惑问。
　　许风道：“按理说，我们的新歌已经该完成屠榜le，可是却没有……”
　　此时月榜上，《光芒》销量3795万，《九儿》销量3782万，但《辉煌国度》的销量3862万。
　　许风就感觉很怪，《九儿》发行的时候，他已经感受到《辉煌国度》后劲乏力，销量增加不上去了，但哪曾想，这首歌在最近几天内销量开始继续猛增。
　　“这里面透着诡异……”
　　许风不会随便怀疑别人，但如果这个人是周泽，那就另当别论。
第221章阳谋
　　“周泽应该刷歌曲销量了……胆子可真大。”乔若梦已经抵达金陵，正在开往酒店的车上，此时也在查看月榜排名。
　　当然，这只是她的猜测，但她觉得吧，很有可能。
　　无论是周泽跟风意组合之间的矛盾，还是周泽个人的性格，他都有动机这么做。
　　而且现在，周泽的粉丝十分狂热，全网范围内各种嘲讽风意组合，也让他骑虎难下……
　　这种情况下，如果最终是风意组合赢了月榜之争，后果不敢想象。
　　简单的说，周泽输不起!
　　“如果他真刷量了，那对兄妹也没招。各家资本肯定会硬保周泽，接机打压风意组合。再说了，以繁星娱乐的能量和风意兄妹的人脉，也不可能拿到周泽刷量的证据……”
　　“难难难！”
　　乔若梦撩了下头发，无奈发出感慨。
　　一是为了那对兄妹。
　　二也是为了自己。
　　周泽坏了乐坛的规矩，可以想象，未来肯定有人会有样学样。到那时，什么月榜排名、年榜排名基本就算是废了。
　　长此以往，歌迷们也不会相信这些排名和歌曲销量数据。
　　就像电商平台一样，最开始的时候，人们是相信销量、好评、双十一折扣价的，可是现在呢？傻子才信，谁不知道这里面猫腻多？
　　同理，周泽这么做对乐坛也没什么好处。
　　尤其是对自己这类守规矩的歌手来说，更不是好事，未来月榜的竞争恐怕会更大。
　　“我还没成天后啊！周泽这个混蛋！”
　　乔若梦郁郁不平，愤然低骂。
　　……
　　飞机上，许风也猜到了周泽可能刷量了，想出了一个解决方案。
　　“开一场直播，以力破局。”
　　许风闭着眼睛假寐。
　　这是他想到的唯一能让歌曲销量超过《辉煌国度》的办法，以自己和妹妹当前的人气和影响力，通过直播的方式，特意为七月份发行的新歌搞一次营销。
　　但能增加多少销量，许风心中没有底。
　　不过，就这样干看着，坐以待毙，从来不是他的作风。
　　他这让人吧，喜欢干……
　　一身反骨，偏不低头！
　　当然，除了老歌之外，为了使这场直播更有吸引力，许风决定额外加一首新歌进去。
　　“《罗刹海市》……”
　　这首歌别的不说，骂人贼爽。
　　不可否认，许风就是存了要用这首歌歌把周泽，把乐坛的一些音乐人，把资本都骂一顿的想法！
　　还是那句话。
　　“你要战！那便战！”
　　“现在是7月29日，明天节目录制，中午就可以完成。顺利的话，晚上六点可以回到山城，八点开直播……”
　　许风想的是通过这场直播，拉高《光芒》的销量，要求不高，拉高三百万左右就行。
　　到时候，《辉煌国度》的歌曲销量会不会猛增？
　　如果不增，由于两首歌之间的销量差距很小，肯定会被《光芒》超过。
　　如果猛增了，只要网友们不傻，就能看出来这里面有问题，同样达到了许风的目的。
　　从本质上说，这就是一个阳谋！
　　赌的就是周泽敢不敢跟！
　　——我梭哈了，你敢跟吗？
　　跟就必死！
　　许风打定主意。
　　……
　　下午一点。
　　兄妹俩刚抵达金陵，离开机场没一会儿，许风就把自己的微博账号和密码发给了甄环，让她代发一条微博。
　　没办法，如果许风自己发的话，由于微博有定位，他们兄妹俩来参加《蒙面歌手》的事情便曝光了。
　　“但如果直播不能拉高《光芒》的销量，那就曝光狠人大帝的蒙面身份，拉高《九儿》的销量……”
　　许风又想到了另一个办法。
　　<divclass="contentadv">
　　别人都不折手段了，他自然不会死守规矩。
　　甄环的速度很快，没过一会儿，便帮许风发布了微博。
　　不出所料，此条微博刚发布，就引起了圈内圈外的注意。
　　特别是乐坛内直接震动了！
　　哗啦啦！
　　无数业内人愕然。
　　“七月即将结束，许风这个时候要发新歌是几个意思？”
　　“很明显，风意组合这次跟周泽彻底战上了！！！”
　　“他们急了，哈哈哈哈。”
　　“这里头水深着呢，没你们想得那么简单。”
　　“风意组合在玩一个阳谋，现在压力给到了周泽和他背后的资本。”
　　“确实，周泽压力更大，他如果在月榜上输了，人气将大跌，反倒是风意兄妹却没多少损失，因为许风这个妖孽，总能源源不断创作出经典歌曲！！那对兄妹不是靠流量吃饭的，而是靠才华和颜值在吃饭，这一点，周泽比不了。”
　　“……”
　　很多人将此事看得很透彻。
　　周泽之前干了什么，他们一眼即明，但心照不宣，没有人傻到主动去得罪资本。
　　风意组合为什么这么做，也很快猜到。
　　虽说这行里很多人学历不高，但没有几个傻子。
　　大家明显感受到了紧张，一场一线组合和天王之间的月榜大战到了最焦灼的时候，胜负即将在月底分出。
　　而在金陵。
　　许风和安知意手机上，收到了来自彩虹少女、白菲菲、洛荔、葛飞、汪半城、关百灵、李婷婷、刘杰等好友的加油微信或者短信。
　　兄妹俩没有去分辨是真心还是假意，很难分清楚。
　　乔若梦也发了一条过来。
　　“加油，伱们超强，打爆周泽！”
　　她是真心的。
　　盼着风意组合能打赢此次七月月榜之争，把歪风邪气压下去！
　　网络上。
　　同样有无数人开始期待起风意组合明晚的直播。
　　魔都。
　　周泽看到许风微博时，则出离的愤怒！
　　睁圆了眼睛瞪视着手机，气得身体直发抖。
　　“逼我是吧，当我不敢继续刷？！！”
　　“搞笑，我是吓大的？！”
　　只是，他的眼中却闪过一丝犹豫。
　　他知道继续下去，风险太大，一旦曝光，自己将会被封杀，哪怕身为乐坛天王也是如此。
　　许风已经“将军”！
　　……
　　翌日，上午。
　　老时间，老地点。
　　安知意穿上了狠人大帝的行头向着地下车库的电梯走去。
　　电梯口，等在这里的临时经纪人小倩面露惊叹。
　　无论看了狠人大帝多少次，她都感觉惊艳。
　　世间怎会有如此气质出尘、身材傲人且气场强大的女歌星？
　　而这，还是狠人大帝没有揭面露脸的情况下，很难想象，在那似笑非笑、似哭非哭的鬼脸面具之下，到底长着多么倾国倾城的脸？
　　她对狠人大帝的真实身份越发好奇，但同时，又担心狠人的脸蛋很平凡，毁了自己的幻想。
　　这年头，背影杀处处皆是。
　　一脸科技与狠活但身材爆好的女人，也并不少。
　　虽说关了灯其实没什么区别……
第222章《人世间》
　　绝望歌姬，《蒙面歌王》前三期节目的蒙面歌手之一。
　　真实身份是一位二线歌手，名叫汤灿灿。
　　此时此刻。
　　她正准备进入自己的休息室，却听到了身后的动静，回身一看，看到了狠人大帝和她的临时经纪人从电梯里出来。
　　汤灿灿和狠人大帝的目光在空中触碰。
　　顿时，心情复杂。
　　说起来，来这档节目，她本没什么野心，就是来挣钱的，顺便拉高一下自己的人气。
　　早就想过会在节目中遇上实力超强的歌手，可是，万万没想到居然会遇上狠人大帝这种变态。
　　“月榜上，狠人大帝的歌曲《九儿》、《曹操》，分别是第三名和第四名，尤其是《九儿》跟前两名的销量差距不大，放在其他月份，几乎稳拿月冠王，她……到底是谁？是哪位天后？
　　唉……
　　在这个舞台上，最受瞩目的是狠人大帝，其次是红执事……而我、灰熊等人，今天就要揭面离开。”
　　汤灿灿绝望面具下的脸露出苦笑，成为衬托别人的绿叶的滋味，十分不好受。
　　另一头。
　　安知意也看到了绝望歌姬，淡然的点了点头。
　　她不认识此人，也不想认识，点下头算是打个招呼。
　　她对娱乐圈看得很淡，进入圈内，只是为了挣钱而已，等未来某一天挣够钱了就宣布退休。
　　小倩看到这一幕，暗道：姐姐大人高冷一如既往！杀我！
　　……
　　事实上，进入第三期节目，抱着跟汤灿灿差不多想法的蒙面歌手不少，比如怪盗、灰熊等等……
　　晋级总决赛的名额只有两个。
　　狠人大帝肯定是稳上的，另一个名额大概率是红执事的，其他人只有揭面离开的份。
　　“既然如此，那就好好的玩上一把。”一个休息室内，怪盗如此想。
　　反正晋级无望，那就索性放下压力，好好疯一把。
　　灰熊也在想：“拿出一场精彩的表演，争取揭面后，观众们为我鼓掌。”
　　很快。
　　节目组正式开始录制，并快速进入到抽签环节。
　　安知意这次抽到的是四号位。
　　现场，一些观众看到这一幕，暗松了一口气。
　　当然，这口气不是为狠人大帝松的，是为他们喜欢的蒙面歌手。
　　面对狠人，只有别人怕她的份！
　　“好耶！怪盗六号位，不用接狠人的场！他其实有一点机会，就看能不能把握住了。”
　　“红执事二号位，其实也还不错，至少错开了狠人。”
　　“绝望歌姬太惨了，五号位哈哈哈哈……”
　　“期待狠人大帝今天的歌曲。”
　　而在休息室内。
　　面具之下，汤灿灿表情郁闷，气得想吐血！
　　刚才她还在为抽到了五号出场位暗喜，毕竟这个出场位挺不错的，结果笑容转瞬即逝，要去接狠人大帝的场！！！！
　　狠人的场谁特么能接啊？
　　在场的蒙面歌手没一个能接，红执事也一样。
　　有毒！
　　紧接着，节目开始。
　　一位位蒙面歌手登台，一场场精彩的舞台呈现。
　　“他们都拼了！”评审席正中的位置，乔若梦惊叹道。
　　她的耳边全是热烈掌声，震耳欲聋！
　　而到了第四位歌手登场，观众们更嗨，除了热烈掌声之外，尖叫声也在密集响起，全场轰动。
　　“狠人！”
　　<divclass="contentadv">
　　“狠人！”
　　当狠人大帝一袭月白宫裙、脸戴鬼脸面具站上舞台，台下的观众疯了，一个个激动亢奋喊着她的代号，声音汇在一起，似乎要冲破天花板。
　　两期节目下来，狠人大帝的人气已经到了难以想象的地步。
　　她的登场也意味着今天录制中最精彩的舞台即将呈现。
　　至少观众们是这么想的。
　　台上。
　　安知意感受到了观众们的热情，但她感觉这样下去，会影响到自己演唱，于是，她抬起了手，贴着冰凉的鬼脸做了一个“嘘”的动作。
　　也就是把手指放在嘴唇前，但并没有发出声音。
　　下一秒，全场安静。
　　静可听针的静！
　　似乎刚才观众们掌声如雷、扬声大叫的一幕并没有发生过。
　　“可怕！”
　　“这特么也可以？”
　　“卧槽！”
　　“666666！”
　　看到这一幕，后台的蒙面歌手们全都惊呆了，瞪大了眼睛。
　　这个动作，谁都能做出来，但想要观众听话，却没那么容易，需要歌手自身有很高的人气才行。
　　可狠人大帝却轻而易举做到了。
　　就很离谱。
　　却在这时，舞台背后的大屏幕亮开，出现了歌名。
　　——《人世间》。
　　一看歌名又是新歌，无论是台下还是休息室，人们皆讶然。
　　尤其是休息室内，各个蒙面歌手的眼睛都瞪直了。
　　“首首新歌？？？！！靠，都学风意兄妹拼命卷是吧？”
　　“狠人大帝背后到底是哪位曲爹啊？”
　　“有可能狠人不是天后，而是某家资本力推的实力派新人！他们资源砸在了狠人大帝身上！”
　　“我特么心态裂开了啊，已经注定无缘晋级，还让我接这么难的场？”
　　蒙面歌手们暗自心道。
　　之所以不往风意兄妹身上猜，是因为完全被网友们的猜测带偏了。
　　再说了，《曹操》和《九儿》不像是许风的创作风格。
　　安知意自是不知道他们的想法，她眨着如秋水般的大眼睛，静等着开嗓时机。
　　这时候，舞台大屏幕和灯光都暗了下来，只有一道淡淡的白色灯光落在她的身上。
　　白色灯光、高冷歌姬、脸戴鬼面、秀发轻动……舞台顿时变得很有氛围感。
　　紧接着，前奏响起。
　　先是一段抓耳的钢琴声，音色温暖动人、令人陷入回忆，接着，与弦乐组柔和向前，整体听起来十分的柔美，又有丝丝凄美伤感的感觉。
　　与此同时。
　　舞台地面上，出现了四个白色边框的格子，格中又有画面，分别是老式的电风扇、黑白电视机、红黄蓝三色各一只暖水瓶以及签总周边——缝纫机。
　　安知意在前奏中，踩着这些格子，款款向舞台款前方走去。
　　在宛转悠扬的旋律中，前奏顺利过渡到了主歌部分。钢琴延续着柔美的伴奏，浓郁的情感流淌其中，安知意拿起了话筒：
　　“【草木会发芽，孩子会长大
　　岁月的列车，不为谁……停下。】”
　　不同以往的辽阔大气，A得批爆，这次，她的声线很轻，低吟浅唱，但感情饱满，夹着凄美，似乎歌声里充满了故事，有着酸甜苦辣。
第223章祝你踏过千重浪
　　“顺子。”
　　“王炸！”
　　“又是炸？！！老板，你这牌有鬼吧？怎么王炸把把都在你那里？这不科学！”
　　唐小甜用怀疑的目光看着许风。
　　哪有人手气这么好的。
　　是的，地下车库内，一男两女又在打扑克。
　　不过，很明显唐小甜和梁音两女加起来也不是许风的对手，被他杀得丢盔卸甲，还没玩上十把，就直呼承受不住，心态崩了。
　　没办法，【锦鲤】天赋的运气加成属实是一个BUG，无解。
　　“这是玄学。”许风心里暗道，嘴上却说:“这副牌可是你自己带来的，现在怪我？”
　　唐小甜一直对上上周在地下车库跟许风打扑克输了，耿耿于怀。
　　没道理啊，我和梁音两个人合起来精密合作，居然赢不了许风？
　　肯定是以前那副扑克牌中，许风动了手脚，所以她特地自己带了一副牌来，为的是一雪前耻，给许风的脸上贴满纸条。
　　那张帅得惨绝人寰的脸上被贴满纸条一定超好看吧。
　　只可惜，又惨败了。
　　“伱是不是会千术？”
　　许风摇头道：“你当我是什么人？我正经人啊，怎么会千术？只是运气好而已。”
　　梁音和唐小甜对视一眼，偏不行邪，道：“再来两把！”
　　此时她们的脸上已经贴了十来张小纸条，十分狼狈。
　　“好啊。”许风也不介意跟两位美女助理打扑克，消磨时间。
　　对于妹妹的第三期节目，他毫不担心。
　　那个一个超级王炸，即使他自己上，也不一定能接住！
　　因为《人世间》，是三幻神之作。
　　作曲钱雷，他以往的作品有《大鱼、《如愿》、《孤勇者》、《用尽我的一切奔向你》……
　　作词唐恬，不多赘述。
　　演唱者雷佳，国家队、博士、知名女高音歌唱家、国家一级演员……
　　08年，她主唱的《中华56民族之歌》音乐作品集成为了送给全球200多个国家的元首和政要的奥运会“文化国礼”。
　　现在的安知意虽然没有达到雷佳的高度，但唱功方面差距不算很大，再加上兄妹俩日夜调教，精耕细作……
　　这首《人世间》，她是能很好演绎出来的。
　　……
　　此时此刻。
　　安知意的歌声在录制现场不停回荡。
　　刚开口，一股年代感便渐渐出来。
　　歌词没有具体场景，但有情境化的呈现，所以听来并不空洞，让人很有代入感。
　　甚至，有一种诗文之美。
　　歌词如诗。
　　哪怕词语使用并不华丽。
　　这是作词人唐恬的天赋，她非常擅长将日常语言释义升华到诗学高度，比如《如愿》、《笼》等等。
　　《人世间》也是一样。
　　说起来，这首歌演绎起来其实是很有难度。
　　一开始的轻声低语是喃喃自语般的诉说，尽量质朴地展开故事，烘托出年代感。
　　副歌部分则拉开张力，两个八度的跨越不只是声音的跨越，也是年代的跨越，要体现出生命激昂澎湃的一面，燃起对美好生活的渴望，对明天的向往……
　　这是一首温暖、质朴又蕴含无限力量的歌曲。
　　“【命运的站台，悲欢离合，都是刹那
　　人像雪花一样，飞很高，又融化……】”
　　少女演唱时，舞台上发生了变化。
　　一张不大不小的泛黄旧照片投影到了舞台上空，照片中一家四口看着镜头，大人和孩子都面露笑容，很幸福的样子。
　　接着。
　　又是一张老照片出现，照片上是一位父亲骑着单车，女儿坐在后座，紧紧抱着他的腰。
　　歌声和舞台特效都在烘托着年代感。
　　台下、休息室……每个人都认真倾听，许多人起了一身的鸡皮疙瘩，还有更多的人在歌声中，望着舞台上空的老照片怔怔发神。
　　谁没有过往的回忆呢？
　　关于亲情、友情、爱情、童真……。
　　“歌词真美，像散文一样。”一位美女评审人感叹。
　　“唱得也好。”另一位身形清瘦的作曲人评审补充。
　　安知意没有关注台下，她想起了自己的父亲，继续演唱，歌声中的情感更加炽烈：
　　“【世间的苦啊，爱要离散雨要下。
　　世间的甜啊，走多远都记得回家。
　　平凡的我们，撑起屋檐之下一方烟火。
　　不管人世间多少，沧桑变化。】”
　　<divclass="contentadv">
　　一声声，唱尽人生的酸甜苦辣，有道不尽的悲欢离合。
　　特别是“回家”两个字，安知意每次唱到这里，眼眶都泛红，想哭。
　　家啊。
　　现在只剩自己和哥哥了。
　　而在台下。
　　所有人像是被大师兄施展了定身咒一样，一瞬间呆住。
　　表情、动作皆是如此。
　　动人的歌声和真诚朴实的歌词，直击到了每个人内心最柔软的地方，感觉酸酸的，内心满是感动。
　　“嘶，这歌……”
　　“我想家了……”
　　“眼睛好像进了沙子。”
　　“好好听。”
　　却在这时，催泪核弹降临。
　　“【祝你踏过千重浪，
　　能留在爱人的身旁。
　　在妈妈老去的时光，
　　听她把儿时慢慢讲。】”
　　舞台的上空，越来越多的老照片出现。
　　一位老母亲送走了即将去远方的远方打工的儿子，望着儿子的背影，她含泪挥手。
　　一对新人挽手进入婚姻的殿堂。
　　两位老年人躺在院子里的藤椅上，望着天边美丽的夕阳。
　　一个年轻人落寞的走在长街上，人来人往，与他无关。
　　……
　　一幕幕人世间，更加触动每个人心中的柔软。
　　“【也祝你不忘少年样，
　　也无惧那白发苍苍。
　　若年华终将被遗忘，记得你我。
　　火一样爱着，
　　人世间值得……】”
　　该深情的地方，该激越的地方，安知意都拿捏得十分准确。
　　婉转悠扬，将故事娓娓道来。
　　不是炫技，而是倾诉。
　　唱到“火一样爱着，人世间值得”的时候，歌曲已经被推到了情绪的最高处，根据常态的设置，应该飚高音，但安知意却高音低唱，运用有控制的高音，唱出内心更为真实的情感。
　　一股沧桑感。
　　一段轻柔的间奏之后，台上的狠人大帝吟唱施法。
　　“【wu……】”
　　这一刻。
　　轰轰轰。
　　听着歌声，看着台上的一幕，所有人都被共鸣了，感染了。
　　许多观众再也绷不住，泪水决堤哭了出来。
　　“什么歌啊，听着听着眼泪就掉下来了。”
　　“人世间好苦啊，我想妈妈。”
　　“唱得我心都化了。”
　　“……”
　　有人想起了自己在生活和工作中吃的酸甜苦辣；有人想起了远在家乡的父母；有人想起了分别多年，相见无期的朋友……
　　等到歌曲进入第二段，歌声和情绪渐强，人们哭得更厉害了。
　　就连一些蒙面歌手也受到了影响，深受感动。
　　“【我们啊像种子一样，
　　一生向阳，
　　在这片土壤，
　　随万物生长。】”
　　安知意继续高音低唱。
　　歌曲的最后，落在她身上的光是橙黄色，宛如温暖的阳光。
　　歌声从开始的内心独白，到副歌的呐喊、祈求，最终却变得释然……
　　没人看到，鬼脸面具下，少女一滴清泪滑落。
　　……
　　乔若梦眼眶也是红红的。
　　“我猜到你是谁了。”她看着台上的狠人大帝暗道。
第224章公益直播
　　录制现场布置着多个机位，将嘉宾评审和观众们的反应全都拍了下来。
　　狠人大帝一曲《人世间》唱完，台下，许多人泪如雨下。
　　原因很简单，这首歌触及到了大家心中的伤心处，同时，也有“走心”天赋的影响。
　　即使没哭得人也是面露伤感，不知道在想些什么。
　　大家都被走心了！
　　等到狠人大帝微微躬身一礼，人们才稍微来了一些精神。
　　最开始掌声稀稀拉拉，到后来，掌声如潮!
　　这又是一场神级舞台，每一位观众毫不吝啬的将自己的掌声送给台上那位神秘的蒙面歌手。
　　嘉宾们也不例外。
　　唯有乔若梦一边鼓掌，一边打量着狠人大帝的身材。
　　她越看越感觉像一位故人。
　　“应该是你吧……安知意。”
　　乔若梦心中暗道。
　　之前她往风意兄妹的方向猜过，但考虑到歌曲风格，以及……安知意的胸比狠人要大，因此没往深处想。
　　但此时想来，却感觉很不对劲。
　　首先是《人世间》这首歌，创作风格太像《如愿》。
　　作曲和作词都像极了。
　　尤其是作词，乐坛中能把歌词写成诗一般的作词人有，但不多，在这之中，能用简洁文字把歌词写成诗的更是极少。
　　她不知道，《人世间》和《如愿》的作曲和作词，本就是同两个人。
　　其次，就是狠人大帝从进入节目开始，一直给她的熟悉感，包括声音、身材、皮肤、头发……乔若梦很确定自己在现实中跟狠人大帝接触过。
　　“有着天后的唱功实力、超级完美的身材、皮肤雪白、每次都拿出新歌、音域极广……答案其实已经很明显了。”
　　“而且，如果天后要发行新歌，大概率不会到《蒙面歌王》来，芒果台马上就要推出一档音综大制作《歌手》……那里不比这里好？”
　　至于之前许多矛盾之处，乔若梦细细一想，也有了自己的一点猜测。
　　比如《九儿》、《曹操》确实不是许风一贯的创作风格，但他就写不出来吗？
　　以许风的多才和腹黑的行事风格，为了迷惑大家，专门写两首风格不同的歌曲，很难吗？
　　而安知意大小的问题……既然有挤胸，自然也有束胸。
　　“百分之八十的把握。”
　　乔若梦心里想着，脸上却不动声色。
　　紧接着。
　　进入了投票环节。
　　最终，狠人大帝获得了487张票。
　　满票是500！
　　基本上宣告了本期节目第一名的诞生。
　　后台休息室，蒙面歌手们看着舞台背后大屏幕上出现的数字，苦笑连连。
　　“487张票，这怎么打啊？”
　　“我的妈呀！”
　　“我到底在跟什么神仙同台竞技？”
　　“……”
　　这时候，前台的嘉宾们再也按耐不住，猜了起来。
　　“你一定是苏雪！我敢确定！音色太像了！”
　　一位作曲人笃定说。
　　话落，全场沸腾，观众们热议。
　　“真是天后苏雪？”
　　“是有点像，别的不说，苏雪的身材一直很不错。”
　　“音色也确实有一些像。”
　　狠人大帝没有正面回复，而是高冷的说：“你猜。”
　　根据节目规则，歌手是不能主动说出自己身份的。
　　乔若梦淡然一笑，没有发言。
　　<divclass="contentadv">
　　如果台上真是安知意，那么苏雪？只是他们兄妹俩的手下败将而已。
　　接着，又有人猜狠人大帝是白菲菲、陈蔷、许静雅……乔若梦面色越来越古怪，不仔细想想还真没发现，原来那对兄妹不知不觉间已经摩擦了如此多的女歌手，包括自己……
　　就很郁闷。
　　不过，她没想着拆穿狠人大帝的身份，反倒用模棱两可的话语，带偏大家的猜测。
　　——哎，就是玩。
　　其实是《蒙面歌王》的基操，一些歌手的音色很有辨识度，一开口嘉宾们便已猜到他/她是谁，但为了节目效果，却要各种乱猜，甚至主动往人气高的明星上猜。
　　主打的就是一个演技。
　　没办法，恰饭嘛，不寒碜。
　　“等到安知意揭面，该有多震撼？还有，许风会不会来？”五号位蒙面歌手上台之时，乔若梦出神想到。
　　最后，没有任何意外，狠人大帝成功晋级。
　　令人惊讶的是第二名出现了黑马，怪盗因为在本期节目中的精彩表现，最终他的积分反倒比红执事多了一分，从而成功晋级。
　　见此情况，红执事心态炸裂，但也只能强忍着。
　　节目的最后。
　　红执事、毛熊、绝望歌姬等人无奈揭面离去。
　　……
　　下午5点半。
　　许风一行人回到了山城。
　　此时，月榜上，《辉煌国度》和《光芒》之间的差距缩短到了38万。
　　圈内圈外依然关注着今晚风意组合的直播，这决定着七月乐坛月榜的最终歌曲销量排名。
　　再说了，即使不考虑月榜，单单只是欣赏风意兄妹赏心悦目的颜值，听他们唱歌……也是一件很享受的事。
　　——滴，帝王体验卡启动。
　　没人知道，许风和安知意回到家中后，却很忙碌。
　　简单洗漱一番后，便抱着一起，草草的睡了……睡个午觉。
　　今天太忙了，先是在金陵录制节目，待会八点又要开直播，因此需要养精蓄锐，才能拿出比较好的状态。
　　兄妹俩一起睡觉的时候，时间总是过得很快。
　　转眼，七点半到了。
　　闹钟声中，床上，许风睁开了眼睛，然后在安知意额头上吻了一下，安知意闭着眼睛，甜美一笑，许风继续发动攻击……
　　十一分钟的温存后，兄妹俩才从床上爬起来。
　　要不是待会还有正事要办，他们可能就这样一觉睡到天明。
　　等到晚上7点58分，直播正式开始。
　　而当“暖风知我意”直播间开启的瞬间，无数早已急不可耐的网友疯狂涌入，他们中有风意组合的粉丝、有乐坛中人、有娱乐明星、有各路吃瓜群众……
　　谁都知道这个时候风意兄妹开直播，是为了跟天王周泽的月榜之争，往更深处说，其实是草根明星和资本之间的较量。
　　兄妹俩穿得很简单，上身穿的是白色短袖，下身则是黑色宽松长裤，就是一套常服，看起来像情侣装。但人长得好看吧，哪怕穿塑料袋都好看。
　　他们带给在线观众的颜杀没有打半点折扣……
　　许风微笑，不知道夺走了多少女孩的芳心。
　　安知意巧笑嫣兮……顷刻间，屏幕上全都是“老公”、“老婆”之类的弹幕。
　　与此同时，礼物也在疯狂刷屏。
　　许风眼见在线观众已有百万以上，遂说道：
　　“大家好，感谢来到暖风知我意直播间。”
　　“今晚，我们玩点不一样的，待会将采用抽奖的方式，抽出幸运观众……只要是我们兄妹的歌曲，幸运观众都可以点。我额外准备了一首新歌，名叫《罗刹海市》，待会将在直播间里演唱……”
　　“另外，今晚是一场公益直播，我和妹妹获得的所有打赏礼物，都将捐给贫困学生，资助他们上学。”
第225章《罗刹海市》
　　公益直播，并不是许风临时起意，而是本来就是这么打算的。
　　六月份做许愿任务的时候，除了当时资助的那位高中生，还有许多上不起学的贫困学生……
　　因此，许风和妹妹便想趁此机会尽一份力。
　　同时，对许风个人而言，也是顺便完成八月份的锦鲤宝箱任务。
　　值得一提的是七月份的锦鲤宝箱任务，他已经完成了。
　　许愿的人是一位因为火灾，惨被毁容的女士，年龄二十五岁，无论走到哪里都有异样的目光，也不可能找到属于自己的爱情，因此想整容，但家贫没钱……
　　世间多少人，难在了钱之一字上。
　　对此，许风伸出了援助之手，获得的锦鲤宝箱则被他存了起来，暂时没有开启。
　　自然而然，这件事在网络上引起了热议，议论量和话题量都很高。
　　此时此刻。
　　观众们听到风意组合又要捐钱，弹幕顿时疯狂涌动。
　　“支持。”
　　“格局老大了。”
　　“这才是正能量明星。”
　　“你们真棒！”
　　明星收入高几乎是人尽皆知的事情，但愿意拿点钱出来做慈善的人有多少？像风意组合这样经常做慈善的明星又有多少？
　　对人们而言，无论风意兄妹出于何种目的，至少他们在行动，光是这点便很难得。
　　魔都，周泽也在观看直播，见状讥笑：
　　“虚伪！”
　　“你们这么有爱心，有本事把自己的钱全捐了！”他打弹幕说，当然，用的是自己的小号。
　　许风自然看到了，没有搭理他。
　　他的燕国地图已经展开很长，是时候拿出匕首……
　　许风转头跟妹妹对视一眼，安知意笑着说道：
　　“相信大家已经猜到了我和哥哥今晚开直播原因，《光芒》的销量就交给你们了。”
　　弹幕中顿时刷起了“下次一定”、“后天再说”……
　　但其实，人们总是口嫌体直。
　　屏幕前很多观众已经在想等风意兄妹直播结束后，去给朋友安利或者自己注册小号购买，甚至还有人立即行动。
　　《光芒》的销量又在开始增长。
　　周泽的脸阴了下来。
　　许风和安知意没有含糊，在直播间内开启了抽奖。
　　很快，第一位幸运观众被选了出来，她点了一首《七里香》送给许风。
　　直播效果瞬间拉满。
　　众所周知，风意兄妹在荧屏上经常是情侣或者夫妻，在舞台上是一起出现，网友们吃了他们不少的狗粮。
　　网络上关于他们是不是真情侣的讨论一直没有停过。
　　而《七里香》却是许风唱过的一首青春恋歌，现在经常出现中各种告白和婚礼仪式上……
　　所以，无数观众紧盯着安知意的脸，观察她的反应。
　　“安知意：我刀呢？”
　　“叫伱点歌，你搁这挖我墙角？你很勇啊？”
　　“正巧，许风被挖走，安知意是我的，老婆贴贴。”
　　“……”
　　安知意浅笑，哪能看不出这是沙雕网友们在整活。同时，心里面很甜蜜，说明网友们眼中自己跟哥哥是一对。
　　“这是神助攻啊，我怎么会生气？”她心想。
　　随后，许风找来了吉他，开始演唱《七里香》。
　　说起来，因为兄妹俩每次上台，唱的都是新歌的原因，以至于网友们一致认为他们有新歌癌。
　　这还是兄妹俩第一次唱老歌。
　　无数观众竖耳倾听。
　　<divclass="contentadv">
　　接下来。
　　又选了一些幸运观众，许风和妹妹连着唱了《奢香夫人》、《赤伶》、《荷塘月色》、《全是爱》、《山河图》、《囍》……
　　兄妹俩不知道，此时此刻，华夏国各地千家万户中，每当熟悉的旋律从屏幕中传来，熟悉的歌声响起，观众们便会情不自禁的跟着唱。
　　就连《囍》也不例外。
　　喜欢，就爱他们全部，哪怕阴间歌曲也一样！
　　一场直播硬生生被兄妹俩开成了虚拟演唱会。
　　“好了，点歌环节到此为止，下一首歌……《罗刹海市》，先让我们休息一会儿。”许风和妹妹微微喘着气。
　　还别说，高强度连着唱歌，真挺累人的。
　　再加上又是炎热的夏天，即使开着空调，兄妹俩身上也出了不少汗。
　　而观众们听到新歌要来了，纷纷精神一振。
　　“罗刹海市？？”
　　“罗刹不是恶鬼吗？”
　　“歌名有点意思啊。”
　　“期待起来了。”
　　“风意组合赛高，他们的歌无脑支持就完事了。”
　　“……”
　　乐坛的音乐群中，同样也在讨论。
　　“这个歌名很怪啊，不知道许风要卖什么药。”
　　“歌名越怪，歌曲越烂。”
　　“应该是一首质量一般的歌，要不然怎么会拿到月底才发行。”
　　“风意组合的“一般”对我们来说，就是“不一般”，质量应该是有的。”
　　“……”
　　人们猜测着。
　　很快，喝了口水、上了个厕所的许风回到了直播间镜头前，这首歌将由他独唱。
　　如果说23年暑假，地球华语乐坛中哪首歌最火，肯定非《罗刹海市》莫属。
　　02年的刀，23年才见血。
　　某女歌星以为刀郎转身离去，其实，他是转身去找了一块砖头。
　　以歌……借刀杀人，将某些无才无德的大牌明星，佯装自己德艺双馨的伪君子狠狠痛骂。
　　简单的说，这是一首非常友好、悦耳动听的歌曲。
　　这首歌取材于蒲松龄《聊斋志异》第四卷中的一篇文言短篇小说。
　　在小说中，主角马骥少倜傥、美丰姿，也就是说长相俊美，一次，他跟被人去海外经商，遇上了飓风，被飓风刮走了，飘了几天几夜后，无意间来到了“大罗刹国”。
　　这个地方很怪，人们以丑为美，并以相貌确定阶级。
　　双耳背生，三孔之鼻，睫毛长得盖住眼睛，狰狞怪异成这般样貌的，属于一等人，可以做相国；目睛突出，须卷如猬的属于次等人，可以做执戟郎这样的小官；要是和普通人样貌无异的，父母会认为是生儿不祥，给遗弃在城门外……
　　因为马骥长的俊美，有“俊人”之称，所以，被罗刹国的人们理所当然的当成了“妖怪”。
　　既然是妖怪，大家自然便怕他，看到他就跑，马骥因此活了下来，他趁着大家跑的时候，吃别人煮好的食物。
　　也算是另一种靠“脸”吃饭。
　　到了罗刹国国都，才貌双绝的马骥扮作了张飞样貌，方才有机会面见罗刹国国君，从而凭着脸上的丑状和演唱的靡靡之音当上了下大夫，受到国君宠爱，并被臣子们排挤……
　　多么熟悉的一幕，杨贵妃专宠既视感。
　　区别是马骥是以猛张飞的丑脸上位的。
　　无奈之下，马骥只好罢官离去，而后进入了另一个地方——海市，此地崇尚才学，马骥便凭一篇《海市赋》得到龙王的青睐，将龙女嫁给了他，后来，龙女为马骥生育了一子一女……
　　罗刹和海市，对比强烈。
　　当然，刀郎的《罗刹海市》只采用了罗刹国部分的情节。
　　歌词看似描述的是一个美丑颠倒、是非不分的国家，实际上讽刺意味十足，骂得酣畅淋漓。
　　许风也要用这首歌借刀杀人！
　　“咳咳……”
　　开大之前，许风战术性的清了下嗓子，然后安知意点击鼠标，紧接着，欢快的，有些像二人转曲调的前奏在直播间内响起。
第226章骂人还得是读书人
　　《罗刹海市》的曲调其实是由二人转靠山调改编的，想到二人转，脑海中是不是自动浮现出了很热闹、喜庆的画面，自然而然，曲调是十分欢快的。
　　此时此刻。
　　欢快的前奏声中，许风酝酿着情绪。
　　他能理解刀郎。
　　前奏之后。
　　许风面露微笑，拿着话筒开嗓：
　　“【罗刹国向东两万六千里，
　　过七冲越焦海三寸的黄泥地。
　　只为那有一条一丘河，
　　河水流过苟苟营。】
　　曲调很欢快，许风唱得也很自由洒脱，但又透着丝丝悲凉。
　　歌词大有深意。
　　原文中说的是“西去二万六千里，有中国”，但歌词却是罗刹国向东二万六千里，到黄泥地。
　　大概关系：
　　（中国）——（罗刹国）——（黄泥地）
　　七冲：唇、齿、会厌、胃、大肠小肠、直肠、肛门，焦：三焦，海：水谷之海，指的是消化系统，那么“三寸黄泥地”是什么便不言而喻，指的是土田共之地。
　　“一丘河”：一丘之貉。
　　“苟苟营”：狗苟蝇营。
　　意指某些圈子里的恶臭，如拉帮结派、打压异已等等……
　　可以说，开头第一段就是炸，杀伤力拉满！
　　此时，直播间的屏幕上贴心贴着歌词，但没有看过原文的观众们看得一头雾水，搞不懂许风在唱什么，好像是在讲故事……
　　也有一些人敏锐发现了华点。
　　“一丘河”和“苟苟营”一听就不是啥正经词。
　　“这词……”汪半城轻皱眉头。
　　伴奏声中，许风继续唱：
　　“【苟苟营当家的叉杆儿唤作马户，
　　十里花场有浑名。
　　她两耳傍肩三孔鼻，
　　未曾开言先转腚。】”
　　这段词的意思同样很深。
　　大意是苟苟营这个地方，有个当家的叉杆儿，名叫马户，“杈杆儿”在古代有特殊的意思，特指一个妓院的保护伞。
　　虽然歌词中没有明说苟苟营是妓院，但是“叉杆儿”、“花场”，几乎等于明说，即使不是妓院也是跟妓院差不多的地方。
　　接下来，歌词又说马户长得很怪异，而且行为举止很嚣张、无礼，跟你说话，动不动就把屁股对着你。
　　当然，这里还有另外的解读，这句话出自《荀子·劝学》，荀子以这句话来批评那些虚伪、言而无信的人。
　　同时，在某档音综中，歌手还没唱歌，导师便直接转椅。
　　“嘶……”
　　听到这里，无论是圈内圈外，许多观众第一时间想到了周泽。
　　“马户”两个字加起来不就等于“驴”？
　　偏偏周泽的脸很长。
　　再加上后面那些暗讽的杀伤力极强的歌词，很容易产生联想，比如“十里花场有浑名”，周泽是天王，可不是名气很大？还有“未曾开言先转腚”，周泽在《舞台》节目上，可曾对风意兄妹有过尊重？
　　从双方第一次见面，他就不怀好意。
　　轰轰轰！
　　弹幕瞬间爆炸。
　　“卧槽！！！！！！！！”
　　“妈呀！”
　　“小哥哥唱的这是？是我想的那样吗？”
　　<divclass="contentadv">
　　“牛哔！直播唱歌骂周泽！”
　　“爽！骂得好！哈哈哈哈！”
　　“卧槽！写歌骂人，有才！66666……”
　　“骂人还得是读书人，我才反应过来。”
　　“……”
　　弹幕的爆炸，令无数人激动、兴奋。
　　原本他们听着歌词一头雾水，现在经大聪明们一点，顿时明白过来，并血液沸腾，肾上腺素飙升。
　　乐坛中什么时候出过这样的猛人啊？！！！直接写歌怼脸输出，以歌词中的故事来隐喻，我的天，神仙？？！！！
　　人们眼睛直勾勾盯着屏幕，唯恐漏掉一个字。
　　许风没有关注弹幕，面露笑容的唱着，只是在已经知道歌词是在骂人的观众眼中，他的笑容充满了讥讽。
　　“【每一日蹲窝里把蛋来卧，
　　老粉嘴多半辈儿以为自己是只鸡。
　　那马户不知道他是一头驴，
　　那又鸟不知道他是一只鸡。
　　勾栏从来扮高雅，
　　自古公公好威名。】”
　　说的是马户以为自己是只鸡，每天搁在哪里孵蛋，但其实就是头驴，“老粉嘴”指的是油腔滑调。
　　“勾栏”，勾栏听曲的勾栏，暗指娱乐场所，也可以暗指娱乐圈。
　　“公公”，也就是太监，没有坤儿的他们怕别人瞧不起自己，所以便好威名，耀武扬威，暗指喜欢威望名利的伪君子。
　　此时此刻，弹幕滚动得更加厉害。
　　“卧槽！这骂得应该不止周泽一个人！”
　　“又鸟和公公让我想到了黄文洲……”
　　“太特么有水平了!”
　　“爽爽爽！小哥哥太帅了！”
　　“去年的帐现在来算，君子报仇十年不晚！”
　　“我的天！神仙！”
　　“这歌词绝了！半曲已是神作！万万没想到，歌还能这么写！鬼才！”
　　“……”
　　几家欢喜几家愁，人类的悲欢并不相通。
　　网友们兴奋得不停用弹幕刷屏的时候，魔都，周泽气得满脸铁青。
　　昆城，黄文洲破口大骂。
　　都被《罗刹海市》气炸了！
　　实际上，这首歌骂得岂止是他们两人。
　　之前针对过风意兄妹的资本、双标的乐评人、娱乐圈中的败类、伪君子……甚至各类肮脏的圈子等，全都被骂了进去。
　　每个人听到歌词，便感觉许风是在骂自己，格外的刺耳。
　　对于这一切，许风自是不知，仍然稳定发挥，歌词进入了第二部分。
　　“爽！”他越唱越感到状态好，身心舒泰。
　　果然，人就是要经常发泄的，不能长久憋着。
第227章保护我方射手
　　!
　　《罗刹海市》按歌词分为三个部分。
　　第一部分介绍了黄泥地的现状，以及马户、又鸟等角色。
　　第二部分又加入了一个新角色，他叫马骥，“美丰姿，少倜傥，华夏的子弟”，简单的说，就是十分的优秀。
　　可他遭遇了什么呢？
　　“龙游险滩流落恶地！”
　　——龙游浅滩遭虾戏！
　　许风唱到这里时，弹幕滚动。
　　“许风唱的是他自己，马骥就是他。”
　　“词写得太强了！”
　　“牛哇！”
　　还有更强的。
　　接下来的歌词，一句句化作了杀人的刀，刀刀见血。
　　“【他见这罗刹国里常颠倒，
　　马户爱听那又鸟的曲，
　　三更的草鸡打鸣当司晨，
　　半扇门楣上裱真情。】”
　　“裱”字画重点。
　　这一刻。
　　观众们听着歌词，赞叹连连。
　　“绝了，太绝了！”
　　同时，许多人产生了联想。
　　特别是“马户爱听那又鸟的曲，三更的草鸡打鸣当司晨”两句，更是让人浮想联翩，让人很难不想到周泽和黄文洲的某种关系。
　　“许风太强了，草鸡三更打鸣，哈哈哈哈……多笋啊！”屏幕前，乔若梦笑得花枝乱颤。
　　草鸡指的是母鸡，而打鸣其实是公鸡的活。
　　这不就是暗指黄文洲是受吗？
　　而且歌词中的鸡什么时候打鸣的？
　　三更！
　　也就是晚上23点到凌晨1点。
　　正经的鸡谁在这个时候打鸣啊？
　　只有不正经的鸡才在这个时候打鸣。
　　“裱”！
　　“周泽和黄文洲恐怕杀了许风的心都有了！”
　　而这，并不是讽刺全部。
　　紧接着，许风升调唱到了：
　　“【可是那从来煤蛋儿生来就黑，
　　不管你咋样洗呀那也是个脏东西。
　　那马户不知道他是一头驴
　　那又鸟不知道他是一只鸡
　　岂有画堂登猪狗哪来鞋拔作如意，啊哎呀……】”
　　曲调依旧十分欢快，许风脸上的笑容也没收起来过。
　　歌声刚落，间奏便响了起来。
　　一瞬间，所有人观众愣了一下。
　　因为这间奏的主乐器，居然是唢呐！
　　唢呐一响，震撼全场！
　　弹幕爆炸！
　　“好家伙，不仅骂人，还要用唢呐把人送走！”
　　“唢呐好评！”
　　“不完全理解，但大为震撼！”
　　“周泽完了，这首歌能让他永远成为乐坛耻辱！”
　　“歌词句句都是刀，刀刀见血，我愿称之为刀神！”
　　“至此已成艺术！”
　　“……”
　　其后，歌曲的第三部分，刀郎在歌词中写了一个名人“维特根斯坦”，此人是著名的哲学家，但他也搞不懂“马户驴又鸟鸡”的问题，最终把苟苟营升华到了全人类，说是“我们人类根本的问题”，是我们大家都应该考虑的问题，跟第一段进行首尾呼应。
　　由于此方世界没有维特根斯坦，所以许风找了一个哲学家名字，对歌词进行小小的改动。
　　至此，才是真正的艺术。
　　无论是从娱乐圈，还是从社会层面解读这首歌，都有道理。
　　一曲唱完。
　　弹幕疯狂涌动，许风却没有看，他拿着话筒说道：
　　“关于这首歌，我另外写了一篇小故事，搭配故事食用，效果最佳，待会会在微博上发布。”
　　许风说的是《罗刹海市》原文，为了歌曲获得更高的销量，他打算发出来。
　　他已经在系统里花了一百万，购买了《聊斋志异》全本。
　　……
　　“XXX！欺人太甚！！”
　　<divclass="contentadv">
　　“XXX！”
　　魔都，周泽气得怒火攻心，面容扭曲，看着屏幕的眼睛已经满是赤红！
　　太特么气人了！
　　先是写歌骂人，现在许风又说还写了一篇小故事。
　　以许风的才学，不用多想，这篇故事肯定是经典级别，那自己呢，岂不是永远被他抹黑成了小丑？
　　叔叔能忍，婶婶都不能忍！
　　“XX！真当我好欺负吗？”
　　周泽眼中冷芒闪烁。
　　佛都还争一炷香，何况是人？
　　而在昆城。
　　黄文洲咬牙切齿，恨不得冲进屏幕，将许风生吞了，杀了他的心都有。
　　“草鸡打鸣……”
　　“草鸡打鸣……”
　　他一声声说着，眼中充满恨意。
　　这句话对他而言，比问候亲人还要气人！
　　简直是戳肺管子！
　　戳到了身上最痛处！
　　“只是……”黄文洲眼神黯淡，他很想报复组合，却发现时至今日，那对兄妹早已不是自己能报复得。
　　论人气、影响力和粉丝数量，他们远高于自己，就连咖位也被他们超过了。
　　自己的所有手段对他们没有多少用处。
　　至于自己那些金主爸爸……没见许风把他们一块骂吗？
　　想到这里，委屈，想哭。
　　……
　　晚上九点钟的时候，许风和妹妹下了直播。
　　他先是将《罗刹海市》传到了各大音乐平台上。
　　对于这首歌的销量，他的期望不高。
　　只要不被封杀就好。
　　地球上，《罗刹海市》发行之后，争议一直没有停过。
　　原因在于这首歌怼人确实怼得很爽，但也容易让一些肮脏之辈恼羞成怒。
　　资本和狗苟蝇营之辈，不是那么容易对付的。
　　接着，许风将《罗刹海市》原文发到了微博上。
　　此时此刻。
　　无数网友早已在许风的微博页面等待着，期待许风的大作。
　　许风写诗词已经是文坛公认的大家，他为歌曲专门写的小故事能差到哪里去？
　　因此，当许风刚更新微博，便有无数网友点击页面阅读。
　　只是，饶是网友们已经做好了阅读大作的心理准备，还是大吃一惊。
　　许多人瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　出现在他们眼前的赫然是一段又一段文言文。
　　“我靠！文言文？！！！”
　　“老公你是多看得起我？我早还给老师了啊！”
　　“逆天！别人偶像发九宫图，我家偶像写一篇文言文故事！”
　　“熬夜做家庭作业的回忆在对我进行爆杀？”
　　“有没有大手子翻译一下？看不太懂啊。”
　　“……”
　　好在，许风很贴心的准备了白话文版，网友们快速沉浸到荒诞的故事之中。
　　……
　　转眼，已是午夜零点，网络上仍然热闹非凡。
　　《罗刹海市》原文和歌曲，疯狂在网上传播。
　　刚发布，便已封神。
　　至于销量，不重要，完全不重要了。
　　在无数网友心中，这首歌就是真正的神作，唱出了他们的心声，把老百姓心中的想法都唱了出来，引起了强烈的共鸣。
　　议论量和话题量宛如火山爆发一般涌现网络，即使资本介入之后，疯狂撤热搜、删评论，也无济于事，反而让人们更加厌恶，反感。
　　“保护我方射手，无论许风本意是否映射特定的人，现在他肯定是站在了娱乐圈的对立面上。”
　　“黑风意组合的黑子更多了！”
　　“我今天偏要帮助《光芒》打榜，并且购买《罗刹海市》！”
　　“……”
　　如此行动的，不止一人。
　　入夜，风起，吹散连日的炎热，《光芒》和《罗刹海市》的销量也在快速增长。
第228章真正的刀，清娱行动
　　“嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒……”
　　第二天清晨。
　　已经连续晴了半个月的山城喜降甘霖。
　　天空中下起了小雨，给火城降着温。
　　而在此时此刻，全国各地，无论是圈内人，还是圈外人，人们醒来后，第一时间不是从床上爬起来，而是打开手机，进入星河网。
　　风意组合和天王周泽的月榜之争，受万人瞩目。
　　无数人记挂在心上。
　　实际上，《罗刹海市》发行之后，这场月榜之争已经变得不单纯了。
　　它是风意组合在向整个娱乐圈挑战，也是草根对资本的反击！
　　“终于超过去了！”
　　秦瑶，安知意的闺蜜，清晨睁开眼眸后，也是第一次时间打开星河网，此时惊喜出声。
　　她由衷的为好闺蜜感到高兴。
　　只见屏幕上，《光芒》已经是月榜第一，销量6100万。
　　而原本的第一《辉煌国度》变成了月榜第二，销量4251万。
　　一夜之间，《光芒》猛增了近2000万销量！
　　这便是草根爆出的恐怖力量！
　　每个草根出一份力，直接帮风意组合的新歌完成了屠榜！
　　此时此刻。
　　看到这一幕的娱乐圈内人倒吸一口凉气。
　　转瞬，许多群里沸腾。
　　周泽所在的一个业内大群中。
　　“周泽输了，差距这么大还怎么刷量？再刷下去，就成人尽皆知了，到时候，资本保不住他！”
　　“逆天，这种情况居然还能翻盘？？？！！”
　　“很正常，周泽玩得只是手段，许风玩的是战术啊，玩战术的人都脏。”
　　“怎么说？”
　　“你仔细想想，风意组合通过这场月榜之争获得了什么？一首7000多万销量的歌曲，无数网友的支持，对资本的成功反击，以及对周泽和黄文洲的报复……一石数鸟！我甚至怀疑从这个月月初，周天王发歌开始，许风就想好了这条毒计，就等着到月底的时候，施展出来。”
　　“嘶，许风不过十九岁，他有这心机？”
　　“你们啊，太小看他了。此人城府之深，令人细思极恐。周泽玩的只是小聪明，他直接玩弄人心！高下立判！放在古代，那许风高低是一个造反头子，当然，也有可能是他妹妹的主意……”
　　“……”
　　而在魔都。
　　周泽赤红着眼睛，满脸疲惫看着手机屏幕上的一条条消息。
　　昨晚被许风借歌杀人狠骂了一顿，在网上直接成了笑话，又在星河网上看到《光芒》和《罗刹海市》疯狂猛增销量，因此气得一整晚都没睡觉。
　　此刻，周泽看到了群内的消息，特别是某位聪明人的分析更气了！
　　“原来从一开始，你们就在算计我！”
　　“我XXX！”
　　失去理智之下，他已然懒得去思考别人的脑补是否合理。
　　“一定是这样！小王八蛋，够阴的啊！从一开始就想着算计我……我说嘛，怎么遇上伱们开始，我就变得不幸，原来是你们一直在阴老子。”
　　“妈的！！！”
　　周泽骂骂咧咧。
　　却在这时，刚才的微信群里，消息又在刷屏。
　　他点进去一看，顿时目眦尽裂。
　　原来是许多官媒下场了，纷纷点评《罗刹海市》，而且无一例外，全都是好评。
　　周泽自然知道其中的含义。
　　“这是官方在为风意组合站台。”
　　紧接着，下一秒，一张新截图出现，微信群里彻底炸开。
　　“噗！”
　　周泽看了一眼，脸色苍白，气得吐出一口鲜血，然后一头摘到了地上，昏死过去。
　　……
　　总局，一个可以管理文娱圈的官方机构。
　　<divclass="contentadv">
　　就在上午九点，总局发布了一条通知。
　　文中着重强调了要从严整治艺人违法失德、歌曲销量刷量乱象、饭圈文化乱象、高价片酬、娱乐公司雇佣网络水军等问题。
　　简称，“清娱行动”！
　　一场狂风暴雨即将在娱乐圈中刮起！
　　通知刚出来，娱乐圈内震动。
　　“官方出手了！”
　　“周泽死定了，一看就知道整治歌曲刷量乱象是冲着他去的。或许，也有敲打各家资本的意思。”
　　“这个时机……恐怕还有帮风意组合的意图吧，他们出了那么多正能量的歌，官方肯定会扶持他们。”
　　“大的要来了，大家最近低调点，别撞枪口上！”
　　“……”
　　而在圈外，无数网友拍手称快。
　　娱乐圈乱象由来已久，资本垄断、流量当道、艺人失德的新闻频出，甚至还有许多明星涉嫌磕粉、偷税逃税、醉驾酒驾……人们早已烦不胜烦，如今官方终于下手了。
　　无疑，大快人心！
　　对此，风意护卫军丝毫不为自己的偶像担心。
　　一来，风意兄妹是出了名的正能量偶像，官方屡次夸奖。
　　二来，虽说兄妹俩粉丝数量众多，但向来低调，奉行的是“不惹事，不怕事”原则，至于其他偶像明星那里的一些乱七八糟的粉圈乱象，比如艹粉，玩弄粉丝感情之类的……
　　更是不可能发生在兄妹俩身上。
　　他们三观超正，洁身自好，对此，没有任何粉丝怀疑！
　　此时此刻，兄妹俩的其中一个粉丝群里极为热闹。
　　“哈哈哈哈，周泽要被封杀了！”
　　“活该！”
　　“老公、老婆：敢惹我？真当我们天天叠金身，给官方刷好感度，是白刷的啊？”
　　“牛哔！（破音）”
　　“……”
　　山城。
　　许风和安知意对视一笑。
　　“今天吃顿好的！”许风笑道。
　　大功告成！值得庆祝！
　　对于官方突然出手，许风是很意外的，原本他料想的是能拿到月榜第一，赢下这场跟周泽，以及他背后的那些资本的月榜之争，就算胜利。
　　结果，万万没想到啊，官方出手，现在周泽居然有要凉的节奏。
　　当真是瞌睡来了有人送来枕头！
　　爽！
　　“希望官方下手狠一点，把娱乐圈狠狠整治一番。”
　　许风暗想。
　　别人怕官方，他却不怕，自己和妹妹清清白白，经得起查。
　　只是，就连许风也没有想到，接下来的瓜有多大。
　　中午。
　　天王周泽气急攻心，进了急症的新闻传遍全网。
　　网友们看着新闻，不由得想起了三国……
　　古有诸葛亮怒骂王朗“我从未见过如此厚颜无耻之人”，将其气的吐血而亡。
　　今有许风借歌杀人，把周泽气进了急症科！
　　下午一点。
　　两个偷拍视频在网上曝光。
　　一个视频中，周泽正在打电话，跟人商讨着购买水军、刷歌曲销量等事宜。
　　另一个视频中，周泽和黄文洲在房间里会面，双方举止亲密，视频结尾处，两人抱着互啃的……
　　全网轰动！
　　受此影响，华瑞娱乐股价大跌！
　　下午三点二十分，税务局发文说接到了实名举报，要调查周泽的纳税问题。
　　与此同时，周泽和黄文洲参演的影视剧，以及发行的歌曲，纷纷下架。
　　“清娱行动”的刀，最先斩在了两人的头上。
第229章仙剑立项
　　“仿佛做了一场噩梦……”
　　傍晚，虹桥火车站，一位瘦高青年站在窗边。
　　没有多少人知道，网上曝光周泽的偷拍视频和实名举报周泽偷税漏税，都是他所为。
　　两年前，他科班出身，怀着成为明星的梦想，一头扎进了娱乐圈，并成功签约顶级娱乐经纪公司华瑞娱乐，却在一次酒局之后，被搅屎棍玷污了。
　　原本他想报警，但因为公司掌握着签约合同，同时，对方处理得很干净，没有任何证据。只能选择隐忍下来，虚与委蛇。
　　如今，终于大仇得报！
　　虽然公司仍握着签约合同，可以找自己要违约金，但他已笃定公司不敢这么做，他手中掌握的公司黑料岂止两个偷拍视频……
　　“从周泽哪里搞到了一千来万，接下来，娶妻生子，过正常人的生活吧。”
　　瘦高青年静静远望天边的落日，从未感觉到生活居然如此美好。
　　……
　　“锦鲤天赋牛哔！”
　　一连串大瓜让许风吃了个爽。
　　他现在的状态是赢麻了。
　　就像玩王者峡谷，原本我们只是取得了一些优势，结果没过多久，对方水晶自己自爆了。
　　对此，许风想来想去，想不明白。
　　只能归功于的【锦鲤】天赋。
　　人的运气很玄学，运气好时，诸事皆宜，哪怕有小人针对你也能化险为夷，反倒是小人可能因此倒霉。
　　就像小说中的气运之子。
　　【锦鲤】天赋加成的就是运气。
　　这让许风更加坚定了要坚持完成锦鲤宝箱任务和氪金主线任务的心。
　　接下来的事情，变得简单起来。
　　当时间走到午夜十二点，《光芒》成功守榜，拿到了七月的月榜第一，同时也是月冠王。
　　再由于因为周泽的关系，《辉煌国度》已经被下架处理，所以《九儿》和《曹操》分别拿到了月榜第二名和月榜第三名，七月初发行的新歌《永远永远》则排在第六名。
　　《罗刹海市》因为发行时间最晚，排名不高，但也杀入了月榜前十，拍在第九位，销量约1100万。
　　实际上，兄妹俩这个月发行的新歌已经霸榜了。
　　五首歌加起来的销量，高达1.7亿！
　　当然，在外人眼中，兄妹俩这个月拿到了约1亿的新歌销量。
　　但也足以令乐坛轰动，令无数人羡慕嫉妒恨，1亿的新歌销量可不是一笔小数字。
　　绝对大多数圈内人的歌曲一整年下来，也卖不到这个数。
　　可是风意兄妹仅仅一个月便完成了。
　　而这，还只是新歌销量，如果算上他们的那些经典老歌，总销量无疑更加吓人。
　　对此，风意护卫军们表示“都坐下，基操勿六”、“不值得大惊小怪，他们是第一次干这种事吗？”、“与其眼红别人，不如提升自己”、“这么多年挣不到一个亿的销量，是不是你不努力？”……
　　凡此种种，不一而足。
　　说起来，此时已经进入了八月，新的月榜之争又开始了，但发歌的歌手并不多。
　　因为前有两座大山，一座是风意组合，另一座是狠人大帝，这还争个屁啊！
　　而当《蒙面歌王》第三期节目播出正式播出，一曲《人世间》在华夏国各地响起时，乐坛安静了。
　　许多有心发歌的歌手的信心碎了一地，甚至不少人自闭。
　　惹不起惹不起，下个月再说！
　　而在圈外，不出意外的，《人世间》发行即爆火，销量疯狂猛增。
　　“如果风意组合也发新歌，跟狠人大帝打一架就好了！”有好事者在网络上挑事道。
　　对此，风意兄妹没有任何回复。
　　他们有更重要的事要做，正紧锣密鼓的进行着《仙剑奇侠传》的开拍工作。
　　当然，也有人猜测狠人大帝就是安知意，同样，兄妹俩没有回复。
　　8月4日，距离《风云》播出只差一天，中午时分，网友们终于等到了风意兄妹的微博更新。
　　<divclass="contentadv">
　　但出乎他们意料的是，这次不是新歌发行预告，也不是直播预告，而是新的影视剧立项通告。
　　“项目：仙剑奇侠传
　　题材：仙侠、爱情、冒险
　　导演：许风
　　编剧：许风
　　主演：许风、安知意、李婷婷……”
　　一如既往，狂“风”来袭。
　　微博刚发布没多久，圈内瞬间沸腾，到处都是热议。
　　“活久见，新剧还没播，又一部剧立项了？”
　　“好熟悉的一幕，影视圈的同行们，你们看到了吧？喽，他们就是这么卷乐坛的，高产似母猪！”
　　“拍了一部武侠，就去拍仙侠？这什么操作？真不怕步子大了扯着蛋啊！”
　　“应该是仙偶剧吧，许风也不能免俗。”
　　“呼，他们终于又去卷影视圈了，但是乐坛还有个狠人大帝啊，这B月榜没法打了，郁闷！”
　　“……”
　　有人还在热议，有人却在看到通告的瞬间开始行动，试镜请求如雪花一般飞向繁星娱乐，这其中，做多是没有大公司背景的艺人。
　　大家都不是傻子，企鹅和奇艺能买下《风云》，已经说明了许风的执导能力没有问题。
　　既然如此，便不能犹豫，机会稍纵即逝。
　　而在圈外。
　　网友们兴奋起来，丝毫不挑食。
　　大家对仙偶剧的印象是“美强惨”、“为了爱情可以杀尽天下苍生”……
　　剧情烂大街了，不知道多少导演拍过。
　　但也许以许风的鬼才，会写出一个优秀的仙侠剧本。
　　这是大家期待的。
　　“即使老公写不出好故事，但光看着老公、老婆穿仙气飘飘的古装，就值得我关注，如果还能给我发糖，把我甜到忧伤就更棒了！”
　　有人如此评论，之后，她的评论快速获得点赞。
　　是伱了，我的互联网嘴替。
　　……
　　“甜到忧伤？怕不是虐到抑郁哦。”
　　李婷婷浏览着许风的微博，看着评论哭笑不得。
　　她已经看完了《仙剑奇侠传》剧本，将在剧中饰演林月如一角，自然知道剧情未来的走向。
　　那是甜吗？
　　虐到爆！
　　饶是她追过的剧不少，但这么BE的剧，还是第一次见。
　　主角团最后只剩下男主，你敢信？
　　“我以为《风云》已经够虐了，结果没想到，《仙剑奇侠传》更虐，老公是跟主角有仇，还是观众有仇？”
　　转念，李婷婷想到了林月如的结局。
　　“这个角色你其实是以我为原型写的吧……”
　　少女秀眉微蹙，得不到回应的爱充满了愁。
第230章下等马
　　《风云》定在8月5日晚7点，由企鹅视频和奇艺视频同步更新播出。
　　关于这部剧，全网的关注很高，从两个平台的预约人数上就可以看出来。
　　企鹅视频想看《风云》的预约人数为402万，奇艺视频则为355万。
　　不可谓不高。
　　几乎是待爆剧的起手操作，爆是大热爆款的爆，让业内人大跌眼镜！
　　要知道，人们在网络上买东西，其实是不喜欢评价的，大多数人往往默认好评。预约电视剧也是一样，大多数人并不会点预约，而是会等到电视剧播出时，直接观看。
　　这就意味着真实想看《风云》的观众远比预约人数要高。
　　原因很简单，一是因为风意兄妹现在是口碑超好、人气超高的顶流，这是他们的第一部影视剧；二是因为企鹅视频和奇艺视频自从发布《风云》定档通知后，加大了营销力度。
　　自然而然，热度便高了起来。
　　但如此高的热度，圈内却普遍不看好《风云》播出后的数据，因为《仙缘》跟《风云》撞档，那部剧的预约人数和热度更高。
　　……
　　8月5日上午十点，一场小型会议正在企鹅视频内部一间会议室内召开。
　　主导会议的是一位微胖且爱笑的中年人。
　　他有一个查重率极高的名字——张伟，是企鹅视频的运营主管，主要负责平台内容把控。
　　“最新消息，《仙缘》的宣传已经全面铺开了，来势汹汹！主管，我们是不是也加大《风云》的营销？”一位戴着金框眼镜的气质白领出声说道。
　　张伟点了点头道：“嗯，继续增加《风云》的营销力度，这次我们虽然玩了一手田忌赛马，但是至少也要让《风云》的播放量不是那么难看，如果能增长一批会员更好。”
　　华夏国当前排得上名的网络视频网站主要有四家，即企鹅视频、奇艺视频、优库视频、芒果视频。
　　各家都有各家的优势。
　　比如企鹅视频财大气粗、奇艺视频深耕自制、芒果视频背靠芒果TV等等……
　　其余像央视频、B站等等，虽有一定实力，但威胁不大。
　　因此，头部的四家网站为了争抢会员，往往能打出“猪脑花”。
　　而争抢的方式，自然是用爆款的好剧。
　　只有优质的作品才能吸引人们在网站内开会员，甚至超前点播购买。
　　《仙缘》，正是芒果视频即将推出的仙侠大剧，由视帝卫海东、一线女星宋晴雨领衔主演，诸多流量小生、流量小花参演，一大群老戏骨演配角。
　　阵容强大！
　　可以说，这部剧在立项的时候，便已经直接锁定了大热爆款，甚至极可能火出圈。
　　并且，还是上星剧，将会在芒果TV同步播出，播出时间就在8月7日，也就是两天后。
　　买下《风云》之后不久，张伟考虑到《仙缘》的恐怖，跟这部剧撞档捞不到好处，因此，便想着田忌赛马，用《风云》去战《仙缘》，把原本准备的爆款好剧挪到后面播出。
　　巧了，奇艺那边也是这么想的，两家不谋而合，商议一番后，便将《风云》定档在了8月5日。
　　“芒果这次是想借卫海东的人气，强推宋晴雨和方剑等流量偶像，……就让风意组合去打，打不过是繁星娱乐和那对兄妹的问题，我们只要不是输得太难看，就是赢。”
　　“按我说，其实不一定会输，《风云》剧情虽然雷人，但是别忘了风意兄妹在乐坛的地位，他们要是为这部电视剧多发两首歌，说不准还真能跟《仙缘》斗上一斗。”
　　“难，武侠剧打仙偶剧怎么打？而且现在的年轻人超吃芒果那一套，仙人恋爱、颜值盛宴……”
　　“……”
　　会议室内，人们热议。
　　“好了，散会。”张伟大手一挥。
　　他才懒得听这些人长他人志气，灭自己威风。
　　<divclass="contentadv">
　　当然，他对《风云》未来的播放数据持悲观态度。
　　“《仙缘》是上等马，《风云》是下等马，如果加上风意组合，顶多可以算中等马。”
　　电视剧跟人一样，怕比较。
　　而撞档的电视剧，人们是最喜欢把它们用来比较的。
　　“可惜了……这部剧要是不跟《仙缘》撞档，或许成绩会好很多。”
　　张伟摇了摇头。
　　只是那样，他就需要拿出另外的剧来战《仙缘》，终究是要选一个炮灰出来的。
　　……
　　“倒还真是巧……”
　　山城，繁星娱乐，原本正在试镜演员，此时却在摸鱼的许风笑了笑。
　　他刚冲浪的时候，刷到了《仙缘》的营销广告，对于这部剧中的其他演员，他不熟，但卫海东这个人，他却听甄环和老蒋提到过。
　　繁星娱乐的反骨仔，如今却成了飞天奖视帝，多少有些讽刺，也是甄环和老蒋等老繁星人心底最深的一根刺。
　　许风对这人是有点看不上的。
　　船要沉了，你不想跟着船一起沉，提前跳船，顶多算人品不行。
　　但反过来帮人挖墙角，让船沉得更快……这就是纯纯的汉奸行为了。
　　“撞档……那就是试试吧。”许风挑眉笑。
　　实话说，对于《风云》的信心，他没有对《仙剑奇侠传》的大，但是从剧情精彩角度而言，《风云》不差的。
　　有些剧情确实很变态，但咱老百姓爱看的不就是这一口吗？
　　有时候剑走偏锋，反而能收获很好的效果。
　　一句话，好看就完事了。
　　“咚咚咚……”
　　突然，敲门声响。
　　“进。”
　　出现在门口的是一位忧郁且帅气的三十多岁男人，有一股洒脱的气质。他看到许风的第一眼，眼中闪过急切和渴望。
　　他想拿下那个角色！一个演好了可以成为荧屏经典的角色！
　　而许风看到他的第一眼，就在心里暗道，酒剑仙的人选有了。
　　当然，演技肯定还是考察一番的。
　　事实上，早在发布仙剑立项微博之前，繁星娱乐方面已经向一些意向演员发去了试镜邀请和个人角色剧本。
　　眼前之人正是其中之一。
　　“许导，你好，我叫谢长安……”
　　“谈谈你对酒剑仙这个角色的理解吧。”
　　“他……一直在迷失，逃避，每日醉酒是因为内心的空虚，他陷入别人的道中，却迷失了自己的道，知道扔下酒葫芦那一刻，他找回了自己，得了道……”
　　说到这里，谢长安直接演了起来，演的是酒剑仙初登场时的一段。
　　许风面色平静如水。
第231章名场面：爱是一道光
　　夏季的天要比冬季黑得晚很多，下午六点，华夏大地仍然笼罩着阳光之下，只是日头没有下午一两点那会儿那么毒辣。
　　一些写字楼里，很多人早已无心工作。
　　因为今晚是《风云》播出的日子，无数人都想一睹为快，看看风意组合的第一部电视剧到底是怎样的质量。
　　星城，一套一室一厅出租屋里，魏小敏正一边吃着星城臭豆腐，一边等待着《风云》的播出，她的身旁，男票马金正跟人开黑玩游戏。
　　他们是斗音和B站的影视解说区阿婆主，日常的工作就是发布视频，赚取点击量和广告费，因此不用打卡上班。
　　出于工作需要，自然不会放过《风云》。
　　而且，两人已经从买家那里接了抹黑《风云》的商单，至于买家是谁，两人不感兴趣。
　　娱乐圈总是这样，充满了尔虞我诈。
　　而这，正是两人挣钱的机会。
　　“我不挣这份钱，也有别人来挣。”魏小敏想道，这种事她不是第一次干了，很有经验，轻车熟路。
　　无外乎就是用放大镜看剧，找些服化道、演技、台词上的雷点，往烂剧上引……这年头，很难有剧经得起细扒。
　　更别说许风这个新人导演执导的电视剧，问题肯定超多。
　　……
　　“更新了，快快快。”晚上七点整，山城川美学院一女生宿舍内，李婷婷和她的室友们挤在电脑桌前追剧。
　　正值夏天，大家都穿得十分清凉，玲珑的身材曲线和白花花大长腿格外吸睛，可惜，无人能见。
　　李婷婷深吸一口气，然后点进了播放页面，紧接着，片头曲歌声开始响起：
　　“【狂风卷，奔云飙。
　　情义相许，生死相交。
　　豪情征万里，浩气震九霄。
　　樽中月，笑里刀……】”
　　这首歌歌名《狂风卷奔云飙》
　　李婷婷一耳就听出来了许风的歌声，声线还是那么迷人，充满磁性。
　　说起来，此时的她有些紧张。
　　不是为她自己，是为许风紧张。
　　这部剧在网上热度很高，非议之声自然也很多，又是许风执导的第一部剧，如果播出后数据不好，很难想象将会对许风造成多大的打击。
　　“他现在心里压力一定很大吧。”
　　一旁的美女舍友们没有想这么多，看着片头画面，她们眼睛一亮。
　　“特效看起来不错哎。”
　　“哇，许风古装好帅！”
　　“噗！何端午顶着一头泡面头，哈哈哈哈，这服化道好怪！”
　　“知意老公上线……”
　　话刚说完，短发美女赶紧捂住嘴巴，瞟了眼李婷婷的表情，别人或许不知道，但她们知道，安知意可是李婷婷的情敌，眼看李婷婷没有生气，短发美女方才拍着刚好一握的胸脯，松了一口气。
　　于此同时，屏幕上，弹幕刷屏。
　　“终于播出了！”
　　“这么好听的片头，企鹅居然叫我跳过？（地铁老人脸）”
　　“这可是乐坛大魔王的歌啊！”
　　“片头的特效，你告诉我这是武侠？！！许风是不是对武侠有什么误解？”
　　“专门为了吃糖来的，请不要吝啬，甜死我！”
　　“……”
　　沙雕网友欢乐多。
　　很快，片头曲结束，正片开始。
　　最先出现的一幕美景，湖光山色，云雾缭绕。紧接着，画面一转，一个十分开阔的广场之上，数不清的红衣弟子正在练武。
　　而在高台之上，一位霸气外露、身型高大的男人，正大马金刀坐在椅子上观看弟子们练武。
　　这时候，广场之上，一位手拿羽扇，身穿白衣的手下领着一位衣着普通的相士往高台走去。
　　“久闻天下会在雄霸雄霸主的带领下，不过十年功夫，就已经晋身天下第一帮会，今日一见，真是名不虚传。”
　　“您过奖了，请。”
　　开头的剧情快速介绍着背景。
　　<divclass="contentadv">
　　原来雄霸野心勃勃，“天下会”成为天下第一帮仍不能满足他的胃口，他想要一统武林江山，做武林之主。因此，特命文丑丑请天下第一相士泥菩萨渡江为他算命。
　　“金陵岂是池中物，一遇风云便化龙！”文丑丑赛博算命，只见挂盘上一道金光闪烁，出现了雄霸的批命。
　　雄霸疑惑不解，泥菩萨笑着告诉他，只要雄霸获得风云，便可以成为九天之龙，大业可成。但风云是什么，何处能得到风云，时机一到，雄霸自然会领悟。
　　并且，他还告诉了雄霸，这只是雄霸上半生的批命，下半生的批命要以后才能算出来。
　　“经典的悬念开局，许风确实有两把刷子。”有人发弹幕说道。
　　屏幕上剧情节奏很快，雄霸虽然对找到“风云”没什么头绪，但丝毫不影响他刷战力、搞事业。
　　现在他于武功一途上没什么精进的地方了，所以就想到了给自己搞一把神兵，增加战力。
　　北饮刀，成了他的目标。
　　注意，前方高能！
　　只见屏幕上画面切换，雄霸便已来到了一处满目翠绿的竹林之中，那生机盎然的绿色仿佛在暗示着什么。
　　“南山巅上火麟烈，北海潜深雪饮寒！”
　　雄霸找到雪饮刀的持有者聂人王，二话不说，就要聂人王交出宝刀。
　　聂人王自是不愿，两人开始大到出手。
　　不过，此时此刻，许多观众的注意力早已经不在双方过招之上，而在聂人王的老婆身上。
　　——唾弃曹贼！理解曹贼！成为曹贼！
　　年少时，光顾着看武将们打打杀杀，忽略了貂蝉、大乔、小乔、甄宓、孙尚香、糜夫人、甘夫人……等三国美女的大家有了经验教训，要善于发现美。
　　比如眼前屏幕中身段傲人、肌如白雪的绝色美妇。
　　她美眸盯着雄霸，春波流传，异彩连连，不知道在想些什么，而LSP们却也对着她眼冒绿光，狂吞口水。
　　殊不知，此女正是颜·强者鉴定姬·盈。
　　一般人根本把握不住。
　　当然，此时的观众还不知道她喜欢给人戴帽子，只是觉得她美得冒泡，勾人欲火，让人想要拥有。
　　“完了，我成曹贼了！”
　　“真漂亮啊！！！我突然明白了什么叫风情万种！”
　　“这娇媚勾人的眼神，谁顶得住啊。”
　　“大姐姐好绝！我好想抱抱！”
　　“兄弟们，这个我是真喜欢！”
　　“……”
　　“颜盈的演员是陶露，感谢许导，终于有导演敢用我们露姐了。”有人激动发着弹幕，许多人想起了那位曾经惊艳了无数观众的演员。
　　没人知道，此时屏幕前，陶露泪流满面。
　　她曾因揭开了行业黑幕，被业内资本一致封杀，是繁星娱乐和许风给了她重新演戏的机会。
　　与此同时。
　　屏幕上，雄霸和聂人王交手中，雄霸占据了上风，可颜盈丝毫不为聂人王担心，反而对雄霸很感兴趣。
　　反应再迟钝的观众也察觉到了不对劲。
　　下一秒，颜盈故意走过雄霸身边，雄霸见状没有客气，直接点了她的脉门。
　　都说朋友妻不可欺，可他跟聂人王不是朋友。
　　“雄霸，放开我妻子！”
　　“你为什么不问她刚才为何不闪不躲？”
　　“你点她脉门！叫她如何闪躲！”
　　雄霸大笑，讥讽道：“伱这个山中野夫，实在是太不懂女人心了，我现在就解开她的脉门。”
　　却见解开脉门后，颜盈不仅没有离开雄霸，反而对自己丈夫说道：“当初我是看上你北饮狂刀的名声，才跟你在一起的。可是你现在只是一个没名没姓的农夫，我其实早就忍受不了这样的日子了。”
　　雄霸笑得更肆意，搂着颜盈的肩膀，对聂人王道：“想要回你的妻子，一个月后，带着雪饮刀到乐山大佛来，知道吗？哈哈哈哈……”
　　说罢，雄霸搂着颜盈离去。
　　观众：？？？？？
　　红红火火恍恍惚惚。
　　刚才发生了什么？
　　我在看什么？
　　爱是一道光，就挺突然的。
第232章用两个字形容剧情：逆天
　　即使以今天的目光回看《风云》里的一些情节，也不得不承认里面有些艺术是超前的。
　　尤其是其中的NTR（牛头人）剧情，更是总能在追剧时不经意的出现，给人脑壳来记狠的。
　　就连主角之一的步惊云也被绿了。
　　归根结底，其实源于港漫作者的独特趣味，总是爱在漫画中加入此类情节。
　　比如《龙虎门》番外、《西行记》、《天子传奇》系列等等。
　　那些作者为绿化地球事业贡献颇多。
　　当然，也跟当时的香江人爱看这类情节有关。
　　此时此刻。
　　屏幕前，无数观众的三观碎了一地！
　　头都快裂开了.jpg
　　无以复加的震撼席卷着屏幕前的每一个人，无论男女。
　　“爱是一道光，绿到你发慌！”
　　“聂人王？怕不是绿人王！难怪拍摄场景这么绿！”
　　“好家伙，我直呼好家伙！”
　　“雄霸他真的，我哭死，还给了一个月的期限！”
　　“这才是聪明人啊，如果给我一个月，恐怕我家直接开席。”
　　“这剧情，对味了，果然是世奇编剧的手笔，变态，对味。”
　　“严重怀疑许风的精神状态。”
　　“……”
　　弹幕疯狂刷屏，无数人看得目瞪口呆，什么时候见过这阵仗啊？
　　诚然。
　　艺术来源于生活。
　　生活中有很多绿光的事情，影视剧中此类情节也并不鲜见，就连网文中也有不少，比如奇点网鼎鼎大名的“中原五绿”……
　　但影视剧和小说中的绿色情节通常都是有铺垫的，可是《风云》呢，直接打直球，电视剧才开始没多久就绿了，这就让无数观众感到懵逼，但又很上头。
　　一部好剧能把观众的心抓得死死的。
　　毫无疑问，《风云》正是这样的剧。
　　企鹅视频和奇艺视频的后台人员惊奇的发现，第一个毒点后，《风云》的观看人数不仅没有减少，反而在持续猛增之中。
　　“奇怪，难道现在人们的口味这么重？”
　　看不懂，根本看不懂。
　　屏幕上，继续高能。
　　剧情在天下会派人灭了霍家庄，并带走了年幼的步惊云之后，没有丝毫拖沓，直接进入了聂风线。
　　只见雄伟的乐山大佛头顶，雄霸搂着颜盈跟聂人王碰面。
　　聂人王：“盈儿，这一个月你过得如何？”
　　明知道已经发生了什么，可他还是在问。
　　颜盈摸着雄霸的胸口，笑道：“你多久没见过我笑了？我过得很快活。雄霸给了我女人的快乐，我要的一切。”
　　雄霸突然对颜盈绝情说：“伱错了，颜盈。我告诉你一个秘密，你只是我利用的工具，你真的以为我会要你吗？我是为了逼聂人王含羞抱恨重出江湖，如此而已！”
　　他又豪爽的对聂人王说道：“这个女人我用完了，还给你吧。”
　　轰轰轰。
　　看到这一幕，观众们再也忍不住，弹幕二次爆发：
　　“我的妈呀，这都是些啥虎狼之词啊。”
　　“用这个字就很灵性。”
　　“聂人王：爱上一匹野马，头顶一片草原！”
　　“好看！有毒但真的好上头啊！”
　　“许风鬼才，哈哈哈。”
　　“……”
　　紧接着，颜盈被推到了聂人王怀里，即使水性杨花的她，也感到羞愧难当，遂从大佛头顶一跃而下，掉入江水中。
　　聂人王救人不成，斩出四十米长刀砍向雄霸，雄霸快意一笑，不闪不避，使出了三分归元气……
　　最终。
　　一场大战，聂人王被火麒麟叼进了凌云窟，连带着雪饮刀也遗失在凌云窟中。
　　作为幼儿园园长，雄霸自然也没白来，他带走了两个小孩，分别是断浪和聂风。
　　第一集的后半部分。
　　<divclass="contentadv">
　　聂风、步惊云、秦霜、孔慈、断浪等人皆已长大成人，其中风、云、霜三人更是成为雄霸的弟子，为他打天下。
　　值得一提的是孔慈这个角色，许风并没有完全按照原版拍摄，而是做了一些小改动，选了一个颜值颇高的新人来演。
　　实际上，在原著中，对孔慈外貌的描述是“楚楚可怜，温婉动人，五官精致”，妥妥的大美人啊，要不然怎么会拥有十分复杂且精彩的感情线。
　　只可惜，原版孔慈的演员不适合古装，因此也就撑不起人设。
　　……
　　《风云》周一、二、三更新，会员每日更新2集，首日更新4集。非会员每周一到周三更新1集。
　　也就是说，非会员在今晚只能看到一集，许多人耐不住心头的痒，果断充了会员。
　　当然也有许多人选择稳一手。
　　充什么会员？白嫖党不香吗？过阵子在网上找找资源也能看完。
　　而像魏小敏这样的会员就没有这样的顾虑，直接进入下一集。
　　“《风云》雷点满满，这次钱挣得轻松，不用怎么找，就能剪出一大堆素材……”魏晓敏笑着说，心情大好。
　　“该给许风加鸡腿，哈哈哈哈……”马金也很开心。
　　这时候，第二集已经播出。
　　很快，一集看完。
　　这集中，霍家人行刺雄霸、独孤一方到访天下会、断浪叛离天下会，投入无双城……
　　接着，是第三集。
　　此时此刻。
　　画面之中，许风饰演的聂风正在竹林里编竹蚂蚱，因为断浪是他的好基友，断浪的叛离，让他心情郁闷、失落。
　　弹幕又在刷屏。
　　“无论从什么角度看，许风都很帅啊。”
　　“老公，我痒，请快点对我下蛊，”
　　“AWSL！”
　　“疯狂舔屏中……”
　　“不知道安知意什么时候出来。”
　　这时候，孔慈走到了聂风身边，说话安慰他，聂风却拿着竹蚂蚱感慨万分说：
　　“是断浪教我编的，以前总编不好，现在却突然会了，可惜啊，已经太迟了。”
　　说罢，聂风将竹蚂蚱随手扔掉。
　　孔慈：“……”
　　观众：“……”
　　你们到底是友情，还是真爱啊？
　　两人说话间，木匠手艺人步惊云来了，他递给孔慈一个雕得十分精致的木盒子作为礼物。
　　“好漂亮的盒子！云师兄，是你雕的?”聂风赞叹道。
　　孔慈开心道：“我要用它装我最心爱的东西，谢谢你，云少爷！”
　　步惊云嗯了一声，送完礼物后，不发一言，一脸冷酷离去，聂风赶紧跟了上去。
　　竹林里，只剩下孔慈，她蹲到地上，将聂风刚才扔掉的竹蚂蚱捡起来，然后细心的放入刚才步惊云送她的木盒子里……
　　哗啦啦啦。
　　顿时。
　　观众：？？？？？？
　　黑人问号脸。
　　孔慈刚才说过的话仿佛在耳边响起：“我要用它装我最心爱的东西……”
　　于是，她把聂风的竹蚂蚱装进了步惊云送她的盒子。
　　“我CPU快要被干废了。”
　　“神仙情节，许风一天天的到底在想些什么？”
　　“这是人能想出来的情节？逆天！”
第233章首播结束，已经痒了
　　从剧情中，可以很明显看出冷酷的步惊云暗恋着孔慈，可是现在从孔慈的行为上看，她心下喜欢的是聂风。
　　这就让人很难崩。
　　说起来，聂风这个角色对演员的要求挺高的，在原著中的人设是天下第一美男，再加上善解人意、温柔体贴、武功高强……
　　也就是说，既要长得帅，又要演技好。
　　好在许风完美符合！
　　《风云》的节奏很快，转眼已经进入了无双城剧情。
　　由于天下会派去无双城的探子全部失去了音讯，雄霸恼怒之下，派聂风去无双城调查，并把无双剑和独孤一方的人头带回去，
　　镜头一转。
　　平平无奇的聂风已经身处无双城中的繁华大街上。
　　他头戴斗笠，身穿普通的衣服，看起来是乔装打扮后混入城中打探消息。
　　却在这时。
　　一道婉转悠扬的笛声，吸引了许风的注意，也引起了无数观众的注意。
　　原来是一间酒肆里，一名白衣女子正在吹笛卖艺。
　　只见她肌肤如玉，容颜娇美无瑕，气质清灵空幽，犹如仙子下凡。
　　随着镜头快速向她拉近，整个弹幕区瞬间核爆。
　　“！！！！！！”
　　“是安知意！老婆登场了！”
　　“这也太美了吧！”
　　“啊啊啊啊啊啊！蛊死我了。”
　　“你好，结芬。太清纯了，太完美了。”
　　“颜盈和孔慈比不上她，这才是天下第一美女！”
　　“我期待已久的狗粮是不是要来了？”
　　“……”
　　这一刻。
　　安知意的颜杀降临，无数观众激动得狂刷弹幕，或是目瞪口呆看着，被深深震撼到了。
　　就两个字，惊艳！
　　同时，还有强烈的期待。
　　很多人选择关注《风云》，并在今晚准时收看，就是为了看兄妹俩的感情戏来的。
　　尤其是风意兄妹的CP党，超想吃兄妹俩发的狗粮……
　　没有让大家等多久，两人之间便开始摩擦出火花。
　　先是聂风抱着一个小乞丐去医馆紧急医治，却发现医馆的大夫正是方才在酒肆吹笛的明月。
　　明月对帅气且心善的聂风有了一丝好感。
　　可惜，明月的姥姥出现，打断了两人的聊天。
　　等到再见面时，作为守护无双城的明家后人，明月奉姥姥之命，前去刺杀聂风，却不想遇到了黑熊偷袭，反被聂风所救……
　　这一段，超撩。
　　原本明月看准时机，朝聂风射出了一箭，哪曾想聂风早已经发现了她，并做好了反制准备，突然一头黑熊到了明月的身后，为了救明月，聂风果断出手，击伤黑熊，可他自己却因为来不及闪躲，中了明月的箭……
　　“为什么要救我？”明月惊愕问。
　　“你呢？为什么要杀我？”说完，聂风便倒在了安知意温软的怀中。
　　观众们看到这一幕，不仅不为男主担心，反倒疯狂刷屏。
　　“我举报，导演又给自己加戏。”
　　“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕许导每一天。”
　　“可恶啊，哪怕是你大舅哥，也不能这样吃我老婆豆腐啊。”
　　“许风是懂怎么撩妹的，这碗狗粮，我先干了。”
　　“……”
　　女人动了心，自然难以下手，明月不仅没有杀死聂风，反而暗中医治他，照顾他。
　　两人之间，暗生情愫。
　　可惜，好景不长。
　　无双城城主独孤一方带着儿子独孤鸣，前来明家提亲，想让独孤鸣迎娶明月，姥姥答应了。可明月心中却不愿意……
　　至此，第三集结束。
　　无数观众迫不及待的看起了第四集。
　　画面切换，已是婚礼。
　　明月身穿大红嫁衣，风光出嫁，可她却并不开心。怀中抱着一把剑，正是属于明家的无双阴剑。
　　她将在婚礼上跟独孤鸣合练“倾城之恋”，只要此招练成，无双城就可以称霸武林江山，即使面对天下会也不怕。
　　只是，如果不出意外的话，意外很快就会发生。
　　婚礼上。
　　<divclass="contentadv">
　　明月和独孤鸣没能成功使出失传的无双剑法“倾城之恋”。
　　想想却也正常，这一招要求使用剑法的两人真心相爱，很明显，明月的心在聂风身上。
　　观众们替独孤家抠出了三室一厅。
　　“懂了，要等新郎新娘入了洞房后，才能施展出“倾城之恋”，一定是在这样……”独孤一方强行挽尊。
　　《风云》的节奏很快，说入洞房就入洞房。
　　“从今天起，伱就是我娘子了，我要你白天像是个贵妇，晚上像一个荡妇……”独孤鸣看着明月淫笑道。
　　观众们不由得为明月担心起来。
　　却在这时，聂风闯入。
　　独孤鸣看到聂风，先是惊讶，接着惊骇。等到看到聂风和明月双眼对视中的深情，惊骇直接变成了愤怒！
　　怒不可遏的怒！
　　虽然还没入洞房，但他仿佛感觉到自己头上已经戴上了一顶新帽子，是很鲜艳的绿色。
　　光看这眼神交流，就知道聂风和明月之间关系不一般。
　　又是这种情节，观众们笑得乐不可支。
　　他们算是看出来了，许风这部剧啊，主打就是一个健康。
　　“明月，跟我走！”
　　聂风说完，上前拉着明月，就要离开，直接没打独孤鸣放在眼中。
　　独孤鸣拦住，质问道：“你们之间到底有什么关系？”
　　聂风回道：“我要她。我愿用我的生命做赌注，你说……我们之间是什么关系？”
　　独孤鸣怒极。
　　虽说在上帝视角的观众看来，这之间不存在绿的问题，但在独孤鸣看来，聂风和明月这般行为，就是绿了他。
　　独孤鸣瞬间出手跟聂风打在一起，但由于聂风之前受了伤，所以，并不是独孤鸣的对手，三两下被打倒在地。
　　“风！”明月很担心。
　　这时候，独孤鸣却让明月杀了聂风。
　　只见明月拔出宝剑，剑尖抵在聂风脖子上，聂风没有害怕，只是跟明月对视着。
　　观众们心脏卡在了嗓子眼，虽然知道男主不会这么容易领盒饭，特别是许风自己就是导演和编剧的情况下，但还是忍不住替他担心。
　　下一秒，刷！明月以迅雷不及掩耳之势回剑转身，然后一剑刺入了新婚丈夫独孤鸣的腹中，独孤鸣难以置信的倒下。
　　他没想到明月居然有胆子对他下手。
　　与此同时。
　　剧情的爆发，使得弹幕也在这一刹爆发。
　　“666666！！！！”
　　“爽！”
　　“干得漂亮！”
　　“这下好了，明月和聂风能在一起了，我要吃糖。”
　　“……”
　　只是，观众不知道，美好是短暂的，明月很快就要死了。
　　有些电视剧的刀子来得总是措不及防。
　　第四集的结尾，明月带着聂风逃到了明家古墓，躲避独孤一方的搜捕。
　　两人在古墓中，互诉情衷。
　　苦命鸳鸯的剧情，看得观众们揪心不已。
　　“等等……这里，这就是《永远永远》那首歌MV中的第一幕镜头！”很快，有观众发现了华点。
　　顿时许多人不揪心了。
　　因为他们知道，这对苦命鸳鸯马上就要开大招“倾城之恋”消灭敌人，并为此，充满了期待。
　　只可惜，进度条君实在不给力，画面一黑，进入片尾，《永远永远》的歌声开始响起。
　　“靠啊，这也太短了吧？”
　　“企鹅快把超前点播放出来，瞧不起谁啊！”
　　“晕哦，刚好断在高潮处！导演，你牛哔。”
　　“好痒啊！”
　　“……”
　　观众们永远不会满足。
　　……
　　而在屏幕前，一些眼光毒辣的业内人却不约而同的倒吸了一口凉气。
　　这部剧的精彩程度已经超出了他们的想象。
　　“而且，他居然在上个月发新歌的时候，就为第四集的剧情拉高期待，埋好了伏笔？！！！卧槽！太妖孽了吧！”一位金牌编剧瞪直眼睛惊呼。
第234章分明是上等黑马
　　!
　　《风云》晚上7点首播，每一集大约45分钟左右，但从8点开始，这部剧在网络上的话题和讨论度便开始猛增，等到9点30分左右，更是冲上了微博、知乎等网站热搜。
　　没办法，这部剧实在是太有话题性了!
　　尊贵的奇艺和企鹅会员们看完片子后，争先恐后的抢着“吐槽”。
　　“绝了，太绝了，我从未看过如此健康的电视剧，全是绿啊。”
　　“剧情很毒，但真的很上头，风意兄妹赛高！”
　　“哈哈哈哈，雄霸对聂人王说把你妻子借我一个月那里，直接把我惊呆了！剧情还能这么写？”
　　“我也是！就感觉各种反转，你永远猜不到角色们下一步要做什么。”
　　“这部剧跟风意组合的一些歌曲一样，虽然俗，但真的精彩！”
　　“许风那个大骗子，说好的武侠片呢？这分明是玄幻，起码是高武！”
　　“……”
　　网络上一片“吐槽”声，夹杂着好评。
　　就很怪，看大家评论，明明这就是一部大烂剧，但人们的态度，非但不讨厌反而十分后续的剧情。
　　这就让许多圈内人直呼离大谱！
　　“你们这些人是不是真被下蛊了？风意组合颜值是高，但也不用这么包容他们吧？”
　　卫海东看着评论，表示根本看不懂风意组合和网友们的操作，太抽象了。
　　在他看来，这不就是一部妥妥的烂剧？各种雷人剧情频出，也就演员颜值和特效还能看过去，但剧情才是王道啊。
　　“一定是繁星娱乐花钱买了水军。”他想。
　　与此同时。
　　乐坛的音乐人们看到网上的一幕幕，纷纷感到了迷之熟悉，好像似曾相识，旋即想起来了，当初风意组合以《最炫民族风》出道时，网络上就是这样的画风。
　　网友们对那首歌的评价大多都是“既土但上头”，跟现在的《风云》首播评论几乎如出一辙，只是换了个圈子而已……
　　“嘿，许风是把自己在乐坛的成功经验，复刻到影视圈了啊，难怪这么熟悉。”
　　“牛哔，同样的手段居然用第二次。”
　　“没办法，观众们就好这口。”
　　“看起来，影视圈那些人还没有发现问题的严重性。”
　　“不要提醒他们，让风意兄妹去卷。最好忙得没有时间卷乐坛，这样我们面对的压力就小了……”
　　许多音乐人幸灾乐祸，准备看好戏。
　　他们懂那对卷王兄妹，不卷则已，一卷起来，没完没了，高潮迭起……不是说喊停就能停下来的。
　　……
　　一夜很快过去，上午10点，《风云》在网络上的热度仍然很高，俨然有出圈的趋势。
　　深城，会议室内。
　　企鹅视频内容运营主管张伟满脸后悔。
　　“我看走眼了！”
　　他手中拿着一份报表，正是《风云》，目前的首播数据：
　　截至上午九点，《风云》在企鹅视频播放量已经达到了2亿，如果算上奇艺视频那边的话，破3亿是稳的，这已然是大热爆款的首播数据！
　　一年下来，没几部剧能有这么好的成绩！
　　而这还只是首播大半天的数据，现在距离首播时间结束尚有约9个小时的时间，鬼知道《风云》最终的首播数据究竟有多炸？
　　破5亿？
　　完全有可能!
　　另外，一晚上下来，企鹅视频内，《风云》电视剧新增会员近50万！
　　这个数据更恐怖！
　　要知道企鹅总共也才6000余万会员而已，光靠《风云》一晚上就快增长了1%。
　　张伟仔细看了报表，发现许多非会员看了第一集之后，便退出了企鹅视频，这很符合白嫖党的一贯作风，嫖完就走，毫不留情……
　　但等到晚上8点多、9点多，新增会员数量便开始迅猛增长，这意味，那些非会员观众回来了，并且直接开通了会员。
　　<divclass="contentadv">
　　“我眼瞎啊？！这哪里是下等马，分明是上等黑马！”
　　张伟后悔不已。
　　当初，繁星娱乐最先是跟企鹅视频接洽的，毕竟在世奇系列上，双方合作愉快。可就是他考虑《风云》有很高的扑街危险，因此，灵机一动，找来了奇艺一起购买，平摊风险，联合播出。
　　结果反倒给奇艺送了神助攻！
　　也是他想着其他电视剧去跟《仙缘》撞档不划算，就把《风云》拉出来当炮灰，玩一手田忌赛马……
　　想起自己此前的大聪明操作，张伟恨不得给自己两巴掌！
　　糊涂啊！
　　房间内，运营组的员工们也是各有表情，或叹气、或懊恼、或郁闷……
　　他们也看走眼了。万万没想到，《风云》的首播数据居然这么爆炸。
　　“只能说，许风的执导和编剧能力，跟他在乐坛一样邪乎！”一位美女员工心想。
　　却在这时，张伟站起来，严肃看着众人道：
　　“不能继续错下去，转变态度，我们还有挽回的机会！把《风云》的营销等级提升到大热爆款，把它的营销拉满……以这部剧现在的热度，未尝不能跟《仙缘》碰一碰。”
　　撞档？看看到底谁怕谁？”
　　“是！”
　　话语听着提气，员工们精神一振，如同打了鸡血！
　　张伟点点头，还有一句话他没说，眼前这种情况，即使企鹅视频不把《风云》高规格对待，奇艺视频那边肯定也不会放过这么好的机会。
　　到那时，他这个主管恐怕就要面对总裁的怒火。
　　事实上，后悔的又岂止他一人。
　　横店。
　　万原接了一部现代爱情电影，但此时的他却无心拍摄，看着网上关于《风云》的评论，肠子都快悔青。
　　当初，《风云》最先找他执导，可是被他拒绝。
　　如今眼看着《风云》就要成为大热爆款，但这份成绩跟他已没有任何关系，他错过了一个好机会。
　　“而且……以后恐怕再也拍不到许风的剧本……”
　　万原苦笑。
　　当初双方之间虽没有闹掰，但已经有了裂痕，回不到过去了。
　　……
　　与此同时。
　　魏小敏和马金两人看着自己刚发布视频中的评，身体颤抖，面露惊惧。
　　由于《风云》的热度很高，所以，他们在B站和斗音发布抹黑视频之后，很快引起了网友们的关注。
　　只是画风却跟预想的完全不同。
　　网友们不仅没有跟风抹黑，反而对他们进行批评，并且，粉丝也在快速取消关注。
　　两人看得心惊胆颤。
　　“这钱挣不得，快把视频删了!”魏小敏反应过来，迅速行动。
　　粉丝积累起来不容易，这次当真是偷鸡不成倒蚀把米……
第235章《自由飞翔》和大光头
　　许风和妹妹没有把心思放在网上，知道《风云》火了就行了，无需太上心。
　　特别是对许风而言，这部剧火不是正常的吗？不火才稀奇。
　　地球上，能在童年时代给大家留下深刻印象的影视作品，又有哪一部没有自己的优点？
　　今天的他，仍然在繁星娱乐忙碌着选角工作，这也是仙剑开拍前的最后一项工作，其他诸如选择拍摄地，细致的拍摄计划、剧组后勤安排等等工作都已经做好了。
　　值得一提的是上午9点左右的时候，他接到了央台中秋晚会发来的邀请，想让兄妹俩上中秋晚会。
　　对此，许风自是没有拒绝。
　　“真成央台厂牌了。”许风笑了笑，神色轻松，就当发歌挣钱好了，反正不亏。
　　乐坛方面，由于总局“清娱行动”的展开，乌烟瘴气顿时少了不少。
　　像周泽、黄文洲，已经被定为劣迹艺人，等同于官方封杀。
　　特别是周泽，税务局对他的调查一直没有停下，听说此人在医院急症室醒来之后，听闻噩耗，又晕了过去……
　　“他已经彻底完了。”
　　许风看得很清楚，如果说黄文洲只是劣迹艺人，那么周泽在其上，还要加上“违法失德”四个字，即使身为天王，也没有任何复出的希望。
　　对他来说，这两人已经成了过去式。
　　而在月榜之上，《人世间》发行仅两天时间，已经有近两千万销量，稳占月榜第一名。
　　许风估计，有“清娱行动”和周泽的前车之鉴，这首歌拿到月冠王是稳的。
　　至少这个月，资本们不敢作妖。
　　不过，他并不满足现状，想要再发一首歌，多挣钱总是好的。
　　想到这里。
　　趁着试镜青儿的女演员还未进来，许风心念微动，打开了手头仅剩的两只锦鲤宝箱。
　　“恭喜宿主获得歌曲：《天涯》爱乐团版。”
　　许风讶然。
　　“居然是这首歌……”
　　瞬间，回忆对他进行爆杀。
　　“爱乐团”这个名字，《天涯》这首歌名，他已经很多年没有听过了。
　　在地球华夏国，那个遥远的乐坛神仙打架的年代，有两个乐团非常出名，一个是“飞儿乐团”，他们的巅峰之作，可以正面硬刚周杰伦。另一个是“爱乐团”，实力也是非常强，跟飞儿乐团一起有着“南飞北爱”之称。
　　《天涯》就是爱乐团的巅峰作之一，曾在歌曲下载排行榜上霸榜了很久。
　　只可惜，爱乐团因为诸多原因解散，而这首歌也成了80后、90后的记忆，00后或没听过。
　　许风暗道：“说起来，地球种花家共有三个版本的天涯，随便拿一首出来，都能取得很高的销量。”
　　分明是任贤齐版、韩红版以及爱乐团版，每一首质量都很高。
　　紧接着，系统提示音又在耳边响起。
　　“恭喜宿主获得歌曲：《自由飞翔》。”
　　许风精神一振，这是凤凰传奇的歌，而且是热度超高的那种，又一首顶级广场舞神曲。
　　“在正式拍摄仙剑之前，开一场直播发歌即可。”许风心中道：“拍摄团队是现成的，也可以发MV……”
　　莫名的，许风想起了《自由飞翔》MV中曾毅的大光头，心中有了主意。
　　“哥，你在想什么？”安知意问道，好奇许风在想什么事情，为什么想着想着笑出了声。
　　“你要坐跑车了。”许风回。
　　安知意：“……”
　　少女眨了眨美丽的大眼睛，搞不懂哥哥的脑回路。
　　这有啥值得高兴的？又不是买不起……
　　许风笑了笑没有多做解释。
　　既然说我们兄妹土，那这次就来一个“文艺复兴”吧。
　　……
　　入夜。
　　《风云》首日播放数据出来了，企鹅和奇艺两个平台加起来，总共5.5亿播放量，令圈内圈外轰动。
　　同时，又连着更新了两集，当然，只有会员才能看。
　　对于第五集，无数观众期待已久。
　　关于这一集的剧情，网络上的讨论也是数不胜数。
　　大多数人都认为这一集中，聂风和明月使用出“倾城之恋”剑法之后，一定可以击杀独孤一方。
　　<divclass="contentadv">
　　这对苦命鸳鸯马上就能修成正果，给大家发糖。
　　但他们低估了《风云》剧本的魔鬼程度。
　　此时此刻。
　　屏幕上已经播放到了聂风和明月飞到空中，两人对视微笑，眼中情意绵绵，施展出了“倾城之恋”剑法，漫天金珠从天而降，攻伐无双，四处爆炸，尘土飞扬……
　　看得观众们目瞪口呆，直呼又甜又爽。
　　“什么倾城之恋，该叫情意绵绵剑才对。”
　　“许风鬼才，哈哈哈哈，这恐怕是武侠剧中最甜最有创意的招数。”
　　“这对我磕死，是真好磕啊，老公帅炸，老婆美爆。”
　　“……”
　　无数人紧盯着屏幕，唯恐漏掉一个镜头。
　　强大的攻击，即使实力强横的独孤一方也难以应对，只能抓起明月的姥姥挡刀。
　　明月见状，惊慌失措，“倾城之恋”剑法由此被打断，她赶紧去救姥姥，最终却没能救下。
　　为了替姥姥报仇，她独自攻向独孤一方，但单打独斗哪里是他的对手，反被独孤一方霸气一掌打飞，掉入了一旁的万丈深渊！
　　一切发生得太快，等到聂风飞到悬崖边，看到的只有明月飞速坠落的身体。
　　“明月！”
　　“风，永别了！”
　　然后她的身体犹如流星，坠入万丈深渊。
　　轰轰轰！
　　这一刻，屏幕前，无数观众傻眼了，呆住了！
　　小朋友你是否有很多问号.jpg
　　无数人一脸的难以置信，然后整个弹幕瞬间爆炸！
　　“！！！！！！！！”
　　“靠！女主就这么死了？这才上线了两集啊！”
　　“许风狗贼！啊啊啊啊啊！我要疯了！”
　　“呜呜呜呜，我的明月老婆！”
　　“又玩世奇系列虐人那手是吧！不虐会死星人？”
　　许多人眼睛都红了，咬牙切齿！
　　那个十九岁的老贼总是这样搞人心态！
　　这时候，一条弹幕飘过屏幕，让大家情绪稍缓。
　　“各位淡定一点，这可是武侠剧啊，主角跳崖会得到什么？想想。”
　　很多人眼睛一亮，对哦，主角跳崖获得奇遇，可是武侠剧的标配啊。
　　但很快，他们发现自己想多了，高估了某位导演兼编剧的节操。
　　哪怕聂风爆种，体内的疯血发作，杀了独孤一方，并把独孤一方的人头和无双剑带回了天下会。
　　哪怕步惊云借安慰孔慈的机会，把孔慈安慰到了床上，两人有了肌肤之亲。
　　但从剧情的各种展开表明，明月是真的死了。
　　到了第六集，更是让观众们感到难以接受。
　　原因是雄霸为了除掉风云，把他的女儿幽若派到了聂风身边，这个角色由李婷婷饰演，她经常煮猪肺汤给聂风喝。
　　聂风注意到幽若的倔强与眉宇间透露的寂寞，总会找话跟她说说，逐渐开启了幽若孤寂的心。
　　很显然，聂风又一条感情线即将展开。
　　上集才死了爱人，这集就跟新人快速发展？特别是明月是安知意饰演的！
　　不能接受！无法接受!
　　观众终于意识到，明月真的被刀死了。
　　随之，全网沸腾，无数观众恨许风恨得牙痒痒，恨不得给他寄刀片，恨不得用口水淹死他。
　　苏成，《仙缘》的导演，看到这一幕，拍腿讥笑：
　　“脑残！这种剧情也敢写，伱不被骂，谁被骂？我还以为真能对《仙缘》构成威胁，结果就这？”
　　横店，卫海东同样笑得十分快意。
　　……
　　而在山城。
　　安知意看着沸腾的网络，铺天盖地的骂声，一脸担忧。
　　“要不，把第二梦的存在提前公布出来？”
　　她就很无语，因为第二梦的结局也是BE。
　　许风微微一笑道：“不急，让子弹飞一会儿。”
　　这才哪到哪？《风云》中，跟聂风有感情线的女人都死了，观众们要学会接受，提高阈值，要不然怎么承受住未来的刀子？
第236章《你不要过来啊》
　　第二天，8月7日。
　　结束了选角工作的兄妹俩带着拍摄团队一起去拍MV。
　　为此，他们特地租了一辆红色玛莎跑车。
　　其实以兄妹俩现在的资产买一辆跑车当玩具，没有任何问题。
　　只是两人都不是高调的人，感觉很没有必要。钱用来干更有意义的事情，不香吗？
　　“噗，许风，你这造型是认真的？不怕把粉丝吓着啊？”
　　临近中午，甄环开车到了MV拍摄地，名义上说是探班，实际上是无聊出来走走。
　　她看到许风的造型顿时惊呆了，嘴巴大得可以塞下一整个灯泡。
　　只见许风剪了一个大光头发型，脸上带着墨镜，脖子上戴着一串大金链子，身穿一身牛仔服装……看起来就像是一个社会哥。
　　但又不得不承认，这样的许风看起来确实有一股痞帅的味道，看得甄环心中一荡。
　　古装的许风是一种儒雅的帅，悍匪打扮的他又是一种野性的帅。
　　甄环把目光看向安知意，她的造型就正常多了，穿得是一身白色连衣裙，长发披肩，前凸后翘，一双雪白笔直的大长腿十分吸睛。
　　“我哥非要搞这个造型，劝都劝不住。”安知意在一旁道，表示这锅我不背。
　　许风笑道：“歌名叫《自由飞翔》，所以不妨大胆一点。”
　　他有什么坏心思呢，不过是想把经典MV复刻一下而已。
　　“那你可真是够大胆的……”甄环有些惋惜以前许风的刘海发型就这么毁了，不过好在马上仙剑开拍，剪成光头倒很适合戴发套。
　　MV需要的镜头不多，拍了大半天便拍完了，很顺利。
　　入夜。
　　《风云》第七集、第八集准时更新，与此同时，芒果视频的待爆剧《仙缘》也在今晚播出，巧合的是播出时间也在晚上7点。
　　对于这两部剧的撞档，圈内期待已久。
　　一方面，从企鹅和奇艺临时调整《风云》的营销等级来看，他们是打算用这部剧来跟《仙缘》硬碰硬的。
　　这是一场企鹅、奇艺和芒果三家顶级视频网站之间的大战。
　　说起来，之前大家从没有想过《风云》能跟《仙缘》硬刚，但目前《风云》已经连续两天日播放量破5亿，如此爆炸的数据，很显然有这个资格。
　　虽说关于这部剧的争议一直不少，但有句话说得好，黑红也是红啊！
　　另一方面，不少圈内人也知道卫海东跟繁星娱乐之间的旧怨，起了看热闹的心态。
　　而对于许多既想看《风云》，又想看《仙缘》的网友们来说，今晚就有些选择性困难。
　　不过，大多数人都是大猪蹄子喜新厌旧的，在纠结一番后，果断选择了先看《仙缘》。
　　一集过后，网上好评如潮。
　　“苏导确实拍得可以，服化道都在线，特效也不错。”
　　“一水的高颜值，简直是颜值盛宴。虽然有些科技与狠活，但无伤大雅。”
　　“果然卫海东最适合就是演这种翩翩公子，帅炸！”
　　“……”
　　看到这些评论，《仙缘》的主创团队成员纷纷笑了，想要半场开香槟。
　　相比起昨晚被骂成狗的《风云》，自己这部剧已经赢了。
　　主创群里一片热闹，字里行间可以看出每个人的喜悦。
　　“黑红比不过真红！”
　　“前两天是因为我们的电视剧没有播出，才给了《风云》机会，现在我们的剧一上线，那部剧很快就会被打回原型！”
　　“东哥说得对，我估计今晚热搜话题和剧情讨论就会变成《仙缘》。”
　　“许风懂个锤子导演，就连剧情也写得稀烂。”
　　……
　　山城。
　　许风和妹妹也在收看《仙缘》，主要是为了了解一下仙偶剧现状，毕竟他们下一部要拍的是仙剑。
　　仙偶剧和仙侠剧是有区别的，但界限其实并不大。
　　仙偶实际上是披着古装仙侠题材的言情剧，以恋爱为主，剧情主要是为了推动主配角谈恋爱而服务。
　　打个比方：为了爱的人可以让天下苍生陪葬，或者主角血统纯正高贵不谙世事，反派杂毛凤凰想上进就是野心勃勃……
　　仙侠剧正相反，以情节推动为主，在这个过程中角色们顺带收获了友情爱情。甚至一些仙侠剧中主角为了国家或者苍生，选择牺牲自己。
　　此时此刻。
　　许风自然看到了《仙缘》的好评。
　　“问题不大。”
　　只看一集，他就为今晚《风云》播放量放下了担忧的心。
　　一来是因为，可以很明显看出，《仙缘》这部剧是芒果台方面按照仙偶剧打造的，一些观众已经看厌了这种剧。
　　二是因为《仙缘》首播撞上了《风云》的第八集。
　　这一集的精彩程度，丝毫不亚于第一集。
　　为什么这么说？
　　给两句关键词：“我要你天天喊我的名字”、“伱不要过来啊”……
　　两个经典名场面都在第八集中。
　　时间到了晚上八点，观看《风云》的观众大多已经看到了第二集10分钟的位置。
　　为了分化风、云，雄霸收了孔慈当义女，听到这个消息，步惊云欣喜若狂，跑到了孔慈的房中。
　　“之前我还担心，你我之间的婚配会因为地位的悬殊而横生周折，那现在帮主收你为义女的话，你的地位就在我之上，就正好跟我相配了，过两天我就跟师父提亲，请他大力成全……”
　　说完，步惊云激动得从后面紧紧抱住孔慈：“太好了，孔慈！太好了！你马上就可以成为我的妻子了。”
　　“云少爷，你不要这样，当心有人看见了。”孔慈表情惊慌。
　　“孔慈，你可以不必再叫我云少爷了，你该喊我的名字。”
　　“我……我一时还改不了口。”
　　“我要听你喊我的名字，啊，来，喊我的名字……”步惊云一脸急切。
　　“我……”孔慈犹豫了顷刻，轻声道：“精云。”
　　步惊云保持着紧抱着孔慈的动作，笑着闭上了眼睛，露出了一脸享受的表情，好似男欢女爱后的余韵，一脸我到了。
　　屏幕前：
　　无数观众：……
　　<divclass="contentadv">
　　红红火火恍恍惚惚。
　　地铁老人看手机.jpg
　　太特么高能了，遭不住，根本遭不住！
　　哪曾想，高能之后，还有核能！
　　只听步惊云又说道：“我要你天天喊我的名字。”
　　丝毫不在意孔慈脸上的不情愿。
　　观众：(((Д;)))
　　地铁老人看手机*2！
　　“我的天！”
　　“这啥剧情啊，隔着屏幕都替步惊云尴尬。”
　　“喊我的名字，哈哈哈哈，有毒。”
　　“6666666！”
　　“笑死了，上头。”
　　“许风他真是……这糟糕的台词和表情，我想吐槽，又不知从何说起。”
　　“……”
　　说起来，地球上，《风云》播出多年以后，步惊云的演员何润东曾受邀做客某个访谈节目，并在节目中看了这段名场面。
　　哪怕是他自己演的，看完之后，他也直呼“我的天呐，看着都热”。
　　实在让人蚌埠住。
　　但观众们谁也没有想到，到了第八集快要结尾之处时，雷人的剧情又来了！
　　为了更进一步分化风、云、霜三位弟子之间的关系，哪怕雄霸已经看出来了步惊云爱慕着孔慈，但还是把孔慈嫁给了秦霜。
　　对此，步惊云自是不服气，他不甘心自己的幸福就这么被人毁了。
　　于是秦霜和孔慈的婚礼夜晚，他潜入婚房，想要带走孔慈，却被聂风发现。
　　秦霜是风、云的大师兄，他和孔慈成亲之后，孔慈就成了风、云的嫂子，聂风当然不会让步惊云带走孔慈。
　　那不是平白让大师兄戴绿帽吗？
　　风、云两人因此大打出手，互斗了几十招，难分胜负。
　　忽然，步惊云腾空一起，使出排云掌中的绝杀拍向聂风。聂风正欲躲避，孔慈却挺身相护，挡在了聂风的身前，随后整个人宛如断线的风筝，被步惊云一掌打飞出去。
　　掐在这时，今晚的新郎官秦霜也来了，刚好看到这一幕。
　　“孔慈！”
　　秦霜大叫着，将被一掌击飞的孔慈接住。下一秒，步惊云直接从秦霜那里夺走孔慈，抱在自己怀中。
　　“孔慈，你不能死啊！”步惊云抱着身穿大红喜服的孔慈焦急大喊：“孔慈，你不能死！”
　　观众：？？？
　　全都懵逼了。
　　到底谁是新郎啊。
　　前方高能来袭。
　　孔慈虚弱无力对步惊云说：“云少爷，你不要再白费力气，我欠你太多了。”
　　“你已经是我的人了，你已经是我的人了，我不让你死，我不让你死啊！”步惊云哽咽，不哭死神要哭了。
　　秦霜感觉自己起猛了，这两人之间的对话信息量有亿点大。什么叫“你已经是我的人呢？”
　　观众们看到秦霜的表情忍不住笑，大家都知道在前面的剧情中，步惊云跟孔慈已经睡了，而且孔慈真正爱的人是聂风……
　　“还能怎么办？当然是选择原谅她啊”许多弹幕刷屏，整个弹幕区变成了绿色。
　　“步惊云，到底发生了什么事？”秦霜问。
　　孔慈看着秦霜满脸愧疚：“霜少爷，我对不起你。”
　　“不要说了，不要说了。”秦霜苦涩摇头，他明白了，自己头上笼罩了绿光！
　　孔慈继续道：“我自幼为婢，长大后婚事仍身不由己……”
　　秦霜歇斯底里：“身不由己？你既然不爱我，为什么要嫁给我？”
　　“因为我终于可以选择自己要走的路，可以选择为自己真正喜欢的人而死。”
　　这两句话没有因果关系。
　　但观众秒懂，因为孔慈刚才为聂风挡了步惊云一掌，这就是她说的“为自己真正喜欢的人而死”。
　　想到这里，许多观众的表情快速变得古怪。
　　这个场景中三男一女的剧情真是好烧脑啊，头都快裂开了。
　　下一秒，却见弥留之际的孔慈向聂风缓缓伸出了手：“风，握着我的手，我只希望在我死的时候，你能够在我的身边……”
　　轰轰轰！！！！！
　　观众们看得目瞪口呆。
　　无数观众黑人问号脸，或者小孩疑惑脸。
　　一瞬间，弹幕区发生核爆：
　　“妈呀，这啥神仙剧情啊，有毒！”
　　“原谅我笑岔了气，真的绷不住了！”
　　“秦霜：我的新娘躺在云师弟的怀里，说爱着风师弟……”
　　“离离原上谱！到底是谁绿了谁啊？原谅帽子到底戴在了谁的头上？”
　　“许风鬼才，我勒个去，电视剧还能这么拍？惊呆了！”
　　“注意一下，孔慈对秦霜和步惊云叫得都是少爷，只有对聂风，她叫的是“风”。”
　　“一个获得了名分，一个获得了身子，一个获得了心……逆天！”
　　“秦霜：绿得就挺突然的。”
　　“……”
　　而在剧中。
　　聂风决定满足孔慈，他向孔慈走去，准备握住她的手。
　　步惊云见状，咆哮大吼道：“不要过来！你不要过来啊！”
　　名场面！！！
　　地球上，他在这里的表情被网友们做成了表情包，此时此刻，蓝星华夏国的观众们也不例外，疯狂截图。
　　与此同时，观众们笑得直不起腰。
　　没办法，这里太好笑了，充满了健康的绿色。
　　绿，实在是太绿了！
　　《风云》的剧情到这里差不多了，待会找一个名场面集锦发彩蛋章，另，感谢各位大佬的支持。
第237章这是什么邪门打法？
　　两个名场面的相继登场充满了话题性。
　　正因为此，当《风云》第八集播完，这部剧的评论量和话题量又在全网爆发，它的热度直接把刚首播的《仙缘》压了下去。
　　不仅于此，许多原本正在看《仙缘》的观众，听闻《风云》最新剧情绿到惨绝人寰，纷纷忍不住痒，果断暂时放下《仙缘》，先去追《风云》……
　　看着屏幕上肉眼可见减少的弹幕，苏成、卫海东等一众《仙缘》主创人员愣住了。
　　“这是什么打法？人就这样被拐跑了？”
　　“见鬼！我们辛苦拍摄，不如人家搞绿色？”
　　“观众们懂不懂审美啊？！！！”
　　一个个心态都很炸裂。
　　这种感觉就像是读书时，你从来看不起班上的差生，结果某一天，那位差生却跟漂亮的班花在一起了，而且在班里，比你更受欢迎……
　　就很让人难以接受。
　　卫海东呢喃自语，安慰着自己：“没事，不用担心，观众只是好奇心重，等看完了肯定会回来的。”
　　然而根本不是。
　　等到晚上十一点，《仙缘》的弹幕区依旧很冷清。
　　反倒是网络上，关于《风云》的热搜一个接一个，像是高潮一样，连绵不绝。
　　网友们快玩疯了。
　　许多人成为乐子人，发着“你不要过来啊”、“我要伱天天喊我的名字”等新鲜出炉的梗图。
　　有人统计着从《风云》播出到现在，到底出了多少起NTR惨剧。
　　有人对许风口诛笔伐，说他又刀死了一个女角色……
　　作为风意组合的死忠粉，“婷婷吃奶糖”自然也没有闲着，她特意发了一条视频理清《风云》中人物之间的关系，尤其是秦霜、聂风、步惊云、孔慈四人之间的关系。
　　视频发出后，热度极高，评论中点赞量最高的评论是“秦霜的老婆躺在步惊云的怀里说最爱人的是聂风”。
　　主打的就是一个狗血的四角恋。
　　网友们不知道，其实“婷婷吃奶糖”是李婷婷，她在剧中饰演了雄霸的女儿幽若，跟聂风也有感情线。
　　总之，乱得一批！
　　但就是这份乱，直接把《仙缘》的热度压了下去。
　　等到《仙缘》首播数据出来，居然只有3.1亿，在芒果台的收视率也只有1.5。
　　诚然，相比起一般的电视剧，它的播放量和收视率已经非常不错了。
　　但世间最怕的就是比较。
　　相比起《风云》，它就显得黯然失色。
　　要知道《风云》的制作成本和制作周期远少于《仙缘》，可它的播放数据反倒比《仙缘》要高。
　　圈内震惊。
　　某个影视圈微信群中。
　　“许风这个妖孽啊，打法真特么邪乎。”
　　“如此雷人的剧情，观众也能看下去？我越来越搞不懂现在的市场了。”
　　“学吧，能被观众追捧，肯定是有优点的。”
　　“真逆天，跨界搞电视剧居然也能搞出好成绩，还有什么是他不会的啊？”
　　“我有种不好的预感，影视圈要被风意组合狂卷了。”
　　“……”
　　许多从业者心中升起了不好的预感。
　　风意组合怎么卷乐坛的，大家都有目共睹。眼下《风云》开播即爆，甚至把《仙缘》这种大制作压着摩擦，未来影视圈的日子恐怕不好过。
　　最难受的要属卫海东，原本以为《仙缘》稳赢《风云》，结果没想到，却是这样的结果。
　　“还有机会……《风云》的剧情现在都这么烂，后面肯定更烂。”他期盼着。”
　　而乐坛的人们拍手称快。
　　当初影视圈的人们对风意组合狂卷乐坛幸灾乐祸，现在好了，那对兄妹不卷乐坛，去卷影视圈了……
　　爽！
　　只是很快，乐坛音乐人们脸上的笑容凝固。
　　8月9日中午12点，风意组合突然发了一首新歌，歌名《自由飞翔》，与新歌一同发布的还有精心制作的歌曲MV。
　　大魔王来了！
　　……
　　曲文秋，专业作曲人+歌手，同时身材高挑，容貌俏丽，是B站百大UP主之一。
　　<divclass="contentadv">
　　没办法，单搞音乐死路一条，只有靠音乐开直播才能养活自己的样子。
　　所谓百大UP，指的是拥有百万粉丝，并得到B站认证的UP主。
　　她认为优秀的作曲人应该经常学习，充实自己。
　　因此，最近这段时间，她在学习许风的作曲风格，从而充实自己。
　　只是，越正经充实，曲文秋越感到迷茫，让她感觉摸不透那位奇少年。
　　因为许风的风格实在太多变了！
　　时而在歌曲中运用大量的民族元素和魔性直白的洗脑歌词，迎合市场，比如《最炫民族风》、《全是爱》；时而又把情绪拉满，歌词写的极美，宛如诗歌一般，比如《如愿》、《七里香》；时而又充满才华，比如《过山》、《将近酒》、《罗刹海市》……
　　如此妖孽的创作风格怎样才能学会？又该怎么才能把握住那个男人？
　　“难啊。”曲文秋近乎呻吟一般叹息，同时，又对许风充满了崇拜。
　　不入作曲这行不知作曲之难，现在的许风，不仅是作曲界没有争议的曲爹，也是一个令人仰望的神话！
　　当然，研究许风也让她获得了额外的好处，由于最近在直播间内唱了许多风意组合的歌，她的粉丝数和人气蹭蹭蹭往上涨。
　　俨然找到了流量密码。
　　此时此刻。
　　跟绝大多数同行和歌迷一样，当风意组合新歌发布，曲文秋便迅速打开企鹅音乐，找到风意组合的新歌，跳过试听环节，直接选择购买。
　　风意出品，必属精品，无需犹豫。
　　紧接着，她点开了《自由飞翔》新歌MV，打算就着风意兄妹的神仙颜值，听这首歌。但转瞬，她有了更好的想法。
　　“趁机开直播挣一波钱不香吗？”
　　说干就干，曲文秋坐到了自己的直播设备前，开启直播。
　　这其实是一种侵权行为，不过，通常情况下，明星们并不会跟主播计较，只要主播们干得别太过分就行。
　　作为百大，曲文秋的人气是很高，很快，一些粉丝涌入直播间。
　　房间内开始变得热闹，“老婆”两字快速刷屏。
　　“风意组合刚发了新歌《自由飞翔》，今天中午的直播呢就是赏析他们的新歌。”
　　水友们毫不犹豫的拆穿曲文秋。
　　“老婆，你其实是在薅风意兄妹的羊毛吧。”
　　“好家伙，他们新歌才发，你就开始薅了？曹操都没你快。”
　　“不愧是你。”
　　“66666……”
　　玩笑归玩笑，水友们倒也真来了兴趣，他们关注曲文秋的一个重要原因就是，这位女主播作为专业作曲人，对每一首歌都有自己的见解。
　　曲文秋笑了笑，没有多做解释，当主播要的是什么？是脸皮厚啊！
　　要不然就会像隔壁围棋界某时光刺客一样，被一些评论整到破防，以至于现在成了抽象主播。
　　“啪！”
　　曲文秋点击鼠标，《自由飞翔》MV开始在屏幕上播放。
　　下一秒。
　　她整个人却呆住了。
　　仿佛遭到了雷击。
　　只见MV中，一辆红色玛莎跑车旁，许风和安知意并肩站着。
　　安知意的造型如天仙下凡，惊艳无比，但总归是正常的，可是，许风却……很奇葩。
　　直播间的弹幕瞬间炸了。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“卧槽！社会我风哥，悍匪正式出道！”
　　“大光头、黑墨镜、金链子，敢问风哥这是要去砍哪个堂口？”
　　“不得不说，还挺帅的！”
　　“……”
　　曲文秋也笑得花枝乱颤，许风啊，总是玩出不同的姿势。
　　与此同时，歌曲的前奏声响起，包括架子鼓、吉他、贝斯、电音等等，节奏动感欢乐。
第238章是谁在唱歌，温暖了寂寞
　　《自由飞翔》，凤凰传奇演唱，收录于07年7月1日发行的专辑《吉祥如意》中。
　　词曲作者是老熟人——张超，也就是《奢香夫人》、《荷塘月色》等歌曲的创作者。
　　这首歌是他签约孔雀唱片后写的第一首歌，原名是《一路芳香》。
　　其中有个小故事。
　　在当时，凤凰传奇的每一首歌曲都需要孔雀唱片董事长陈仁泰亲自把关，陈仁泰在接到张超录制的《自由飞翔》小样后非常兴奋。
　　随后他将小样转给杨魏玲花，表示该曲一定能火，能接替《月亮之上》的地位。
　　但是由于张超唱得实在太难听了，玲花第一次在车上听完后直接把小样扔出车窗。
　　最后陈仁泰向凤凰传奇打包票，哄着他们试一试，才录成了该曲。
　　这首歌也是曾毅“YOYO哥”的出处。
　　……
　　此时此刻。
　　曲文秋就感觉开幕雷击像高潮一样，一波又一波，让人停不下来。
　　许风雷人的造型之后，敞篷超跑开始启动，紧接着，画面一转，出现在一个房间内，许风穿着无袖连帽上衣，带着墨镜跳舞。
　　主打一个痞帅的潮流范。
　　给人的感觉是又土又潮。
　　曲文秋的目光第一瞬间落到了许风胳膊上，完美的肌肉线条看得她暗吞口水。
　　这时候，前奏结束，许风说唱开场：
　　“【YoYo，ComeOn，BabyGo，YoYo
　　这……这感觉就像，一路的芳香，还有婆娑轻波
　　转了念的想，那些是非因果。
　　一路的芳香，让我不停捉摸
　　YoYo，BabyGo，ComeOn……】”
　　节奏化的说唱宛如脱缰野马般翻滚，给人的感觉十分带感。
　　而在歌词的后半段，画面切到了敞篷车行驶在宽敞的马路上，并用无人机拍了一段一镜到底的航拍，所以整体画面给人的感觉又有一股潇洒和桀骜不驯。
　　正是《自由飞翔》歌曲主旨想要体现的感觉。
　　说起来，地球上《自由飞翔》MV刚出来的时候，受到了一些非议，由于其中曾毅的造型和敞篷跑车，所以人们对这一幕的印象是“是黑社会大哥和他的火辣娇妻”或者“富二代和拜金女的故事”……
　　毕竟07年的时候，能开上跑车，美女相伴的可不简单。
　　以至于许多人小时候最大的梦想，就是像曾毅一样，戴个墨镜，开个跑车，再拉个大美女，车载声音开到最大……
　　——我就成了全世界最靓的崽！
　　实际上，大多数人这个梦想恐怕只实现了三分之一，即买了一副墨镜。
　　其实，MV导演只是想用这些元素表达放开自我、追寻自由的意思。
　　MV中，这时候，镜头拉近。
　　坐在副驾驶的安知意酷酷的看着前方，开口唱歌：
　　“【是谁在唱歌，温暖了寂寞
　　白云悠悠，蓝天依旧，泪水在漂泊
　　在那一片苍茫中，一个人生活。
　　看见远方天国，那璀璨的烟火。】”
　　歌词充满了画面感。
　　安知意的歌声一如高亢清亮，许风则用出了捧哏式MV画面也是绝美，因为是敞篷跑车，而且正在行驶之中，所以她如瀑的秀发在风中飘舞。
　　一瞬间，曲文秋的直播间弹幕刷屏：
　　“这声音是真的好听，听着舒服。”
　　“安知意好漂亮啊，许风真是痞帅痞帅的，两人的颜值太能打了。”
　　“开口跪。”
　　“DNA动了，脚不停跟着节奏抖动。”
　　“如听仙乐耳暂明。”
　　“……”
　　而曲文秋的感受却是“美如画”。
　　<divclass="contentadv">
　　不仅指MV画面，也指歌词。
　　白天、蓝天，在广阔无边的地方，一个人生活……眼前浮现出现了一副画卷，充满豪放和自由。
　　下一秒，兄妹俩的声音合在了一起，安知意轻动唱起了高音，许风则是低音辅助。
　　高潮来了！
　　“【在你的心上，自由地飞翔。
　　灿烂的星光，永恒地徜徉。
　　一路的方向，照耀我心上。
　　辽远的边疆，随我去远方。
　　Don’tComeBack……】”
　　直播间屏幕前，水友们精神一振，感到热血沸腾，心驰神往。
　　每个人都渴望自由自在的飞翔，都想成为一只飞翔的鸟，自由自在的在天空中翱翔。时而在大海上空俯视海面，时而在山峦之间出过峡谷。要的一份就是海阔凭鱼跃，天空任鸟飞的自由……
　　但生活却限制了翅膀的煽动。
　　这一刻，风意组合的歌声唱出了大家的心声，MV的画面引领着大家去寻找自由，哪怕只是在幻想中。
　　紧接着，优美的间奏响起。
　　这一段间奏是非常绝的。
　　许多水友听着旋律，面临赞叹。
　　一首好听，足以让人心情愉悦。
　　曲文秋更是夹紧了双腿，如此绝顶的间奏对她这样的专业作曲人来说，是难以想象的绝杀。
　　……
　　没有任何意外，《自由飞翔》发行后没多久就爆了，销量迅猛增长！大有直追狠人大帝《人世间》销量的气势！
　　乐坛的音乐人们纷纷苦笑摇头。
　　那对变态兄妹，简直无解！
　　网上也是热度超高！
　　许多广场舞爱好者开始准备为这首歌编舞，很明显，风意组合又一首广场舞神曲登场。
　　一些喜欢去KTV的人们则练习起了这首歌，朗朗上口的旋律，通俗好记的歌词非常适合在KTV里演唱。
　　确实如此，地球上，《自由飞翔》正是超级火爆的广场舞神曲，也是许多人进入KTV后的必点歌曲。
　　许风则喜提“YOYO哥”称号，没办法，这首歌中，“YOYO”出现得太多了，非常魔性。
　　除此之外，喊他“悍匪”的网友也有许多，社会痞帅哥的造型一出来，顿时在网络上疯传。
　　而《自由飞翔》的歌评区也是非常热闹。
　　“是选择《自由自在》还是《自由飞翔》，我选择两个都要。”
　　“我今年24岁，从流行到民谣，再到摇滚，终点站是风意组合，你们觉得我正常吗？”
　　“许风：我开头唱了整整十句，然后妹妹开口来一句：是谁在唱歌。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“他们可能是唯一从青少年到老年人都有粉丝的明星。”
　　……
　　横店。
　　“woc！不讲武德！混蛋……”卫海东刷着微博，气炸了。
　　《仙缘》的热度本就因为《风云》降低了很多，因此芒果台采取了挽救措施，加大了《仙缘》的影响，结果在这当口，风意组合发了一首新歌，直接导致《仙缘》的营销效果大减……
　　他感到非常难受、郁闷。
　　“我又没招惹你们，非要跟我作对是吧？”卫海东眼中冷芒闪烁，自从繁星离开签约新东家以来，他还没受过这份气。
第239章仙剑开拍
　　许风并没有关注网上的动静，新歌发了之后，看着没问题便不管了，销量交给歌迷。
　　傍晚，他和妹妹收拾的行礼，明天将要飞往横店。
　　跟《风云》一样，仙剑的取景地也有很多选在横店，毕竟这里是专业的，无论是租道具，还是找群演都非常方便。
　　“干点正经事啊，天都要黑了。”
　　唇分之后，安知意佯装的嗔怪看着许风，并轻轻锤了一下他的胸口。
　　哥哥越来越大胆了，不仅天天亲，还动手……
　　许风嘿嘿一笑，道：“人类繁衍生息哪里不是正经事了？”
　　安知意冷笑：“法定程序都还没走，你好意思说正经？反正我不管，今晚你别想了，回你自己屋睡去。”
　　说到这事，安知意俏脸瞬间红透，自从某个脸皮厚的家伙爬上自己床后，他就以怕黑为名天天抱着自己睡。
　　许风怕黑？
　　打死她也不信。
　　都说男人的嘴，骗人的鬼，古人诚不欺我。
　　许风听到“法定程序”，讪讪一笑，要领证得等到自己满二十二岁，安知意二十岁，还要等三年多。
　　不过，他才不会等那么久。
　　“距离小意满18岁近了。”
　　就在十一月，现在已是八月。
　　“幸福要来了。”
　　许风心里想着，转念说道：“那我们收拾好行礼后，玩会儿飞行棋。”
　　“伱那飞行棋也不正经啊……”安知意无语道。
　　但终究没能逃脱，两人玩了整整一个多小时的飞行棋，最终玩到了床上，相拥睡去。
　　……
　　陶灿，曾经的横漂，后进入《风云》剧组，被许风看重，从而成功签约繁星娱乐，也因此成为了无数横漂口中的传奇。
　　她的成功上岸，给无数横漂打了鸡血。
　　此时此刻。
　　陶灿行走在横店的街道中，美眸瞧着来来往往的群演和游客，感慨颇多。
　　“虽然只是过去了短短几个月，但心里面的感觉已经大不相同了。”
　　“踏实！”
　　就是这种感觉。
　　以前的她跟横漂们一样，每天忙忙碌碌，争来抢去，就为抢一个进组演戏机会，哪怕那个角色连句台词都没有。
　　心里面惶恐不安，不知道自己这条路上，到底能熬多久，能不能熬出头？
　　这也是无数横漂的心慌，许多美女群演不惜付出身体，只为搏出位。
　　而现在，不慌了。
　　作为繁星娱乐的签约艺人，并且紧抱了许风的大腿，哪怕自己现在演的只是一些小配角，但未来可期。
　　“说起来，我也算风女郎了。”陶灿浅笑。
　　突然。
　　一只手拍在了陶灿肩膀上。
　　“灿姐，真的是你？？！！！”
　　陶灿转头看去，是她曾经的室友，在室友身边有一个矮胖胖、寸头的男人。
　　“应该是群头……”陶灿心中暗道，她更感到有意思的是室友袁名琳对自己的称呼。
　　袁名琳初跟自己合租的时候，那时候她刚到横店，称呼自己为“陶姐”，等她进入一个大制作的剧组，演了几天群演后，回来称呼自己为“小陶”，现在又是“灿姐”……
　　陶灿心下既好气又感到讽刺，这姑娘不去学一下川剧变脸实在是太可惜了。
　　想法一闪而过。
　　<divclass="contentadv">
　　“名琳，这是你男朋友？”陶灿好奇问。
　　“不是，是我刚认识不久的朋友。”袁名琳赶紧撇清关系。
　　陶灿注意到男人的脸色瞬间黑了下来，暗想事情肯定不是这么简单，不过，她也不想刨根究底，横店的露水情缘太多了。
　　这地方，计生用品和万艾可销量最高。
　　“噢，那你们忙……”陶灿迈腿准备离开，合租时，两人关系就很一般。而且当初自己接到《风云》剧组的群演机会时，袁名琳还劝自己不要去，要是真听她的，恐怕现在肠子都悔青了。
　　“等等！”袁名琳脸色一变出声。
　　“嗯？有事？”
　　“你这次来横店？是不是仙剑要开拍了？”对于这件事，她一直关注，眼见陶灿抱着许风的金大腿入圈，她也想去抱一抱。
　　陶灿秒懂她的心思，笑吟吟道：“对，不过，你也知道许导是个暴君，选角我插不上话，就这样吧，再见。”
　　说完，陶灿快步离开，不管袁名琳的大呼小叫。
　　诚然。
　　她现在要塞几个群演进仙剑剧组不难，但凭什么？
　　“贱人！！！贱人！不就是搭上了许风？得意什么？鬼知道你跟许风之间干了什么……”袁名琳瞧着陶灿走远的身影，暗恨不已。
　　一旁，男人主动揽上了袁名琳的腰肢：“宝贝，何必跟她生气呢？我可以把你送进《仙狐传说》剧组，只要你……嘿嘿……”
　　袁名琳面露犹豫，她知道男人想要的是什么。
　　“让我考虑考虑。”她冷声道，打掉男人的咸猪手，然后径直离开。
　　……
　　第二天。
　　仙剑剧组的主创人员相继抵达横店。
　　许风、安知意是和甄环、老蒋等人一起来的。
　　他们的轰动，直接让横店的无数群演圈轰动了，许多群演更是兴奋激动，像是嗅到了鱼腥味的猫。
　　鲜少有一个剧组能这么受群演欢迎。
　　只因为繁星娱乐大老板甄环和许风导演，他们遇上有潜力的新人，是真的愿意签啊。
　　陶灿就是最好的例子。
　　而且现在《风云》已成大热爆款剧，也出圈了，等到陶灿饰演的角色登场，她或多或少都能获得一些名气。
　　这令无数群演羡慕不已，他们祈祷着自己能有一个进入仙剑剧组的机会，万一被许风看上，就有可能成为下一个陶灿。
　　特别是一些有姿色的美女群演们更是暗想，如果自己获得陶灿那样的机会，肯定使出浑身解数，把许风榨干。
　　许风不知道，一时兴起签下陶灿，反倒在群演那里获得了“千金买马骨”的效果。
　　到了晚上七点。
　　横店的横漂们，无论原本正在干什么事情，全都停了下来拿起了手机，哪怕正在“攀峰探谷”的勇士也是如此。
　　因为今晚，群头极有可能发出仙剑剧组的招募群演公告。
　　……
　　翌日清晨。
　　横店，秦王宫。
　　简单的开机仪式之后，《仙剑奇侠传》正式开拍。
　　第一场，拍的是李逍遥穿越到十年前，和酒剑仙一起去营救青儿、姥姥和他未来的老婆灵儿。
　　蓝星横店的秦王宫和地球上的差别不大。
　　“仙一的南诏国王宫和仙三的蜀山，用的都是这个景。”化好妆后，许风看着秦王宫，心中感慨。
　　他没注意到，身后，安知意、李婷婷、甄环、唐小甜、陶灿、青儿的演员吴莎……以及一些美女群演，都在呆呆的看着他。
　　只是一张侧脸，便已帅得惊天动地，仿佛李逍遥从剧本中走了出来。
第240章我是来加入这个家的
　　忙碌的日子总是过得很快，转眼间，暑假过去，进入了九月份。
　　仙剑剧组仍在横店忙着拍摄，但兄妹俩脸上的笑容却经常浮现。
　　八月是丰收的八月。
　　音乐方面，八月月榜上，《人世间》最终拿到了月榜第一名，《自由飞翔》则拿到了月榜第二名。
　　两首新歌的总销量加起来约有5800万。
　　网络上都在说风意组合这次失手了，居然没能屠榜，败给了狠人大帝。
　　对此，兄妹俩笑了笑，没有多做回应。
　　左手打右手，怎么能算输呢？其实都是自己啊。
　　锦鲤宝箱方面，许风在八月又当了一次许愿博主，这一次，他为一位因为车祸导致残疾的姑娘换了一条高质量、高性价比的假肢。
　　早在六月份的许愿微博中，许风便看到了她的许愿，其后在七月、八月又看到了，因此这次选择了给她帮助。
　　如果真有半点其他办法，又怎会将希望寄托在他这个希望渺茫的许愿博主身上？
　　影视方面，《风云》已经播到了第26集。
　　值得一提的是《仙缘》的热度已经起来了，但还是被《风云》稳压了一头。
　　没办法，这部剧实在是太魔性了，梗超多。
　　从第8集到22集，又出现了许多名场面。
　　比如步惊云获得麒麟臂；雄霸酷炫旋转傲炸天的转身后抱着秦霜，对他画饼；剑圣使用剑二十三杀雄霸，却被步惊云坏了好事；无名满血拉二胡，残血到处浪……
　　以及含绿量超高的剧情，在一间破庙中，断浪对剑晨下了春药。
　　欲火焚身，美女当前……结果剑晨没能把持住，变身破庙战神，将楚楚霸王硬上弓，不久之后，楚楚怀了剑晨的孩子。
　　此举可谓给步惊云戴上了一顶超级健康的帽子。
　　即使前面的剧情中已经有很多NTR情节，但也没有这一段来得气人。
　　播出之后，当晚的微博直接瘫痪了，无数网友对许风口诛笔伐。
　　步惊云是主角啊，许多观众早已把自己代入成他，大家原本期待着楚楚女追男能够成功，两人能够修成正果，结果步惊云突然就被绿了？
　　就离大谱！
　　“把明月刀死，又把步惊云绿了，许风疯了吗？到底要干什么嘛？”
　　无数观众气得发抖，意难平，喊着要弃剧。
　　好在，剧情进入25集、26集后给了大家一些安慰，同时，又拉了一波观众们的期待。
　　在这两集中，安知意饰演的第二梦终于登场了。
　　她经常蒙着面纱，左眼下方有一块心形疤痕，身穿白衣……
　　但别以为变成这样，我们就认不出你——明月！
　　实际上第二梦根本不是明月，明月从小跟着姥姥一起长大，背负着明家的责任，第二梦则从小跟着刀皇练刀法……两人的人生没有任何交集，只是许风按照原本的设定在拍而已。
　　跟原版一样，第二梦的结局也是BE。
　　主打的就是一个给观众们惊喜。
　　这一切，观众们自是不知道，看到明月上线，大家又来了精神。
　　“再给许风一个机会！”
　　“说好的狗粮呢？是不是要来了？”
　　“超磕风意CP，能不能让剧情甜一点啊？”
　　相比起最开始的“不要客气，把我甜到忧伤”，现在的观众们的要求已经降低了许多，只要求农夫山泉，有一点甜就行。
　　同时，第二梦的登场也贡献了一个梗——“相貌丑陋安知意”。
　　原来她因为脸上的那块心形疤痕，一直很自卑，在聂风想看她的真容时，她说：“我相貌丑陋，怕会吓到你”。
　　<divclass="contentadv">
　　当时，无数观众看着屏幕石化。
　　这特么也可以？
　　你算相貌丑陋，我们算什么？
　　除此之外，收入方面，目前许风手头的存款已经达到了3.2亿之多。
　　这其中包括《风云》分润的近五千万收入，以及原本投资出去的三千万成本、六月的老歌版权收入、七月的歌曲版权收入、小说稿酬收入等等，再加上原本的存款，便有这么多。
　　不过，对许风来说仍远远不够。他的目标是十个亿，从而完成系统主线氪金任务。
　　好在距离主线任务完成期限，还有两年多的时间，按现在的挣钱速度来看，完成任务很有希望。
　　……
　　“进入九月，又要忙着搞音乐了。”
　　9月3日中午，剧组拍摄休息时间，吃完午饭后，许风躺在导演椅上，闭着眼睛无聊想着。
　　“12号要去参加中秋录制，18号要去参加《蒙面歌王》的录制……”
　　“辛是辛苦了一点，但钱挣到了。”
　　许风对自己也是服气，别人都是饱暖思淫欲，他呢，想着怎么挣钱。
　　关于接下来要演唱的两首歌，许风已经想好了。
　　中秋晚会，自己和妹妹演唱凤凰传奇的《望星辰》。
　　而蒙面歌王第十期节目，自己则演唱周董的神作《兰亭序》。
　　连着打出两张王炸，倒也没有其他的目的，只是因为这两首歌合适而已，而且不要钱，这两首歌是在之前开宝箱获取的。
　　突然，两道香风袭来，其中一道许风很熟悉，天天闻，另一道，有些陌生。
　　“喽，奶茶……特意给伱多加了冰。”
　　许风睁眼一看，是安知意和李婷婷，两女并肩而立，穿着拍戏用的戏服。
　　奶茶是李婷婷提过来的，两女手中已经有了一杯奶茶。
　　女人之间的友谊有时候真的很奇怪，明明知道对方在打什么心思，偏又能处成塑料花闺蜜。
　　反正许风不知道妹妹是怎么想到的，扪心自问，这事搁他自己身上，他做不到。
　　“谢谢。”许风接过奶茶，他看向剧组内的其他人，李婷婷都给他们买了冷饮，笑着道：“这次让你破费了，但我不会给你报销的。”
　　“你就扣吧。”李婷婷莞尔摇头，许风的吝啬她不是第一见了，习以为常。
　　在她看来，许风是矛盾的，一方面扣得要死，另一方面又很热衷于慈善，且对影视作品制作十分舍得投入。
　　“知意，你哥应该很有钱吧，你就不心动？”李婷婷挑事道。
　　她早就知道许风和安知意表面上是兄妹，暗地里其实是情侣关系，而在山城，许多家庭中，又是女人管钱……
　　安知意两眼弯弯笑吟吟道：“哥哥不会乱花的，而且他有给我钱啊……”
　　有足足七千多万呢，很满足了，安知意心道。
　　李婷婷摇摇头，但眼中闪过一抹羡慕。
　　“对了，我偶尔听到你们在房间里玩棋……能不能加我一个？”
　　李婷婷的房间就在安知意的隔壁，酒店的隔音比较差。
　　“不行！绝对不行！”安知意脸色大变，立即回绝。
　　“不合适。”许风也说道，莫名的他想到了琼瑶《新月格格》里的经典台词
　　——我是来加入这个家，不是来拆散这个家的。
第241章为什么要吃兔兔？
　　九月十二日上午，川省宜宾。
　　阳光明媚，碧空如洗。
　　一辆出租车上，风意兄妹以及两位助理好奇的打量着宜宾的街景，他们此次来到这里，是为了参加晚上央台中秋晚会的录制。
　　跟七夕晚会一样，本次中秋晚会同样采用外景拍摄，且是晚上拍摄。
　　也因为此，许风和甄环商量后，特地给仙剑剧组放了两天的假。
　　虽说剧组停拍两天，光是租赁设备、服装、道具、住宿之类的，都要花上三十多万，但这也是没办法的事。
　　毕竟导演+编剧+男女主角都跑了，这剧还怎么怕啊？
　　而且剧组里也没有请副导演。
　　“其实是划算的……”许风心中道。
　　自己兄妹俩现在发一首歌，都能挣一千万以上。
　　马上即将演唱的《望星辰》是肯定不只这点销量的。
　　“哥，我想要吃兔子。”安知意看到窗外一闪而过兔肉店，咽了咽口水，馋了。
　　——兔兔那么可爱，你怎么可以吃它……当然要做成麻辣味的！
　　跟“没有一只鸭子能活着游出金陵”一样，“没有一只兔子能获得逃出川省”，川省人民对兔子充满了热爱，尤其是麻辣兔头，吃到嘴里，那叫一个绝，口齿留香，能回味三天。
　　全国70%的兔子，进了川省人的肚子。
　　当得知要来川省录制节目时，兄妹俩便不约而同想到了吃兔兔。
　　他们才没有虚伪的善心呢，该吃吃该喝喝，方为人间正理。
　　许风笑了笑，道：“好，等到了酒店放好行李，我们就去吃。”
　　副驾驶的他回头看向后排的唐小甜和梁音，发现两女的眼睛也在发亮，脸上写着兴奋。
　　“老板英明。”唐小甜道，又能白嫖一顿。
　　……
　　宜宾，位于金沙江、岷江、长江三江交汇之处，有“万里长江第一城、中国酒都、中国竹都”之称。
　　今年央台中秋晚会的主舞台便设置在三江交汇处的长江地标广场。
　　下午五点半。
　　风意兄妹一行人打车去往主舞台拍摄地。
　　“真是好山好水好风景……”许风透过车窗望着美景由衷感叹。
　　他已经想象到了，等到夜幕降临，远处山上的白塔、近处的夹镜楼、三江六岸……以及天上那轮明月将组成何等绝美的画卷。
　　不得不承认央台节目组确实有眼光。
　　“还有《望星辰》……”
　　许风眼露火热，已经开始期待。
　　这首歌虽然是游戏《新倩女幽魂》十周年纪念曲，但写得大气磅礴，凤凰传奇唱得也是豪情万丈，最适合在这种大舞台上唱。
　　准确的说，这一次是以大自然为舞台。
　　不仅如此，舞台特效上，许风跟导演沟通后，将华夏五千年历史融入了进去，使得歌曲效果更加炸裂。
　　主打就是一个热血、高燃。
　　——五千年的历史，你看牌桌上还有多少老对手？
　　“哥，我已经有开始燃了。”安知意说道，许风从她的眼中看到了兴奋，傲人的胸脯在起伏荡漾。
　　对于歌手来说，能在大舞台上演唱一首好歌是一件非常爽的事情。
　　“我也是。”许风笑道，一个月没怎么唱歌了，他嗓子有些痒。
　　……
　　主舞台外已经挤满了记者，各个拿着长枪短炮，头上密布着汗珠，唇起干皮。
　　虽然已经进入了九月份，太阳没有夏日那般毒辣，但三十二度的天气，还是有些热的。
　　此时，记者们正对着一位流量女星猛拍。
　　女星身穿红色高叉裙，即修饰出她曼妙的身材曲线，又把一双雪白的大长腿显露了出来，脸上露着笑不露齿的笑容。
　　这就是亮点。
　　等到记者发布娱乐新闻后，肯定能吸引网友们关注！
　　却在这时，有人回头一看，瞬间面露狂喜。
　　<divclass="contentadv">
　　只见许风、安知意一行四人正从出租上下来，他的目光第一时间落到了兄妹俩身上。
　　“风意组合来了。”
　　哗啦啦啦。
　　记者们的反应超快，秒速舍弃女明星，快速回头，对着衣着风意兄妹猛拍。
　　其实，对于风意组合前来参加央台中秋晚会录制，大家并不意外，毕竟这对兄妹是央台厂牌，已经习惯了。
　　但他们的热度和人气，比刚才的流量明星高多了。
　　娱乐圈就是这么现实，记者也不例外。
　　“许风，请问你们这个月计划发行几首歌？”
　　“对于《风云》成为爆款，伱有什么感想？”
　　“安知意，第二梦究竟是不是明月啊？”
　　“你们私底下是不是已经在一起了？”
　　记者们忍不住发问。
　　这对兄妹实在是太宅了，能直接采访到他们的机会超少。
　　“不好意思，借过一下。”
　　许风没有回答问题的想法，迅速拉着妹妹往前走。
　　一旁，也有央台的工作人员维持秩序。
　　而在前方，已经往前走了一段距离的流量女星，听到许风的声音，心里酸酸的。
　　“我想要的，别人根本不珍惜啊……”
　　她咬着唇想道，很苦涩。
　　……
　　“欢迎，欢迎啊，感谢你们能来。”
　　兄妹俩进入主舞台的后台，导演徐江快步走过来跟他们打招呼，并跟许风亲切握手。
　　现在的风意组合不仅是音综和影视剧的收视密码，同时也是央台晚会的定海针。
　　只要他们参加的晚会，最起码有一个节目可以拿出手，就是风意组合的节目。
　　此时此刻，徐江看风意兄妹的眼神一片火热，《望星辰》他已经听过了，知道是一首超级王炸，不逊色《山河图》。
　　许风客气道：“徐导客气了，我得谢谢您才对，把我们安排到今晚录制，费心了。”
　　因为仙剑剧组耽搁一天就要多白花一天钱的关系，因此，许风特意找到导演，要求调整录制顺序，越早录制越好。
　　徐江摆摆手，豪爽说：“小事一桩，不值一提。”
　　附近，一些听到许风和徐江的明星面色古怪。
　　小事？
　　以央台一向的高冷，怎么可能轻易为他人调整晚会的录制顺序？以往很少出现这种事情，哪怕超一线明星也很难改变央台的态度。
　　没想到这次，央台却愿意为风意兄妹改变。
　　“就宠他们吧。”
　　“不过看徐导这个态度，恐怕这次中秋晚会，风意组合拿出来的歌曲不一般啊。”
　　“他们在央台晚会上演唱的哪一首歌差了？这对兄妹精得很，年纪轻轻就知道跟官方搞好关系。”
　　“这个月的月榜估计又要被屠榜了。”
　　“……”
　　明星们小声议论。
　　兄妹俩跟导演说完话后，找到位置坐下，静等夜幕降临。
　　傍晚的天空中，一轮圆月已经升起，和另一头的太阳交相辉映。
第242章我当爹了
　　录制非常顺利，许风和妹妹继续延续着自己“一条过”的纪录，只录了一遍，便下了班。但他们却给现场观众、节目组和明星们的留下了深深的震撼。
　　一曲唱完，全场轰动！
　　所有人热血沸腾，又极度震惊！
　　大家不是没有见过市面的人，也看过风意兄妹许多舞台，可这次，又双叒叕被他们惊艳到了。
　　“等到17日晚会播出，恐怕整个网络都会因为他们的《望星辰》爆炸！”
　　徐江万分激动。
　　他算是明白为什么央台领导、曹斌、叶若云这些人，都对风意兄妹赞赏有加，因为他们真的超牛！
　　而这一切，兄妹俩自是不知。
　　他们如一朵彩云，轻轻的来，留下最美的画卷，然后轻轻的走。
　　第二天上午，许风一行人乘坐飞机飞向义乌，准备从义乌转到横店。
　　而在网络上，通过记者们的报道，风意组合参加央台中秋晚会录制消息已经传遍了全网。
　　粉丝们激动兴奋。
　　网友们表示非常期待。
　　谁都知道，又一场视听盛宴即将来袭，甚至有可能又是一个神级现场。
　　只有乐坛的一些在九月参加了月榜之争的音乐人戴上了痛苦面具。
　　——怎么哪都有他们啊。
　　程瞎子被李云龙抢了主攻幽怨脸.jpg
　　另一些音乐人则选择直接开摆。
　　“反正距离他们成为天王天后只差三个月冠王了。也就三个月嘛，又不是三年，我等得起。”
　　一些歌手格局打开心想。
　　还能怎么办？卷不过那对卷王，就只能避其锋芒。
　　即使一些天王天后也是如此，月冠王虽然对他们没有用处，但被一线咖位的兄妹俩吊打也确实不是滋味，脸上无光。
　　……
　　入夜。
　　《风云》继续稳定更新播出，同时，企鹅和奇艺都开通了“超前点播”。
　　没办法，这部剧实在是太火了。
　　以往很多电视剧只要开通“超前点播”就会招来一片骂声，但《风云》的画风就很清奇，看完仍旧感觉很痒的观众老爷们反倒强烈要求开通“超前点播”，呼声很高。
　　“快把后续的剧情放出来，我要止痒！”
　　“瞧不起谁呢？不就是一包烟钱吗？我出得起。”
　　“少买一支79元的眉笔，我能超前点播20多集。”
　　“……”
　　企鹅视频，奇艺视频本就有给《风云》开“超前点播”的计划，看到观众们呼声很高，因此，也就顺势而为。
　　两个网站商量后，直接把超前点播的剧集更新到了第三十九集。
　　要知道，风云总共也才四十四集而已。
　　之所以是三十九集，是因为这集中有一个超级名场面，可以再次拉高《风云》的热度。
　　……
　　吕艳，风意组合的铁杆粉丝，大胸御姐。
　　从去年风意组合刚直播时，她便一直支持着他们，从没有变心过。
　　今晚，吕艳下班到家做好晚饭后，她便迫不及待的点开了《风云》下饭，先把会员的剧情看完，然后毫不犹豫看起了超前点播。
　　“千万别刀第二梦啊！！！！”
　　吕艳祈祷着。
　　对她来说，《风云》这部剧可谓是持续高能。
　　风意兄妹的仙颜、脑洞大开地精彩剧情、无处不在的原谅色、强者鉴定姬颜盈、浓浓的武侠味……都让人欲罢不能。
　　唯一让她难受的是，这部剧经常发刀子。
　　明月、孔慈、幽若、独孤梦……已经相继领了盒饭，聂风的克妻属性显露无疑，只要跟她有关系的女人都得死，哪怕只是单方面对他动心也不行。
　　诚然。
　　安知意饰演的第二梦还活着，但吕艳总是替她担心，虽说许风是安知意的哥哥，但那人就是一个魔鬼。
　　转眼到了凌晨一点，吕艳仍在肝剧，已经看到了第三十九集。
　　每次她进入新的一集的时候，心里面都在想，这是最后一集了，这集看完就去睡觉，可看到这一集结尾，又忍不住点击观看下一集。
　　<divclass="contentadv">
　　忍不住，根本忍不住！
　　《风云》像是下蛊一样，让人奇痒难耐，不可自拔，没有任何困意，只想一口气看完。
　　主要是剧情确实很新很刺激。
　　“真的最后一集了。”
　　吕艳窝在沙发上，抱着自己的雪白长腿。
　　很快。
　　屏幕上，进度条移动到这一集的后半部分。
　　在之前的剧情中，剑晨发现楚楚仍深爱着步惊云，哪怕他当究极舔狗，哪怕楚楚肚子里已经怀了他的孩子，但楚楚对步惊云一片真心难改。于是，他决定带楚楚去找步惊云，而步惊云亦禁不住对楚楚的思念赶回于家村，跟楚楚相遇，两人的误会终于冰释。
　　没过多久，楚楚临盆。
　　画面一转，楚楚躺在床上痛苦呻吟，大汗淋漓。
　　“楚楚，使点劲！”
　　“要出来了！”
　　“稳婆”丁宁为她加油打气，说是“稳婆”其实就是一个俏脸的美少女，跟孔慈长得一模一样，剧情中，是孔慈的妹妹。
　　没错，还是孔慈的原演员饰演的。被雄霸派来当卧底，准备刺杀步惊云。
　　而在门外。
　　两个男人忙得如同热锅上的蚂蚁。
　　只见剑晨忙着生火，步惊云忙着舀水……因为他们要当爹了。
　　此时此刻，两人脸上的焦急和担忧之情溢于言表。
　　这一幕，看得吕艳嘴角抽动，总给她一种怪怪的感觉。
　　“许风的恶趣味啊……”她近乎呻吟的说道，已经无力吐槽这种情节了。
　　屏幕中，楚楚经过一番努力，终于成功生产。
　　“哇……”
　　婴儿嘹亮的哭声响起，意味着一个新生命来到了世界上。
　　步惊云和剑晨在门外狂喜。
　　喊出了名言。
　　步惊云先喊：“我当爹了！我当爹了”
　　剑晨不甘其后：“我当爹了！我当爹了！”
　　两道声音喊了出来。
　　两人都在兴奋、激动，剑晨更是身体颤抖，楚楚生的可是他的孩子啊。
　　“我当……”步惊云面露喜色又喊出了一句，却戛然而止，他转头看向同样满脸喜色的剑晨，笑容凝固。
　　——我老婆生的是他的孩子。
　　剑晨又激动的捅了他一刀：“我当爹了！”
　　言语如刀，刀刀致命。
　　这一刹。
　　名场面的降临，使得弹幕轰然爆炸，宛如发生了核爆：
　　“噗！！！！！！！”
　　“大晚上的，看到这里，没有崩住。”
　　“我到底在看什么啊？”
　　“逆天！我当爹了，哈哈哈哈！”
　　“没毛病，一个是生理学上的爹，一个是名义上的爹。”
　　“太生草了！许风这个魔鬼。”
　　“我的三观碎了一地，还能这样？”
　　“我服了许风了，绝就一个字。”
　　“……”
　　吕艳也有一种生草的感觉，这剧情……自己到底再看什么啊，但又不得不说确实精彩，从没有导演这么拍过。
第243章中秋晚会来了
　　或许是因为大家已经习惯了《风云》下毒，毒抗有了巨大的提升……
　　总之，一夜过去，第二天早上的网络中，没有多少关于《风云》的骂声，网友们反倒玩梗玩得不亦乐乎。
　　“我要当爹了，笑死！强烈建议大家去看三十九集，太高能了，就是这一集害得我一晚上都没睡着。”
　　“我睡着了，但做梦梦见自己变成了绿惊云，太生草了。”
　　“为什么步惊云要给孩子取名为“步婷”呢？也可以叫剑婷嘛，或者格局大一点，叫剑步！”
　　“许风真不愧是世奇系列的编剧，总是能整出你想不到，甚至不敢想的新活。”
　　“……”
　　如同企鹅视频和奇艺视频的运营部门预想的那样，三十九集之后，《风云》的热度直接上了一个台阶。
　　真正诠释了什么叫黑红也是红！
　　剧情虽烂，但观众爱看啊。
　　同时，也让《仙缘》一众主创感到十分郁闷。
　　败给了《风云》，他们不甘心。
　　一部烂剧就把他们赢了？抢走了他们的热度？
　　其中，尤以卫海东最是生气。
　　忍无可忍之下，他发了一条微博：“最近听了《罗刹海市》，感觉非常经典。只可惜屠龙勇士最终变成了恶龙。”
　　周泽和黄文洲已经凉了，所以卫海东并不担心得罪他们，反倒借用许风的《罗刹海市》讽刺《风云》，玩一手借力打力，意指观众们看《风云》是以烂剧为美。
　　许风自然能看懂卫海东的言外之意，他也发了一条微博：“仙侠不是情情爱爱，也不是为一人杀尽天下人，而是天地不仁以万物为刍狗、是一念救苍生、是逍遥自在想活出自我……
　　武侠剧也是一样，要把事业线当主线，而不是情爱占了全剧的大半部分，那样的话，还不如直接改成言情剧算了。”
　　吵架最忌讳的就是顺着别人的话题解释，正确的操作是“你打你的，我打我的”。
　　所以，许风直接扎了卫海东的肺管子。
　　《仙缘》播放到现在，为什么热度始终比不上《风云》？
　　就因为主角看似要搞事业，实则不是谈恋爱，就是谈恋爱的路上，观众们对这种剧情早已经看腻了。
　　另一头。
　　卫海东看到许风的微博，气得脸绿。
　　自己只是暗讽一下，许风却直接怼脸输出！
　　欺人太甚！
　　要不是现在总局正在“清娱行动”，他真想发动粉丝跟许风直接开战。
　　“我倒要看看伱能拍出怎样的仙侠！”
　　输在《风云》上这口气，他先忍了，同时，心里也决定了，等风意组合现在拍摄的仙侠剧上线播出，要给他们一点颜色看看。
　　“说得头头是道，难道你的仙侠剧主角不谈恋爱？”卫海东冷笑。
　　网友们看着许风和卫海东隔空交锋，大呼过瘾。
　　在此之前，早已经有网友扒出了卫海东跟繁星娱乐的旧怨，现在芒果的大制作《仙缘》又被《风云》按在地上疯狂摩擦，所以大家看到卫海东暗讽《风云》和许风的微博时，并不感到意外。
　　两方发生矛盾是迟早的事情，再说了，繁星娱乐和风意组合进入影视圈，也会像乐坛一样，动这个圈子内资本的利益。
　　只是没想到，许风居然这么刚，进入影视圈行业没多久，就硬刚视帝。
　　“不愧是你。”
　　“许怼怼名不虚传。”
　　“以前繁星娱乐没有人能对付卫海东，但现在有了许风……卫海东恐怕很难在他那里讨到便宜。”
　　“别的不说，风意组合的血条超厚。”
　　“……”
　　网友们吃起了瓜议论纷纷。
　　与此同时。
　　大家也在期待着今年的中秋晚会。
　　<divclass="contentadv">
　　早在前两天，央台便公布了中秋晚会的节目单，其中，自然也有风意组合的新歌——《望星辰》。
　　单只是歌名，就让无数歌迷遐思万千，充满了期待。
　　一听歌名就知道这可能是一首大气磅礴的歌曲，那对兄妹最适合唱的就是这种歌。
　　这种期待随着时间一分一秒过去，越来越接近夜晚，也变得越来越急切。
　　“不知道《望星辰》是什么题材的歌？”
　　“风意兄妹的新歌，我必须要帮帮场子。”
　　“已经等不及了。”
　　……
　　转眼，到了9月17日的晚上。
　　金陵。
　　某酒店内，此时刚好八点，许风点开了平板电脑中的央视频APP，准时观看央台的中秋晚会。
　　安知意将头靠在他的肩膀上，许风鼻尖萦绕着安知意身上的少女香。
　　兄妹俩之所以没在横店，而是在金陵，是因为《蒙面歌王》第十期节目即将在明天录制，该轮到许风上场了。
　　“小倩其实人不错，就是有点憨憨……”
　　“确实。”
　　兄妹俩有一搭没一搭的聊着，感受着彼此的体温，享受着平凡的温馨。
　　而在华夏国各地。
　　此时此刻，无数观众观看着央台中秋晚会。
　　期待已久的晚会终于来了。
　　屏幕上，晚会刚开始，弹幕便已疯狂刷屏，满屏的“中秋快乐”，非常地热闹。
　　网络上也是如此，每一个节目播出，都有许多话题在网上出现，特别是精彩的节目表演。
　　晚会总共分为三个篇章，加起来一共二十三首歌曲。
　　风意兄妹的《望星辰》位于第二个篇章内，是晚会表演中的第十一首歌，没有压轴，但处于承上启下和引爆引爆的位置，也是非常重要的。
　　许多人对照着节目单，等待着风意组合节目的播出。
　　很快，到了晚上九点05分。
　　无数观众呼吸急促，肾上腺素飙升，一些正在喝酒、玩牌、玩游戏或者苦逼工作的观众也纷纷停下了手头的事情。
　　就在刚才，第十首歌曲已经演唱完毕，下一首歌就是风意组合的节目。
　　随着外景拍摄点的主持人说完了串场词，下一秒，镜头切换到了主舞台。
　　顿时。
　　“来了！”
　　无数只有“来了”两个字的弹幕组成了海洋，疯狂涌动，观众们充满了兴奋和激动。
　　那是一个四面皆是水的宽阔舞台，舞台中央站在一位身材高挑，曲线傲人的少女，容貌清丽，肌如白雪，气质出尘……今晚的妆容透着高冷，一头黑长直。
　　正是安知意！
　　仙颜降临，直接颜杀！
　　许多观众看呆了。
　　安知意的登场也意味着正菜来了。
　　除此之外，她身旁的一群身穿练功服的舞者、打鼓的乐师……无不说明，这场舞台又要开炸。
　　紧接着，歌曲前奏开始响起。
第244章《望星辰》
　　远处的白塔、空中的明月、三江六岸……组成了绝美的景色。
　　配上舞台上白衣大美人和大气的前奏，更是让人舍不得眨一下眼睛。
　　前奏直接以号角开场，紧接着，数十名鼓手整齐划一敲响了大鼓，鼓声随之响起，一股浩浩荡荡的磅礴之气开始出现。
　　身穿练功服的舞者们开始起舞，又给舞台效果加了一些柔性美。
　　整体舞台效果有种刚柔相济的味道。
　　同时，舞台上金色的灯光宛如阳光灿烂洒下，舞台的地面上安装着地屏，此时地屏上壮丽的山河画面快速闪过。
　　刚开始，舞台效果便在疯狂的往上拉。
　　前奏过后，安知意霸气的抬眸开嗓：
　　“【日月星辰随大道，
　　万丈昆仑引天凿。
　　挥毫投笔舒长啸，
　　敢问天河谁更高。】”
　　大气、透亮的声音瞬间传遍全场。
　　这首歌的词本就大气磅礴，再加上安知意的声线，听到观众们的耳中，就给人超A、超飒、超霸气的感觉。
　　“好听！”
　　“声音一出，起鸡皮疙瘩了！”
　　“安女王啊！太飒了！”
　　“开口脆！安知意好会唱！”
　　与此同时。
　　舞台特效也出来了，这次不是照片，而是视频。
　　当安知意唱出第一句时，视频上出现三名华夏哨兵正在荒凉的边境站岗，他们身旁的红旗迎风飘扬，唱到的第二句时，画面切换，昆仑山上太阳初升，照耀雪山，而后再切换，一位华夏历史上著名的诗人出现。
　　看着视频，无数观众有些口干舌燥，已经开始燃了。
　　这时候，许风从后台走了出来，边走边唱：
　　“【横刀自睥睨，骋怀天地。
　　看无迹若荧荧，江湖快马千里。
　　拨弦欲别离，不负此生快意。
　　望无垠似暝暝，云下一帆孤影。】”
　　少年人和中年人唱这首歌是完全不同的，许风虽然心理年龄较大，但外貌看起来只有十八、九岁，少年感十足。
　　金属质感的嗓音，加上身穿白色西装英俊帅气的外表，顿时，一股少年的热血冲劲和侠气满满的感觉扑面而来。
　　同时，在歌声、鼓声和伴舞之中，视频中，一支肃杀的大秦铁骑正在辽阔的大地上驰骋，兵锋所向，天下无敌！许多观众一眼就看出来了，那是电视剧《大秦帝国》里的画面，秦始皇发动了灭六国、一天下的战争。
　　到了歌词第三句，一名汉军将领弯弓射箭。
　　观众们同样快速认出了他——霍去病，那又是电视剧《大汉王朝》里的画面。
　　在这里，视频中运用了蒙太奇手法，随着霍去病一箭射出，画面一转，一艘华夏国的现代化军舰射出了导弹，画面再一转，数十枚导弹轰在一座山头上，瞬间爆炸四起，灰尘漫天。
　　紧接着，安知意和许风对视一眼，然后他们的声音合在了一起，唱起了副歌：
　　“【踏马平川一声笑，江洲独饮难寂寥。
　　不破冢骨不还朝，我自归山也逍遥。】”
　　视频中，画面同样快速切换，第一幕是一支古代军队进入川省，旗上写着“刘”；第二幕则是无数救援队支援地震灾区。第三幕，一支身穿黄色军服的华夏军队星夜渡过鸭绿江，配上“不破冢骨不还朝”，瞬间，无数观众血脉喷张，气血上涌。
　　燃炸！
　　“哇哇哇哇哇！”
　　“绝了！”
　　“燃爆了！”
　　“太好听了，他们太帅了，我的天！”
　　“这唱得是我们华夏五千年的历史啊，莫名感动！”
　　“鸡皮疙瘩起了一身！”
　　“何止是不破冢骨不还朝！我们的先辈正面硬刚了17国联军，就问还有谁？”
　　“……”
　　而在舞台上，间奏之后，高能仍在继续，许风唱起了RAP。
　　地表说唱皇帝登场！
　　<divclass="contentadv">
　　“【天之大兮云之下，悠悠千古都不挂。
　　列宿星辰总如是，不辨尘埃与野马。
　　醉倒桥边月如画，乱珠坠入酒难呷。
　　太和逍遥总凭一，天工偃甲皆万化。】”
　　视频中，盛唐的画面一闪而过，随后是宋、明，到了“天工偃甲皆万化”时，一辆高铁在华夏大地上快速驶过。
　　紧接着，视频消失，许风继续唱道：
　　“【沧海一粟，不过蜉蝣飘零。
　　云抹去眼前零落的一分哀悯。】”
　　安知意和许风一同看向天空，包括台下的观众也是如此，这次舞台上空出现的不是视频，而是特效，那是一艘火箭正向火星飞去。
　　对宇宙而言，蓝星确实只是沧海一粟。
　　“【风唤起心头萦回的几番快意。”
　　直上云霄辉光，尽皆触手可及。】
　　特效变换，华夏空间站中，宇航员们正操作着仪器，他们已在云霄之上，何止是触手可及？
　　“太棒了！”
　　镜头中，可以清晰的看到现场的观众们尖叫，他们已经被这首歌搞激动了。
　　而在屏幕前啊，无数观众忍不住站了身，也有许多人听着歌曲大喊。
　　心里有一股发泄的冲动，忍不住了。
　　天后关百灵也在观看中秋晚会，震撼的一幕看到她胸口起伏。
　　“火力全开的许风太强了，让人顶不住。”
　　哪怕他只使用了RAP，没有使用唱跳，但已经超级强。
　　与此同时，弹幕也在疯狂刷屏，没有停过，这首歌从开头一直燃到了现在。
　　高燃国风曲搭配华夏五千年历史，直接引爆了无数观众心底的情绪。
　　自豪、感激、感动、坚定、激励……各有不同。
　　金陵。
　　许风看着爆炸的弹幕，反倒轻笑道：“就这就顶不住了？”
　　下一幕，更高燃！
　　许风RAP过后，安知意伸出右手，高音接着唱：
　　“【繁花坠叶底，窥天外境。
　　似无迹却转醒，燃起千古一炬。
　　炎火燃略尽，拥怀方息。
　　望无垠再聆听，摘取满袖晨星。】”
　　舞台上，视频重新出现，出现了一个青年正在一个图书馆地图上找着他家乡到底在哪里，可地图上根本就没有，那时候，他才发现，原来这方天地居然这么大。
　　画面一转，夜里，深山之中，亮起了点点星光，那是农家的灯光，却也是未来华夏的希望之光。
　　——星星之火可以燎原！
　　紧接着，八万华夏战士举着火把踏上了征途。
　　五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸。
　　金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒！
　　一幕幕画面快速闪过。
　　许风和安知意的声音也再次合在一起，高音响彻全场：
　　“【踏马平川一声笑，江洲独饮难寂寥。
　　不破冢骨不还朝，我自归山也逍遥。】”
　　点点星光终于燃成了熊熊烈火，百万大军过大江，新华夏成立！
　　同时，唱到这里，两江六岸放起了烟花，一朵朵绚烂的花朵在空中绽开。
　　“【肃肃宵征漫听说，点点星辰总婆娑。
　　离魂一梦寻兰若，涉足千里思家国。
　　何惧凡间似浮沫，仰首天河路开阔。
　　望与星辰长求索，兴亡成败皆由我。】”
　　最后的歌词段，兄妹俩齐声唱，用的是低吟浅唱，像是在把这五千年的历史娓娓道来……
第245章【红中】上线
　　风意组合《望星辰》节目总共三分钟多一点，是今晚晚会所有节目中市场最短的，但给观众们的感觉却很漫长。
　　因为它里面包含了华夏国漫长的历史。
　　同时，给人们带来的震撼是巨大的、强烈的。
　　节目刚表演完，网络上便直接沸腾，所引起的话题量和讨论度比今晚已经表演过的节目加起来都高！
　　许多人讨论着歌曲质量，惊叹不止：
　　“特别喜欢这首《望星辰》，两个人都唱得大气潇洒。”
　　“越听越上头，风意组合YYDS！”
　　“看到网上曾有人好奇风意组合是怎么做到出一首，火一首的？现在我告诉你答案，也不看看他们出的是什么神仙歌！”
　　“想要毁掉一个东西，最好的办法就是让它束之高阁，想要发扬一个东西，最好的办法就是让它深入民间。风意组合的音乐就是这样流淌在老百姓的生活中，成为不灭的传奇。”
　　“安知意高亢音色碰撞许风的国潮说唱，大鼓号角的历史厚重感碰撞现代的高速发展，勾起这条融贯古今的华夏文化长河绵长余韵。”
　　“许风好牛！最前面少年音侠气十足，中间国风rap大气磅礴整个燃起来了，合唱的时候声音厚实又有穿透力，最后又出现了梵音rap，他真的好强好会唱！！！”
　　“……”
　　也有许多人讨论着舞台效果，并对华夏历史进行感叹和深思：
　　“实话说，歌词其实是有些空洞的，但配上舞台特效，就形成了绝杀，对我来说，是这样的。”
　　“看到星火燎原那里，我燃点和泪点全起来了，实际上那支部队抵达陕省时，只剩下八千多人了。
　　“千年来的对手换了一个又一个，但唯我华夏长存。”
　　“我们要辩证得看一个国家，毕竟就算是一个人也有优点缺点，优点要继续发扬，缺点要改正!一定会越来越好。”
　　“……”
　　圈内人们看着网友们的评论，许多人幽幽叹口气。
　　一看就知道九月的月榜之争不用想了，只要歌曲一旦发行，观众们肯定会疯狂支持。
　　这次，那对兄妹又猛得一批。
　　“如果他们拿到九月的月冠王，那么他们距离天王、天后就只剩下两个月冠王了……”创作型歌手叶子辉呢喃自语道，心下五味杂陈，既有马上就要逃离卷王，不用再跟风意组合抢月冠王的轻松，又有对那对兄妹，羡慕和嫉妒到发酸的复杂情感。
　　要知道，去年七月风意组合出道的时候，自己就已经是一线歌手了，可是一年后的今天，自己还是一线，可那对兄妹却要成为超一线的天王、天后，并且大多数圈内人对此没有任何怀疑……
　　“唉……既生亮，何生瑜？”
　　叶子辉忧伤的叹口气，叹自己的星途，也叹人与人之间的差距。在音乐一道上，自己已经算天才，可遇上妖孽，便啥也不是。无论是创作，还是唱功，都被许风秒杀。
　　……
　　金陵。
　　许风和安知意对视一眼，都看到了彼此眼中的兴奋。
　　看网上的好评如潮就知道，这首歌发行之后，销量肯定不会少。
　　没有犹豫，早就准备好的许风直接发行了《望星辰》。
　　办完正事，他打算继续办正事。
　　在剧组的时候，那种事还有些不好办，但这次的酒店房间隔音效果非常好，所以，许风便无所顾忌。
　　只见他把手机往床头柜上一放，便转身直视着妹妹。
　　安知意看到哥哥这副“战斗姿态”，哪里不知道他想干什么，兄妹俩干这种事不是一两次了。
　　“我困了，要回房间休息。”安知意道，她想起了甄环对她说的话，有些事情要欲擒故纵，不能给得太爽快，要不然很快就腻了。
　　“没事，我们下下棋，解解乏。”
　　安知意：“……”
　　<divclass="contentadv">
　　下的那能是正经棋吗？
　　“不想下棋。”
　　“好吧，那我们直接跳过。”
　　安知意：？？？
　　忽然，许风快速抱住了她。
　　“我才不要，你这个坏蛋……”安知意白嫩的俏脸透着红晕，耳根发烫，轻轻捶了下许风的胸口。
　　“只对你使坏……”
　　许风嘿嘿一笑，吻了上去。
　　有些时候，女孩说“不要”，其实就是“要”。
　　夜渐渐深了，房间内春色无边，只有粗重的呼吸声……
　　……
　　第二天上午。
　　金陵奥体中心地下停车场，许风戴上了精心制作的麻将牌【红中】面具，然后下了商务车，向电梯门走去。
　　因为听安知意详细说过，所以，他对《蒙面歌王》的流程很熟。
　　接待许风的是一个大波浪美女，名叫冉月。在《蒙面歌王》第一期至第三期节目中，她是【绝望歌姬】的临时经纪人。
　　“红中老师，您好。”冉月看到许风靠近，微笑打招呼。
　　她的外貌和声音有一种反差感，外貌看起来是知性御姐，声音却有些夹。
　　“伱好，冉月。”
　　许风点头回应。
　　冉月好奇的打量着【红中】，说起来，当她知道自己要接待的蒙面歌手代号是【红中】是，脸上是愕然的，心头是惊讶的，这不是麻将牌里的一张吗？什么怪名字？
　　但偏偏副导演叮嘱她对【红中】态度要好一些，千万不要惹怒他，这又让冉月对【红中】的真实身份充满了好奇，能让副导演如此对待，可想而知，此人身份不简单呐。
　　但现在，她想笑。
　　因为许风的造型实在是太古怪了。
　　脸上戴着扑克牌面具，中间写了一个大大的红色中字，只露出了眼睛、鼻子和嘴巴，头上戴着假发套，发型嘛，跟自信的步惊云泡面头发型不说相像，简直是一模一样。
　　【红中】的衣服更是奇葩，穿的居然是一套蓝白相间的病员服，脚上穿着运动鞋……
　　冉月心里直呼好家伙开眼了，这是哪个显眼包来节目组了啊？《蒙面歌王》这么多期节目以来，她就没见过这么奇葩的造型。
　　但考虑到副导演对她说过的话和职业素养，却不敢真的笑出来，万一真是某位大佬来了，惹怒了他老人家怎么办？
　　而且【红中】身上有一股好闻的香味，让她对这位神秘的蒙面歌手心生好感。
　　实际上，冉月不知道，泡面头正是《风云》拍摄时角色步惊云的发套，被许风拿来废物利用了，当然，为了防止被人认出，他改变了一下发型。
　　而病员服的创意则来自《道诡异仙》中李火旺的精神病人身份。
　　既然要玩，就认真的玩，许风打算好好玩上一把，就连他说话的口音也改了，带着几分粤语音，说话也近似粤普。
　　主打就是带偏观众和评委的猜测方向。
　　这时候，电梯门开启。
　　“您请，待会出电梯后，节目就开始正式录制了。”
　　“了解，谢谢。”
　　谈话间，两人进入电梯。
第246章又被他装到了
　　“他来了!”
　　“他终于来了！”
　　当电梯门开启，看着实时传到后台的图像，《蒙面歌王》总导演唐虹和副导演全都精神一振，目光聚焦在红中的身上，神情激动，仿佛看到了救星。
　　这话半点也不夸张。
　　自从狠人大帝参与的前三期节目结束之后，《蒙面歌王》的收视率便落落落落落落……高开低走，再也没有前三期的热度。
　　主要原因在于经费的不足，请不来高咖位、实力强的嘉宾，同时，也没有出现像狠人大帝那样能挑大梁的歌手，更别提每一期节目都能拿出新歌的那种神仙歌手了……
　　再加上芒果台大制作音综《歌手》的播出，把《蒙面歌王》按在地上疯狂摩擦。
　　要知道那边可是一群顶级歌手，起步一线、国家队，还有天王、天后镇场，这怎么打得过？
　　唐虹感到非常难受。
　　虽说因为《蒙面歌王》开局打下的良好基础，哪怕在如此糟糕的竞争环境下，后续六期节目的收视率其实也不算太差，完全可以向台里台里领导交差。
　　但有句话说得好，“人争一口气，佛争一炷香”，她也想把节目的收视率往上拉，有一个完美的收官。
　　因此，她苦熬着，为了维持节目热度、吸引观众关注，用尽了招数，只为熬到一个人的到来。
　　如果说在一副扑克牌里，狠人大帝算“小王”，那么，那人就是无可争议的“大王”！
　　即使放在偌大的乐坛中，那人也是当之无愧的大魔王！天王、天后镇场？比他打爆的天王、天后少吗？
　　现在“王”登场！
　　许风来了，鹅城就有救了。
　　……
　　许风自是不知道唐虹内心的想法，刚出电梯门，耳边传来一声惊呼。
　　“是红中老大！坐忘道来了！”
　　声音很耳熟，许风抬眼看去，不出所料，正是之前狠人大帝的临时经纪人小倩，看她一脸的兴奋，就知道平时小说没少看，是个小说迷。
　　而自己身边的冉月，应该是不怎么看小说的人，或者也有可能不看男频小说。
　　此时此刻。
　　听到小倩惊呼，冉月脸色骤变，赶紧给她使眼色。
　　这会儿已经开始录制了，你想丢饭碗啊？！！
　　私底下，两人的关系其实非常要好。
　　小倩也明白了过来，可爱的吐了吐舌头，然后快步向电梯门走去，她也要去接新来的蒙面歌手。
　　而在后台，唐虹看到这一幕，不仅没有生气，反倒笑了。
　　“这段不用剪，很好。”她说道。
　　副导演认同的点了点头。
　　拍摄之中的一些意外如果保留下来，反而能起到意想不到的效果。
　　小倩刚才的反应贵在真实，如果真让她演，恐怕很难演得这么自然。
　　接下来。
　　在冉月的带领下，许风来到了自己的休息室。
　　一旁的冉月虽是美女，但他并没有撩妹的心思，而是闭上了眼睛养神，静心等待节目的开始。
　　一旁，冉月看红中老师不想交谈，倒也乐得自在。
　　这类高冷的明星，总比那些LSP明星要好得多。冉月最讨厌的就是那种看到机会，就想着睡你的明星。
　　这在圈内并不鲜见，一些人啊天天想的就是裤裆里的那点事儿。
　　许风等待没多久，节目便即将开始，他睁开了眼睛。
　　跟安知意第一次参加节目时一样，冉月也让他说一句参赛宣言。
　　一瞬间，许多名言名句在许风脑海中闪过。
　　“路漫漫其修远兮……”许风沉吟后说道。
　　<divclass="contentadv">
　　他有想过“我来了，我看见，我征服”，也想过“会当凌绝顶，一览众山小”，但最终选择了低调。
　　没办法，他本就是不爱高调的实诚人啊。
　　“没了？”冉月眨着眼睛问，这也太短了吧？而且很明显可以听出来，这话没说完。
　　大意思说路很长，然后呢？
　　面具下，许风笑道：“剩下的半句，我卖个关子，等我成功晋级总决赛的时候再说。”
　　冉月：“……”
　　讨厌谜语人.jpg
　　实话说，她还有点懵逼。
　　前半句出来，她觉得红中老师挺谦虚的，没像其他歌手那样说必拿第一之类的话，结果第二句，她就感受到了哔气侧漏。
　　“被他装到了，不过，如果他真是某位乐坛大佬，确实有资格说这话。”
　　下一个环节是蒙面歌手抽签决定出场顺序。
　　在此之前，许风和冉月有一搭没一搭的聊着。
　　“也就是说，红中的造型灵感其实源自一部小说。”冉月道。
　　“对。”
　　“我想起了狠人大帝。”
　　许风不放过任何一个给自己小说打广告的机会，用粤普腔调说道：“她那个造型也是小说里的，我就是受她的灵感启发，才想出了红中造型，说起来，我们也算书友了，都是麻甲的书迷。”
　　“那还挺巧的，要是你们能在总决赛碰面，就有意思了。”
　　“我也很期待，到时候，我要认真跟她过过招。”
　　人生如戏，全靠演技。
　　冉月：“……”
　　她对许风投去了怀疑的眼神，虽说伱可能是乐坛大佬，但狠人大帝也是超强的存在啊，台里有人猜测她是安知意，如果真的是她，过招？确定不是被她暴打？更别提安知意背后还有许风那个变态！
　　“等等……靠，又被他装到了啊。”突然，冉月胸口起伏，反应过来，刚才红中那番话，分明是笃定了他会进入总决赛……
　　好家伙，谦虚的外表下隐藏的其实是哔王是吧？
　　冉月凝视着红中面具，很想知道面具之下，到底是何方神圣？
　　“咚咚咚……”
　　却在这时，敲门声响起。
　　随后，负责选手抽签的工作人员走了进来，她身后跟着摄影师。
　　许风伸手入签盒，态度很随意，无论几号位出场，他都无所谓。
　　这次要演唱的歌曲是《兰亭序》，周董的神曲，保守点说，保二争一。
　　“六号位！红中老师，您运气不错。”
　　看着许风手中展开的纸条，唐虹眼睛一亮。
　　歌手能取得好的名次，自然镜头就多，对他们这些临时经纪人也是有些好处的，至少跟观众混了个脸熟，以后职场混不下去了，还可以搞直播带货嘛，多一条后路……反正唐虹是这么想的。
　　许风并不意外。
　　事实上，早在抽签之前，他就有预感了。
　　有【锦鲤】天赋加成，他想抽到差签是很难的事。
　　“该不会后面两期也全都是六号出场位嘛？”面具之下，许风面色变得古怪，那种情况，不是没有发生的可能。
第247章红中老大耍得好
　　抽签顺序决定后，选手们便开始登台演出。
　　最先出场的是一位戴着赛博机器人面具的歌手，代号【想有情感的机器人】。
　　他唱了一首情歌。
　　就许风的听感来说，感觉还是很不错的，虽然演唱时除了两个小失误，但处理得很好。
　　最终，此人得票432票，一个还算不错的成绩。
　　演唱完后，一如既往，猜评人开始了各自的猜测，但在许风看来，厉害啊，都是一群演技派。
　　实际上，这位蒙面歌手，他心底已有猜测，跟一位二线歌手的音色很像。
　　第二位登台的蒙面歌手是一位女歌手，代号【秋天的木棉】，身材很好，浑身有一股清冷的气质，最终得票425票。
　　第三位，绅士打扮的【罗恩先生】，演唱了一首励志的粤语老歌，最终得票447票。
　　第四位，是一个身穿白色长裙，戴着玫瑰图案面具的女歌手，代号【白玫瑰】，她演唱的歌曲，许风十分熟悉，正是《七里香》。
　　而且唱得很有味道，发挥得不错。
　　这就让许风有些哭笑不得，这算个什么事情，别人用我的歌来打我？
　　但念头只是一闪而过，并未放在心上。
　　“说起来，要用我的歌，应该提前给我们来电沟通一下吧？”许风心中道。
　　这其实已经涉及到了音乐版权的问题，理论上，如果要有歌手要翻唱其他歌手的歌曲，当然需要获得版权方授权的。
　　只是这样做的话确实太麻烦，所以圈子里有些默认的规则，大家互相翻唱对方的歌，只要不是太过分，不是直接靠翻唱挣钱就不会有人太计较，但也需要知会对方一声。
　　许风在此之前，也收到过一些明星想要翻唱自己兄妹的歌曲，从而发来消息或者打来电话，只要不是之前对自己兄妹下黑手的那些资本旗下的艺人，他都是同意的。
　　毕竟，格局打开点想想，也算是增加歌曲的影响力了。
　　不过，许风确实想不起来，最近有哪位女歌手曾跟自己联系过，想要翻唱《七里香》……他可是有着【过目不忘】天赋，不会漏的。
　　【白玫瑰】最终得票很高，达到了460票。
　　前面说过，满票500。
　　460票基本上锁定第一、第二名了。
　　“红中老师，你觉得她唱得怎么样？”冉月好奇问道，暗想红中这时候应该有压力了吧？
　　许风淡淡道：“你想听真话，还是假话？”
　　“我想两个都听。”冉月不假思索。
　　许风惊讶的看了冉月一眼，这姑娘格局很大嘛，他不动声色瞧了一眼，确实不小。
　　“真话：唱得非常棒。假话嘛，唱得不错，但还是有所欠缺，一些转音的部分没有处理好。”
　　“总感觉你说的真话其实是假话，说的假话反倒是真话。”冉月发现红中就是个老六，这个回答多鸡贼啊，正话反说，别人根本无法怪到他头上。
　　许风笑道：“看伱自己怎么想了。”
　　冉月：“……”
　　她不知道，《道诡异仙》中有个组织叫做“坐忘道”，放在星穹铁道里面，就是欢愉使徒，主打的就是一个找乐子。
　　很快，五号出场位的歌手也演唱完成，代号【超强的烈火勇士】，最终获得票数448票，暂时排在第二名。
　　走下舞台时，烈火勇士心中想道：
　　“希望六号位的歌手是个弱鸡，获得的票数比我低，如此一来，我就能拿到本期节目的第二名了，说不准有机会杀入总决赛。”
　　他是才出道没多久的新人，但实力很强，颜值也很能打，公司送他来这档节目，就是想要他一炮而红。
　　乐坛的咖位需要通过月榜之争获得，但如果吃上了流量这碗饭，也是能够挣大钱的。
　　与此同时。
　　其他已经下场的蒙面歌手也在休息室内，关心着最后一位登场的选手，他今晚的表现将直接决定每位歌手最终的名次。
　　而在前台，乔若梦听着主持人介绍着下一个即将登场的蒙面歌手代号是【红中】时，面色变得古怪。
　　就有点想摸鱼打麻将了。
　　<divclass="contentadv">
　　台下，一些观众面色更怪……
　　“不会吧？”
　　“红中？该不是道诡里面的那个红中老大吧？”
　　“有可能啊，前面不是来了个狠人大帝吗？现在来个红中有什么问题？”
　　“……”
　　观众猜测之时，许风已经走到了舞台上。
　　病员服、麻将牌红中面具、步惊云款泡面头……饶是心底已经有所猜测，一些猜中的观众还是万分惊喜。
　　歌手实力先不论，但整的这一手好活，必须得赞。
　　“真是红中老大！”
　　“哈哈哈哈，红中老大耍得好！”
　　“这是哪位明星啊，一旦揭面，我必须关注，论整活还得是我们乐子人。”
　　“是李火旺本人来了没错！”
　　“……”
　　同时，许多不知道“红中老大”的猜评人和观众们一个个都忍不住笑了，没办法，单单只是病员服就把节目效果拉满。
　　《蒙面歌王》九期节目以来，从没有人这么穿过。
　　“这艺术还是太超前了。”
　　“抽象。”
　　“……”
　　现场十分热闹。
　　对此，许风不以为意，准备红中造型的时候，他就猜到了会有这种情况的发生，没什么大不了的，戴上了面具，自己就是社牛。
　　我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　而且音综竞技，菜是原罪。
　　只要实力强，造型什么的根本没有任何问题，反倒是这身行头，能够吸引观众去搜索《道诡异仙》，搜索麻甲，从而增加小说订阅。
　　下一秒，他向现场乐队点点头。
　　紧接着，舞台灯光变得柔和，现场也随之安静下来，大家都知道，表演要开始了。
　　不同于观众们的想法，现场乐队的演奏人员一个个却十分兴奋，仿佛打了鸡血一般，他们知道接下来要演奏的是一首怎样的神作。
　　此曲一出，乐坛必将轰动！华语乐坛又将多一首传世经典！
　　紧接着，前奏响起。
　　长笛，二胡，小提，鋼琴，中大提，爵士鼓……以二胡为主音，绝美的曲调中充满了说不清道不明的伤感。
　　与此同时。
　　红中身后，舞台大屏幕亮开了。
　　画面中，一张白纸上，用毛笔写下了三个黑色行书字——兰亭序！
　　正是这首歌的歌名。
　　“是新歌！”
　　看到歌名，所有猜评人、蒙面歌手和观众们皆是一愣。
　　《蒙面歌王》舞台上已经很久没有出现过新歌了。
　　蒙面歌手们心下更是升起了不好的预感……
第248章当《兰亭序》配上国漫《相思》
　　《兰亭序》，周杰伦作曲，方文山填词，钟兴民编曲，收录在周杰伦2008年10月15日发行的专辑《魔杰座》中。
　　方文山曾表示这首歌曲的灵感来源是东晋书法家王羲之的书法作品《兰亭序》。
　　……
　　此时此刻，听着前奏，现场所有人既惊讶这居然是一首新歌，又为前奏曲调感到惊艳，甚至震撼，感觉前奏一响，自己就有些入戏了。
　　“这前奏，我的天！”
　　“开头就绝了！”
　　“贼好听！”
　　“……”
　　一些观众发出惊呼。
　　跟《七里香》、《晴天》、《青花瓷》、《花海》等歌一样，《兰亭序》的前奏也是超猛的，是真正的前奏杀！特别是其中的二胡直接杀疯了！
　　前奏结束，许风拿起话筒，情感饱满的柔和歌声瞬间传开：
　　“【兰亭临帖，行书如行云流水，
　　月下门推，心细如你脚步碎。
　　忙不迭，千年碑易拓，
　　却难拓你的美，
　　真绝迹，真心能给谁。】”
　　顷刻间，歌声在录制现场不停回荡。
　　这首歌是不能用唱凤凰传奇歌曲的方式去唱的，要不然会用力过猛。
　　曲调和歌声之美，带来极致的听觉享受；词美，充满了画面感和古风韵味，仿佛一幅幅诗意的水墨山水画在人们眼前展开。
　　“好绝！”
　　“这曲子，这遣词造句……”
　　第一段词出来，乔若梦整个人便瞪大了眼睛，长大了嘴巴，彻底呆住了。
　　她听得很清楚，歌词以书法的行书行云流水，描写心细的古代女子在月下推门出来脚步轻移的姿态；再以“千年碑易拓，却难拓你的美”描写女子的绝世美貌……这样的才情巧思，将她惊艳得无以复加。
　　原来词还能这么写？
　　与此同时，舞台背后的大屏幕上播放着歌曲故事，以国风漫画的方式展现。
　　画面中，一个下雨天，一个少年正在窗边的书桌上练笔，画面一转，进入回忆，那是他小时候，在下着小雨的街上奔跑，手里似乎紧握着什么东西，很小心宝贝。
　　他跑到一户人家，敲响了大门，门内，一个小姑娘听到他的声音，面色一喜，踩着碎步去开门……
　　顿时，歌曲的国风韵味更强了。
　　当小男孩手心摊开的时候，许风的歌声也在这时响起。
　　“【牧笛横吹，黄酒小菜又几碟，
　　夕阳余晖，如伱的羞怯似醉。
　　摹本易写，而墨香不退与你同留余味，
　　一行朱砂到底圈了谁。】”
　　依旧是绝美的歌声，如诗的歌词。
　　屏幕上画面开始连续切换，先是远处一位牧童骑着牛，吹着笛子，在细雨中走过。
　　接着，酒楼中，一位老叟就着几碟小菜喝酒，他出神的望着细雨，似乎想起了某个人。
　　再接着，小男孩摊开了手心，那是一颗红色的豆子——红豆。小姑娘笑了，似乎在说红豆有什么稀奇的？
　　小女孩反倒煮了一碗红豆饭喂给他吃，他脸上露出幸福的笑容。
　　那碗豆饭，能记一辈子。
　　最后，回到了伏案书写的少年身上，他的身体微微发抖。
　　这时候，副歌高潮部分来了。
　　“【无关风月，我题序等你回。
　　悬笔一绝，那岸边浪千叠。
　　情字何解，怎落笔都不对。
　　而我独缺，你一生的了解。】”
　　屏幕上，展现的是极为浪漫的一幕，小男孩和小姑娘长大了，长成了少男、少女，两人互相爱慕着对方，少年常以书信寄相思，少女则以刺绣思念着他。
　　其实，这段国风故事改编自地球上的国漫《相思》，许风很久之前就把故事发给了节目组，让他们做好准备。
　　<divclass="contentadv">
　　《兰亭序》和国风漫画是超级适配的，搭配食用，效果爆炸。
　　这一刻。
　　台下，无数观众听得目瞪口呆，也看得目瞪口呆，每个人都深深沉浸在歌声和国风韵味之中。
　　换做以往，大家会猜测对方到底是谁，把起码一半的心思花在猜测歌手身份上，可是现在，无论是猜评人，还是观众，全都没有这个念头。
　　仿佛遭到雷击，心头翻起了滔天巨浪，很多人浑身鸡皮疙瘩狂起、很多人捂着嘴巴，担心自己忍不住惊呼出声。
　　半首已是神作！
　　“好听！”
　　“绝了！绝了！”
　　“他是谁啊？怎么拿出这种歌曲？”
　　“这首歌绝对是曲爹之作？”
　　就连身为竞争对手的蒙面歌手们也感到心神震撼。
　　“难道他是某位天王？”白玫瑰神色凝重想着，从神秘的红中身上，她看到了巨大的威胁。
　　突然，耳朵却炸了。
　　“【无关风月，我题序等你回……】”
　　是戏腔！
　　毫无征兆的戏腔红中嘴里唱出，于刹那间响彻全场，歌词内容跟刚才的副歌部分一样，却秀得人头皮发麻。
　　而且是用戏腔连着唱了两遍副歌歌词部分，每一遍的韵律和情感都不相同，且语速还极快，给人感觉就不像是戏腔，反而像是唱的，但偏偏确实是戏腔。
　　惊艳得无以复加！
　　顿时，细密的鸡皮疙瘩遍布所有观众全身！
　　就连乔若梦也赶忙夹紧了双腿，红唇微启，发出了近乎呻吟的声音！
　　这什么歌啊？！！！谁的作品啊？红中到底是谁啊？
　　流行歌曲后连接一大段语速极快的戏腔，直接把歌曲拉高高潮？这特么是人能写出来的？是人能唱好的？
　　“这样的戏腔……难道是许风！”
　　突然，一个大胆的猜测出现在乔若梦脑海中，她更想呻吟出声，在她的印象中，华语乐坛能够这么高水平的戏腔唱法实力的，除了国家队，就只有许风了。
　　而且，既然自己确定狠人大帝是安知意，那么，许风能来这个节目，不也正常？
　　台上，舞美灯光变成了青色，充满了伤感，许风自是不知道乔若梦的猜测，他专心于搞音乐。
　　其实，《兰亭序》中的戏腔部分起的是间奏作用。
　　戏腔音刚落，许风便接着唱起了B段主歌。
　　“【弹指岁月，倾城顷刻间烟灭。
　　青石板街，回眸一笑你婉约。
　　恨了没，你摇头轻叹。
　　谁让你蹙着眉。
　　而深闺，徒留胭脂味。】”
　　大屏幕中，贫穷的少年看着媒人和前来提亲的富家公子进入了少女的家门，看着一箱箱聘礼，少年呆如木鸡，心里如同刀割。
　　同样一个阴雨天，他淋着雨奔跑着，慌乱中踢翻了一筐梨，他赶紧帮人捡起，然后跑到少女家敲门。
　　只是，敲着敲着，他却敲得越来越慢，最终停了下来，一屁股坐到地上，抱头痛哭。
　　不是没有力气了，而是他家贫如洗，又岂敢误佳人。
　　少年不知道，少女也在门后，掩泪哭泣。
　　两人之间，只隔了一道门……
　　“【人雁南飞，转身一瞥你噙泪。
　　掬一把月，手揽回忆怎么睡。
　　又怎么会？
　　心事密缝绣花鞋针针怨怼，
　　若花怨蝶，你会怨着谁？】”
　　这首歌唱的其实是爱而不得的相思。
　　世间文字八万个，唯有情字最伤人。
　　少女出嫁了，出嫁前，她派人给少年送来了一张绣帕，帕中包着一颗红豆。
　　“若花怨蝶，你怨谁？”
　　会怨我吗？
第249章音乐奖需要风意
　　舞台屏幕上，画面快速闪过。
　　台下，许多观众眼眶已经红了，无他，歌声和歌曲故事搭配起来实在是太虐了。
　　有句话很有名：在我最无能为力的年纪，遇到了最想守护的女孩。
　　这句话不知道是多少男人心中的遗憾。
　　只有切身体会过，才能明白其中的痛。
　　很快，歌曲进入尾声部分，也是最后的副歌部分。
　　许风的歌声升调，微微后仰，情绪喷薄而发：
　　“【无关风月，我题序等你回。
　　手书无愧，无惧人间是非。
　　雨打蕉叶，又潇潇了几夜。
　　我等春雷，来提醒你爱谁。】”
　　我爱你，跟风花雪月无关，喜欢伱，是纯粹的……
　　“【我等春雷，来提醒你……】”接着，歌曲最后一句，许风声音突然一转变成了戏腔唱道：“【爱……谁……】”
　　大屏幕画面的最后，一位书生将绣帕珍惜的放入自己怀中，然后乘船远去，赴京赶考。
　　而戏腔也在录制现场不停回荡，余音绕梁，三日不绝。
　　观众们的身体前倾着。
　　猜评人的表情呆滞着。
　　蒙面歌手们愣愣看着，一些人已经站了起来，就那样傻傻的站着。
　　一首好歌、一个神级舞台给人带来的震撼是强烈的、巨大的。
　　静！
　　所有人都在回味。
　　包括导演唐虹、副导演、冉月、小倩等等也是如此，仿佛享受了人世间最顶级的美好。
　　不知道过了多久，也许是一分钟，也许是一分半钟，人们方才回过神来。
　　哗啦啦啦。
　　掌声如潮水般在录制现场内响起，人们热情高涨，疯狂鼓掌，好像要把自己的手掌拍烂才罢休一样。
　　事实上，即使是热烈的掌声也难以发泄他们心中的激动，几乎所有人都站了起来，并欢呼尖叫。
　　就连猜评人也是如此，特别是对乔若梦这样的歌手来说，以红中在台上展现出来的唱功实力，等到他揭面，谁当评委真不好说。
　　“太好听了！”
　　“又一首顶级国风曲出现了！”
　　“神仙！他的咬字别有一番味道。”
　　“歌词写的美，曲爹谱的美，红中唱得也好！”
　　“红中的戏腔实在是太棒了，他到底是谁？许风？雷浩明，还是哪位大佬？”
　　“这首歌我吹爆！！！”
　　“我有种预感，《蒙面歌王》又要爆了！”
　　“他能跟前几期节目中的狠人大帝、火烈鸟公主、南山霸王、东北虎等狠角硬刚。”
　　“……”
　　观众们议论纷纷，惊叹连连。
　　紧接着，开始投票。
　　红中最终获得了477票。
　　对于这个结果，蒙面歌手们并不感到意外，同时感到郁闷。
　　红中一曲《兰亭序》演唱完，他们就知道，本期节目的第一已经没有任何悬念了，跟他抽到的六号位没什么关系，人家直接就是用硬实力拿下的，哪怕他第一个登场，也是稳拿第一。
　　<divclass="contentadv">
　　弱者才需要靠好的出场位上分，强者根本不需要。
　　就连白玫瑰的《七里香》也不能跟他一战，除非《七里香》的原唱来了还差不多。
　　另一个房间内。
　　白玫瑰心中想道：“他的身后肯定有强大的资本……至于唱功，其实不比我强！”对于红中拿到第一名，她是有些不服气的，坚信如果自己拿到这首歌，肯定也能拿到第一名。
　　她的真实身份其实是一位香江的一线歌手。看到刘杰上了《舞台》重新翻红，她也想得到泼天的富贵，因此接受了《蒙面歌王》的邀请，来到了这档节目。
　　而在前台。
　　猜评人一个个戏精上线猜起了红中的身份。
　　哪曾想，红中开口说出纯正的粤普，却让众人都愣了一下。
　　“这是粤省那边的口音吧？”
　　“是香江来的歌手？还是粤省的歌手？”
　　众所周知，香江大多数歌手的普通话都不咋地，但他们唱华夏语歌曲的时候，又能唱准音调，只是说话的时候很容易带上口音。
　　白玫瑰也是一愣，难道是我老乡？可她看红中的身材又没熟悉的感觉……
　　当然，也有人猜到了是红中故意用这种腔调放出烟雾弹，扰乱大家的猜测。
　　事实上确实如此，不过许风并不指望粤普和造型就能完全隐瞒自己的身份信息，毕竟漏洞挺多的，反正就是放个烟雾弹，能骗一会儿是一会儿。
　　他能做的就只有这么多了，总不能女装上场吧？
　　也不是不行，但为了这个节目做如此大的牺牲，完全是不划算的，节目组又不会额外加钱，犯不着这么拼命。
　　欺骗观众其实是节目组猜评人的事情，他们的演技和话语才是带偏观众猜测的关键。
　　不过，许风总感觉乔若梦认出了自己，他和那位老战友对视时，看到了她眼中的玩味，但乔若梦却没往自己身上猜，反倒猜到了另一个天王身上。
　　“喽，这就叫专业！”许风暗赞。
　　接着，许风下了舞台，这也意味着今天的节目录制即将结束。
　　完事后，他快速离开了录制现场，前往停车场。
　　“饿了！”
　　对于一个十九岁龙精虎猛的青年人来说，饿是很正常的事情，每天消耗多、新陈代谢快，自然也就饿得快，特别是昨晚跟妹妹进行了一番交流，饿得就更快。
　　……
　　“确实牛哔啊！”
　　录制结束后，唐虹不由得发出感叹，脸上的震撼之色及至此时仍没消失。
　　制作了这么多期节目下来，她看过的舞台不少，但能比得上今天许风这场的，恐怕只有狠人大帝的《人世间》、《九儿》。
　　实际上，那两首歌也是出自许风之手。
　　一旁，副导演也在惊叹：
　　“许风就是妖孽！可惜啊，他们兄妹在乐坛缺少资历和背景，也没有去搞公关，要不然早就拿奖拿到手软了了。”
　　说到这里，他有些愤怒，替那对兄妹感到不公。
　　乐坛的音乐奖其实不少，比如华音奖，但兄妹俩出道一年以来，好歌众多，却楞是颗粒无收。
　　他看得很清楚，归根结底，跟风意兄妹出身草根，并且得罪了许多资本有关。当然，没有花钱去跟评委们走关系，也是另一个重大原因。
　　这种情况也出现在影视圈的大奖上，草根出身的明星是很难拿奖的。
　　唐虹若有所思道：“有的人需要奖项证明自己，风意兄妹却不需要，耀眼的销量成绩就是他们最好的奖牌。而且，这种情况持续不了多久了，再这么下去，那些音乐奖就会被网友们群嘲是野鸡奖。”
　　她想到了一件事，当年某组织评定三甲医院，结果帝都的协和医院并没有放在心上，气得一些工作人员想不给协和三甲，但最终还是给了。
　　因为不是协和需要三甲，而是三甲需要协和。
　　放在风意兄妹身上也是一样的道理。
　　这些音乐大奖，评委和资本们可以攥在手中不给风意组合，但随着他们经典的歌曲越来越多，俨然成了华语乐坛的传奇，到那时，究竟谁才是尴尬的一方？
　　答案很明显。
第250章《坐忘道》
　　许风和安知意回到仙剑剧组后，生活重新步入正轨，每天的事情就是拍戏、吃饭、睡觉……忙得很有规律。
　　当然，由于许风身为导演，所以他每天还有特殊的工作——调教演员，特别是一些繁星娱乐的新人女演员，很耗精力。
　　每次调教她们的演技时，许风总感觉在谈上亿的项目——累。
　　主要是因为她们心机颇重，有想着上位的、有想着多加戏份的、还有馋他身子的……
　　娱乐圈嘛，正常。
　　除此之外，他的小说事业也没停下，每天都会抽空写一些，并且因为之前准备好了存稿，因此更新压力几乎等于没有。
　　在忙碌的拍摄生活中，许风也在考虑下期节目唱什么歌曲比较好。
　　很快有了想法。
　　许风记得地球上《道诡异仙》火了之后，出了许多同人创作歌曲，考虑到自己现在的造型，如果能唱一首原版歌曲的话，舞台肯定超炸。
　　没用多少时间，许风便在系统中找到了自己想要的歌曲。
　　——《坐忘道》！
　　由王朝1982演唱，歌曲节奏超燃，歌词魔性，完美符合他的要求。
　　“疯癫就是艺术。”许风微微一笑，整活之心熊熊燃烧。
　　至于买歌的钱，他丝毫不心疼，这首歌质量不错，是能挣回本的。
　　“再说了，有《望星辰》和《兰亭序》扛住这个月的销量，即使《坐忘道》翻车了也没事。”
　　对此，许风信心满满。
　　他很期待9月23号《蒙面歌王》第十期节目播出后，对网络和乐坛会造成怎样的影响。
　　……
　　《歌手》，芒果台制作的音综。
　　虽说跟《蒙面歌王》不算撞挡，但两档节目之间的播出时间确实很近。
　　《歌手》是周五晚十点播出，《蒙面歌王》则是周日晚十点半。
　　由于同期只有这两档音综的存在，所以网友们经常将两者进行比较，没有悬念的，最近几周的《蒙面歌王》完败。
　　正因为此，唐虹才迫切渴望许风的登场，救一救节目的收视率。
　　转眼到了周六上午。
　　许多网友惊讶的发现，《蒙面歌王》居然加大了营销力度。
　　作为被《歌手》吊起来打的音综，它不仅没有摆烂投降，反倒支棱起来了……这事儿就有些稀奇。
　　更让业内人感到有些想不通的是，以昨晚《歌手》的精彩程度，《蒙面歌王》拿头打？
　　这种情况下，省点营销费用，不香吗？毕竟也就只剩下四期节目了。
　　“唐导葫芦里在卖什么药？”
　　“难道新一期节目中来了顶级歌手？让她有了信心？”
　　“不是没有这种可能，不过，《歌手》上那些港台内娱老牌歌手，可不是一个顶级歌手可以跟他们抢热度的。”
　　“唐虹嘛，她性格我是了解的，一生要强啊，也许是想节目数据好看一点。”
　　“……”
　　金陵。
　　唐虹并不知道业内人对自己的看法，她看完许风发来的消息后，整个人顿时亢奋到不行，像是被人戳中了兴奋点一样。
　　“许风这是要玩大的啊，我奉陪！”唐虹眼中精光闪烁。
　　许风发来的消息上说，他需要许多比较诡异的画作素材，以此来烘托下首歌《坐忘道》的舞台氛围。
　　对此，唐虹没有拒绝的理由。
　　风意组合搞舞台的能力，她看在眼中，也亲身体验过，只有两个字——“绝”！
　　而且，自从许风造型出来后，她也查了一些关于“《道诡异仙》”、“红中老大”、“坐忘道”的信息。
　　<divclass="contentadv">
　　“看来，许风下首歌应该是根据《道诡异仙》创作的，他对那本小说是真爱。”唐虹笑了笑。
　　她就没看见过这么狂热的小说迷，先是用小说里的人物搞造型，现在又为小说写了一首歌……
　　那位名叫“麻甲”的作者得知这一切后，不知道得高兴成什么样？
　　“嘿，歌坛大魔王当粉丝……能吹一辈子了。”
　　唐虹想想，感觉倒也正常。
　　许风很喜欢搞阴森的调调，人送外号“阴乐家”、“冥界艺术家”，他的《小白船》、《囍》至今在网上仍然很火……
　　细想之下，跟《道诡异仙》的作者麻甲确实臭味相投。
　　“不过，这次素材尺度要把握好，不能整得太阴间了。”唐虹心中道。
　　诚然，华夏国文娱方面管得不算太严，但总要考虑到社会影响和总局的态度。
　　……
　　翌日晚十点半，《蒙面歌王》准时播出。
　　时至今日，这档节目的观众已经没有了初期那么多，颓势明显，从弹幕上就可以看出，等到节目播出也只有零零散散的弹幕，全然没有了第一期开播时弹幕如海刷屏的盛况。
　　其实，是有一部分死忠粉的。
　　只是跟网络购物一样，沉默的人占了大多数，评价的人占少数。只有在商品特别好或者特别差的情况下，才会爆评。
　　许风是六号出场位，节目播到这里时，已是晚上11点25分。
　　“咕咚……”
　　此时，魔都，屏幕前，姜沁喝了一口水。
　　作为一个早八的上班族，她明早六点半就要起床，然后花一个小时的时间通勤赶到公司。
　　按理说，这个时候无论如何，都该睡觉了，特别是对女人而言，熬夜影响皮肤状态……
　　可是，谁叫她在50分钟前，手滑点开了《蒙面歌王》，又很巧的看到了那个身穿病号服、头顶泡面发型、脸戴麻将牌红中面具的男人……
　　作为《道诡异仙》的粉丝，姜沁一眼就知道了这位蒙面歌手实在COS红中老大。
　　瞬间就勾起了她的好奇心。
　　没办法啊，痒起来了，非要止痒才行，要不然难受起来根本睡不着。
　　“终于上台了。”
　　姜沁看到红中走上舞台，精神一振。
　　此时此刻，弹幕也变得热闹，比之前多多了。
　　许多人刷着“拜见红中老大”、“北风报道”、“红中老大别耍了”、“红中老大耍得好”等弹幕。
　　紧接着。
　　前奏声响起，以二胡为主音的前奏从手机里传出，她整个人猛然呆住……
　　太好听了。
　　等到红中歌声响起，大屏幕上播放着歌曲故事，姜沁已经被这首歌震撼了。
　　动听的歌声、绝美的歌词、忧伤的故事……她沉浸其中，并感同身受，曾经她也有一段青梅竹马的恋情，只是没有结果，如今两人已天各一方，再无在一起的可能。
　　“【情字何解，怎落笔都不对。而我独缺，你一生的了解……】”
　　一曲《兰亭序》听完，姜沁埋头痛哭。
　　“好虐啊。”
第251章白嫖天后
　　优秀的歌曲往往只需观众简单的安利，便可以传遍全网，特别是在网络发达的时代，每个人都可以是自媒体。
　　一夜的时间，《兰亭序》便在网络上引发了轰动，连带着《蒙面歌王》的热度和播放量也得到了大幅提高，并仍在迅猛增长中。
　　自然而然，红中也为人所知。
　　其实，除了他之外，其他的蒙面歌手也有热度，比如白玫瑰、罗恩先生等等，但红中的热度事最高的。
　　原因很简单，超强的实力、神级的舞台和夸张的造型。
　　对网友们来说，红中的出现简直就是惊喜。
　　他有着看似谦虚，实则装哔的性格，结果万万没想到，他却带来了一首神作歌曲，一个神级舞台！
　　最兴奋的要数《道诡异仙》的书迷。
　　如果说【狠人大帝】登场给人的感觉是霸气，那么【红中】就透着一股子乐子人的味道，而这正是道诡书迷要想的感觉。
　　这年头人们压抑久了，就想要发泄。
　　为什么大家喜欢整活，还不是为了图个乐？
　　当然，也有人说“最大赢家其实是麻甲，这个笔名取得真贴切，赢麻了！”
　　人们仔细一想，确实如此。
　　先有【狠人大帝】，后有【红中】，两个蒙面造型都是麻甲书里的人物，而且两位歌手的实力都很强，这就相当于变相的给麻甲的小说打了广告。
　　泼天的富贵直接落到了麻甲身上。
　　为此，许多网文大神作者羡慕到发酸，为什么没人COS我写的角色啊？是我不配吗？还是我塑造的小说人物人设不够好？
　　他们不知道，这一切其实只是兄妹俩为了挣更多的钱，而用的手段而已。
　　而在月榜上，经过一晚上的时间，《兰亭序》冲到了月榜第二，当前销量1361.5万。
　　没办法，歌太强，哪怕只是一晚上传播的时间，哪怕许风披上了马甲，且没有给歌曲做任何营销，但这首歌还是爆了。
　　并且好评如潮。
　　如今，单只是企鹅音乐的乐评区便已有上万条评论。
　　“前奏已封神，听完直接跪了！”
　　“最美的是歌词中的三怨：心事密缝绣花鞋针针怨怼，若花怨蝶你会怨着谁？神仙啊，这种句子也能写出来，到底是哪位曲爹之作？”
　　“太好听，已经不知道怎么形容了。伴奏乐器中西融合，非常的和谐！歌曲又跟故事完美融合！”
　　“我听过许多歌，但从未听过如此美妙的旋律和歌词。充满着独具匠心的词句，歌曲的音符又如一抹墨色，将人们的情感一笔一画勾勒出来。它就像一座宏伟的艺术之城，让我们的灵魂陶冶在充满激情和欢乐的音乐旋律中。”
　　“……”
　　很明显，千万销量只是《兰亭序》的起手，很多人预估这首歌对风意组合的《望星辰》构成威胁，很有可能屠榜。
　　许多音乐人对此幸灾乐祸，如果红中真能把风意组合的月冠王抢了就太好了，替自己出一口恶气。
　　……
　　许风对于《兰亭序》的爆火并不意外，毕竟这可是王炸歌曲。
　　此时，他倒对白菲菲突然前来探班挺意外的。
　　要知道，仙剑剧组现在已经离开了横店，正在浙省缙云县拍摄，这里虽然算不上穷乡僻壤，但也不是出名的地方，距离横店大约八十公里左右的车程。
　　许风看中的是这里山清水秀，适合取外景。
　　<divclass="contentadv">
　　实际上，地球上的浙省缙云县便是许多电视剧的外景拍摄地，比如《花千骨》、《射雕英雄传》、《古剑奇谭》等等，被誉为“天然摄影棚”。
　　“菲姐……”安知意跟白菲菲打着招呼，然后化妆师继续给她上妆。
　　“你怎么来了？”许风好奇问。
　　他记得在今年的二月份，这位半步天后终于拿到了最后一个月冠王，从而成功晋升为天后。自此之后，白菲菲就忙着开演唱会，十分忙碌。
　　在乐坛这是基操，刚成超一线，需要开演唱会巩固名气、增加粉丝粘性和曝光率，提高自己的商业价值，营造市场氛围和口碑！
　　同时，也能直接从演唱会挣钱。同一个演唱会场地，一线和超一线的门票价格是完全不一样的。
　　许风也想过，等自己和妹妹成为超一线后开几场演唱会。由于自己兄妹没有资本参与分成，到时候，恐怕能血赚很大一笔。
　　不过，对现在而言，那都是后话，暂不考虑。
　　白菲菲笑吟吟道：“我也来缙云拍戏，听说你们在这里拍摄，就过来看看。”
　　虽说已是天后，而且这对兄妹得罪了资本，按理说应该不搭理他们才对，但白菲菲却很清醒，那些资本奈何不了风意兄妹。
　　在这个圈子里混，广结善缘是没错的。
　　至于自己身为天后这件事……就更不值得一提了，风意兄妹成为超一线并不难。
　　说话间，白菲菲的保镖和助理正在仙剑剧组人员分咖啡，她不是空着手来探班的。
　　“谢谢。”许风接过白菲菲递过来的咖啡笑道：“伱也要进军影视圈了？”
　　咖啡他并没有立即喝，防人之心不可无。
　　白菲菲苦笑道：“没办法，公司安排的，我想专心搞音乐，但他们呢想的是各种搞钱。现在我成天后了，他们想的是疯狂摇我这根摇钱树，好把成本和收益快速拿在手中。”
　　许风默然，看来在娱乐圈内，即使成为了天后，也有可能身不由己。心底不由得庆幸自己去年没有胡乱去找一家大资本签约。
　　靠别人终究不如靠自己。
　　“说来，你有没有龙套角色给我演一个啊？”白菲菲岔开话题问道。
　　天后来跑龙套？？？
　　鬼哦，这得要多少片酬？
　　许风摆摆手道：“我这庙小，可请不起你这尊大佛。”
　　“我说真的，不要钱，友情客串，就是想让你有空帮我讲讲戏。”
　　实际上，公司安排了专门的表演老师，白菲菲这么说，只是托词而已，她主要的目的是想加深跟风意兄妹之间的革命友谊。
　　公司的嘴脸她已经看透了，打定了主意等合同到期后就离开公司，成立自己的工作室。到那时，风意兄妹的关系就能派上大用场，至少可以在许风这里买歌维持热度。
　　同时，她也存了回报风意组合在二月份高抬贵手，没有跟自己卷月冠王的恩情的心思。
　　许风点头答应，主动送上门来的大美女天后，而且还是免费的，不白嫖一下实在说不过去。
第252章喜结连理
　　周一下午，《蒙面歌王》收视率出来了，达到了2.8，而《歌王》在上周的收视率却达到了惊人的6.5。
　　差距极大。
　　但唐虹很有信心。
　　因为在网络播放量上，《蒙面歌王》第十期节目却直追《歌王》第六期节目。
　　这说明了许风的登场确实是有效果的，在《兰亭序》火了之后，观看《蒙面歌王》的观众开始增多。
　　“下期节目的收视率应该会有一个大幅上升。”
　　唐虹笑了笑，对此很有信心。
　　手中握了一手王炸，跟没有大牌在手的感觉确实不一样。
　　……
　　转眼到了周三。
　　许风再次来到了金陵。
　　不过，这次只是他和唐小甜一起来的，安知意并没有来。
　　她倒是想来，但连日奔泼后，又忙着拍戏，实在是太累了，因此，许风便把她留在了剧组，有甄环、李婷婷等人陪着，妹妹应该不会无聊。
　　许风来金陵，主要是为了《蒙面歌王》第十一期节目的录制。
　　说起来，许风感觉自己倒比妹妹幸运许多，跟他一起进节目的蒙面歌手中，没有像红执事苏良那样打明牌的事逼，因此，倒也清静。
　　大家彼此唱自己的歌，捞自己的钱，没什么不好。
　　“何必非要卷来卷去呢？这样挺好的。”
　　实际上，真实的原因是由于“苏良打明牌，结果反被狠人大帝吊打”的前车之鉴，原本动了歪心思的歌手们一个个“变”稳健了。
　　原因很简单，技不如人，体面退场倒还好说。如果打了明牌，在名气的加持下，结果却还是被淘汰了，那就太丢脸了。
　　而且很显然，红中是跟狠人大帝一样的狼灭，以他展现出来的实力，只要在剩下的两期节目中不翻车，基本上可以说已经稳入决赛。
　　这种情况下，打明牌就更不明智了。
　　充其量只能拿个第二名，犯不着冒险。
　　只是，让许风意想不到的是自己还是被骂了，骂声来自于电视剧《风云》。
　　企鹅和奇艺给他搞了一波偷袭（闪电五连鞭音）。
　　……
　　经过近两个月的播放，再加上企鹅视频和奇艺视频纷纷开起了超前点播。
　　周三的夜晚，《风云》第43集、44集也进行了超前点播。
　　这两集，正是《风云》的最后两集，即《风云》的收官战。
　　对此，无论是圈内的从业人员，还是追剧的观众都非常关注。
　　前者关心的是《风云》这部剧最终究竟能取得多好的播放数据。
　　作为新人导演许风进入影视圈后，执导的第一部电视剧，《风云》一直挑动了业内许多导演、编剧和资本的神经。
　　它不仅成了大热爆款，压着《仙缘》打，现在已经出圈了。
　　对比，业内人们感到离大谱。觉得许风的打法过于邪门。
　　而后者，观众们则关心大结局，期待看到聂风和第二梦能修成正果、大BOSS雄霸被杀死、步惊云和楚楚一家三口能幸福的在一起等等。
　　许多人在追剧之前，跑到了许风微博下面留言。
　　“哥哥，做个人吧。”
　　“你不想跟你妹在一起，但我求你了，让聂风和第二梦在一起吧。”
　　“再刀人，我就给伱寄刀片，说到做到。”
　　“我老婆要是在大结局被你刀死了，你就给我等着吧！哼！”
　　“……”
　　一时间，许风的微博变得十分热闹。
　　安知意的微博也是如此，大家纷纷留言让她管住许风的手，不要让他再刀人了。
　　<divclass="contentadv">
　　没办法，《风云》播出到现在，虽然剧情非常精彩，但死的人实在是太多，特别是聂风的感情线上，已经死了一串，仿佛聂风就是天煞孤星一样，比奇点孤儿院的主角“克”人。
　　实际上大家也都知道，这么做是徒劳无功，电视剧早就拍好了，无论怎么做，都不能改变剧情的走向。
　　如果真有大刀的话，大刀终会落下！
　　追到大结局，大家对剧里的角色有了感情，之所以这么做，只是为了求一丝心安而已。
　　抱着这样的心态，人们开始追剧。
　　一分钟后，大家傻眼了。
　　在之前的剧情中，聂风入魔后一直被雄霸所控制，像个傀儡一样，直到他抢了龙脉，方才有了自己的一丝意识。
　　第二梦一直对他不离不弃，用真情唤回了聂风本来的神智。
　　经过这一番事，第二梦也想通了，于是她主动开A，向聂风表白，并穿上大红喜服，布置好婚房，要嫁给聂风。
　　“风，你知道吗？从第一次看见你，我就喜欢上你了，当你把独孤姑娘误认成我，我的心都快碎了。”婚房里，安知意饰演的第二梦深情款款看着许风饰演的聂风。
　　“对不起。”
　　第二梦摇了摇头：“即使你现在入了魔，我觉得你还是以前的聂风，那么仁慈，那么温柔……”
　　“可我现在这样子，你不后悔吗？”
　　“不悔。”
　　说完，两人情不自禁吻在了一起。
　　而在屏幕前，无数观众目瞪狗呆，眼睛舍不得眨半分。
　　这部剧，刀人刀得极快，但狗粮同样也发得快。
　　随后，弹幕爆炸。
　　“《科幻片》！”
　　“风梦CP终于在一起了，撒花！”
　　“老夫的少女心啊融化了！”
　　“酸死了，放开我老公，让我来！”
　　“许导是懂得给自己发福利的。”
　　“住手啊！她是你妹啊！”
　　“哈哈哈哈，还真是他妹。”
　　“……”
　　眼前一幕，甜到忧伤。
　　无数观众都露出了姨妈笑。
　　紧接着，步惊云和楚楚、秦霜和丁宁也来给聂风、第二梦庆祝。
　　丁宁是孔慈的妹妹，算起来是秦霜名义上的小姨子，不过他俩也走到了一起。
　　师兄弟三人在篝火旁开心唱歌。
　　“【狂风卷，奔云飙，情义相许，生死相交。豪情征万里，浩气震九霄……】”
　　正是《风云》的片头曲，然后电视剧播放起了回忆杀，看得观众们唏嘘不已，又感到暖心。
　　风、云、霜师兄弟三人真正做到了“情义相许，生死相交”。
　　只可惜，好景不长。
　　秦霜死了。
　　绝无神的儿子绝心趁聂风魔性入侵时，前来抢夺龙脉。刚好被秦霜撞见，两方展开激战。原本绝心并不是秦霜的对手，却在这时，入魔的聂风突然出现，随后绝心趁秦霜分神，用雪饮刀偷袭杀死了他……
　　痛！
　　很痛！
　　许多观众看着屏幕，感到胸闷，像心里面堵了一块大石头。
第253章《风云》收官
　　秦霜可以说是《风云》里最惨的重要配角。
　　剧情前期，新婚妻子孔慈躺在步惊云的怀里说爱着聂风。
　　剧情中期，师兄弟三人联手对付雄霸，但不是雄霸的对手，为了掩护风、云两人撤退，他拼死抱住雄霸，因而，左手被盛怒之下的雄霸震断，从此断了一只手。
　　到了剧情后期，秦霜好不容易跟丁宁在一起，就连观众们也都以为他终于苦尽甘来时，却因为保护龙脉和雪饮刀，而被绝心所杀。
　　这样的结局，不仅剧中的主角团接受不了，观众们也表示很难接受。
　　一个个咬牙切齿。
　　“老贼！”
　　“秦霜跟你到底有多大仇啊！”
　　“太惨了！”
　　“……”
　　然而这只是开胃小菜而已。
　　转眼，到了《风云》第四十四集。
　　由于绝心偷走了龙脉，没有龙脉压制，聂风的魔性复发，危在旦夕。
　　众人对此束手无策。
　　危急时刻，第二梦把刀横在了自己脖子上，逼医术高超的第三猪皇用换血大法救回聂风。
　　可是古尔丹，代价是什么呢？
　　是她的命！
　　她要把自己的血液换给聂风，从而让聂风活命。
　　且不提这里面的科学性，毕竟这是披着武侠皮的玄幻剧……
　　观众们听到这里时，心里顿时猛然咯噔一下。
　　该不会……
　　紧接着。
　　画面一转。
　　聂风缓缓苏醒，第二梦却倒在一旁，俏脸上面色苍白，气息微弱。
　　猪皇悲伤叹口气，告诉了聂风原由。
　　“梦……”
　　聂风泪流满面。
　　第二梦气若游丝，努力伸出手想要抚摸聂风的脸，却没有力气，聂风赶紧将她手紧贴在自己脸上
　　第二梦虚弱道：“虽然在这段时间里，我们一起受到了……无数的煎熬，可是，这却是我一生中最快乐、最幸福的日子……”
　　“风……我好冷……好冷……”
　　话还没说完，她不舍闭上了眼睛，死在了聂风的怀里。
　　“梦……”聂风悲痛欲绝。
　　而在屏幕前，无数观众眼眶红了，许多人虐到心梗。
　　在上一集，大家看着聂风和第二梦拜堂成亲，还在高兴他们喜结连理，终于修成了正果，结果，万万没想到，到了下一集，一把大刀无情的砍了下来，直接把第二梦砍死了。
　　轰轰轰！
　　刹那间，弹幕直接发生核爆，无数观众出离的愤怒了。
　　“啊啊啊啊啊啊！我要疯了！怎么能让她死第二次？！！”
　　“气抖冷！！！”
　　“第二梦……呵，我早该想到，她是明月的替身，所以叫第二，最终活在聂风记忆里，所以叫梦！”
　　“我特么……想杀人的心都有了！再看许老贼的电视剧，我特么就是狗。”
　　“我真傻，真的，早知道导演是魔鬼，我为什么不在风梦结婚之时就不看了。”
　　“你是不是跟自己妹妹有仇？！！疯了！”
　　“有本事把主角团全刀死！”
　　几乎在同时间，很多人有了今后再也不看许风执导的影视作品的想法。
　　没办法，实在是太虐了。
　　大家是来追剧的，不是来找虐的啊。
　　这么虐下去，谁受到住？
　　甚至有一些人看到第二梦被刀死了，气得直接退出了观看网站，准备先缓缓再说，同时也等炮灰们先去踩踩雷，万一大结局真把所有主角都刀死了呢？
　　好在，《风云》的大结局没有再发刀子。
　　<divclass="contentadv">
　　在风云合璧之下，雄霸终于被杀死了。
　　期间也有让人吐槽的点。
　　比如去打雄霸时，步惊云偏要把他女儿步婷绑在胸口，一起去干雄霸，美其名曰“家在人在，家亡人亡”……
　　没错，跟长坂坡上，赵云绑着阿斗的样子一模一样。
　　——阿斗：云叔和我嘎嘎乱杀。
　　——步婷：我爹和我嘎嘎乱杀……
　　观众们看到这里时，全都变成了黑人问号脸？
　　6！
　　最终只能归结为不是步惊云亲生的，确实不心疼。
　　《风云》，结束。
　　……
　　《风云》大结局之后，网络上变得十分热闹。
　　有讨论结局剧情的，有对许风口诛笔伐的，有组团去安知意微博安慰小姐姐的……凡此种种，不胜枚举。
　　但很神奇的是，关于《风云》热度最高的热搜居然不是【风云收官】，而是【珍爱生命，远离许风】。
　　无数网友在热搜下号召，想要坚决抵制许风搞虐剧的行为。
　　“以前，世奇系列偶尔虐一下也就罢了，毕竟世奇短小精悍，伤心只是几分钟的事情，可是现在，一部剧下来，直接出连环刀，而且刀刀见血，谁受得了？”
　　“许风如果不做出保证，《仙剑奇侠传》再精彩，我也不看，虐怕了！”
　　“同意！说好的狗粮剧结果变成了催泪核弹！”
　　“心狠手辣的男人，她是你妹啊。”
　　“……”
　　对此，很多业内人笑开了花。
　　当真是瞌睡来了，有人送上枕头。
　　原本大家在担心万一风意组合下部电视剧同样超猛，结果没想到，许风先把网友们惹怒了。
　　“风意组合下部仙侠剧，恐怕很难取得《风云》这样的好成绩。”
　　“该，谁叫他自己作死，哈哈哈哈，直接把观众虐到爆炸，谁给他的勇气啊？不知道观众才是衣食父母？”
　　“还是太年轻啊，以为世奇系列虐观众火了，就是大众口味？现在人们早就不爱看苦情剧。”
　　“虐主？NTR？现在小说都不敢这么写。”
　　“……”
　　业内议论纷纭，许多人幸灾乐祸。
　　而许风对于网友们的抵制，只回复了简短的一句话：“下部剧，超乎伱们的想象。”
　　没毛病。
　　超乎想象的精彩，以及……超乎想象的虐。
　　至于那些嚷嚷着到时候坚决不看《仙剑奇侠传》的网友，许风很有信心，他们逃不出自己魔掌。
　　……
　　第二天上午九点。
　　许风和唐小甜乘坐着商务车去金陵奥体中心之时，企鹅视频和奇艺视频分别发布了《风云》的收官数据。
　　企鹅视频上，《风云》评分8.8，总播放量达到了62亿，均集播放量1.409亿，在企鹅视频今年所有播出的剧集中排第6。
　　奇艺视频上，《风云》评分8.7，总播放量达到了50亿，均集播放量1.136亿，在奇艺视频今年所有播出的剧集中排第5。
　　两份数据相当的耀眼。加起来更是亮瞎了同行们的眼。
　　令人难以置信这竟然是新人导演的第一部作品。
　　可谓出道即巅峰。
　　而在豆瓣评分上，《风云》也有8.0分，并不差。
　　自然而然，网上和圈内又是好一阵热闹。
　　不过，许风没有继续关注，他将心思放在即将录制的《蒙面歌王》上。
　　下首歌：《坐忘道》。
　　开疯！
第254章不摘面具，也能撩妹
　　正当金陵城的许风穿着红中造型的行头下了商务车，走向电梯门之时，魔都，华音奖的评选工作正在进行中。
　　华音奖，全称华语音乐奖。是面向大陆及港澳台地区的音乐人及其发行作品的年度音乐奖项，已经举办了十六届，在乐坛之中极有份量。
　　该奖在每年十一月底举办，每次举行之时，都是乐坛一大盛事。
　　无论是超一线歌手，还是初入乐坛却取得了不错成绩的新人，都希望自己能在华音奖上有所收获。
　　虽然对新人来说这种想法跟白日做梦没什么区别，但万一呢……咸鱼也要有梦想。
　　实际上，华音奖的背后是各家资本的博弈。
　　跟一些影视圈奖项一样，暗地里，所谓奖项不过是他们造星的工具。
　　同时，也是明星们的一场秀。
　　走红毯、冤家对线、前任和现任碰面、离婚夫妇相逢、突然露肉走光……哪一项不是热度？
　　自然而然，负责奖项评审的专家评委们也在其中享有利益。
　　好比奥斯卡，许多奖项其实是靠公关运作获得的，并不是靠质量获取的。
　　但今年有个大棘手的麻烦摆在了一众评委面前。
　　风意组合！
　　这对兄妹的歌曲销量成绩、口碑、热度、影响力等等实在是太强了，已经到了难以忽视的地步。
　　事实上。
　　早在去年华音奖评选之时，网上就有许多风意组合要得奖的呼声，只是因为当时那对兄妹才出道不久，资历很浅，且没有公关运作的原因，便没有考虑。
　　而到了今年，已经到了不得不考虑给风意组合奖项的时候了。
　　可是，那对兄妹跟个老实人一样，丝毫不懂得公关运作，这就让评委们感到不好办。
　　此时此刻，会议室里，评委组正在商讨，许多人眉头皱起。
　　“今年，必须要给他们奖，要不然堵不住网上的悠悠众口，也会降低华音奖的影响力。”
　　“不行，规矩乱了，以后们还怎么评奖？而且那些大奖简单的给他们，实在太亏了。”
　　评委们议论纷纷。
　　一位地中海发型的专家评委微笑道：“或许可以给他们一个安慰奖？他们拿了奖也算对网上有个交代。”
　　评委们看了他一眼，若有所思。
　　……
　　“红中老师，您今天看起来心情很好啊。”
　　休息室内，冉月主动跟许风闲谈。
　　今天的她一头大波浪发型、皮肤白皙、烈焰红唇，一身黑色职业装，包臀裙勾出圆润的臀部曲线，笔直大长腿上穿着黑丝袜，看起来分外迷人，有魅力。
　　宛如成熟的水蜜桃，让人想要一口吞掉。
　　说话间，她美丽大眼睛凝视着许风的面具，眼神中充满了探索欲，似乎想要摸透眼前这个男人，想要知道他到底是谁？究竟有多大？
　　“我想起了高兴的事情。”
　　“什么事情？”
　　“我老婆生孩子了。”
　　许风眼珠一转，玩了个烂梗。
　　坐忘道嘛，耍乐子很正常。
　　实际上，他刚才心情愉悦是因为《风云》的收官成绩不错，这意味着，等到下部剧《仙剑奇侠传》谈价格的时候，就能谈一个好价格了。
　　那部剧很有可能卖出高价。
　　冉月俏脸上闪过一抹黯然，虽然不知道红中是谁，但接触下来，红中给她的感觉很好，性格好、实力强、身材棒、有身高……身上还有特别奇异的香味，非常好闻。却没想到，他已经结婚了。
　　“等等……他现在是在COS红中老大，是坐忘道啊，鬼知道他说的是真的假的。”冉月突然反应过来，抬头再次看着红中，却看到了那人看着自己笑。
　　面具下的笑容肯定是看不到的，但通过眼睛和嘴巴，冉月很确定他在笑。
　　“好啊，红中老师，你骗我……”
　　“我认真的。”
　　冉月：“……”
　　演，你接着演。
　　<divclass="contentadv">
　　“肯定是骗我的……”冉月可爱的翻了个白眼。
　　每个蒙面歌手休息室里都有机位。
　　另一头，后台。
　　此时此刻。
　　导演唐虹和副导演看着发生在红中休息室里的一幕，两人皆睁大了眼睛，张大了嘴巴。
　　这一幕，不像临时经纪人跟蒙面歌手的正常沟通，反倒有点情侣间打情骂俏的味道。
　　“看冉月刚才的反应，她好像对红中有点动心了。”副导演咽了咽口水，以难以置信的眼神看着镜头中的红中。
　　他知道红中就是许风，暗道许风的魅力未免太大了，不露面居然也能撩妹，而且撩的还是节目组的临时经纪人。
　　一个台里许多人发起猛烈攻势，却都没追到的姑娘。
　　就离大谱！
　　要是许风摘了面具还得了？恐怕勾勾手就能把冉月拿下。
　　一旁，唐虹也感到惊讶。
　　同样身为女人，她看得出来，冉月确实动春心了，
　　暗道许风有点东西啊，撩妹很有一手。
　　……
　　很快，进入到抽签环节。
　　许风这次运气同样极好，抽中了六号位。
　　冉月直接看呆了。
　　看了看摄像师，又再看了看身穿病号服的红中，嘴巴成了O形。
　　上期节目中，红中抽到的就是六号位，结果这期还是六号……连着两期，这运气，不去买彩票可惜了。
　　就连负责抽签的工作人员和跟在后面的摄像师也感到惊讶。
　　面具之下，许风眉头轻挑，并不意外。
　　【锦鲤】天赋稳定发挥，基操勿六。
　　只是他没想到，等到主持人上台公布完登台顺序后，其他蒙面歌手蚌埠住了。
　　一个个语气惊讶，心情很郁闷。
　　“怎么又是他抽到六号啊？”
　　“他的手开过光吧？”
　　“实力强又抽到好的出场位，这怎么打？”
　　“……”
　　转念，也有人格局打开，比如罗恩先生。
　　“至少不用考虑接他的场……”
　　与此同时。
　　另一位蒙面歌手【超强的烈火勇士】眼中精光闪烁。
　　“如果这期节目我能压下红中的风头，等到揭面之后，肯定能大火，说不准还有进入决赛的希望。”
　　对此，烈火勇士信心不足，但想一试。
　　在上期节目中，他拿到了第三名。
　　而在这期节目中，公司下血本，为他准备了一首一级作曲家的新歌。
　　因为这期《蒙面歌王》将在月底最后一天晚上播出，等到歌曲发行正好是下个月的一号，可以刷一波热度，竞争月榜排名。
　　“我不信你每一期节目都能拿出新歌，今天的舞台焦点属于我。”烈火勇士越想，信心越强。
　　——优势在我。
第255章欢迎来到青山医院
　　节目的录制，有条不紊地推动着。
　　由于大家已经搞过一次了，对此自然是轻车熟路，不像初哥那样摸不到门路。
　　猜评嘉宾和台下的观众安静下来，主持人简单说了几句后，第一位蒙面歌手便要上台了。
　　首先上台的是【秋天的木棉】。
　　这位身材极好的歌手，在上期节目中拿到的名次不高，是最后一名，基本上可以说已经成功拿到了淘汰的门票了，剩余的发挥空间不大。
　　但大家对她十分关注，亲切的称呼她为“木棉大姐姐”。
　　光看她的身材就很养眼了，还要什么自行车？
　　至于听歌体验则交给实力强的白玫瑰、红中等人。
　　特别是红中，人们对他格外期待。
　　上期节目中的《兰亭序》令人震撼，这期，他又将带来一首怎样的歌曲呢？
　　高质量新歌就像亚当、夏娃偷尝禁果，有第一次，便忍不住想有下一次……
　　约莫四十分钟后，已经有五位蒙面歌手登台演唱完毕。
　　“红中老师，该您了，走吧。”冉月微笑道。
　　许风点了点头，随后起身开门向舞台走去。
　　“这期有点意思了。”面具之下，许风嘴角微微上扬。
　　在刚才的舞台演出中，白玫瑰唱了一首香江经典老歌，顿时给观众们带来了一波回忆杀。
　　歌名《曾经》，给许风的感觉有点像杨宗纬的《其实都没有》。
　　有的歌曲年少时候不解其意，听不懂，等长大了，阅尽千帆回首再听，却已是泪流满面。
　　——初听不知曲中意，再听已是曲中人。
　　许风觉得《曾经》就是这样的歌，就连他听后也深有感触，再加上经典老歌情怀加成，白玫瑰这期直接超神了，获得了471票。
　　这个票数基本上锁定了第一。
　　事实上，不难发现，在各种音综舞台上，歌手们大多唱的都是经典老歌。
　　原因很简单，无论是歌手还是节目组，都想打情怀牌。
　　这年头，金钱有价，情怀无价。
　　当然也有唱新歌的歌手，比如邓紫棋以一首《泡沫》，成功杀入内娱，火遍大江南北。
　　许风在【超强的烈火勇士】身上，看到了这种可能。
　　他的新歌最终获得了465张票，已经是非常的高的票数了，在一些往期节目中甚至可以拿到第一名。
　　“如果运作好了，烈火勇士确实可以火上一把，歌不错，唱得也很棒。”许风心中道。
　　转瞬却没有继续想，雨女无瓜，想这么多干嘛，自己又不是眼红怪。
　　许风淡然往舞台走着。
　　当然为了顺利晋级决赛，本期的第一名，他还是会争的，不会因为这两人的存在就少拿一点积分。
　　跟妹妹约好的决赛会师，断然不会失约。
　　……
　　与此同时。
　　白玫瑰很紧张。
　　暗中祈祷着红中今天千万别打王炸了。
　　上期节目，自己就是老二，被红中按在地上疯狂摩擦，如果这期自己还是老二……保不齐网上会出现一个称号：万年老二白玫瑰，多难听啊。
　　不是没有这种可能，乐坛中曾出现过这种事，去年乔若梦因为屡次输给风意组合就领过这个名头，甚至还有“夹心饼干”那种难听的外号。
　　“我可不想被人如此羞辱。”
　　而在另一个休息室内。
　　烈火勇士同样十分紧张。
　　看着屏幕上那道身穿病号服的神鹰，他咽了咽口水，心跳加速，暗自祈祷红中这次表现差一点，要求不高，获得的票数比自己低就行。
　　至于其他的蒙面歌手则选择了直接开摆。
　　无论红中的表现如何，他们也不能拿到本期节目的第一名和第二名了，晋级决赛已无望。
　　……
　　录制现场大厅。
　　<divclass="contentadv">
　　此时此刻，观众们和嘉宾们丝毫没有连续录制五个舞台节目的疲劳，反而精神抖擞，情绪激动，兴奋写到了脸上。
　　因为，红中要来了。
　　作为本期《蒙面歌王》中人气最高的歌手，他今天的节目令人充满期待。
　　下一秒。
　　红中还没登上舞台。
　　“哐哐哐……”
　　刹那间，舞台上耀眼的灯光却先熄灭。
　　雾机迅速喷出薄雾，使得淡淡的雾气蔓延在整个舞台。
　　随后，一道红色的灯光打向了舞台通道处，在那里，出现了一个戴着麻将牌面具，卷发，身穿病号服，身姿挺拔的男子。
　　红色的灯光下，气氛显得诡异、迷幻、阴森。
　　“踏、踏、踏……”
　　现场很寂静，大家都被这一幕弄得一愣，只有男子的走路声。
　　他拿着话筒，迈着大长腿向前走着。
　　红色的灯光下，看不清他的眼眸，但每个观众口干舌燥，感到自己的肾上腺素和多巴胺在快速分泌。
　　即紧张，又兴奋。
　　许风觉得吧，如果自己戴上铜钱面罩，身穿大红道袍，这一刻将是绝杀。
　　只可惜，铜钱面罩不适合蒙面舞台。
　　即使只露出上半张脸，但自己帅得依旧平平无奇啊，很容易被人认出来。
　　心中想着，许风走到了舞台中央，将麦克风固定在麦架上，然后用双手将其握住，抬眸望向前方。
　　诡异渗人的舞台灯光，古怪疯批的造型，一股子疯癫味扑面而来。
　　——欢迎来到青山精神病医院！
　　“红中！”
　　“红中！！”
　　“红中！！！”
　　观众们反应过来，全场响起了猛烈的呼声，仿佛要用声音冲破天花板。
　　虽只有数百人，但声浪宛如排山倒海，连绵不绝。
　　仿佛，此时此刻，台上的那位蒙面歌手就是他们的王。
　　紧接着，舞台大屏幕也亮开，红黑相间的背景上出现了三个大字。
　　坐忘道！
　　正是即将演唱的歌曲名字！
　　现场密布的机位镜头中，可以清晰看到观众们的瞳孔快速放大，面露震惊，然后呼声变得更加热烈。
　　“卧槽！”
　　“歌名是《坐忘道》！！我天！！”
　　“红中帅炸！！！”
　　“我鸡皮疙瘩起来了！难怪开场这么诡异！”
　　“……”
　　只要关注过红中的观众，都知道他的造型来自于《道诡异仙》和坐忘道，而现在，红中居然拿出了一首名叫《坐忘道》的新歌，刹那间，嘉宾和观众们沸腾了、兴奋了！
　　唯有后台，白玫瑰和烈火勇士面具下的脸十分难看。
　　“噗通，噗通，噗通……”
　　看着沸腾的现场，许风很明显感觉到自己的心跳在加速，他是现场型选手，现场气氛越热闹，他越嗨。
　　《坐忘道》正是一首需要嗨起来、燃起来唱的歌。
　　都燃起来吧！
　　都起舞吧！
　　许风眼露兴奋，对早已做好准备的现场乐队点了点头，随后戏腔出口：
　　“【哈哈，只恐你来得，就去不得！】”
　　短短一句，现场炸裂。
第256章敲电子木鱼，听修仙说唱
　　此时此刻。
　　红中第一句话唱出口，嘉宾席上，乔若梦顿时心中一荡，张开了自己红润的嘴唇，看着台上那位病号服男子。
　　“嘶，开场就是戏曲……这歌……”
　　乔若梦倒吸了一口凉气，同时，越发确信自己的猜测。
　　许风！
　　是许风！
　　作曲风格过于大胆，是许风那个鬼才能干出来的事情。
　　他能用交响乐开场，现在用戏曲开场有什么稀奇？而且许风本就爱在歌曲中融入戏曲和民乐等元素。
　　——小帅哥好这口。
　　一旁，嘉宾们皆是面露惊讶。
　　因为红中一声戏腔之后，紧接着就想起了一段锣鼓齐响的旋律，令人感到十分耳熟，正是京剧中的调子。
　　这年头，虽然看戏剧的人越来越少，但不可否认它对人们生活的影响。
　　许多人从小到大或多或少都接触过戏剧，无论是从电视中，还是现实生活中，亦或是老一辈的收音机里。
　　因此，一听就听出来了。
　　“有意思。”
　　“他的京剧戏腔很有水平。”
　　“牛。”
　　“……”
　　唐虹和副导演对视了一眼，眼中充满了兴奋。
　　再此之前，他们已经听过了歌曲。
　　听完之后，唐虹对其的评价是“敲电子木鱼，听修仙说唱，拜赛博佛陀”。
　　电子木鱼，指的是摇滚乐。
　　修仙说唱，指的是这首歌中大部分用了说唱。
　　很难想象，诡异的小说歌词却和说唱、摇滚结合了起来。
　　至于拜赛博佛陀，则来自于歌词中的“黑夜里拜山头”。
　　在唐虹看来，这是一首听了会超级上头的歌。
　　“给他们一点小小的震撼吧。”副导演舔了舔嘴唇。
　　……
　　实际上，刚才那一句戏腔来自于京剧《铡美案》，讲的是包拯不畏强权铡渣男陈世美的故事。
　　台上，许风双手握着麦架，凑近了话筒，开口唱着：
　　“【嘿，夜里拜山头。
　　勾肩搭背是谁的手，麻起胆子就跟到走。
　　一不做，二不休。
　　嘿，夜里拜山头。
　　胡言乱语都猜不透，喜怒哀乐就揣心口，忘情忘道忘春秋。】”
　　歌词魔性，歌声有一些癫狂的味道。
　　与此同时，特效呈现出的场景也在红色灯光和雾气弥漫的舞台上快速浮现。
　　没有故意强调故事性，全都是零散的。
　　第一幕是一群身穿黑衣的肥胖尼姑。
　　第二幕是一座破庙，庙中坐着一个三张脸的神像。
　　第三幕是许多和尚石雕，他们摆着各种姿势。
　　第四幕是两道黑衣人影，向着一座山走去。
　　……
　　红色灯光中，诡异味道拉满。
　　歌声和场景特效，给人非常强烈的视角、听觉冲击。
　　嘉宾中，有一个人名叫崔炎，是一位说唱歌手。
　　《坐忘道》一出来，他整个人的身体仿佛被人施法定住。
　　这首歌，太对他胃口了。
　　他听得出来，红中的说唱功底很强，并且写这首歌的人也很懂说唱，押韵押得极棒。
　　而在白玫瑰休息室。
　　白玫瑰和她的临时经纪人对视一眼，都看到了对方眼中的无尽震撼，两人都被这首歌惊到了。
　　区别在于，对前者来说是惊骇，对后者来说则是惊艳。
　　下一秒，，歌声继续传来，红中歪了一下头，继续唱着：
　　“【天上飞鹞子，地上跑豹子。
　　你娃干啥子，要上山发财。
　　有病莫乱投，坟地上乱游。
　　靠哪座山头，阴沟落到鞋子头。
　　<divclass="contentadv">
　　说得轻巧，吃根灯草。
　　听到风就是雨，跟我，鬼扯，野扯。
　　几根堂，无事不登三宝殿。
　　穿的烂，个个都装金罗汉。】”
　　这不是一般的说唱，而是西南官话口音的说唱，也就是川省、山城等地区的方言。
　　对许风来说，简直就是专业对口。
　　刹那间，直接点燃了现场的气氛，并继续高涨推进！
　　每一个观众只觉得血液上涌，热血沸腾，哪怕一些人根本听不懂。
　　但实在是太燃了，太上头，只觉得整个人都跟着歌声和舞台燃了起来。
　　就连嘉宾们也难以抑制心底的激动，有人鼓掌、有人狠拍着自己的大腿、有人一脸赞叹、有人目瞪鼠呆……
　　在唱歌之时，舞台上的场景特效一直没停过：
　　断头的神像。
　　一个容貌清丽、身材曼妙的女子和另一个披着红盖头的女子背靠背站着。
　　大街上身穿灰衣的人们麻木的走着。
　　一个戏班登台唱戏，可每个人都面露惊恐。
　　一个丹鼎，里面装满了黑乎乎的东西，似乎在蠕动。
　　……
　　红色舞台灯光之下，每个特效场景都充满了诡异、不详、荒诞，令人发毛，但却意外的跟《坐忘道》很配，因为原著小说就是这个味。
　　事实上，许风发给唐虹的消息中，关于《道诡异仙》的舞台效果创意有很多，只可惜，有些实在是少儿不宜。
　　许风接着唱：
　　“【雾里看花花不在，瞒天过海盗蓬莱。
　　鬼话哪有人心坏，你别大惊小怪。
　　不染淤泥染尘埃，都是肉眼看凡胎。
　　哪有真假和黑白，我一粟压沧海。】”
　　唱到最后一句时，舞台特效定格在了一道红色身影身上。
　　他身穿大红道袍，面带铜钱面罩，身上黑烟缭绕……
　　李火旺！
　　他一出来，配上歌词“哪有真假和黑白，我一粟压沧海！”……
　　轰轰轰！
　　整个现场彻底炸裂、沸腾，呼声密集响起，无数观众只感觉自己的血液跟着爆燃。
　　爽！
　　“太燃了！”
　　“对味儿！”
　　“没看过书，但这个调调真的好带感。”
　　“痞里带文就是王炸！牛哔！”
　　“哈哈哈哈哈哈耍得好！”
　　“这也太帅了，无论是歌、歌词还是舞台！”
　　“太上头了。”
　　“三花聚顶，五气朝元，哈哈哈哈，道爷我悟了！”
　　“……”
　　这一刻，许多观众变成了坐忘道，也跟着疯了起来。
　　好好的录制现场俨然变成了青山医院内部大型精神病人蹦迪现场。
　　不同于《囍》舞台的阴森，《坐忘道》舞台是阴森、诡异、爆燃、热血……还有一股乐子味。
　　炸了！
　　现场彻底炸了！
　　观众们兴奋上头。
　　嘉宾们激动不已。
　　休息室内的蒙面歌手们尖叫声、惊呼声四起，不同于现场的观众，他们完全不需要克制。
　　而在台上，红中继续引爆全场：
　　“【嘿，夜里拜山头。
　　勾肩搭背是谁的手，麻起胆子就跟到走。
　　一不做，二不休。
　　嘿，夜里拜山头……】”
　　一句句歌词一波波高潮，连绵不绝，让人欲仙欲死。
　　观众和嘉宾们只觉得：爽上加爽！
　　红中这首歌实在是太炸裂了！
　　所有人一边爆燃，一边狂热的看着台上那位穿着病号服的男子，他的眼中透着亢奋，这首歌也把他自己唱燃了。
　　待会发歌曲彩蛋章，这首歌确实很上头。
第257章变态到哪里都是变态
　　一曲《坐忘道》终了，整个录制现场充满了掌声、欢呼声和无尽的尖叫声。
　　诚然，其实有很多人不喜欢说唱，或者不习惯说唱歌曲。
　　但是《坐忘道》不一样，它不是那种语速超快，让人听不清歌词的说唱，也不是全是脏字骂人的说唱，它很新奇，歌词充满一股颠味，令人上头。
　　而且这首歌的主旨是“鬼话哪有人心坏”，这便拔高了歌曲的高度。
　　事实上，在地球上，《坐忘道》虽然不算大红大紫，但热度并不低。
　　B站上，此歌有近两千万播放量，每时每刻点进去，都有数十乃至上百人在线听歌。
　　对许多喜欢《道诡异仙》的书迷或者喜欢说唱的歌迷来说，这首歌是仙草，值得反复听。
　　而许风尽情且完美的演唱，加上“够味”的舞台效果，则把现场直接引爆，点燃了大家的情绪。
　　后台休息室。
　　“唉……”
　　白玫瑰郁闷叹了一口气。
　　红中一曲唱完，她那就知道，自己恐怕又要成为老二了，被那人按在地上粗暴摩擦。
　　哪怕自己之前拿到的票数已经很高，但自己的歌曲远没有造成如此沸腾、炸裂的现场气氛。
　　而在隔壁的休息室中。
　　烈火勇士面具之下是一脸苦涩。
　　满心希望就这样被人直接扑灭。
　　优势在我却比不过对方实力太强，这种感觉实在是太难受了。
　　唐虹和副导演却极为兴奋，身体颤抖。
　　“乐坛大魔王，名不虚传！”
　　“这期节目播出后，收视率一定会提高。”
　　“唐导，你格局小了，说不准，就凭《坐忘道》就可以暴打下一期《歌手》的所有节目。”
　　“确实有可能，许风太强了。”
　　“我有一种暴爽的感觉，看他的舞台真是一种享受。”
　　“……”
　　两位导演激动说道，一旁，其他工作人员和高级领导脸上也露出了喜色。
　　做节目的，除了玩帝垣琼玉的摸鱼人，谁不想取得好成绩？
　　现在，许风的精彩表现，已经给下期节目准备好了一张王炸，只等节目播出，正式开炸。
　　当然，本期节目中，其他歌手，如白玫瑰、烈火勇士等人的舞台也很精彩，只是比不上许风而已。
　　“很正常，毕竟他们面对的是乐坛大魔王，众多天王、天后被他压着打，你们输得不冤！”
　　唐虹想到了白玫瑰和烈火勇士，胸口起伏自语道：“果然是收视率保障，难怪央台非常喜欢用他们。”
　　可以想象，当本期节目打出，《蒙面歌王》的热度和收视率势必暴增。
　　这对即将进入总决赛的节目至关重要。
　　也是唐虹为什么要把许风牌留到决赛前才打出来的原因。
　　至于冉月，还处于《坐忘道》的疯狂输出中。
　　“哥哥帅爆了。”
　　此时的她眼中只有台上的红中，满眼小星星，芳心荡漾。
　　……….
　　“红中！”
　　“红中！！！”
　　许风演唱完后，台下，观众们的喝彩声一直没有停下，反倒高喊着他的蒙面代号，整个厅内充斥着音浪。
　　人们神情激动，声嘶力竭喊着，许多人已经满脸通红。
　　诚然。
　　他们仍好奇红中的真实身份，但现在只想表达自己最真切的情感。
　　许风微微鞠躬一礼，然后淡然的静站在原地，似乎台下发生的一切与他无关，静等着投票环节的到来。
　　“安可。”
　　<divclass="contentadv">
　　“安可。”
　　“安可。”
　　紧接着，观众们又大喊。
　　刚才那首歌，只听一遍根本没听够，大家都想再听一遍，不知道是谁大喊了一声，其他人跟着喊了起来。
　　见此情况。
　　唐虹和副导演哈哈大笑，节目效果有了，而且不是节目组的剧本，是观众们自发的。
　　蒙面歌手们自闭到郁闷，这还打个屁？
　　至于嘉宾们，有跟着起哄的、有忍俊不禁的。
　　乔若梦则是哭笑不得，她记得风意组合在《歌手》音综里演唱《月亮之上》时，曾发生过这一幕……
　　“没想到，到了《蒙面歌王》，你来了个梅开二度。”
　　只能说，变态到哪里都是变态！
　　到这时。
　　她已经99.99%确定红中就是许风。
　　至于红中说粤普这种问题，其实根本不算问题。
　　诚然。
　　会唱粤语歌的人不一定粤语说得很好，但能写粤语歌的人呢？那肯定粤语不差吧。
　　乔若梦想起了风意组合的神作《海阔天空》。
　　而且刚才歌曲中的西南官话方言说唱，更加让她坚持自己的猜测。
　　这时候，长相明艳大气、一身白色齐膝包臀裙的女主持走上舞台。
　　“请嘉宾和观众为红中老师投票。”
　　专业出身的她直接进入下个环节，不管观众的“安可”请求，早点录完早点下班。
　　话音刚落，时针走动的声音在厅内响起，舞台后方的大屏幕上浮现出数字。
　　“9……52……176……”
　　数字迅速变换。
　　每个嘉宾和观众的手上都有投票器，投票后，他们的票数将实时反馈到大屏幕上。
　　许多蒙面歌手在等待票数结果出来之时，会很紧张，毕竟关系到自己的排名成绩。
　　女主持美眸瞧了一眼红中，发现他眼中平静无波，暗道他倒是能沉住气。
　　而在休息室内。
　　蒙面歌手们心跳加速，眼睛直勾勾盯着房间内的电视屏幕。
　　特别是白玫瑰和烈火勇士两人，虽说已经猜到了红中的得票应该极高，很有可能拿到本期的第一，但万一出现意外呢？
　　下一秒，两人面具之下的脸上都浮现苦笑。
　　投票结果已出。
　　红中拿到了490票。
　　已经无限接近满票，顺利成为本期节目第一名。
　　“红中老师，您要不猜一下您拿到了多少票？”台上，女主持回道。看到结果出来时，她惊讶了一下，这个票数在《蒙面歌王》已经播出的所有节目中，是最高的。
　　“不用猜了。”
　　只见台上那位身姿挺拔的男子嘴角微微勾起，眼睛扫着台下道：“因为大家的表情已经告诉我答案了，肯定很高。”
　　很多观众这才反应过来，自己刚才是目瞪口呆的状态，瞬间，全场一片笑声。
　　女主持也是莞尔一笑，大声道：“恭喜您，红中老师，以490张票成为了本期节目的第一名，并顺利获得6点积分，目前为止，您总共拥有了12点积分。”
　　许风点点头，并不意外。
　　随后是猜评环节，又到了嘉宾们拿出演技的时候，他们的问题，许风都以粤普一一回答，不好回答的则闭口不说。
　　11点40分的时候，《蒙面歌王》第十一期节目的录制正式结束。
第258章关于火灾的歌
　　《蒙面歌王》录制结束后，许风和唐小甜立即动身返回剧组。
　　至于午饭……随便吃点东西对付一下就行。
　　没办法，多耽搁一天时间，剧组就多白花一天的钱。
　　许风想想就心痛，那些钱不知道能吃多少生蚝，能进多少次足浴店……
　　这也给许风一个经验教训，在剧组拍摄期间，能不耽搁就尽量不要耽搁，专心拍摄。
　　当然，如果时间回到七月份，许风觉得自己还是会选择双管齐下。
　　《蒙面歌王》赚出场费和仙剑拍摄，我全都要！
　　——成年人的选择。
　　好在华夏国基建牛哔，交通发达，当天晚上8点半，许风和唐小甜回到了位于缙云县的仙剑剧组，并且甄环、安知意等人早就订好了晚饭。
　　“这次去《蒙面歌王》，怎么样？”
　　甄环以关心自家两百多个月大的孩子口吻问道，笑吟吟看着许风狼吞虎咽。
　　按理说，许风去参加《蒙面歌王》的录制，严重影响了剧组的拍摄，身为老板+制片人，肯定会有怨言。
　　但她的选择是……宠着。
　　区区小事，不值一提。
　　主要是抱着金大腿的感觉真的很爽，傻子才会因为这点小事，影响跟兄妹俩之间的关系。
　　“还行。”
　　许风停下干饭动作，抬头说道：“我唱得很尽兴。”
　　甄环和安知意对视一眼，齐齐笑了。
　　许风的唱得尽兴恐怕对其他蒙面歌手来说，体验就是相当的槽糕。
　　他火力全开、暴力输出的样子光是想想就超吓人。
　　唐小甜补充道：“风哥这次的表现肯定非常好，他从电梯里出来的时候，我看到那个名叫冉月的美女经纪人对他极为不舍，她的眼神像是想把风哥吃了。”
　　安知意瞬间警觉，看向许风：““有这种事？””
　　许风：！！！！
　　没好气瞪了唐小甜一眼，好家伙，感情你这助理是个漏风的。
　　这个月扣工资！
　　“没有的事，别听她乱说。”
　　许风打着哈哈，岔开话题道：“吃饭吃饭，这个红烧茄子是真不错。”
　　甄环抿嘴笑。
　　……
　　吃完晚饭后，许风在洗澡之前，想起了自己这个月的锦鲤宝箱任务还没做，随后便随手发了一条微博。
　　等他洗完澡出来，微博中已经多了无数的许愿评论。
　　实际上，每一次许风发布许愿微博，对网友们来说都是一件大事。
　　许多人都会抱着反正试一试不会怀孕的心态踊跃参与，对真正急需帮助的人们来说，这更是一根可能的救命稻草。
　　因为风意组合有钱是真撒啊。
　　不像其他明星，说捐100万结果只赚1万，之所以这么说只是为了热度而已，甚至有可能一毛不拔，玩一手诈捐。
　　许风点开浏览，海量的信息映入眼球。
　　很快，锁定了一条许愿评论。
　　“小哥哥，你好，请原谅我这个29岁的姐姐如此称呼你。8年前，一场突如其来的火灾使我重度烧伤。
　　虽然侥幸捡回一条命，但我的脸毁了、身上的皮肤也毁了，我的恋人也在那场大火中……如今的我即将年满三十，却没有稳定的工作……我多想像一个正常人一样啊。
　　不，那种生活太奢求了，我只想能比现在好一点，有一份工作可以养家，伺候爸妈到老。
　　我知道有很多人也需要伱的帮助，但能不能帮帮我，许愿。”
　　许风默然。
　　每次当许愿博主，他总能看见许多悲惨的许愿。
　　人世间，有人光辉灿烂，另一些人的人生却充满了意外，乃至不幸。
　　<divclass="contentadv">
　　“啪啪啪……”
　　他在手机上打字私信回复着这位女士，告诉她，会让助理跟她联系。
　　同时。
　　这条许愿评论也让他想到了一首歌。
　　一首故事源于一场火灾的歌，歌曲充满了回忆、思念、伤感和孤独。
　　歌名：《漠河舞厅》。
　　“下首歌就唱它吧。”许风心中道。
　　这首歌质量在线，曾在地球上火遍大江南北，一首歌就是一个故事，销量应该是不差的。
　　最主要原因是他想唱这首歌。
　　同时，为了更好讲述歌曲故事、加强舞台效果、增加歌曲销量，许风打算花一天时间拍一部歌曲MV。
　　诚然。
　　这么做会耽误剧组拍摄，但许风觉得值。
　　而且由于拍摄设备和群演是现成的，只需要布景就可以了，因此，拍摄MV的成本并不高。
　　私信发过去后，许风又给唐虹导演发去消息。
　　“唐导，请问如果我给下期节目要唱的新歌拍一段MV，节目组能报销吗？”
　　作为白嫖党，能白嫖当然就要白嫖啊！
　　脸皮什么的又不能当饭吃。
　　顺便把剧组耽误一天的误工费也加进去。
　　另一头，唐虹原本在享受美味的晚餐。
　　听到消息提示声，她拿起手机一看，瞬间脸色惊变，瞪大了眼睛，差点被刚入口的澳龙虾肉噎着。
　　“咳咳咳……”
　　“他……他……”
　　将食物咽下去后，唐虹气得胸口剧烈起伏，原本平静的海面转瞬变得波涛汹涌。
　　入行多年，她见过不少薅节目组羊毛的人，可是，就没见过许风这样薅得如此狠的。
　　你一个导演给自己新歌拍一段MV居然要节目组报销？
　　重点是，这段MV拍出来你自己未来也要用啊？节目组才用几次？
　　什么脑回路？
　　最后，经过一番和善的深入交流，双方约定，各出一半。
　　谈好之后。
　　唐虹眨巴着眼眸，看着眼前的澳龙，顿时没有了食欲，有种被许风暴力输出后想哭的冲动。
　　“太欺负人了。”
　　但她也知道，许风拍MV增加舞台效果对节目组只有好处，没有好处，只是有点郁闷而已。
　　“哼，我倒要看看你这次拿出怎样的新歌。”唐虹嘟囔一声，继续干饭。
　　……
　　时间一天天过去，转眼到了周日晚上。
　　夜幕降临，星城解放西坡子街一如既往的忙碌，醉酒的人们源源不断给民警提供着笑料。
　　而在星城某套大平层之中，吕乘风守在电视前，等待着《蒙面歌王》第十一节目的播出。
　　他的名字听起来像一个道士。
　　实际上是芒果大制作音综《歌手》的导演。
第259章八千万销量
　　“红中……”
　　吕乘风抽着芙蓉王，烟雾缭绕间，眯起了眼睛。
　　说实话，《蒙面歌王》原本不足为虑，他没放在眼中。但自从红中一曲《兰亭序》火了，热度直追《歌手》之后就让他感到很膈应了。
　　什么档次，也敢跟我制作的节目比热度？
　　诚然，《蒙面歌王》起手确实不凡，狠人大帝为节目带来了极高的热度和关注，但《歌手》播出后，是一直把《蒙面歌王》吊着打的。
　　现在居然造反了？
　　不能忍。
　　因此，他今晚专门守在电视前，想要看看红中这期的表现。
　　“《歌手》第七期收视率5.8，如此爆炸的数据，我就不信你们能超过。”吕乘风自语道。
　　……
　　与此同时。
　　华夏国的各地，许多人拿着手机、平板，或者守在电脑前耐心等待着《蒙面歌王》的播出。
　　自从红中登场，唱了一首新歌，大家惊奇的发现，以前追这档节目的感觉回来了。
　　那时候，大家追的是狠人大帝，现在追的是红中。
　　甚至有许多人因为上期节目错过了红中的舞台而后悔，打定主意这期绝对不能再错过。
　　很快，节目正式播出。
　　当看到红中在休息室里跟冉月闲聊，说他“老婆生孩子了”的时候，观众们瞬间一愣，随后，快速反应过来。
　　“红中老大耍得好。”
　　“哈哈哈哈，冉月被忽悠的一愣一愣的。”
　　“深得坐忘道精髓。”
　　“红中真会玩，他到底是谁啊？”
　　“注意看，冉月看红中的眼神有点不正常。”
　　“靠，我老婆该不会喜欢上他了吧？”
　　“……”
　　缙云县，安知意看了一眼弹幕，然后转头笑吟吟看着哥哥。
　　许风挺直了胸膛，自己行的端做得正，没什么好怕。
　　对冉月是真的什么都没干！
　　却在这时，屏幕上弹幕又在快速刷屏。
　　原来是红中再次抽中了六号出场位，观众们惊讶他的运气。
　　接着，舞台演唱正式开始，一位位蒙面歌手登台……
　　四十分钟后。
　　吕乘风倒吸了一口凉气。
　　无数观众看得目瞪口呆。
　　当红中在红光雾气中走上舞台、当京剧戏腔响起、当舞台特效呈现……
　　屏幕上的一切，给每个人带来了无与伦比的震撼。
　　随后，他们跟现场的观众一样，歌曲将他们的情绪彻底引爆，每个人疯狂、激动、尖叫……
　　甚至许多人搞音乐的业内人也没忍住。
　　一些说唱歌手更是狂热、崇拜的看着台上那位身姿挺拔的病号服男子。
　　说来也是怪，说唱圈一直对许风嗤之以鼻，此时此刻，一些人心中却把红中视为说唱王者。
　　《坐忘道》太炸裂。
　　至于一些参加了《歌手》录制的歌手们，一个个在震惊之时，却又神色凝重。
　　“今晚之后，《蒙面歌王》的热度又要增加了，这个红中……”一位天王深吸了一口气，感到了棘手。
　　……
　　《蒙面歌王》刚播放完没多久，红中和《坐忘道》便在网上火了，更是在网友们的热议之下上了热搜。
　　最激动、兴奋的要数《道诡异仙》的粉丝们，称这首歌为“红中送给道诡迷的礼物”。
　　<divclass="contentadv">
　　哪个音综节目里出现小说同人创作曲啊？道诡！
　　什么叫牌面？
　　这就是！
　　感激之余，他们纷纷打开各大音乐平台，想要购买歌曲。
　　只可惜，由于现在是九月底，《坐忘道》并没有立即发行。
　　许风和节目组商量之后，将这首歌定在了十月一日的凌晨发行，如此一来，《坐忘道》便可以参与十月的月榜之争。
　　歌曲审核早已经通过，直接点击发行即可。
　　而网文大神们则感觉自己的“羡慕嫉妒”跟呼吸一样随意，十分眼红麻甲。
　　原本音综节目上，先后出现了实力超强的狠人大帝和红中，为麻甲小说打了一波广告已经够夸张了，结果现场，又冒出来一首以小说为题材的歌曲……
　　就……刘姥姥初进赛博坦，擎天柱初试云雨情——离大谱！
　　刹那间网文圈热闹非凡。
　　“我的粉丝中怎么没有这样的人才啊。”
　　“麻甲开挂了吧，这运气绝了。靠着狠人和红中，不知道给麻甲涨了多少订阅。”
　　“这就是命啊，他真的赢麻了。”
　　“有了连续的几波助攻，今年麻甲的网文至高神稳了！肯定是今年奇点网的小说销量第一，《遮天》已经在畅销榜上待了一个月了。”
　　“逆天！两本书成至高！不过，如果他真成了至高，应该会参加一月份的作者年会，到时候就能知道麻甲是何方神圣。”
　　“哈哈哈哈，也是醉了，其他作者红了之后直接露脸了，他倒好，现在还是空白头像，不知道长什么样子。”
　　“……”
　　乐坛的音乐人们却笑不出来。
　　红中这首新歌很明显要去杀十月乐坛的月榜……
　　同时，还有烈火勇士的新歌也要杀月榜。
　　“下个月的月榜上又是血雨腥风……再加上不确定是否会发歌的风意组合，算了，下个月不发歌了，躲着吧！”一位原本有想法发歌的二线歌手苦笑想到。
　　这年头，乐坛月榜太卷了，妖孽太多，根本不给人任何机会。
　　接着。
　　他打开了星河网，脸上的苦笑更浓。
　　只见榜单之上：第一名，《望星辰》，风意组合，销量：4325.9万
　　第二名，《兰亭序》，红中（真实身份未知），销量：3981.7万。
　　两首歌对后面的歌曲形成了断层领先。
　　“这些妖孽啊！”他咽了咽口水，眼中充满了羡慕和嫉妒。
　　……
　　缙云县。
　　兄妹俩看完节目后，已经很晚了，由于明天要忙着拍摄的原因，因此，许风跟妹妹互道晚安后，便回到了自己房间，躺在床上，很快进入梦乡。
　　“唧唧……”
　　窗边小鸟叽喳吵闹声中，许风睁开了眼睛。
　　一觉醒来，总算感觉满血复活。
　　他拿起床头的手机看了一眼时间，此时已是早上七点，暗道一声不好，旋即快速穿衣起床。
　　事实上，通常情况下，剧组开工很早的。
　　许多剧组早上5、6点就开工了，然后等到晚上凌晨才收工，996是常态。
　　剧组苦真不是一句虚言。
　　这也是为什么明星们要配备保姆车的重要原因之一，方便抽空休息。
　　虽说在仙剑剧组，许风和甄环比较人性，实行的是早八晚八工作制，追求的是尽量一条过的效率，但此时此刻，距离上班时间已经不远了。
　　“好在我身为导演，即使迟到，也没人敢扣我工资……”
　　许风心道。
　　爽！
第260章《神话》
　　“妈，你就别催我了，我现在的情况你又不是不知道，正是事业上升期，怎么可能跟人结婚？我的粉丝会脱粉的。”
　　杭城，乔若梦在家里起了一个大早，原本想练一组瑜伽，结果却被老妈催婚。
　　要命啊。
　　我一个一线歌手居然也逃不脱催婚魔咒。
　　作为家里的独女，乔若梦知道老妈是想抱孙子。
　　但身为明星，结婚不是那么容易的事情。
　　感情、粉丝、对事业的影响、金钱分配方方面面都要考虑到。
　　“我知道你很急，但伱先别急……”乔若梦喝了一口乳白的牛奶道，白色的奶沫残留在她丰润的红唇上。
　　“我能不急吗？隔壁老王孙子都快三岁了，马上就能打酱油，可你呢，别说孩子了，连个男朋友都没有。”
　　乔母一边拿着抹布清理玄关，一边絮絮叨叨。
　　“我不求你现在就领一个人回家，但好歹先谈个男朋友吧，地下恋情也行啊。”
　　“好的。”
　　乔若梦翻着白眼，随口应付。
　　“好？每次都这么说，也不见你实际行动……妮子啊，你老实告诉妈，你是不是不喜欢男人？”乔母停下了动作，转头神色凝重问。
　　“哈？”乔若梦惊了，这都什么跟什么啊。
　　“我昨晚听到你打电话，喊别人亲爱的，另一头的声音好像是女孩子……”
　　乔若梦想起来了，自己昨晚确实在客厅里给安知意打过电话，由于现在跟那对兄妹关系很好，特别是跟安知意之间，所以就喊了“亲爱的”。
　　这年头，女生之间喊“亲爱的”，不是很正常的事？
　　“没事，我跟你爸啊，看得开，能接受……你不用担心，没孩子的话，有个伴也行。”乔母正色说道。
　　乔若梦看着老妈，心情复杂。
　　我怕许风提刀砍我.JPG
　　我是当过夹心饼干，但又不是真的夹心饼干。
　　她总算明白为什么小说中的反派都喜欢脑补了。
　　“妈啊，其实是这样的……”
　　花费好大一番口舌，乔若梦才解释清楚。
　　哪曾想乔母听完后却对她表示：“风意组合好啊，安知意他哥是许风对吧，那小伙子我见过，人长得帅，唱歌好听、身高也有、人品很好不乱来……跟你很般配，就是年龄相差有点大，没事，我和你爸能接受……你要加油，争取过年将他领回家。”
　　“妮子啊，好男人要快速抓住，错过了会后悔的。”乔母语重心长，眼露兴奋。
　　？？？？
　　看着兴奋的老妈，乔若梦呆呆的眨了眨眼睛，她突然想起来，对自己父母这一辈爱跳广场舞的中年人来说，风意组合是绝杀。
　　他们啊，恨不得直接把风意兄妹拐来当女婿或者当儿媳妇。
　　但如果自己主动追求许风，恐怕安知意又要提刀砍人了。
　　难搞~
　　“呼……”
　　吃完早饭，乔若梦逃命一般回到了自己的房间，呻吟一声后，无奈的摇了摇头。
　　随后，她拿出手机，打算看一下当前星河网上的十月月榜排名。
　　虽然她在本月没有发歌计划，但不代表对月榜上的竞争不关心。
　　她关心的是风意组合能不能拿到月冠王。
　　乔若梦在等，等那对兄妹晋升超一线后，再继续自己的天后之路，这也是现在乐坛中许多一线歌手的选择。
　　“果不其然。”
　　乔若梦胸口起伏，轻叹一声，只见星河网上，《坐忘道》已经爬到了月榜第一名的位置，并且断层得领先得十分离谱。
　　《坐忘道》，1325万销量。
　　<divclass="contentadv">
　　《无所畏惧》，烈火勇士的新歌，421万销量。
　　《坐忘道》的销量比第二名到第十名加起来还要高250万！
　　不过，仔细想想，却也正常。
　　一来，现在超一线以下，有实力打榜的歌手都不怎么发歌了，等着那对兄妹晋升天王、天后。因此，月榜竞争压力小了很多。
　　二来，红中这首《坐忘道》有月冠王之姿。
　　三来，进入十月份，马上就是《蒙面歌王》的第十二期节目以及总决赛，鬼知道狠人大帝、红中两人还会发什么新歌。当然其他蒙面歌手也有发新歌的可能。
　　总之一句话，这个月发歌，很有可能成为炮灰，不是一个明智的选择。
　　即使天王、天后发歌，他们的新歌销量能不能比上狠人、红中两个变态也是很难说的事情。
　　“如果狠人大帝和红中真是风意兄妹，那么，距离他们成为超一线就快了。
　　八月份狠人大帝拿到了月冠王，九月份是风意兄妹的《望星辰》，十月份的月冠王极有可能是红中……至此，他们便只剩下一个月冠王就能登顶成为一线！”
　　乔若梦呢喃自语道，眼中闪烁艳羡。
　　这条路她走了多年，风意兄妹却是后来居上。
　　……
　　许风自是不知道乔若梦家里发生的事情，仍然忙于拍摄。
　　三天后。
　　兄妹俩和助理们再次来到了金陵城，参加《蒙面歌王》第十二期节目的录制，这也是常规淘汰赛的最后一期，下一期节目就是总决赛了。
　　“总决赛后，专心拍摄，先把仙剑拍完再说。”
　　此时，天色已暗，金陵城内下起了淅淅沥沥的小雨。
　　酒店内，许风站在窗边，望着窗外雨景想道。
　　又是忙于拍摄，又是忙着参加节目录制，是一件很累的事。
　　身体和心灵都感到疲惫。
　　“要不……爽一爽？”
　　突然，许风眼睛一亮。
　　随即想做便做，心念微动，打开了系统面板。
　　他的爽其实是开宝箱，不然呢？难道学乔杉去足浴店吗？要是妹妹没跟来，说不准许风就干了。但她来了，这事儿就不好办了……
　　还是开宝箱靠谱一点。
　　自从开启了【锦鲤】天赋后，只要每个月做好人好事，就可以获得一个锦鲤宝箱。
　　对此，许风非常满意，这意味着自己有了稳定的宝箱来源。
　　四舍五入相当于每个月都能从系统那里领一份奖励。
　　目前，许风手中又有了两只锦鲤宝箱，分别是八月份和九月份获得的。
　　毫无疑问，开宝箱是一件让人心情愉悦的事，尤其是【锦鲤】天赋加持下，运气更是好到爆棚，早就不需要趁着安知意洗澡的时候开宝箱了。
　　心念微动，许风选择开启。
　　下一秒，系统提示声在耳边响起。
　　“【恭喜宿主获得剧本：神话】”
　　“【恭喜宿主获得歌曲：《策马奔腾》】”
第261章三千弱水，只取一瓢饮
　　许风瞬间精神一振。
　　本次两个宝箱中开出来的奖励都非常不错。
　　《神话》，成龙和金喜善主演的动作冒险电影，堪称BE美学的经典之作，玉漱公主和蒙毅在秦皇陵里分别的一幕不知道成了多少人的童年回忆。
　　同时，同名主题曲直接杀疯了，当现在，仍是许多人进KTV必点的歌曲。
　　许风记得地球上这部电影最终亏本了，且豆瓣评分很低……
　　但实际上这是一部被低估的电影，放在今天，票房保底起码是20亿以上。
　　只可惜，在那个年代，种种原因之下，这部电影的票房不高。
　　原因有很多，比如当时国产片还没有发展起来，没有国产大片的概念，人们追捧外国大片。再比如，成龙当时已经上了年纪，正在谋求转型，当观众看到很明显老了的成龙，不太习惯……
　　当然，片子本身也有问题，比如一些演员演技差、群演散乱、剧情超前等等。
　　不过，瑕不掩瑜。
　　对许风来说，这部电影就很有搞头了。
　　电影可以挣一大笔，歌曲《神话》可以挣另一笔，算起来，应该不会亏。
　　而《策马奔腾》，则是凤凰传奇的歌。
　　“不知道跟小意在节目中有没有合作的机会，要是有的话，可以唱这首。”
　　除此之外，《天涯》那首歌也在许风的考虑之中。
　　开完宝箱之后，考虑到明天要参加节目录制，许风早早的睡下，很快进入了睡眠。
　　……
　　翌日。
　　金陵奥体中心地下停车场。
　　“哥，今天你可不能撩她了啊。”安知意水灵灵的大眼睛看着哥哥，醋味十足叮嘱道。
　　很奇怪，李婷婷跟哥哥也走得近，自己不吃醋，但冉月给自己的感觉就很不舒服。
　　“我哪有……”
　　许风把手一摊辩解：“跟她之间是清白的，是正常聊天。”
　　“反正跟她少说点话吧。”安知意也知道是正常沟通，没有无理取闹。
　　“好啦，这次我会注意的。”
　　许风伸手刮了一下安知意小巧的鼻子，十分宠溺道：“我的小女友妹妹……”
　　自从饰演李逍遥时，刮过赵灵儿的鼻子后，兄妹俩之间经常这么做。
　　“谁答应你要当你女友了，伱……”
　　刹那间，安知意完美无瑕的脸上布满了红霞，耳根发烫娇嗔道。
　　又考虑到车上还有外人在，所以话没说完。
　　而车上主驾驶位上的梁音和副驾驶位上的唐小甜，则早已经目瞪口呆。
　　我刚才听到了什么？
　　女友妹妹？
　　这对兄妹不演了？直接发狗粮了？
　　科幻片！
　　实际上，距离安知意的年龄越来越接近18岁，许风确实没打算藏了。
　　兄妹俩之间又没有血缘关系，为什么不能在一起？
　　耶稣来了也拦不住我，我说的.jpg
　　至于在同一个户口本上，其实并不是问题。许风已经查过，华夏国法律上，异父异母的兄妹是可以正常结婚的。
　　就好比，一位离异带子的父亲和一位离异带女的母亲组成了新的家庭，未来生活中，儿子和女儿看对眼了想结婚在一起，法律上是绝对支持的，因为其实并没有血缘关系。
　　当然如果是同父异母，或者同母异父的半血缘兄妹关系便不能在一起。
　　“老板，要到时间了，你快下车吧。“
　　为了避免自己吃到更多的狗粮，梁音出声提醒。
　　许风没有搭理她，而是对妹妹道：“等我，我去去就回来。”
　　“嗯，注意安全。”
　　<divclass="contentadv">
　　唐小甜：……
　　梁音：……
　　狗粮这么多？
　　这工作没法干了，得加钱！
　　而且录制一个节目而已，需要注意什么安全啊？
　　……
　　“来了！”
　　电梯门口，冉月眼睛一亮。
　　当那位穿着病号服、戴着麻将牌面具的蒙面歌手出现，她的眼中只剩下了他，波涛在荡漾，心跳在加速，身体在发烫……
　　这种感觉，就像是初中时喜欢上了打篮球的帅哥。
　　眼中有着崇拜、期待、爱慕……
　　她不知道为什么自己会对一个蒙面的明星产生如此感觉，但有时候，心动和感情总是来得莫名其妙，突然得让人防不胜防。
　　或许，蒙面更容易能让人产生幻想？又或许他在舞台上神级表现太过迷人，让自己产生了慕强之心？
　　冉月不知道。
　　不过，她不担心红中颜值差，能在娱乐圈混的，颜值再差能差到哪里去？
　　只是祈祷但愿眼前这人不是玩弄感情的渣男，也不是网上一些人猜测的许风。
　　因为面对许风身边那位青梅竹马的神仙颜值妹妹，自己毫无胜算。
　　很快，冉月发现了红中的不对劲。
　　前两期节目中，红中虽然不算话痨，但也算得上健谈，可这次，红中画风一变，竟然变得高冷了，无论自己怎么跟他搭话，得到的只是简单的回应。
　　这让冉月很失落。
　　她不知道发生了什么，但感觉到红中是在跟自己保持距离。
　　进入休息室，两人陷入了沉默，房间内静可听针。
　　一个答应了妹妹要保持距离，另一个黯然神伤，到最后，许风干脆闭上了眼睛。
　　他对冉月没什么想法，多一个李婷婷已经够头疼的，绝不能开第三条修罗线。
　　诚然。
　　他也不是不能博爱宽广，放飞自我。
　　但许风知道，以安知意外柔内刚的性格，到时候，她肯定会离开自己。
　　而两人相处到现在，早已经习惯了彼此。
　　许风不想失去她。
　　为了她，放弃一片大海又有何妨？
　　人生在世，能和相爱的人再一起，甚至有可能活到老、玩到老，已经是无数人奢求的幸福，又何必贪心呢？
　　这些事情，许风早已想得很明白。
　　不一会儿，节目录制正式开始。
　　“咚咚咚……”
　　房间里的寂静是由抽签的工作人员打破的。
　　感受到房间里的低气压，美女工作人员和跟在身后的络腮胡摄影师顿时满头问号？
　　发生了什么？
　　上一期节目，你们关系不是挺好的吗？怎么到了这期关系就差成了这样？
　　不过，正事要紧，他们并没有多八卦。
　　许风伸手抽签，下一秒展开，暗道没有发生意外，眼神却很平静。
　　还是六号出场位！
　　轰轰轰！
　　一瞬之间，美女工作人员和跟拍摄影师直接懵了，以难以置信的眼神看着红中。
　　连续三期六号，什么鬼？
　　他们很清楚的知道，节目组在这件事上根本没有玩暗箱操作啊。
　　红中全凭的是手气！
　　离谱！
第262章独舞
　　“666！”
　　一般来说，这种数字出现在生活中，往往用来形容某人或某物很厉害很牛、令人折服（大多是指游戏玩的好）。
　　类似于“秀啊”、“你好骚啊”、“卧槽牛哔”等等。
　　但此时此刻，《蒙面歌王》中导演、副导演、嘉宾、观众，以及参加节目的蒙面歌手看到红中又双叒叕抽中六号出场位时，每个人都瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　别人是被人喊“666”，结果红中直接三期节目连抽三个“6”。
　　当然，确实很6，不是欧皇根本玩不出这种操作。
　　人们纷纷惊叹他的运气。
　　“这手气不去买彩票可惜了。”
　　“谁会算排列组合概率题？红中连续三期节目都抽6号出场位的概率应该非常低吧？”
　　“他是真的骚啊。”
　　“逆天。”
　　“……”
　　而对于反应过来的蒙面歌手们来说，此时此刻的感受就跟吃了苍蝇一般难受。
　　又是6号位，红中的运气怎么这么好？一点机会都不给别人留啊。
　　“我丢啊……”
　　最郁闷的要数白玫瑰，她已经被红中连续按在地上摩擦两次了，当了两期节目的老二，原本想着这期看看有没有机会掰回一局，结果没想到，红中运气爆棚，抽到了最好的出场位。
　　许风没想太多，等工作人员和摄影师离开后，他靠在了沙发上，闭上了眼睛养神，同时等待着自己登台的时间。
　　房间内重新变得安静。
　　两人谁都没有说话。
　　……
　　“红中老师，到您了，该您上台了……红中老师，醒醒……红中老师。”
　　许是太累了，许风闭着眼睛却迷迷糊糊的睡着了，眼看着第五个节目要表演完了，下一个上台的就是红中，冉月凑到红中身旁，想要叫醒他。
　　事实上，节目组后台的导演和副导演早就发现了红中在睡觉。
　　但并没有想着叫醒他，反而通过耳麦告诉冉月，让他睡一会儿，待会再叫他。
　　一来，他们知道红中的真实身份，既要忙着拍摄，又要参加《蒙面歌王》的录制，工作量很大，确实会非常累。
　　二来，其他蒙面歌手上台表演的这段时间，红中房间里的镜头剪掉也没什么关系。
　　以往的镜头切换到蒙面歌手们的休息室，主要是让观众看他们听别人唱歌，以及投票结果出来时的反应，并不重要。
　　更重要的是许风能恢复精力，给今天的节目带来一个精彩的舞台，
　　实在不行，待会儿也可以找许风单独补拍镜头，没什么大不了的。
　　一句话，宠着。
　　“喔……”
　　许风缓缓睁开了眼睛。
　　大脑当机一会儿，才反应过来自己这是在录节目。
　　“不好意思……睡着了。”
　　“要轮到您上台了。”冉月盯着他的眼睛，心底没来由感到心疼，这得多累啊，录节目都能睡着。
　　“也许，他不是不理我，只是太累了……”冉月心里暗道，旋即，心思再次活跃起来。
　　许风闻言抬头看向房间里的36寸液晶电视屏幕，上面实时播放着舞台现场的画面。
　　五号蒙面歌手，一身西方绅士打扮的罗恩先生已经演唱完了，正在等待投票结果的出来，
　　最后，获得了459张票。
　　罗恩先生很高兴，给自己鼓起了掌。
　　他早就知道自己无法进入决赛，但在能在淘汰赛最后一期拿到一个比较好的成绩，也算不错了。
　　台下，观众们也开始为他鼓起了掌。
　　<divclass="contentadv">
　　等到罗恩先生走下舞台，主持人说完主持词后，许风起身，打开房门，向舞台走去。
　　此时的他精神抖擞。
　　……
　　一如既往，台下观众们对红中今天的节目充满了期待。
　　毫不夸张的说，现在的红中是节目里的顶流。
　　他上上一期节目唱的是《兰亭序》，上期节目唱的是《坐忘道》，那么这期呢？
　　至于蒙面歌手们其实也在期待，到现在这个时候，红中进入决赛已经是板上定钉的事情，再怎么竞争也没有用了，反倒不如静下心来，欣赏红中的节目。
　　“许风，这期，你又能给我带来怎样的惊喜呢？”乔若梦美眸看着舞台通道入口处，脑海中浮现出了许风英俊帅气的脸庞。
　　当红中在舞台通道入口处出现，并迈着大长腿走上舞台。
　　现场的嘉宾和观众爆发出了惊人的呼声，彻底沸腾。
　　仿佛这不是《蒙面歌王》录制现场，而是变成了某位顶流大明星的个人演唱会。
　　事实上也差不太多。
　　舞台上所有灯光打开，他一步步走来，像是在走星路。
　　台下的观众们一声声高喊，神情激动，情难自抑。
　　“红中！”
　　“红中！”
　　“红中！”
　　就连一些嘉宾们也加入了其中，包括乔若梦。
　　“咔……”
　　只见那位身姿挺拔，宽肩窄腰的男人走到了舞台中央，将手中的话筒放在了麦架上固定，然后抬眸扫视着台下，面具下嘴角上扬。
　　仿佛在问，你们准备好了吗？
　　他仍然穿的是病号服、戴的是扑克牌面具和泡面头发套，看起来颇为滑稽，但在现场所有人的眼中，他在发光。
　　下一秒。
　　灯光暗了下来，只留下一道白色灯光落在红中身上。
　　刹那间，现场安静了下来，大家都知道，演唱要开始了。
　　按照惯例，舞台大屏幕上会出现歌曲的歌名，许多观众向大屏幕上看去。
　　却在这时，红中开口说道：
　　“在演唱之前，请容我讲个故事。”
　　台下顿时出现了一些惊讶声，唱歌之前先讲故事，有点稀奇。
　　没有管人们的反应，红中继续道：
　　“在华夏最北的“县城”漠河，曾发生了一起恐怖的特大森林火灾，火灾之后的县城，只剩下断壁残垣。没有尸体、没有残骸……事后统计，在这场大火中有211人丧生。
　　其中，便有一位男人深爱的妻子。”
　　后台，副导演猛然站起了声，眼睛死盯着镜头中的红中。
　　或许很多人不知道这起火灾，但作为四十二岁的东北人，他知道。
　　红中继续道：
　　“他拼了命一般，冲进废墟里发疯的寻找，却始终找不到关于妻子的任何一点足迹。仿佛她从来没来过这个世上，但却永远活在他的心里和记忆里。”
　　“男人的妻子酷爱跳舞，在他们从相恋到走进婚姻的殿堂整个过程中，他们经常去仓库里偷偷跳舞，这成为了他们彼此之间最真挚、最美好的回忆。舞蹈……似乎成为了他们跨越生死联系的纽带，也是唯一的。”
　　“三十年后，漠河火灾废墟之上早已建起一座新城，原先仓库的附近也开了一家舞厅，但在灯光摇曳，一对对情侣，或搂或抱的舞厅中，一位老人双手做拥抱状，跟着音乐默默独舞……”
　　“《漠河舞厅》，献给大家，也献给所有失去挚爱的人们。”
　　许风话落，舞台背后大屏幕上浮现出了白色楷体字的歌名。
　　而观众和嘉宾已被他讲的故事触动。
第263章晚星
　　周日晚。
　　星城下起了大雨。
　　某豪华酒店中，天后苏雪正躺在暖和的被窝里，手中拿着手机，通过跟苏省卫视同步播出的斗音收看着《蒙面歌王》第十二期节目。
　　她的姿势跟平常的宅女没什么两样。
　　之所以来到星城，是要参加明天芒果台的《歌手》节目，作为补位歌手登台。
　　但苏雪看得很清楚，《歌手》目前最大的竞争不在于节目内部，而在于播出时间相隔不远的《蒙面歌王》。
　　准确说是红中。
　　从收视率和网络热度变化上可以看出，自从红中登上《蒙面歌王》舞台后，这档节目的热度被他快速拉了起来，俨然已经对国民级音综《歌手》产生了巨大威胁。
　　诚然。
　　本周五的《歌手》播出后，收视率不错，达到了5.6，但鬼知道这期《蒙面歌王》能拿到多高的收视率。
　　要知道，在上周，《蒙面歌王》已经拿到了4.9的收视率，只比当时《歌手》5.8的收视率低了0.9个百分点而已，而那只是红中第二次上蒙面舞台。
　　现在，马上就是第三次。
　　“红中实力如此之强，在乐坛绝不可能是无名之辈！他唱的这些新歌也不知道是出自哪位曲爹之手，如果是他自己创作的……那他很有可能是……”
　　苏雪抿着嘴唇，脑中浮现出一张痞笑的帅脸。
　　那是许风在《自由飞翔》MV里的样子。
　　她对此印象深刻。
　　对于风意组合，苏雪的观感十分复杂，既熟悉又陌生。
　　熟悉是因为自己曾在去年十月的月榜之中被风意组合摩擦过，那时候，他们还只是三线开外。
　　而陌生则是因为其实跟他们根本不认识，虽说在央台晚会上打过两次照面，但实际上是陌生人。
　　“或许他们根本不记得我这个天后曾被他们打败过。”
　　苏雪心想，郁闷的咬了咬嘴唇。
　　这时候，屏幕中，红中走上舞台开始讲故事。
　　一分钟后，故事讲完，苏雪伤感的叹了口气，她是个感性的人，为那位痴情的老人所感动。
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。”
　　作为娱乐圈少有的高学历明星，苏雪想起了许风曾在世奇《妻子的记忆》播出后，发的一篇火遍全网的词作《江城子》。
　　而在屏幕上，弹幕也在疯狂刷屏。
　　“老人存在与否不确定，但作为黑省人，可以告诉你们这起火灾是真的。”
　　“如果他妻子还活着，现在应该天天听着风意组合的歌，跳广场舞吧？”
　　“对那些大火中丧生的同胞们默哀。”
　　“料得年年肠断处，明月夜，短松冈。”
　　“红中还没开唱，这个故事就要我把搞哭了。”
　　“……”
　　紧接着。
　　舞台背后大屏幕上的歌名消失，取而代之的是MV画面。
　　伤感的歌曲前奏中，一位衣着朴素、头发斑白的老人走进了一家舞厅，舞厅内灯光绚烂，有人进进出出，老人走到入口处，掏出了两张皱皱巴巴的门票，将其展开，面露追忆的笑容……
　　然后他继续往舞厅里面走，在舞池旁找了一张椅子坐下，脸上的笑容消失，用沧桑的眼眸看着舞池中男女们搂抱着跳舞，似乎想起起了曾经。
　　就在这个时候，歌声开始响起。
　　“【我从没有见过极光出现的村落，
　　也没有见过有人，在深夜放烟火。
　　晚星就像你的眼睛杀人又放火，
　　你什么都没有说野风惊扰我。】”
　　红中的歌声十分温柔。
　　“讨厌，想把我搞哭……”作为超一线级歌手，她很难被他人歌曲感染共鸣，但此刻，红中刚开唱，她就有点忍不住了。眼眶瞬间泛红。
　　明明歌词并不华丽，但不知道为什么，她就是感到酸涩、想哭。
　　歌声、歌词、故事、MV都在往催泪上走。
　　特别是MV。
　　老人呆坐之时，一只雪白玉手伸到了他眼前，像是向他发出共舞一曲的邀请，老人抬起头，瞳孔巨震，然后颤抖着伸出手跟人握在一起，任由手的主人将他往舞池拉去。
　　画面切换，出现了手主人的样貌，她年轻貌美，明艳大气，身穿红裙，长发披肩。
　　一对明亮的大眼睛直视着老人，脸上露出浅浅的笑容，眼眸中似有千言万语。
　　老人深情瞧着年轻女子，强忍着泪崩的冲动。
　　红中歌声继续响起：
　　“【三千里，偶然见过伱。
　　花园里，有裙翩舞起。
　　灯光底，抖落了晨曦。
　　在1980的漠河舞厅。】”
　　歌声中，老人也变年轻了，成了他年轻时的摸样，十分帅气，搂着女子在舞池里温情共舞。
　　然后画面再切换，仓库中，年轻的他和女子在仓库中学习跳舞。
　　看到这里，无数观众心里咯噔了下，伤感情绪更加浓烈。
　　<divclass="contentadv">
　　他们想起了歌曲开头红中讲的故事，眼前这个红裙女子其实就是他的妻子。
　　大火夺了她的生命，也夺走了他一生的爱情。
　　不知何时，苏雪已经夹紧了双腿，并把床头放着的抽纸拿在手中，做好了哭的准备。
　　她注意到，镜头之中，现场的观众们一些人捂着胸口，一些人表情伤感，一些人揉着眼睛……距离泪水决堤不远了。
　　“【如果有时间，你会来看一看我吧。
　　看大雪如何衰老的，我的眼睛如何融化。
　　如果你看见我的话，请转过身去再惊讶。
　　我怕我的眼泪，我的白发像羞耻的笑话。】”
　　歌声中，男人和女人过着幸福日子。
　　他们在夜晚牵着手压马路，然后两人紧紧抱在了一起，感受着彼此身上的体温。
　　女人生日时，男人买了蛋糕为她庆生，并做了一桌子好菜。
　　男人将对她的思念，用笔画在了纸上……
　　幸福快要从屏幕中溢出来。
　　可越幸福，就越让人感到悲伤。
　　冰雪怎么会老去？
　　人的眼睛又怎么可能融化？
　　所以你也不会来看我。
　　会融化的是冰雪，会老去的是我的眼睛，会去看你的……是我。
　　画面一转，男人已是白发苍苍，而女人却仍是年轻貌美。
　　她注视着男人的样子。
　　——纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　紧接着，间奏响起，加入了摇滚乐器，使得歌曲情感更加强烈，将歌曲情绪快速往上推。。
　　随后，红中再次唱歌，唱到第二段主歌后半的时候，内容变换，将所有情绪彻底引爆：
　　“【可是你，惹怒了神明。
　　让你去，还那么年轻。
　　都怪你，远山冷冰冰。
　　在一个人的漠河舞厅。】”
　　轰轰轰。
　　催泪核弹降临。
　　无数观众再也忍不住，泪水决堤，无论是屏幕前，还是屏幕中。
　　神明夺走了她年轻的生命，只留一个人在漠河舞厅中独舞。
　　这一幕出现在了MV画面上。
　　女人笑着大声对男人说话，可男人听不见，只是笑着附和着点头，等到镜头一转，男人重新变成了年老时的摸样，红裙女人已经消失，他一个搂着空气独舞，脸上露着笑容，老泪纵横。
　　“【如果有时间，你会来看一看我吧。
　　看大雪如何衰老的，我的眼睛如何融化……】”
　　红中将麦克风从麦架上取下，唱起了副歌，唱着唱着，他转身背对着观众，看向大屏幕上的MV。
　　“【如果有一天，我的信念忽然倒塌……】
　　唱到这里时，红中压低了歌声，随后一道新闻广播背景声传了出来：
　　“【本台消息：据扑火前线指挥部20号报道，西部火区老沟火线正向边陲漠河镇，漠河镇的防火隔离带已经打出……】”
　　而在MV中，原本跳舞的人们都停了下来，徇烂的舞厅灯光也没有了，人们往外走去，只剩下老人一个人还在舞池中独舞，似乎没有受到任何影响。
　　画面色彩上也很特殊，老人身上是暖色调，那些离开的人们身上却是冷色调，意味着什么不言而喻。
　　那些人指的是在那场火灾中逝去的人啊。
　　红中面对着大屏幕躬身一礼。
　　这一刻，绝望和心碎充斥在人们的心间，只觉得十分的压抑、悲伤，一些失去挚爱的人哭得泣不成声。
　　“泪目了。”
　　“听着听着就哭了。”
　　“绷不住了。”
　　“一个过去的新闻，一段回不去的回忆。”
　　“他一个人在跳双人华尔兹。”
　　“……”
　　歌曲的最后。
　　MV上，寒冷的冬天，男人和女人坐在火盆旁烤火取暖，火盆位于两人的中间，但他们却伸出手，紧紧握在了一起。
　　“【尘封入海吧……】”
　　“【啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦……】”
　　红中回身，轻吟浅唱。
264.第264章地狱局
　　第264章地狱局
　　一曲《漠河舞厅》，以及歌曲开头的故事、歌曲后半部分的新闻广播声，将所有观众的情绪彻底引爆。
　　歌曲的感染力在此时此刻体现得淋漓尽致。
　　电视前、手机前、平板前，无数观众哭成了泪人。
　　有些歌曲就是很能挑动人的情绪，也许你只是第一次听，但当你沉浸进去，情绪便十分容易的被它引爆。
　　而且这种歌百听不厌，无论何时听到，情绪都会产生波动。
　　《漠河舞厅》正是这样的歌曲。
　　更何况，在听歌之前，你已经了解了它的故事。
　　凄美、长情……
　　已经被其感动。
　　地球上，《漠河舞厅》曾在斗音上走红，并火遍全网，最出名的是现场合唱版本，有一股难言的感动。
　　它是真的唱入了人们的内心，让人泪腺爆发。
　　跟斗音火的那些口水歌不同，这首歌是贴近民心的，给人的感觉就像是发生在身边，所以共鸣能力极强。
　　屏幕上，一曲唱完。
　　那个穿着一身病号服的男子，微微躬身一礼，但他的观众却很“无礼”，沉浸在歌曲中，一些人甚至水元素非常充盈，泪珠不停滚落脸颊。
　　——后劲太大！
　　没有掌声和欢呼声，重要吗？
　　不重要。
　　他刚才的精彩演唱，大家都听在耳中。
　　等到进入投票环节，哪怕很多人仍没有恢复过来，却纷纷为红中投票。
　　最终，红中拿到了492票，又一次刷新了《蒙面歌王》开播以来，蒙面歌手所能获得的最高票数记录。
　　自然而然，他也成功晋级了总决赛，另一位晋级决赛的蒙面歌手是白玫瑰，其他人则揭面离开。
　　值得一提的是，像罗恩先生、秋天的木棉等人揭面时，脸上都露出开心的笑容，仿佛在想终于解脱了。
　　反倒烈火勇士笑容勉强。
　　对此，一些观众们在得知烈火勇士是新出道的偶像歌手后，明白了过来。
　　原本来说，以他的台风和唱功能力是能在《蒙面歌王》节目获得更多的关注、热度的，甚至有可能直接一炮而红。
　　可是却遇上了妖孽级别的红中。
　　昊日当空，即使群星也失去了光芒，更何况还没有成为群星的他。
　　自然，此人心底不会有多高兴。
　　……
　　苏雪没有思考这个问题。
　　她现在秀眉微蹙，只想着一件事。
　　“下一周，《歌手》的热度肯定比不上《蒙面歌王》，收视率也会被反超。”
　　诚然。
　　《歌手》下期节目中，自己这位天后会登场，节目里的歌手阵容也十分强大。
　　但《蒙面歌王》的下期节目，可是总决赛啊。
　　一个红中已然如此厉害，再加上《蒙面歌王》往期节目中晋级决赛的强者，可以想象，那将是何等精彩的一期节目。
　　特别是其中还有一位狠人大帝的存在……
　　想到这里，苏雪很怀疑《歌手》总决赛的收视率能不能超过《蒙面歌王》。
　　“算了，不想了，即使超不过也不是我的问题，我才拿几个钱……”
　　苏雪摇头一笑，然后点开峡谷，横拿手机，打算玩两把游戏再睡。
　　此时，夜已经很深了，接近午夜十二点。
　　她原本其实是打算看完《蒙面歌王》后就睡觉的，但谁叫那个红中把自己搞哭了呢，这会儿已经没有了困意，根本睡不着。
　　与此同时。
　　<divclass="contentadv">
　　深城。
　　荣今，一线歌手，个子中等，长相清秀，戴着眼镜。
　　此时此刻，眉头紧锁。
　　他是《蒙面歌王》第二批歌手中的第一名，将在下期参加节目总决赛。
　　两天前，荣今接到了节目组的消息通知。
　　大体内容是总决赛将采用直播的方式播出，并且赛制方面进行了改动。
　　届时节目中总共有八位蒙面歌手，先分成四队，队与队之间进行合唱PK，等到表演完成后，获得票数最高的两支队伍进入决赛。
　　投票并不是现场观众和嘉宾来投，而是由实时观看直播的网友们投票。
　　随后，胜出两支队伍中的蒙面歌手们再各自为战，分别上台表演，最终同样以网友们的投票结果，决出总决赛冠军。
　　“如果在第一轮PK中，我能跟狠人大帝成为队友，那么，我进入第二轮的希望就大很多。可是，如果我成了狠人和红中的对手……那就是地狱局，难搞了。”
　　荣今转着眼珠想着。
　　之所以不考虑跟红中组队，是因为他仔细算了一下，进入总决赛的蒙面歌手刚好是四男四女。如此一来，节目组极有可能采用男女合唱的方式。
　　当然，并不排除有人音色接近女声，从而男扮女装的情况。
　　不过即使那样也不会影响合唱的效果。
　　“但愿我运气好一点，能跟狠人组队……”
　　不知为何，想到运气，荣今就想到了红中，那家伙因为在节目中连续三次抽中了6号出场位，所以网友们给他取了个外号“666先生”……
　　“如果红中跟狠人大帝成为队友……”荣今倒吸一口凉气：“嘶！不不不，运气再好，也得有个限度，这种情况绝不可能发生。”
　　那种情况一旦发生，对他而言将是最坏的情况。
　　……
　　翌日，缙云县。
　　“要是能跟妹妹一个队就好了。”
　　剧组拍摄休息的间隙，许风晒着明媚的阳光，心里暗想。
　　如此一来，好处多多。
　　一是兄妹俩一个队可以合唱新歌。
　　如果跟他人分开组队的话，就只能唱老歌了。
　　他才没有拿出新歌成全别人的想法。
　　二是兄妹俩配合十分默契，杀入第二轮的希望要大很多。
　　“要准备三首新歌，一首合唱的，万一真跟妹妹在一个队呢，毕竟有锦鲤天赋在身，另外，再准备两首个人单唱的新歌，用于决赛的第二轮……。”
　　对此，许风心中已有想法。
　　合唱，就用之前从宝箱中获取的歌曲《策马奔腾》。
　　诚然，这首凤凰传奇的歌曲一出来，观众们可以非常容易猜到他们就是风意组合，但许风想得很清楚，兄妹俩上节目最根本的目的是为了搞钱，不能因为一味的伪装而分不清主次。
　　这年头，老实人最吃亏。
　　实际上，在往期节目中，许多们蒙面歌手们为了取得更好的成绩，早就使出各种手段暗示他们自己的身份。
　　相比起来，兄妹俩反倒算是实诚人。
　　而两首单唱的歌，许风想好了让安知意唱《天涯》，至于他自己……
　　“就唱那首吧，跟《兰亭序》一样的顶级国风曲，周董神作……总决赛舞台上不扔一个王炸可惜了。”
　　心念微动，许风唤出系统买歌页面，下一刹，两眼一黑。
　　“靠！真贵！”
第265章阴谋
　　正当许风为花了一笔大钱咬牙切齿之时，十月的乐坛月榜上，《漠河舞厅》已经杀疯了，销量和热度疯狂飙升，宛如脱缰野马一般。
　　到了下午的时候，这首歌已经冲到了月榜第二名。
　　在它之前，只剩下了一首歌《坐忘道》，也是红中的歌。
　　也就是说，本月里红中已经有两首歌霸榜了。
　　乐坛的一众音乐人们看到这一幕，就感觉……迷之熟悉。
　　同时。
　　网络上，关于红中就是许风的猜测也越来越多。
　　就连红中说话用的粤普，也成了他是许风的佐证，因为许风发行过一首粤语歌。
　　有时候，人太优秀了，即使想藏也是很难藏住的。
　　就像华夏国，国力上来后，再怎么说自己是发展中国家，其他国家的人们也不会信。
　　正因为此，网友们对《蒙面歌王》总决赛无比的期待。
　　红中、狠人大帝、怪盗、白玫瑰等蒙面歌手聚在一起，杀得天昏地暗，该有多好看？
　　人们的心情如大刀，已经饥渴难耐了。
　　当然，也有许多人猜测狠人大帝就是安知意。
　　不过，对于网上的猜测，兄妹俩都没有回复过。
　　他们偶尔发发微博，也只是发一下剧照，维持一下《仙剑奇侠传》的热度。
　　……
　　另一边，《蒙面歌王》晋级决赛的歌手之一【杜鹃】，手中拿着手机，刷着网上的热议，气的脸都绿了，不大的胸上演了山丘波动。
　　她的真名叫乔佳，是一线女歌手。
　　“烦！！！”
　　网络上，许多人都在猜测红中和狠人大帝是风意组合。
　　这种行为跟打明牌何异？
　　众多周知，他们是乐坛的大魔王，拥有着老、中、青三代粉丝，人气和影响力都超高，下期节目又是网友投票的方式决出冠军，如此一来，干脆直接把冠军颁给他们算了，还比什么啊？
　　关键是她自己又非常需要《蒙面歌王》的舞台增加一波人气，好为自己十一月要发行的专辑多增加一些销量。
　　乔佳心情非常糟糕，感觉烦透了。
　　一旁，一身职业装、扎着高马尾，显得十分能干经纪人出声道：
　　“其实也不是没有办法。”
　　“嗯？”
　　乔佳眨了眨眼睛，愣了一下。
　　“现在网上关于红中和狠人大帝是风意组合的猜测是不是很多？”经纪人反问道。
　　乔佳道：“是啊，有什么问题？”
　　“问题大了。如果他们真是风意组合，你仔细想想，他们的仇人多不多？别的不好说，乐坛内，许多资本恐怕整死他们的心都有了。
　　还有芒果台那边，风意组合三番两次给他们添堵，他们又是什么大善人吗？
　　娱乐圈，夺人利益如杀人全家啊。
　　现在，他们缺一把刀。”经纪人眼中精光闪烁。
　　风意组合在乐坛大捞特捞，早已动了无数人的利益。资本和许多业内人一次次对那对兄妹发起攻击，只是无奈，他们血条太厚。
　　“我记得节目组的规则是禁止歌手自己暴露身份吧？”
　　“你的意思是？”乔佳像是想到了什么，脸色微变。
　　“既然网友们猜他们是风意组合，那就拱一把火，加深他们的猜测。
　　比如弄一张风意组合粉丝群的截图，上面内容主要体现粉头已经从风意兄妹那里得知了他们的蒙面身份，群主号召粉丝为他们炒作……一句话，就是给他们扣一个不遵守节目规则的屎盆子。”
　　<divclass="contentadv">
　　经纪人手指在桌子上无意识敲着，嘴角微微上扬。
　　“然后呢？”
　　“然后我们就能坐享其成，相信资本们肯定不介意下场搞搞他们，说不准芒果台也会出手。到那时，便影响了红中和狠人大帝的投票结果，其实，无论他们是不是风意组合都无所谓。
　　是，更好。不是，也没关系。反正我们目的达到了。”
　　经纪人顿了顿。
　　“当然，这么玩肯定会对一些蒙面歌手造成误伤，那样更好，哈哈哈哈……”
　　她很确定乔佳没有在台上玩过暗示。
　　“咯咯咯，雪姐，你可真厉害。”乔佳也笑了，心情顿时好了起来。
　　说不准这次还能捞个冠军。
　　虽说《蒙面歌王》的冠军没什么金钱奖励，但以节目现在的热度，对自己人气的增长是很有帮助的。
　　再说了，如果狠人、红中两人真是风意组合……自己踩着他们拿到冠军，如此壮举足以轰动乐坛和网络。
　　别管手段光不光彩，结果是好的就行。
　　另一头，听到乔佳的夸赞，经纪人脸上的笑容却渐渐消失。
　　她不确定这手操作究竟能对风意组合造成多大影响，毕竟那对兄妹也是老阴比。
　　他们以草根出身，屡次跟资本对线，却没有吃什么大亏，甚至把同行逼到退圈、封杀……绝壁是玩阴招的高手。
　　“试一试，反正不会有人知道是我们干的，万一成了呢……”
　　相比起收获来说，付出不值一提。
　　可以搞搞。
　　……
　　乔佳和经纪人是行动派。
　　计划敲定，一个小时后，给风意组合扣屎盆子的微博便出现在了网上，引起了许多关注。
　　随后，又不知道是哪些资本下场，直接将相关话题顶上了热搜，并且水军在疯狂带节奏。
　　网上，有人相信、有人不相信、有人吃瓜看热闹的……
　　不过，对于风意组合的粉丝们来说，却是又惊又喜。
　　惊的是又有人黑老公老婆了，必须冲上去开干。
　　喜的是看水军带节奏的卖力程度，极有可能红中和狠人大帝真是风意兄妹，要不然背后的资本不会这么跳脚。
　　整个娱乐圈只有那对兄妹能把资本的仇恨拉得这么稳，堪称娱乐圈MT。
　　到了下午6点半，《蒙面歌王》的导演唐虹急得如同热锅上的蚂蚁。
　　她看得分明，这件事的发生已经影响到了红中、狠人大帝在节目中的人气，并且会影响到总决赛的收视率和未来的口碑。
　　重点是红中和狠人大帝真是风意组合！
　　“太损了，到底是哪个混蛋在背后造谣阴人！”
　　唐虹十分郁闷，却又一时半会想不出应对办法。
　　她想过动用关系压热搜，但感觉有可能起反效果，反倒引起网友们无端的猜测。
　　却在这时。
　　许风发布了一条微博，瞬间，网络哗然。
第266章《蒙面歌王》收官夜
　　许风发布的微博很简单，没有文字，只有一张照片。
　　一张关于接报案回执的照片。
　　是的。
　　他报警了。
　　面对有人造谣诽谤生事，许风没有选择辩解，也没有选择忍气吞声，而是直接报警。
　　说起来在这方面，蓝星华夏国的版本更新是要比地球上慢一些的。
　　目前面对造谣、诽谤等情况，华夏国明星们大多仍是选择发律师函或者律师声明。
　　但许风不惯着那些人，该报警就报警。
　　虽然可能有人说他浪费公共资源，但他也是公民啊，每个月都在依法纳税，自己的权利受到侵害了，为什么不能报警？
　　没过多久，微博发布后的效果很快显现。
　　水军和喷子们终于想起来了，风意组合不好惹！
　　几乎每一次面对资本下黑手，他们都是正面硬刚的，至今为止，他们没有吃过大亏，反倒是各家资本做了赔本买卖。
　　同时，许多被带节奏的网友们也反应过来了。
　　“如果狠人、红中真是风意组合，那么以他们乐坛大魔王的实力，想拿《蒙面歌王》的冠军，需要炒作吗？”
　　一句问话出现在网络上。
　　无数人脑海里瞬间出现答案，没有任何犹豫。
　　答案是根本不需要。
　　他们在乐坛月榜上取月冠王都很简单，更何况拿一个音综节目的冠军？
　　金陵。
　　唐虹长出一口气，她没想到事情就这般轻易的解决。
　　“不仅解决了，还有好处。经过那些人背后这么一搞，反倒让节目的热度更高。”
　　唐虹笑了笑，眼睛看向微博上的综艺热搜榜，在之前的这个榜单上，《歌手》和《蒙面歌王》的热度相差并不大，但现在经过这么一搞，《蒙面歌王》的热度高了一大截，排在第一位，形成了断层领先。
　　也就是说，背后搞事的那些人和资本反倒送了一波助攻。
　　当然她也清楚，如果不是风意组合处理得当，肯定会对节目组造成巨大影响。
　　实际上，唐虹不知道，此时此刻，乔佳和经纪人看着网上的反转，脑子嗡嗡的。
　　事情的发展怎么不按照剧本来呢？
　　……
　　第二天，周二。
　　《蒙面歌王》节目组发布了最新一期节目的收视率。
　　5.9。
　　虽然没有成功破6，但却比周五播出的《歌手》高了0.4。
　　《蒙面歌王》的热度更高了，无数人期待着决赛之夜的到来。
　　对于这一切，兄妹俩并不关心，继续忙于拍摄。
　　下午三点。
　　兄妹俩收到了来自华音奖的颁奖典礼邀请，邀请兄妹俩于11月30日参加华音奖的颁奖典礼。
　　不过，他们商讨一番后，拒绝了邀请。
　　理由很简单。
　　一是，许风和妹妹都自认为是向“钱”看的人，进娱乐圈的主要目的是为了搞钱，不是为了拿奖得名，而且华音奖各个奖项也没有奖金奖励。
　　一句话，得加钱。
　　二是，届时肯定仍要忙着拍摄仙剑，兄妹俩想一口气将这部电视剧拍完，不想浪费时间。
　　……
　　魔都。
　　“混账！”
　　“他们以为自己是谁？多大的腕啊，直接以“很忙，走不开”的理由给拒了？”
　　“华音奖比不上他们鼓捣的那部破电视剧？”
　　“给脸不要脸！”
　　“……”
　　收到风意组合拒绝前来参加颁奖典礼的消息，华音奖评委会会长方泰在办公室里气得大发雷霆。
　　诚然。
　　经过评委会一致决定，只给那对兄妹颁发两个没有多少份量的小奖，确实很不公平。
　　但他们居然不接受邀请，就太不给华音奖面子了。
　　<divclass="contentadv">
　　没过一会儿。
　　方泰冷静下来，眼睛精光闪烁。
　　他发现，那对兄妹不来颁奖典礼其实不是什么坏事。
　　网友们不是说风意组合该拿奖吗？好，到时候，把那对兄妹自己拒绝邀请的事情说出去。
　　看，不是我们没考虑过他们，是他们自己不想要奖的。
　　如此一来，网友们也怪不到评委会不给风意组合颁奖。
　　“就这么办！”方泰拍大腿。
　　……
　　接下来几天，无事发生。
　　许兄妹俩安心拍了数天的戏，等到周日清晨，一行四人从横店出发，赶往金陵。
　　《蒙面歌王》的总决赛直播将于晚上十点半正式开始，所以时间上来说，非常的充裕。
　　不过，节目组方面还是要求在下午四点前抵达。
　　因为有一个环节，需要提前录制好。即第一轮比赛中，歌手们的分组环节。
　　同时，也为歌手们在第一轮中的男女合唱留了准备时间。
　　下午，三点二十分。
　　进入晚秋的金陵城却阳光明媚，路上行人络绎不绝，有来此旅游的、有买菜回家的、有出门遛娃的……
　　而在车流中，一辆黑色的商务车正向奥体中心开去，由于不是上下班高峰期，所以没有遇上堵车。
　　车内。
　　梁音开着车，唐小甜正在看手机。
　　而在后排，兄妹俩则依偎在一起，闭目休息，两人的手紧握着。
　　鲁迅有句话说得好，发狗粮只有零次和无数次。
　　自从兄妹俩在两位助理面前秀过一次恩爱后，便再也没有顾忌她们，经常在两位助理就在一旁的情况下，拥抱、牵手、调情等等。
　　当然，拥吻乃至更亲密的动作，兄妹俩并没有干。
　　许风没有给别人现场直播的兴趣，虽然他很强大。
　　此时此刻，兄妹俩的心情都很不错。
　　对于此番来金陵，许风和安知意心下都有一种解脱感。
　　《蒙面歌王》终于要收官了。
　　接下来可以安心拍戏。
　　三点四十五分。
　　商务车开到了奥体中心外。
　　“他们这么早就来了……”
　　只见奥体中心外已经排起了长龙，大约有数百人的左右。
　　那些正是今晚《蒙面歌王》的观众。
　　唐小甜同样看着窗外道：“我听接待员说，这期节目观众人数增加了，从原本的400人提高到了2000人。有可能还不止呢，许多有关系的人也想来看。”
　　许风点了点头。
　　观众人数增多对他没什么影响，他的发挥一向稳如老狗。
　　上了台之后，干就完事了。
　　紧接着，商务车开进地下停车场。
　　兄妹俩刚下车。
　　突然。
　　耳边，响起了一道惊呼。
　　“你们……”
　　许风和安知意顺着声音看去，却见白玫瑰刚从车上下来，声音是她发出来，面具之下，她的嘴成了O形。
　　就在这个时候，电梯门打开，冉月和小倩等临时经纪人从电梯中出来，也看到了红中和狠人大帝，一个个瞬间满脸震惊。
　　“天呐……”小倩近乎呻吟道。
第267章你的手哪里开的光？
　　红中一如既往穿着他标志性的病号服，头戴泡面头发套，戴着麻将牌面具，脸上大大的红色“中”字格外引人注目。
　　狠人大帝今天的穿着也跟她之前在节目中时一样，如瀑的长发垂腰，脸上戴着似笑非笑、似哭非哭的鬼脸面具，穿着白色宫裙，身段高挑，身材曼妙……
　　两人的造型都很正常。
　　但他们从同一辆车上下来就不正常了。
　　这意味着他们之间认识，更可能意味着……
　　“他们是风意组合！”
　　刹那间，一道电光闪过白玫瑰的脑海。
　　这是最可能的解释。
　　那对兄妹作为一个组合，一向是一起出场的。
　　网友们戏称为“公不离婆，婆不离公”，或者“男女搭配，干活不累”。
　　想到这里，白玫瑰面色一苦。
　　最糟糕的情况出现了！
　　人的名树的影。
　　在往期的节目中，狠人大帝和红中确实很强，但在她心中，是没风意组合可怕的，毕竟那对兄妹是乐坛大魔王啊，不知道多少天王天后被他们暴打过。
　　可是现在，自己好像面对的就是他们……
　　就有一种“创了个鬼”的郁闷。
　　而临时经纪人们，此时此刻，也是震撼的。
　　他们的猜测跟白玫瑰差不多。
　　反应过来，有人眼睛发亮，有人开始激动。
　　“居然是风意组合，难怪实力这么强大！”
　　“小哥哥小姐姐太帅了！”
　　“天啊，我偶像来了，早该想到的，快被自己蠢死。”这是小倩的想法。
　　至于冉月咬了咬嘴唇，看了看红中，又看了看气质出尘、身材傲人的狠人大帝，眼中闪过黯然，心里苦涩一片。
　　她知道，自己没有机会。
　　那可是安知意啊，自己怎么比？
　　光是容貌就把自己秒了，更别提她是许风的青梅竹马了。
　　另一头。
　　兄妹俩倒是泰然自如，他们先是很有默契的向白玫瑰微微点头，然后一起向电梯走去。
　　直接不演了。
　　面具之下，许风挑了挑眉，他知道这些人已经猜到了自己和妹妹的真实身份，不过，那又怎么样呢？
　　反正已经是决赛了，今晚终归要揭面的。
　　只是早点知道和晚点知道的区别而已。
　　而安知意的美眸则看向冉月，然后微微的摇了摇头。
　　“造孽啊。”
　　冉月的心思她何尝不知，但爱是自私的，她才不会让。
　　下一秒。
　　没有在意众人诧异的目光，安知意主动挽住了哥哥的胳膊。
　　妹妹挽哥哥的胳膊很正常，但另一个角度上讲，女朋友挽男朋友的胳膊也很正常。
　　面具之下，安知意的嘴角微微上扬。
　　许风耸了耸肩，由着妹妹。
　　……
　　进入中心内部，兄妹俩没有去休息室，而是在电梯旁等着，白玫瑰站在他们旁边。
　　她转头看着身旁的两人，中闪过羡慕。
　　纯真、热烈的爱情不知道是多少人渴望而不可及的，可是她自己却从没有拥有过，为了进入娱乐圈，失去了太多。
　　这个世界，有人出生在罗马，有人生来是牛马，还有人出生平凡，却运气爆棚，手握人生赢家剧本，老天爷追着给她喂饭吃。
　　<divclass="contentadv">
　　安知意正是最后一种，有才华横溢的许风罩着，哪怕是进入了凶险万分、污浊不堪的娱乐圈，她也没有受到伤害……
　　“命真好啊。”白玫瑰感叹。
　　香江人非常信命和风水，她也不例外。
　　而在三人的前方，提前到来的蒙面歌手们已经开始了录制。
　　他们需要走过通道，然后从舞台通道入口走上舞台。
　　每位蒙面歌手都要录制一遍，这一组镜头将用在今晚直播的开头。
　　很快，八名蒙面歌手站在舞台上，总共八位歌手，四男四女，因此，也就按照性别，分别站在主持人的两边。
　　而在众人的前方桌子上则摆放着一个透明的正方形玻璃箱子，里面有四个乒乓球大小的小球，分别是红黄绿黑，在箱子上开有四个大孔。
　　根据主持人的规则介绍，待会女歌手和男歌手将蒙上眼睛，然后伸手进入箱子里，抓起小球。
　　手中小球颜色相同的两位歌手将会组成一队。
　　这一刻。
　　主持人话落，蒙面歌手们纷纷向红中或者狠人大帝投去目光。
　　心里很想自己跟他们组成一队，同时又祈祷这两人千万别组成一个队，那太恐怖。
　　带着各种各样的心思，接着，抽签开始。
　　先是女歌手们，她们被工作人员用黑纱布蒙上了眼睛，然后带到了玻璃箱子旁……
　　安知意抽到了黑色小球。
　　紧接着，是男歌手们。
　　许风猜想节目组之所以这么做，是为了彰显节目组的公平，向观众展示节目内没有剧本，同时增加节目效果。
　　但他想说……黑纱布蒙上了眼睛，真的什么都看不到啊。
　　他只感觉被人牵着手，然后又被人将他的手放进了箱子里，感受到了玻璃冰凉的触感。
　　有一说一，许风觉得节目组想得很周全。
　　只可惜，他们遇上了开挂的自己。
　　许风嘴角上扬。
　　他有着运气加成的【锦鲤】天赋，不过还是有点紧张的。
　　“黑色……”
　　等到主持人一声另外，许风快速伸手进入箱子中，然后没有丝毫犹豫，凭借着直觉快速抓起一颗球。
　　“我……”
　　“他这运气……”
　　“他的手开光了吧？”
　　“……”
　　听到耳边好传来的惊呼声，许风摘下眼罩，看向手中，果然是黑色小球。而那些惊呼声，正是出自蒙面女歌手们的口中，就连主持人和台下的工作人员们也惊呆了。
　　一个个以难以置信的目光看着红中，只感觉他的运气实在是太逆天了。
　　这特么也能抽到？
　　到底是哪家寺庙开光过的手啊？
　　许风没有在意众人的目光，他拿起黑色的小球晃了晃，跟妹妹相似一笑。
　　成功组队！
　　如此一来，兄妹俩进入决赛的第一个目标已经完成。
　　接下来，就是用新歌《策马奔腾》杀入决赛第二轮。
　　他们的最终目标是在节目上演唱出三首新歌，从而增加新歌销量，至于冠军并不重要。
　　……
　　蒙面歌手分组完成后，便男女一组回到了已经分配好的休息室。
　　除了兄妹俩的另外三组都在为今晚的合唱做准备，而已有准备的兄妹俩则干脆拿出手机开黑玩游戏。
　　时间一分一秒过去，晚上十点半，《蒙面歌王》总决赛正式开始。
第268章偷袭
　　晚上十点半，华夏国全国各处，早就有大量的观众守在了电脑、手机或者电视机前，等待收看《蒙面歌王》总决赛的播出。
　　大家想听到红中、狠人的歌曲，也想知道他们到底是不是风意组合，当然，其他蒙面歌手也有不少的支持者。
　　同时，持续了一整季的悬念也将在今晚揭晓。
　　所有歌手都将揭面。
　　无论成绩如何，没有例外。
　　对此，无数人充满了期待。
　　星城。
　　彩虹三少女来到了这里参加商演，此时聚集在一个酒店房间内，躺在床上，看着电视上的苏省卫视台总决赛直播。
　　由于没有外人在，三少女穿得都很清凉，露着三双白花花的大长腿。
　　而在屏幕上。
　　正播放着蒙面歌手们一个个从通道走向舞台的画面。
　　红中、白玫瑰、狠人大帝、怪盗……
　　“你们说红中是他吗？”沫沫出声问道。
　　悠悠笑着道：“这就要问小舞啊，她不是说要攻略那对兄妹吗？哥哥追来当老公，妹妹追来当老婆……这句话是她自己说的，对风意兄妹，她肯定比我熟！”
　　说着，她向小舞的腿伸出了自己的罪恶之爪，只有体会过，才能真正明白那种丝滑，让女人都想吃她豆腐的丝滑。
　　小舞一把打开悠悠的手，没好气道：“别一天天想着偷袭我，你自己没有吗？”
　　接着继续说：“我也只是说说而已，那对兄妹之间自己已经锁死了，谁能插进去啊，反正我插不了，没那么大的魅力……不过，我倒感觉真的是他们，这是一个女人的直觉。”
　　话刚说完，腿上感受到了温热的触感，是悠悠，趁着小舞不注意，发动了偷袭。
　　“讨厌，找打，让你见识见识爷的厉害。”
　　被闺蜜吃豆腐了怎么办？
　　答：当然是吃回来了啊。
　　就在这个时候，沫沫也加入了“战场”。
　　三女闹成了一团。
　　与此同时。
　　蓉城。
　　吕艳出租屋里就冷清多了，她一个人抱着空气比薯片多的某品牌薯片，安静看着平板电脑。
　　看到狠人大帝上场之时，吕艳忍不住感叹。
　　“不愧是我老婆，真美，真有气质。”
　　作为风意组合的死忠铁杆粉，她已经对比了狠人大帝和安知意的身材无数次，从而坚定了这就是自家老婆的想法。
　　很快。
　　随着八位蒙面歌手上台，主持人开始了慷慨激昂的说着开场主持词。
　　可以看出来，到了总决赛，主持人也很兴奋。
　　紧接着，到了歌手们抽签配队环节。
　　当看到红中从玻璃箱子重抽到了黑球，吕艳张大了嘴巴，瞪大了眼睛。
　　弹幕也在这一刻刷屏，无数人震惊红中的运气。
　　尤其是猜到红中是许风，狠人大帝是安知意的情况下……
　　他们一组队，就是风意合体，强强联合。
　　而这，也正是观众们想看的。
　　风意完全体上线，才有看头。
　　“《蒙面歌王》最强的两个歌手组队了，我就问，还有谁！”
　　“如果真是风意兄妹，男女合唱可是他们的超必杀技啊？这还用比？”
　　“无敌小组上线！”
　　“要不是玻璃箱子是公开透明的，我真的怀疑这里面有黑幕。”
　　<divclass="contentadv">
　　“只要他们合作，我就能确定他们究竟不是风意组合。”
　　“……”
　　弹幕快速刷屏中，很快，决定好了出场顺序。
　　这次，许风的超能力【锦鲤】依旧稳定发挥，抽到了四号出场位，也就是最后一个上台的小组。
　　看到这，观众们哭笑不得。
　　我们想快点看到伱们的演唱，不想看到你们这么欧啊。
　　好的出场位对别人有用，但对你们两个双王炸来说，有啥用？
　　随便哪个出场位登场不是乱杀？
　　紧接着，录播部分结束，进入了现场直播部分。
　　镜头先是在四个休息室内转了一圈，然后第一组蒙面歌手便起身上台了。
　　组合有许风的老熟人【白玫瑰】，她的搭档是第二批蒙面歌手中的冠军，代号【秃鹫】。
　　两人选择的合唱歌曲是《情难相许》。
　　这是一首非常经典的粤语老歌。
　　有一说一，白玫瑰在粤语歌的演唱水平上确实很高，许风怀疑她是来自香江的歌手，相比之下，秃鹫就差了一点。
　　而就是这一点，就使得歌曲只能算尚可。
　　一曲唱完，全场掌声。
　　不负责投票工作的明星嘉宾们，在本期节目中也不用演猜猜猜了，反正待会都会揭面，这时候再猜，没有了意义，所以，节目组给他们的任务是点评。
　　这是个得罪人的活，保不齐台上蒙面歌手的咖位比台下高很多。
　　但到了这时，也没有办法，只能硬着头皮上，大不了把话说委婉一点。
　　至于给歌手们投票的工作，则交给了网友们，他们将有1分钟的时间为喜欢的歌手投票，每人对一个小组只能投一张票。
　　在明星嘉宾点评的时候，舞台背后的大屏幕上也出现了一组疯狂跳动的数字。
　　最终，第一组拿到的全网投票是402.7万。
　　第二组上台的是【怪盗】和他的队友【蓝精灵】，一个身穿一身蓝色裙子的高挑女人。
　　有趣的是，他们合唱的歌曲是风意组合的《奢香夫人》。
　　两人想的是打不过就加入，而且这首歌在斗音，在全网范围内都太火了，又是网友们投票，此票一出，那些人还不得乖乖的投票？
　　当然，为了跟原版略有区别，两人在唱法上做了改变。
　　同时，他们也很有格局，主动联系节目组，让其帮忙联系风意组合，说愿意支付一笔版权费，来使用这首歌。
　　虽说已经猜到狠人大帝和红中就是风意组合，但毕竟还没有揭面，这种事情就交给节目组去头疼吧。
　　节目组询问过许风后，许风没有犹豫，直接就同意了。
　　这二人至少比白玫瑰敞亮多了。
　　他也不怕这一组对自己和妹妹造成威胁，自己兄妹的歌不是那么好翻唱的。
　　就像凤凰传奇的《山河图》，在曾毅和玲花口中是大好河山、气势磅礴，但到了翻唱的偶像团队嘴里就成了“盆景图”。
　　不过，当怪盗、蓝精灵两人开嗓唱歌，许风眼睛一亮。
　　还别说，这二人真的翻唱得不错，让他听来感觉有几分林志炫版《奢香夫人》的味道。
　　一曲唱完，明星嘉宾纷纷给出好评。
　　而网友们也踊跃投票。
　　最终，第二组拿到了867.6万票。
　　比第一组多了一倍多。
　　镜头中，可以清晰看到怪盗难掩心头的喜悦，转头对蓝精灵眨眨眼。
　　好像在说：我说吧，打不过就加入准没错。
第269章又一次交响开场！《策马奔腾》
　　但很快，怪盗和蓝精灵的心情便急转直下。
　　第三组蒙面歌手上台演唱后，拿到了893.1万票。
　　以26万票的优势险胜了第二组。
　　第四组是红中和狠人大帝，这样的结果，基本上宣告了第二组已被淘汰。
　　除非第四组翻车……
　　第三组的两位歌手代号分别是【铂金】和【杜鹃】
　　在刚才的表演之中，两人超常发挥，一曲高歌引爆全场，从而得到了高票，同时，在此之前，他们的身份也被人们实锤了，是两位一线歌手，可谓强强联手。
　　“【铂金】是谭森炎啊，而【杜鹃】很明显就是乔佳，听说他们是很好的朋友，难怪配合这么默契。”
　　“我原以为怪盗和蓝精灵稳进第二轮了，没想到还有高手！”
　　“有一说一，他们唱得确实好！”
　　“现在就看狠人大帝和红中能不能获得超过他们的投票。”
　　“其实如果不是狠人大帝和红中在，谭、乔二人是能乱杀的。”
　　“怪盗和蓝精灵可惜了。”
　　观众们议论纷纷，也有很多观众发弹幕：
　　“快开始吧，我痒了。”
　　“对，老公老婆快来帮我止痒。”
　　一开口就是老风意护卫军。
　　实际上，这个时候，无论是现场，还是屏幕前的观众都在期待着。
　　华夏国当前最顶尖的男女合唱还得是风意组合，而红中和狠人大帝大概率就是他们！
　　紧接着，镜头快速切到了红中和狠人大帝所在的休息室。
　　相比起之前其他休息室内，蒙面歌手们之间有着若有若无的陌生感，但红、狠二人给人的感觉就是他们之间应该非常熟悉，因为他们是紧挨着坐的。
　　即使彼此认识的朋友也不能做到这一步吧？多少会有点男女有别。
　　私底下干了什么不好说，但在节目上肯定会注意一下的。
　　顿时，弹幕变得热闹。
　　“许风：我不装了，我摊牌了。”
　　“好家伙，蒙着面还能发狗粮？”
　　“这是被我们猜到身份后，彻底放飞自我了吗？”
　　“……”
　　许风和安知意丝毫不加掩饰的原因是，他们待会要唱的歌曲名叫《策马奔腾》。
　　不是吕子乔的那个策马奔腾。
　　是凤凰传奇的《策马奔腾》。
　　这首歌无论是作曲、作词，还是唱法，都太有凤凰传奇的味道了，很难掩饰。
　　而且一旦改了唱法和音色，歌曲的味道就变了。
　　当然，兄妹俩也没有明说自己是风意组合，这一点是符合节目规则的。
　　只是没办法，风格太鲜明了。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　离开房间，红中和狠人大帝并肩向舞台走去。
　　这一幕，让无数人感觉自己仿佛在看音综《舞台》。
　　那个时候，风意兄妹就是这样并肩走上舞台的，然后一首首神作歌曲现世，乱杀当期节目后，又在乐坛月榜上疯狂屠榜……
　　“就这走路的默契和气场，我敢肯定就是他们，别人根本走不出这种老子天下无敌的味！”小舞指着电视说道。
　　悠悠和沫沫齐齐点头，表示赞同。
　　对音综《舞台》，他们是记忆深刻的，在那档节目中，她们被风意组合摩擦了一次又一次，惨不忍睹……
　　甚至可以说，自己根本不配当他们的对手。
　　彼此之间的差距实在是太大了。
　　一时之间，三位少女开始同情起此刻《蒙面歌王》的歌手们，包括【铂金】谭森炎和【杜鹃】乔佳。
　　没有直面过，永远不知道风意兄妹的恐怖。
　　实际上，以那对兄妹的实力放在超一线中也是极强的存在，更别提还有许风那个才情无双的妖孽，可以源源不断拿出好歌。
　　这一点，现场的观众们也想到了。
　　<divclass="contentadv">
　　兄妹二人还未走上舞台，全场便爆发了山呼海啸的呼声。
　　“红中！”
　　“狠人大帝！”
　　观众们高喊着，现在观众中，二人都有着大量的拥趸。
　　也有很多人高喊着风意组合。
　　对此，明星嘉宾和节目组工作人员只能摇头一笑。
　　没办法，那对兄妹实在是太优秀了，根本藏不住。
　　能藏到现在才被观众完全实锤，已经很不容易了。
　　而通过另一侧舞蹈通道回到休息室的谭森炎和乔佳，听到前台传来的沸腾呼声，面具之下的脸却瞬间沉了下来。
　　任谁刚超常发挥，精彩演绎了一首歌曲，结果转眼，观众们秒变大猪蹄子，为另外两人欢呼也会不高兴。
　　更别提现场观众此时呼声的音量比自己歌曲结束时高很多。
　　可红中和狠人大帝还没开始演唱啊！
　　至于吗？
　　这种感觉槽糕透了。
　　就好比自己凯瑞全场，最终却发现观众根本不在乎。
　　“别看不起人了，我们也是一线啊。真以为稳赢我们了吗？”
　　“我倒要看看你们能拿出怎样的表现！”
　　谭森炎脸色铁青，心中暗想。
　　……
　　不一会儿。
　　红中和狠人大帝走上了舞台，并在台上一左一右站立。
　　这一幕看起来很有趣。
　　一个是《道诡异仙》里的主角造型，身姿提拔，身穿病号服。
　　另一个是《遮天》里的重要配角造型，身姿傲人，身穿白色宫裙。
　　一个是精神病人。
　　一个是绝代大帝。
　　服饰上又给人现代与古代碰撞的感觉。
　　一句话，画风很清奇且中二十足。
　　别人是奇装异服，他们直接玩COS。
　　但一想起他们极可能是风意组合，人们就觉得不奇怪了。
　　哥哥19岁，妹妹不到18岁，不正是中二的年纪？
　　就在这个时候。
　　“哐哐哐……”。
　　舞台灯光全数打开，兄妹俩脚下的地面屏也亮开，上面是微风拂过草海的动态画面，营造出大草原的感觉，同时，舞台大屏幕上也是如此。
　　整个舞台氛围透着一股特别的健康的绿。
　　现场观众继续一瞬间安静了下来，观看直播的观众也不由得保持着安静状态，静等着“好戏”开场。
　　下一秒。
　　只见红中和狠人大帝对视一眼后，齐齐向台下的现场乐队点了点头。
　　紧接着舞台背后大屏幕上出现了歌名。
　　《策马奔腾》。
　　随后，歌曲前奏响起。
　　先是一阵马蹄声，好似有一匹骏马自由飞奔在大草原上。
　　接着伴奏进入。
　　可是，让观众们诧异的是，响起的居然是弦乐之声，再之后，大提琴、小提琴等乐器快速进入，一瞬间，全场范围内和华夏国各地响起了气势磅礴的前奏音乐声！
　　刚一开场，便震撼着人们的心灵。
　　几乎同一时间，众多音乐人张口结舌，震惊了。
　　“靠，又是……交响开场？？！！！”
第270章过瘾啊过瘾
　　《策马奔腾》，凤凰传奇演唱的一首草原风歌曲，由陆新桥作词，徐一鸣作曲，收录在凤凰传奇2011年8月17日发行的专辑《大声唱》中。
　　值得一提的是《大声唱》里基本上都是神曲，比如《光芒》、《我们的歌谣》、《大声唱》等等，这张专辑里的民族元素超多。
　　除此之外，超好听的歌曲《秋画》，以及喜庆的歌曲《拜新年》也是《大声唱》专辑里的歌曲。
　　对于后一首，大家或许很陌生。
　　但它的副歌是：
　　“【拜新年呀拜个吉祥年，红红火火亲亲切切感动了春天，拜新年啊拜个幸福年……】”
　　是不是一下子感觉熟悉了。
　　——原来是这首。
　　……
　　此时此刻，搞音乐的人们是震惊的，还有不少人很郁闷。
　　为什么要说又？
　　因为这并不是风意组合第一次使用交响乐开场。
　　比如《月亮之上》、《光芒》……这两首歌都是使用的交响开场。
　　而现在，他们居然梅开三度！
　　同时，这也证明了红中和狠人大帝就是风意组合，作曲创作风格跟许风不说相似，简直可以说一模一样，直接不装了属于是。
　　实际上，前奏中不仅有交响乐，还有悠扬的笛声，给人一种羌笛悠悠的感觉，如泣如诉，如怨如慕。
　　这时候，观众才注意到现场乐队中多出了一位美丽的、气质超好的吹笛小姐姐。
　　笛声和交响乐水乳相融前进。
　　中西方的乐器融合在了一起，却没有丝毫突兀，反而给人一种新奇的听觉享受。
　　交响乐给人气势磅礴、恢弘大气之感，震撼心灵，笛声则给人一种岁月沧桑之感。
　　紧接着，架子鼓、吉他、贝斯等摇滚乐接入进来，使得气势更加恢弘，随后是如泉水叮咚的钢琴声。
　　钢琴声音不大，但却清晰传入每个人的耳中，仿佛洗涤心灵。
　　一些作曲人忍不住拍案叫绝，这样的设计相当巧妙。
　　前奏结束，狠人大帝率先开口唱道：
　　“【梦不见皎皎的月光，
　　就像迷失眼睛陷入荒城。
　　吻不到浓浓的花香，
　　就像丢了灵魂寂寞丛生。】”
　　狠人大帝整个人的唱腔与状态，都和先前节目里的表现有所不同。
　　给人感觉就像是，更自信了，更霸气了！
　　一种女帝强大气场的感觉油然而生。
　　确实如此。
　　有哥哥在身旁，小姑娘的信心倍增，比之前更加自信，更加放得开，演绎自然也就更好。
　　与此同时，她没有经过改变的嗓音一出来，观众们浑身一震、呼吸急促。
　　“果然是她！”
　　“这么亮、这么大气的嗓子，乐坛中只有她了！”
　　“那个老天爷喂饭吃的少女啊！”
　　“狠人大帝一顿吃掉几个安知意啊。”
　　“安知意老公，给个姬会！”
　　“许风的作曲风格也很明显。”
　　“……”
　　此时此刻。
　　观众的感觉十分复杂，安知意的歌声出来，大家是激动，是兴奋的，但歌词梦境般的场景描述又让人感受到迷失和寂寞。
　　当然，也有一些人目光落到了红中身上。
　　既然狠人大帝百分百是安知意，那么红中也百分百是许风……
　　“好家伙，他又在摸鱼。”
　　“许风又在欺负妹妹了。”
　　海量的弹幕刷屏而过，人们笑了。
　　只要是风意组合的男女合唱，“许风摸鱼”或者“许风：词太多了，得加钱”就是过不去的梗。
　　其实，此时的许风做了一个简单的深呼吸，调整着自己的状态。
　　狠人大帝的歌声继续在全场回荡。
　　“【听不见哒哒马蹄声，
　　世界一片沉静，不见归程。
　　如果再不把我唤醒，
　　又要等待来生，天涯纵横。】”
　　她唱到“世界一片沉浸，不见归程”时，被观众嘲笑摸鱼哥的红中开嗓了，同样唱出“不见归程”，为她合声。
　　<divclass="contentadv">
　　到了这段歌词的最后一句，两人的声音合在了一起。
　　紧接着，舞台灯光大亮，大屏幕上草原切换成了沙漠古城风景图，而在伴奏上，随着旋律快速升腾。
　　就在这个时候，歌曲进入了副歌部分。
　　兄妹俩飙起了高音，歌声激荡，情感也随之升华。
　　“【我要策马奔腾，向你怀中。
　　解开思念的谜，千年的梦。
　　穿越茫茫云海，蓝天依旧。
　　马琴响起，心事瞬间消融。】”
　　刹那间，高音席卷全场，并通过电子设备在华夏国各地响起。
　　这首歌是凤凰传奇经常表演的曲目，因为歌曲气势很足，现场观众的听觉效果会感到非常过瘾。
　　正是此刻人们的感受！
　　爽！
　　过瘾！
　　无数人呆楞着，颤抖着，激动着，狂热着，只觉得心灵震撼！
　　仿佛置身于辽阔大草原上，又似乎置身于千年的沙漠古城之中……
　　高音继续往上推，所有伴奏在这时全数爆发！
　　“【我要策马奔腾，无尽苍穹。
　　卷落一路风雨，腾起彩虹。
　　漂泊在你心海，幸福依旧。
　　清风一缕，前世今生相逢。】”
　　轰轰轰！
　　气势强绝！
　　男女合声高音带来了无与伦比的震撼，强烈的冲击着每一个人，从视觉到听觉到心灵深处……
　　过瘾啊过瘾！
　　无数人瞠目结舌！
　　无数人热血沸腾！
　　同时！舞台大屏幕上的画面极具张力。
　　那是一对情侣骑马上在草地上狂奔，风雨难以阻挡他们，风雨过后，阳光洒落，彩虹浮现在天边。给人的感觉是勇敢的追寻自由和幸福的爱情。
　　而这，正是歌曲所想表达的意思。
　　弹幕已经彻底沸腾了。
　　“好听！”
　　“好绝啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“你可以永远相信爱风意组合！”
　　“红中狠人杀疯了！”
　　“这样的搭配真的绝了，好听到爆！”
　　“爱了爱了！”
　　“……”
　　副歌高音带来的极致高潮之中，可以清晰看到，现场观众兴奋激动，一些明星嘉宾忍不住站了起来，其中就包括乔若梦。
　　屏幕前，无数观众也是如此。
　　而蒙古的一些观众们则在深深的震撼之余，脑海闪过一个念头。
　　“好像属于蒙古的旅游宣传曲有了！”
　　确实很合适。
　　《策马奔腾》让人感受到浓浓的草原气息。
　　整首歌曲采用了马奶酒、长调、云朵等具有浓郁草原特色的元素，让人仿佛置身于广袤的大草原之中。
　　不信，伱听？
　　副歌部分之后，许风快速接上了RAP段。
　　AKA悍匪、地表说唱皇帝登场！
　　前方高能！
　　“【豪饮几杯马奶酒，
　　难解千年的哀愁。
　　再唱几首情歌，
　　寂寞你才会懂。
　　快乐洒满了山坡，
　　是羊还是那云朵，
　　从此不再放手，
　　厮守茫茫的自由。】”
　　许风气势十足唱着，他自己的情绪也是亢奋的。
　　而这段RAP部分的出现，直接引爆了全场，狠狠注入了灵魂！
　　豪放的歌词，大气的唱法，配合着强劲的伴乐节奏……仿佛看到了草原上奔跑的骏马，感受到无尽的自由和豪迈。
第271章风意传奇
　　RAP部分结束之后，歌曲重复了主副歌部分，歌词大同小异。
　　但很明显可以听出来，歌声的激荡程度和情感跟之前是有区别的，要更强烈一些。
　　到了第二个副歌部分，兄妹俩的合声更是将歌曲推向了最高潮！比前一个副歌部分更燃，气势更强！！
　　全场炸裂！
　　随后，歌曲接入尾声部分。
　　恰如高潮之后进入贤者时间，歌曲的伴奏声也是越来越轻，越来越缓，最终在神来一笔的马蹄声和马叫声结束。
　　屏幕上，弹幕席卷。
　　“许风牛逼！风意组合牛逼！”
　　“太好听了吧！我直接听嗨了！”
　　“我宣布，这首歌就是我们蒙古的旅游宣传曲了！感谢风意组合！”
　　“风意兄妹YYDS！”
　　“又是期待你们开演唱会的一天，你们到底什么时候开啊！”
　　“这首歌要是能在演唱会上听到，绝对燃爆！”
　　“待会大家积极投票啊，风意如果拿不到第一，在座的每个人都有责任！”
　　“……”
　　到了这个时候，已经没有人怀疑红中和狠人大帝是否是风意组合了。
　　这还用猜？
　　简直就是小学语文题！
　　除了他们，谁能创作出、演唱出如此充满民族风的歌曲？乐坛那些摆烂的虫豸根本不会这手艺啊。
　　至于风意组合能不能拿到本轮比拼的第一，弹幕上讨论得其实不多。
　　因为这已经是一个稳赢局了！
　　投票权在网友们手上，以风意组合的影响力和人气，怎么可能输？
　　人们又怎么舍得让他们输？
　　大家已经做好了为红中和狠人大帝小组投票的准备。
　　……
　　一曲终了，狠人大帝和红中向着现场观众微微躬身一礼。
　　顿时，掌声如雷，呼声如浪。
　　“风意！”
　　“风意！”
　　“风意！”
　　无论是狠人大帝的粉丝，还是红中的粉丝，在这时统一了战线。
　　又不是啥外人，直接喊“风意”就完事了。
　　当然，还有很多人喊着“老公”、“老婆”，也不知道他们到底是在喊许风，还是在喊安知意。
　　乔若梦也在热烈鼓掌，然后向风意兄妹竖起了大拇指。
　　紧接着。
　　主持人上台，先是出声让网友们开始投票，然后又让明星嘉宾们点评刚才的歌曲。
　　很有趣的一幕发生了，之前对其他歌手都能能点评一番的嘉宾们，此时却表现得有亿点怂。
　　那两位可是乐坛大魔王啊。
　　常言说得好，柿子要挑软的捏。
　　很显然，风意组合这两颗柿子是钛合金做的。
　　捏不动！也捏不得！
　　虽说风意组合跟资本之间关系不好，但是他们走的是官方和群众路线啊，在群众中影响力极高，在官方那里也刷满了好感度，自己这种小虾米根本惹不起。
　　于是，一个个明星嘉宾将求救的目光投向了乔若梦，她跟风意兄妹认识，点评一下应该没问题吧。
　　乔若梦倒也不含糊，笑着开口道：
　　“我想，大家都知道，其实红中老师和狠人老师远比我更有资格坐在嘉宾席上。”
　　现场观众点点头，风意组合虽不是超一线，但现在谁不把他们当超一线看待？他们甚至比大多数超一线人气高。
　　乔若梦继续道：“所以，我就不从作曲、作词上评价了，谈谈听完这首歌之后的感想吧。”
　　“很棒，真的很棒，是我今晚最喜欢的歌曲，也是我个人感觉今晚目前所有歌曲中质量和演唱效果最好的。”
　　此言一出，全场响起了密集的掌声，很多观众也是这么想的，乔若梦说出了他们的心声。
　　<divclass="contentadv">
　　但一些明星嘉宾却瞧了乔若梦一眼，心中一颤。暗道她可真敢说啊，这番话却是没有得罪风意组合，但却可能把其他蒙面歌手得罪了，比如谭森炎和乔佳。
　　乔若梦似无所觉，回忆道：
　　“说起来，你们的演唱风格，很像我的两位老朋友。”
　　——我想起了一位故人。
　　观众：演，伱接着演。
　　“他们一路走过来，非常不容易，经历过被人看不起、被疯狂喷的时候……说点难听的，凤落平阳被雀啄，然而，一遇风云上九天。在他们的努力下，守得云开见月明，时至今日，他们距离超一线已经不远了。
　　我一直觉得许风的说唱很带感很有味道，听着很舒服。
　　安知意的豪气歌唱也相当给力，有横扫千军万马的气势。
　　他们两人组合在一起，好似无法遮挡的太阳，光芒万丈。
　　愿他们的传奇，一直延续……”
　　乔若梦句句不提狠人和红中，但句句又提到了。
　　她清楚自己这么说肯定会让资本和蒙面歌手们不爽，但她舔到了风意兄妹啊，顺带在观众那里捞了不知道多少好感。
　　这笔买卖是赚的。
　　这叫什么？格局打开！
　　当然，她也有一些真心在里面，真的希望风意兄妹能一直传奇下去。
　　乔若梦刚说完，弹幕爆炸。
　　“梦妹纸说得好！”
　　“会说话你就多说点！”
　　“风意组合确实已经成了乐坛的传奇！”
　　“哈哈哈哈，我觉得他们的组合名可以改成风意传奇。”
　　“就冲乔若梦这番话，粉了粉了。”
　　“……”
　　现场又响起了激烈的掌声。
　　一旁，明星嘉宾们反应了过来。
　　乔若梦这波是在大气层啊，一番话直接把风意兄妹和无数观众对她的好感拉高了。
　　一些人瞬间懊悔不已，但转念一想，如果自己真像乔若梦这么做，恐怕没有这个胆子。
　　“谢谢。”兄妹俩出声道谢。
　　这时候，投票的时间也到了，主持人在耳机里收到副导演的指示后，高声道：“那么，让我们来看看狠人大帝与红中获得的最终票数是……”
　　大屏幕上，最终投票结果已经定格。
　　主持人回头一看，感到眼花。
　　“1906.3万票！”主持人高声大喊道，神情无比激动。
　　此项投票数据比刚才第三组多了整整一倍多。
　　碾压！
　　轰！
　　全场爆发出激烈的掌声，上千名观众尽情欢呼。
　　屏幕前，观众们也疯狂了！
　　这投票太高了，红中和狠人毫无悬念的进入了第二轮。
　　后台，所有蒙面歌手们脸色变得无比难看，当红中和狠人唱出风意组合的歌声，拿出风意组合的招牌风格歌曲时，他们便已预计到，第一轮大概率是他们拿第一。
　　可是，万万没想到，最终的投票差距居然这么大！
　　特别是谭森炎和乔佳，气得更是厉害，他们也是一线啊，为什么会这样？
　　如此一来，第二轮还比个屁啊？
　　直接结束拉倒！
　　不过，观众们倒是十分想看。
　　“接下来是单人赛……我们是不是可以看到风意兄妹内战了？”
　　此条弹幕飘过屏幕，刹那间，无数观众眼睛大亮，兴奋激动。
　　对啊，这不就是风意的内战？风意组合从来都是一致对外，什么时候见过他们内部PK？
　　究竟是哥哥厉害，还是妹妹能干？
　　“我燃起来了！”星城，小舞直接亢奋。
第272章第二轮开始，《天涯》
　　对于接下来第二轮的pk，大家都无比期待。
　　不过，节目组却并没有急着进入第二轮，而是他们先把舞台交给刚才淘汰的歌手们。
　　至于风意兄妹，则让他们去后台准备一下。
　　其实对兄妹俩来说，没什么好准备的。
　　另外两首新歌，早就已经准备好了。
　　此时此刻。
　　主持人站在台上，大声道：“有请第一小组的蒙面歌手【白玫瑰】、【秃鹫】，以及第二组的歌手【怪盗】、【蓝精灵】，到了荣耀揭面的时刻了！”
　　话落，镜头切到了这两组蒙面歌手所在的休息室，四人或深吸一口气，或苦笑一声，或拍了拍衣服……出门向舞台走去。
　　他们都是前面节目中的冠军或者第二名，但在总决赛，却被人轻易打败。
　　“真是不甘心啊……”
　　【白玫瑰】也在其中，心里很郁闷。
　　说实话，以往她是看不上内地乐坛的，结果现在却被内地乐坛的年轻人教做人，心里有着强烈的挫败感。
　　当她在通道中遇上从舞台上下来的【红中】和【狠人大帝】时，心里面更是五味杂陈。
　　他们如灿阳，自己如黯淡的星星。
　　双方擦肩而过，没有任何交流。
　　很快。
　　舞台上，揭面环节开始。
　　作为《蒙面歌王》节目主打的卖点，这个环节有很多人关注，一整季的悬念就要揭开了。
　　虽说其中一些歌手打了明牌，但流程还是要走一走。
　　随着一位接一位歌手揭面，台下传来了惊讶声、震惊声、议论声。
　　“白玫瑰是香江歌手李清兰，果然如此，她的粤语歌唱得太好了。”
　　“我靠，秃鹫是何礼？我人傻了，他不是影帝吗？唱歌唱得这么好？”
　　“科普一下，老何最开始是搞音乐的，这道路上没走通，才去当的喜剧演员！”
　　“蓝精灵竟然甜歌姐姐杜敏！我惊了!她要是不改歌曲风格的话，估计能进第二轮。”
　　“是啊，她的歌可是我小时候的记忆。”
　　“如我所料，怪盗正是陈浩。”
　　“……”
　　不仅现场十分热闹，屏幕上也是如此，无数的弹幕刷屏。
　　过了一会儿，舞台上所有歌手都揭面完了，在观众们的欢呼声中，他们走下了舞台。
　　紧接着。
　　《蒙面歌王》的第二轮PK也要开始了。
　　节目组再次以抽签决定出场位，还是之前的玻璃箱子，箱子中有四个不同颜色的小球，不同的是，这次小球上写上了数字号码。
　　看到这一幕，蒙面歌手还没有什么反应，观众们先沸腾了。
　　“哈哈哈哈，又来？节目组不长记性啊？”
　　“我敢赌一包辣条，许风肯定又是最后一个。”
　　“我跟你赌了，我就不信许风能一直欧下去，他前四次只是手气好而已，还能欧第五次？”
　　然后……
　　观众便看到了主持人脸上差点憋不住的笑、【铂金】和【杜鹃】瞪大的眼睛、【狠人大帝】宛如月牙般的眼睛，以及【红中】手中的四号球……
　　许风无奈的耸了耸肩。
　　欧皇就是这么简单朴实且枯燥。
　　刹那间，“离谱”一词出现在了无数观众的心头，又想到“狠人大帝“是安知意，兄妹俩之间的感情似乎有点不纯洁……
　　“这家伙上辈子拯救了银行系吧？怎么好事全是他的啊！”
　　酸了！
　　最终。
　　【铂金】一号位，【狠人大帝】二号位，【杜鹃】三号位，【红中】四号位。
　　无论观众怎么想，决赛收官夜继续进行。
　　在一片热烈的尖叫声中，【铂金】走上了舞台。
　　在此之前，他已经亮了明牌，是一线歌手谭森炎，对于他的登场，观众们还是很期待的。
　　其实，谭森炎也是有备而来。
　　他准备了一首曲爹创作的新歌，原本想的是在舞台上演唱，一举拿下节目组冠军，从而借这股热度去杀一下乐坛月榜，说不准还能抢一下月冠王。
　　但现在，他只想找回刚才的场子。
　　就你们有新歌啊？
　　我也有。
　　<divclass="contentadv">
　　就你是曲爹啊？
　　我背后也有曲爹！
　　“我要唱出一个伱们接不住的场。”
　　站在舞台上，歌曲前奏响起时，谭森炎决定使出自己的全力。
　　这是一首抒情的歌曲，叙事感很强，加上他独特的嗓音，听起来别有一番味道。
　　许风也觉得不错。
　　“这首歌几乎有超一线水准了，可以帮谭森炎拿到高票数。”
　　常规来讲，谭森炎的场子确实不太好接。
　　就像谈男女朋友，前任如果太优秀，便很难接受普通的追求者。
　　听歌也是一样。
　　上一首歌质量很高，下首歌如果质量差一些，就给人一种很难受的感觉，自然获得的票数就不会很高。
　　但许风和妹妹丝毫不慌。
　　因为下首歌的名字叫做《天涯》。
　　那首歌的创作风格跟当前很多流行乐是不一样的，而且是当年传遍大街小巷的神曲。
　　不一会儿，谭森炎已经唱完。
　　跟第一轮不同，到了第二轮没有嘉宾点评环节，直接进入投票，投票时间是三十秒。
　　最终，谭森炎获得了1725.4万票。
　　这个成绩已经很好了，在今晚所有歌曲中仅次于第一轮中【红中】和【狠人大帝】取得的1906.3万票。
　　台下，许多观众为他鼓掌。
　　谭森炎也轻轻为自己鼓掌，看起来十分满意。
　　“你们合唱也不过才拿到1900来万票，如果是单独一人的话，应该很难比得上我的票数。”
　　不说稳赢吧，但赢得概率是很大的。
　　谭森炎心下暗喜想道：“最好是能把风意兄妹两个人都赢了，如果不行，赢一个可以，如此一来，我也算找回了场子。”
　　接着，他下了舞台。
　　与此同时。
　　许风和安知意也从休息室内出来。
　　按照节目规则，只允许安知意一个人上舞台，风意组合男女混合双打是不行的，不过，却没有规定许风不能送她到舞台通道入口处。
　　别问。
　　问就是《兄妹情深》。
　　兄妹俩和谭森炎在通道内相遇。
　　谭森炎嗤笑了一声。
　　许风听出了他在装怪，淡淡的扫了他一眼，没有浪费精力搭理他。
　　娱乐圈嘛，多一些神经病很正常。
　　兄妹俩来到舞台入口处。
　　“哥，我上了！”
　　“加油！”
　　“嗯。”
　　安知意深吸一口气，旋即迈着大长腿，向舞台上走去，准备开始她在今晚的第二场表演。
　　而在台下。
　　观众看到【狠人大帝】上场，全场响起了热烈的尖叫声，舞台上的灯光也暗了下来。
　　随着【狠人大帝】走到舞台中央，并对现场乐队乐队做了一个OK的手势，大屏幕上出现了歌名——《天涯》。
　　几乎在吉他前奏响起的一瞬间，安知意之前录制的、经过处理后的电音歌声也响了起来。
　　歌声瞬间响彻全场：
　　“【风到这里就停，
　　雨到这里无声，
　　它也在笑我多情。
　　影子陪在身旁，
　　细数那些过往，
　　多少年快乐和忧伤。
　　谁把月缺变成月圆……】”
　　面具之下，许风挑了挑眉头。
　　听着熟悉的旋律，他的DNA动了。
273.第273章主打高潮
　　第273章主打高潮
　　《天涯》，爱乐团演唱的歌曲。
　　由乐团创始人兼吉他手王超作曲，主唱徐立填词，收录于爱乐团2005年发行的音乐专辑《天涯》中。
　　本来，这首歌的作曲完成之后，是想找方文山填词的，曾经专门邀其过他为该曲填词。
　　但是，由于方文山投入于周杰伦的专辑创作，最终没能抽出时间为该曲填词，主唱徐立在这种情况下，不得已自己上，完成了《天涯》的作词部分。
　　毫无疑问，《天涯》是非常成功的。
　　2005年，一个歌坛诸神混战的年代，比如周杰伦、王力宏、S.H.E、飞儿乐队等等……
　　众多神曲如同井喷一般出现在华语乐坛上。
　　毫不夸张的说，那时候的很多歌曲放到现在，能疯杀各种榜单。
　　但就这样一个年代，爱乐团的《天涯》一经发行却迅速红遍了大江南北，其风头之劲，甚至可以与当时如日中天的飞儿乐队一较长短，被媒体并称为“南飞北爱”。
　　只可惜，爱乐团的辉煌是短暂的。
　　出道即巅峰，随后高开低走。
　　……
　　此时此刻。
　　歌声在全场传开，人们瞬间激动了。
　　惊喜、惊艳、惊讶……凡此种种，不一而足。
　　《天涯》前奏给人的感觉是非常棒的，有一种让人耳目一新的感觉。
　　前奏一出来就把人的耳朵抓住了。
　　主要是电音歌声开场的原因，这种玩法在华语乐坛中不是没有人玩过，但没有高质量的好歌。
　　而且，从歌曲风格上看，《天涯》跟之前的《策马奔腾》也是不同的。
　　之前是充满了民族风格的流行乐，而现在则是摇滚乐。
　　这让很多人不得不佩服许风作曲风格的多变。
　　似乎，他什么都能搞，什么都能干，没有他不会的。
　　音乐鬼才，名不虚传！
　　但在下一刹，人们更惊讶了。
　　尤其是一些作曲人们，脸上的惊讶之色更浓。
　　通常来讲，一首歌的前奏不会很长。
　　像刚刚《天涯》响起的电音歌声前奏，懂作曲的音乐人想的是这一段结束后，【狠人大帝】就该开嗓唱歌了。
　　但根本不是这样。
　　只听电音歌声结束后，舞台大屏幕上出现了一幅明月当空的夜色美景，同时，伴奏中立即接入了一段吉他SOLO。
　　这段SOLO超级抓耳和带感，地球上，许多人对吉他的兴趣便是由这段SOLO而生。也是《天涯》这首歌的一大亮点，简洁坦诚的吉他主旋律，勾勒出整支音乐的魂魄。
　　“好听！”
　　“绝了！这段音乐太靓了！”
　　“我耳朵怀孕，这前奏杀我！”
　　“啊啊啊啊啊，风意组合又玩前奏杀啊！我人没了！”
　　“许风玩摇滚是真的绝！”
　　“舒服了！”
　　“……”
　　弹幕疯狂席卷。
　　许风没在现场，但观众们却在议论他。
　　也有很多人想起了《海阔天空》歌曲尾声处那段如泣如诉的吉他SOLO，跟现在《天涯》这一段一样，都绝爆了。
　　如听仙乐耳暂明！
　　如此曼妙的音乐听到耳中，简直是一种顶级的享受！
　　至于前奏长，其实并不是什么问题。
　　比如飞儿乐团的《千年之恋》，《月牙湾》等等，前奏都很长。
　　重点在于前奏动听与否。
　　随后，在前奏响起的1分07秒时，【狠人大帝】开嗓了：
　　【风到这里就停，
　　雨到这里无声，
　　它也在笑我多情。
　　悲伤在雨中等候，
　　漂泊去河的源头，
　　什么歌可以唱不休。】
　　人声一出来，就可以很明显听出人声跟电音歌声之间的区别。
　　电音歌声给人一种缥缈感，仿佛飘在天上。
　　人声传递的是一种真实感，落到了人间。
　　而且【狠人大帝】的歌声极有穿透力，歌声传开，无论是现场还是屏幕前，数不清的观众直觉浑身仿佛过电一般，鸡皮疙瘩狂起。
　　蓉城。
　　“老公太棒了！”吕艳一脸痴女样子，要不是舍不得换一个平板，这会儿恐怕变成了舔屏爱好者。
　　<divclass="contentadv">
　　星城。
　　彩虹三少女目瞪口呆。
　　“好听。”
　　“我天。”
　　哪怕歌曲只唱了一小部分，她们已经听出了这首歌的质量。
　　无论是许风的创作，还是安知意的演唱都很绝。
　　歌声继续传来。
　　“【谁把月缺变成月圆，
　　我用未来换你我的缘。
　　从来风花雪月无常，
　　我却不能笑着遗忘。】”
　　歌曲的情绪在快速往上推动，歌声也变得越来越激荡。
　　这首歌是很适合安知意唱的，她的歌声大气，音域极广。
　　对普通歌手来说，很难唱上去的高音，对她来说，却不难。
　　而且她唱歌很容易进入状态，一旦进入状态，就是女王开A。
　　比如现在。
　　带着似笑非笑、似哭非哭鬼脸面具，身穿白色宫裙，长发垂腰的她，就给人一种难以明说的飒爽之感。
　　配上歌词，一个为了爱情而坚定的女孩形象呼之欲出。
　　一瞬间，很多观众听得更加激动，很上头。
　　也有一些音乐人面色变得怪异。
　　刚才【铂金】谭森炎获得高票数之后的得意，他们看出来了。
　　可是现在，恐怕谭森炎笑早了。
　　【狠人大帝】这首歌的票数只高不低。
　　风意组合依旧稳定发挥。
　　“可怜的娃啊，天王天后都不是他们对手，你一个一线，难为你了。”
　　“勇气可嘉。”
　　“估计谭森炎要自闭了。”
　　“许风的曲爹之作+安知意的天后级嗓音，本就无解。”
　　“……”
　　许多音乐人摇了摇头。
　　给乐坛带来至暗时代的两位大魔王可不是那么好对付的。
　　台上。
　　歌声继续，伴奏开始拔高，现场的气氛越来越浓烈。
　　懂乐理的人都知道，副歌要来了，高潮要来了。
　　“【迎着太阳，
　　看着远方，
　　我只要伱的一个承诺。
　　无论你这话是真还是假，
　　是我心中完美的天涯。】”
　　高音瞬间响彻全场，如同排山倒海一般冲击着现场每一个人。
　　安知意的嗓音比原唱还要亮一些，因此，给人的震撼感更加强烈。
　　紧接着，她又再接着了一段歌词一模一样的副歌段，音调更高，情感更加饱满。
　　让人听着，一股酣畅淋漓的感觉油然而生。
　　爽到的了心里面！
　　似乎一切的情绪都在高音中爆发，宣泄而出！
　　现场所有观众忍不住跟着尖叫！呐喊！
　　屏幕前，无数观众同样如此！
　　炸了！
　　彻底炸了！
　　弹幕也彻底爆炸！
　　“爽爽爽！太爽了！”
　　“安知意的嗓子太绝了！”
　　“牛哔！好听！”
　　而在高音之后，吉他SOLO无缝衔接，主打的就是一个高潮迭起。
第274章《青花瓷》
　　《天涯》唱完，所造成的影响远超刚才谭森炎的新歌。
　　歌曲的伴奏还未结束，全场便响起了掌声，尖叫声。
　　人们直接嗨了！
　　【狠人大帝】的高音和神来之笔的吉他SOLO，给人的感官带来了极大的刺激和震撼。
　　让人感到有被爽到！
　　全场爆了。
　　“安知意！”
　　呼声如同山呼海啸，【狠人大帝】的面具等同于没有，观众无比确信，就是她！
　　此时此刻，很多人已经忘了刚才谭森炎的演唱，脑海中只有风意组合，只有《天涯》这首歌。
　　这世间，怕的是比较。
　　同样是新歌，同样是曲爹之作。
　　但《天涯》给人的感觉远强于谭森炎刚才的新歌。
　　后台。
　　谭森炎捏紧了拳头，一脸怒意，好在，有面具的遮挡，外人并不能看到他面具下表情。
　　他心底下扔抱有一丝希望。
　　“我有1700多万票，还有机会！”
　　“万一……”
　　他紧张的看着大屏幕。
　　万一安知意的票数没有自己高呢？
　　一旁。
　　【杜鹃】乔佳同样很紧张，手心出汗，心脏狂跳。
　　她想的是自己待会该怎么接住【狠人大帝】的场子。
　　这道题太难了。
　　可是又不得不拼尽全力硬顶。
　　顶不住也要顶！
　　要是输得太难看，会对自己的人气造成很大的影响。
　　三十秒过去。
　　【狠人大帝】获得的票数结果出来。
　　“1893.5万票！”
　　主持人大声喊道。
　　声音传出，全场沸腾！
　　这个票数成绩是目前第二轮最高的，而且比刚才【铂金】获得票数高很多。
　　成绩一出来。
　　谭森炎的脸色顿时铁青一片。
　　乔佳也是心里一紧，脸色变得十分难看。
　　却在这时。
　　主持人的声音传来，喊她上台。
　　“有请……【杜鹃】！”
　　主持人声音很激情，但停在乔佳耳中，仿佛阎罗王的催命符一般。
　　强大的心里压力之下，心态接近崩溃。
　　但没办法，只能硬着头皮上。
　　迈着沉重的脚步，乔佳打开休息室房门，向舞台走去。
　　路上。
　　遇到了刚下舞台的【狠人大帝】，以及在舞台通道内等她的【红中】，乔佳心不由得狠狠颤抖。
　　这对兄妹太变态了！
　　一个安知意便这么难对付，更何况后面还有一个许风……
　　“算了，不想了，先全力发挥一把，争取……获得的票数可以超过谭森炎。”
　　乔佳深吸一口气，卷不过风意组合，卷一下临时搭档或许能行……
　　很快。
　　乔佳站上了舞台。
　　她带来的也是一首新歌，歌名《蝶恋》，歌曲主打的亮点也是高音。
　　这年头，在音综中，高音歌曲其实是非常容易拿到高分的。
　　歌手一旦飙起了高音，很容易感染观众情绪，增加现场气氛，甚至引爆全场。
　　除此之外，乔佳还有她的杀手锏。
　　一出来，观众们脸上露出惊讶之色。
　　“这是乔佳的海豚音啊。”
　　<divclass="contentadv">
　　“唱得很好，只可惜曲子差了点。”
　　“很可以了，你以为是个作曲人都像许风那样，妖孽到堪比曲爹啊。曲爹之作，可不便宜。”
　　“……”
　　最终，乔佳获得了1682.8万票。
　　看到票数结果出来，原本一曲唱完，满怀期待的她，瞬间心情急转直下，糟糕透了，整个人的身体都在微微颤抖，显然有些无法接受。
　　“她获得的票数比谭森炎低，应该是第二轮中的最低票数了，除非发生意外……”
　　小舞出声说道。
　　随后，摇了摇头，并不看好。
　　最后一个登台的蒙面歌手是【红中】，考虑他的真实身份，可以说这个人就是《蒙面歌王》中最大的BOSS！
　　安知意唱功虽然很高，也会舞蹈，但许风却是唱、跳、rap皆会，不仅于此，他还会创作歌曲、作词、编曲、玩各种乐器等等，堪称全能音乐人！
　　抛开他在影视圈中的那些手艺不谈，他也是非常恐怖的！
　　更何况，从出道以来，许风的台风一直稳如老狗，没有翻车过，就连忘词、唱错词或者走调等小问题也没出现过。
　　小舞越想越感到心惊。
　　不想不知道，一想吓一跳啊。
　　细思极恐啊。
　　半点错误不犯？这还是人吗？
　　“风哥好强！”
　　她情不自禁自语道。
　　“额？哪里强？”
　　悠悠愣了一下，然后鬼使神差接了一句。
　　小舞：……
　　美丽大眼睛白了悠悠一眼。
　　“没看出来，你这一天天眉清目秀的，车速挺快啊。”
　　“哪有……”
　　“就有。”
　　“是你自己说许风强的，我问一嘴怎么了？”
　　“我说他强是说他搞音乐很强啊，伱在想什么？”
　　“我……我不知道，所以我才问啊，我还以为是那方面强……你自己不说情绪。”
　　“悠悠，我跟你拼了！”
　　刹那间，两女在床上“混战”到了一起，两双白花花的大长腿在床上动来动去。
　　一旁，沫沫看着两人痴痴笑。
　　至于劝架？
　　傻子才劝呢。
　　看戏，吃瓜。
　　……
　　节目中。
　　无论【杜鹃】再怎么不甘心，但事情已成定居，也只能下场。
　　随后。
　　【红中】走上了舞台，舞台璀璨的灯光之下，身姿挺拔的他安静站立，闭上了眼睛。
　　看到他的动作，现场原本似要冲破天花板的观众尖叫声停了下来，无需任何人维持秩序，全是观众自觉行为。
　　跟之前一样，【红中】面戴麻将牌面具、头戴泡面头假发套，身穿病号服……
　　一身行头看起来颇为滑稽。
　　但此时此刻，却没有人笑，也没有人有如此感觉，谁都知道他身体里潜藏着多么巨大的能量！
　　无数人注视着他！
　　或是在现场，或是在屏幕前。
　　大家期待着他今晚会再拿出一首怎样质量的新歌！
　　那首歌曲是否能为《蒙面歌王》画上一个圆满句号。
　　当然，也有很多同行看着他，恨得咬痒痒。
　　就因为他和他妹妹在娱乐圈的乱来，现在的钱已经没以前好挣了。
　　这一切，许风自是不知。
　　睁开眼睛，轻轻深吸一口气，调整好状态后，他向现场乐队点了点头。
　　紧接着。
　　舞台大屏幕上出现了一张精美的图片。
　　图片右边是一个明朝时期的青花缠枝纹贯耳瓶，左边则是歌名。
　　《青花瓷》！
　　为了购买它，许风咬牙在系统里花了1500万。
　　歌名出现之后，前奏开始在现场响起。
第275章天青色等烟雨
　　前奏的最开始是古筝声。
　　等到古筝声响起，屏幕前的观众方才注意到现场伴奏乐队中多了一些民乐师。
　　所演奏的乐器有古筝、古琴、笛子、琵琶等等。
　　“国风曲？”
　　一些作曲人很快了悟。
　　青花瓷是华夏古代瓷器的重要代表之一，起源于唐代，而伴奏中又有如此多的民乐师，很明显是国风曲无疑。
　　一时间，纷纷来了兴趣，竖起耳朵倾听。
　　要知道，许风的国风曲超强的。
　　《囍》、《兰亭序》、《荷塘月色》……都充分证明了他在国风曲上的功力。
　　只听古筝、笛子、古琴等传统乐器相继响起……
　　悠扬婉转的前奏曲调，充满着民族特色，把人带到如诗如画的意境。
　　给听众的感觉就一个字：美。
　　一种名为“华丽且清新”、“简单又高级”的美。
　　“又是前奏杀啊！许风要开大了。”
　　“美妙的音乐，太好听了。”
　　“前奏刚出，便已超神，我跪了。”
　　“神仙作曲！”
　　“小哥哥永远滴神！”
　　“……”
　　屏幕开始涌动刷屏。
　　台下的观众也是眼睛一亮，面露惊喜。
　　对于人们的反应，许风并不意外。
　　接下来，他要演唱的歌曲《青花瓷》，在地球上，被很多人誉为【中国风】的巅峰之作。
　　这首歌由周杰伦演唱兼作曲，方文山作词，钟兴民编曲。
　　光是看到这三位大佬的名字便可知晓这首歌究竟有多恐怖。
　　08年的时候，这首歌曾上了央台春晚，是当年观众投票选出的春晚歌舞类节目第一名。
　　并且，《青花瓷》拿到了第19届宝岛金曲奖中的“年度最佳歌曲奖”，“年度最佳作词奖”，“年度最佳作曲奖”三个歌曲大奖。红遍两岸三地，红极一时。
　　它的社会影响力也是非常恐怖的！
　　曾数次出现在高考试卷中。
　　比如有一道高考题，是这样的：
　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆”，韵味传神的青花瓷穿越千年的历史，向人们展示了中华文化的（）
　　A.包容广纳
　　B.推陈出新
　　C.博大精深
　　D.渊源流长
　　……
　　这首歌在经典无数的奶茶伦音乐作品中，也是极有份量的。
　　堪称传世神作。
　　此时此刻。
　　舞台上，美妙悦耳的前奏中，舞台特效融入了大量的水墨山水画面，变得美轮美奂，大屏幕上则是一幅幅精美的青花瓷图片轮番切换，东方韵味十足。
　　随后，前奏结束，【红中】拿起话筒开嗓。
　　“【素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，
　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆，
　　冉冉檀香透过窗心事我了然，
　　宣纸上走笔至此搁一半。】”
　　绝美的歌词从许风口中吐出，他的咬字非常清晰。
　　一种绝美的意境通过歌声传递给人们。
　　同时，舞台特效显现，一个空白的姿瓶浮现空中，上面妙笔生花，一朵被牡丹快速勾画出来，美丽绽放。
　　“这词……”
　　曲爹汪半城此时也在观看《蒙面歌王》直播。
　　他想到了《兰亭序》。
　　在那首歌中，用“千年碑易拓，却难拓你的美”形容女子之美，而《青花瓷》刚才的歌词则用“瓶身描绘的牡丹一如伱初妆”形容女子之美，有异曲同工之妙。
　　“等等！”
　　突然。
　　<divclass="contentadv">
　　汪半城猛然站起了身，惊呼出声。
　　他的举动把一旁的妻子和女儿吓了一跳。
　　“12356。”
　　汪半城震惊呢喃着。
　　“什么？”女儿汪小小满脸懵逼。
　　“宫商角徵羽！”汪半城一字字吐出。
　　汪小小瞬间瞪大了美丽的大眼睛。
　　许风的歌声继续传来。
　　“【釉色渲染仕女图韵味被私藏，
　　而你嫣然的一笑如含苞待放，
　　你的美一缕飘散，
　　去到我去不了的地方。】”
　　歌词依旧美炸。
　　歌声依旧温柔委婉，令人沉醉。
　　意境依然美不胜收，仿佛在眼前勾勒出一幅绝美的烟雨江南水墨山水画。
　　但汪半城和汪小小却几乎同时倒吸了一口凉气。
　　父女俩对视一眼，确认了自己的判断。
　　“仅用五声就能把歌写得这么好？他也太天才了吧！”
　　汪小小震惊到娇躯发抖。
　　她听得很清楚，《青花瓷》目前的曲子中只用到了1（do）、2（re）、3（mi）、5（sol）、6（la），也就是宫商角徵羽，没有用到4（fa）和7（si），也没有使用其他的伴音音符，这很符合华夏古代音律学的五声制乐。
　　事实上确实如此，这也是《青花瓷》充分表现出华夏古风与东方雅韵的重要原因之一。
　　地球上，五声音阶的应用非常广泛，并且表现形式出众。
　　大部分的中国古代名曲都是只用这五个音符来谱写的，如《广陵散》、《高山流水》、《梅花三弄》等。
　　后来，五声制乐被看作是中国特色。许多现当代音乐也采取了“宫、商、角、徵、羽”五声作曲的方式，如著名民歌《茉莉花》，黄霑作曲的《沧海一声笑》等等。
　　汪半城笑着叹了一口气，道：“此歌当浮一大白，我不如他。”
　　【红中】只唱了两段，但已然折服了他。
　　即使以他曲爹级的眼光看来，这首歌也挑不出任何瑕疵！
　　而对于观众们来说，他们不懂什么乐理，只觉得美爆了。
　　歌美！词美！舞台美！以及歌声传递出的意境之美。
　　简直是顶级的视听享受。
　　接着，【红中】把右手伸开，随着他指尖的动作，舞台特效发生了变化，漫天雨点落下，舞台上雾气朦胧，充满了韵味，副歌部分也在这时响起了：
　　“【天青色等烟雨，而我在等你。
　　炊烟袅袅升起，隔江千万里。
　　在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，
　　就当我为遇见你伏笔。】”
　　第一句响起，所有听众的心头皆是齐齐一震，不知道多少人在一刹那之间，浑身上下暴起鸡皮疙瘩。
　　歌声歌词美到爆的同时，又似乎饱含了一种无奈。
　　事实上，许风唱这里的时，确实融入了一丝无奈的情绪，歌词确实是这个意思。
　　天青色，其实不是青花瓷的颜色，而是失传了上千年的天青汝窑。
　　天青汝窑的烧制因为釉色原因，对湿度有很高的要求。
　　古人在控制大环境湿度上方法不多，只好等下雨。
　　可下雨也是有讲究的。
　　雨太大，湿度过高，色彩不够透亮;雨太小，湿度过低，又显得清淡无光。所以，要下雨天，还要是刚刚好的那种下雨天。
　　匠人们只好等待，等那未知的，不知何时从空中降下的天命之雨。
　　引申到爱情，便是我一直在等你，等那个天命的你。
　　这便是第一句为什么连用两个“等”字，其实是“等待”的意思。只是，这种等待不是凄苦的干等，而是饱含希望的等，这就是后面几句歌词的意思。
　　我不知道你什么时候会来，但我期待着在未来的某一天、某一刻、某一分、某一秒与你相遇。
　　至于为什么不用“汝窑”当歌名，据说当年唱片发行方不同意，一是因为汝窑没有青花瓷火，不容易引起听众共鸣，二因为实在不押韵，就改成了《青花瓷》。
第276章教练，我想学写歌
　　有一说一，《青花瓷》并不是一首燃炸的歌，跟之前的《天涯》、《策马奔腾》的风格大不相同，甚至有一种婉转细腻的离愁别绪隐藏其中。
　　打个比方，如果说《策马奔腾》是烈酒，喝下去，立即就能让人上头，那么《青花瓷》便是陈年好酒，润喉清冽，回甘无穷，后劲十足。
　　这一刻。
　　无论是现场，还是屏幕前，无数听众露出了陶醉、享受的表情。
　　甚至连弹幕都变少了。
　　大家根本腾不住手，唯恐分心错付了这首歌。
　　紧接着。
　　副歌第二段来了。
　　“【天青色等烟雨，而我在等你。
　　月色被打捞起，晕开了结局。
　　如传世的青花瓷自顾自美丽，
　　你眼带笑意。】”
　　太美了。
　　舞台上烟雨朦胧，许风的歌声抚慰着每个人的心灵。
　　等到歌曲进入过渡的间奏，人们才有时间腾出手来，疯狂发着弹幕，发泄着自己心中的激动。
　　“这大概就是神仙吧！”
　　“最美的曲配上最绝的词！我人早美了！”
　　“极致的国风美，许风我滴神！”
　　“作曲，歌词，意境，都很美！”
　　“只是半首，我便愿意称之为国风天花板神作！！”
　　“哥哥太强了！”
　　海量的弹幕刷屏，如浪一般，根本停不下来。
　　而在后台。
　　谭森炎和乔佳已经不是自闭了，而是心态炸裂，以至于身体都在微微颤抖。
　　至于吗？
　　至于吗！
　　不就是一个音综舞台，你拿出这么王炸的歌？留着杀十二月的诸神战不香吗？！！！
　　什么操作啊？！！
　　什么打法啊？！！
　　两人想哭。
　　他们演唱的都是新歌，可跟许风这首《青花瓷》比起来，被秒得连渣都没剩下。
　　毫无疑问，此次来《蒙面歌王》，血亏！
　　“下次，傻子才跟风意组合在音综上同台竞技！”谭森炎愤愤想道。
　　而在通道入口处。
　　安知意跟之前许风一样，等待着哥哥表演完毕。
　　她水灵灵的大眼睛直勾勾的望着台上的许风，一时间，竟是痴了。
　　下一秒。
　　间奏结束，进入了歌曲的B段，不同于其他流行歌曲惯常对A段进行重复，B段的主歌部分歌词进行了改动。
　　这首歌不仅是周杰伦的巅峰之作，也是方文山的巅峰之作。
　　“【色白花青的锦鲤跃然于碗底，
　　临摹宋体落款时却惦记着伱。
　　你隐藏在窑烧里千年的秘密，
　　极细腻犹如绣花针落地。】”
　　极致的东方韵律美席卷全场。
　　歌词又是如此的惬意。
　　整个全场，所有人都感觉都头发发炸，是美到发炸！
　　同时。
　　舞台特效的呈现，也是极美。
　　一对锦鲤在许风身边环绕游动，随后，随着许风指尖的动作，它们从空中游过，游到特效呈现出一只白碗之下，扑入碗底，化作了青花瓷花纹。
　　原本平平无奇的白碗，变成了青花瓷碗。
　　实际上，如果许风穿青色汉服来唱这首歌，会更有味道，只可惜受限于节目规则，无法更改服装。
　　不过，对于观众们来说，够了，已经很满足了。
　　如此美妙的视听盛宴，世间少有，还要什么自行车呢？
　　接着，舞台上又发生了变化。
　　<divclass="contentadv">
　　许风没有继续站桩输出，身姿挺拔的他迈着大长腿在舞台上开了走动，随着他的走动，芭蕉树、中式古门，白墙黑瓦纷纷出现……
　　搭配上地上的雾气，仿佛他漫步与烟雨江南小镇之中。
　　他继续唱道：
　　“【帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，
　　而我路过那江南小镇惹了你。
　　在泼墨山水画里，
　　你从墨色深处被隐去。】”
　　饶是汪半城在整首歌中已经震撼数次，但这次，当歌声一出来，他又被镇住了，忍不住倒吸一口凉气。
　　“嘶……三惹！”
　　“绝了！”
　　他想到了《兰亭序》中的“三怨”：心事密缝绣花鞋针针怨怼，若花怨蝶，你会怨着谁。
　　同样的写法，同样的惊艳！
　　一瞬间，身为曲爹，他居然有了对着屏幕上的【红中】纳首便拜的冲动！
　　——教练，我想学写歌！
　　那种感觉就好像许风敲着黑板对自己说：看到了吧，歌该这么写。
　　实际上，除了《青花瓷》的“三惹”、《兰亭序》的“三怨”之外，还有《烟花易冷》的“三等”……
　　无论是“惹”、“怨”，还是“等”，都巧妙的融入了歌词中，使得一切都变得生动起来，引动人们情绪。
　　同时，也使得歌曲更有画面感，即使不用舞台特效，也能脑补出一个故事来。
　　主打的就是一个高级。
　　“绝，太绝了！”
　　“国风写词看许风！”
　　“我脑补出了一个爱情故事。”
　　“要是风意兄妹给这首歌拍个MV该有多好，他们的神仙颜值配上这首神仙歌，究竟有多美，我根本不敢想。”
　　这一刹，很多观众听得惊叹连连。
　　很多人已经开始在心里下了决定，待会一定要去风意兄妹的微博下催更，让他们出《青花瓷》的MV。
　　拍什么仙侠电视剧啊，哪有MV好看？
　　不务正业！
　　就在这个时候，B段的副歌第一段来了，歌词跟之前一样，但唱法却变了。
　　“【天青色等烟雨，而我在等你。
　　炊烟袅袅升起，隔江千万里。
　　在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，
　　就当我为遇见你的伏笔……】”
　　是戏腔！
　　许风用实力展示了什么叫万物皆可唱戏腔！
　　他将原版的这一段进行了魔改，将戏腔魔改了进去，同时，又用录制的正常唱法进行合音。
　　听在听众耳中的感受便是戏腔声为主音，正常唱法歌声弱一些，为和声。
　　高潮彻底爆发！
　　歌曲到了最精彩之处！
　　刷刷刷！
　　此时此刻。
　　现场炸了！
　　有人身体前倾，有人目瞪口呆，有人情不自禁站了起来，有人摇头赞叹……但无一例外，保持着安静，唯恐破坏【红中】带来的极致的美。
　　屏幕前，也炸了。
　　无数人痴痴看着，痴痴听着。
　　这个现场，绝对是神级舞台。
　　已经深深印在了很多观众的脑海中，或许用上一辈子也难以忘记。
　　很快，到了歌曲的最后。
　　观众们屏住了呼吸，静心听着。
　　许风依旧是用戏腔收的尾。
　　“【天青色等烟雨，而我在等你。
　　月色被打捞起，晕开了结局。
　　如传世的青花瓷自顾自美丽，
　　你眼带笑意……】”
　　一曲终了，歌声在现场回荡，也在夜已经深了的华夏各地回荡，久久不绝。
第277章冠军
　　《青花瓷》舞台总共只用了4分10秒，但给人的震撼是深刻的，给人的视听体验是极致的。
　　一曲唱完后，【红中】向着台下微微躬身一礼。
　　这一礼，意味着感谢观众，也戴代表着他完成了今晚所有的演唱，为自己的《蒙面歌王》画上了句号。
　　不过，现场观众们却久久回不过神来，仍沉浸在歌曲意境中，细细品味，似乎歌声仍在他们耳边响起。
　　似乎看到了一副画，在那烟雨朦胧的江南小镇，在天青色的天气下，遇到了那位眼带笑意的绝美女子……
　　这般感觉就像是做了一个无法言喻的奇妙美梦。
　　直到，一声掌声在现场响起，
　　随后。
　　“啪啪啪啪……”
　　掌声如雷响彻整个录制大厅！
　　明星嘉宾和千多名观众全都激动鼓起掌，不仅如此，民乐师、工作人员和第一轮中被淘汰揭面的蒙面歌手们也在不停鼓掌。
　　为这神作级别的国风歌曲，也为台上那位音乐鬼才。
　　“许风！”
　　“许风！”
　　“许风！”
　　现场呼声再起，气氛比之许风登台之时更加高涨。
　　而直播弹幕也宛如发生了核爆一般，彻底爆炸！
　　观众们终于腾出手来，兴奋得表达自己的看法和情感。
　　“太绝了！太好听了！”
　　“许风牛逼！歌词、歌声、演唱、意境都是顶尖！”
　　“说他们土？我笑了！如此高质量的歌，乐坛里有几人能写出来？”
　　“这是我迄今为止听到过的最美的国风歌曲！”
　　“风意组合好厉害！”
　　“风哥太强了！”
　　“这首歌不拿第一，节目组一定有黑幕。”
　　“……”
　　无数弹幕刷屏，眼花缭乱，让人根本看不过来。
　　……
　　后台。
　　很润的导演唐虹长出一口气，然后露出了如释重负的表情。
　　稳了！
　　彻底稳了！
　　看现场观众的反应，《蒙面歌王》总决赛的收视率绝对不会低，播出后在网上的热度肯定也不会低。
　　即使她自己，也被这场舞台震撼了。
　　华夏国传承上千年的精美瓷器，烟雨江南的意境，水墨画风的舞台，歌词中的诗情画意……
　　这个现场，绝对算得上神级。
　　“这对兄妹成为收视率保障的原因，不是因为他们人气高，也不是因为他们会整活，而是他们拥有着超强的实力，能不断为人带来精彩的演唱。”
　　“这是他们与偶像明星之间最大的不同。”
　　“他们完全可以靠颜值吃饭，却偏偏靠实力。”
　　唐虹感慨连连。
　　亲身跟那对兄妹接触下来，她已然深深的折服。
　　“我要感谢他们，如果不是他们的话，《蒙面歌王》不会制作得这么好。”
　　本着好用就要多用的原则，唐虹决定了，下次再执导综艺，无论如何，也要请来风意组合。
　　比其他明星歌手，省心太多。
　　哪怕出场费高一些也没什么。
　　唐虹清楚观众们想看什么。
　　<divclass="contentadv">
　　他们想看惊喜，而风意组合便代表着惊喜。
　　不夸张的说，现在乐坛已经进入了风意组合统治时代。
　　他们的每一首新歌都能引起人们关注，歌迷追捧，有着强大的号召力和影响力。
　　而这种现状，又是风意兄妹花费一年多时间拼出来的。
　　他们值得！
　　在他们出道之前，乐坛不说是一潭死水，但也相差不远，资本和歌手们一门心思放在捞钱少，很少会关注作品本身。
　　听众们已经很久没有听过让人感到惊喜的作品了。
　　乐坛在倒退，审美在降级。
　　然后，风意兄妹横空出世，不断给人们带来惊喜好歌的同时，又给乐坛带了内卷，反倒逼出了一些不错的作品。
　　“或许，在他们内卷之下，乐坛能重现辉煌。”
　　唐虹心里想。
　　而在后台休息室。
　　谭森炎和乔佳通过电视屏幕，看着现场的沸腾，耳边听着现场观众一浪高过一浪的呼声，内心中涌生出了深深的无力感。
　　比不过，根本比不过。
　　自己歌曲的质量已经算不错的了，可跟《青花瓷》一比，便不堪入耳。
　　仿佛不在一个层面上。
　　……
　　随着《青花瓷》演唱完，《蒙面歌王》总决赛收官之夜正式进入了尾声。
　　最受大家关心的是【红中】到底是能拿到多少票。
　　当然，此等打广告的良机，节目组怎么会放过？
　　主持人上台，简单说了几句后，进入了广告时间。
　　客观的说，节目组这么做，对【红中】是不公平的，因为很多人有可能看完后，便直接退出直播，结束观看。
　　但这又是金主爸爸们强烈要求的，台里领导也下了任务，节目组不得不孝，只能赌一手【红中】自己的影响力，看观众们会不会愿意为他留下来投票。
　　实际上，这手非常有用。
　　观众们硬逼着自己看完广告，只为把【红中】投上第一。
　　一分半钟过去，广告终于结束，随着主持人说出“投票开始”，网友们纷纷投下了自己的票。
　　现场，观众们也十分紧张，为许风祈祷着。
　　此时许风背着大屏幕站立，并不能看到屏幕上滚动的投票数字。
　　不过，对他而言，冠军不冠军的，无所谓。
　　反正本次来《蒙面歌王》的目的已经达到了，而且妹妹获得的票数已经超过了另外两人，冠军不是自己，就是妹妹。
　　所以，丝毫不紧张，反倒饶有兴趣的跟乔若梦对视着。
　　他不知道为什么乔若梦总看着他，但身为大老爷们，怎么可能在这种事情上认输，当然得怼回去，狠狠的怼。
　　突然。
　　许风看到乔若梦的眼睛瞪大，嘴巴微张。
　　随之，全场爆发出了雷鸣般的掌声，观众们激动不已，此时，投票并没有结束，但现场已经躁动了。
　　等到投票倒计时结束，主持人拿着话筒，兴奋问许风道：
　　“红中老师，您猜一下您获得了多少票？”
　　“小孩子啊，还猜？”许风很想这么回一句，但感到不合时宜，遂随口猜了个数字，回道：“2500万吧。”
　　约等于100万坤。
　　别问他为什么脑海中突然冒出了这个数字。
　　“神了！红中老师，您真是神了，您最终获得的投票是2578万！！！”
　　主持人说完，全场再次爆发了掌声，票数一处来，没有任何疑问，【红中】拿到了《蒙面歌王》第一季的冠军。
　　而许风则暗松一口气，还好不是自己猜的那个数字。
　　他却是不知道，这个数字对于谭森炎和乔佳来说是多么的难受，一瞬间，心态又炸了。
　　他们知道会有很大的票数差距，但没想到会这么大！
第278章嫂子
　　紧接着，《蒙面歌王》进入了最后的揭面环节。
　　四人身份都已经被人猜到了，自然没有多少悬念，按照最终投票排名，乔佳和谭森炎先后揭面。
　　到了风意兄妹时，却没有根据名次依次揭面，兄妹俩默契的对视一眼，然后一起揭开……
　　万众瞩目之中。
　　【狠人大帝】脸上似笑非笑、似哭非哭的鬼脸面具摘下，露出一张完美无瑕的脸蛋，眉眼如画。
　　【红中】的麻将牌面具也揭下，露出一张剑眉星目、棱角分明的阳光帅脸。
　　两人的神仙颜值一出来，顿时把台上所有人的颜值都压了下去，并给无数观众带来了颜杀。
　　所有人都感到了惊艳，随后呼声再起，这次变成了“老公”、“老婆”。
　　乔若梦也跟着起哄，对着许风喊“老公”。
　　弹幕上同样疯狂刷屏。
　　兄妹俩没有搭理人们，对视着彼此，相视一笑。
　　无比热闹之中，主持人想起了一件事，赶紧向许风询问：
　　“许风，你当初进入节目时，你只说了半句参赛宣言，请问，后半句是什么？”
　　听到主持人问题，现场快速安静了下来。
　　观众们也想知道答案。
　　许风看了看妹妹，又看了看台下的观众和明星嘉宾，拿起话筒认真道：
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”
　　语气无比坚定。
　　……
　　“哥哥说得真好！”
　　星城，小舞眼眸中异彩连连。
　　这句话可以用在许风的音乐之路上，指他并没有满足现在取得的成就，仍将在音乐之道上百折不挠、不遗余力地去探索，也可以指他在整个文娱圈子里，继续向前发展。
　　句子很谦虚，符合华夏人的性格，但谦虚之中又很带感。
　　因为相比起其他歌手直白的参赛宣言，这句话是用古诗说的，且充满了励志的力量，可以跟名言名句相比较。
　　“小哥哥的才气啊，真是惊人！”
　　实际上。
　　这句话出自屈原《离骚》中的第97句，从古传到今天，激励了无数人，自是不凡。
　　与此同时。
　　许多乐坛音乐人和影视从业者听到许风这番话，却脸色微变。
　　这句话翻译成另一句话便是：
　　“日子还很长，我将不遗余力的继续卷下去！”
　　就让人有些绷不住。
　　这哪里是谦虚，分明是宣战！
　　很快，各个业内群炸了。
　　“谁来管管那对内卷兄妹啊。”
　　“他那是求索吗？他那是要疯狂卷娱乐圈！”
　　“到底要怎样才能把那对兄妹封杀掉啊！”
　　“看到他们挣大钱，比杀了我都难受!”
　　“……”
　　业内的人们议论纷纷，咬牙切齿，只感觉十分郁闷。
　　资本大佬们也是如此。
　　对他们而言，风意兄妹简直是在虎口抢食，关键是居然每次都成功了。
　　“会有机会的。”华瑞娱乐大老板楚正雄抚摸着秘书背部光滑的皮肤，眼中闪过冷芒。
　　周泽和黄文洲被官方封杀，令他损失惨重。
　　因此，对风意组合更是恨极。
　　凭什么我的人被封杀了，你们却越来越好？
　　“我能忍，不信伱们不会犯错。”
　　他就不信两个18、9岁的年轻娃子，能抵挡得了娱乐圈内花花世界的诱惑。
　　人都欲望，色欲、贪欲、享受之欲……终有一天，欲壑难填。
　　<divclass="contentadv">
　　横店。
　　“索你大爷啊！”卫海东气得想把手中的平板给砸了。
　　前面，《仙缘》被《风云》压着打，结果现在，那对兄妹上了《蒙面歌王》，又露了大脸。
　　看着风意兄妹越来越好，他便越生气。
　　“下次，我一定要让你尝尝我的厉害！”他冰冷道。
　　这事儿，没完！
　　……
　　《蒙面歌王》就这样结束了。
　　节目结束时，已经临近午夜十二点，离开之前，导演唐虹说明天中午准备了庆功宴，希望明星歌手和嘉宾们能够参加。
　　对此，兄妹俩婉拒了。
　　他们要忙着拍戏，没有时间，而且兄妹俩一向不喜欢这种场合。
　　唐虹倒也没有勉强。
　　她笑吟吟道：“有机会的话，继续合作。”
　　风意兄妹这两张王炸超级好用，谁用谁知道。
　　兄妹俩点头答应，然后告辞离去。
　　其实，在许风心中，已经决定今后少参加一些音综了，他觉得以自己和妹妹现在的人气，即使不参加音综，也能提高新歌的热度。
　　就像地球上的周杰伦、陈奕迅等超一线乐坛大佬一样，他们发新歌，需要音综舞台吗？需要大肆宣传吗？
　　根本不需要。
　　甚至连营销都不用。
　　只要他们透露出自己要发新歌的消息，娱乐媒体和无数粉丝自己就会时刻关注。
　　接下来，他打算将重心转移到影视圈方向。
　　当然，乐坛也不放弃，作为目前最主要的搞钱方式，他打算换个打法——发专辑。
　　这也是歌手们成名后几乎必做的一件事，一个歌手不发几张专辑，总感觉差点什么。
　　“除此之外，还要开演唱会，至少成为超一线后，肯定是要开一场的。”
　　演唱会也是很能搞钱的。
　　当然，对外说的是回馈粉丝，实际上是搞钱。
　　“还有，要培养新的歌手，去跟那些资本抢月冠王。”
　　自己和妹妹成为超一线后，便不能参与月冠王争夺，因此，为了让那些资本难受，必须要培养新人才行。
　　同时也可以在乐坛中实现扩张，毕竟有些歌，兄妹俩自己唱不了，比如一些女团歌曲。
　　对此，许风心里已有想法。
　　他打算找甄环谈谈，看能不能整一个专搞音乐方面的工作室出来，或者双方约定好分成比例，一起干这件事。
　　心里想着。
　　不一会儿。
　　许风和安知意来到了前往地下车库的电梯门口。
　　进入电梯，电梯门关上的一刹那，许风回头看去，眼睛一凝，人群中，他看到了冉月浅笑着向自己挥手。
　　“哎呀，我差点多一个嫂子了。”安知意噘了下嘴道，她懂冉月的心思，也体谅她，更是明白她为什么这么做，可没办法啊，心里面就是不爽，吃味。
　　这是我男人，你惦记个啥啊？
　　“要不，你自己上位好了？我随时虚位以待。”许风一瞬间脑子转的飞快，凑到安知意耳边轻声道。
　　“想得美。”热气呼在耳边，安知意顿时又不生气了，不过嘴上却是拒绝。
　　哪有这么简单？
　　“等回到酒店，让你看看相公我的手段。”
　　“哼……你休想……一天天能不能想点正经事啊。”听到“手段”，安知意的俏脸瞬间红透，红彤彤的，让人想亲一口。
　　“这不正经吗？”许风疑惑。
　　“哪里正经了啊？”安知意白眼。
　　电梯里充斥着一股别样的氛围。
第279章仙剑杀青
　　翌日清晨，风意兄妹一行人便早早的退房，离开金陵，赶回剧组。
　　而在乐坛月榜上，《策马奔腾》、《天涯》、《青花瓷》三首歌开启了打榜。
　　算起来，本月之内，兄妹俩合起来已经有了五首歌，除了上述三首歌之外，还有《坐忘道》和《漠河舞厅》，这两首歌分别是目前月榜上的第一和第二名。
　　等到中午的时候，在《蒙面歌王》总决赛的热度和风意兄妹自身的人气加成之下，昨晚演唱的三首歌也成功杀入了前五。
　　至此，十月月榜上前五名，都是风意兄妹的歌。
　　“他们又霸榜了！”
　　对此，乐坛的音乐人们已经习以为常。
　　那对兄妹总是这样的操作，乐坛月榜被他们摩擦了一次又一次……
　　同时。
　　几乎所有想要打榜的实力派歌手，选择了躺平。
　　大家想的是，风意组合已经快要成为超一线了，干脆就让他们成为超一线，这个时候出去当炮灰，多亏啊。
　　就连许多资本也是这般考虑。
　　平心而论，他们是不想看到风意组合成为一线的，但没办法，根本阻止不了。
　　即使出动曲爹，可是华语乐坛又有几个曲爹能跟许风一战？
　　又有多少一线歌手有安知意的唱功？
　　因此，只能忍。
　　再说了，许风那个暴脾气，是吃软不吃硬。你要是真围堵他，不让风意组合冲击超一线，他恐怕还会发布新歌。
　　鬼知道他手头究竟有多少新歌！
　　那人太妖孽了！
　　下午三点，《蒙面歌王》节目组公布了总决赛的收视率。
　　实时收视率6.5%。
　　破6了！
　　即同时收看卫视的人中，有6.5%的观众观看了《蒙面歌王》。
　　其中风意兄妹登场的时候，是三个高峰，这其中，又以许风演唱《青花瓷》时，收视率最高。
　　此项数据一出来，兄妹俩的新歌热度更高。
　　不过，对于这一切，许风和安知意没有多加关注了。
　　对他们而言，歌曲发行后，稳定获得销量就行了，至于同行的看法，完全不重要。
　　相比起来，他们更感兴趣的是节目组什么时候把出场费的尾款打过来。
　　……
　　忙碌的时间总是过得很快，一晃眼，进入了十一月份。
　　回望十月的乐坛月榜，可谓是神仙打架——兄妹俩的神作之间，自己跟自己打。
　　最终，《青花瓷》拿到了第一名，《漠河舞厅》第二名，《策马奔腾》第三，《坐忘道》第四，《天涯》第五……
　　实际上，五首歌之间的销量差距不大。
　　大多数歌迷都是五首全买。
　　也有人挑自己喜欢的买，毕竟箩卜青菜各有所爱。
　　紧接着，进入了十一月底。
　　华音奖颁奖典礼当夜，乐坛内群星到来，盛况空前。
　　可是。
　　网友们却发现居然没有风意兄妹。
　　他们没有来到颁奖典礼，也没有获得任何奖项。
　　颁奖典礼刚完，网上便掀起了热议，无数人为风意组合打抱不平。
　　“去年没有选风意组合，我还能理解，毕竟他们当时资历浅，可是今年呢？评委们眼瞎吗？”
　　“今年华音奖的作曲奖、作词奖、最佳歌曲奖，在我看来就是个笑话。”
　　“华音奖？野鸡奖！”
　　网友们的评论把评委们气得心态炸裂，他们请了啊，只是那对兄妹不来，能有什么办法？虽说确实也没有准备把大奖颁给风意组合。
　　<divclass="contentadv">
　　但他们不来，就是最好的理由。
　　因此，评委组将所有原因都推到了风意组合的身上。
　　顿时，网络更加沸腾。
　　有说风意兄妹傲慢的；有说华音奖以往存在黑幕，其中原因可能跟评委组说的有出入；也有人说理解风意组合，毕竟他们一直以来跟主流音乐圈格格不入…………
　　正当网上吵得不可开交的时候。
　　许风发了一条微博。
　　“《仙剑奇侠传1》成功杀青。”
　　并附上了剧组杀青时拍的合照中，照片中，风意兄妹站在中间，两边分别是李婷婷、甄环等主创人员。
　　消息一经发布，立刻登顶热搜，无数人表示非常期待。
　　明明华音奖是当前讨论的最热闹话题，可当仙剑杀青的消息传来，人们却觉得，不重要了，完全不重要了。
　　那对兄妹没去华音奖就没去吧，现在的他们需要奖项证明他们的成就吗？根本不需要啊！
　　华音奖最有含金量的那几个奖项，对风意兄妹其实是可有可无的。
　　强者从来不需要这些东西。
　　反倒是《仙剑奇侠传》的杀青，吸引了大家的兴趣。
　　这部从立项开始，就备受关注的剧，从八月初开拍，到现在十一月底，用时近四个月的时间，终于杀青了！
　　而且，以《风云》后期的制作速度来推测，这部剧应该很快就能出现在屏幕上。
　　毕竟这方面，许风一向很快。
　　“我的聂风要回来了！古装绝世美男即将上线！”
　　“安知意老婆赛高！天仙小姐姐即将来袭！”
　　“看风意兄妹的照片，真的感觉他们好配啊，男帅女靓，美得一匹！希望这次多发狗粮啊，千万不要刀人了，我不喜欢看BE啊。”
　　“就是，求求小哥哥，你做个人吧。”
　　“我把话放这，如果这部剧再发刀子，我绝不再看许风执导的任何一部剧，即使把刀子架在我脖子上，我也不会看！”
　　“等等，为什么剧名多了一个“1”，难道这是一部系列电视剧？”
　　许风发布的微博下，很快出现了大量评论。
　　说起来很有趣，在《风云》大结束之时，由于那部剧结局太虐了，很多剧迷嚷嚷着从此再也不看许风的电视剧。
　　可是现在，当仙剑真的杀青，他们的心又痒了起来。
　　“看杀青照片，这部剧应该很好磕的样子。而且剧名多了个“1”，说明要拍一个系列，第一部应该不至于太虐吧？”
　　一些人心里暗想。
　　虽然许风在当编剧方面，历来不做人，可他们想，这次许风肯定不敢玩太大。
　　要不然口碑崩了，谁还看仙剑的第二部啊？
　　那岂不是给自己找不自在。
　　因此，许多人打算再信一回，准备追了。
　　当然，也有一些人选择稳一手，打算等仙剑播出之后，看别人对这部剧的评价再决定追不追。
　　而在业内，许风发出消息后不就，业内人士纷纷开卷。
　　各大卫视和视频网站都在疯狂联系着繁星娱乐。
　　甚至还有一位卫视的领导，直接托关系找上了许风，想要跟许风面聊。
　　《风云》有多火，会员转化能力有多强，超前付费收益有多高……大家都看在眼中，也都不是傻子。
　　对一些视频网站和卫视来说，这部剧是必抢的。
　　一旦抢下，说不准明年的开年热播爆款大剧就有了！
第280章科幻片和表白
　　12月1号，下午。
　　许风和安知意回到了山城。
　　他们已经快四个月没有回家了，刚回到家，将提行李的梁音、唐小甜，以及繁星娱乐工作人员送走，关上大门，许风便对妹妹发动了“偷袭”。
　　安知意这种小白兔哪里是大灰狼的对手，措不及防之下，被许风抱在怀中。
　　其实，也没想躲。
　　两人四目相对，情意绵绵。
　　随后，许风主动发起攻击，少年、少女抱着吻在了一起。
　　初冬的房间里，原本挺冷的，但此时给两人的感觉却是在不断的升温。
　　在剧组里的时候，两人也偷偷亲热过，而且不止一次，但终究没有自己家里来得自在，每次都是偷偷摸摸的，搞得像偷情一样。
　　外面的冷风呼呼的刮着。
　　客厅内，情欲和爱意双重爆发的男女却在激烈的回应着彼此，粗重的呼吸声在房间内此起彼伏，许风的手也不安分的放在了浑圆翘挺上。
　　良久，方才唇分。
　　几乎已经吻到了快要窒息的地步。
　　凝视着安知意水灵灵的眼眸，许风想起了曾在网上看过的一个说法。
　　说是只有真心相爱的两人，吻起来才会特别有感觉，那种感觉极为奇妙，不可自拔，且会上瘾。
　　跟妹妹无数次深入实践下来，许风确定了自己是真心的。
　　“你还记得你去年说的话吗？我提示一下，跟年龄有关……”许风坏坏一笑。
　　他指的是安知意已经年满十八岁的事情。
　　就在上个月，仙剑剧组拍摄期间，安知意满了十八岁，在她生日那天，剧组提前收工为她庆生。
　　安知意俏脸瞬间红透，红得快要滴出来水来，羞得低下了头。
　　她知道哥哥想干什么，可她又感到恐惧，听说第一次很疼的。
　　“坏蛋，我先回屋了。”
　　说完，安知意快速跑回屋，连她自己的行李箱也没顾上，留下许风一个人在客厅里凌乱，这是答应了？还是没答应呢？
　　“女孩子这种反应，应该是答应了吧？”
　　许风眼睛一亮，赶紧跟了上去。
　　管他有没有猜准，试试再说。
　　……
　　最终，许风还是没能实现本垒打。
　　倒不是许风不行。
　　他很强的。
　　而是安知意说：“爸爸曾经对我说过，女孩子要找个靠谱的男人，哥，你的表白呢，伱的官宣呢？什么都没有，我可不依。”
　　安知意卧室内，她伸手抚摸着哥哥的脸庞，看他的眼神，早已不再是看哥哥，而是看情郎。
　　接着，少女的语气变软，温柔道：
　　“我啊，不要你有多浪漫，也不要你花钱，但我一定要你的表白，而且是当着很多人的面表白的那种，你能给我吗？”
　　安知意深知哥哥有多抢手。
　　要知道他参加《蒙面歌王》，戴着面具的情况下，都能招来桃花啊。
　　即使在平时，她也能感觉到甄环、唐小甜、陶灿、乔若梦等人对哥哥的好感，更别提直接打直球的李婷婷了。
　　因此，安知意想趁此机会，直接官宣自己和哥哥的恋情，以此来熄灭那些女人的心思。
　　再说了，自己一个女孩子要一个表白不过分吧？
　　别人都有。
　　“好！我答应你！”
　　许风郑重点点头，一个表白计划在他脑海中快速成型。
　　爱她，就给她最好的。
　　<divclass="contentadv">
　　这次，他要玩把大的，给她一个顶级浪漫的告白，同时，也是正式向全网官宣。
　　“不过，需要花一些时间……”许风道。
　　安知意甜甜一笑：“我等你，无论多久，我都等你。”
　　这句话让许风有点把持不住，随后果断的A了上去，一时间，卧室内的温度也开始升温。
　　……
　　《仙剑奇侠传1》售卖的事情依旧交给了甄环负责，这方面，她已经越来越熟悉了。
　　原则上，视频网站方面，会优先考虑企鹅视频，毕竟财大气粗。
　　而卫视台方面则有待考虑。
　　反正，价高者得。
　　对于这部剧，风意兄妹和繁星一众高层一致认为，是要狠狠大挣一笔的。
　　而许风自己则忙起了电视剧后期制作和配乐制作、《遮天》的更新以及演唱会的筹备。
　　是的。
　　虽然兄妹俩还没有正式成为超一线，还差一个月冠王，但许风已经想着开始筹备了。
　　因为，他的表白计划将安排在演唱会上。
　　而且不搞则已，一搞便是大搞特搞。
　　直接在鸟巢举办！
　　在那里开演唱会，是华语乐坛无数歌手的梦。
　　而许风打算起手直接开炸。
　　作为自己兄妹成为超一线后的第一场演唱会，也是出道以来的第一场演唱会，以自己和妹妹目前的人气，许风并不担心演唱会门票难卖。
　　需要考虑的是要唱拿出哪些歌曲、怎样进行舞台设计等等。
　　他想把这场演唱会做到华语乐坛顶尖级别。
　　“演唱会最快也是在明年年后了，现在，最重要的目标是先成为超一线。”
　　此时，繁星娱乐，属于兄妹俩的办公室内，许风眼中精光闪烁。
　　他记得自己有一个音乐方面的系统支线任务：在一年内，成为天王！
　　进入十二月，是时候完成这个任务了。
　　实际上，如果许风愿意，早在十一月兄妹俩就可以成为超一线，只是因为当时忙着拍戏，电视剧杀青在即，不愿分心而已。
　　也因此，兄妹俩在整个十一月都没发歌。
　　以致于临到十一月月末的那几天，各家有实力的歌手在乐坛月榜上杀得天昏地暗，只为抢月榜排名，好提升自己的咖位。
　　“诸神战……”
　　许风点开了星河网，查看十二月的月榜。
　　上面有老熟人，比如苏雪、白菲菲、刘杰等等，也有不认识的歌手。
　　从咖位上讲，一、二、三线乃至超一线的天王、天后，都有人发歌，就连去年新成立的女子偶像团体【云梦少女】也发了一首歌，杀入了月榜前三十名。
　　当真是一片勃勃生机万物竞发的景象，很是热闹。
　　诚然，风意兄妹很有可能发歌，但对于从业者们而言，这可是十二月的诸神战啊，是冲业绩的好时候。
　　今年大半年的时间都被风意兄妹压着，到了年底，说什么也要大吃一口肉。
　　许风顿时来了兴趣。
　　稳赢什么的，太没劲了，他喜欢有点挑战性的。
　　如此一来，即使摩擦起来，也会有一些成就感。
　　“不过，选哪首歌好呢？歌太多了，也是一种烦恼啊。”许风凡了起来。
　　不远处，在办公室内努力刷题的安知意听到哥哥的话语，忍不住笑，两眼弯弯，煞是可爱。
第281章五首歌
　　进入十二月，安知意作为高三学生，要开始为艺考和高考做准备了。
　　艺考分为省考和校考，要先通过省考，才能去艺术高校参加校考。
　　省考从12月上旬开始到1月初，校考则是从1月初到三月份。
　　艺考通过后，艺术生还要参加高考……
　　一句话，从12月开始到6月高考结束，艺术生们都挺忙的，也很压力山大。
　　不过，安知意要好一些。
　　在许风日日夜夜的调教下，她的表演能力越来越高，如今已经丝毫不逊色专业演员。
　　现在的她主抓的是文化课成绩。
　　虽然，在哥哥的辅导下，她的文化课也挺强的。
　　可以说，安知意现在处于各大艺术类高校任选的状态，甚至冲一冲清北也不是没有可能。
　　实际上，对于安知意来说，读不读大学已经不是特别重要的事了。
　　原本想考大学，想去学表演，也是想着帮许风而已，结果现在，直接一步到位了。
　　但她还是想去看看。
　　寒窗苦读十来年，有机会的话，不上个大学挺遗憾的。
　　对此，许风也表示支持。
　　他虽然爱她，但并没有变态的掌控欲，安知意有去追求自己梦想的权利。
　　……
　　第二天。
　　许风敲定了要杀十二月月榜的五首歌曲。
　　是的。
　　五首！
　　同行们都想着年底冲业绩，他自然也不例外。
　　目前，他手头有5亿存款，也就是2坤亿，看似不少，但其实距离完成十亿的氪金主线任务，仍差了一半的金额。
　　任到重远！
　　而且他已经下定决心，要在十二月拿到月冠王，从而进入超一线，完成系统支线任务。
　　算起来，许风最近也不算多忙。
　　仙剑的后期制作，他负责的是大方向把控和成果验收。
　　《遮天》更新采用的“语音录入+手动改文”存稿方式，两个小时就能搞出四、五万字，快得一匹。
　　因此，他完全有时间搞音乐，发展一下乐坛的搞钱事业。
　　许风选定的五首歌分别是：《我们的歌谣》、《天蓝蓝》、《拜新年》、《杀破狼》、《六月的雨》。
　　全都是质量很高的歌曲！
　　前三首歌是凤凰传奇的歌。
　　后两首则是《仙剑奇侠传1》里面的歌曲，许风拿出来为仙剑做宣传。
　　对于拿到十二月的月冠王，许风很有信心，至少一首《拜新年》就够同行们头疼的，它有另外一个名字——超市之歌。
　　到了过年期间，几乎所有超市都在循环播放这首歌，传播广得惊人。
　　“实在不行，我还有！弹药管够！”
　　火力全开的风意组合非常吓人。
　　……
　　接下来几天，许风和妹妹便开始制作音乐。
　　转眼，便到了12月15号上午。
　　按照惯例，发行歌曲之前，许风先在微博和斗音账号上进行宣传。
　　消息一经发出，网络沸腾。
　　无数歌迷激动了，兴奋得不得了。
　　事实上，早在得知仙剑杀青的时候，便有大量的歌迷冲到风意兄妹的微博下催歌。
　　歇什么啊？
　　上班！
　　你们那是完成了影视圈的业务，乐坛方面呢？不能鸽了啊。
　　<divclass="contentadv">
　　此时此刻，粉丝们心痒难耐。
　　心情就像买了新手机，却还没有收到货一样……
　　“哈哈哈哈，我就说吧，诸神战他们怎么会缺席！”
　　“五首！可以一下子听到五首风意组合的新歌，爽了！”
　　“风意兄妹这是又要把诸神战屠一次吗？”
　　“乐坛：危！糟糕！大魔王来了！”
　　“钱包已经准备好，话说，风意兄妹是真良心啊，一年下来买他们歌曲花的钱还没有买一个峡谷皮肤花的多。”
　　“希望这次会有我们湘省的省歌。”
　　“……”
　　所谓省歌，是从《奢香夫人》那首歌上发展出来的梗。
　　最开始，人们将其称之为贵省旅游宣传曲。
　　但随着《奢香夫人》越来越火，并在各大音乐平台热歌榜上连续霸榜，单单只是旅游宣传曲已经不足以形容这首歌的影响力了。
　　同时，贵省网友们也为这首歌骄傲和自豪。
　　因此，《奢香夫人》在网上渐渐有了“贵省省歌”之名。
　　看到这种情况，其他拥有了风意组合旅游宣传曲的省份地区自是不甘人后。
　　纷纷确定了自己的省歌/区歌。
　　比如：雪区区歌——《光芒》，蒙古区歌——《月亮之上》、《策马奔腾》。
　　最有趣的是粤省网友。
　　论起来，他们并没有风意组合唱的旅游宣传曲。
　　但这是问题吗？
　　完全不是！
　　《海阔天空》就很合适嘛，现如今，这首歌早已火遍了粤省全境，连小孩子都会哼几句。
　　而且歌曲十分励志，完全可以当省歌使用。
　　所以，粤省的网友已经不再求着风意兄妹给他们唱旅游宣传曲了，《海阔天空》足矣！
　　就它了！
　　而这番操作，就很让跟粤省交界的湘省网友眼红。
　　——我们也想要。
　　……
　　而在乐坛，则是直接震动了。
　　当看到风意兄妹要用五首歌打十二月月榜的消息时，众多业内人如丧考妣，心脏狠狠颤抖了一下。
　　该来的还是来了！
　　上个月，风意兄妹没有发歌，在那时，便有人猜测，他们会不会把歌曲留到十二月，用于诸神战的月榜之争。
　　因此。
　　进入十二月后，在月榜上发歌的歌手们，无论是一、二线，还是天王、天后，都有些心惊胆战，害怕风意组合突然发歌。
　　带着这种忐忑的心理，煎熬的过了半个月。
　　结果突然得知，他们还是要发歌。
　　更让人心态爆炸的是他们居然一次性发五首新歌！！！
　　一时间，许多业内群炸了。
　　“靠，五首歌加起来相当于半张专辑的歌曲量了，而且很可能在这个月内，他们还会发歌！”
　　“根本不给我们留活路啊！”
　　“谁能管管他们，每次都这么卷歌坛，谁受得了？！！！”
　　“太气人了！仗着自己有能力，为所欲为呗？”
　　“哎，忍忍吧，换个角度想想，如果他们拿到了本月的月冠王，他们就是超一线了。”
　　“是这样没错，但想起来好气啊，他们太过分了。”
　　……
　　对于网上的热议和业内的不满，许风没有多加关注。
　　15号下午6点，他准时发行了五首新歌。
第282章《杀破狼》和《六月的雨》
　　很显然，许风选择在下午六点发歌是冲着上班族去的。
　　虽然一些打工人会苦逼的继续加班，但也有许多人准点下班。
　　许风想的是让劳累了一天的人们听听歌，放松放松。
　　至于其他的歌曲营销，根本不需要。
　　时至今日，他和妹妹的名字就是最好的营销！
　　……
　　吕艳是个打工人，以往也经常加班，但她今天却准点下班了，完全没管老板铁青的脸色。
　　“大不了换一个工作。”
　　吕艳心想。
　　要知道平面设计这个工作，可真不是人干的，辛辛苦苦忙活了一周，结果甲方爸爸一句话，便要改版。
　　有时候甚至要连改数个版本，改到内分泌失调、大姨妈乱掉。
　　最气人的是往往改到最后，甲方爸爸会觉得第一版就不错，然后敲定了第一版。
　　简直有病！
　　如此一来，中间改版的工作全是做了无用功，这对一个平面设计来说，是很郁闷的。
　　关键，此类情况在设计行业内并不鲜见。
　　今天，吕艳便遭遇了这样的事。
　　此时的她，只想听风意兄妹的新歌，舒缓一下郁闷的心情。
　　至于工作的事，以后再说，实在不行，去跟着“婷婷吃奶糖”混嘛。
　　想到“婷婷吃奶糖”，吕艳心情好了一点。
　　在风意护卫军粉丝群中，她最大的收获就是认识了这个姐妹，前段时间她向“婷婷吃奶糖”诉说了自己工作上的不顺。
　　结果，那位姐妹直接让自己去当给她助理，薪酬开得很高，比现在的平面设计工作高了4K，很是诱惑。
　　好家伙。
　　——《富婆竟是我网友？》
　　吕艳心动了，但一直没有下定决心。
　　细算的话，她跟“婷婷吃奶糖”其实是网友关系，线下并未面基过。
　　很快。
　　吕艳来到公司楼下的咖啡店。
　　这个时候是晚高峰，赶着去挤蓉城地铁回家，会极大的影响听歌体验。
　　不如喝着咖啡慢慢品。
　　吕艳点了杯卡布奇诺后，便迫不及待的戴上了耳机，准备听风意组合的新歌。
　　“杀破狼……”
　　对于这首歌，吕艳最是好奇。
　　歌曲信息中显示，这首歌是安知意独唱，并且是《仙剑奇侠传1》的片头曲。
　　很有趣，电视剧还没播出，片头曲便先发布了。
　　不过，对于许风爱玩各种新姿势，吕艳倒也见怪不怪。
　　白皙纤细的手指在手机上点击，“购买”、“播放MV”一气呵成。
　　令她最惊喜的是这首歌居然有MV。
　　“一定跟仙剑奇侠传的剧情有关。”
　　还是熟悉的配方，熟悉的味道。
　　吕艳想起了《风云》播出之前，许风也曾玩过这一手，那首歌好像叫《永远永远》。
　　她更期待了！
　　就在这时候，MV开始了播放。
　　前奏最先响起，先是低吟的人声，接着接入了很是苍凉的不知名乐器声，再又是偏国风的曲调，气势磅礴中充满了故事。
　　吕艳整个人瞬间起了鸡皮疙瘩。
　　随后，安知意歌声响起。
　　“【沉睡了千年的身体，从腐枝枯叶里苏醒。
　　是夜莺凄凉的叹息，解开咒语。
　　遗忘的剑被谁封印，追随着箫声和马蹄。
　　找到你，……】”
　　此时的吕艳，不仅被歌声吸引，也被MV画面深深吸引。
　　如她猜测的一样，MV确实是仙剑剧情剪辑出来的。
　　可是，精彩程度完全超乎了她想象。
　　脑海中不由得浮现出一个念头：这是我花一块钱就能看的?
　　“太惊艳了！”
　　<divclass="contentadv">
　　“太棒了！”
　　“天呐！好绝！”
　　“……”
　　吕艳一边欣赏MV，一边胸口波涛起伏，忍不住赞叹连连。
　　在MV中，她看到了饰演李逍遥的许风御剑飞行、跟人帅气比武、跟饰演赵灵儿的安知意大秀恩爱……
　　也看到了安知意人首蛇身跟巨大的怪物战斗、看到了她被许风刮鼻梁。
　　还有一些配角的画面和绝美的风景。
　　比如胡子邋遢的酒剑仙施展帅气的剑招，漫天飘起了红色的蒲公英。
　　不知不觉间，MV的进度条走到了最后。
　　在最后的数秒画面中，似乎是一场大战之后，赵灵儿身穿一身素雅的邻家少女服，微笑着飞过湖面，向李逍遥飞去……
　　看到这里，吕艳心底升起明悟。
　　“我老公肯定改邪归正了，这里应该暗示着仙剑是圆满大结局！”
　　“老公老婆是真好磕啊，百看不腻。”
　　“追了！追了！”
　　吕艳糟糕的心情一扫而空，反而变得很兴奋。
　　心里痒得不行，恨不得马上就能看到《仙剑奇侠传1》，让自己好好的止止痒。
　　“歌曲和MV都是顶尖质量，果然，风意出品，必是精品，他们就是传奇！”
　　吕艳快速点击下一首。
　　《六月的雨》。
　　这首歌是《仙剑奇侠传1》的插曲，由许风独唱。
　　“他们可真有意思，一人唱一首……”
　　其实，原版是胡歌唱的。
　　当年，老胡除了拍戏之外也唱了一些歌，还发过专辑……但是并没有取得好成绩。
　　不过，他唱的仙剑系列歌曲，比如《六月的雨》、《忘记时间》，以及《天外飞仙》力的插曲《天亮以后》等等，倒是反响不错。
　　每当这些歌响起，总能给人带来一波泪点十足的回忆杀。
　　没办法，这些剧都是BE啊，在当年不知道让多少人泪流满面，虐到心伤。
　　前奏之后，许风磁性的歌声在吕艳耳中响起：
　　“【一场雨，把我困在这里。
　　你冷漠的表情，会让我伤心。
　　六月的雨，就是无情的你。
　　伴随着点点滴滴，痛击我心里……】”
　　有一说一，这首歌的质量确实比不上顶尖歌曲，但经典是算得上的。
　　吕艳快速沦陷在歌声和MV中。
　　这段MV的剧情就更甜了。
　　讲述着李逍遥开船出海，上了一座桃花岛，偶然间偷看到了一位天仙女子正在荷花池里洗澡，她的皮肤白到反光，李逍遥看傻了……
　　随后，两人结婚，入了洞房。
　　“噢，天呐！”
　　吕艳的美眸瞬间瞪大，丰润朱唇成了O形。
　　下一秒。
　　她看到了似乎是幽暗的石室中，赵灵儿可爱的嘟着嘴向李逍遥脸颊亲去……
　　吕艳的嘴顿时张得更大，心脏砰砰狂跳。
　　“伱们甜度超标了啊！”
　　她感觉太甜了！震惊之后，脸上露出了姨妈笑，笑个不停。
　　《六月的雨》MV画面的最后，跟《杀破狼》MV最后画面是有些相同的。
　　都是赵灵儿飞过湖面，一脸笑容的向李逍遥飞去。
　　不同之处是，在《六月的雨》MV中，赵灵儿落到李逍遥身前之后，她伸出手刮了一下李逍遥的鼻梁。
　　！！！！
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　这一幕，甜爆！
　　吕艳笑得更灿烂，也更加确信《仙剑奇侠传1》就是一部顶级仙侠甜剧。
第283章世间还是好人多
　　与此同时。
　　华夏国全国各地，乃至海外，数不清的人们也在欣赏风意组合的新歌。
　　远在巴黎旅游的天后白菲菲正是其中之一。
　　此时，刚好是上午十点多一点。
　　巴黎的天气极好，阳光明媚，和风煦煦。
　　景色也很怡人，充满了人文气息。
　　这座城市因为在二战中白旗举得极快，从而免遭了战火洗礼，大量的艺术品和建筑被很好的保留了下来。
　　白菲菲便是在埃菲尔铁塔下，听着风意兄妹的新歌。
　　“【天蓝蓝，秋草香，是心中的天堂，
　　谁把思念化一双翅膀。
　　敞开你胸膛，寻找传说的愿望。
　　云霄外，飘散最动听的悠扬。
　　让我变成美丽的骏马，和你驰骋在天涯
　　一起守护古老的神话和传说……】
　　歌曲从歌词到旋律以民乐、说唱、新世纪元素为蓝本，旋律行云流水，安知意大气高亢的嗓音穿梭其中，许风的和声潇洒快意……
　　此时此刻。
　　白菲菲只有一个感觉，自己好像根本不是在巴黎，而是在华夏国呼伦贝尔大草原上。
　　天高云淡草绿清！
　　恍惚间置身其中，心旷神怡。
　　一瞬间觉得巴黎不香了。
　　其实，之所以有这种感觉，是因为《天蓝蓝》这首歌是一首环保理念歌曲，创作者是凤凰传奇第三人——张超。
　　他在空气污染严重、温室效应越来越严重的情况下，创作了这首歌曲，希望生活在都市的人们能够保护自然、重视自然，让生活多一些绿色，少一些污染，给地球一片蓝天。
　　“这首歌，绝了！”
　　白菲菲安静听着，眼露震撼。
　　而在遥远的东方。
　　李婷婷和室友们也在听歌。
　　她们听的是《我们的歌谣》。
　　这首歌是少见的双重副歌歌曲。
　　此时，副歌正在寝室内回荡。
　　“【我的爱就像风沙吹，飞进眼里汇成了泪。
　　还要轻轻揉到天黑，异乡清宵寒夜梦回。
　　我的爱就像沙中灰，埋葬泪滑落的伤悲。
　　怎么也擦不断心碎，一寸相思一寸香味。】”
　　跟凤凰传奇许多歌曲一样，这首歌听歌名很陌生，但副歌一出来，就会让人恍然大明白：原来是这首。
　　这是一首情歌，歌声中处处表达着细腻的情感。
　　寝室内，姑娘们全都听入了迷。
　　“真美啊。”
　　“好听。”
　　“许风和安知意的情歌对唱太棒了，可惜没有MV，要是……”一旁，短发美女赶紧拍了室友一下，打断了她说话。
　　室友反应过来，吐了下舌头。
　　当着李婷婷的面这么说，不是扎人家肺管子吗？
　　不过，李婷婷没有生气。
　　“如果我能跟他合唱一次这首歌就好了。”
　　随后她微微摇了摇头，脸色黯然。
　　没有机会。
　　从最开始，自己就已经输了。
　　而全国许多地方，也有很多人在听《拜新年》。
　　当魔性洗脑的歌词“【拜新年呀拜个吉祥年，红红火火亲亲切切感动了春天……】”响在耳边时，年味扑面而来。
　　放假，过年了！
　　许多人在歌评区刷起了“新年快乐”。
　　<divclass="contentadv">
　　这首最适合在元旦节或者春节发行的歌曲，提前勾动了人们想过节的心。
　　到了下午六点半，全网范围内都在讨论风意组合的新歌，五首歌彻底爆了。
　　……
　　歌曲的榜单之争，没有什么悬念。
　　五首新歌上传后不久，便纷纷变成了黑马，在月榜上横冲直撞，各种疯狂摩擦。
　　一首首月初发布的歌曲被它们强势超过，并迅速遥遥领先。
　　饶是业内人们对这一幕有所预料，但真实发生在眼前，内心深处还是产生了强烈的无力感。
　　根本挡不住！
　　那对兄妹实在太强了！
　　他们一旦在乐坛发歌，就是冲着屠榜去的。
　　而自己等人，不过是炮灰而已。
　　到了翌日清晨，风意组合刚发行的五首歌已经齐齐冲入了月榜前十。
　　其中，《天蓝蓝》更是已经冲到了月榜第二名，《我们的歌谣》和《杀破狼》紧随其后，杀到第四名和第五名……
　　过程中，众多一线歌手和天王天后的歌曲销量被超过。
　　诸神战榜上，放眼望去全是血色。
　　许多业内群中一片狼嚎。
　　此时，白菲菲所在的一个业内群中，同样也是如此，十分热闹。
　　一种另类的热闹，充满了对风意组合的口诛笔伐。
　　“他们是在毁灭乐坛行业生态！”
　　“照他们这样玩法，乐坛月榜还有必要存在吗？干脆直接取消算了，或者咖位不再跟月榜销量有关，大家全凭本事吃饭。”
　　“同意！”
　　“谁能找回场子啊？”
　　此话一句，群里瞬间变得安静。
　　找回场子？谈何容易。
　　面对人气超高的乐坛大魔王，即使质量不错的歌曲，冲上去也只是送，没有意外。
　　只是忍不下这口气而已，犯不着如此冲动。
　　这时候。
　　白菲菲在群里冒泡：“我如果是你们，我不会生气，也不会想着去找回场子，反倒会很开心。他们只差一个月冠王就成超一线了，就让给他们呗。等到他们成为超一线后，即使发再多的歌曲，对咖位的争夺也没影响了。”
　　“换做是我啊，还会帮他们得歌曲搞营销，趁早把他们送入超一线。”
　　群里很快有人提出质疑。
　　“可是，如果他们把歌曲交给别人来打榜怎么办？”
　　“伱当是个人都有风意兄妹的唱功和人气啊？如果换了人，你还斗不过，那就需要在自己身上找原因，这么多年了唱功涨没涨，有没有认真练习？”
　　作为天后，她说的话很有份量。
　　一些歌手若有所思。
　　最主要的原因是真的拼不过那对兄妹。
　　于是，网友们很快在网上看到了一幕奇景。
　　许多知名歌手纷纷发布了微博，对风意兄妹发行的五首新歌大加夸赞，满口好评。即使他们自己的歌曲也在月榜上……
　　就连以往一些黑风意兄妹的乐评人也改口了。
　　什么叫格局啊，这就是。
　　简直是人们从未想过的神展开。
　　在此之前，大家想的是资本和歌手们肯定不会善罢甘休，对风意组合的网络攻击马上就会到来。
　　结果没想到会变得如此戏剧化。
　　那些人仿佛被人下了蛊一样。
　　风意护卫军们纷纷前去评论感谢：“这世界还是好人多啊。”
　　看到此类评论，歌手们受到了极大的内伤，脸色极为难看，但又不好说什么。
　　而这一切的始作俑者白菲菲则把群里聊天截图发给了许风。
　　“我是好人，不用谢我。”
　　许风莞尔一笑。
第284章乐坛奇迹
　　时间往后推移一周，《仙剑奇侠传1》的后期制作工作仍在有条不紊的进行着。
　　这部电视剧要比之前的《风云》投入成本高一些。
　　主要是特效方面比较费钱。
　　说起来，地球上的仙一，哪怕作为05年的剧，现如今看来，里面的绝大多数特效也不算差，很有古风仙侠的味道。
　　打戏方面更是不用多说。
　　在那个慢放镜头并不流行、演员也比较敬业的年代，仙一打戏给人的感觉是一个字:爽！
　　酣畅淋漓的那种爽！
　　因此，许风保留了原有的打戏风格，对比特效加大投入，使其更加震撼、逼真。
　　除此之外，宣传工作也没落下。
　　繁星官方经常在微博、斗音、B站等网络平台上，发一些拍摄花絮和精彩镜头剪辑视频，持续维持着仙一的热度。
　　所带来的后果是网友们越看越痒。
　　每个宣传视频下都能看到大量的内容相同的评论：“快止痒，求你了。”
　　对于《仙剑奇侠传1》能够快速上线，大家是非常信任的。
　　毕竟，许风很稳，很快！
　　这年头，由于资本干涉和明星自己的乱搞，使得一些剧即使拍完了，制作好了，也很难上线播出。
　　比如某个主角因为偷税漏税被罚了，或者因为嫖娼、磕粉进局子了，成了劣迹或者违法艺人，剧便不能在网上播出。
　　这类事，地球上出过不少。
　　轻则不让播出，重则全网封杀，作品下架，制作方悔得肠子都青了。
　　但是《仙剑奇侠传1》不用太担心，首先许风自己的三观就很正，观察他的选角就能看出来，他没有选那些口碑很差的艺人。
　　同时，他又在剧组有绝对的话语权，潜规则的事情应该很难出现。
　　因此，大家现在处于的是一种等着上菜的状态。
　　就等着仙剑这盘大菜上桌止痒了。
　　而一些制作方则暗暗祈祷着自己的剧千万别跟仙一撞档。
　　诚然。
　　现在的风意组合算起来还是影视圈的新人，满打满算，也不过两部作品而已。
　　可是，最初，他们在乐坛不也只是新人，现在又是什么地位？
　　再说了，他那两部作品取得的成绩都很炸裂。
　　即使是影视圈，也要开始避开他们的锋芒。
　　……
　　这几天，乐坛十分热闹的同时，网文圈也非常热闹。
　　原因是奇点网今年的网文至高神就要出现了。
　　目前，封神最大的热门是“麻甲”。
　　这位奇点网最神秘的畅销小说作家，至今没人知道他什么样子？年龄究竟也多大？
　　他也从不加入各种小说作者群，也不给别人推书。
　　“高冷”、“神秘”、“才情无双”、“触手精本精”……是大家对他的印象。
　　甚至有人怀疑他是社恐，要不然怎么会这么低调？
　　也有人猜测他可能真的有精神病，属于性格孤僻，沉默寡言的那种人。
　　可是，就是这样的作者，极有可能在今年封神。
　　要知道，奇点网的至高神在网络小说领域极有含金量，相当于体育界的奥运冠军。
　　无论是书迷还是同行，都密切关注着。
　　羡慕嫉妒者更是数不胜数。
　　“麻甲大神今年基本上稳封神了，水大今年虽然很强，但麻大更强！”
　　“水煮牛肉也是个倒霉催的，连续冲了好几年至高神都没冲上去，每次都能遇到更强者。”
　　“确实，水煮牛肉强在笔力，可麻甲却是创意、笔力、努力和运气都有。就拿现在他每天三万多字的更新来说，这是人能干出来的事？关键是质量并没有降低，也是奇怪。”
　　<divclass="contentadv">
　　“我更好奇麻甲长什么样子？”
　　“别想了，肯定没我帅，说不准满脸麻子呢。”
　　“哈哈哈哈，你可真损。”
　　“……”
　　这也是同行们对麻甲的猜测之一，有可能他长得很丑，所以才不敢见人。
　　对于这些猜测，跟网文作者圈没什么交集的许风自是不知。
　　他继续投入到忙碌的搞钱事业中。
　　事实上，最近很多卫视台向兄妹俩发来了邀约，邀请他们上元旦晚会，出场费给的都还行，不过，被许风拒绝了。
　　年前不想再去外地。
　　至于山城电视台……算了，摆烂的台不提也罢，不刻意想根本想不起来，论存在感比某个常年需要《男生女生向前冲》增加收视率的电视台还要低。
　　其实，就连今年春晚舞台的邀请，也被许风婉拒了。
　　倒不是他因为手头有五个多亿开始飘了，而是考虑到连续两年都没跟妹妹好好过一个春节，打算休息一番，好好的过节。
　　钱要挣，但也不能忽略了生活。
　　而且现在已经不像刚穿越过来时那样缺钱。
　　……
　　日子一天天过去，转眼到了十二月底。
　　在此期间，安知意毫无悬念的通过了艺考省考，对别人来说很难的考试，对她而言，是轻松拿捏。
　　专业人士下场就是降维打击。
　　实际上，当看到安知意进入考场，考官们已经在心里面做好了给她打满分的准备。
　　如果她没有通过艺考省考，那传出去乐子可就大了。
　　网友们肯定会先怀疑是不是考试有什么黑幕，而不是安知意的能力问题，毕竟她已经出演了世奇系列和《风云》两部人气爆款作品，是有代表作的人，比圈内许多艺人都强。
　　她的演技是有目共睹的。
　　但安知意参加艺考省考的消息传到网上后，也给少女带来了一些烦恼。
　　央戏、北影、魔戏等艺术类高校纷纷来电联系，并给出丰厚的条件，想让安知意报考他们院校。
　　大家都不傻，看到了安知意身上巨大的潜力，以及她背后的男人许风……
　　对此，兄妹俩并没有给出明确回复。
　　而在乐坛。
　　对无数歌迷和圈内人来说，十二月月底这一天，是无比重要的。
　　即使到了晚上的十一点五十分，仍有很多人或拿着手机，或守着电脑前，眼睛死死盯着月榜变化：
　　《天蓝蓝》，第一名。
　　《杀破狼》，第二名。
　　《我们的歌谣》，第三名。
　　其后是《六月的雨》和《拜新年》。
　　……
　　风意组合再次在诸神战上霸榜！
　　这个时候，可以肯定的说，已经没有任何悬念了。
　　五首歌单月销量达到了2.1亿，跟后面的歌曲形成了断层领先。
　　人们在此时此刻关注榜单是为了见证历史。
　　一个乐坛史上前所未有的奇迹！
第285章登顶网文至高！
　　时间到了午夜0点，当山城解放碑跨年的钟声响起，众多参与跨年的人们大喊“新年快乐”，庆祝新年的到来。
　　在华夏国各地，无数人的心里也猛颤了一下。
　　随后，全网沸腾。
　　许多娱乐媒体发出了提前准备好的通稿，风意兄妹的圈内好友们纷纷发微博恭喜。
　　没过多久。
　　凌晨的斗音、微博、B站等网站的热搜榜，也被相关热搜占领。
　　【风意组合成功晋升超一线】
　　【史上最年轻天王、天后和曲爹诞生！】
　　【恭喜风意组合！】
　　【他们是传奇！风意兄妹歌曲大盘点！】
　　【细说风意组合成名路！】
　　……
　　元旦的0点属于风意兄妹。
　　新年的第一天，他们正式成为乐坛的超一线。
　　数不清的网友为他们高兴，踊跃地在各个热搜下评论。
　　“天王！天后！曲爹！风意组合YYDS!”
　　“小哥哥和小姐姐实在是太强了（破音）！”
　　“至今，我仍能想起去年七月份，风意组合刚直播时的青涩，没想到一转眼，他们已是乐坛超一线存在。不得不说，他们确实是乐坛传奇！”
　　“他们只用了一年多的时间，就把别人一辈子都走不完的路给走了。”
　　“风意组合的存在是乐坛的幸运，也是我们这些歌迷的幸运！别的歌手别说代表作了，连稍微火一点的歌曲都少，可他们呢，首首都是代表作！”
　　“……”
　　如此评论，在全网各处随处可见。
　　与此同时。
　　数量庞大的风意护卫军们也疯狂了，他们不仅在网上激动评论，在微信中发着“恭喜风意组合晋升超一线”类似内容的朋友圈。
　　而在乐坛之内，各个业内大群中也是热闹非凡，全然没有已经进入深夜的安静。
　　许多看风意组合不爽，却拿他们没有办法的音乐人纷纷长吐一口气。
　　仿佛之前做了一场噩梦，又仿佛送走了两个瘟神。
　　“不管怎么说，都结束了。”
　　“是啊，不用再内卷了。今后他们再发歌，即使霸榜了也不能影响到别人的咖位。”
　　“终于可以睡个安稳觉。”
　　“你们说，许风会不会给别人写歌，让别人来卷乐坛？”
　　“靠，你这个乌鸦嘴能不能闭嘴！影响我心情！””
　　……
　　山城。
　　此时此刻。
　　许风和安知意并没有睡。
　　寒冷的天气里，兄妹俩挤在一张床上，温暖着彼此。
　　说“挤”其实不是很恰当，床很大，是两米大床很宽敞。
　　是两人非要挤在床中间而已。
　　而且因为开着空调的原因，也不冷。
　　当时间到了午夜0点的时候，许风耳边便响起了系统提示音。
　　他完成了系统支线任务，并获得了奖励：随机宝箱四只。
　　许风没有立即打开。
　　算上新得的四只宝箱，目前，他手头总共有七只宝箱，另外三只分别是十月、十一月和十二月做好事获得的锦鲤宝箱。
　　许风打算后面再打开。
　　随后，他和妹妹手机就炸了。
　　好友们纷纷发来信息祝贺，兄妹俩只得拿起手机一一回复。
　　当然，许风和妹妹也没忘掉自己的粉丝们。
　　他们为粉丝准备了一份惊喜。
　　五分钟后，几乎同一时间，许风和安知意的微博账号中出现了一条新微博。
　　<divclass="contentadv">
　　他们没有按照以往乐坛惯例，发表登顶成为超一线的感言，而是文中感谢粉丝们一直以来的支持，并透露了六月份将在鸟巢开演唱会的消息，具体时间暂未定下。
　　对于粉丝们来说，当真是哭笑不得。
　　好消息：那对鸽子精主播终于要开演唱会了。
　　坏消息，距离现在有整整六个月的时间，而且到时候演唱会门票肯定极为难抢。
　　“还能多要求他们什么呢？至少他们总算有开演唱会的计划了。”一些粉丝心想。
　　毕竟，对于鸽子精，不能要求太高。
　　……
　　翌日上午十点。
　　风意兄妹成功进入超一线的热度还未散去，奇点网便扔出了重磅炸弹。
　　在官网上公布了今年新晋的网文至高神——“麻甲”！
　　无论是读者，还是同行，对于麻甲能够成为至高神，都已经有所猜测，因此并不算意外。
　　让他们惊喜的是，奇点网在公告中明确说了，麻甲将参加奇点网今年的作者年会。
　　举办作者年会是奇点网的老传统了，每年一次。
　　跟地球上的起点网选在每年6月举办年会不一样，蓝星华夏国的奇点网年会时间一般选在一月的中旬。
　　具体地点并不确定，全国各地随机，主要是风景比较好的地方。
　　本质上是网站方面跟网文作者之间的交流、联谊活动。
　　每次年会都是吃吃喝喝，到处游玩。
　　因此，网文作者们也有了充分的理由拖更。
　　当然，只有大神作者才有参加年会的资格，一般作者或者扑街作者根本没有这个机会。
　　而对读者和同行们来说，今年年会有看头了，为此期待不已。
　　对于麻甲长什么样子，真实姓名叫什么，大家早已经好奇得不得了。
　　如今，终于要看到真人。
　　“麻甲该不会真的是一脸麻子吧？”
　　“也有可能是闷骚宅男。”
　　“羡慕啊，网文至高神最起码应该也有几千万的身家了吧？”
　　“算上版权的话，有可能还不止。”
　　“如果他还没结婚的话，奇点网的女编辑们要努力了……说不准可以直接实现阶层跃升，这可比嫁土豪容易。”
　　“……”
　　业内掀起热议。
　　许多有资格参加奇点年会的大神作者也开始期待。
　　对于麻甲，他们已经神交已久。
　　“我倒要会一会你。”魔都，水煮牛肉眯起了眼睛。
　　对于自己又双叒叕没能成为网文至高神，他是很郁闷的。
　　尤其是自己居然输给了只写了两本书的麻甲，更是郁闷到想撞墙自杀。
　　……
　　山城，许风和妹妹已经在制定着旅游计划。
　　“我想去看升旗。”
　　“可是，现在是冬天啊，帝都那边肯定更难。”
　　“去嘛，去嘛，到时候花钱买套暖和的衣服，我想看。”
　　“好吧。”
　　一月二十号，安知意要去帝都参加央戏的艺考，所以，兄妹俩打算随便去帝都旅游一番，然后再去沈城等地逛逛，尝尝大东北的美食。
　　许风之所以答应参加奇点年会，是因为这次年会是在山城举办的，也因为奇点官方极力邀请他参加。
　　想着就在同城参加一次也无妨，许风便答应了。
　　至于掉马的问题早已经不在他考虑范围内，时至今日，已经不需要隐藏马甲了，反倒有可能在曝光后，获得更多的关注和订阅。
　　事实上。
　　许风不知道，奇点网方面是特意将年会举办地放在山城，就是为了邀请许风参加。
　　如此一来，奇点网就可以在全网范围内开个大。
　　没想吧，作者麻甲竟是乐坛超一线！新晋的天王+曲爹！
286.第286章奇点年会上的娱乐圈顶流
　　第286章奇点年会上的娱乐圈顶流
　　元旦节后，沈明月总能在领导们的脸上，看到他们嘴角上扬，或是嘴巴直接咧到耳朵根，笑容根本停不下来。
　　一个个像是焕发了第二春一样。
　　个中原因，她是清楚的。
　　因为麻甲要掉马了，在这件事里面，奇点网能获得极大的好处。
　　许风不需要一个网文至高神之位来证明他的才情和成就，他在乐坛和影视圈中取得的成就已经非常恐怖，但奇点网却需要许风来为网站增加热度和关注。
　　特别是免费站对付费站冲击影响越来越大的情况下。
　　许风的麻甲作者身份，俨然成了奇点网憋在手中憋了许久的超级王炸，就等在合适的时机打出，从而力压来势汹汹的免费站。
　　而现在，就是最好的时机。
　　乐坛的天王+曲爹，竟然在网文领域也取得了惊人的成就，成为了网文至高神？
　　这是多么爆炸的热点啊！
　　《蒙面歌王》舞台上，风意组合之所以使用【狠人大帝】和【红中】的造型，不是因为他们爱看小说，是麻甲的书迷，而是因为许风自己就是麻甲！
　　“麻甲”其实真的是“马甲”，只是穿马甲的人没在网文圈，而是在娱乐圈！
　　这又是多么炸裂的新闻？
　　想想就让人很兴奋。
　　“切，大惊小怪，像我……就很淡定。”
　　沈明月挑了挑眉头，其实她心下也在兴奋、期待着，但看着领导们这样，心里很不舒服，就好像有人在抢她心爱的宝贝。
　　这时候，主编满面红光的走了过来，他最近因为麻甲，被上级领导连番夸赞，眼看升级有望，自是人逢喜事精神爽，得意洋洋。
　　“明月，给你安排个任务。”
　　“嗯？”
　　“是这样的，你不是麻甲的责编嘛，很他熟，那这次接待麻甲的任务就交给你了。”
　　“不对啊，我们以往年会哪有什么接待工作啊？那些作者自己聚在一起吹牛打屁就OK了啊？而且他自己就是山城人，需要我接待个鬼哦？”
　　沈明月一首扶额，感觉搞不懂领导们的脑回路。
　　“今年特殊嘛，伱辛苦一下。”主编顿了顿，瞧着沈明月道：“你好像还是单身吧？跟许风的年龄相差也不算太大，人又长得这么漂亮，大可尝试一下嘛，说不准有机会成为天王嫂。”
　　“这可是个好机会啊……加油！”主编握着拳头做了一个加油的手势。
　　沈明月无语的翻了个白眼。
　　很想怼主编一句：“现在天还没亮，别做白日梦了。”
　　最终，话到口中没有说出。
　　那种神仙，还是交给同为神仙的安知意去攻略吧，自己这种凡人，暗中仰慕就好。
　　“好吧，交给我。”
　　沈明月点点头，接下任务。
　　主播走后，同事们快速围了过来，一个个很兴奋。
　　“明月，美差啊。”
　　“你见到许风的时候，能不能帮我要个签名。”
　　“明月，给你机会，你不中用啊，要不把这个机会给我，我去试试？”一位大波浪美女编辑道。
　　沈明月翻了个白眼。
　　她没想法，不代表别人没想法。
　　“你怕是图许风的身子……”沈明月看了大波浪美女一眼，直接不搭理她。
　　女人色起来是很恐怖的，比如眼前这位姐姐，传闻她曾经约了个大学生，一晚上整了七次。
　　“哥哥应该没那么强吧？不对，我在想什么啊。”
　　沈明月摇了摇头，对同事们道：“大家快去工作吧。”
　　等到同事们散去，沈明月自己却没有立即投入工作，而是双手撑着下巴，心里想着自己到时候跟许风见面时，穿什么衣服，化哪种妆容。
　　……
　　时间如流水，不知不觉间，便已到了1月15日上午。
　　<divclass="contentadv">
　　这是一个周末。
　　进入冬天后，经常都是阴云天气的山城，今天难得有了一个好天气，冬日的阳光洒落在城市中，洒在人身上，给人带来暖意，使得人心情都变好了很多。
　　而在位于山北区的保利大酒店内，奇点网的年会也正式召开。
　　一位位奇点网的知名作家进入会场。
　　有人春光满面，有人面露猥琐，有人木讷寡言，还有人……一脸憔悴。
　　姚前，笔名“桃园小子”，便是一脸憔悴的人之一，此时的他脸色苍白，眼神无光，不知情的人还以为他昨晚纵欲过度，事实上是吃火锅吃的。
　　山城火锅天下出名，到了这座城市，是必须要尝一尝的。
　　姚前也不例外，昨天抵达山城之后，便邀上了业内好友，找了家网红老火锅大吃一顿。
　　有一说一，山城火锅确实名不虚传，火辣辣的。
　　就是这个“微辣”怎么吃起来像是“特辣”呢？
　　然后姚前便遭遇了火辣辣的疼！
　　吃的时候有多爽，拉的时候就有多疼。
　　一晚上折腾下来，人都快废了。
　　菊花残满地伤……这是一个悲伤的故事。
　　但为了参加七点年会，姚前还是和一群难兄难弟互相支撑着来到了会场。
　　同时，作为精打细算的码字人，姚前还有直播的副业，经常直播教人写网文。
　　奇点年会如此好的直播机会，他自然不会放弃。
　　每年的奇点年会是网文界的盛事，许多读者都会进入直播间观看。
　　刚到会场，他便拿出手机，开启了直播。
　　刚开播一会儿，直播间的人数便已达到了上千人。
　　“喲，几天不见，桃大气色怎么这么差了？要懂得节制啊。”
　　“桃大，我有阿三顶级神油的路子，你要不要买上两瓶？”
　　“神油有什么用？得补肾啊，我建议买两瓶肾宝。”
　　“……”
　　直播间里充满了快活的气息。
　　姚前脸色更白，能不能别提这档子事了。
　　却在这时。
　　直播间的弹幕忽然炸了。
　　“卧槽！”
　　“！！！！！！！”
　　“这不是奇点年会吗？他们怎么来了！”
　　“快看神仙！”
　　“桃大，把你脸盘子挪开，看后面，快看后面！”
　　“我的天！”
　　“妈呀！”
　　弹幕疯狂刷屏。
　　与此同时，姚前也听到了身旁的震惊声、惊喜尖叫声……
　　他转身回头看去，一瞬间瞪大了眼睛，张大了嘴巴，整个人似乎瞬间傻了。
　　只见酒店的红毯起始处，一位容貌精致、身穿白色羽绒服的顶级美少女出现，她挽着一个男子的手臂，男子身姿挺拔，相貌阳光帅气……
　　男帅女靓！
　　一出场便吸引了在场所有人的目光。
　　更让人震惊的是他们的身份——风意组合！
第287章请麻甲，上台领奖
　　此时此刻，现场处于一片震惊之中。
　　虽然网文圈跟风意兄妹一样，都是靠才华吃饭的。
　　但双方之间其实并没有多少交集。
　　顶多也就是一些华娱文把这对兄妹写成配角而已，甚至在男频娱乐文中，没有哪本书敢把安知意写成女主。
　　为什么？
　　很简单！
　　风意兄妹的CP粉实在是太多了，你要是敢写，CP粉读者转手就是一个举报，书评区全都是骂声。
　　久而久之，自然也就没人敢写。
　　大多数人写书是为了挣钱，不是为了挨骂。
　　而且，男主很难塑造得比许风更强。
　　曾经，也有勇士尝试过，在华娱文中收许风当小跟班，结果没过多久，他就被喷到自闭。
　　“你的男主是什么213？就他也配收许风当小弟？”
　　“才华、颜值、魅力、人品的描写统统比不上许风！”
　　“小说不是胡编乱造，要讲基本法啊！”
　　“……”
　　那位作者被喷到了破防，小说直接进宫了。
　　现实比爽文更离谱，这还怎么写？
　　根本没法写！
　　“里面请。”
　　“嗯。”
　　这时候，风意兄妹从姚前身边走过。
　　姚前这才注意到风意兄妹身份负责接待他们的，居然是奇点网内有名的美女编辑沈明月。
　　她今天的穿着打扮都很亮眼，显然是经过精心准备的。
　　不过，姚没深想，反而心生猜测：
　　“难道今天有耳福了，可以听到风意组合唱歌？”
　　与此同时。
　　姚前的直播间内，水友们也发弹幕猜测着：
　　“奇点网牌面啊，居然把风意组合请来年会表演！”
　　“牛哔！”
　　“慕了慕了，我不羡慕大神们日进斗金，我羡慕他们可以听风意兄妹的现场。”
　　“他们好像没有参加过商演，这是他们的第一次？”
　　“也有可能是为麻甲来的，兄妹之中肯定有一个人是麻甲的书迷！”
　　“如果真是为了麻甲而来，我愿称麻甲为史上最强网文至高神！”
　　“……”
　　看着弹幕疯狂刷屏，姚前闻到了流量的气息。
　　苍白的脸上浮现红润道：
　　“家人们，太激动了啊，作为风意组合的忠实铁粉，万万没想到，居然可以在年会上遇到他们。”
　　“没说的，今天必须冲了！”
　　“家人们，屏幕右上角的关注都点一下啊，我把话放这，今天风意兄妹离开年会之前，我绝不会关直播，专门对着他们拍。”
　　……
　　许风和安知意跟着沈明月进入会场。
　　此时，会场里也有许多大神作者，跟外面的人一样，他们看到风意兄妹的到来，都非常的惊讶。
　　不过，都没有往“麻甲”身份上猜。
　　原因很简单，无论是许风，还是安知意都没有写书的时间。
　　虽说网上总有说风意兄妹是鸽子精，但其实大家都清楚，那只是玩梗而已。娱乐圈内真要论劳模，这对兄妹绝对排得上号。
　　一方面，他们在乐坛之中极为高产，另一方面，他们在影视圈也忙着拍戏，就拿许风来说，他一个人在剧组里身兼数职，可想而知会有多忙。
　　而麻甲呢？
　　那家伙可是出了名的触手怪成精啊，平均每天更新2万多字，狂起来的时候甚至有5万多字。
　　<divclass="contentadv">
　　如此恐怖的字数，如此高强度的更新，即使是全职作者也很难完成，更别提风意组合了。
　　大家同样想的是待会有耳福了，并用如同夏洛克的目光，打量着一个个进入会场的生面孔，尤其是脸上长痘痘的人。
　　风意兄妹在沈明月的带领下，走到奇点网专门为他们准备的位置上坐下，沈明月作陪。
　　没一会儿，便跟安知意聊了起来。
　　两女从穿着聊到了爱好。
　　沈明月越聊越吃惊，按说风意兄妹的身家绝对不小，可她没想到他们竟是如此的平易近人，平常过的日子也跟普通人没多少区别。
　　“那些华娱小说骗人不浅，说什么明星喝六百块一瓶的矿泉水……至少风意兄妹就没这么奢侈。”
　　随后，一些有着社牛属性的作者组团过来找风意兄妹要签名和合照。
　　姚前直播间瞬间充满了欢乐的气息：
　　“那是土豆大大、番茄大大、猪蹄巨……哈哈哈，也是绝！平常都是书迷找他们要签名，结果在风意兄妹那里，他们自己变成了迷弟。”
　　“哇哦，女频大神红茶连看了风哥好几眼，她是不是动心了？”
　　“那位美女接待也偷偷看了许风很多眼。”
　　“许风：我这该死的魅力啊。”
　　“安知意：我刀呢？快把我关公刀抬过来，我要一刀一个！”
　　……
　　上午十点。
　　年会正式开始。
　　先是奇点网的领导上台致辞，说了一些去年取得的成绩和对未来的展望。
　　紧接着，到了年会的重头戏，为新晋的网文至高神颁奖。
　　此时。
　　在场所有网文作者的心都提了起来，四处张望，目光落到了每一个陌生人身上。
　　谁是新晋的网文至高神没有什么任何悬念，半个月前，奇点网便已经公布了。
　　现在的问题是究竟谁是麻甲？
　　“看到麻子脸了吗？”
　　“看到精神明显不正常的人了吗？”
　　“麻甲到底是谁啊？真的来了吗？”
　　“我怀疑麻甲伪装成了工作人员，正以看乐子的心态看着我们。别忘了，他创造出了坐忘道设定，说不定他自己就是一个乐子人。”
　　“……”
　　就在这个时候，讲台上，奇点网副总裁，一个头发稀少到可怜的中年男人中气十足道：“下面，有请年度畅销冠军，著有《道诡异仙》、《遮天》的人气小说作者——麻甲，上台领奖！”
　　奖项名为“年度最佳畅销奖”。
　　中年男人说完，台下更是沸腾，人们的眼睛在全场快速寻找着。
　　刷！
　　突然。
　　前排的位置上，一个身穿黑色羽绒服，身材颀长，器宇轩昂的男子起身，他很年轻，年轻到跟场内的大叔们形成了年龄差。
　　然后他像闲庭散步一般向会场台上走去，嘴角露着若有若无的笑意。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　刹那间。
　　现场所有网文作者呆住了。
　　正在姚前直播间观看奇点网的观众也傻眼了，许多人张大了嘴巴，大得足以塞下鸡蛋。
　　前所未有的震惊冲击着每一个人。
　　难以置信！
　　目瞪口呆！
　　与此相对应的是整个年会现场变得极为安静，安静到只有男子走路的声音。
第288章阴谋家许风
　　可怕的安静从男子起身开始便一直持续，人们的面容不同，但脸上的神情却出奇的一致——震惊。
　　无数人心里翻起了滔天巨浪。
　　他怎么会是麻甲？
　　怎么可能？？！！！
　　根本不可能！！！
　　就从时间和精力上考虑，他也绝对不可能是麻甲。
　　可是，奇点网有骗人的必要吗？那个男子他又有骗人的必要吗？
　　网文至高神对网文作者来说是最高的荣耀，但是对他来说，算得了什么？
　　“踏、踏、踏……”
　　极致的震惊和安静中，男子走到了台上，并接过了服务员递过来的话筒，拿在手中，然后他看着台下的人们，微微一笑道：“大家好，我是风意组合里的许风，也是……麻甲！”
　　哗啦啦。
　　一瞬之间，整个奇点网年会现场仿佛火药桶被人点燃了一般，彻底炸了。
　　全场哗然。
　　众多网文作者以难以置信的目光看着台上那个男人。
　　复杂、吃惊、震惊……种种情绪，不一而足。
　　一个人怎么能在娱乐圈混到风生水起的同时，还能成为网文圈的至高神？而且每天日更数万？
　　这不是人，是神仙！
　　没人知道答案。
　　与此同时，
　　姚前的直播间内也炸了。
　　弹幕疯狂涌动。
　　“！！！！！！”
　　“许风就是……麻甲？？？！！！”
　　“我的妈呀！假的吧，这怎么可能？”
　　“我最喜欢的网文作者和最喜欢的歌手其实是同一个人？”
　　“麻甲其实真的是马甲，只是这件马甲的主人在娱乐圈！”
　　“天呐！太牛逼了！行行都做到顶尖，许风到底是什么神仙啊！”
　　“难怪风意兄妹会用狠人和红中的造型！”
　　“……”
　　奇点网年会上发生的事情以闪电般的速度快速传遍了全网。
　　这条新闻实在是太炸裂了。
　　充满了奇幻色彩。
　　乐坛的天王、曲爹，影视圈的天才导演、编剧……这样一位娱乐圈当之无愧的顶流，背地里居然还有一层身份——网文作者。
　　而且不是一般网文作者，他是网文至高神！
　　这一刻。
　　即使平常不看小说的人也被炸裂的新闻吸引了注意。
　　许多正在上班的打工人纷纷开启了吃瓜模式。
　　这么大的瓜，得吃啊。
　　而风意护卫军则彻底疯狂了。
　　无数女粉丝曾经认为自己已经摸透了那个男人，知其长短，可如今却感觉十分地陌生。
　　“卧槽！哥哥藏得可真深啊！”
　　“网文作者？至高神？还有什么是哥哥不会的？”
　　“起猛了！我老公居然就是麻甲！”
　　“老公背着我们，到底干了多少事？”
　　“我从不怀疑许风的才华，但现在我承认，确实还是低估了他。”
　　“原著党狂喜，这下子，不怕垃圾导演毁原著了。”
　　<divclass="contentadv">
　　“……”
　　风意护卫军粉丝群体极为庞大，其中自然有很多遮天书迷和道诡书迷。
　　闻听消息，他们先是一愣，接着震惊，之后瞬间欣喜若狂。
　　时至今日，《遮天》和《道诡异仙》早已经成了火出圈的大IP，网上想要把这两部小说改编成影视作品的呼声一直不小。
　　但是书迷们又担心不懂原著的导演和编剧瞎坤乱改。
　　这可不是一件新鲜事。
　　这年头被瞎改原著剧情毁掉的IP还少吗？
　　地球上的书迷在这件事情上就很有话语权。
　　比如《斗破苍穹》改成了《斗气化马》，还比如《鬼吹灯之精绝古城》改成的电影《九层妖塔》，简直不忍直视。
　　当然，也不是所有的改编都是差的。
　　像《司藤》的改编，就被原作者夸过。
　　对于遮天迷和道诡秘来说，“许风就是麻甲”的消息简直是天大的喜讯。
　　小说的原作者来拍，肯定能拍出小说原滋原味。
　　而在圈内。
　　此时此刻。
　　无论是乐坛，还是影视圈，亦或是其他娱乐行业圈子，明星们也都在震惊着。
　　某个圈内大群里，无数消息滚动刷屏。
　　“这算什么？不会写小说的编剧不是好编剧？”
　　“只能说，许风的路子是真的野！”
　　“我还想过买下那两本小说的版权，现在估计没戏了。”
　　“何止是没戏啊，影视圈要被卷了，许风只要把这两个大IP拍出来，肯定又是两部爆款大作，甚至可以拍电影。而且，谁知道他还会写出多少小说？”
　　“以他超一线的身份+网文至高神，即使小说写得一般，也很容易弄成大IP啊。”
　　就在这时，一位金牌编剧冒泡说道：
　　“许风是真的可怕，既有心机，又有手段，说实话，我从没有像现在这样佩服和害怕一个人。”
　　此言一出，许多明星陷入了沉默。
　　还有一些人后背发凉。
　　视帝卫海东便是其中之一。
　　“许风啊许风，你可真是阴险狡诈。”
　　卫海东倒吸一口凉气，在娱乐圈混了多年，他很少感到害怕，但这一刻，是真的害怕了。
　　关于三国的历史中，总能看到谋士的身影，他们智谋高超，运筹帷幄。
　　此时卫海东就有一种遇上了古之谋士的感觉。
　　“你先以歌曲出道，然后进入影视圈，到这时，你在乐坛方面已经有了人气，这种人气使得伱在影视圈方面快速入行，随后，你又进入小说领域，写起了网文。
　　不过，这次，你却没有利用自己的人气在网文圈快速成名，而是耐心隐忍着，靠着自己的才华成功成为网文大神。
　　呵，你所图甚大，区区网文大神怎么会满足你的胃口呢，甚至，网文至高神也不是你的目标。
　　终于，到了今天，此时的你已是乐坛的超一线、网文至高神、影视圈强势崛起的新人导演，你不再隐藏马甲，曝光人前。
　　搞这一切，就是为了能够批量制造IP。
　　实际上，天王、曲爹、网文至高神等名头……都只是你的工具，有了批量制造IP的能力，你随时可以捧红新人，可以在娱乐圈挣大钱……你一人便堪比资本！”
　　卫海东喃喃自语，越想越感到头皮发麻，细思极恐。
　　现如今，随着小说行业的兴起，IP剧大行其道，而许风居然拥有了批量制造IP的能力，这得多恐怖？
　　更何况许风的编剧水平本来就很高。
　　“太可怕了，太恐怖了，你简直就是老阴比！！！”
　　卫海东觉得吧，跟许风比起来，自己就像一只纯洁的小白兔。
　　那家伙阴到家了！
第289章《十年》和《晴天》
　　奇点网的年会很快就结束了，剩下的时间交给作者们。
　　随后，不出意外的，风意兄妹被人群围上。
　　“麻大，合个影呗。”
　　“我是你们的粉丝，终于见到你们了。”
　　“……”
　　一群年赚百万、千万的作者，围着兄妹俩要签名，要合影，也算是人间一奇景。
　　直播间的观众们笑得乐不可支。
　　“你们大神的逼格在哪里？”
　　“哈哈哈哈，年会变成了追星现场！”
　　“可以理解，我要是在现场，肯定比大神们更疯狂！”
　　许风也能理解，换做他遇到了玲花、曾毅、刘亦菲、曾黎、周杰伦、张韶涵等人，肯定也想要一张合影。
　　有时候，一些事情不能用金钱来衡量。
　　最终，兄妹俩打了一个批法，和作者们拍了一张合影。
　　水煮牛肉也在其中。
　　看着跟其他至高神谈笑风生、毫无明星大牌的许风，他的心里释怀了。
　　一切的不甘全数消失，然后变成了敬佩。
　　人家凭的是实力，又不是阴谋诡计，有什么不甘心的？
　　而且，虽然许风在网文圈是新人作者，可是在文坛上，他早已是国内公认的文学大家，特别是诗词方面，可与古代的著名诗人、词人比肩，比名牌大学里的教授还要猛。
　　“输给他，反倒是我的荣幸。说出去，我也是曾经跟许风大战了三百回合的人啊。”
　　水煮牛肉笑了笑。
　　这逼能吹一辈子。
　　……
　　下午两点。
　　许风和妹妹回到了家中。
　　坐在沙发上，他拿出手机随意浏览着。
　　麻甲身份曝光的好处快速显露了出来。
　　奇点网上，《遮天》和《道诡异仙》的订阅都开始更加迅猛的增长，疯狂拉高着奇点网创立以来最高的订阅纪录。
　　而在全网范围内，他的人气得到了难以想象的增长。
　　一时间，他成了“才华”的代名词。
　　当然，也有坏处。
　　至少从现在开始，许风不能像其他作者那样在小说中开车了。
　　人红是非多。
　　不用多想，许风也能猜到未来再写小说，肯定会有同行或者资本拿着放大镜挑自己的毛病，至少像《大奉打更人》那种作品是绝对不能写的。
　　好在他本身就是个正经作者，从不开车。
　　问题不大。
　　……
　　夜晚。
　　吃完晚饭，兄妹俩各干各事。
　　安知意忙着刷题，许风则忙着打字。
　　经过连续数月的高强度更新，《遮天》已经快要完结了，许风打算在过年期间就把它写完。
　　年后，他要忙着仙三的拍摄，剧组还是原来的剧组，但是许多演员要换，到时候又是一堆事情。
　　“呼……”
　　半个小时后。
　　感到劳累的许风站起身活动活动身体。
　　“系统，打开所有宝箱。”
　　休息间隙，许风想着开开宝箱换换心情，心念微动间，系统页面在他眼前显现。
　　下一秒，系统提示声在耳边响起：
　　“【宝箱开启成功！】”
　　“【恭喜宿主获得歌曲:《大鱼》】”
　　<divclass="contentadv">
　　许风精神一振，脑海中浮现出了周深和郭沁在某档音综上的神级现场。
　　“【恭喜宿主获得剧本：《倩女幽魂》】”
　　《倩女幽魂》最经典的莫过于张国荣和王祖贤那版，后面古天乐和刘亦菲也拍过，但论影响力远远比不上原版。
　　毫无疑问，这是张超级王炸！
　　“【恭喜宿主获得小说：《鬼吹灯》】”
　　“【恭喜宿主获得歌曲：《十年》】”
　　许风深吸一口气，这首歌的经典，不用多说。
　　叙事感贼强，一首《十年》能把人直接听哭。
　　而且是经历得越多，越容易被感染。
　　十年前听和十年后听完全是两种不同的听歌体验。
　　“【恭喜宿主获得能力：专业级小提琴演奏。】”
　　“【恭喜宿主获得歌曲：《晴天》】”
　　典型的歌曲诈骗案例！
　　歌名是《晴天》，但歌里的歌词、歌声的情感唱的却是下雨天。
　　听歌名给人感觉应该是很阳光的歌曲，实则充满了遗憾和伤感。
　　就问伱是不是诈骗吧？
　　“【恭喜宿主获得剧本：《流浪地球2》】”
　　许风呼吸一窒，咽了咽口水。
　　这位更是重量级！
　　虽然这部电影票房不如第一部，在金鸡奖上也只拿了“委会特别奖”，无法跟拿到“最佳故事片”的《封神第一部：朝歌风云》“相提并论”。
　　但不可否认，这绝对是一部好作品。
　　讽刺的是，最终被选送去奥斯卡角逐“最佳国际影片”的电影是球2，不是封神。
　　“爽！”
　　许风长吐一口气。
　　饶是他早已经不是刚觉醒系统的菜鸟，但还是被这次开宝箱获得的奖励惊到了。
　　全都是好东西。
　　单论在系统里氪金购买的价格，便值六千万以上！
　　属实是秦始皇手拿菜刀砍电线——赢麻了！
　　同时，三首新歌的增加也为许风被榨得一滴都不剩的歌曲仓库补充了新的“军火”，而且是大伊万的那种。
　　“现在，就看什么时候打出王炸了……”
　　……
　　接下来的生活变得简单。
　　兄妹俩每天日出而作日入而息，日子过得非常规律。
　　转眼到了一月十九日，兄妹俩和两位助理一起前往帝都。
　　安知意要参加艺考了！
　　自然没有任何难度。
　　无论是初试，二试，还是三试，全都是以接近满分的成绩通过。
　　在许风日日夜夜的调教下，安知意虽然算不上娱乐圈内的满级强者，但也差距不大。
　　反倒是兄妹俩每次进入央戏校园时，都会引起骚乱，给他们带来了不少困扰。
　　实际上，央戏走出去的明星犹如过江之鲫，数不胜数，学生和老师们对一般明星兴趣不大。
　　但没办法，谁叫那对兄妹是风意组合！
　　相比起圈外人，这些最接近娱乐圈的人最清楚要想取得风意组合今天的成就，究竟有多难？
　　他们是顶流，同时也是传奇！
　　许多央戏的学生更是兴奋发微博道：“从今天起，安知意就是我们央戏的小师妹了，谁欺负她就是欺负我们央戏。”
　　对此，罕见的，央戏校方进行了转发。
　　诚然。
　　安知意确实还没入学，但傻子才不招收她！
　　校方甚至已经做好了如果到时候安知意文化课成绩很差，直接特招她的准备。
　　……
　　一月三十日，繁星娱乐官方微博发布消息，《仙剑奇侠传1》定档了。
第290章夫唱妇随
　　《仙剑奇侠传1》过审的速度很快。
　　一是因为作品本身质量就够硬，二是因为风意组合的粉丝实在是太多了，负责审核这部剧的工作人员也是他们的铁粉之一，名叫崔莉。
　　她花了两天时间追完了电视剧，看到大结局时，整个人彻底EMO了。
　　但本着独抑郁不如众抑郁的互联网乐子人精神，崔莉快速通过了该剧的审核。
　　“最好在过年期间播出，毁灭吧，不过了，哭，都给我哭！”
　　“坏哥哥总是把妹妹写死！混蛋！”
　　“祝你一辈子没有女朋友，吃泡面没有调料包！”
　　崔莉这句话得到了周围同事的一致赞同，纷纷加入了对许风的诅咒中。
　　他们看仙剑电视剧后也被虐得很惨。
　　谁能想到，到最后大结局，居然连女主角都死了！
　　许风简直不是人！
　　这剧，后劲贼大。
　　不过，崔莉的算盘落空了。
　　《仙剑奇侠传1》定档在下个月28日的晚上八点播出。
　　那个时候，已经是大年十六。
　　苦逼的打工人们早已经开始上班，影响不到他们在过年期间的心情。
　　……
　　仙剑将由企鹅视频和苏省卫视同步播出。
　　电视剧刚定档，全国各地许多地方的地铁站、公交站和商场便出现了《仙剑奇侠传1》的广告，网上的营销更是铺天盖地，从企鹅视频和苏省卫视对这部剧的营销力度上可以很明显看出，他们寄予了厚望。
　　是冲着开年爆款大剧去的！
　　如此操作，使得一些网友猜测，仙剑的质量应该很高。要不然企鹅视频和苏省卫视不会花大力气营销。
　　但同时，这番操作也把许多网友们吓到了。
　　因为在三月初，央台也有一部历史大剧要播出，名叫《带清王朝》，导演更是了不得，名叫李国华，曾执导过数部经典的历史大剧，比如《三国》，《万历年间》等等，是圈内跺跺脚都要发生大地震的大人物。
　　由于仙剑和带清两部剧播出时间十分接近，网上到处都是议论之声。
　　“好家伙，风意组合+企鹅+苏省卫视，这是要跟央台正面硬刚啊！”
　　“上次刚芒果，这次更猛，直接刚央台！我愿称之为真正的勇士！”
　　“李国华：是我提不动刀了吗？有人居然敢跟我撞档？”
　　“我承认哥哥拍电视剧确实很有一手，但这次是不是玩得太大了一点？”
　　“风意组合，牛哔！央台又如何，干他丫的！”
　　“反正我最讨厌辫子戏了，这波我站仙剑。”
　　“……”
　　而在影视圈内，一些业内人则表示。
　　开眼了，家人们，真的开眼了！
　　这年头，还有人敢跟央台播出的历史大剧拼收视率？
　　更何况是李导之作！
　　相当于才学会剑法的少年放出豪言要挑战天下第一剑客。
　　一个字，牛哔！
　　两个字，真虎！
　　要知道，《带清王朝》是央台历史大剧，又是李国华执导，以这部剧的规格，自是大牌云集，群星璀璨。
　　而仙剑呢，除了风意组合，能拿得出手的演员不多。
　　两者之间，根本无法比较。
　　乐坛的音乐人们则表示：“虎吧？虎就对了，不要大惊小怪，基操勿六。”
　　这不过是许风的基操操作而已。
　　那对兄妹狂卷月榜之时，什么时候考虑过乐坛上那些音乐人的咖位，那些天后、天王、曲爹，在他们眼中有什么地位可言？
　　或许也有……是竞争对手。
　　他们疯起来才不会管那么多。
　　全都统统的按在地上暴打。
　　不服？
　　<divclass="contentadv">
　　打到你服！
　　现在的乐坛就是被风意组合打服的乐坛！
　　放到影视圈中也一样，以那对兄妹的性格，尤其是许风的性格，他会在意李国华的身份吗？
　　他恐怕根本不知道李国华的名字。
　　风意组合很少重视对手，但往往又能轻易的将对手击败。
　　这才是最让人生气的。
　　实际上，开年后，并不只有《仙剑奇侠传1》和《带清王朝》播出，各家电视台和视频网站也都新剧播出计划。
　　但论起来，只有这两部的热度最高，营销力度最大。
　　因此，网友们将他们放在一起比较。
　　另外，这其中未尝没有一些资本在推波助澜搞事。
　　两虎相争，必有一伤。
　　无论哪一方受到影响，对其他播出的电视剧都是一件好事。
　　……
　　帝都。
　　李国华家中。
　　临近过年，几位老友凑到了一起喝酒小聚。
　　“老李啊，你可得小心啊，要是被小辈比下去了，脸上可不好看呐。”一位老友喝了一口小酒，眯着眼睛道。
　　作为混迹娱乐圈二十多年的老艺术家，他清楚许风的可怕。
　　作为导演，许风自己就是娱乐圈顶流，有着极高的人气，强大的号召力和巨大的影响力。
　　这是国内任何导演都无法比的。
　　李国华浑不在意道：“怕什么，影视圈可不是乐坛，我李国华也不是那些歌手。他想赢我，还得再等等，至少《带清王朝》这部剧上，他许风没戏。”
　　“也是，我们祖宗的历史何其辉煌？不比他那虚构的仙侠剧好看？”一位须发皆白的老者附和道。
　　一旁，一位中年人道：“仙侠剧其实是言情剧，小情小爱哪里比得上家国大爱，确实如国华哥所说，许风没戏。”
　　“哈哈哈哈……”
　　众人皆是一笑。
　　李国华也开怀笑，举起酒杯道：“不要去想那个小毛孩，来来来，喝酒喝酒。”
　　……
　　山城。
　　许风和安知意没有管网上的纷纷扰扰，难得有时间过个清净年的兄妹俩，开始了过年前的准备。
　　打扫清洁，囤积年货，布置房间，抱着亲热……
　　虽然只有两个人，但也要过出年味。
　　“要是再添两口人就好了。”许风一边忙着擦桌子，一边说道。
　　安知意闻言赏了许风一个白眼，哪里不懂许风话里话外的意思，然后两眼弯弯道：“我看书上说，女人的最佳生育年龄是25~30岁，哥，伱算算我距离25岁还差几年？”
　　很简单的数学题。
　　许风微微一笑，道：“我只是觉得家里不够热闹而已。”
　　他其实并不是特别急着要孩子，毕竟本垒打都还没有完成，那么急干嘛，多享受几年不香吗？
　　……
　　除夕夜。
　　跟华夏国大多数家庭一样，兄妹俩做了一桌子丰盛的菜肴。
　　平时不沾酒的许风和安知意，还开了一瓶红酒对饮。
　　喝到微醺时，兄妹俩站在窗边，依偎着彼此，眼神迷离的望着窗外万家灯火。
　　许风举起手中酒杯道：“新春快乐。”
　　安知意露出开心笑容，也举起酒杯道：“财源广进！”
　　好一个夫唱妇随。
第291章仙剑播出
　　过年期间，许风和安知意很是疯玩了一把。
　　想要去哪里玩了便直接出发。
　　不做规划，不多考虑……一个字，干。
　　比如大年初四，受够了山城冬天魔法攻击的兄妹俩，直接买头等舱的机票，飞去三亚海滩晒太阳。
　　许风深刻体会到了有钱人的快乐。
　　遇到难办的事情，直接加钱就可以了。
　　哪怕春节机票一票难求，但只要你肯花钱，也不是不能解决。
　　鲁迅曾说过：世界上90%的问题都能用钱来解决，剩下10%的问题，也能用钱来缓解。
　　许风深以为然。
　　只可惜，哪怕兄妹俩放开手脚的玩，但骨子里对钱来之不易的观念也让他们有点难以放开，整个春节下来，也才堪堪花了十万左右。
　　就这，兄妹俩已经觉得自己够奢侈了。
　　这种生活，以前想都不敢想。
　　“还是要把格局打开啊，免得出现了人死了，钱没花完的悲剧。”
　　随着挣钱能力的提升，许风的观念也在发生转变。
　　有钱了，要学会享受。
　　——接着奏乐接着舞。
　　当然，也不能过分享受，要有度。
　　“先定个小目标，等完成10亿氪金主线任务后，买套独栋别墅吧。”
　　许风考虑的是安全性和私密性。
　　独栋别墅这方面肯定比现在租住的房子要好的。
　　而且安知意一直想买一套。
　　……
　　悠闲的假期很快过去。
　　正月初八。
　　繁星娱乐公司开工了，开始了忙碌的选角工作。
　　值得一提的是为了防止未来剧迷跟自己掰扯为什么只有一和三，没有二的问题，许风将剧名改成了《仙剑奇侠传2》。
　　跟仙一选角时不同，仙二选角更是热闹非凡，公司内大排长龙。
　　时移世易，许风又双叒叕水涨船高了，对于圈内名气不大或者完全透明的艺人来说，搭上许风这艘大船，绝对是非常难得的成名机会。
　　只可惜，剧组拿出来选角的角色并不多，有很大一部分被繁星娱乐自己的艺人拿走了。
　　这也使得繁星娱乐水涨船高。
　　时至今日，繁星娱乐早已不是当初濒临破产的小公司。
　　论资金规模，堪比中型娱乐公司。
　　论影响力，咖位明星数量，更是已经达到了大型娱乐公司级别。
　　可以说，已经实现了东山再起。
　　但其实细算一下，从起死回生到东山再起，繁星娱乐满打满算只用了一年半的时间而已。
　　这一切，跟那对兄妹有密不可分的联系。
　　正月十五，仙二剧组正式在横店开机。
　　而正月十六，便是仙一播出的日子。
　　……
　　正月十六的晚上八点，华夏国各地，无数观众早早地守在了电视或者电脑前。
　　作为网上传得沸沸扬扬的要去跟央台历史大剧正面硬刚的仙侠剧，仙一可以说，受到了全网的关注。
　　无论是圈内，还是圈外，都想看看这部剧的质量。
　　就连《带清王朝》的导演李国华也一样，嘴上说着轻蔑，实际上不敢掉以轻心。
　　而在魔都。
　　知名影评人【青橙】点开了企鹅视频。
　　她是从世奇系列入的许风坑，最开始馋的是许风身子而今是身子和才华都馋。
　　——我全都要！
　　不得不说，许风的古装是真的帅。
　　此时，青橙想到了许风饰演的聂风扮相，胸口波涛起伏间，忍不住咽了咽口水。
　　而且，哥哥的身材一看就是能干的类型……
　　<divclass="contentadv">
　　“尝一口，可以立地升仙啊……”
　　有时候，女人色起来也是很色的。
　　正当青橙想入非非之时，企鹅视频已经打开。
　　刚一打开，便弹出了仙一的弹窗广告。
　　没有犹豫，青橙直接点击广告，进入到了播放页。
　　“人是真的多啊。”
　　刚进入，海量的弹幕便疯狂刷屏而过，看得青橙咋舌不已。
　　得亏这是企鹅视频，技术过硬，要不然肯定卡爆。
　　饶是如此，她也感到一丝卡顿的感觉，没有以前追世奇系列时那么润滑。
　　“应该也有很多同行跟我一样，在看仙剑吧？”
　　“也许已经有人恰了烂钱。”
　　青橙在心中道。
　　不过，她倒并不太为许风担心。
　　那个男人强得一匹，至今为止，没有失手过。
　　哥哥的强是各方面的！
　　“而且，仙二已经开拍了，说明大哥哥对仙一非常有信心。”青橙自语道。
　　她不喜欢用小哥哥称呼许风，喜欢用大哥哥……
　　心里想着。
　　仙一的片头开始播放。
　　对于许风的作品，青橙秉持的原则是“一滴都不要放过“，因此片头歌曲《杀破狼》，她已经听了无数遍了，所以，直接选择了跳过。
　　片头只是隔靴搔痒，她需要加大力度，用正片剧情来给自己强力止痒。
　　紧接着，正片开始。
　　电视剧的开头，显示出字幕：“十年前，南诏国”。
　　青橙挑了挑眉头：“南诏？故事设定发生在唐朝吗？”
　　身为影评人，她每日都会看书充实自己，对于历史也有所了解。
　　南诏国，最开始只是洱海边的一个小国，后来依附唐王朝后，在大唐的支持下统一了六诏。
　　但这个国家却屡次反叛，入侵唐朝。
　　最终于公元902年灭国，而唐朝灭亡的时间是907年。
　　它是唐王朝倒下时候一波带走的国家之一。
　　“将仙侠和历史结合，而不是架空……有意思。”
　　青橙顿时兴趣更浓。
　　要知道现在的仙侠剧总是四海八荒什么的，看起来很有排面，实际上假大空，论代入感远远比不上《西游》。
　　虽说《西游》也有三界设定，但因为唐朝确实存在过，玄奘法师也确实去过天竺取经，所以真实感极强。
　　很显然，仙剑也用了这样的套路。
　　青橙开始认真追剧。
　　这时候，画面显现，那是一座规模巨大的城池，带有几分诡异的背景音乐中，人群大声高喊的声音响起：“杀皇后，诛妖邪！”
　　随后，铁链声响起，一位容貌精致，气质出尘的女子被士兵押着走路。
　　她的身份是南诏国皇后，也就是巫后。
　　原来南诏国的国师拜月教主说巫后是妖女，煽动百姓，要公审巫后。
　　为了逼迫巫后坐实妖女之名，现出真身，教主召唤出水魔兽制造水灾。
　　巫后为救子民，现出真身勇斗水魔兽。
　　另一边。
　　皇宫内。
　　姥姥抱着巫后之女正在躲避士兵的追杀，危急时刻，两个侠客前来相救，说是巫后派来的。
　　巫后之女赵灵儿眼神陌生的看着突然出现的蒙面大哥哥。
　　镜头在这里给了两人一个特写。
　　似乎宿命的情缘就在这一刹开始。
第292章这是什么绝世甜剧？
　　“别以为你蒙着面，我就认不出你，红中！”
　　看到许风饰演的李逍遥登场，青橙忍不住说道。
　　在风意铁粉眼中，这可比【红中】好猜多了。
　　“哥哥蒙上半边脸，还是帅得惨绝人寰啊，甚至更有味道了。”青橙严丝合缝，夹紧了双腿。
　　紧接着，画面一转。
　　上一秒还在南诏国救人的李逍遥，却出现在了一座山峰之上，然后御剑飞行，跟拜月教徒在空中追逐、斗法……
　　一瞬间，弹幕刷屏，无数观众被特效震撼到了。
　　“这特效可以啊！”
　　“有被爽到！”
　　“这里应该烧了不少钱，我闻到了金钱燃烧的味道。”
　　“对味了，这就是我想要的仙侠打戏，看着好燃啊！”
　　“李逍遥帅爆！哥哥杀我！”
　　“……”
　　事实上，刚才剧情中，“拜月水淹南诏国，巫后大战水魔兽”时，便有观众惊讶此剧在特效上的投入。
　　许风很清楚对于仙侠剧来说特效的重要性，在这方面钱花少了，哪怕故事再好，也缺了味道。
　　而在观众们惊叹特效之时，正片剧情发生了变化。
　　原来刚才只是李逍遥做的一个梦。
　　他现在的身份是“云来云去”客栈里的店小二，吊儿郎当的，像个小混混。
　　顿时，疑惑浮现在了观众们的脸上。
　　十年前，李逍遥去南诏皇宫救人，那时候他的一身剑法已经十分高超，怎么到了十年后，反倒变成了0级小号？而且踩个香蕉皮就能摔倒？
　　“许风又在开始玩套路了。”
　　“基操勿六，你们要是看过他写的小说就知道，他最喜欢玩的就是悬念开局。”
　　“对，比如遮天里的九龙拉棺，道诡里的精神病院。”
　　书迷表示淡定，习惯就好。
　　只要看过麻甲的小说，就明白这是许风的惯常操作。
　　无论是小说，还是影视剧，这类艺术之间有很多东西都是相通的。
　　除了疑惑剧情之外，也有人在期待着安知意饰演的赵灵儿登场。
　　实际上，有很大一群观众就是冲着想看风意兄妹搞CP来的。
　　没办法，《杀破狼》和《六月的雨》MV中的剧情画面实在是太甜了，格外吸引人。
　　虽然这对兄妹CP在荧屏上已经有了很多虐恋的前科，但万一这次是真的呢？
　　当然，也有LSP注意力落到了李大婶身上。
　　饰演李大婶的演员是一位老戏骨，年轻的时候是大美人一个，即使现在上了年纪，但因为保养得很好，显得风韵犹存。
　　许多LSP眼睛看直了。
　　——曹贼竟是我自己。
　　作为正经女人，青橙肯定是没有这种想法的。
　　她注意了落到了悬念开局身上，猜测着剧情。
　　“十年前那个蒙面人应该是李逍遥的父亲，虽然现实生活中父子之间，几乎没有容貌一模一样的，但这是影视作品，很难说。”
　　青橙猜测道，心里面对后面的剧情更加期待。
　　她看向屏幕，看着痞里痞气的李逍遥，嘴角不由得微微上扬。
　　李逍遥人如其名，逍遥洒脱，豪放不羁，日常是跟小伙伴吹牛以及撩妹。
　　直到李大婶被拜月教众下毒按算，他才难得正经起来。吊儿郎当的外表有着一颗至真至纯的孝心。
　　随后，李逍遥被拜月教众忽悠，让他去仙灵岛求取仙丹来救李大婶，实际上是让他去破坏仙灵岛上的机关。
　　救婶心切的李逍遥没有任何犹豫。
　　他架船出海，无惧风雨，成功抵达了仙灵岛，并有惊无险的破开了仙灵岛的机关法阵。
　　接着，他来到了一个荷池旁，发现了一堆女孩子穿的衣服。
　　李逍遥捧起来闻了闻“好香啊……”。
　　青橙已经一直意识到了什么，脸上浮现兴奋。
　　只见镜头缓缓在荷池中移动，悦耳的堪称神曲的背影音乐声下，在明媚的阳光下，波光粼粼的荷塘深处，一位姿容绝世、天真无瑕的少女，正在水中沐浴。
　　不同于其他露骨的电视剧，她只露出了细颈玉脖、柔肩纤臂，且只是侧脸拍摄，但这一幕却显得格外的美好。
　　随着她玉手移动，点点仙光在指尖绽放。
　　美轮美奂！
　　一时间，无数观众看痴了，看呆了。
　　<divclass="contentadv">
　　“好美啊！”
　　“老婆！”
　　“我恋爱了！”
　　“妈呀！她太好看了！”
　　地球上，赵灵儿浴池洗澡这一段对于仙剑迷来说，是非常印象深刻的，哪怕过去十多年，仍能回想起当初看到这里时的惊艳。
　　刘亦菲在最好的年纪演了最适合她的角色。
　　从此，赵灵儿成了国民初恋。
　　如今，安知意也在她最美的年华里。
　　“真美！”青橙感叹，同样身为女人，但她却看直了眼睛。
　　偷看仙女洗澡的李逍遥也看傻了，呢喃自语：“好美啊，我从来都没有见过这么漂亮的女孩子。”。
　　因为他的说话，赵灵儿发现了他。
　　她让李逍遥把衣服还给自己，并转过身去。
　　李逍遥是来求仙丹的，不是听了某个SP老牛的损主意，来娶仙女老婆的，所以，自是没有任何反对，依言行事。
　　哪知道，赵灵儿穿上衣服便翻脸不认人，施展法术一顿乱炸，要给李逍遥一个教训。
　　她的反应把李逍遥整不会了，却把观众们整兴奋了。
　　“对，就是这样！”
　　“老婆快修理他！”
　　“许风每次都把伱写死，到了该报仇的时候了。”
　　“真好磕！”
　　李逍遥赶紧求饶：“仙女姐姐，饶命啊。”
　　赵灵儿冷若冰霜：“姥姥说过，偷看女人洗澡的男人都是坏男人，是淫贼……我这就打死你。”
　　“好了！”李逍遥从地上爬了起来。
　　这时候，赵灵儿看到了他的面貌，瞬间由怒转喜，喜悦之情溢于言表。
　　“逍遥……逍遥哥哥，我就知道你会回来看我的。”
　　“什么？”
　　“逍遥哥哥，我是灵儿啊。”赵灵儿开心说道。
　　实际上是因为她小时候跟李逍遥见过。
　　随后。
　　剧情以光速进入了高甜模式，甜到忧伤的那种。
　　桃林中，赵灵儿刮了李逍遥的鼻梁。
　　老树下，赵灵儿开心地将自己十年来的记忆从锦囊里放出来，给李逍遥看。
　　最甜的一幕是在柜子里。
　　灵儿带着李逍遥去拿仙丹，为了躲避姥姥，两人躲到了柜子里。
　　灵儿看着李逍遥有喉结，自己没有，很是好奇，因此伸手摸了一下。
　　逍遥说你这是挑逗，结果灵儿却回道挑逗了会怎么样？
　　于是，李逍遥干了坏事，大着胆子亲了灵儿的脸颊。
　　观众直接看激动了。
　　哪曾想。
　　“这就是坏事啊？我也会！”灵儿说完，在逍遥的懵逼中，学着逍遥的动作，亲了逍遥的脸颊。
　　轰轰轰！
　　刹那间，弹幕爆炸。
　　“啊啊啊啊啊！太甜了！”
　　“我不行了，真的好甜啊，这对我磕死！”
　　“一脸姨妈笑！”
　　“哈哈哈哈，我也是！”
　　“许风终于开窍了，这才是我想看的。”
　　“太棒了。甜到我窒息！这是什么绝世甜剧啊。”
　　实际上，观众们不知道，横店某酒店中，兄妹俩追剧到这里，情不自禁的抱着吻到了一起。
　　剧中是浅尝辄止，现实则是干柴烈火，真枪实弹。
第293章拜月和酒剑仙
　　仙一的开头，是超甜的。
　　充满了甜蜜、浪漫、幻想……和离谱。
　　是的。
　　离谱。
　　一个穷小子上了仙岛，偷看了仙女洗澡，但仙女不生气，反倒事事听他的，为他偷仙丹……甚至仙女的姥姥发现后，直接口呼“恩公”，对穷小子跪谢。
　　这是什么顶级男频爽文啊？
　　让观众更加确信，十年前在南诏救人的蒙面侠客就是李逍遥的爹。
　　十年前种的花，十年后果结在了自己儿子身上。
　　至于为什么他爹也叫“李逍遥”，原因也很简单，行走江湖穿个“马甲”是很正常的事，用自己儿子的名字当马甲很合理吧。
　　这一点，在第一集末尾，姥姥也是这么猜测的。
　　考虑到李逍遥是恩公的儿子，姥姥答应给他仙丹，但她有一个条件。
　　“我要你立即跟灵儿拜堂成亲！”
　　姥姥正色看着李逍遥说。
　　李逍遥惊呆了。
　　屏幕前，华夏国各地的观众更是目瞪口呆。
　　WTF？！！！！
　　“这是什么神展开啊？这也太快了点吧？”
　　“酸了酸了！这种好事怎么没有落到我身上？”
　　“李逍遥是什么人生赢家啊！”
　　“我举报，导演公然给自己安排福利！”
　　“就挺突然的，果然，永远猜不到许风的套路。”
　　“好好好，现在都流行这么虐狗是吧？我干了，你们随意。”
　　第一集就这样结束了。
　　片尾曲名叫《终于明白》。
　　是一首非常经典的歌，原版由动力火车演唱。
　　这首歌完全针对剧中的人物与故事量身打造，配上剧中的爱情故事，简直让人完全置身于音乐和电视剧之中。
　　对仙剑迷来说，此歌一响，回忆来袭。
　　——该哭了。
　　蓝星版本的《终于明白》由许风一个人独唱，身为导演、编辑、男主，并且看过原版仙剑的他，非常成功的诠释了这首歌。
　　不过，此时此刻观众们惦记着李逍遥和赵灵儿要成亲的事，留在片尾欣赏片尾曲的观众不多。
　　大多数人迫不及待的点击观看下一集。
　　青橙也不例外。
　　“这部剧不像那些仙侠剧主打各种精致，反而，主角李逍遥穿得很普通……但就是这样，反而给人强烈的真实感。”
　　“剧情方面，更是节奏紧凑，丝毫不拖泥带水，并充满了悬念。”
　　“哥哥确实强，单这第一集就能吊打不知道多少国产仙侠剧。”
　　虽然是风意铁粉，但此时她并没有忘记自己的工作，习惯性点评道。
　　这时候，屏幕上，第二集开始了播出。
　　刚开头，青橙便直呼好家伙。
　　开幕发狗粮啊。
　　“灵儿，嫁给我好吗？”李逍遥心事重重，但又鼓着勇气求亲。
　　“逍遥哥哥，你是说……”赵灵儿眨着美丽的大眼睛。
　　“我们成亲吧。”
　　赵灵儿愣了一下，然后巧笑嫣兮，满脸欢喜的答应了下来。
　　这一刻。
　　华夏国的各地都飘着醋味。
　　狗粮甜度超标了啊。
　　而这……就完了？
　　不，仙剑剧情用实力演绎了，什么叫只有更甜，没有最甜。
　　画面一转。
　　仙灵岛上张灯结彩，喜气洋洋。
　　李逍遥和赵灵儿真的拜堂成亲了。
　　用的是南诏国的婚礼习俗。
　　许风的新郎造型和安知意的新娘造型，都很亮眼。
　　刚出现在屏幕上，许多人都看傻了眼。
　　弹幕快速涌动。
　　“新婚快乐”、“早生贵子”、“我要随份子”、“哈哈哈，喜闻乐见，这对兄妹又结婚了，希望未来不要有刀”、“许风夺妻之仇，不共戴天”……
　　青橙一脸姨妈笑，也发出感叹：“说起来赵灵儿的真实身份是南诏公主吧，李逍遥这波血赚啊，拿到了仙丹，娶了美娇娘公主，相当于成了南诏驸马爷，这是直接走上了人生巅峰。”
　　<divclass="contentadv">
　　下一秒。
　　青橙瞠目结舌。
　　只见李逍遥和赵灵儿在完成婚礼后，居然同房了。
　　大被一盖，两人蒙着被子干起了羞羞的事情。
　　“这可是其他仙侠剧40集的剧情啊！！”
　　青橙近乎呻吟。
　　她见过节奏快的，但没见过节奏这么快的。
　　这是什么套路，上赶着生孩子吗？
　　但有一说一，确实很甜蜜，有被甜到。
　　同时也很精彩。
　　只是，可惜，剧情很快发生了变化。
　　第二天早上，李逍遥拿着仙丹准备回家救李大婶。
　　突然。
　　骗李逍遥来仙灵岛求仙丹的三个拜月教徒杀了出来。
　　他们在岛上大肆杀戮，不仅重伤了姥姥，杀死了许多仙灵岛侍女，还想带走灵儿。
　　李逍遥拉着赵灵儿往海边跑，想带着她离开。
　　灵儿不愿意，她想回去救姥姥，这时，拜月教徒追来，为了保护李逍遥，她施法将李逍遥送到了船上。
　　此时的李逍遥只是凡人，并不会武功，只能任凭海浪将船送走，眼睁睁看着灵儿跟三个拜月教徒交手。
　　这一段剧情看得观众们紧张不已。
　　“我就知道那三个家伙是坏人。”
　　“灵儿不会有事吧？”
　　“千万不要有事啊！”
　　“……”
　　虽然电视剧才播了一集半，但赵灵儿的人设已经成功立住，许多人打心眼里喜欢这个灵动的真无邪，肤如凝脂的女主。
　　忍不住担心她。
　　而且许风有多次发刀子的前科，很难让人安心。
　　这时候，大多数观众想的是谁去帮帮她，帮帮赵灵儿。
　　只是，剧情却没有按照人们的想法来。
　　画面切换，到了南诏国。
　　阿奴感应到了赵灵儿遇到了危险。
　　南蛮妈妈情急之下，带着阿奴去找巫王，也就是灵儿的父亲。
　　而巫王却带着一群人在海边等待着。
　　三年前，拜月教主从南诏出发，去寻找天涯海角，如今要回来了。
　　下一秒。
　　震撼的一幕出现在屏幕上。
　　只见茫茫洱海之上，一道黑影快速靠近，像是在海面上御空而行。
　　等到靠近了才看清，那是一个中年男人，神色淡然，长发披肩，双手交叠放在腹前。
　　拜月教主！
　　此人在第一集的开头给观众留下了非常深刻的印象。
　　无数百姓和士兵向他跪拜，就连巫王也得对他客客气气。
　　可以说，逼格拉满。
　　这也是一个老戏骨演的。
　　演出了原版拜月的味道。
　　虽然没有举手间毁天灭地，也没有其他电视剧大反派中那样化着黑化的妆容，但他实力的展现，他的气场，他对巫王的态度，无不彰显着他的强大。
　　属于隔着屏幕都感到害怕的那种。
　　更让人感到头皮发麻的是，拜月教主回到房间后，用意念控制毛笔，在白纸上画着一个个圆形……
　　联想到他花了三年时间去找天涯海角，细思极恐。
　　事实上确实如此。
　　正是这一次全球旅行，作为科学家的拜月教主发现了大地是圆的。
　　镜头切换。
　　余杭镇那边，李逍遥因为被人下了忘忧蛊，所以忘记了在仙灵岛上发生的一切。
　　为此，观众更为赵灵儿担心不已。
　　这时，仙剑中又一个出彩配角登场了。
　　酒剑仙！
第294章赌与酒
　　酒剑仙，仙剑一电视剧中人气非常高的角色。
　　高到什么程度？
　　许多同人小说或者二创，都是以他为原型。
　　简单的说，这一个充满人格魅力，但又充满了遗憾的人。
　　剧中，他喝酒逃避现实，每日醉生梦死，等到终于认清现实，找到真我，他的生命却突然戛然而止，死在了亲生女儿的刀下。
　　不知道多少人看到那一段剧情时，感到郁闷。
　　但此时，酒剑仙给观众的感觉是酒蒙子、洒脱率性、世外高人……
　　他不知出于什么原因，非要教李逍遥武功。
　　起初，李逍遥当他是酒鬼，神经病，一脸不情愿，还说如果我后悔我就叫你爷爷。
　　但当他看到酒剑仙施展轻功，御空飞行的时候，李逍遥瞬间左右横跳。
　　“爷爷，我要跟你学武功。”
　　李逍遥赶紧追了上去。
　　之前嘴巴有多硬，现在身体就有多诚实。
　　真香！
　　青橙笑得乐不可支。
　　“其他仙侠剧的男主一般都是各种帅、高冷，像李逍遥这种又帅又不要脸的，我还是第一次见。”
　　关键是由于李逍遥的混混性格，他的行为一点都不出戏，反而感觉非常合理。
　　青橙发现自己越来越喜欢李逍遥了。
　　“哥哥的演技确实厉害！聂风和李逍遥简直判若两人。”
　　想要演好两个完全不同的角色，是很难的。
　　而许风却把古装暖男和痞帅混混，拿捏得死死的。
　　可以说，李逍遥就是李逍遥，身上没有半点聂风的气质。
　　“这点上，哥哥已经堪比老戏骨。”
　　青橙挑了挑眉。
　　而在屏幕中，第二集结束了。
　　在结尾处，酒剑仙一指点在李逍遥的脑门上，给他传功。
　　这一指，又把青橙的胃口钓了起来，又开始痒了。
　　“李逍遥学会了武功，应该要去救老婆了吧？”
　　“肯定的，下一集绝对是去救赵灵儿。”
　　青橙自问自答，手指点击鼠标，进入下一集。
　　唯一让她感到有点难崩的是，明明仙剑比绝大多数仙侠剧里的功法和法术还要有仙侠味，结果在剧中称之为“武功”。
　　御剑飞行，轻功无CD……你见过这么变态的武功？
　　就离大谱。
　　青橙只能归结为许风的恶趣味。
　　……
　　与此同时。
　　苏省，胡明在《终于明白》的歌声中抽着烟，吞云吐雾，神情既有激动，也有紧张。
　　他是苏省卫视的副台长之一，主管的是影视剧方向的内容运营。
　　《仙剑奇侠传1》便是他力排众议，花大价钱买下来的。
　　目的有二。
　　一是为了把苏省卫视的影响力和知名度提升，做大做强，创造辉煌。
　　在当前华夏国所有卫视中，大体分为五个档次。
　　第一档，央台。
　　遥遥领先。
　　第二档，芒果台、东方台、浙省台、苏省台。
　　第三档，帝都台，豫省台，多少有点存在感。
　　其他档次的卫视不用多说，全都摆烂了，没有任何竞争力可言。
　　而在第二档中，芒果台因为深耕综艺和偶像剧，是四大台中最火的，浙省台和东方台也各有能打的综艺和电视剧。
　　反倒是苏省台，因为最近两年的一些决策失误，整体开始往第三档滑落，最近也就一个《蒙面歌王》能拿出手，但问题是那档音综已经收官了。
　　因此，苏省台急需一部爆款级别的电视剧，提升知名度。
　　<divclass="contentadv">
　　第二个目的，则是出于胡明的私心。
　　就像臣子终究只是臣一样，副台长虽然也是台长，但有一个副字，他想把副字拿掉。
　　而想要成为台长，除了人情世故之外，还要有政绩。
　　他的希望放在了仙剑上。
　　他承认自己有赌的成分。
　　但值得一赌。
　　万一《仙剑奇侠传1》能够复刻《风云》的成功，那自己便赌赢了。
　　不过，如果赌输了，下场就会很惨。
　　一是苏省卫视会加速滑落，沦为另外三大卫视的笑话，
　　二是前途堪忧，恐怕很难从“副”转“正”。
　　胡明很清楚，台里另外那几位副台长可都是在等着“摔一跤”呢。
　　自己一旦赌输，就是他们的机会。
　　“不过这次，我应该赌对了。”胡明一边抽着烟，一边刷着手机自语道。
　　在观看电视剧的同时，他也关注着网上仙剑的热度。
　　可以很明显看出，从开播开始，热度便一直走高。
　　到现在，仙剑第二集刚播完，已经成了电视剧热度榜第一。
　　并且上了热搜，引动全网沸腾。
　　到处都能看到网友对仙剑剧情的讨论，对风意组合古装颜值的赞叹。
　　“啊啊啊啊，仙剑太好看了，特效和服化道好评，全在我的审美点上。这就是我想看的电视剧，许风牛逼！”
　　“李逍遥好帅，赵灵儿好美！对不起风月CP，我转投遥灵CP了。”
　　“安知意水中沐浴和穿新娘服那里，简直美翻了！”
　　“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕许风每一天。我要是有这么可爱漂亮的非亲妹妹，绝对肥水不流外人田，让她当我媳妇。”
　　“为酒剑仙打CALL，帅的一匹！”
　　“哈哈哈，他确实很有意思，明明可以当李逍遥爹的年纪，却说只比李逍遥大一、两天。”
　　“拜月教徒来这里集结，教主才是最强的好吗？”
　　“……”
　　好评如潮。
　　原本《带清王朝》热度很高，但当仙剑播出，热度直接没了。
　　胡明越看越欢喜，明明网友们是在讨论电视剧剧情和夸风意组合，但他感觉，就像是在夸自己一样。
　　顺耳，比平常下属拍马屁还要舒坦。
　　他已经迫不期待的想要知道《仙剑奇侠传1》的首日收视数据。
　　“可惜了，如果再多花一笔钱，说不准这部剧就能先台后网播出了。”
　　目前，仙剑采用的是网台同步首播，之后先网后台的播出方式。
　　也就是视频网站先播出，电视台后播出的模式。
　　仙剑单集价格达到了惊人500万一集，其中企鹅视频300万，苏省卫视200万。
　　而就是因为企鹅视频比苏省卫视多花了100万，在仙剑大结局前，企鹅视频将一直保持比苏省卫视多播剧集的优势。
　　当然，只有VIP用户和超前点播才能看。
　　……
　　今晚，仙剑首播，企鹅视频一次性更新了四集。
　　作为企鹅视频高贵的VIP用户，青橙自然没有需要开会员的烦恼。
　　此时此刻。
　　她已经看到了第三集的前半部分。
　　李逍遥、李大婶、赵灵儿不敌拜月教徒，危急时刻，一柄宝剑从空而落，随后爽朗洒脱的笑声响起：
　　“哈哈哈哈……”
　　“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦颠……”
　　一位道人醉醺醺落到剑上。
　　“帅爆了！”青橙兴奋道。
　　跟馋许风身子不同，酒剑仙的帅是一种潇洒快意，让人感觉超爽！
第295章首日破4
　　仙剑的第三集和第四集继续保持着高质量。
　　剧情快速推进着，没有丝毫拖泥带水。
　　从游戏角度上来说，仙剑前三集讲的是新手村。
　　第三集的末尾，李逍遥接下了姥姥交给他的，护送灵儿回南诏国去见巫王的任务，然后拿着父亲留下的宝剑，和灵儿一起出发了。
　　到了第四集，剧情快速进入了林家堡线。
　　刘晋元、林月如相继登场。
　　“质量真高啊。”
　　青橙不知道别人看完之后是什么感受，但她是意犹未尽的，感觉自己身上这痒吧，止着止着反而越来越痒了。
　　休息一会儿后，她打开了网页，开始写仙剑的剧评。
　　她的眼眸中闪过兴奋。
　　“之前很多人不看好仙剑，各种贬低……现在，轮到我反攻了！哥哥以仙剑试剑影视圈，那么我便以剧评为他的剑再添锋芒。”
　　恍惚间。
　　她看到了许风持剑，剑指前方。
　　……
　　帝都。
　　导演李国华摘下眼镜，揉了揉酸涩的眼睛。
　　人上了年纪后，精力便快速下降，尤其是他这种干了多年的导演，早已在床笫之间亏空了身子。
　　妖精太多，不甚腰力。
　　仙剑的四集，李国华是坚持着看完的。
　　看完后，他只有一种感受：累。
　　身体上和心灵上双重的累。
　　“不得不说，确实是个威胁。”李国华神色凝重道。
　　虽然仙剑是仙侠剧，而他擅长历史剧，题材不同，但一部电视剧本质上是在讲故事而已，内核是相通的。
　　很显然，仙侠前四集的故事讲得相当不错，即使是他，也有看下去的欲望。
　　这是他感到心累的原因。
　　一个对手出现了。
　　“不过，想跟《带清王朝》打擂台应该还是差了点，至少格局上差了很多，仙剑只是男欢女爱，而我这部剧有权谋、争霸、宫斗……”
　　要知道，这年头清宫戏可是超火的。
　　观众就爱这口。
　　而且，他在这部剧中下了大力气，历史考究、服化道还原、场面宏大、演员阵容强大……
　　“等到《带清王超》播出时，应该可以快速抢回热度，而且后面还有圣祖爷、世祖爷的剧情，看点十足……”李国华在心中道。
　　他却不知。
　　属于《仙剑奇侠传1》的真正高潮还没来呢。
　　现在，不过是前期的铺垫，开胃小菜而已。
　　……
　　只用四集，仙剑便在网上彻底火了。
　　一个晚上的时间，网上到处都是讨论仙剑剧情和人物，或者安利这部剧的声音。
　　同时。
　　仙剑前四集中出场的一些配角也火了。
　　比如李芙蓉李大婶的演员董凤玲，明明已经是43岁的年纪，却被网友们疯狂夸赞，说她是最美婶娘。
　　比如酒剑仙的扮演者谢长安，作为老戏骨的他，十年演戏无人识，饰演酒剑仙天下知。
　　一夜之间，涨粉数十万，成了名副其实的涨粉狂魔。
　　除此之外，还有刘晋元、巫后、拜月教主、姥姥等角色的演员，也不同程度的火了。
　　区别只在于小火还是大火。
　　至于许风和安知意更是不用多说。
　　顶流在兄妹俩面前，也只是弟弟。
　　这一幕，看得业内许多演员肠子都悔青了。
　　实话说，当初仙一选角的时候，竞争并不激烈，去试镜的演员都是些圈内混得不好，没什么靠山的。
　　<divclass="contentadv">
　　比如董凤玲和谢长安，演了这么多年戏，却没大火。
　　可是，偏偏就是这等人，抱上了许风的大粗腿，泼天的富贵落到了他们头上。
　　这让业内人们怎能不羡慕嫉妒？
　　对一个演员来说，知名度就是钱啊。
　　剧组是根据知名度商讨片酬的。
　　靠仙剑这一波热度，董凤玲和谢长安的片酬不知道要涨多少。
　　反正肯定比原来要高得多。
　　……
　　翌日，苏省卫视副台长胡明早早来了苏省电视台。
　　他迫不及待的想要看到仙剑首播的收视报表。
　　一路上，电台工作人员热情向他招呼。
　　甚至还有人用高超的语言技术拍马屁。
　　不过，胡明都是漫不经心的回应。
　　他的心中一片急切，大刀已经饥渴难耐。
　　胡明没有去自己的办公室，而是直接来到了负责数据统计的数据部。
　　此时的他已经顾不上自己身为副台长的沉稳了，心里面如百爪挠心一般痒得慌。
　　来到数据部，胡明才发现，数据部的人员居然一个都没有到办公室。
　　看了一眼手表，距离九点上班还有三十多分钟。
　　胡明心里顿时十分郁闷，但脸上却没有表现出来，就在数据部门口站着等着。
　　这可把二十分钟后赶来上班的数据部人员吓了一大跳，魂都差点吓飞。
　　“卧槽，要死要死要死！台长怎么守在门口了！！”
　　恐怖程度丝毫不亚于看小电影被父母抓包。
　　好在，胡明并没有迁怒于人。
　　他也知道是自己来早了，不怪别人，他只要求数据部的人员赶快把仙剑的首日数据做出来。
　　很快。
　　一份报表交给了胡明。
　　胡明拿在手中一看，刹那间，整个人眼睛瞪大，嘴巴张大，呼吸变得急促。
　　仿佛看到了难以置信的事。
　　“仙剑第一集时段最高收视率4.2，平均收视率3.5。”
　　“第二集最高收视率4.3，平均收视率3.6。”
　　轰轰轰！
　　像是一声声惊雷在脑海中炸开。
　　胡明瞬间变得无比的激动和亢奋。
　　这个数据，实在是太炸裂了！
　　起手就是破4，这是什么神仙剧啊！
　　光这一个数据，就是十年来苏省卫视电视剧收视率的巅峰。
　　已经不能用爆款来形容了，是超级爆款！
　　更令人震惊的是以往的电视剧，往往第一集收视率最高，第二集收视率变低。
　　可是，仙剑居然反过了，第二集的收视率比第一集还要高！
　　太疯狂了！
　　而且，这还是企鹅视频那边分去了很大一部分首播流量的情况下。
　　简直就是一个奇迹！
　　“这次，是我赌赢了！哈哈哈哈！”
　　“这钱花得值啊！”
　　胡明一向不爱喜形于色，可此时再也忍不住，非常的激动。
　　至于仙剑高开低走的可能，确实也有，不过，他选择相信许风。
　　“乐坛的大魔王到了影视圈同样也是强悍的存在！”
　　一旁，数据部的人员也是满脸红光，长吐了一口气。
　　苏省卫视已经很久没有出过爆款电视剧了，现在，终于出了一部，有一种扬眉吐气的感觉！
　　不久之后，仙剑的电视台首日播放数据在网上公布，引起网络和业内轰动！
第296章唐雪见的演员，遥月CP
　　中午的时候，也就是苏省台公布仙剑首日播放数据之后，没过多久，仙剑又双叒叕上了热搜。
　　首播收视率破4！
　　炸裂的数据令无数粉丝兴奋，却也令业内人们震惊不已。
　　什么概念？
　　大多数电视剧直到完结，也无法破2，甚至无法破1，在0.5、0.6等收视率徘徊。
　　随着网络时代的兴起，人们的娱乐方式增多，比如游戏、小说、夸克等等，电视用户是在快速减少的。
　　而且因为斗音这类短视频，使得大家对爽点的阈值已经提高了许多。
　　如果不是特别精彩的电视剧，很难留住观众。
　　业内一致认为，收视率再想要像以前那样破4、破5是非常困难的一件事，即使圈内的大导演也无法轻易做到。
　　时代变了！
　　可是，仙剑起手就破4了！
　　要知道，这是许风第一部上星剧啊。
　　初次上星，就取得了如此优秀的成绩，简直逆天！
　　无数从业者被仙剑的首日播放量惊得倒吸了一口凉气！
　　这种成绩，跟爆款已经没有任何区别。
　　“太吓人了。”
　　“破4是多少电视剧导演梦寐以求的数据，他就这样轻松拿到了？”
　　“不仅如此，在企鹅视频上仙剑的数据也非常炸裂，上线8分钟，播放量突破6000万，上线一小时播放量突破7000万，上线4小时后，播放量就已经破亿了，当前的首播量更是破3亿，这才中午啊，而且在各大电视剧热播榜单上强势霸榜。”
　　“看这架势，开年爆剧稳了！即使《带清王朝》热度极高，但仙剑已经起来了！”
　　“邪门，真特么邪门！什么打法啊这是！”
　　“原来仙侠剧还能这么拍。”
　　“不得不说，许风确实牛逼！”
　　“……”
　　业内议论纷纷。
　　许多人都有一种被许风狠狠上了一课的感觉。
　　现在大家拍仙侠剧，讲得是四海八荒神魔六界的故事，讲得是神仙们的爱恨情仇。
　　可许风呢，从人间烟火气入手，着眼于人间疾苦。
　　毫无疑问，后者更能引起观众的共鸣。
　　另外，现在仙侠剧选的是流量明星当主演，主要是靠流量明星们的粉丝提供收视数据，而许风则是大胆启用不红的老戏骨，甚至是新人，反倒把钱堆在了特效上。
　　他的所作所为跟圈内是格格不入的。
　　“但他这样做，却获得了观众的喜爱和首播的成功，这是值得深思的，或许我们路走错了。”一位圈内导演皱起眉头。
　　旋即，他露出苦笑。
　　走错了也没办法。
　　资本要的是捧流量明星，不是追求高质量。
　　许风那种打法，能学，但是没有资本愿意这么做。
　　想到这里。
　　他很羡慕许风。
　　“能对剧组、剧本有着绝对的话语权，可以肆意发挥自己的才华，是多么幸福的一件事啊。”
　　与此同时。
　　杭城。
　　视帝卫海东喝着啤酒，一脸郁闷。
　　他想静静。
　　仙剑爆了，对许风和甄环来说，绝对是好消息，可是，对他而言，就糟糕透了。
　　繁星娱乐和风意组合越是风生水起，他便越难受。
　　而且现在网上，关于他当年背刺繁星娱乐的黑料也越来越多，压都压不住。
　　不知道多少人嘲讽他像个小丑。
　　繁星娱乐曾对卫海东有恩，可他选择了背刺。
　　而许风是繁星娱乐新签下的，他的崛起没有用到多少繁星娱乐资源，却选择帮助繁星东山再起。
　　两相对比，何其的讽刺。
　　“一定是甄环那个贱人在背后搞事，有了许风就敢向我报仇了吗？天真！”
　　卫海东狠喝了一口，眼眸中冷光闪烁。
　　“一部电视剧不可能没有问题，我一定可以找到，然后毁了它！”
　　……
　　横店。
　　<divclass="contentadv">
　　兄妹俩没有管网上的纷纷扰扰，忙于拍戏之中。
　　此时此刻。
　　横店大街上，格外的热闹。
　　这是一场大戏。
　　拍的是景天和唐雪见在渝州城大街上的初次见面。
　　前面说过，将由安知意饰演龙葵，而饰演唐雪见的演员则是李婷婷。
　　四舍五入，相当于仙一原班人马出演仙二了。
　　实际上，许风确实考虑过在唐雪见这个角色究竟要不要换个人饰演。
　　毕竟李婷婷在仙一饰演的是林月如。
　　再加上他自己和妹妹，三张熟面孔，很容易让观众串戏。
　　但最终，他还是选择了李婷婷。
　　原因很简单。
　　一是李婷婷确实非常合适，演技过关，形象立得住。林月如和唐雪见在性格方面是有很多相似之处的。
　　而且她们都是富贵家庭出身，巧的是，李婷婷也是富贵家庭出身。
　　这类女孩子身上会有一种富家小姐的气质，靠演其实不好演出来，而李婷婷却可以在不经意间流露出来。
　　第二个原因是，许风想起了地球上，仙三播出时，曾有一些网友问过为什么不请安以轩来演唐雪见……
　　可以看出，在一些仙剑迷心中，遥月CP没能在一起，是一个巨大的遗憾。
　　那么，让李婷婷演唐雪见，或许可以弥补一下这个遗憾，给观众们一个惊喜。
　　如此一来，仙二就可以在仙一的基础上，热度更高。
　　不过，许风也清楚，这么拍的话，恐怕会被遥灵CP党骂死。
　　对此。
　　他已经想好了解决办法。
　　其实很简单。
　　格局大一点想想，景天和龙葵不也是CP？
　　只是涉及到了兄妹之间的感情，电视剧拍得很隐晦而已。
　　……
　　“卡！OK！大家先休息一会儿！”
　　许风发话道。
　　“许导，我们不休息，可以继续。”
　　“对对对。”
　　“继续拍吧，我状态正好。”
　　“……”
　　画风十分清奇的一幕在剧组内出现。
　　搁在别的剧组，大家巴不得休息时间多一些，可在仙二剧组却完全反过来了。
　　就很离谱。
　　实际上，是因为仙一炸裂的首播成绩，给剧组人员们打了鸡血，一个个浑身充满了干劲。
　　仙一已经爆了，仙二热度能低？
　　又一部爆款近在眼前！
　　对于剧组拍摄人员来说，这意味着奖金。
　　而对演员们来说，则意味着自己将拥有一部爆款级别的代表作。
　　在乐坛，一首代表作可以让歌手吃一辈子。
　　而在影视圈，一个演员如果拥有代表作，同样受益匪浅。
　　不知道多少艺人梦寐以求，想要一部代表作。
　　而他们现在……只要努努力，触手可得。
　　因此，不用许风说什么，每个人的主观能动性便直接拉满，积极得不得了，演员们更是打起了十二分精神，拿出了自己最好表演状态。
　　就连群演也不例外。
　　虽然暂时出不了名，但在仙二中露露脸，回去跟父老乡亲也能吹一波。
　　许风没好气道：“你们不想休息，我还想休息呢，当我是铁打的啊，休息！”
　　瞬间，全场爆笑。
　　许风摇头一笑，像在一旁坐着的妹妹走去，今天安知意没有拍摄任务。
第297章辫子戏遭遇审美危机
　　接下来的日子。
　　许风和安知意继续忙于拍摄仙二。
　　期间，许多音综、恋综、生活综艺曾向兄妹俩发来邀请，出场费给的都不低，但都被兄妹俩以“没有时间”的理由婉拒了。
　　而在企鹅视频和苏省卫视上，仙一有条不紊的播出着。
　　随着剧情的展开，仙一的热度也在持续走高，越来越火。
　　哪怕央台历史大剧《带清王朝》播出后，也没能影响到仙一的热度和收视率。
　　因为仙一已经彻底火了，成为了现象级爆款仙侠剧。
　　火到什么程度？
　　火到了影响人们的审美水平！
　　众所周知，带清朝是辫子戏，官员穿的是僵尸服，给人一种阴气森森的感觉。
　　平时大家看清宫戏的时候，还没什么感觉。
　　可是，世间事怕就怕比较。
　　仙一的历史背景是唐朝，要知道唐朝服饰大气、精美，许风拍摄的时候又特地在服化道上下了大功夫，算是强强联手。
　　而带清呢，还是那一套服化道。
　　观众们将两部剧一对比，就感觉特别辣眼睛，完全没有仙一的服饰养眼。
　　自然，《带清王朝》对人们的吸引力就小了，更别提仙剑的剧情一直在线。
　　甚至有人输出暴论：
　　“辫子戏难看得一匹，论审美还得看许风。”
　　这句话把导演李国华气得三尸身暴跳，狠骂了网友和许风一通，同时，也戳中了某些人的肺管子，网上掀起了骂战。
　　不过，跟兄妹俩没有多大关系。
　　而在豆瓣网上，仙一的评分也很高。
　　达到了9.0分。
　　大多数观众都给出了五星评价，差评不多。
　　特别是一些仙侠剧或者仙侠小说爱好者，更是对这部剧赞不绝口。
　　在他们看来，仙一简直是他们的梦中情剧。
　　无论是特效展现、法术效果，还是剧情、人设，都充满了仙侠味。
　　虽说剧里面总是把御剑飞行、御剑术、斩龙诀等仙法称之为武功，很让人吐槽，但请不要纠结这些细节，好看就完事了。
　　也正是在如此成绩之下，之前说许风拍不好仙侠的人，闭上了嘴巴。
　　脸都被打肿了。
　　如果仙一算烂剧，那其他仙侠剧算什么？厕所里的米田共？
　　很明显，这部剧是在攀登仙侠剧的巅峰啊。
　　更可怕的是仙二也在横店拍摄中。
　　如果仙二可以延续仙一的质量，那么许风将在影视圈彻底站稳脚跟！
　　……
　　时间如流水，飞速流逝。
　　转眼间，大半个月过去。
　　今晚，企鹅视频将更新仙剑第23集、24集。
　　对于这两集，观众们无比期待。
　　在之前的剧情中，蜀山掌门不知道出于什么目的，居然将身为女娲后人的赵灵儿关进了锁妖塔。
　　新的剧情中，李逍遥和林月如将去蜀山救灵儿。
　　这下子，期待拉满。
　　因为除了救灵儿之外，蜀山的剧情也要展开了。
　　对于这个传说中的人间第一大派，观众兴趣满满。
　　第23集刚播出，弹幕便疯狂刷屏。
　　“剑圣这么强大，不知道该怎么才能救出灵儿。”
　　“不怕，酒剑仙是他师弟，多少会给点面子。”
　　“他好像是在避免什么，也许救出来不是什么好事。”
　　“就我一个人讨厌林月如吗？”
　　“我也讨厌，灵儿和李逍遥都已经结婚了，林月如非要插足。”
　　“不喜欢她刁蛮任性的性格，还是灵儿温柔。”
　　“李婷婷太坏了！”
　　“……”
　　此时。
　　今天没有拍戏任务的李婷婷也在观看电视剧。
　　她娇躯微微颤抖，心里颇为不平静。
　　<divclass="contentadv">
　　作为林月如的演员，她不知道自己到底是该生气还是该笑。
　　生气，自然是被这么多人骂。
　　可是，如果演得不好，也不会如此招骂。
　　转念一想，其实是观众们对自己演技的认可。
　　但又没办法不生气。
　　人又不是圣人，哪有被人骂还不生气的？
　　实际上，自从仙一剧情中，林月如跟李逍遥展开感情线开始，便出现了骂声。
　　随着感情线的深入，骂声越来越多。
　　到现在更是上身到了演员本身。
　　李婷婷很委屈，很想说：
　　“你们要骂，去骂许风啊，他是导演和编剧，跟我一个演员有什么关系？”
　　但又舍不得。
　　看他挨骂，比自己挨骂更难受。
　　“他把我吃的死死的！”
　　李婷婷咬了咬嘴唇：“只能等林月如口碑发生好转了，到那时候，应该就没人骂我了。”
　　锁妖塔中，林月如会死。
　　而那，便是林月如口碑反转之时。
　　“我反倒有可能因此人气大涨一波。”
　　李婷婷摇头苦笑，眼眸中闪过黯然。
　　相比起成为娱乐圈的大明星，她更愿意嫁给许风，成为他的老婆。
　　只是离他越来越近，反倒感觉嫁给他成了不可能的事。
　　她很清楚，自己永远无法取代安知意在许风心中的地位。
　　对于这段爱情，她已经不敢奢望了。
　　“人生过客匆匆，我只愿能在你人生中陪你走过一段路，哪怕这段路只是我个人的单相思。”
　　李婷婷想到了林月如，悠悠叹了一口气。
　　自己跟她何其相似，炙热爱恋终究抵不过青梅竹马。
　　而在屏幕上。
　　仙剑23集已经开播。
　　一只酒葫芦在云层上飞速穿梭，向蜀山飞去。
　　酒剑仙盘膝坐在前面，李逍遥和林月如在葫芦后面。
　　这会儿两人已经互相暗生情愫，双目对视间，眼神拉丝。
　　李婷婷看到这一幕，不由得痴痴笑。
　　当时拍这里时，她是真的动情了，不是演的。
　　要不是正在拍戏，怕是会在情动之时，主动的吻上去。
　　“师父，距离蜀山还有多远？”剧中，李逍遥问。
　　酒剑仙回头看了李逍遥一眼，然后手指地面：“诺，到了”。
　　只见云层分开，出现了一座巍峨高山。
　　山上有宫殿、有宝塔、有仙鹤煽动翅膀腾飞而起……
　　云蒸霞蔚，大气磅礴。
　　蜀山！
　　这便是人间第一大派的气象。
　　仙一的蜀山受限于资金不多，所以古朴有余，但气派不足。
　　到了拍摄仙三时，资金就充裕多了。
　　许风参考的便是仙三的蜀山。
　　反正拍仙三也会用上，所以就玩了一把大的。
　　观众瞬间被眼前的一幕惊艳到了。
　　饶是已经对仙剑的高级特效有了一定的免疫，但在这一刻，还是收到了强烈的视觉和思想冲击。
　　特别是仙侠迷们，眼睛瞬间瞪直了。
　　“这才是仙家大派啊！”
　　“帅！”
　　“有被爽到！蜀山收徒吗？我要报名！”
　　“许导YYDS，蜀山太棒了！”
第298章论道
　　镜头一转，酒剑仙、李逍遥和林月如三人已经来到了蜀山前宽阔的广场上。
　　很诡异的是偌大的蜀山，竟空无一人。
　　“剑仙前辈，这里怎么一个人都没有啊？”林月如问。
　　“下山了。”酒剑仙喝了口酒，微笑着道。
　　“下山？”
　　“求道去了。”
　　随后，李逍遥等人顺利见到了剑圣，但剑圣却不愿意放人，并且还要李逍遥等七十年。
　　李逍遥自是不肯，他决定和林月如一起硬闯锁妖塔，救出赵灵儿！
　　临行前，酒剑仙拦住他们，给他们讲了一段蜀山秘辛。
　　即姜明和女苑的故事。
　　姜明篇在《仙剑奇侠传1》电视剧中，给观众留下了非常深刻的印象。
　　一是因为故事好，一位蜀山的超级天才爱上了想要进入锁妖塔救同族的狐妖，最终因情坠入魔道。
　　二是因为姜明帅强惨的人设！
　　帅不用多说，有一说一，原版姜明的演员谭耀文确实很帅。
　　许风也特地找了一个很有气质、颇为帅气的演员来演。
　　姜明的强，是因为他冲冠一怒为红颜，杀得蜀山几乎断代。即使现在强无敌的剑圣，在那个时候，也不过是个小娃娃而已。
　　惨，则是因为姜明自囚在锁妖塔内上百年。
　　他因为杀了师兄弟们，每日活在了愧疚之中。
　　这年头，帅强惨的人设其实是很讨喜的。
　　随着酒剑仙的讲述，剧情进入24集。
　　此时，屏幕上，锁妖塔的大门打开。
　　众多身穿白衣，手持长剑的蜀山弟子冲了进去，他们追杀着姜明和女苑，在追到后，一道道剑气落在了女苑身上。
　　至于姜明则处于油尽灯枯状态，即将死去。
　　“南无阿弥陀佛……”
　　“南无……”
　　女苑承受着剑气攻击，念着佛号想要超度姜明的灵魂。
　　即使她自己面临着生死危机，也要让自己的爱人得到救赎。
　　这一刻，无数观众揪着心。
　　女苑有错吗？站在蜀山角度上看，肯定是有的，她为了救锁妖塔里的同族，杀死了许多蜀山弟子，但她对姜明也确实是真爱。
　　忽然。
　　女苑脸颊一滴清泪滑落。
　　下一秒。
　　姜明站了起来，他手中摊着一滴眼泪，瞳孔变成了血红色，面色冰冷，眼神冷漠，极为可怕。
　　“看清楚她的眼泪，和你们一模一样！”
　　旋即，姜明以指为剑，蓝色的剑光在锁妖塔内纵横，大开杀戒，惨叫声不断从锁妖塔内传出。
　　塔外，蜀山掌门悲痛欲绝。
　　年幼的剑圣眼中噙泪。
　　“后来呢？”李逍遥问。
　　“冲进去的上百名弟子无一生还。”酒剑仙一脸怅然。
　　“是女苑？”
　　“是姜明。”
　　“他的灵魂化成妖魔，将所有弟子杀绝，这是逃出锁妖塔的弟子，临死前亲口说的。”
　　林月如惊讶道：“怎么会这个样子？”
　　酒剑仙喝了口酒，叹道：“师兄曾说过，君子小人只在一念思量。”
　　然后酒剑仙又劝李逍遥、林月如不要进锁妖塔，但两人已经下定了决心。
　　见此，酒剑仙只好把许多宝贝交给李逍遥和林月如，甚至包括他自己的宝剑。
　　“喂，你不用啦？”
　　李逍遥很震惊。
　　酒剑仙却迈步向前走去，只给李逍遥和林月如留下了他的背影。
　　“我用这东西干什么？”
　　“我本人就是一把最强的宝剑！”
　　好家伙。
　　又被他装到了！
　　瞬间，无数观众感觉有被爽到。
　　这也为谢长安暴涨了一波人气。
　　魔都。
　　“帅，真帅啊。”
　　此时，谢长安也在观看着仙剑。
　　<divclass="contentadv">
　　看着自己在剧情中的装逼演绎，忍不住感叹。
　　只是感叹着，这个已经四十岁的中年男子，眼中却仿佛进了沙子，身体抖动，有想哭的冲动。
　　只有他知道，走到今天这一步，到底付出了多少，堪称尝尽人间冷暖。
　　多少年了。
　　究竟进入娱乐圈多少年了。
　　自己终于红了，不再是圈内的透明人。
　　对于这一点，谢长安最近深有体会。
　　随着仙剑的持续火爆，最近找他的剧组变多了，片酬提高了。
　　以前从不拿正眼看他的一些人，也变得热情。
　　甚至他不用亲自去试戏，反倒是剧组那边怕他不出演。
　　这在以前，难以想象。
　　娱乐圈就是这么现实。
　　谢长安很清楚：“这一切都是因为许导。”
　　圈内怀才不遇的演员少吗？多如过江之鲫！
　　有演技的人不在少数。
　　自己红了，不过是因为抱上了许风的金大腿，进入了仙剑剧组，饰演了酒剑仙。
　　如此而已。
　　自己的演技虽然也是人红的一部分原因，但更重要的是酒剑仙的人设好。
　　“我欠许导一个恩。”
　　谢长安在心中道。
　　……
　　这时候，屏幕上播放到了仙剑第24集的后半部分。
　　酒剑仙找到了剑圣，追问他何要把赵灵儿关70年，为什么要将她和李逍遥拆散。
　　剑圣解释道70年是一个期限，一个李逍遥的期限。
　　其实是指李逍遥的寿命，他还能活70年，因此，剑圣便关赵灵儿70年，等到李逍遥自然死去，宿命中注定的悲剧就不会发生。
　　从这点上看，剑圣的【道】虽然是天道，奉行的是上善若水，任其自然，但其实不是一直当一个看客。
　　他干预过，不忍看到青儿的女儿灵儿落得悲剧下场，因此出手了。
　　只是道常在，不会因他的改变而改变，反而导致林月如直接在锁妖塔里死了。
　　而这，便是仙一的主题【宿命】，无法改。
　　不过。
　　酒剑仙不理解。
　　“我真的不明白这就是你所谓的道吗？”酒剑仙怒怼，不再看自己的师兄。
　　“每个人都有其所悟。”剑圣说道。
　　“什么叫做悟？背弃自己所爱的人，让她受痛苦？”
　　“原来伱一直都不明白。”
　　“对，我不明白！”
　　说完，酒剑仙向外飞去。
　　剑圣紧跟其后飞行。
　　经典之所以被称为经典，在于很多地方逻辑是通的，比如仙剑中能飞的人绝对会飞行，而不是斗气化马，惹人笑话。
　　更何况仙剑的后半部分是真的在论道。
　　剧情精彩的同时，也在阐述道。
　　这是绝大多数仙侠剧做不到。
　　紧接着。
　　仙剑名场面登场了。
　　酒剑仙和剑圣飞到了蜀山一个湖面上，两人疯狂交手，特效炸屏，给观众带来了极致的视角享受。
　　仿佛血液中有什么东西在沸腾。
　　“这才叫仙侠啊！”
　　“太帅了！”
　　“万人血书跪求蜀山地址，我要修仙！”
　　“……”
　　随后，酒剑仙和剑圣于水面上展开了一场关于【道】的争论。
　　许多观众目瞪口呆。
　　——虽然听不懂，但听起来好厉害的样子。
　　而这，其实正是仙剑成为仙侠剧巅峰的重要原因之一。
　　因为有【道】，它是真论啊，不像其他那些仙侠剧只搞谈情说爱。
　　而且仙剑里的【道】已经上升到了哲学的层次，剑圣、酒剑仙、李逍遥、拜月、姜明、青儿等人，每个人都有着属于自己的【道】。
第299章拿起和放下
　　第23、24集播出后，仙剑的热度更高了。
　　在以往的仙侠剧中，虽然也有【道】，但是从未像仙剑这样用剧情具体阐述过【道】。
　　而且在酒剑仙和剑圣湖中论【道】的后面，剧情进入了回忆部分，更加吸引了观众的兴趣。
　　这年头，观众其实是不爱看回忆剧情，一般来说，这类剧情都很水，是用来凑集数的。
　　可是，这次不一样。
　　当剧情进入回忆，无数观众瞬间来了兴趣，甚至兴奋、激动。
　　因为讲的居然是酒剑仙年轻时候的故事。
　　对于这个高人气角色，很多观众都想知道他的过往。
　　而且听他和剑圣之间的谈话，很显然，他们跟青儿之间是有一段故事的。
　　要知道青儿可是巫后啊，是南诏国的皇后，难道巫王头上曾经多了一点别样的颜色？
　　无数观众吃瓜欲爆棚。
　　只可惜，24集并没有讲太多，只讲了酒剑仙年轻时孤身上蜀山，从一位神秘老者那里得到了半块人面吊坠，以及顺利拜入蜀山。
　　剧情直接断在了高潮处！
　　电视剧刚播完，全网沸腾。
　　“有朝一日刀在手，杀尽天下断章狗！”
　　“你不能因为你是写小说的，就这么玩啊？”
　　“太不当人了！不上不下的，好难受！”
　　“……”
　　许风表示，自己就很无辜。
　　我可是拍完了的，只是企鹅不放出来而已。
　　一夜过后。
　　仙一新的播放数据出来了，更加爆炸。
　　收视率6.2，已经破6！
　　而《带清王朝》只有1.9的收视率，作为央台播出的历史大剧，这个数据是完全不合格的。
　　两相比较之下，《带清王朝》简直是被《仙剑奇侠传1》按在地上疯狂暴打。
　　何其凄惨！
　　而且，这并没有算上企鹅视频上的播放量。
　　等到第二天的中午，企鹅视频发布了一条报喜通告。
　　仙剑累计有效网络播放量正式破百亿了！
　　业内哗然！
　　不到一个月的时间，破百亿播放量，这是何等爆炸的成绩！
　　只能用“现象级爆款剧”才能形容。
　　实际上，许多“现象级爆款剧”的表现也没有仙一亮眼，它们的有效网络播放量破百亿基本上都花了数个月的时间，远比不上仙一的速度。
　　这份亮眼的成绩不仅意味着仙一的热度超高，也说明许多人在进行着二刷，乃是三刷。
　　……
　　入夜。
　　企鹅视频更新了仙剑的第25集、26集，这次是超前点播，每集3元。
　　不过，热爱这部剧的剧迷几乎没有任何犹豫，便纷纷掏钱购买，
　　他们实在是太好奇25集的剧情了，痒得难受，必须要立即止痒才行。
　　很快。
　　第25集开始播出。
　　开头是酒剑仙在蜀山的修行日常，接着，剑圣殷若拙为了悟道，要下山历练，临行之前，酒剑仙将人面吊坠赠给了他。
　　命运的齿轮开始转动。
　　殷若拙在人世间体验人生百态，尝尽人间酸甜，他曾当过乞丐，也曾考取功名，甚至遇上了喜欢的女孩林青儿，跟她相知、相恋，拜堂成亲。
　　可是，就在洞房的前一刻，他选择了抛下新婚妻子，独自一人回到了蜀山。
　　他本来下山是求道的，眼前的这一切虽然很美好，但却不是自己真正想要的，也并不是自己一直在寻找的道。
　　他的道是什么？
　　殷若拙万分迷惑！
　　他可以放下红尘中的一切，却放不下青儿。
　　如果不爱，又怎会跟她成亲。
　　在林青儿赶到蜀山逼问他究竟爱不爱自己时，殷若拙于走火入魔的边缘中，终于顿悟入道。
　　正因为过去经历的一切才让自己有了此时此刻的心境，这些既是自己此生所要走的道，也是身为女娲后人的青儿，必须要去走的道，更是天地之间，万物生灭一直在运行的道。
　　这便是“上善若水”的至高境界。
　　感悟到这些的殷若拙，彻底放下了心中的执念，自然地融入了天道之中，全身心地去感知一切的道法天意。
　　<divclass="contentadv">
　　一瞬之间，满头青丝变成了白发，他得了道。
　　随后，在他的点拨下，青儿也明白了她的道。
　　她是大地之母，女娲的后人，身上背负的是女娲族裔拯救万民的使命。
　　正因为如此，她的爱绝非只是停留在儿女情长之上的小爱，而是孕育世间万物，包容一切生命的大爱。为了实现这份大爱，需要她付出自己的一切，这便是她此生的道。
　　这一切，酒剑仙不敢苟同。
　　他通过人面吊坠沉浸式体验过殷若拙跟林青儿之间所经历过的一切，并深深的爱上了林青儿。
　　他接受不了青儿为了实现大爱，嫁给巫王。
　　用现在网文界的话说，这是送女啊，会被读者骂死的！
　　更接受不了剑圣明知道女娲后人的命运是悲剧，却任其发生。
　　这些往事成了酒剑仙的心结，他很后悔，如果当初没把吊坠送给师兄，悲剧是不是就不会发生？
　　同时，他也在逃避，逃避着那一晚跟南诏国圣女渊清发生的事。
　　“如果得道，就是要牺牲所有人成全自己的话，我宁愿永远执迷不悟！”
　　酒剑仙怒吼，下一秒，剑圣出手，让他平静下来。
　　他倒在水面上：“我不明白，我还是不明白。”
　　剑圣淡然道：“知，不知，上。”
　　其实酒剑仙已经知道了不明白之处，他离得道已经不远了。
　　……
　　仙剑第25集播出后，网上变得十分热闹。
　　知乎、微博等地，都在论【道】。
　　有人支持剑圣、青儿的【道】，也有人支持酒剑仙。
　　一时间，全网各处都是争议。
　　这正是仙剑的魅力所在。
　　到了第26集，论【道】味道更浓了。
　　在这一集中，李逍遥和林月如在锁妖塔内见到了姜明。
　　以两人的实力肯定不是狠人姜明的对手，正当观众猜想李逍遥该该怎么对付姜明时，碍于门规不能进入锁妖塔的剑圣施展道法，上了李逍遥的身！
　　这一段，很考演员演技。
　　要在李逍遥身上演出剑圣的神态和气质，好在，作为老艺术家，许风演技过硬。
　　他把一个逼格满满的蜀山掌门完美演了出来，看得观众大呼过瘾。
　　最终，剑圣靠着一顿嘴炮忽悠，讲大道理成功让姜明原谅了自己。
　　实际上，就连观众们也被忽悠得一愣一愣的。
　　“仿佛在上马原政治课！”
　　“这些台词绝了！许风牛逼！”
　　“果然，写剧本真得有才华的人来，那些古偶仙侠剧绝对弄不出这样的台词！”
　　“这才是我要的仙侠啊，比仙侠小说都要精彩！”
　　到了26集的最后。
　　“诸天气荡荡，我道日兴荣！”
　　姜明说完之后，闭上眼睛，放声长笑，身上金光闪烁，接着满头白发变成乌黑，整个人回到了年轻时的状态。
　　他得道了！
　　离开之前，姜明说：“只有曾经拥有才有资格放下，你们关着他，他一天不明白，就一天不会感悟、冲破牢笼，这正是我今天的感悟。”
　　这番话，其实是对剑圣和酒剑仙说的。
　　得道的姜明也看到了未来的命运。
　　随后，他又对李逍遥说：“小伙子，好好修炼，必成大业”。
　　李逍遥却转头看着林月如，拉起她手的说：“我嘛，恋恋红尘，就想和我的恶女，吃到老，玩到老。”
　　弹幕上争议顿起。
　　有人说磕到了，也有人讨厌林月如，还有人刷着“安知意：我刀呢？”
　　很是热闹。
　　姜明笑容消失，神色凝重对李逍遥道：“无论如何，勇敢面对。”
　　李逍遥不明所以。
第300章“婷婷吃奶糖”身份曝光
　　今晚的风意组和微博十分热闹，许多观众都跑来他们微博下论道。
　　除此之外，还有许多催歌的粉丝。
　　因为有一首歌名叫《一直很安静》的插曲，许风一直没有发行。
　　这首歌在剧中出场的频率不是很高，但每一次响起都很抓耳，歌声空灵、温婉，给人一种很舒服的感觉，又有淡淡的忧伤。
　　因此，许多剧迷想把它下来，好好听一遍。
　　可是，不知道是不是许风太忙将它忘了，居然一直没有发行这首歌。
　　要知道就连《莫失莫忘》、《大地之母》、《桃花岛》等许多仙一神级配乐，许风都已经发行了。
　　却偏偏漏了《一直很安静》。
　　实际上，许风是故意的。
　　他将这首歌的发行时间留在了明晚——林月如之死。
　　这首歌原版是阿桑唱的，由方文山作词，蔡如岳作曲。
　　传言当时方文山写歌词的时候，有一个女生喜欢着他，但他有女朋友，不可能同时交往，所以那个女生一直都不说话，很安静地在一旁。
　　恰好又跟剧中林月如对李逍遥的爱很相似，于是《一直很安静》就用做了仙一的插曲。
　　蓝星上，许风找了一个嗓音条件很好的新人来唱，名叫周倩。
　　“明晚，我应该会被骂惨。”
　　许风笑了笑，道：“不过，无所谓，这年头，哪有当导演不挨骂的。”
　　他看得很开。
　　仙剑嘛，BE美学巅峰，不被骂才奇怪。
　　……
　　翌日夜晚。
　　仙剑的第27集、28集准时更新，仍然是超前点播。
　　无数观众早早地守在了手机、平板或者电脑前。
　　等到企鹅视频刚更新，便手速极快的点了进去。
　　然后……
　　今晚更新的第一集就把人整抑郁了。
　　一柄锋利的大刀，毫不留情的斩下，虐哭了不知道多少人。
　　在这一集中，唐钰和阿奴原本乘坐着酒剑仙的酒葫芦去蜀山，结果却遇上了拜月搞事，他唤来无数恐怖的血鸦，攻击三人。
　　危机时刻，唐钰为了保护阿奴，割破手掌，从正在高空中飞行的葫芦上一跃而下，用自己的鲜血引走无数血鸦。
　　虽然这一集剧情中没有明说唐钰已经死了，但在这种情况下，唐钰又怎么能活？
　　阿奴悲痛欲绝，也想要跟着一起跳下，殉情而死。
　　酒剑仙见状，只好打晕了阿奴，并感伤的对着云层之下说了一句：“安息吧。”
　　此时的他还不知道阿奴就是自己的亲生女儿，跳下去的那个，算起来该是自己未来的女婿。
　　说起来，唐钰这个角色，在仙剑中的人气也是很好的。
　　人帅、孝顺、宠妹、武功高强……魅力值极高。
　　他的死，观众表示无法接受。
　　弹幕疯狂炸屏。
　　大家都被突如其来的刀刀懵了！
　　“拜月你不是人！”
　　“许风你不是人！”
　　“姜明与女苑，阿七和彩依，现在又是阿奴和唐钰小宝……一对对CP全是BE！”
　　“疯了吗？这么刀？”
　　“……”
　　其实，唐钰没有死。在这里，他活了下来，只是少了一只手，之后，阿奴被拜月控制之后，阿奴又砍掉了他另一只手……
　　很快。
　　仙一播放到了第28集。
　　剧情重新回到了赵灵儿拯救计划。
　　此时，李逍遥和林月如通过重重险关，已经快要抵达赵灵儿被关押之处。
　　看到这里，许多观众全神贯注。
　　马上，李逍遥就要救到赵灵儿了。
　　这不是重点。
　　重点是李逍遥该怎么面对林月如和赵灵儿两女，这简直是修罗场啊。
　　李逍遥或许忘了，但观众知道，他跟赵灵儿确实成亲了，有夫妻之间的责任。
　　但是，林月如和李逍遥一路走来，也确实有了非常深厚的感情。
　　这该怎么面对？
　　当然，如果按照古代来说，三人行也不是不行，一妻一妾很正常。
　　就看许风怎么安排了。
　　“小孩子才做选择题，成年人当然选择全都要！”
　　“实话说，换做是我，无论是灵儿还是月如，我都舍不得。”
　　“这是在古代啊，完全可以左拥右抱嘛。”
　　“……”
　　屏幕上，弹幕快速涌动。
　　只可惜，这部剧是BE美学。
　　只见屏幕上，突然之间，李逍遥捂着头，神情无比痛苦倒在了地上。
　　刷刷刷。
　　他脑海中各种记忆片段快速闪过。
　　仙灵岛上无意看到仙女沐浴惊为天人、跟灵儿拜堂成亲并入了洞房、答应姥姥要照顾好灵儿并送她去南诏国……
　　忘忧蛊失去作用，他终于想起来了。
　　想起自己跟灵儿真的是夫妻。
　　可是，正因为想起了，他才感到更痛苦。
　　李逍遥很崩溃，意志消沉，他一直以为自己跟灵儿之间成婚是假的，是灵儿说的谎话，因为他没有任何记忆，可没想到，居然是真的。
　　而他现在，却又对林月如动了心。并跟她约定好，等救出灵儿，就结婚成亲，双宿双飞……
　　但是现在，该怎么办？
　　一旁，林月如同样难以接受。
　　“原来这一切都是真的，怎么这么傻……为什么……为什么……”林月如泪珠滑落清丽的脸颊。
　　忽然，李逍遥持剑冲向前方：“灵儿，我对不起你。”
　　他一剑斩破石门，只见赵灵儿倒在地上，生死不知。
　　他赶紧冲过去抱住查看，着急不已。
　　林月如也跟了进来，这时候，她发现了赵灵儿的灵魂。
　　灵儿告诉她，自己吃了剑圣给的药，要走了。
　　但林月如却想拉住她，不让她走。
　　这个傻姑娘，明明灵儿走了，她就能跟逍遥在一起，可她并没有这么做。
　　从这点上，可以看出林月如的善良。
　　最终，灵儿被李逍遥的真心感动，灵魂归体，成功活了过来。
　　“灵儿，我告诉伱，我们要永远地在一起，你再也不能离开我了，再也不能离开我！”李逍遥紧紧抱着赵灵儿道。
　　“不行！”赵灵儿轻轻摇了摇头。
　　“我什么都不管！”
　　“那月如姐姐怎么办？”
　　绝杀！
　　李逍遥呆住了。
　　是啊，林月如又该怎么办？
　　这时候，催泪核弹来了。
　　插曲《一直很安静》的歌声响起。
　　“【给你的爱一直很安静，
　　来交换你偶尔给的关心。
　　明明是三个人的电影，
　　我却始终不能有姓名。】
　　虐，很虐。
　　数不清的观众眼睛发酸。
　　歌声中，李逍遥松开了灵儿，两人回头向林月如看去，
　　镜头很有意思，是从赵灵儿和李逍遥中间拍过去的，正好拍到了林月如，她看着两人，脸上残留着泪痕。
　　歌词跟这一幕结合起来，十分应景。
　　明明是三个人的电影，她却没有属于她的位置。
　　<divclass="contentadv">
　　屏幕前，李婷婷看着自己饰演的角色，无声落泪。
　　林月如其实就是她自己，她早就知道。
　　这首《一直很安静》便是他写给自己的歌，自己的情意，他懂，却给不了任何回应。
　　歌声继续响起，烘托着气氛：
　　“【给你的爱一直很安静，
　　我从一开始就下定决心。
　　以为自己要的是曾经，
　　卻发现爱一定要有回音。”
　　这一刻。
　　无数观众被感动，都有些心疼月如。
　　他们听懂了，这首歌写的就是林月如。
　　她刁蛮任性，性格没有灵儿讨喜，可她遇到李逍遥后，却在改变着自己。
　　她真的很爱他，想跟他在一起。
　　实际上，在《仙剑奇侠传1》游戏中，有一个很奇怪的设定。
　　三位女主（赵灵儿、林月如、阿奴）残血时，李逍遥会挺身而出，替她们挡刀，但李逍遥残血时，只有林月如会替他挡刀。
　　这便是林月如对李逍遥的爱。
　　一如此时屏幕上，她看着李逍遥对赵灵儿说要永远在一起，心里面不知道有多痛苦，却在灵儿问出“那月如姐姐怎么办？”后，强自平静说道：“我不要紧的。”
　　“不行啊，不能只想着别人，不想着自己。”赵灵儿跑过去拉住林月如的手。
　　林月如看着李逍遥道：“只要臭蛋开心，我就开心。”
　　爱得深沉。
　　许多骂过林月如的人，对她改观了，她虽是女配，但并不恶毒。取而代之的是心疼，甚至喜欢。
　　他们不知道，屏幕前，李婷婷也低语着说了同样的一句话。
　　接着，三人决定先出去再说。
　　他们破坏着锁妖塔内部，随后随着锁妖塔剧烈颤动，三人手牵手站在一起，闭上了眼睛，心中都想着：“要牺牲的话，让我来吧。”
　　因为在之前的剧情中，剑圣和酒剑仙都曾说过，有一个人会死。
　　因此他们都想着牺牲自己，让别人活下去。
　　然后，锁妖塔剧情中最催泪的一幕来了。
　　只见林月如睁眼看了一眼李逍遥与赵灵儿，紧接着，画面瞬间变成了黑白色。
　　与此同时，《永恒的记忆》配乐响起了起来，实际上是《杀破狼》的伴奏，前奏充满了悲壮。
　　“你们走！”
　　她一把将灵儿和李逍遥推开。
　　脑海中回想着跟李逍遥在一起时的快乐时光。
　　“我们要吃到老，玩到老。”那是李逍遥曾对她说过的话。
　　所以，生离死别的时候，她凝视着李逍遥，流着泪说道：
　　“真想不到，我已经这么老了。”
　　轰！
　　身后巨大的石剑砸在她身上！
　　林月如下线。
　　……
　　仙一第28集播出后，没有意外，整个网络彻底炸了。
　　全网沸腾！
　　只是这次，不是因为风意组合发了新歌，而是因为许风又刀了人——林月如。
　　诚然，之前确实有不少人讨厌她，可是今晚她在锁妖塔为爱牺牲后，人们便对她改观了。
　　而且磕瑶月CP的观众也有不少。
　　此时此刻，都疯了。
　　数不清的观众向许风微博发起了冲锋！
　　防爆？
　　防个屁！
　　那老贼该被爆破！
　　“你疯了吗？我的月如啊！”
　　“我靠，你怎么舍得把她刀死啊！”
　　“许风：我这次可没有刀安知意，我刀李婷婷！”
　　“死不悔改！”
　　“许风老贼，我恨你！你这是在向我心窝子捅刀子啊！”
　　“她可是女二啊，就这么被你刀死了！”
　　“还我月如！啊啊啊啊啊！我要疯了！”
　　“仙一追完后，再看仙剑续集，我就是狗！”
　　“我知道你不做人，可没想到你这么不做人！”
　　“……”
　　一时间，网上随处可见对许风的骂声。
　　林月如之死引爆了网络。
　　而在圈内，无数业内人看得目瞪口呆，不少人倒吸一口凉气。
　　“不得不佩服许风的勇气，《风云》这么玩也就罢了，那时候，权当你是个新人，观众咬咬牙也就忍了，可是现在居然还敢这么玩？”
　　“勇士！真正的勇士！”
　　“什么勇士啊，是在作死！！”
　　“哈哈哈哈，观众的怒火全被挑起来了，我倒看看许风这次怎么死！”
　　“……”
　　有人吃瓜，有人幸灾乐祸，也有人摩拳擦掌，准备暗中下手。
　　比如李国华和卫海东，眼前的机会简直是天赐良机！
　　虽说不能一次性搞死许风，但让他人气大损，还是很有希望的。
　　“你自己送上来的机会，我就不客气了，许风……哈哈哈哈……”卫海东笑得阳光灿烂。
　　但经典之所以能成为经典，可不是这么简单的。
　　而在山城。
　　李婷婷的室友之一，短发美女孙晓彤红着眼睛，快速敲着键盘。
　　李婷婷和许风之间的关系，她早已知晓。
　　所以，刚才看剧情的时候，看的已不是林月如的故事，而是李婷婷。
　　“傻丫头，你一个人藏着闷着，还为他挨骂，值得吗？”
　　孙晓彤只感觉心里堵着一口气，不吐不痛快。
　　所以，她想发一篇微博。
　　一篇关于“婷婷吃奶糖”，关于李婷婷，关于李婷婷和许风之间过往的微博。
　　……
　　半个小时后。
　　一篇名为《我的一个明星朋友》的微博在网上快速爆火，吸引无数网友观看。
　　原因很简单。
　　一是因为孙晓彤颜值颇高，在微博上本就有不少粉丝。
　　二是这篇微博的内容实在是太劲爆了。
　　“我有一个朋友，她喜欢上了一个男生，很早很早之前，就喜欢上了。
　　……
　　他们是高中同学，她喜欢阳光照射在男生脸颊上的样子，那是她的青春。那时候，那个男人不爱说话，但很有爱心，她很喜欢看他笑，可他很少笑。
　　……
　　某一天，男生在网上一夜走红，成为明星，朋友快速成了他的铁粉，男生似乎很缺钱，她想帮帮忙，便注册了一个微博账号帮他搞营销，因为她很喜欢吃奶糖，所以，账号取名为“婷婷吃奶糖”。
　　是的，就是那个风意护卫军头号粉丝头子。
　　……
　　可是，朋友无论怎么努力，距离那个男生也越来越远了，那个男生每天忙着他的事业，越来越生疏。她想距离他更近一点，于是，她也决定进入娱乐圈，并顺利签约了一家娱乐公司。
　　……
　　男生还是很照顾她的，朋友先后演了两部爆款电视剧，一部叫《风云》，另一部正在播出，她饰演的角色是林月如。
　　……
　　你们已经猜到她是谁了吧？她是我见过最有勇气的人，为爱敢于付出一切。
　　真是好傻的丫头啊。
　　……
　　发这篇微博我没什么想法，我只是想对那个男生说，你或许不爱她，或许心有所属，但请对她好点，不要伤害她，因为她爱你爱得真的很深很深……”
第301章酒剑仙之死，许老贼没心
　　孙晓彤的爆料是震撼的，是夜，全网轰动。
　　微博、斗音、B站等热搜榜上，相关热搜快速冲上了榜单。
　　“婷婷吃奶糖”居然是李婷婷？！！！
　　李婷婷一直暗恋着许风，他们是高中同学？！！！
　　林月如的原型实际上就是李婷婷？！！！
　　许多人一脸难以置信。
　　这瓜属实有亿点大。
　　大到新爆出来的明星夫妇出轨好像都不是那么重要了。
　　“原来《一直很安静》唱的是林月如，也是李婷婷，原来艺术真的来源于生活！”
　　“如果这一切都是真的，李婷婷确实非常勇敢，我佩服。”
　　“难怪她演技那么好，原来她对许风的感情不是假的，而是真的，根本不需要演。”
　　“一个是青梅竹马，一个是校园恋情，许风上辈子到底干了什么啊？拯救了宇宙吗？”
　　“我特么酸了啊，酸到想自杀，现实和电视剧都是科幻片是吗？”
　　“这下难办了，我到底该磕风意，还是磕风婷？”
　　一时间，网络上十分热闹。
　　与此同时。
　　之前，许多骂李婷婷的评论纷纷被删除。
　　至于卫海东和李国华的节奏，也没有带起来。
　　以前大家是心疼哥哥，现在大家是心疼姐姐。
　　……
　　横店。
　　“难题给到了许风啊，不知道他该怎么面对。”
　　甄环叹口气。
　　论起来，现在繁星娱乐当中，许风和安知意是一哥一姐，李婷婷是二姐。
　　三人之间感情方面一旦处理不好，对繁星娱乐未来的发展没有任何好处。
　　实际上。
　　甄环不知道，面对这件事，许风、安知意和李婷婷都默契的选择了冷处理。
　　安知意相信哥哥，她相信许风对自己的爱不会有假，或许对李婷婷，许风是有感情，但今后跟他步入婚姻殿堂的，一定是自己。
　　李婷婷则是打算顺其自然发展，毕竟许风和安知意之间还没有公开，也许自己还有机会，等到他们公开关系，自己便会离开。
　　而许风，在等一个机会，等他筹备已久的表白演唱会举办。
　　……
　　漫长的一夜终于过去。
　　仙剑的热度也越来越高，同时，距离仙剑收官也越来越近了。
　　虽然经历了林月如之死，大家都被狠狠虐了一遍，但仍有许多人期待着大结局。
　　总不能还把赵灵儿刀死吧？
　　而在蓉城。
　　春天的阳光沐浴整座城市，微风拂面。
　　周倩起了一个大早，然后迫不及待的打开了星河网。
　　实际上，她昨晚很晚才睡，兴奋到难以睡着。
　　作为繁星娱乐新签的女歌手，又幸运的得到了许风的“宠爱”，从而演唱了歌曲《一直很安静》。
　　在昨晚，这首歌终于开始打榜了。
　　她急切的想知道此时这首歌在月榜上的排名成绩。
　　下一秒！
　　轰轰轰！
　　周倩头脑瞬间一片空白，抖动的胸脯快速起伏。
　　“第一了！”
　　“这就第一了？！！！”
　　“这么简单？？！！！！”
　　周倩一脸的难以置信，心头翻起了惊涛骇浪。
　　在签约繁星之前，她是自由音乐人，也曾发歌打榜过，但是最好的成绩也只是225名。
　　深知月榜竞争的难度。
　　可是，自己唱了许风的歌，一夜之间，居然冲上了月榜第一。
　　放在以前，别说第一了，连前十也不敢想。
　　“哥哥太强了！”周倩胸口鼓鼓的感叹。
　　到此刻，她才深刻体会到乐坛大魔王，究竟有多恐怖。
　　事实上，倒也不全是许风既坚且强的原因。
　　还有仙剑电视剧的热度，以及周倩自己优秀的嗓音条件等等。
　　而且这首歌本就十分能打。
　　地球上，23年11月份，《一直很安静》在企鹅音乐热歌榜上排名第49名，让很多人惊呼“今夕是何年”，实在很难相信这居然是23年的华语乐坛，要知道，这首歌可是05年发行的。
　　实际上，还有更猛的，仙三的歌曲《偏爱》排在该榜单第7名，那首歌发行于09年。
　　与此同时。
　　乐坛内也震惊了。
　　倒不是震惊许风的歌又拿到了月冠王，而是因为许风开始推新人了。
　　这是业内最担心发生的事情！
　　以许风写歌的能力，他推出的新人也非常具有竞争力，即使以前那人在乐坛毫无名气，但只要她背后站着许风，便不容小觑。
　　……
　　许风没有管网上和乐坛的热闹，继续忙于拍戏。
　　而企鹅视频方面也开始了仙剑的收官战。
　　当夜，又更新了两集，同时预告了明晚将把剩下的四集全部超前播放。
　　刚更新，无数观众便迫不及待的点击进去观看。
　　在昨晚后续的剧情中，李逍遥和赵灵儿被酒剑仙送到了南诏国圣姑处医治。
　　李逍遥醒来后，先是悲痛月如之死，然后又担心灵儿的病情。
　　为了救灵儿，他必须找到麒麟角、凤凰蛋和五颗灵珠。
　　就给人很强的游戏感。
　　许多观众吐槽像是在做游戏任务，但胃口又被吊得死死的。
　　这些东西一听就不是凡物，恐怕很难获得。
　　确实如此。
　　在破旧的女娲神庙中，李逍遥被送到了十年前。
　　他看到了公审巫后，遇到了酒剑仙，并蒙上面巾和酒剑仙一起救出了灵儿和姥姥。
　　到这里，仙一第一集的悬念终于揭开。
　　原来，十年前南诏国的蒙面侠客确实是李逍遥，不是他父亲李三思。
　　只可惜，剧情到了拜月教主为了逼青儿现出女娲真身，召唤出水魔兽便戛然而止。
　　气得观众大骂许风狗编剧，又玩断章大法。
　　总是这样让人不上不下，浴火难受，是很难受的啊。
　　因此，第29集刚更新，便有数不清观众涌入，想要止痒。
　　随着剧情展开，越来越多的悬念也解开了。
　　青儿为了南诏国子民，为了践行她自己的【道】，选择了牺牲，化作石像将水魔兽镇压在湖底。
　　李逍遥、姥姥等人坐着凤凰离开南诏，飞往极西之地，李逍遥想要改变命运。
　　“既然仙灵岛在东方，我就要往西方飞，越西边越好。”
　　殊不知，地球是圆的。
　　冥冥之中，凤凰还是飞到了仙灵岛，终究是吃了不懂地理的亏。
　　跟酒剑仙分别前，李逍遥特意嘱托：“千万不要去余杭镇，教一个叫李逍遥的武功。”
　　“怎么，他跟你有仇啊？”
　　“但请你不要去。”李逍遥再三叮嘱。
　　可是，酒剑仙的性格是那种听话的性格吗？
　　“你要让我教，我偏要教。”
　　而赵灵儿那颗不能生根发芽的石头种子，也是李逍遥离开仙灵岛前给的。
　　“这是一颗种子，等它开花的时候，就是我回来看伱的时候了。”李逍遥忽悠着年幼时的赵灵儿。
　　“真的？”小赵灵儿眨着灵动的大眼睛。
　　“一言既出，驷马难追。”李逍遥继续忽悠：“你呢，要天天给它浇水，好好照顾她，知道吗？”
　　“知道了。”小赵灵儿可爱回，并把这句话记在了心上。
　　——《论如何忽悠自己未来的老婆》
　　没过一会儿，观众又笑了。
　　因为李逍遥不仅忽悠他未来的老婆，还忽悠了以前的自己。
　　他用一把木剑从小时候的自己手中换来了水灵珠。
　　之后，他遇到了李芙蓉，给了李芙蓉一袋鸡蛋和开店的钱。
　　——李芙蓉：他人还怪好咧。
　　“小猴头要有他的一半就好了。”
　　殊不知，他正是十年后的李逍遥。
　　最终，李逍遥带着凤凰蛋和风灵珠，回到了十年后。
　　回到圣姑住所。
　　李逍遥呢喃自语：“我已经改变了历史，灵儿应该还在那个岛上，不会在这里了吧？”
　　他竭尽全力做了所有能改变历史的事情。
　　就在这时，阿奴走了出来，问李逍遥有没有把东西带回来。
　　<divclass="contentadv">
　　“灵儿还在这里吗？”李逍遥愣了一下。
　　“当然了，大家都在等你啊！”阿奴随口一回，接过包袱一看，麒麟角、凤凰和五灵珠都在里面，开心道：“太好了，公主有救了。”
　　可李逍遥心里却一片冰凉。
　　这便是宿命！
　　一切都没有改变，依然保持着现状。
　　甚至可以说，正因为有了他十年前改变命运的行为，才有了现在的果。
　　“我终于懂宿命的意思了。”
　　“无论怎么改变，该发生的还是会发生！”
　　“唉，他要是懂点地理，就不会把灵儿送回仙灵岛。”
　　“李逍遥应该很绝望，这样的宿命令人窒息。”
　　“……”
　　很快。
　　剧情进入第30集。
　　在这集中，通过酒剑仙的讲述，他和巫后、渊清三人之间的纠葛终于讲清楚。
　　阿奴也知晓了自己的身世，知道自己是酒剑仙和圣姑的女儿。
　　电视剧播完后，仙剑热度更高了。
　　对于后续的剧情，人们纷纷表示，期待满满。
　　“许风是懂怎么钓鱼的，至少我对酒剑仙和阿奴的父女情该怎么发展很期待。”
　　“连女娲都对付不了的拜月教主会怎么死？”
　　“酒剑仙认女之后，应该就能得道了吧，也许，拜月教主将会死在他的手上？”
　　“……”
　　网络上到处都是讨论。
　　到此时，仙剑的网络有效播放量已经破了150亿，从未有一部仙侠剧在播出之时获得如此成绩。
　　仙剑，已登上巅峰。
　　没有人再将《带清王朝》拿来跟仙剑对比，那部剧现在连仙剑的车尾灯都看不到。
　　……
　　翌日。
　　仙剑最后四集准时更新。
　　第31集前半部分非常暖心。
　　酒剑仙安慰阿奴，然后带着阿奴去喝酒，最终睡在大街上。
　　“爹。”
　　“嗯。”酒剑仙迷迷糊糊回应。
　　人们看到这里笑了。
　　“许风终于坐了回人嘛，好温馨啊。”
　　温馨不到一分钟，观众脸色瞬变，阿奴遇上了拜月教主。
　　“糟糕！”
　　很多观众惊呼，心下颤抖。
　　作为大反派，拜月教主无论是学识，还是实力，都是剧中最强大的存在。
　　阿奴被他蛊惑……要出大事了。
　　果不其然。
　　被拜月控制的阿奴用涂有毒药的刀砍伤唐钰。为了不让毒性扩散，唐钰自断双臂。
　　到了第32集，更惨的事发生了。
　　“许风！！！！！”
　　“我要疯了！”
　　“老贼，你怎么能把他刀死啊。还让他死的这么戏剧！”
　　“你没有心！混蛋！”
　　“……”
　　无数观众心态爆炸，双眼通红！
　　世间回到五分钟前。
　　因为阿奴已经被拜月教主控制了的原因，酒剑仙、李逍遥和南蛮将军准备杀入拜月教，救出阿奴。
　　夜色中，神级配乐响起，烘托着气氛。
　　下一秒，酒剑仙停下脚步，拿起了自己的酒葫芦，看起来想要喝口酒。
　　“别喝了，清醒点，面对现实吧。”李逍遥拦住他说道。
　　“你知道什么是现实吗？”
　　“我知道。”李逍遥答。
　　“你知道？”
　　李逍遥又回：“我知道，你也知道。”
　　“对，我终于知道什么才是真实。”酒剑仙迷人的微微一笑，随后，将酒葫芦抛到了空中。
　　帅得一匹。
　　他上蜀山学道时，是不喝酒的。
　　在蜀山潜修时，也是不喝酒的。
　　跟着青儿来到南诏国，他也没有喝酒。
　　什么时候开始醉酒的呢？
　　十八年前，青儿大婚的那一晚。
　　那一天，他选择了逃避真实。
　　而现在这一抛，他终于放下了，看清了所有，寻到了真实。
　　可以说，此时的酒剑仙已经得道。
　　观众亦是兴奋不已，弹幕疯狂刷屏。
　　“恭喜酒剑仙得道！”
　　“这才是最强状态的莫一兮！”
　　“哈哈哈哈，拜月要挨打了！”
　　“不用剑圣来，酒剑仙一人足矣！”
　　“……”
　　事实上确实如此，看清真实的酒剑仙战力超高。
　　他仿佛一柄世间最强的剑，一马当先，快速杀入了拜月教。
　　招式潇洒，技能华丽。
　　看得观众连呼好爽！
　　可就在这时，被拜月控制的阿奴突然冲出，一剑刺入了酒剑仙的身体。
　　酒剑仙缓缓跪在地上，看了阿奴一眼后，闭上了眼睛。
　　一瞬间，华夏国各地，无数观众脸上的表情凝固了。
　　那可是酒剑仙啊。
　　这个角色在仙剑播出后不久便圈粉无数，余杭镇中，他从天而降的登场被称为最帅气、最有逼格、最帅气的登场，不知道多少人喜欢酒剑仙。
　　大家喜欢他的洒脱，相比剑圣，他更有人性，更有血有肉。
　　相比起天下大爱的【道】，他执着于自己的“小情小爱”，这其实更符合大家的想法，自然，也就更喜欢他。
　　可是，阿奴把他杀了。
　　准确的说，是许风把他刀了。
　　这让人怎么能不气炸！
　　所有观众疯狂，弹幕瞬间爆炸。
　　“！！！！！”
　　“我靠！我最爱的酒剑仙就这么死了！！！”
　　“许风许老贼！啊啊啊啊！我要疯了！”
　　“妈蛋，酒剑仙被他亲生女儿杀了，这是人能写出来的剧情！！！！”
　　“气抖冷！累了，不爱了，毁灭吧！”
　　“不会写剧本让我来写！日哦！”
　　“能不能不要刀人了啊，我求求你。”
　　“许老贼，你心不会痛吗？！！！”
　　“……”
　　很多观众气到心堵。
　　从林月如，再到酒剑仙……是真的要疯了。
　　好家伙，这么拍是吧？各种发刀子是吧？专门虐我们是吧？
　　弃坑！
　　只是，真把鼠标放到右上角“X”上面时，许多人又犹豫了。
　　想要看完。
　　“只怪我不争气，忍不住痒。”魔都，影评人青橙夹着双腿，眼眶红红。
　　很显然，她也被酒剑仙之死虐到了。
　　只是她不知道，更虐的在后面。
　　许风挥起铁锹埋人的速度超快。
第302章大地是圆的，你们却来打我
　　第32集的后半部分，拜月教主找到了阿七，也就是刘晋元。
　　在之前的剧情中，拜月逼死了他的父母，并把他带回了南诏国。
　　拜月将林月如的死讯告诉了刘晋元。
　　刘晋元悲痛不已，在破庙中他将手磨出了血而不自知，心里有着无限的悲伤。
　　他其实没有亲人了。
　　父母死了，妻子彩依为了救他也死了，现在连表妹林月如也葬身在了锁妖塔废墟中……
　　这也是为什么阿七在最后去世的时候，会对李逍遥说：“活下来的人更痛苦”。
　　因为活着，每天都要承受失去至亲至爱之人的痛苦。
　　但即使这样，拜月教主仍没收手。
　　他蛊惑阿七去对付李逍遥，如同控制阿奴去对付唐钰和酒剑仙那般，最善于玩弄人心。
　　看到这里，很多观众觉得阿七要黑化了，一个个不忍再看。
　　“拜月真狠啊，李逍遥是阿七的李公子师父。两人关系极好，如果阿七偷袭的话，说不准李逍遥真的可能被阿七杀死。”
　　“不喜欢这样的剧情，阿七多好的人啊，为什么要黑化？这个剧情烂透了！”
　　“拜月直接出手团灭主角团也比阿七黑化好啊，我不理解。”
　　“……”
　　在一片骂声之中，李逍遥和唐钰却主动来到了拜月神教，他们是为阿奴而来，此时的阿奴仍被拜月教主控制着。
　　在第32集的最后，李逍遥和唐钰成功见到了拜月。
　　奇怪的是拜月并没有直接对他们出手，他保持着优雅和淡然，在他身后，一张白纸缓缓从帘布上落下来，然后悬挂着。
　　白纸上下方是一个巨大的圆形，圆上写着两个字“大地”，再上面则是五个小圆。
　　随后，片尾曲《终于明白》的前奏开始响起，第32集结束。
　　“老贼，又搞断章！”
　　“我今天非要看完不可！”
　　刚才的一幕，很明显可以看出，科学家拜月教主要给李、唐二人上地理课了。
　　——石老师上线。
　　一瞬间，观众们的期待又被拉了上来，纷纷迫不及待观看下一集。
　　果不其然。
　　第33集的开头，名场面来了。
　　拜月说出了他的名言：“我们住的大地其实是圆的，一个圆形的球体。”
　　李逍遥不信：“你以为我和那群拜月教徒一样是笨蛋吗？”
　　拜月继续道：“其实无知是一种罪！当你发现事情的真相，你就会痛恨自己。”
　　接着，拜月教主用平和的语气为李逍遥和唐钰讲解，为什么李逍遥等人那天在凤凰背上，一直看不到太阳落山？
　　为什么仙灵岛在南诏的东方，李逍遥把灵儿送到了极西之地，灵儿依旧出现在仙灵岛上？
　　因为大地是圆的，极西之地其实就是仙灵岛。
　　——《我不过只是想证明大地是圆的，伱们却来打我！》
　　某科学家表示很委屈。
　　其实，拜月教主算说对了，也算说错了。
　　大气其实其实是一个两极稍扁赤道略鼓的不规则的椭圆球体，并不是一个规则的球形。
　　“往西边走，以为可以距离仙灵岛越来越远，却没想到回到了原点。”
　　唐钰很快明白过来。
　　拜月欣慰的点了点头：“不愧是我的义弟。”
　　他又看向李逍遥，却见李逍遥默然。
　　实际上，虽然李逍遥在学识上处于“焚书坑儒”的水平，但以他的聪明，他也明白了过来拜月说是对的，只是一时之间难以接受。
　　多么残酷的现实啊。
　　他回到了十年，为了改变命运，做了各种努力，到头来，都是一场空，半点都没有改变。
　　太打击人了。
　　弹幕中一片感叹。
　　“宿命难改。”
　　“我算是明白剑圣那句天命难违是什么意思了。”
　　“……”
　　随后，李逍遥和唐钰回到圣姑住处，这时，被拜月控制的阿奴前来刺杀众人。
　　唐钰硬生生挨了阿奴一刀，想要用爱唤醒她。终于，阿奴恢复了神智。
　　她好奇怎么没有看到爹爹，于是动了动手指。
　　她曾跟酒剑仙结了一线牵，只要动一动手指，酒剑仙那边就会给她回应，可是这次却没有任何回应。
　　阿奴不解，众人只得瞒着她。
　　又一天。
　　阿七约李逍遥比武决斗。
　　李逍遥提着两坛酒慨然赴约，两人喝了绝交酒后，决斗开始，阿七自然不是李逍遥的对手，但李逍遥并没有杀他，他背对着阿七转身离去……
　　这段友情到此为此了。
　　“李公子师父。”
　　却在这时，阿七出声喊住了李逍遥，然后趁他不备，一剑刺入他的胸口。
　　鲜血染红胸口，雨水落到地上。
　　李逍遥满脸难以置信倒在地上。
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　他一遍又一遍问。
　　阿七没有回答，一身黑衣的他淋着雨转身离去。
　　只留下李逍遥躺在冰冷的大地上，生死不知。
　　这一刻。
　　观众们彻底懵逼了，面部上的表情呆滞。
　　<divclass="contentadv">
　　主角就这样死了？
　　被黑化后的阿七如此简单的杀死？
　　这是什么烂剧展开啊？
　　还未等他们反应过来，画面一转，拜月教主看到星空中代表着李逍遥的那个星星消失了。
　　他面露惊讶。
　　就连他也没想到李逍遥居然就这么死了。
　　就在这时，刘晋元走进屋内，将一个紫金葫芦交给拜月教主。
　　“教主，你已如愿以偿。”
　　葫芦内装的是五颗灵珠。
　　……
　　魔都青橙水光闪闪的美眸死死盯着屏幕，她不相信李逍遥就这么死了。
　　“阿七这么做一定有他的原因。”
　　她也不相信这位一向温润如玉、谦谦有礼的君子，会在黑化后杀了李逍遥。
　　而且，李逍遥可是男主啊，拜月没死，他怎么可能死？
　　只是，不断抖动的大腿出卖了她的紧张。
　　因为许风太路子太野了，喜欢挑战观众的心理承受极限。
　　写死男主这种事情换做其他导演，绝大多数都不是不敢干的，可是许风身上，就很难说。
　　而且在仙剑这部剧，许风的刀子比在《风云》中还要快，刀得干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　好在，最糟糕的情况没有发生。
　　赵灵儿收到了匿名者寄来的信，并跟着信的指引找到了李逍遥。
　　正当她担忧之际，李逍遥活了过来。
　　他捂着胸口开心的笑着。
　　自己没死，就意味着阿七并没有黑化，他依然是自己的好友，之所以如此做，可能是出于某种目的。
　　实际上，阿七这么做，是为了更接近拜月，从而进入拜月教的高层，好查看拜月教的典籍，或许可以找到对付拜月的办法。
　　他成功了。
　　阿七找到了关于人面吊坠的记载，这便是可以对付拜月教主的力量。
　　另一边，李逍遥以自己假死为了一手以退为进，经过赵灵儿的游说，让巫王终于下定决心，彻底铲除拜月教。
　　一切都在向好的方向转变。
　　可是，拜月教主太强大了。
　　他看到星空中属于李逍遥的星星重新出现，便很快明白了一切。
　　然后召见了刘晋元，伸出一根手指，抵在刘晋元的胸口，问道：“不死劫，是在这里？”
　　“是。”刘晋元淡然道，哪怕此时拜月教主无比可怕，给人极强的压迫感，可他无惧。
　　不过一死而已。
　　“噗！”
　　下一秒，尖物入体之声响起，吓了观众一跳。
　　拜月手指化作刀剑，直接刺入了刘晋元的胸膛，刺进“不死劫”的位置。
　　“我赦免你的罪。”拜月淡淡道。
　　刘晋元沉默，他撑着身躯，坚强且缓慢离开拜月教，去找李逍遥。
　　这一集，到此结束。
　　片尾曲响起的时候，弹幕也爆炸了。
　　“阿七千万不要死啊，他已经够惨了。”
　　“许风再刀人，我就要疯了！”
　　“应该不会吧，拜月教主刺中的是不死劫的位置，阿七不是说，只要及时止血就不会死吗？”
　　“很难说，拜月应该是特别恨别人背叛他的那种性格，阿七的行为对他来说是背叛啊。”
　　“……”
　　所有人为阿七紧张起来。
　　马上就是大结局了，他们不想又一个人气角色被刀。
　　甚至，许多人已经不敢再看，心很慌。
　　……
　　第34集，仙剑的大结局最终来了。
　　开幕就给了所有人暴击。
　　阿七死在了李逍遥的怀中。
　　其实，拜月教主并没有放过阿七，他在伤口处施了法，使得伤口根本无法止血。
　　这位从来都是以神明姿态俯瞰凡间的教主，被激怒了。
　　只是，他不知道。
　　阿七已经知道了该如何对付他。
　　临死前，阿七告诉李逍遥和唐钰，打败拜月的关键，就在那两块人面吊坠上。
　　然后，便永远地闭上了眼睛。
　　轰轰轰！
　　刹那间，弹幕再次爆炸！
　　“我人被刀麻了！”
　　“又刀一个啊！”
　　“许风，能不能别刀了，做个人吧！”
　　“多好的阿七啊，就这么死了！”
　　“阿七以凡人之躯比肩神明，为主角团送来了获胜的希望，可他却敌不过许风的刀子。”
　　“仙剑看完后，再看许风的剧，我就是狗！”
　　“都大结局了，能不能别虐了啊。”
　　紧接着，真正的大战开始。
　　为了灭世，拜月来到湖畔，唤出了水魔兽，碎掉了青儿的石像。
　　五灵珠对应着天上的金、木、水、火、土五星，拜月便打算用五灵珠之力加上水魔兽，毁灭全世界，然后再造一个他理想中的世界。
第303章仙剑结局，天命难违！
　　见此情况，主角团开始出击。
　　李逍遥御剑飞行，载着赵灵儿向拜月处飞去。
　　而唐钰则面对汹涌而来的洪水，迎头冲了上去。
　　他不是自杀。
　　而是要去找另一块人面吊坠。
　　阿奴手中只有半块，要两块合在一起，才能许愿，另一块就在湖中。
　　幸好，唐钰成功找到了另外半块。
　　虽然十分狼狈，他却开心笑了。
　　而在另一头。
　　李逍遥和赵灵儿分别对战拜月教主和水魔兽。
　　可是，对方实在是太强大了。
　　一番斗法下来，两人都是拜月和水魔兽的对手。
　　赵灵儿倒还好，身为女娲后人的她，好歹还能跟水魔兽斗斗法，李逍遥就惨了，别说刮痧了，连碰到拜月都难，被各种吊打。
　　两人之间不说差距很大吧，但也有亿点差距。
　　强大的拜月，令人窒息。
　　好在，这时候，神仙队友唐钰和阿奴送上了助攻。
　　他们吻在一起的时候，两块人面吊坠也合在了一起，两人赶紧许愿，用自己牺牲，变成比翼鸟的代价唤回了大地之力。
　　李逍遥和赵灵儿重拾信心。
　　而拜月教主则极为震惊。
　　“大地之力回来了。”
　　“这算什么？世间恢复正常？”
　　“矢志不渝，难道这就是爱吗？要不然，世间真有天涯海角？”
　　缺爱的BOSS一脸困惑。
　　李逍遥和赵灵儿相互依靠着，他出声道：“你不相信的东西，并不代表它不存在。”
　　拜月教主注视着遥、灵二人问道：“告诉我，你们经历了什么？爱是什么？这就是爱吗？”
　　就在这时候，李逍遥突然出手。
　　他用尽全身的功力和精元，加上五灵珠之力，攻击拜月。
　　“爱无限！”
　　这便是李逍遥对拜月教主问题的问答。
　　下一秒，他的攻击准确命中拜月。
　　拜月脑海中闪过石长老曾经对他的父爱。
　　“原来这就是爱，曾经我也得到过，却被我抛弃了……”
　　他呢喃自语着，随后整个人炸开，消散在天地间。
　　小时候，总有人吐槽“爱无限”很中二，甚至许多人表示难以接受，无比强大的拜月教主就这样被莫名其妙的“爱无限”给秒了？
　　小说都不敢这么写啊。
　　其实，这种看法跟答语文题不联系上下文没有任何区别。
　　这里的“爱无限”不是招式名字，而是李逍遥对拜月教主刚才问题的回答。
　　是很正常的台词回应。
　　这类回答在仙剑中经常可以见到。
　　而李逍遥杀拜月的战力表现也并不夸张。
　　电视剧这里，李逍遥用的是酒剑仙的绝技酒神咒，一人一生只能使用九次，此招可以激发一个人所有的潜力。
　　除了酒神咒之外，还有五灵珠之力……
　　但缺点是施展之后，人会进入一段时间的虚弱期。
　　这也解释了为什么赵灵儿大战水魔兽的时候，李逍遥只能倒在地上干看着焦急，因为此时的他已经没有任何力量。
　　“灵儿，灵儿……”
　　拜月死后，水魔兽仍在兴风作浪，李逍遥眼睁睁看着赵灵儿冲入了水魔兽肚子里，担心不已。
　　画面切换，切到了水魔兽的肚子中。
　　安知意饰演赵灵儿面若冰霜，冷静施法，她用自己的法力摧毁水魔兽的妖丹。
　　“安知意A爆了！”
　　“安女王在线杀妖！”
　　“小姐姐杀我！”
　　“姬圈扛把子名不虚传，我一个女人看了都喜欢。”
　　“灵儿加油，千万不能死啊！”
　　“……”
　　弹幕快速涌动。
　　轰！
　　随着一声巨响，水魔兽身体炸开，灵儿坠入湖中。
　　李逍遥在岸边看着，焦急大喊。
　　他失去了师父、失去了朋友、失去了月如……不想再失去任何人，特别是挚爱的灵儿。
　　下一刹。
　　李逍遥呆住了，观众们长出一口气。
　　只见赵灵儿从湖中飘了起来，飞过湖面，向李逍遥飞来。
　　她的衣服重新变回了她在余杭镇时穿的衣服，像个邻家小姑娘，可爱动人。
　　<divclass="contentadv">
　　落到地上后，赵灵儿脸上露出了甜美的笑容。
　　“逍遥哥哥。”
　　此时此刻，这句话是如此的动听，悦耳。
　　紧张了一晚上的观众，脸上终于浮现笑容。
　　“吓死我了，我真怕许风在这里刀人。”
　　“拜月死了，逍遥和灵儿都还活着，虽然不算大圆满结局，但这个结局，我能接受。”
　　“许风总算做了一回人。”
　　“快点发糖吧，我迫不及待了。”
　　“……”
　　屏幕上，李逍遥和赵灵儿开始往回走。
　　渐渐的，弹幕越来越少，人们发现了不对劲。
　　赵灵儿精神看起来很不好啊，脸色很苍白……
　　随后，她再支撑不住，倒在了地上，可她却努力睁着眼睛，不愿意闭上。
　　她怕自己再也醒不过来了。
　　原来，赵灵儿杀死水魔兽后，她也受到了重伤，只是强留着最后一口气，回来陪着李逍遥。
　　她想回家，回余杭镇。
　　“灵儿，你走吧，我不想伱这么辛苦。”李逍遥悲痛欲绝，可还是心疼灵儿说道，灵儿这是撑着最后一口气啊。
　　“逍遥哥哥，我不要，留下来的人是痛苦的，我不想逍遥哥哥一个人承受这种痛苦。”
　　屏幕前，无数人眼眶泛红。
　　那个女孩，多傻啊。
　　明明她自己已经快不行了，可还是担心着李逍遥，不想让他独自承受失去亲人的痛苦。
　　观众不知道。
　　此时此景，恰如仙三之中，姜国王后弥留之际硬撑着不愿落气，是龙阳奏起了凯旋之歌，她才放心地闭上了眼睛。
　　何其相似。
　　“灵儿，你要是累了，就把眼睛闭上吧。”李逍遥抱起赵灵儿往前走。
　　赵灵儿深情看着李逍遥，虚弱道：“我怕不会醒来了。”
　　“傻瓜，到家了我会把你叫醒的。”
　　“真的吗？”
　　“到家之后，我跟罗刹鬼婆还有忆如一起叫醒你，好吗？”
　　“不要骗灵儿。”
　　“逍遥哥哥什么时候骗过灵儿？睡吧。”
　　满是鲜花的路上，赵灵儿永远闭上了眼睛。
　　与此同时，神级配乐《莫失莫忘》响起。
　　李逍遥悲痛万分，抬头看向天空。
　　只见漫天的红色蒲公英飘落，那是女娲后人离世时的异像，似乎天也在为女娲后人送行。
　　仙剑的最后。
　　李逍遥抱着李忆如遇到了剑圣。
　　镜头语言很有意思，两人分站道路的两端，象征着各自的【道】。
　　剑圣来到李逍遥身前。
　　“孩子……”剑圣摸着李逍遥的头，开口道。
　　对于自己师弟最得意的弟子，他其实也很喜欢。
　　而李逍遥则一脸沧桑看着剑圣，轻声说道：“你明白吗？”
　　这句话很平淡，但极其有力。
　　你明白我心中的痛苦吗？
　　你明白留下来的人才最痛苦吗？
　　这也是因果吗？
　　这就是我该承受的吗？
　　这就是代价吗？
　　你其实都知道对不对？但还是让我走了这条路对吗？
　　这句话，相当于控诉，只是用很淡的语气在说。
　　李逍遥说完，抱着忆如，继续向前。
　　而剑圣也没有阻拦李逍遥，反而抬头痛苦的仰望苍穹。
　　其实，他明白的。
　　只是，这是宿命啊，根本改不了。
　　是赵灵儿的命，也是李逍遥的命。
　　他曾尝试过，代价却是林月如之死。
　　天命难违！！
　　实际上，在仙三中，李逍遥面对酒剑仙带来的人间浩劫，做的也只能是引导景天，他自己并没有出手。
　　想来，那时候，他已然得了道，懂剑圣的所作所为。
　　因为天命即是【道】，道难改，道难违！
　　最后的镜头，漫天红色蒲公英中，李逍遥也在抬头看天，镜头更是给了“天空”一个特写。
　　宿命！
　　《仙剑奇侠传1》，终！
第304章征服
　　仙一的网播正式结束了，看到大结局，人们缓不过来，后劲太大。
　　太刀了。
　　除了李逍遥之外，主角团可以说全军覆没。
　　特别是赵灵儿。
　　更是让人意难平。
　　那个纯真善良、善解人意的女孩啊，即使知道李逍遥跟林月如之间有了感情，也没有怪过他。
　　反而在林月如面对三人感情纠葛，说出“我不要紧”之后，她对林月如说：“不行啊，不能只想着别人，不想着自己。”
　　多么善良啊。
　　不仅是善良，也很勇敢。
　　为了南诏国的子民，明知道拜月教主的强大，她没有选择逃避，而是挺身而出，最终选择自我牺牲。
　　对李逍遥也爱得极深。
　　在水魔兽甚至爆炸之后，受了重伤的灵儿，变成了李逍遥初见她时的摸样，硬撑着一口气，不愿意死去，只是为了不让李逍遥独自一个人承受痛苦。
　　她想陪着他。
　　只可惜，她是女娲后人，为人间大爱牺牲是她的宿命。
　　人生若只如初见，最终变成了再也不见……
　　“【望着你，慢慢离开，
　　宿命像潮水般。
　　淹没我，不能呼吸，
　　飘浮在黑色的海。
　　怎么习惯失去你的未来？
　　怎么留住渐渐消失的云彩！】”
　　片尾曲《终于明白》也开始响起，许风充满感情的歌声回荡在每个人的耳边。
　　这时候，许多观众发现，片尾的画面却变了，跟以前不一样。
　　明明是伤感的歌词，画面里展现的一幕幕却无比的甜。
　　比如李逍遥和赵灵儿在仙灵岛初遇，比如他们成亲，比如逍遥为了哄灵儿开心制作了假的红色蒲公英……
　　“【骗自己，爱还存在，
　　泪水却始终不断。
　　命中注定，没有你的未来，
　　莫失莫忘渐渐消失的空白，】”
　　歌声之中，无数观众眼泪奔流宛如洪水决堤，瞬间哭成了泪人。
　　当初有多甜，现在就有多虐。
　　瞧瞧那个不当人的导演干的糟心事啊。
　　那么好的女孩，他居然把她刀死了。
　　此后，再没人喊李逍遥“逍遥哥哥”了。
　　“【什么都别说，我不想懂，
　　至少我还拥有美丽的梦。
　　什么都别说，我真的不想懂，
　　终于明白，该放手。】”
　　不是不懂，是不想懂。
　　不是不明白，只是不想放手。
　　歌词最后一句的时候，画面切到了李逍遥抱着忆如跟剑圣见面。
　　“伱明白吗？”
　　“终于明白！”
　　许多人惊觉，李逍遥的话语居然能跟《终于明白》这首歌呼应上。
　　不仅如此，这些歌词也仿佛在写李逍遥对赵灵儿的爱。
　　如果说《一直很安静》是写给林月如的，那么《终于明白》就是写给赵灵儿的。
　　就……更好哭了。
　　“许老贼！！！哇！！！！”魔都，影评人青橙哇哇大哭。
　　她一向是心疼哥哥的，可此时，却也把“许老贼”三个字说出了口。
　　实在是太虐了。
　　意难平，堵得慌！
　　实际上吗，此时此刻，华夏国全国各地骂许风“老贼”的观众难以尽数，许风也算又创了一项圈内记录。
　　……
　　没有任何意外，仙剑播完之后，网络上彻底炸开。
　　无论是斗音、微博，还是B站、贴吧，到处都是对仙剑BE大结局的讨论，对许风的口诛笔伐。
　　许风的微博再次遭遇了爆破。
　　网友们也算轻车熟路了，之前林月如和酒剑仙被刀的时候，他们就来爆破过。
　　不过，这次远比之前更恐怖。
　　<divclass="contentadv">
　　剧迷的怒火已经被彻底点燃。
　　许风作为导演、编剧和男主，首当其冲。
　　“又是BE，是不是有毒啊，怎么每次都是BE啊？！！”
　　“啊啊啊啊！我要疯了！还我灵儿！”
　　“又把安知意饰演的角色写死了，我恨你！”
　　“是不是虐我们，你会很爽啊？！！！”
　　“哥哥，你搞的音乐十分积极向上，为什么搞电视剧这么致郁！”
　　“哭得根本停不下来，你赔我眼泪！”
　　“你自己玩吧，我发誓，再也不看你拍的电视剧了！”
　　“……”
　　横店。
　　面对这种情况，面对剧迷的愤怒。
　　即使一向很刚的许风，也没有选择上线跟网友们对线，果断选择了“装死”。
　　大丈夫，识时务者为俊杰。
　　惹不起，惹不起。
　　“说起来，仙二也很刀啊，估计到时候又要被骂。”许风想起了景天、龙葵、茂茂等人的BE
　　“哈哈哈……”
　　一旁，安知意看着许风的模样，忍不住笑出了声。
　　许风这能忍？
　　立即上手一个公主抱，将安知意抱在怀中，转起了圈圈。
　　“快放我下来。”
　　“我不。”
　　“我生气了。”
　　安知意说完，许风停了下来。
　　兄妹俩对视着。
　　只是姿势就很奇怪，一个抱着，一个被抱着，以公主抱的姿势。
　　“看什么？我脸上有花啊？”安知意挑了下眉头。
　　“比花可好看多了。”
　　许风将安知意轻轻放在床上，然后对着诱惑的红唇，吻了上去。
　　安知意可爱的闭上了眼睛。
　　也是轻车熟路了。
　　……
　　第二天。
　　《仙剑》网播收官之后的各项数据，公布在了网上，震惊了无数人。
　　网络有效播放量达到了恐怖的两百亿，要知道这可爆款剧一年，甚至两三年才有的播放量成绩。
　　可《仙剑》刚播完就达到了。
　　恐怖如斯！
　　圈内圈外震动。
　　“现象级爆款”、“神作”、“仙侠剧巅峰”等名头纷纷送到了仙剑的“头”上。
　　没人觉得有什么不对，它完全担得起。
　　而在豆瓣网上，《仙剑奇侠传1》的收官保持在了9.5，有20W人为其打分。
　　满分是10分。
　　毫无疑问，这是一个相当高的评分。
　　就像一千个人眼中有一千个哈姆雷特，各花入各眼，每个人都有自己的想法。
　　电视剧同样也是如此，一部剧绝对做不到让所有人都喜欢。
　　但仙剑高达9.5的评分，已经充分说明了，大多数人都是喜欢这部剧的，并愿意给于高分。
　　足见仙剑的成功。
　　甚至，许多剧评人毫不吝啬好评。
　　这种情况在许风之前的作品中是很少见，因为他跟许多资本的敌对关系，剧评人怕引火烧身。
　　而现在出现这种情况，只有一个原因——征服。
　　《仙剑奇侠传1》，这部现象级仙侠剧彻底征服了他们。
　　大佬们，卡文了，不好意思，请个假，今天只有一章，我调整一下，下个大剧情就是演奏会环节了。
第305章仙二杀青
　　在豆瓣网上，青橙如此评论：
　　“这绝对是一部值得打满分的剧。单说人物塑造，大多数仙侠剧能把男、女主的人设塑造好，便已十分的困难。
　　可是仙剑呢，你们可以算算，究竟有多少对堪称经典的CP：阿七和彩依、阿奴与唐钰、姜明和女苑、剑圣和青儿、酒剑仙和渊清、狐妖和蛇妖……更别提遥灵和遥月。
　　许风在CP刻画上的功底，是站在内地影视圈顶尖的，虽说这只是他第二部电视剧。”
　　作为风意组合的铁粉，青橙没有选择自爆身份，但剧评间丝毫不吝啬溢美之词。
　　另一位著名的剧评人“大木超人”则另外的方面解读。
　　“近年来，谈及仙侠剧，网上的风评便一直不好。
　　归其原因，是制片方流水线一般制作仙侠剧，打着仙侠的名头，内核其实是偶像言情。
　　而许风的仙剑，则很好的为圈内打了样。将剧的重点放在故事、人设上，人的理念不对，自然便会产生矛盾，这是最高级的情节推进方式。
　　今后谈及仙侠剧，恐怕都绕不开仙剑。”
　　也有剧评人为许风辩解。
　　“对于赵灵儿之死，很多人意难平，骂许风不做人，我也一样。但仔细想想，这个结局早在前面剧情中便已经明示了，无论是剑圣，还是酒剑仙，他们都知道女娲后人的结局不好，女娲后人注定了要为天下苍生牺牲自己。
　　而仙一的主题又是宿命，所以，结局早已定下。
　　无论剑圣，还是李逍遥都无法改动。
　　青儿如此，灵儿如此，我估计未来的忆如，恐怕也会走上这条路。”
　　事实确实如此。
　　李忆如在二十二岁左右的时候逝世了。
　　女娲后裔这层身份，在仙剑系列中如同魔咒。
　　包括仙三之中的紫萱。
　　……
　　帝都。
　　此时，《带清王朝》的导演李国华也在刷着豆瓣网，香烟一根接一根。
　　“没想到，真被一个晚辈扫了面子。”
　　李国华脸色阴沉。
　　在此之前，他没太把许风放在眼里。
　　大导+央台VS小导+地方台，堪比八十万对六十万，优势在我。
　　可是现在，反倒是许风执导的仙剑成了开年现象级爆款剧，风头一时无两。
　　“更可恶的是随着仙剑爆火，网络上讨厌带清剧的人越来越多。”
　　想到这里，李国华一掌拍在桌子上，就很气。
　　那可是老祖宗的东西，你一个仙侠剧也敢来碰瓷？
　　还审美升级……
　　大唐服饰不比带清服饰好看？
　　“好在，仙剑在网播上已经大结局，虽然苏省卫视台还在播，但面对后续的BE大结局，恐怕没有观众愿意看下去吧？”
　　“接下来，就该我唱大戏了。”
　　李国华老脸上浮现笑容，红光满面。
　　《带清王朝》距离大结局还早，还剩三十五集。
　　在如今仙剑已完结的情况下，《带清王朝》就是王！
　　其他同期播出的电视剧，一个能打都没有！
　　不足为虑。
　　自己这部剧可以完成通杀。
　　“宣传、营销跟上，《带清王朝》应该可以把观众的审美掰！带清剧哪里不好看？观众懂个屁。”
　　李国华是这样想的，也是这样做的。
　　没过多久，《带清王朝》制片方在网络上开始了造势，势要把之前丢的场子找回来。
　　<divclass="contentadv">
　　许风看出了他们要做什么，不过没有管他们，继续忙于拍戏。
　　仙一已经收官，他接下来的任务是赶紧把仙二拍完。
　　这种事情没有出手的必要。
　　一周后。
　　李国华却EMO了，气急败坏的怒喷营销公司。
　　“我花了那么多钱，请了那么多人，你们只给我这样的结果？！！合理吗？！！啊！！”
　　满心的希望落空了。
　　一周下来，虽然砸下了高额的营销投入，可是那些观众，宁愿去二刷、三刷仙剑，也不愿意为《带清王朝》贡献播放量。
　　甚至苏省卫视上星播出的仙剑收视率，还在节节攀升，似乎一点都没有受到BE结局的影响，观众反而越来越多。
　　李国华只觉得心态炸裂，并且觉得许风有毒。
　　电话另一头。
　　营销公司的负责人也很无语，心下暗道：
　　“伱自己拼不过仙剑，怪我咯？”
　　“时代变了！”
　　要不是李国华是甲方，他高低得怒喷一波。
　　……
　　随着仙剑的收官，兄妹俩又重新回到了低调状态。
　　当然，他们的低调是相对的。
　　兄妹俩偶尔发发微博或者更新一下斗音视频，却总能引起超高的热度和关注，在不经意间便上了热搜。
　　某汪姓明星曾不止一次在节目中表示过羡慕，为什么那对兄妹上热搜那么容易啊，跟吃饭喝水一样简单，特别不公平。
　　对此，兄妹俩没有回应他。
　　三月底的时候，小说《遮天》完结，恐怖的收订数据刷新了网文记录，震惊了无数人。
　　同时，由周倩演唱的《一直很安静》成功拿到了三月份的月冠王，并且是以遥遥领先的销量差距拿下的。
　　没办法，电视剧和许风出品，对这首歌的加成太大了，再加上这首歌的质量本就很高……
　　周倩从此在乐坛内也算是有代表作的人。
　　为了表达感谢，她特地从蓉城飞到了横店探班。
　　其实，名义上是探班，实际上是想把老板的大腿抱得更紧一些。
　　值得一提的是，许风现在的新职位是繁星娱乐副总兼音乐总监。
　　兄妹俩合起来拥有整个繁星娱乐45%的股权。
　　在这件事上，作为格局极大的女人甄环又梭哈了。
　　她深知繁星娱乐能有今天，绝大部分要归功于风意组合，因此，当许风说出想要创建工作室的时候，甄环没有多加考虑，选择了梭哈，直接用股权绑人。
　　有舍才有得！
　　这点道理，她懂。
　　而且，论资产，风意兄妹远高于自己，因此，也没什么舍不得。
　　现如今，整个繁星娱乐，甄环拥有着45%的股权，风意兄妹合起来拥有45%，另外10%则分给了当初在繁星困难时，选择留下的艺人和员工。
　　所以，许风和安知意已经是繁星娱乐的老板，在公司内拥有着很高的话语权。
　　三人之间，甄环负责公司日常管理，许风和安知意负责搞事业，分工十分明确。
　　……
　　一个半月后。
　　《仙剑奇侠传2》顺利杀青。
　　杀青当日，许风将杀青时拍摄的合照和角色海报发到了网上，宛如一颗重磅炸弹投下，瞬间，平静的网络上轰然炸开。
第306章演唱会来了
　　“高产似母猪啊他！真把卷乐坛的那套用到了影视上？”
　　收到消息的业内人，一个个对许风很无语。
　　此时距离仙一收官满打满算，才过去不到两个月的时间。
　　仙剑现象级爆款的余威还未散去，结果，仙二又杀青了！
　　就让人很难崩！
　　虽说通常情况下，续作的表现很难比得上前一部，特别是仙一已经封神，仙二再想超越是非常困难的事情，但是许风一向奇迹的代名词。
　　再说了，即使质量不如第一部，以仙剑目前的热度，第二部受到的关注肯定不低。
　　这还怎么玩？
　　你搞音乐快也就罢了，毕竟制作歌曲比制作电视剧容易得多，可是你搞电视剧也这么快，就很离谱！
　　“密切关注仙二的动静！”
　　“如果撞档了，火速撤档！”
　　圈内有待播剧的片方迅速做出反应，跟仙剑撞档有多惨？《带清王朝》就是最好的例子。
　　这部央台的历史大剧，又是出自著名大导李国华之手，却硬生生被仙剑弄扑了。
　　惹不起！惹不起！
　　只有躲！
　　必须避其锋芒！
　　……
　　而在圈外，在互联网上，仙二杀青的消息扩散开后，网友们的念头也是躲。
　　没办法，被虐怕了。
　　从世奇系列开始，到《风云》，再到《仙剑奇侠传1》，许风就经常发刀子。
　　关键是他不是不痛不痒的发，他是刀刀扎人心窝子的发。
　　因此，在仙一播完之后，许风多了一个新的外号：“刀神”。
　　刀神许风，专好剧中刀人！
　　也有人叫他许小刀。
　　他的刀功受到了网友们的一致好评。
　　现在许风微博的日常画风是这样的：
　　“你感到开心吗？去看看许风导演的电视剧吧，看完之后，伱就不开心了。”
　　“永远不要相信风意组合在电视剧里甜，说不准什么时候，老贼就发刀了。”
　　“抵制刀神，从我做起！”
　　“生活已经够苦了，我不想看个电视剧还被虐得死去活来！”
　　“再看许风的电视剧，我就是狗！”
　　“……”
　　所以，当杀青的微博发布，许多人第一时间退出了微博。
　　珍爱生命，远离刀神。
　　但大地上总有生灵敢于直面刀神的威光，比如青橙。
　　“上次我把搞得非常狼狈，眼泪都流干了，这次……我只看看人物海报，绝不入坑。”
　　青橙在心中暗道，手指在页面上点击。
　　没办法，作为影评人，关注一切影视信息，是工作的一部分。
　　但她十分自信，这次绝不会再入坑。
　　——许风？我已经戒了！
　　我不入坑，他怎么可能虐得了我？把我搞哭？
　　不可能的！
　　随着青橙在许风新发微博里的点击，仙二的人物海报出现在她的眼前。
　　海报上除了人物的定妆照之外，还有演员名字和饰演的角色名。
　　“许风饰演景天。”
　　“安知意饰演龙葵。”
　　“李婷婷饰演唐雪见。”
　　“嘶……仙剑主角团！”
　　一瞬间，青橙瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　这不是赤裸裸的诱惑我吗？
　　好有诱惑力！
　　她没想到，仙二居然是仙一主角团亲上，虽然饰演的角色变了，但熟悉的味道一点没变。
　　许风的妆照很帅，惨绝人寰的帅，让人移不开眼！
　　安知意的妆造极美，而且她有两套造型，一套是蓝衣，一套是红衣，红、蓝龙葵在海报上背靠背站着。
　　气质上也有很大不同，蓝衣龙葵面露微笑，气质温婉；红衣龙葵冷若冰霜，气质冷酷、高冷。
　　“难道是双重人格？”
　　青橙心想。
　　至于李婷婷的妆造也是十分养眼，属于活泼可爱的类型。
　　<divclass="contentadv">
　　只看了三张人物海报的青橙，此时此刻，脑海中只有一个念头。
　　该死，心动了！
　　随后，她看了徐长卿、紫萱、花楹、重楼等重要角色的海报，每一张内的人物妆造都很惊奇，而且各有风格。
　　比如紫萱的妆造，青橙第一眼就爱上。
　　姐姐这套杀我。
　　如果用语言来形容，便是清纯又诱惑，斩男又斩女。
　　很快。
　　青橙翻到了最后一张海报，然后整个人再也忍不住，从沙发上站了起来，被惊到了。
　　“李逍遥！”
　　最后一张赫然是仙一李逍遥的妆造。
　　按理说，作为仙一的续集，李逍遥在仙二出场十分合理。重点在于海报上标明的李逍遥这个角色的名头——蜀山掌门、一贫道长！
　　“李逍遥当蜀山掌门了？！！！！”青橙惊呼出声。
　　想来却也正常！
　　李逍遥是酒剑仙的得意弟子，又是天资聪颖、天赋异禀之人，确实是蜀山掌门最合适的人选。
　　“难道仙二中，李逍遥就是剑圣那样的人物？”
　　青橙胸口波涛起伏，感觉自己已经开始痒了。
　　实际上。
　　在仙二中，李逍遥只是客串而已。
　　当然，他蜀山掌门的身份并没有错，在仙剑系列中，李逍遥确实出家修道，取道号一贫，当了蜀山掌门。
　　许风其实知道自己在剧迷们那里的口碑，于是，特意标注出来，加大钓鱼的饵料。
　　“该死，我又被哥哥弄得心痒痒，超想看怎么办？”
　　青橙眼中咽了咽口水，无意识的夹紧了双腿。
　　下一秒。
　　许风刚发微博下的一条评论引起了她的注意。
　　“卧槽！仙二主角名竟然全是中药名！”
　　青橙赶紧打开千度，开始一个个搜索。
　　景天，中药！
　　龙葵，中药！
　　唐雪见，来源于中药雪见草！
　　另外，重楼、徐长卿、紫萱、花楹也都是草药名。
　　嗡！
　　青橙呆住了。
　　“主角团居然全都是以药起名的吗？好浪漫！”
　　而且名字非常好听。
　　“汪，必须要入坑了！”
　　心里想着，她快速在微博下评论：“哥哥，请快点制作好仙二，上线播出，我要止痒。”
　　——许风，戒不了。
　　……
　　实际上，此时此刻，华夏国各地，查看许风微博的不止一人。
　　所有人看完后，好奇心都被勾起来了，期待感拉满。
　　“又有李婷婷唉，希望这部剧中，她能跟许风在一起，弥补仙一的遗憾。”
　　“遥灵党表示反对，景天还是跟龙葵搞CP吧。”
　　“格局小了，为什么不能两个都要？还是不是成年人？”
　　“仙一遗憾太多，期待李逍遥登场！”
　　“什么时候定档啊，我的大刀已经饥渴难耐了。”
　　“……”
　　微博中十分热闹。
　　不过，最先传来的好消息，不是仙二定档，而是风意组合首场演唱会的预告。
　　刹那间，全网沸腾！
第307章十万票四面台！超高难度！
　　第307章十万票+四面台！超高难度！
　　自从风意兄妹在乐坛中出道，随着他们越来越红，网络上，关于他们开演唱会的呼声，也越来越高。
　　可以说，所有粉丝都在期待！
　　早在风意组合参加《舞台》综艺的时候，就有现场观众说过风意组合的现场太棒了，简直绝绝子，如果人生中不听上一次，绝对是一个巨大的遗憾！
　　这种说法，没人怀疑！
　　即使隔着屏幕也能感受到他们舞台的燃炸，现场肯定更燃更炸！
　　到了风意组合登场成为超一线，这种期待也到了顶峰。
　　像《山河图》、《奢香夫人》、《七里香》、《月亮之上》等歌，如果能听一次现场，该有多爽？！！！
　　如果再加上交响乐呢？
　　肯定爆嗨！
　　因此，呼声一直不绝。
　　而许风对于自己和妹妹的首场演唱会，也是十分上心。
　　从年前就开始筹备，现如今，终于都筹备好了。
　　此时此刻。
　　许风和安知意微博，以及繁星娱乐官号都对演唱会的事情进行了官宣。
　　“演唱会主题：传奇
　　时间：6月21日、6月22日
　　地点：帝都鸟巢
　　售票开启时间：6月10日
　　预售票数：10万”
　　许风将“传奇”选为主题，是为了致敬凤凰传奇，毕竟是靠唱他们的歌曲红起来的。
　　并且，他对演唱会的举办时间也做了考虑，特意选在了21日和22日，这个时间刚好是在高考成绩出来之前。
　　为的是让一些家长和刚毕业的高三学生能开开心心的看一场演唱会。
　　主打的就是贴心。
　　至于为什么有两个时间，是因为这场演唱会要连开两场。
　　这也是圈内的基本操作，因为租赁场地、设备、搭台、请人等等，都需要投入，所以通常情况下，歌手在某地开演唱会时会连开两场或者三场，以此来摊平成本。
　　当然，连开三场对歌手来说，其实也是非常累的。
　　地球上，JJ便曾连开过三场。
　　三场结束后，没有抢到门票的粉丝想让他再开一场，但被JJ拒绝。
　　不是不想，是不能，三场下来，他的嗓子已经快要顶不住了，再开一场，嗓子会承受不了。
　　除非铁人或者假唱，没有人能忽视肉嗓规律，连开多场。
　　所以，许风选择的是连开两场。
　　如此一来，自己和妹妹就会轻松许多。
　　说起来，对兄妹俩而言，开演唱会搞钱绝没有发歌到月榜上轻松。
　　之所以这么做：
　　一来，是为了顺便发点新歌，挣一些演唱会的门票钱。
　　二来，捧一下繁星娱乐签约的新人。
　　三来，则是回馈粉丝。
　　重点是第三点。
　　因此，在预售票数上，许风也做了考虑。
　　大多数歌手在鸟巢举办演唱会，办的都是三面台，也就是只有三面的观众可以看到，舞台背后属于遮挡区，那个位置一般是不售票的。
　　这也导致了鸟巢虽然可以容纳十万观众，但三面台演唱会却只能售卖7、8万演唱会门票的情况。
　　为此。
　　许风主动上难度，特地选择了“四面台形式”。
　　指的是舞台在场馆正中央位置，没有视线上的死角，观众可以看清楚台上的每一个细节。也正是由于“四面台”，每个角度的观众都可“无死角”地观看演出。
　　相比三面台而言，毫无疑问，四面台给歌迷的体验要更好一些，舞台的局限被打破，歌手、乐队和伴舞有更多的空间，观众距离变得更近，沉浸感大大增强，可以带来绝佳的沉浸式体验。
　　但同时，与有背景板的三面台相比，四面台在设计难度上相对较大，对歌手要求更高。
　　一般而言，四面台舞台机关较少，艺人表演就是全场焦点，任何一个小动作也会落入观众眼中。
　　而且，在鸟巢开设四面台的建设成本极高，需要兼顾舞美、音响、安全等多方面因素等等。
　　不过，许风还是选择了四面台。
　　他有一些强迫症，要么不做，要做就往极致去做，想要给歌迷带来一场无比伦比的演唱会体验。
　　当然，他也有优势，随着科技的发展，蓝星的投影特效技术已经十分发达，他打算广泛运用到此次演唱会之中。
　　“另外，要争取做到首场演唱会上不翻车！”
　　这是许风对自己的另一个要求。
　　他可不想变成鬼畜素材。
　　这一点，地球上的人们就很熟悉。
　　比如蔡依琳，她在某次演唱会舞台上，演唱歌曲《特务J》，却没想到，某位男粉丝喊了两声“啊啊”，为这首歌注入了灵魂。
　　从此，只要她唱《特务J》，便有人喊“啊啊”。
　　还有戴佩妮，也遭遇过翻车。
　　她在唱《怎样》时，选了一位观众进行互动，结果没想到，那观众能唱，但跑调非常严重。
　　“如果我们现在还在一起会是怎样……嘿嘿嘿……我们是不是……哈哈哈哈……”
　　戴佩妮自己也被逗笑了，最终掐着大腿唱完。
　　——《冥场面》！
　　以至于后来人们回看戴佩妮那次的演唱视频时，明明是非常悲伤的歌曲，却总是忍不住嘴角上扬。
　　想来，戴佩妮会对这件事毕生难忘。
　　事实上。
　　曾毅也曾翻过车，在他和玲花的16年新年演唱会上，也就是那场非常出名的交响乐演唱会，在唱《光芒》这首歌时，将“雅鲁藏布江”唱成了“雅鲁藏布山”，然后成了梗。
　　每当《光芒》响起时，弹幕区就会刷：“此时雅鲁藏布江还是条江。”
　　……
　　很快，风意组合演唱会的消息迅速传遍全网。
　　一时间，整个网络宛如开水一般沸腾，彻底炸开！
　　“他们终于开演唱会了！”
　　“啊啊啊啊啊！好激动啊！”
　　“不知道会唱哪些歌曲！”
　　“不管哪首，都超好听，要是能在演唱会上唱《囍》，我愿意称之为绝活！”
　　“实在没活整，他们咬打火机我也愿意看。”
　　“老天爷，我倒霉了二十多年，能不能给我一天的好运，让我抢到风意组合的演唱会门票吧！”
　　“同求，我愿意用我男票十年寿命来换！”
　　“……”
　　全网轰动，并且也是全网心动。
　　时至今日，风意组合在华夏国内的粉丝群体非常庞大，年龄段更是涵盖了老中青三代。
　　消息一传出，全都兴奋了。
　　就连许多广场舞大妈也心动不已。
　　在广场舞圈子中，那对兄妹就是神一样的存在。
　　虽然他们不跳广场舞，但是他们为广场舞不知道贡献了多少神曲。
　　对大妈们而言，去看风意组合的演唱会，不是去听歌，是去朝圣！
　　……
　　另一边。
　　乐坛也得到了消息。
　　业内轰动。
　　风意组合终于要开演唱会了！
　　同时，又感到懵逼。
　　作为圈内人，单从官宣信息上，他们就能品出很多重要信息。
　　比如……鸟巢。
　　如果说香江红磡体育馆是许多香江歌手实现音乐梦想的梦想之地。
　　那么，在内地华语乐坛中，鸟巢就是内地歌手们的梦想之地。
　　<divclass="contentadv">
　　无数歌手梦想着有一天能在鸟巢开一场属于自己的演唱会。
　　可是，梦想终究是梦想，难以实现。
　　但风意组合首场演唱会就选在了鸟巢举办。
　　相当于他们一脚从山脚跨到了山巅。
　　当然，考虑到他们现在乐坛中的超一线身份，打出这样的王炸起手并不奇怪。
　　他们有资格在鸟巢举办演唱会，而且是非常有资本。
　　但是……
　　“十万张门票！！”
　　“他们要开四面台！！！！！”
　　“是我起猛了吗？他们第一次开演唱会，什么经验都没有，居然敢直接开四面台？？！！！！”
　　“我勒个去，连开个演唱会也要卷？至于吗！”
　　“……”
　　全国各地，业内人的惊呼声此起彼伏。
　　都被风意兄妹的起手吓到了。
　　首场演唱会，很难搞。
　　十万人四面台，更难搞。
　　但是，风意组合初次起手，居然将这两者加在了一起搞？
　　一些业内人只感觉：是我疯了，还是风意组合疯了？亦或是这个世界疯了？
　　过于疯狂！
　　而且，在鸟巢开演唱会其实风险极高，赔本的歌手并不少。
　　场地租金、设备租赁等等并不是一笔小钱。
　　“大魔王很勇啊，只是初次开演唱会，便敢玩这么大？”
　　“他们不怕赔本吗？还是说对自己的人气很有信心？”
　　“十万人演唱会！乐坛内开过这种档次演唱会的天王天后也不多！”
　　“……”
　　乔若梦所在的业内群里，十分热闹，大家议论纷纷。
　　乔若梦看着讨论，打字说道：“我就问一句，你们想去看吗？”
　　别管勇不勇吧，就问你们想不想看？
　　虽说同行相轻，但那是风意组合啊。
　　反正，乔若梦感觉到自己心中有一个非常想去看风意组合演唱会的冲动，并且她已经开始行动。
　　就在刚才，她向许风和安知意分别发去了消息。
　　内容很简单：求票！
　　而乔若梦的话，也把群里面的人问住了。
　　想不想看？
　　当然想！
　　对风意组合不爽，主要是一种吃不到葡萄说葡萄酸的羡慕、嫉妒心理，但有一说一，他们的营业能力确实极强。
　　首场演唱会不知道有多炸。
　　顷刻间，群里消息刷屏。
　　“我才不想看呢？”
　　“谁去看谁是小狗。”
　　“不就是大魔王的演唱会吗？谁稀罕啊！”
　　“哼，买门票的钱还不如直接去洗个脚。”
　　“……”
　　实际上。
　　此时此刻，乔若梦的手机处于疯狂“叮叮叮叮叮……”的状态。
　　许多人给她发来了消息。
　　“梦妹纸，你跟他们熟，能不能搞到内部票啊，我怕抢不过黄牛！”
　　“若梦啊，姐能不能求伱半个事？”
　　“大佬，帮我搞张风意组合演唱会的票吧？不，两张，我家孩子馋哭了。”
　　——几百个月大的孩子是吗？
　　乔若梦摇头莞尔一笑。
　　这些人啊，一个个在群里嘴硬说着不想，结果身体却很诚实……
　　“我自己都还没有拿到票呢，哪有票给你们。”
　　她自语道。
　　这时候。
　　许风回复的消息发了过来。
　　“票没有，要不我给你发工作通行证，你干脆当一次友情嘉宾，上台唱一首吧。”
　　乔若梦忍俊不禁，回复道：“你那算盘声打得我在魔都都听到了。”
　　许风怎么可能没票，很明显是托词，想白嫖自己才是真的。
　　不过，她还是想答应下来。
　　风意组合的演唱会已经是全网关注，究竟有多火，无法估量。但有一点可以确定，等到他们演唱会视频发布出来，播放量肯定极高，自己如果参与其中，对人气增长很有好处。
　　而且，这也算赚了风意兄妹一个人情，下次自己开演唱会的时候可以用上。
　　“谁叫我想看你们演唱会呢，这个嘉宾我当了，我算是服了你了，地主老财也没有你扣啊。不过，你还是要给我两张票，我父母很喜欢你们，我想给他们搞两张。”
　　许风快速回：“好说好说，完全没有问题。”
　　……
　　山城。
　　许风结束后乔若梦的聊天后，长出一口气。
　　实际上。
　　演唱会嘉宾除了乔若梦之外，他还邀请了白菲菲、关百灵，另外，繁星娱乐的周倩也在其中。
　　嘉宾们起的作用是串场。
　　演唱会中途，自己和妹妹需要换装的时候，便需要嘉宾上台表演，以免冷场。
　　随后，许风浏览着微信，轻皱眉头。
　　“想要门票的人比我想象的多啊，就连安浩也开口了。”
　　安浩，两年前许风初次穿越过来时，遇到的为人很仗义的堂哥，他跟原来的老婆已经离婚。
　　他没求过兄妹俩什么，这次却破天荒开口想要两张门票。
　　好在，许风手中确实有票。
　　“估计是他新谈的女朋友想看……”
　　许风展颜一笑。
　　他记得前阵子，安浩跟他吐槽过，说新女朋友是兄妹俩的铁粉。
　　“在她那里，你的话绝对比我说的好使。”
　　想起安浩的原话，许风脸上笑意更浓。
　　安浩的前妻恨自己兄妹入骨，安浩的现女友却是自己兄妹的粉丝。
　　“世间事真是奇妙。”
　　……
　　接下来的日子，就很简单了。
　　许风每天忙于仙二的后期制作和对安知意进行知识方面的深入调教。
　　转眼间，五月过去，六月到来。
　　紧接着，高考来了。
　　六月七日，早上。
　　许风特地起了一个大早，跟安知意吃完早饭后，便一起赶赴考场。
第308章半个交响乐演唱会
　　“怎么样？题难不难？”
　　语文很快考完，考生们有序的走出校门，“全副武装”的许风也接到了安知意，
　　说是“全副武装”，其实也就是戴着鸭舌帽、墨镜和口罩，将自己的脸蒙得严严实实。
　　安知意同样也是如此，虽然在考场内需要摘下，但在外面则必须蒙着脸。
　　人气太高了，容易引起骚乱。
　　虽说在高考的日子，学生和家长恐怕没有这个心思，但万一呢。
　　“还行。”
　　安知意点了点头，道：“跟我平时刷题没什么区别。”
　　她话说得很谦虚，但许风隔着墨镜能看到妹妹眼中的笑意，顿时明白她语文这一科稳了。
　　事实上，确实也没有什么好担心的。
　　负责调教的许风，深知妹妹实力的深浅，以她的水平毫不夸张的说，完全可以冲一下TOP2，更别提只是通过艺术生的文化课考试。
　　轻松拿捏，没有任何压力。
　　接下来两天，安知意顺利完成了高考，这也意味着她高中毕业了。
　　为此，兄妹俩特意在山北区买了一栋三千六百万售价的临湖别墅，以做庆祝。
　　说是庆祝，听起来更像是他们买房的借口？
　　确实如此。
　　兄妹俩其实早就有买别墅的打算。
　　一来，是安知意非常想买，她想有个属于自己和哥哥真正的家。
　　二来，目前，许风完成主线任务的压力并不大，距离存款10亿的目标，只剩下4亿多一点，且距离任务完成时限还剩一年多。
　　只要努力一点，挣4亿不难，所以想买就买了。
　　算起来，只是一首歌的销量收益而已，顶多两首！完全可以承受。
　　……
　　6月10日，上午9点58分。
　　今天是周一，但在华夏国各处，许多上班族却悄悄的打开了网站，摸起了鱼。
　　一些老板其实也知道员工们在摸鱼，但他们没有时间和心思去管，因为此时的他们也守在了电脑前。
　　生活不仅只有眼前的苟且，还有风意组合的演唱会。
　　今天10点，正是风意组合演唱会门票售卖的时间。
　　演唱会总共有两场，每场十万票，加起来是二十万张票，看起来很多？实则僧多肉少！
　　以风意组合的人气，他们的演唱会门票肯定特别难抢。
　　这点，人们很清楚。
　　无数人摩拳擦掌，想要成为那个抢到门票的幸运儿。
　　“是时候把单身三十年的手速拿出来了！”
　　“道祖、佛祖、耶稣，给我一点好运吧，求求了。”
　　“我愿意半个月内不再撩妹，让我抢到一次票吧。”
　　“……”
　　祈祷的行为华夏各地随处可见。
　　崔小微，风意组合参加《舞台》节目时的观众，此时也加入了抢票大军之中。
　　她胸口起伏，心跳加速，眼睛盯着抢票界面，整个人十分紧张。
　　并且因为这次是实名制购票，她也早早完成了实名信息填写。
　　等到10点，抢票开始，崔小微迅速点了进去。
　　只见页面先是一卡，随后“抢票”按钮变成了灰色。
　　什么情况？
　　这就没了？
　　秒空？？？！！！
　　崔小微愣了一下，旋即心里十分不舒服。
　　期待有多大，失望就有多大。
　　而在乐坛，时刻关注着风意组合演唱会门票售卖情况的乐坛业内人们，一个个瞪直了眼睛，倒吸了一口凉气。
　　“二十万张票，秒卖完？？！！！”
　　“卧槽！！！！！”
　　“太特么疯狂了！！！”
　　“难以想象，实名制的售票居然卖这么快！”
　　“恐怖！风意组合门票售卖的速度应该创下了乐坛的纪录。”
　　“……”
　　业内人都很震惊。
　　饶是他们已经对风意组合的门票售卖情况有所预估，估摸着会卖得很快，毕竟那对兄妹是第一次举办演唱会，且人气极高。
　　但谁也没想到，居然这么抢手。
　　二十万张票，秒空！
　　放在整个乐坛上也是非常炸裂的，足以跟华语乐坛顶级的天王、天后相媲美。
　　“卷王的卷是方方面面的。”苏雪摇头苦笑，由衷感叹。
　　成为天后之后，她也开过演唱会。
　　规模不算很大，五万人左右。
　　但是即使这样，演唱会的门票也没卖完，甚至为了营造出“供不应求”的市场情况，还特地安排了黄牛票。
　　可是，到了风意组合那里，却轻松卖完！
　　就让她感到很难崩。
　　“人与人的差距，真是……”
　　苏雪再次摇了摇头。
　　心累。
　　……
　　没过一会儿，网络变得十分热闹。
　　有人在晒票，有人在求票。
　　有人被人羡慕嫉妒，有人愤愤不平……
　　山城。
　　兄妹俩得知演唱会门票已经全部售罄之后，便没有继续关注。
　　实际上，除了门票实名制之外，他们另外做了两件非常大胆的事情。
　　一是将退票的时间从演唱会前24小时改到了12小时。
　　二是将退票手续费定在了5%，要知道其他歌手演唱会的退票手续费通常是在20%，甚至30%。
　　打个比方，如果是1000元门票价格的退票，便要收200或者300元手续费。
　　兄妹俩这么做，不可谓不良心。
　　其实，他们敢这么做的原因很简单。
　　一是对自己有着充分的信心，相信退票绝对不多，不会赔本。
　　二是为粉丝们考虑，能守点抢票的，绝大部分都是自己的歌迷，如果不是特别紧急的情况，相信他们也不会选择退票。既然如此，又何必为难他们。
　　而且被退回的票也不是不能再卖，可以在现场售出。
　　这一番操作，很快在网上引起了争议。
　　粉丝们都在赞风意兄妹干得漂亮。
　　乐坛之中，一些歌手和资本就很不满了，认为风意组合破坏了市场规则。
　　“他们这样搞，以后我们开演唱会怎么办？”
　　“缩短退票时间、5%退票手续费，他们以为是在卖火车票啊？”
　　“乱搞！”
　　“他们钱太多了，跟钱过不去吗？”
　　“……”
　　对于此类声音，许风嗤之以鼻。
　　规则？
　　<divclass="contentadv">
　　规则是用来打破的！
　　他从没有在意过娱乐圈内的规则，只在意法律。
　　他的底气很足，源于他无上的天赋、无上的才情、超欧的运气和辛勤的努力！
　　……
　　6月18日。
　　兄妹俩抵达了帝都，同行的有他们的助理，甄环以及繁星娱乐的一些工作人员。
　　一般来说，在演唱会开始前，会进行彩排，将大致流程都过一遍。
　　兄妹俩也是如此。
　　他们将在明天进行舞台搭建的工作，在后天进行彩排，到了大后天，也就是6月21日，演唱会将正式开始。
　　翌日，上午八点。
　　许风、安知意、甄环一行人来到了鸟巢体育馆，刚进馆内，便看到许多工作人员已经在开始紧锣密鼓的搭建舞台。
　　“呼！”
　　许风深吸了一口气。
　　身处鸟巢之中，才能深刻的体会到此地的巨大，由此心生的震撼，远比在电视上或者图片上要强烈许多。
　　说起来，在前世，他也没有来过鸟巢，只是在电视上看过。
　　毕竟，作为苦逼的打工人，想要有钱又有闲，实在是太难了。
　　而现在，他进入了鸟巢，并且，就在后天晚上，他将在鸟巢开一场十万人的超大型演唱会！
　　不得不说，人生之机遇十分的玄奇。
　　正因为此。
　　此时此刻。
　　除了震撼之外，他又感到激动、兴奋，甚至是亢奋。
　　能在这种顶级场馆里，当着十万歌迷，尽情放声高歌，光是想想，就挺燃的，许风感觉自己的血液在沸腾。
　　他转头看了妹妹一眼，见到安知意也是很兴奋的样子。
　　“想唱歌了？”许风微笑问。
　　“嗯，超想！”
　　安知意点头，直白回应。
　　对于一个歌手来说，能在鸟巢当着十万人歌迷唱歌，绝对是顶级的享受。
　　安知意有些迫不及待。
　　“快了！再等等！”
　　说着，许风主动牵上了安知意白皙细嫩的手，向场馆内走去。
　　安知意两眼弯弯看了许风一眼，没有拒绝，任他施为，心里如同吃了蜂蜜一般，甜蜜蜜的。
　　两人丝毫没有在意甄环、老蒋、唐小甜、梁音等人投来的震惊目光。
　　“我的天！大庭广众之下牵手，他们连演都不演了吗？还是说要官宣了？”繁星娱乐众人心底翻起了滔天巨浪。
　　事实上，许风确实不打算演了！
　　随着安知意高中毕业，且已经成年，他觉得没有任何演的必要。
　　自己和妹妹又不是小孩子了，成年人谈恋爱多正常啊？
　　而且此次演唱会，他准备了表白节目，距离官宣很近了。
　　当然，表白这件事，安知意并不知道，许风一直瞒着她。
　　而此时，感受着手心传来的另一手上的温度，安知意的心中却在想。
　　“我们之间亲也亲了，抱也抱了，没有情侣之名，却干了许多情侣之间干的事……”安知意水灵灵的大眼睛中闪过一抹幽怨：“也不知道哥哥什么时候才会对我表白，对他而言，表白就那么难吗？”
　　她想定下关系，很想很想。
　　安知意感觉哥哥就很奇怪，以前两人没在一起的时候，他很着急，每天都想着攻城拔寨。
　　自己就是那样被他一步步攻陷。
　　可是，现在真要成为情侣了，哥哥却不着急了，或者说犹豫了。
　　这跟渣男说只是蹭一蹭，却真的只是蹭一蹭，有什么区别？
　　“难道他本质是个渣男，只是想玩玩？”
　　安知意看不懂，但又觉得许风不是那样的人。
　　如果他是海王，早就在娱乐圈内各种乱玩了，他不是没有那个资本和实力，只要他想，不知道多少女生愿意飞蛾扑火。
　　却在这时，一群金发碧眼的外国人也进入了馆内，一个个露出惊喜、兴奋之类的表情。
　　“许！”
　　“许！”
　　领头之人隔着很远跟许风挥手打招呼。
　　许风驻足等待，并回以招呼。
　　这群人是来自毛熊国的顶级交响乐团。
　　是许风花钱请来的，他们来这里的目的，是为了给风意组合的歌曲伴奏，准确的说，是为出自凤凰传奇的那些歌曲伴奏，比如《月亮之上》、《光芒》、《奢香夫人》等等。
　　这场演唱会算得上是半个交响乐演唱会！
　　至于另外半个则是流行乐。
　　“交响乐+流行乐，再加上地球经典歌曲，足以给所有歌迷带来极致的视听盛宴。而我也将在这个舞台上，尽情的释放自己。”
　　许风的火力从没有彻底全开过，这次，他想挑战一下自己的极限。
　　而在一旁，甄环也在想着：
　　“以这对兄妹疯狂内卷乐坛的营业能力，这场风意组合鸟巢“传奇”演唱会，恐怕真的会成为传奇，有可能成为乐坛内最顶级的演唱会之一！甚至……没有之一！”
　　甄环双眼发亮，已经开始期待。
　　她知道，为了这场演唱会，风意兄妹还特地准备了一些新歌。
　　每一首都超级经典，好听到爆。
　　很显然，许风那个让人摸不透的男人，又掏了一些压箱底的存货出来。
　　……
　　与此同时，
　　距离演唱会倒计时2天的网络上，也是非常的热闹。
　　这场演唱会受到了空前的关注。
　　“还有两天，我一分钟都不想过了，度日如年！”
　　“人在帝都，坐等演唱会开始！”
　　“同楼上，已经抵达帝都，计划着看演唱会之前去长城和故宫玩玩。”
　　“羡慕楼上有票、有钱、有时间的大佬。”
　　“为了看风意演唱会，我直接把老板开了！那个SB天天让我加班，还不给钱，这次更是不给假，忍无可忍！”
　　“已经练会了风意组合所有歌曲，这次我要全程合唱！”
　　“不知道他们会不会唱新歌？”
　　“以许风的高产，肯定会有！”
　　“没能去现场观看风意组合首场演唱会，将是我一辈子的遗憾。”
　　“……”
　　网上随处可见讨论，热度之高，难以想象。
　　就在大家的万众期待之中，时间到了6月21日。
　　风意组合的演唱会中终于要开始了。
　　下午，六点。
　　鸟巢外，已经大排长龙，人头攒动，队伍一眼看不到头，好在检票速度很快，并没有出现拥堵的情况。
　　演唱会正式开始的时间是晚上八点，这些人都是提前来的，唯恐错过了风意组合的演唱会。
　　其中，有许多人是特地从外地赶来的，甚至有人提前两三天便抵达了帝都，只为听一次那传说中，风意组合无比燃炸的神级现场！
　　而在馆内。
　　已经进馆的人们找着自己的位置，许多人脸上的嘴角上扬就没停过，大家都很兴奋。
　　吕艳也在其中，其实她没有抢到票，但她另一个身份是风意护卫军里的粉丝头子之一，因此得到了许风的赠票，这种操作在圈内很常见。
　　此时的她跟李婷婷走在一起。
　　两个风意护卫军里的粉丝头子终于在风意兄妹的演唱会上，实现了第一次面基。
第309章起手就是爆嗨！《砍头神曲》
　　“真热闹。”
　　“是啊，没想到人这么多。”
　　人群之中，吕艳和李婷婷手挽手一起向内场走去，两人虽然是第一次在线下见面，却一点也不生疏，并且很有共同话题，光是讨论许风就能讨论许久。
　　没办法，她们的“老公”真的是同一个人。
　　而在另一头。
　　汪小小也陪着父亲汪半城进入了鸟巢体育馆，她的心灵深处充满了震撼和感叹。
　　“前年七月，风意组合出道，距今，不到两年……就是这么短的时间，他们走完了无数音乐人一辈都走不完的路……”
　　汪小小在心中道：“包括我自己。”
　　身为曲爹之女，她在乐坛内可以说生在了罗马，赢在了起跑线上，但是即使如此，她的成就也只能算一般，跟风意组合完全不能比。
　　不得不说，那对兄妹就是一个奇迹。
　　同时，也很令人绝望。
　　一种凡人看神仙的绝望。
　　“他们又何尝不是如此……”远远的，汪小小看到了一些圈内很有名气的音乐人，比如白菲菲、刘杰……
　　那些人在圈内已经算不俗，可是，跟风意兄妹一比，却又不算什么。
　　在他们面前，所有星光都变得黯淡。
　　……
　　时间一分一秒快速过去，天色也渐渐暗了下来。
　　鸟巢体育馆中，人们的心情丝毫没有因为夜晚到来，感到困意来袭，反倒一个个越发激动，内心在躁动。
　　每过去一分钟，距离风意组合演唱会的开始便近了一分钟。
　　等到晚上七点整的时候，位于整个鸟巢体育馆正中心的舞台上发生了变化。
　　只见许多工作人员抱着椅子、曲谱架子上了舞台，然后在台上快速布置。
　　他们的行为引起了观众们的注意。
　　“那些是……交响乐？”
　　什么样的演唱会会在舞台上放很多椅子和曲谱架子？并且这些椅子和曲谱架子之前，还有一个指挥台？
　　答案显而易见！
　　交响乐！
　　只有交响乐伴奏才会如此布置。
　　更何况，风意组合的歌曲中本就有一些歌是用交响乐伴奏的。
　　想到这一点，人们更加兴奋，内心一片火热。
　　惊喜！
　　天大的惊喜！
　　“《月亮之上》、《光芒》都是用交响乐伴奏的！！！”
　　“在鸟巢听《月亮之上》？！！！这得有多炸啊！”
　　“这次有耳福了！”
　　“老公和老婆有心了，门票花得值！”
　　“可不可以用交响乐给《囍》伴奏……应该是个狠活。”
　　“你想被原地送走可以，千万别带上我，我想活着。”
　　“哈哈哈哈……说不准许风真的会在演唱会上搞点阴间的操作。”
　　“……”
　　观众们议论纷纷，满脸都是期待和急切。
　　很神奇的是大多数人都是陌生人，互相根本不认识，但交谈之间并不生疏。
　　或许是因为大家都是为了那对兄妹而来的原因，毕竟算起来都是风意护卫军，彼此之间是战友。
　　……
　　实际上，交响乐演奏舞台早就可以布置，是许风特意选择在晚上七点的时候才开始布置的，为的是吊一吊观众们的胃口。
　　“看起来效果不错。”
　　他点了点头，然后耐心的等待着演唱会的正式开始。
　　他的身旁，化妆师正在给安知意快速上妆。
　　到了晚上七点五十分。
　　夜幕彻底降临，鸟巢体育馆内灯火辉煌，人声鼎沸，人们手中的荧光棒汇聚成了一片片彩色灯光海洋，蔚为壮观。
　　就在这个时候。
　　华夏国国内的流行乐手和民乐师、来自毛熊国的交响乐演奏家有序的走上了舞台。
　　伴奏阵容空前的强大。
　　现场瞬间响起了讨论声、掌声、尖叫声，热闹非凡。
　　每个人都在躁动。
　　激动不已。
　　伴奏人员的上台意味着距离演唱会正式开始不远了。
　　“不知道他们会用哪首歌开场？”
　　“无论哪一首，我都喜欢！”
　　“终于可以亲身体验他们的现场了。”
　　“终于可以止痒了。”
　　“……”
　　观众们讨论着，时间来到了晚上八点。
　　“哐哐哐……”
　　刹那间，只见鸟巢内的灯光迅速暗了下来，只剩下了月光、观众手中荧光棒的光和舞台上的灯光，组成了美轮美奂的一幕。
　　接着，交响乐团的指挥面向观众躬身一礼，然后转身，翻开曲谱，随后挥舞起了指挥棒。
　　银色指挥棒在空中快速划过一道道美丽的弧线。
　　与此同时，乐团里的演奏家们开始了动作，先是气势磅礴的小提琴声、长笛声响起，并向整个鸟体育馆传开，回荡在夜空之中。
　　观众们都猜错了，今晚演唱会的第一个节目不是风意兄妹的歌曲，而是一首经典交响乐演奏曲——《加勒比海盗》！
　　交响开场！
　　黑珍珠号，启航！
　　这首歌用在这里的目的是为了暖场。
　　除了歌声之外，舞台的上空还搭建了四面超大的显示屏，将舞台上的画面实时播放出来，以便距离舞台较远的观众观看。
　　这一刻。
　　全场观众身上鸡皮疙瘩暴起。
　　交响乐声音中，人们心灵受到了巨大的震撼。
　　“卧槽！这曲子……”
　　“好燃啊！”
　　“我的天啊，风意兄妹起手开大！”
　　“我鸡皮疙瘩都起了一身！”
　　“演唱会档次太高了！！”
　　“……”
　　由于大屏幕上出现过歌名，因此，也有观众说：
　　“这波是悍匪突袭加勒比。”
　　得亏这个世界加勒比是一片正经的海洋，要不然许风就社死了。
　　随着交响乐进入高潮，人们的议论声越来越少，大家投入心神，认真倾听。
　　“曲子给我的感觉好似一个勇者，不畏惧困难，向上攀登……许风的作曲水准已经是殿堂级。”
　　汪半城在心中道。
　　他的感觉没有错。
　　实际上，如果许风来形容，更愿意用“杰克船长操纵着他心爱的黑珍珠号，行驶在茫茫大海之上”这样的句子。
　　激昂，向上。
　　自由，无惧。
　　一曲终了。
　　鸟巢体育馆内响起了热烈的掌声。
　　圈内人议论纷纷，惊叹莫名。
　　“这首曲子绝了！”
　　“难道又是许风所作？”
　　“除了他，还有谁？如此高质量的交响乐组曲，即使放在大师云集的西方，也能占得一席之地。”
　　“他越来越妖孽了！”
　　“习惯就好。”
　　……
　　二十秒之后，小提琴手们快速拉动着琴弦，更加气势磅礴的交响乐响起来了。
　　哗啦啦啦！
　　顷刻间，全场炸开！
　　“卧槽！是这首！”
　　“值了值了！”
　　“天啊！”
　　“我终于能听到这首歌的神级现场了！”
　　<divclass="contentadv">
　　所有人都激动了，情绪难以自抑。
　　对于《加勒比海盗》，大家虽然感到很燃，但也感到陌生，毕竟是从未在蓝星上出现过的新曲子。可对于此时此刻响起的这首曲子，恐怕整个华夏国的人都很熟悉。
　　《月亮之上》！
　　又称《登月进行曲》、《广寒宫破阵曲》。
　　风意组合曾在《舞台》综艺上演唱过，此后这首歌火遍大江南北。
　　人们激动的另一个原因是这首歌出现，风意组合终于要登场了。
　　只听恢弘大气的交响乐结束，前奏接入劲爆的摇滚乐之时，舞台上绚丽的灯光打开，也就在这时，许风和安知意乘坐着舞台升降机，登上了舞台。
　　因为正值初夏的关系，他们穿的衣服并不多。
　　许风穿的是白色衬衣，搭配黑色西裤，显得少年感十足。
　　而安知意则是扎着高马尾，身穿一身粉红齐膝长裙，显得气质英气、身段高挑，同时，裙上的反光亮片又显得十分的潮。
　　此时此刻。
　　兄妹俩刚登场，全场各处便响起了惊呼声。
　　下一秒，安知意的歌声响彻全馆。
　　“【我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由的飞翔。
　　昨天遗忘啊，风干了忧伤，我要和你重逢在那苍茫的路上。】”
　　交响乐伴奏中，安知意一开口，便直接给歌曲注入了灵魂。
　　但歌声A得一匹的同时，她脸上的笑容却又非常甜美，带来了视听盛宴。
　　一瞬间，观众们激动了。
　　“这就是风意兄妹的现场吗？”
　　“好听，太牛了！”
　　“安知意真好看，人美歌甜！”
　　“许风的笑容好迷人啊。”
　　“绝！如听仙乐耳暂明！有种被洗耳的感觉！”
　　“啊啊啊啊啊，AWSL”
　　这是馆内绝大多数人第一次听风意组合的现场，强烈的视听刺激席卷每一个人。
　　安知意歌词段之后，许风开嗓。
　　“【我等待我想象，我的灵魂早已脱僵，马蹄声起马蹄声落，ohyeah，ohyeah。
　　看见的看不见的，瞬间的永恒的，青草长啊大雪飘扬，ohyeah，ohyeah。】”
　　他的声音一出来，人们只有一个念头：该死，被芳心纵火犯击中了。
　　他怎么那么帅啊。
　　帅死了。
　　许多女观众感到了眩晕。
　　说起来，《月亮之上》这首歌出来的时候，风意组合在乐坛受到了打压，许多乐评人和营销号说他们的歌土，尤其喜欢喜欢拿许风的合声来黑。
　　比如许风现在唱的“ohyeah”，但是此时此刻，在交响乐的伴奏和许风演唱下，不仅不会觉得土，反而听起来别有一番味道。
　　这跟地球上，人们爱听凤凰传奇的歌是一样的，许多人年少时，觉得俗、土，等听够各种口水歌后才发现，我去，凤凰传奇才是我的天菜！
　　——年少不知凤凰贵，再听凤凰已收费。
　　对于风意组合，观众们也是这样的感觉。
　　……
　　一曲《月亮之上》快速唱完。
　　许风和安知意没有继续唱，而是跟观众们打起了招呼。
　　“大家好，我们是风意组合。”
　　“我是许风。”
　　“我是安知意。”
　　“感谢大家能来到鸟巢支持我们，参加我们的首场演唱会。”
　　演唱会上跟观众互动是非常重要的，可以活跃气氛，加深观众沉浸式的体验，同时，也可以让歌手得到调整状态的时间。
　　兄妹俩没有多废话，快速进入了下一首歌。
　　“下首歌，歌名叫自……”许风拿起了话筒，大声说道，他的话没有说完，歌名只说了一个“自”。
　　迄今为止，他和妹妹总共发行了两首以“自”开头歌名的歌曲。
　　而安知意则默契的把话筒对准了台下，很显然，是让观众自己发挥。
　　“自由飞翔！”
　　“自由飞翔！”
　　人们大声回应。
　　鸟巢体育馆内，所有人的声音汇聚到了一起，如同排山倒海一般。
　　在《自由飞翔》那首歌的MV中，许风的大光头给人留下了非常深刻的印象，并且这首歌跟《月亮之上》一样，同样是一首传唱度非常高的歌曲。
　　然而……
　　“自由自在！”许风拿着话筒，笑着说道。
　　《自由自在》，风意组合所有歌曲中不太出名的一首，初次演唱同样是在《舞台》节目上。
　　但其实这是一首宝藏歌曲，它还有另外一个名字——“砍头神曲”。
　　这首歌创作于凤凰传奇组合出道十周年之时，歌曲制作人希望通过整首歌曲来传递出玲花、曾毅更加自由自在的音乐境，隐藏着玲花、曾毅更为不羁、大胆的流行音乐热情。
　　歌词中用“长发”比喻禁锢，用“短发”比如自由，而“砍头”，其实是“看透”，是指剪去长发，追寻自由。
　　因此，这是一首非常欢快、豪放自由的歌曲，很有个性，在高速上听，可以轻松飙到120码。
　　许风话落，全场爆笑。
　　“他这弯啊，拐得让人措不及防。”
　　“老公真坏。”
　　“就是，坏死了。”
　　“《自由自在》这首歌不错的，我基本上每天都会听一遍，而且这次是交响乐版。”
　　“……”
　　实际上，不只是交响乐版。
　　只见舞台上，一些舞者走上了舞台，并按照彩排时的预演站好位置。
　　许风特意为这首歌准备了舞蹈。
　　砍头神曲，不配舞蹈，实在是差了许多味道。
　　而且他和妹妹是唱、跳、RAP全能，虽然不经常跳舞，但不代表不会。
　　紧接着，爆燃的前奏声响了起来。
　　舞者们也跟着伴奏声舞动起了身体，许风和安知意同样做着动作，丝毫不逊色专业的舞者。
　　唱跳组合风意兄妹正式上线！
　　“哇……”
　　台下传来惊呼声，许多人被音乐影响，忍不住摇头、抖腿，气氛越来越嗨。
　　前奏之后，安知意拿起话筒演唱：
　　“【保持我的态度，
　　维系我高温度，
　　放纵吧前进速度，
　　朝着远处一步一步。
　　微笑看着旅途，
　　虽然迟到了我也绝不认输。】”
　　安知意歌声传出，瞬间开始点燃全场。
　　爆嗨的气氛感染着每一个人，热血在十万观众的血液里沸腾。
　　许多人情不自禁的跟着唱，记不住歌词也没有关系，因为在四面大屏幕上出现了歌词。
　　观众们会心一笑。
　　——老公老婆懂我！
　　到了许风歌词段，整个演唱更是变成了全场大合唱。
　　“【再见吧，长发的禁锢。
　　对你的禁锢，爱对我的束缚。
　　钟爱这短发的守护，我送的最后礼物】”
　　所有人都嗨起来了。
　　舞台上，来自毛熊国的交响乐演奏家们也是如此，最嗨的是指挥，演奏《加勒比海盗》时，他表现得十分稳重，现在直接玩疯了。
　　紧随其后，副歌来了。
　　许风、安知意领唱，全馆内所有人的声音合在了一起：
　　“【大步向前走永远不回头，
　　勇敢向前走追逐我的自由。】”
　　歌声直冲云霄！
　　月色之下，鸟巢之内，放眼望去，尽是声嘶力竭的疯狂！
　　全场燃炸！
　　PS：之所以改书名和笔名，主要是因为一直以来数据不好，所以就想着改一下试试运气（感谢好运姐）。对于这本书，可以向大家保证，不会太监，肯定会写完。
第310章《钢铁洪流进行曲》《中国喜事》
　　第310章《钢铁洪流进行曲》+《中国喜事》
　　鸟巢体育馆外同样是人声鼎沸。
　　他们是没有买到票的粉丝，久久不愿离去，无奈之下，选择在场外听演唱会。
　　过不了眼瘾，过过耳瘾也好，哪怕喂蚊子也在所不惜。
　　好在风意组合“传奇”演唱会的音响设备是顶级的，即使在场外也能听到。
　　此时，场外的粉丝们便听到了馆内风意组合的歌声和全场的合唱声。
　　“好嗨呀！”
　　“难以想象里面到底有多幸福。”
　　“痒死了！”
　　“我恨啊，为什么我没抢到票！”
　　“羡慕！”
　　“……”
　　人们脸上一脸羡慕嫉妒恨。
　　场内越嗨，场外的大家心里面越苦。
　　知道里面超级精彩，却无法看到，无法亲身参与其中，是一种痛苦的折磨。
　　“下一次，我一定要抢到风意组合演唱会的门票！”
　　“难说，那对兄妹是出了名的鸽子精，鬼知道他们下次开演唱会是什么时候？”
　　“唉！”
　　有人叹了口气，只觉得遥遥无期。
　　就在这个时候，《自由自在》副歌部分传来。
　　采用的是男女对唱的方式。
　　安知意：“【全都看透！】”
　　许风：“【歌唱个没够！】”
　　安知意：“【看透！】”
　　许风：“【舞出个没够！】”
　　安知意：“【看透！】”
　　许风：“【没够！没够！没够！】”
　　他唱到最后一句时，场外的人们也开始大声合唱。
　　他们虽然进不去，但也要尽可能的参与其中。
　　许多人甚至想要跟场内的观众一较高低。
　　不就是风意组合的歌吗？谁不会唱似的？
　　更有一些人因为场外不用讲究秩序，跟着歌声扭起了身子，跳起了广场舞。
　　——我不仅要唱，我还要跳！
　　“风意组合的粉丝真疯狂！”外勤安保人员秦兴云看着这一幕，暗自咋舌。
　　他经常负责鸟巢外的安保工作，见过不少明星在这里开演唱会，也见过不少明星的粉丝，但像风意兄妹粉丝这样充满活力的，却极为少见。
　　想想也对。
　　毕竟，除了风意组合，其他明星跟广场舞不沾边啊。
　　而在场内。
　　舞台上。
　　许风和安知意实力展示了什么叫唱跳组合！什么叫青春无敌，活力四射！
　　两人一边唱着副歌，一边踩着节拍，舞动着身体。
　　“【逐那自由（洒脱个没够！）
　　自由（疯狂个没够！）
　　自由（没够没够没够！）】”
　　气氛达到了顶尖。
　　全馆范围内，所有观众都嗨了，一边大声唱歌，一边激动的挥舞着荧光棒！
　　“这才只是第三首歌啊，他们已经把演唱会气氛冲上了高潮！我的天！”白菲菲近乎呻吟道。
　　她现在感觉就很奇特，一边被歌曲和全场氛围影响，感觉燃爆，另一边又感到深深的震撼，心底翻起了滔天巨浪。
　　她自己也是开过演唱会的人，自然清楚想要达到此时风意组合这场演唱会的气氛究竟有多难！
　　许多歌手恐怕永远也达不到。
　　调动全场观众的情绪，这句话看似简单，实则难如登天。
　　……
　　很快，一曲《自由自在》结束，观众们纷纷喘着粗气，或者擦着额头上的汗，脸上却露出满足、兴奋的表情。
　　爽了！都唱爽了！感到酣畅淋漓！
　　“太棒了！”
　　“再来！我还能唱！”
　　“就这？完全没有挑战难度，快点把《奢香夫人》放出来！”
　　“我能一个打十个！”
　　“……”
　　台上。
　　许风额头上起来了细汗，他转头看了一眼安知意，发现妹妹也是如此。
　　这让许风有点羡慕伍佰。
　　自己开演唱会，是在台子上又唱又跳，伍佰呢？他只负责往舞台上一坐，然后把话筒递给歌迷就可以了。
　　——成熟的歌迷得学会在演唱会上唱歌给偶像听！
　　“比不了，比不了。”
　　许风心里想着，同时也在快速调整着身体状态，好接着唱下一首歌。
　　根据他对整个演唱会节目的安排，上半场是交响乐专场，主要唱凤凰传奇的歌曲，总共14首歌，下半场则是流行乐专场，同样是14首歌。
　　除了上述之外，还有两首特别的歌曲，加起来一共30首。
　　再加上暖场和串场的歌曲4首，总共是34首歌。
　　什么概念呢？
　　这个数量在内娱绝对算得上是超级良心级别，要知道内娱一般10几首歌，就可以开一个小型的演唱会了。
　　即使在香江红磡体育馆，一般情况下也只是在30首左右。
　　34首歌，全场唱下来需要3~4个小时。
　　简单的过场之后，交响乐前奏再次在鸟巢体育馆内响起。
　　这次比前面的歌曲温柔多了，曲调抒情，充满了江南水乡的味道，给人带来清凉夏天的感觉。
　　观众们瞬间激动了！
　　曲子响起之时，他们秒回前年的那个夏天夜晚。
　　那一夜，月色迷人，令人沉醉。
　　风意兄妹在山城华岩寺的七步池塘直播演唱了一首《荷塘月色》，令人毕生难忘。
　　此时，响彻全场的正是《荷塘月色》的前奏。
　　“【剪一段时光缓缓流淌，
　　流进了月色中微微荡漾。
　　弹一首小荷淡淡的香，
　　美丽的琴音就落在我身旁。】”
　　安知意唱歌的同时，全场大合唱又双叒叕开始了。
　　从高空往下看去，可以看到鸟巢体育馆内，每个人都在跟着安知意唱歌，气氛空前高涨。
　　相比起《自由自在》，人们对这首歌更加熟悉。
　　这首其实算是风意组合的成名作！
　　……
　　在《荷塘月色》之后，兄妹俩又连续唱了《策马奔腾》、《自由飞翔》、《海底》、《光芒》四首歌。
　　现场一场比一场燃，一些观众其实已经唱到嗓子都有些沙哑了，但仍坚持在唱。
　　没办法，根本忍不住啊。
　　——我控制不住我自己。
　　随后，兄妹俩乘坐升降梯快速了下个舞台，去换衣服。
　　一是给观众新鲜感，二是他们自己也需要稍微休息一下。
　　舞台暂时交给了交响乐团，由他们负责本场演唱会第一次串场。
　　事实上，由于整个现场已经被兄妹俩彻底引爆了，想要串场是非常困难的。
　　但许风却很自信自己接下来拿出来这首曲子绝对没有任何问题，反倒自己该担心能不能接住它的场。
　　就是这么恐怖。
　　因为它的歌名叫做《钢铁洪流进行曲》！
　　这首曲子自19年阅兵式上响起之后，便迅速火遍全国，受到无数人的喜欢。
　　有人曾说“之前看阅兵时，总觉得比毛子的阅兵差点什么，明明我们更齐，听到《钢铁洪流进行曲》之后，一瞬间，阅兵的感觉就超过毛子了，原来差的是这个！”
　　论BGM的重要性！
　　差的就是一首国家音乐级的BGM。
　　《钢铁洪流进行曲》带来的便是这样的感觉，气势磅礴，恢弘大气，让人血液沸腾、血脉喷张！
　　《加勒比海盗》被许风用来暖场，而它则被用来炸场，在已经燃炸的体育馆内造成了“燃上燃”、“炸上炸”的效果。
　　有一说一，一般歌手根本接不住这首进行曲的场子，甚至对天王、天后来说，也非常困难。
　　但许风既然敢打这张牌，便已经想好了该怎么接场。
　　<divclass="contentadv">
　　没办法，手中王炸太多了，就是这么豪横！
　　……
　　二十秒后，随着交响乐团的演奏奏，《钢铁洪流进行曲》开始在全场响起。
　　曲子刚响，许多人便瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　只见四个巨大的屏幕中，出现了华夏国阅兵时的画面。
　　为了使歌曲给人的感觉更加震撼，许风特地做了高燃剪辑。
　　效果十分明显！
　　当阅兵画面出现，配合着《钢铁洪流进行曲》，一股杀气腾腾、无比霸气的热血爆燃感觉瞬间席卷全场。
　　一时间，所有人鸡皮疙痞暴起，震惊无比，但眼睛却舍不得眨一下！
　　展现在他们眼前的一幕是超级震撼的，但见受阅士兵方阵、坦克、装甲车、无人机方阵、真理方阵、空中的飞行编队等等快速通过广场，宛如钢铁洪流，似乎随时可以向着敌人发起毁灭打击。
　　而在他们耳中响起的是激荡人心的进行曲！
　　等到进行曲演奏完，哗哗哗！尖叫声汇成了疯狂的洪流，向着夜空倾泻！
　　“卧槽！卧槽！卧槽！！！！！！”
　　“太好听了！太有气势了！”
　　“《钢铁洪流进行曲》！！！帅爆了！”
　　“我人直接没了！听得想参军！”
　　“许风太强了！这真是搞流行乐的人能写出来的？”
　　“什么宝藏音乐人啊，居然能写出这样的歌！”
　　“从此，我们有了可以媲美毛子的战歌！”
　　“……”
　　歌迷热议，全场彻底沸腾。
　　而在场的音乐人们，一个个则如同傻了一般，呆若木鸡。
　　“我的妈呀，你告诉我这只是串场歌曲？”
　　“真疯狂！”
　　“我到底是在看演唱会，还是看阅兵式啊！”
　　“他的作曲越来越厉害了！”
　　汪半城也是如此。
　　沉默一会儿，摇头叹道：
　　“许风，已经不能曲爹来形容。”
　　他不知道该怎么形容，因为华语乐坛没有曲爹之上的咖位，但他清楚，此曲一出，许风已经超然于作曲界。
　　即使曲爹，也得仰望他。
　　“不过，许风也给他自己出了一个大难题啊，这么炸的场子，怎么接？”汪半城眼眸中闪过好奇。
　　《钢铁洪流进行曲》的场子有多炸，他是清楚的，换做天王+曲爹的神仙组合也很难接下来，恐怕对于风意组合自己来说，也很有难度。
　　“如果接不下来，那么，《钢铁洪流进行曲》用在这里串场，便是一大败笔。”
　　汪半城不免有些担心，这是那对兄妹第一次开演唱会，犯这样的错误非常有可能。
　　就在这个时候，只见四块大屏幕上一朵朵巨大且鲜艳的特效红花开放。
　　然后屏幕上出现了歌名——《中国喜事》。
　　如此画风，不说很俗，但也是相当的炸裂！
　　紧接着，舞台升降机快速启动，风意兄妹身穿一身红上了舞台。
　　许风是红色西装，身姿提拔。
　　安知意是一身红色短裙，长发披肩散落。
　　两人脸上都露着笑容。
　　此情此景，非常喜庆！
　　歌迷脑海中瞬间冒出一个念头：咋会事？我穿越到春晚现场了？
　　这便是许风为了接下《钢铁洪流进行曲》想的办法，用凤凰传奇的《中国喜事》来接。
　　一来，这是一首新歌，可以在演唱会后发布到月榜上挣钱。
　　二来，歌曲寓意很好。
　　因为前有钢铁洪流，所以才有中国喜事，国泰民安。
　　任谁也挑不出刺来。
　　三来，这是一首非常喜庆的贺岁歌曲，充满了节日氛围，可以很好的接住场，不至于破坏已经被彻底点燃的现场气氛。
　　“【锣鼓敲起来，张灯又结彩。
　　喜气洋洋，扑面而来。】”
　　安知意最先开嗓，顶级甜美的女孩一瞥一笑动人心魄。
　　她的身后，同样穿着喜庆的舞者们跳起了舞。
　　与此同时。
　　投屏到空中的舞台特效也出现了，舞台的四周出现了红灯笼、彩灯等等。
　　“还真是过年啊。”
　　“我好像在看春晚！”
　　一些观众笑道。
　　更多的人一边挥舞着荧光棒，一边竖耳倾听。
　　除了开头的暖场曲和刚才的串场曲之外，这是风意组合今晚演唱的第一首新歌。
　　对于这首歌，他们无法大合唱，但可以做一个优秀的应援。
　　风意出品，必属精品。
　　认真听就完事了。
　　接着，许风歌声响起：
　　“【四面在摇摆，八方乐开怀，
　　龙凤呈祥，好戏连台。】”
　　作为贺岁歌曲，歌词寓意美满。
　　事实上，这首歌真的上过春晚。
　　安知意继续唱：
　　“【你来我来，热热闹闹的精彩。
　　欢天喜地好运来，山河痛快。
　　你爱我爱，爱到喜出望外。
　　花儿常开春常在，华夏澎湃。】”
　　一如风意组合唱的《山河图》、《最炫民族风》等凤凰出品歌曲，由安知意负责主唱，许风合声辅助。
　　此时此刻。
　　年味更足了。
　　即将进入副歌部分时，许风和安知意玩了一个小互动，两人拱手作揖。
　　但给风意CP党们的感觉就不像是在作揖，反而像是在拜天地。
　　“爱了爱了。”
　　“好好磕啊，好甜啊。”
　　“老公、老婆太可爱了。”
　　“……”
　　同一时刻。
　　舞台上安装的音响设备传来了《中国喜事》的副歌。
　　“【嘿，恭喜恭喜恭喜恭喜伱，
　　人逢喜事精神爽，
　　恭喜恭喜你。
　　嘿，恭喜恭喜恭喜恭喜你，
　　春风得意马疾驰，
　　恭喜恭喜你。】”
　　观众们都笑了。
　　“我懂了，他们是在给大家拜早年。”
　　“代入感很强，已经在看春晚了。”
　　“哈哈哈哈，许风是懂整活的。”
　　“……”
　　或许有人会因为没有听到《囍》而遗憾，但开开心心又有什么不好呢？
　　而对于地球上华夏国的人们来说，这首歌的前半部分是陌生的，，不过，到了副歌部分，就很耳熟。
　　——噢，原来是这首啊，可太熟悉了。
　　……
　　许风用《中国喜事》成功接住了《钢铁洪流进行曲》的场子，而他们身上红色衣服，也意味着接下来的歌曲将会继续燃炸。
　　下首歌——《大声唱》！
　　凤凰传奇神专的主打歌即将上线！
311.第311章终于体验到了伍佰的快乐
　　第311章终于体验到了伍佰的快乐
　　前面说过，《大声唱》这张专辑是一张神专。
　　神到什么程度？
　　《光芒》、《策马奔腾》、《拜新年》以及超好听的《秋画》都是这张专辑里的歌曲。
　　《大声唱》能在这张神专中成为主打歌，可以想象这首歌的质量。
　　该曲由蒋开鲍作词，徐一鸣作曲，凤凰传奇演唱，刚发行便火了。
　　2012年3月，该曲获得了第8届中国金唱片奖“数字音乐金曲奖”奖项。
　　之所以取名《大声唱》，是因为凤凰传奇希望用唱片和演唱会的方式跟全国歌迷展开360度零死角互动，从CD到现场，和歌迷一起体验无处不在的“大声唱”。
　　这是一首可以唱到酣畅淋漓的歌。
　　许风将它用在这里，想法跟《中国喜事》一样，发布一首新歌，并使全馆内的气氛更加上涨。
　　——主打就是一个油门踩到底，高潮不停迭起！
　　另外。
　　在《大声唱》这张专辑中，另一首经典歌曲《秋画》也将在今晚发行，不过那首歌并没有放在上半场，而是被许风放在了下半场，在一个特殊环节之后。
　　秋衣朦胧，情意绵绵。
　　《秋画》最适合恋人演唱。
　　……
　　《中国喜事》唱完，许风快意笑着。
　　他已经唱爽了。
　　“东边的朋友！”
　　许风面向东方，微笑着挥手打招呼。
　　“老公！”
　　“老公！”
　　随着他的动作，东方的歌迷挥舞着荧光棒，激动回应。
　　最开始是女粉丝们喊“老公”，紧接着，男粉丝们也跟着喊了起来。
　　情绪到了，已经顾不上许多。
　　“南边的朋友！”许风又看向南边。
　　接着。
　　是安知意打招呼，她负责的是西边和北边，同样得到了热烈的回应。
　　“老婆！”
　　“啊啊啊啊！老婆太可爱了！”
　　全馆范围内，喊“老婆”之声不绝于耳。
　　好在安知意已经习惯了，倒也没有感到社死。
　　“大家嗨了吗？”
　　许风问。
　　“嗨了！”
　　全场一起回。
　　“想不想更嗨？”安知意大声问。
　　“想！”鸟巢体育馆内掀起音浪！
　　答案是肯定的。
　　“《大声唱》！！送给大家！”风意兄妹一起道。
　　下一秒，节奏极快的架子鼓声响起，乐师用力敲打着鼓，强劲的鼓点通过音响传播，仿佛敲在人们的心头，接着，交响乐团里的弦乐组和铜管组接入。
　　《大声唱》这首歌的前奏也是动感十足，积极向上的。
　　前奏一出来，歌曲传递的旺盛生命力便在整个体育馆内漫卷。
　　兄妹俩走到了一起，站在了升降梯之上，随后，在音乐的情绪递进之中，升降机启动。
　　不过这次不是向下，而是向上升起，在距离地面大概一米左右的位置停下。舞者们围着升降梯跳起了舞。
　　安知意右手拿着话筒，左手叉着腰，女王范十足，然后直接开A，歌声从她口中传出：
　　“【彩云飘飘情在燃烧，
　　爱在跳跃落在怀抱。
　　一缕阳光把心照亮，
　　我的梦想为你披红妆。】”
　　安知意的嗓音充满了力度和激情。
　　这一刻。
　　当她的第一段高亢歌声唱起，所有人都感受到了一种霸气的感觉。
　　“好酷啊！”
　　“意妹纸好飒好美！”
　　“老婆A爆了！”
　　“狠人大帝限时返场！我人没了！”
　　“这个叉腰我承包了哈哈哈哈，帅到让人顶不住。”
　　“知意好拽！”
　　与此同时。
　　随着安知意的歌声，舞台特效开始显现。
　　舞台上空出现了一朵朵的水墨风格的祥云，小鹿在云间奔跑，奔跑过处，鲜花盛开，绿植长出，美如画。
　　许风接着唱。
　　“【你的眼眸让我心跳，
　　你的臂膀给我依靠。
　　一缕星光穿过天堂，
　　我的愿望住进伱毡房。】”
　　作为出道时间接近两年半的老艺术家，许风唱歌的同时，脸上也坚持着表情管理，露着迷死人不偿命的笑容。
　　给女粉丝们的感觉便是：要命，这个芳心纵火犯啊，芳心都快要被他烧完了。
　　就连汪小小也不例外，望着许风，满眼星星。
　　“他真的好帅啊！唱歌也好听！太有魅力了！”
　　“还有这身材……比那些细狗强多了，非常有型。”
　　汪小小咽了咽口水。
　　馋了。
　　一旁，汪半城丝毫没有发现自己家的白菜出现异样，而是在心里点评起了《大声唱》。
　　“这首歌续了风意组合的浓郁民歌特色，保持了来自风意组合的气势磅礴的民族风魅力。在旋律和编曲上独具匠心，人声及乐器结合得天衣无缝……”
　　“他们啊，既可以高入云端，也可以低入泥土之间。大雅、大俗，被他们玩明白了。”
　　汪半城在心中道。
　　就在这时，副歌部分来了。
　　舞台上，许风和安知意对视了一眼，不同于玲花和曾毅对视就会笑，兄妹的对视非常默契，且情意绵绵，然后高声便在这种默契之中，从两人口中唱出：
　　“【姑娘大声唱，
　　我牵着白云牵着太阳，
　　我牵着星星牵着月亮，
　　牵着柔情牵着吉祥。
　　和你一起飞翔！】”
　　——原来是这首！
　　轰轰轰！
　　一瞬间，两人合唱的高音瞬间再次引爆全场！
　　现场直接疯了！
　　观众们跟着他们的歌声节奏使劲挥舞着荧光棒。
　　气氛无比热烈！
　　说起来，副歌第一句歌词很有意思，有人会听成“姑娘打胜仗”，还有人听成了“姑娘爬上床”……等看到歌词后，才明白过来，原来是“姑娘大声唱”。
　　兄妹俩继续唱，男女高音合声牢牢抓住了所有人的耳朵，给人们带来超燃感觉！
　　“【姑娘大声唱，
　　我牵着风儿牵着花香，
　　我牵着光芒牵着希望，
　　牵着情歌牵着梦想，
　　走进你的心房！】”
　　轰隆！
　　兄妹俩放声高歌，唱到这里时，无数观众再也忍不住，发布兴奋且疯狂的尖叫。
　　“太燃了。”
　　<divclass="contentadv">
　　关百灵激动说道：“勾得我也想唱歌！”
　　一旁，白菲菲深吸一口气，胸口起伏震撼道：“他们的现场总是这么炸，能轻易调动起观众的情绪！”
　　而周倩则坐直了身体，这首歌她听许风和安知意彩排时唱过。
　　眼前的高潮就是高潮吗？
　　不，后面还有更猛的！
　　许风的超必杀要来了。
　　作为AK悍匪、地表说唱皇帝，怎么可能少得了rap？
　　同时这一段里，安知意也拿出了她的超必杀合音。
　　只见舞台上，交响乐大气磅礴的伴奏之中，许风伸手指着正前方观众，唱起了RAP：
　　“【前方你的笑容在荡漾，
　　火光我的眼波在荡漾，
　　身旁你的歌声在荡漾，
　　胸膛我的心儿在荡漾。】”
　　接着，他转身看向另一个方向。
　　目光注视之处，所有人都疯狂了。
　　不带脏字的RAP，同样可以给人带来难以想象的震撼，甚至爽感很强！
　　许风继续唱：
　　“【前方你的笑容在荡漾，
　　火光我的眼波在荡漾。】”
　　跟上一段词一模一样，但情绪完全不同，要比前一段更加饱满、强烈。
　　更炸裂的是安知意的合声来了。
　　她唱起了蒙古长调，用长调为许风的RAP合声。
　　两道声音合在一起，极致的视听盛宴席卷全场，疯狂蔓延着现场的每一个角落！
　　“【身旁你的歌声在荡漾，
　　胸膛我的心儿在荡漾。】”
　　“……”
　　许风、安知意一曲唱完，此时密密麻麻的汗已经湿透了观众的衣衫，但丝毫没能影响他们激动的心情。
　　“老婆！”
　　“老公！”
　　全场再次响起了密集的尖叫声，鼎沸的人声中伴随着阵阵议论声：
　　“许风RAP和安知意长调永远滴神！”
　　“这首歌真好听！”
　　“风意组合太绝了！”
　　“哈哈哈哈，就我一个注意到就连交响乐团的黑管演奏家也在跟着歌声晃头吗？”
　　“我也看到了，不只是他，右边那位拉小提琴的小姐姐也嗨起来了。”
　　“风意兄妹的感染力太强了！”
　　“……”
　　现场彻底燃炸。
　　而在这种燃炸之中，许风拿着话筒喊道：“你们累了吗？”
　　“没累！”无数观众大声回！
　　累？
　　彻底嗨了好吗？
　　有本事继续！
　　“接下来，我们一起大合唱，好不好？”安知意同样高声道。
　　瞬间得到了全场无数观众的回应。
　　先前人们唱大合唱确实有些累了，但现在，经过一首串场和两首风意组合的新歌，大家已经恢复了精力。
　　“《山河图》！！”
　　许风铿锵有力说道，下一秒，歌曲前奏响起。
　　与此同时。
　　全场再次爆发出了掌声和尖叫声。
　　这首歌也是风意组合的代表作，当初许风和安知意就是凭着在央台七夕晚会上，唱了这首歌，轰动了乐坛和全网。
　　至今，许多人仍能回想起当初第一次听这首歌时的震撼！
　　“他们的代表作太多了！”白菲菲十指紧扣，一脸羡慕。
　　同样是超一线，她感觉自己在风意兄妹面前，就像是假的一样。
　　论代表作远远比不上风意组合。
　　他们的歌曲几乎可以说全都是代表作。
　　很快，《山河图》唱完，这首歌的演唱让全场气氛愈发狂热！
　　同时，也让负责急救的医护人员打起了十二分精神。
　　眼前的情况非常危险，观众过于兴奋、激动了，容易出事，必须随时严阵以待。
　　地球上其实发生过类似情况。
　　比如迈克尔·杰克逊的演唱会，便有许多观众激动到缺氧，救护车没有停过。
　　好在，许风对演唱会的节目是经过深思熟虑的，虽然整体节奏处于一直高燃状态，但细看之下就可以发现，节目的安排松弛有度。
　　就比如现在，《山河图》之后的歌曲是《全是爱》，相比起前一首，这首歌的节奏要舒缓一些。
　　前奏声中，许风说道：
　　“卡拉OK的时间到了，大家懂得，一起来！”
　　他丝毫不担心自己会遭遇萧亚轩“我说嘿你说嘿”那般冷场的尴尬，这首歌很简单，只要响起，就会有人跟唱。
　　事实上，凤凰传奇演唱这首歌时，经常体验到伍佰的快乐。
　　——“我是来听演唱会的？不，我是来唱歌给偶像听的，要不然我花钱来现场干嘛？”
　　只需要起个调子就行了。
　　“【如果你不爱我，就把我的心还我……】”
　　许风起了个开头，全场观众便自动跟着唱了起来，随后他没有继续唱。
　　观众看到他这么做，唱得更加卖力。
　　今天必须要让偶像看看我们的实力！
　　而许风呢，则终于体会到了伍佰的快乐。
　　真爽！
　　“也许，我们兄妹也可以像伍佰那样，等老了之后，在舞台上挂一张照片就可以开演唱会了。”
　　还别说，真有这个潜力。
　　人们唱歌，有时候唱的是自己逝去的青春，等到八年、十年之后，自己兄妹的歌同样会成为一批人的青春，到那时，便可以在演唱会上尽情摸鱼。
　　许风唱段之后，进入了安知意演唱的部分，同样是全场大合唱。安知意很敬业，没有像许风那样摸鱼，但观众太热情，他们合唱的声音把安知意的歌声压了下去。
　　霸气女王终于遇到了对手！
　　好在，安知意乐在其中。
　　而在场外，粉丝们也进入了大合唱模式。
　　到最后，整首歌演变成了男女对唱！
　　从高空往下看去，可以看到场内、场外，无数的歌迷都疯狂了。
　　《全是爱》唱完，兄妹俩又唱了《过山》。
　　这首歌词超多超难记，许风的本意是想让观众们歇会儿的。
　　但观众的反应，却跟他预想的有很大不同。
　　当兄妹俩歌声响起，全场再次响起了大合唱。
　　词多？难记？
　　完全不存在！
　　喜欢风意，就喜欢他们的全部！
　　这首《过山》，很多歌迷早已经练会了，根本没在怕！
　　语文老师哭晕在厕所。
　　要是你们以前背语文课文时有这么积极就好了。
　　此时，演唱会的上半场临近结束，到《过山》这里，风意兄妹总共唱了11首凤凰传奇的歌。
　　加上暖场和串场曲，整场演唱会已经进行了13首歌。
　　接着，《过山》之后，兄妹俩演唱了《最炫民族风》、《望星辰》。
　　每一首都是王炸！
　　而上半场的最后一首，更是炸上炸！
　　它便是——《奢香夫人》！！！
　　许风将这张王炸用在了整场演唱会的中间。
　　我还不懂你们，肯定超想唱这首歌！
　　前奏一响，无数观众的DNA便动了。
　　全场欢呼！兴奋到不行！
　　忍不住！
　　根本忍不住！
　　跟着许风和安知意的歌声，现场十万观众集体合唱到了爆燃的副歌部分：
　　“【乌蒙山连着山外山！
　　月光洒下了响水滩！
　　有没有人能告诉我！
　　可是苍天对你在呼唤！
　　一座山翻过一条河！
　　千山万水永不寂寞！
　　你来过年华被传说！
　　百里杜鹃不凋落！】”
　　加上场外粉丝们的合唱声，声音在夜空中传出去很远很远，久久回荡不绝。
312.第312章情歌下半场，《雨蝶》和《大鱼
　　第312章情歌下半场，《雨蝶》和《大鱼》
　　一首《奢香夫人》唱完，镜头对准了舞台，许风和安知意乘坐升降梯离开。
　　兄妹俩要去换衣服，为下半场的演唱做准备。
　　与此同时，交响乐团的指挥面向观众躬身一礼，然后演奏家们纷纷起身离场，他们的任务完成了，交响乐演奏场地将被快速清理出来。
　　无数观众为他们送上了热烈的掌声。
　　同时，还有人们的讨论声。
　　“这票算是买值了！！！”
　　“两首风意组合的新歌+两首超燃的交响曲，再加十几首超经典的老歌，实话说，就这质量，票价再贵两倍都是合理的！”
　　“许风、安知意从没有这么长时间营业过！”
　　“太绝了！我的嗓子快喊哑了！”
　　“我也是！连续的尖叫，都有点缺氧了！”
　　“交响乐团离场，下面应该是流行歌了，不知道下一首是哪首？”
　　“我反倒希望他们休息一会儿，已经连续高强度唱了十多首了。”
　　“……”
　　歌迷兴奋的讨论着。
　　忽然，现场的灯光忽然暗了下来。
　　而后，通过升降机出现在舞台上的人令所有观众都愣了一下，紧接着，全场掀起尖叫：
　　“她们来串场？”
　　“妈呀！”
　　“双天后串场？！！！！风意组合排面！”
　　“这是什么神仙组合！！！”
　　这次的“组合”不是用来形容风意兄妹，而是指舞台上的嘉宾关百灵和白菲菲。
　　两人都是超一线天后！
　　两位天后串场！排面直接拉满！
　　即使天王、天后自己的演唱会，也很难这么奢侈！
　　此时，关百灵身穿着一身浅蓝色长裙，而白菲菲则身穿一身蓝色短裙，看起来很有CP的味道。
　　下一刹。
　　钢琴前奏响起。
　　同时，舞台效果出现，粉色的花朵从红中缤纷洒落，给人一种唯美浪漫的感觉。
　　“是《花海》吗？”
　　有观众疑惑，在风意组合所有歌曲中，《花海》的意境跟眼前舞台的风格很像。
　　但很奇怪，前奏又不像是《花海》的前奏，那首歌的前奏是浪漫的、美好的，而现在传入耳中的前奏却带有难以言明的忧伤。
　　实际上，确实不是《花海》，而是《雨蝶》。
　　许风又扔了一张王炸出来。
　　即使只是串场，他也要炸！
　　爆炸就是艺术！
　　在浪姐舞台上，龚琳娜和美依扎芽用中日双语合唱的《花海》，是神级舞台。
　　而在《王牌对王牌》舞台上，邓紫棋和张靓颖合唱的的《雨蝶》，同样是神级舞台。
　　一攻一受，十分鲜明。
　　“【爱到心破碎，也别去怪谁。
　　只因为相遇太美，就算流干泪，
　　伤到底，心成灰，也无所谓！】”
　　由关百灵最先演唱，她的声线跟张靓颖一样，都属于空灵、甜美型，尤其是哼唱，简直是一绝。
　　接着，是白菲菲演唱。
　　歌词一样，但歌声从她嘴里唱出来，顿时给人的感觉就很不一样。
　　要比关百灵A一些，有一种女王的感觉。
　　唱到了高潮处，漫天缤纷之中，关百灵哼起了《泡沫》，而后白菲菲哼起了《画心》。
　　并且在演唱的时候，两女还有一些眼神上的互动。
　　一时之间，无数观众看呆了，也听呆了。
　　四面看台的灯海，仿佛海浪翻涌般美丽！
　　当一首《雨蝶》结束，现场爆发出了雷鸣般的掌声！
　　“这是我听过最棒的女女合唱歌曲！”
　　“许风真是音乐天才！”
　　“突然好想磕关百灵和白菲菲这一对啊。”
　　“我先来，大橘已定！”
　　“只是串场歌都这么炸吗？而且是新歌！!”
　　“许风太强了。”
　　“……”
　　很难想象，一首串场歌居然由曲爹创作，由两位天后演唱……给场内的无数观众带来了巨大的震撼。
　　“在演唱会的质量上，他们也很能卷啊！”
　　“演唱会的等级太高了。”
　　香江歌手刘杰叹道。
　　这场演唱会只是半场，便已封神！
　　他有预感，今后华语乐坛中很长时间内，除了风意组合之外，再没有人能举办出超过这场质量的演唱会。
　　而在馆外，听歌的粉丝们懊悔不已，虽然不知道场馆里到底是怎样的场景，但光听美妙歌声和里面人的尖叫声，就知道现场肯定很绝。
　　《雨蝶》之后，时间来到了晚上9点45分。
　　演唱会正式进入了下半场。
　　此时此刻，无数观众目光看向升降梯的位置。
　　风意兄妹俩将从那里出来。
　　下一首歌又是什么呢？
　　每个人的眼中都露出了期待和好奇。
　　今晚那对兄妹带给大家的惊喜和震撼实在是太多了。
　　一首首经典老歌加一首首惊艳且质量超高的新歌，让人完全沉浸在了视听盛宴之中。
　　但人们想要获得更多。
　　《青花瓷》、《兰亭序》、《七里香》、《天涯》、《九儿》、《赤伶》等王炸歌曲都还没唱呢。
　　实际上，观众们不知道，许风选择用《雨蝶》串场并不是随意选的。
　　这首歌定下了演唱会下半场所有歌曲的主题——“情”。
　　上半场唱的是凤凰传奇的歌，而下半场，许风又要开无双了，他准备了许多情歌，直到把演唱会推向真正的顶峰，从而达到自己的目的。
　　对于歌手来说，还有比这更浪漫的吗？
　　突然，全场的灯光再次暗了下来，只剩下观众手中荧光棒的亮光和天上落下的银白月光。
　　随后，整个馆内响起了一道道潮水翻涌的声音。
　　“《海底》！”
　　“先前他们唱了救赎版《海底》，这次一定是致郁版《海底》。”
　　一些观众语气笃定，下一秒，他们脸上的表情便凝固了。
　　永远不要想着去摸透那个男人的套路。
　　“为毛前奏又开始不一样，根本就不是《海底》的前奏！”先前笃定的观众感到很懵。
　　这时候，一条特效制作成的蓝色大鱼出现在空中，身体有些像鲸鱼，并在空中游动着身体。
　　月光照射而下，它像是在月光海里游动。
　　这一幕，极其震撼！
　　“卧槽！”
　　“这是什么……！！”
　　无数观众目瞪口呆，许多人惊得从椅子上站起来，然后发现了自己的失态，又赶紧坐下。
　　突然。
　　一道空灵的歌声响起，声音缥缈，似乎从九天之下传下
　　“【海浪无声将夜幕深深淹没，
　　漫过天空尽头的角落，
　　大鱼在梦境的缝隙里游过，
　　凝望你沉睡的轮廓。】”
　　人们一耳就听出来了，是安知意的歌声！
　　她用上了唱《如愿》、《人世间》时的嗓音，歌声给人轻柔的感觉，却又极具穿透力，仿佛可以直达人内心深处。
　　而随着歌声响起，升降机启动，身穿一身中学生校服的许风和安知意上了舞台。
　　是的。
　　校服。
　　观众们先是一愣，旋即感觉没毛病。
　　算起来，这对兄妹当前还只是学生的年纪，特别是安知意，前不久才参加完高考。
　　只是他们在娱乐圈取得的成就太过耀眼，以致于人们往往习惯性的忽略了他们的年龄。
　　实际上，他们连法定结婚年龄都还离得很远呢。
　　“不过，这身衣服穿出来，他们更显青春了，俊男靓女，青春靓丽……”有观众想到。
　　有种在看中学生开演唱会的奇怪感觉。
　　但话又说回来，谁家的中学生这么妖孽啊。
　　与此同时，歌曲名字出现在了四块大屏幕上。
　　——《大鱼》。
　　许风没管观众的想法，拿起话筒深情演唱：
　　“【看海天一色，听风起雨落，
　　执子手，吹散苍茫茫烟波。
　　大鱼的翅膀，已经太辽阔，我松开时间的绳索。】”
　　他的歌声在鸟巢内回荡，嗓音同样做出了一些调整。
　　按周深、郭沁版本来看，许风唱的是郭沁部分，安知意唱的是周深部分。
　　倒不是唱功不足，而且周深的音色太独特，即使他改变了嗓音，也很难唱出海妖吟唱的味道，反倒安知意可以。
　　安知意接着唱：“
　　【怕你飞远去，怕你离我而去，
　　更怕伱永远停留在这里。
　　<divclass="contentadv">
　　每一滴泪水，都向你流淌去，
　　倒流进天空的海底。】”
　　大鱼依旧在空中遨游，兄妹俩像是在对鱼、对月歌唱。
　　此时此刻。
　　整个演唱会的意境变得非常唯美，充满了美轮美奂的感觉。
　　如果说周深、郭沁版《大鱼》舞台，像“海妖与少女”，那么兄妹俩这版，就像是“人鱼和少年”。
　　再加上风意兄妹的颜值，视与听的感官享受拉满了。
　　无数观众痴痴听着。
　　《大鱼》这首歌其实也是一首情歌，虽然它不甜，但它的爱是深刻的，描写的是一份很虚幻飘渺的爱。
　　求而不得，悠长细腻，深入骨髓，透进灵魂。
　　让人感觉很悲切，正因为悲切，所以深刻。
　　很快，歌曲到了间奏部分。
　　许风用平淡的语气说着念白：
　　“【所有活着的人类都是海里一条巨大的鱼，出生的时候，他们从海的彼岸出发，他们的生命就像横越大海，有时相遇，有时分开，死的时候，他们便到了岸，各去各的世界。】”
　　歌词和舞台设计完美的融合在了一起。
　　无数观众的心房被狠狠击中，抬头静静地望着舞台上空的大鱼。
　　每个活着的人类都是海里的大鱼，他们在前往海岸的路上，相遇、相知、别离……
　　不就是人的一生？
　　人生就像一场旅途，途中会遇到各种各样的人，让你爱，让你恨，或为朋友，或者只是匆匆过客……等到死去的时候，旅途也就抵达了终点。
　　人们细细品味着。
　　一些人脑海中浮现起了自己曾经错过的那个人的面容。
　　一些人转头看向身边人。
　　还有一些人心里对爱情升起了向往。
　　等到第二段主歌唱完，许风和安知意走到了舞台中央。
　　此时伴奏情绪越来越高，鼓手用力敲打着架子鼓，情绪在往上推动。
　　这首歌中被称为“海妖吟唱”的名场面要来了！
　　前方高能！
　　突然。
　　伴奏全都停下，出现了短暂的空拍，现场为之一静。
　　这个空拍吸引了观众们的注意，他们全都看向台上。
　　就在这时。
　　许风开口，低沉吟唱的歌声响了起来。
　　“【呜呜呜……呜呜……呜呜呜……呜呜……】”
　　下一秒。
　　安知意的美声吟唱快速加入。
　　两道声音缠绕在一起，像是恋人恩爱缠绵，歌声响彻夜空，不停回荡。
　　“【啊啊啊……啊啊……】”
　　“【啊啊啊啊啊……啊啊啊啊……啊啊……】”
　　“【啊啊啊……啊啊啊……啊啊……】”
　　舞台美、歌美、人美。
　　所有人的心在歌声中颤抖。
　　“【倒流回最初的相遇……】”歌曲的最后，安知意声声慢。
　　而许风在她的歌声之后，于歌曲尾声伴奏之中，加了原歌中没有的话。
　　“这短短的一生我们终将会失去，你不妨大胆一点，爱一个人，攀一座山，追一个梦。”
　　这句话是动画电影《大鱼海棠》里的经典台词，而《大鱼》正是这部电影的印象曲，用在这里非常的合适。
　　事实上，兄妹俩的《大鱼》跟原版有些不同。
　　虽然吟唱一如既往的惊为天人，但整首歌不再是那样的声声泣血、如泣如诉，反而透着一种无所畏惧的坚定坦然。
　　阐述着歌曲最后那句话的意思——“不妨大胆一点，勇敢去追求”。
　　这样的爱，除了深刻之外，还多了一份力量、一份坚定。
　　一曲唱完，掌声雷动，激动的声音在全场响起。
　　“我人没了！”
　　“简直醉了这首！”
　　“想跪！”
　　“我的妈呀，又是新歌！鸡皮疙瘩起了一身！”
　　“我感觉灵魂都在他们吟唱中震颤！”
　　“天灵盖飞了！麻烦找一下我的天灵盖。”
　　“啊啊啊啊！我到底在看什么神仙演唱会啊，这真是我那点票钱能看的？”
　　“……”
　　除了议论声，还有尖叫声。
　　“风意！”
　　“风意！”
　　观众们一声声高喊着，声音在鸟巢上空回荡，就连明星们也加入了起来。
　　无比的热闹。
　　声音之大已经影响到兄妹俩说话。
　　见此情景，许风只好使用起了控场大法。
　　他将手指放在了唇前，做了一个噤声的动作。
　　效果立竿见影，整个鸟巢体育馆瞬间安静了下来。
　　这让许多圈内人不得不感叹风意兄妹的影响力，这可是十万观众啊，不是十万个机器人，却如此听他们的话，简直恐怖！不可思议！
　　许风笑了笑，开口道：
　　“下面是点歌环节，我们会随机抽一位观众点歌，你们想听什么？”
　　“对了，我要设置一个条件，必须得是情歌。”
　　他很重视跟歌迷们的互动。
　　话落，全场沸腾。
　　人们瞬间兴奋激动了。
　　情歌，那还不简单？
　　风意兄妹唱的情歌还少吗？
　　人们纷纷像报菜名一样说出歌名。
　　比如《七里香》、《青花瓷》、《兰亭序》等等……这些都可以算作情歌，
　　不出许风的所料，他料想观众点的也将是这些歌曲。
　　其实，这些歌都在他的下半场安排之中，无论点哪一首都可以，也就是换一换演唱顺序而已。
　　他转头看向安知意。
　　安知意浅笑道：“我随便选一位吧，区域B，第2排，第10座。”
　　没有黑幕，确实是随便选的。
　　只有区域选择经过了考虑，区域B位于内场，方便递话筒。
　　安知意说完，镜头快速向该区域拍过去。
　　被选中的是一位穿着时尚的20来岁左右的女子，她先是一脸难以置信，接着尖叫着站了起来，脸上的笑容没有听过，和她一同站起来的，还有她的朋友，一个身穿碎花裙子的女生，看起来有点呆萌
　　工作人员快速将话筒递到了她手中。
　　哪曾想，她第一句话，不是点歌，而是……
　　“老公，我爱你！！！！”
　　女子大声喊。
　　社死、羞耻……重要吗？至少这会儿完全不重要了。
　　这可是千载难逢的好机会，错过了再也没有下一次。
　　轰！
　　她的话引起了全场爆笑，人们乐不可支。
　　——大家往常都是玩梗，你玩真的啊？
　　但不得不说，她确实很勇，说出了很多人的心声。
　　难题给到了许风。
　　到底是应？还是不应呢？
　　这难不到他。
　　“你是在喊我。”他指了指自己，然后转头看着妹妹：“还是在喊知意？”
　　全场瞬间笑得更欢乐了。
　　众所周知，在风意兄妹那里，“老公”这个词是泛指，既可以指哥哥，也可以指妹妹。
　　他们上了舞台，鬼知道观众喊的“老公”究竟是谁。
　　“都是！”萌妹纸凑近话筒说道，声音很夹。
　　——小孩子才做选择题，成年人当然选择全都要！
　　吕艳狠狠点头，你懂我。
　　“想点哪首歌？”许风没有被她牵着鼻子走，直接问道。
　　女子想了想，说道：“我很喜欢你们演的仙剑，特别喜欢李逍遥和赵灵儿，我想点《六月的雨》。”
　　“可以。”
　　许风点了点头，虽然有点意外，但这首歌并没有超出他的计划之外。
　　“除了《六月的雨》，我们另外再唱一首仙二的歌。”
　　许风温和一笑。
　　演唱会如此好的机会，他怎么可能不宣传一下自己的新剧呢，而且那首歌的质量很高，可以在月榜上挣大钱。
　　“仙二的新歌！！！”
　　四面台观众顿时满脸期待。
313.第313章《生生世世爱》和汪声一片
　　第313章《生生世世爱》和汪声一片
　　《六月的雨》这首歌也是情歌。
　　此歌是为剧中女主角赵灵儿所写，但却是以李逍遥告白似的口吻娓娓道来，唱出了对灵儿的爱和内心的寂寞，唱出了李逍遥对爱的执着以及内心的思念与苦楚。
　　“【一场雨把我困在这里，
　　你冷漠的表情会让我伤心。
　　六月的雨就是无情的你，
　　伴随着点点滴滴痛击我心里。】”
　　浪漫绵长的旋律中，许风开始了演唱。
　　不过因为这首歌是单人歌曲，所以这次轮到安知意“挣一点零花钱”，在台上成了背景板。
　　但其实，在观众眼中，安知意很有存在感。
　　她没有唱歌，但她存在于歌声中。
　　因为这首歌唱的是赵灵儿，而安知意正是赵灵儿的演员。
　　舞台上的一幕，恰如李逍遥在向赵灵儿诉说他的情衷。
　　与此同时。
　　四块大屏幕上，每一块屏幕分成了两半，一半是许风和安知意在舞台上的实时画面，另一半则是《仙剑奇侠传1》电视剧里的片段。
　　仙剑回忆杀来袭！
　　仙灵岛上，两人荷塘初相识，行走在桃林中，然后柜中“干坏事”，再到拜堂成亲……
　　苏州城内，两人一起在开心的游玩。
　　南诏国，灵儿诞下了忆如。
　　……
　　电视剧大结局时，赵灵儿变回了仙灵岛时的穿着摸样，甜美笑着从湖面上飘到了李逍遥身前。
　　而后李逍遥抱着赵灵儿走了很远很远。
　　赵灵儿：“逍遥哥哥，灵儿没事，我们回家吧。”
　　李逍遥：“好！我带你走，回我们的家。”
　　歌声之中，电视剧原声响起。
　　同时。
　　舞台特效出现了，漫天的桃花飘落舞台，创造出唯美浪漫的意境，但歌声又透着伤感。
　　许风之所以选择桃花，是因为李逍遥和赵灵儿初次相遇时，仙灵岛上桃花盛开，代表着两人初遇时的美好。
　　红色蒲公英虽然更能代表女娲后人，但它代表的其实是女娲后人的牺牲。
　　此时，歌声和舞台特效的配合没有丝毫突兀，反而显得非常巧妙，直接引爆了人们的泪腺。
　　“哇……”
　　许多人再也忍不住，眼泪肆无忌惮地从脸颊上滚落。
　　明明已经被虐过一次了，此时再次被虐，还是感到悲伤！
　　“老公真坏，每次都把我虐哭。”刚才点歌的女子道：“遥灵CP，是我永远的意难平。”
　　一旁，萌妹纸眼睛也是红红的。
　　不过却没有哭。
　　她根本没看屏幕，而是把注意力放在了许风和安知意身上。
　　相比起遥灵，这对同样超好磕啊。
　　两人对视的时候，她总感觉这对兄妹是在眉目传情。
　　“齁甜！”
　　甜得一匹，非常的美好。
　　而且再也不用担心“刀妹狂魔”许风发刀。
　　现实世界，他还怎么刀？
　　所谓“刀妹狂魔”，是网上对许风的新梗，梗的起源很简单，因为他总是在影视作品中把安知意刀掉……
　　转眼间，一首《六月的雨》已经被许风唱完。
　　下首歌是仙二的新歌。
　　无数观众在泪洒鸟巢体育馆后，又打起了精神，将他们的目光投向舞台。
　　那个少年总是能把她们搞得欲仙欲死。
　　“下一首，《生生世世爱》！”
　　安知拿着话筒道，语气有点兴奋。
　　小姑娘脸皮薄，刚才摸鱼了一首歌，让她感觉怪不好意思的，因此迫切想要唱歌。
　　这首歌将由她主唱，许风负责说唱部分。
　　紧随其后，悦耳的前奏响起。
　　前奏以清脆的竹笛开头，悠扬婉转，让人耳目一新，随后加入了琵琶、二胡、唢呐、架子鼓、吉他……但仍以竹笛为主音。
　　一股仙侠味瞬间在鸟巢内席卷，并回荡夜空。
　　“好听！”
　　“又是前奏杀！”
　　“许风神了。”
　　“太好听辣！”
　　全馆范围内，数不清的观众眼睛一亮，面露惊喜。
　　他们没想到许风为仙二打造的新歌，只是前奏便已非常惊艳。
　　许风将近处台下观众的反应看在眼中，心底并不意外。
　　“他们有这样的反应，很正常。”
　　毕竟这可是《生生世世爱》。
　　如果说《杀破狼》一响，便让人想起仙一，那么《生生世世爱》响起，人们属于仙三的DNA便动了，回忆开始疯狂涌现。
　　“想起了我在蜀山修仙的日子。”
　　“听这首歌感觉没有轩辕剑，我都能起飞。”
　　“想当年我也是曾和主角团一起拯救过六界的，景天、白豆腐和龙葵负责乱杀，我负责嘎嘎。”
　　“听到这首歌仿佛回到了当年在蜀山当掌门的时候。”
　　“前奏一响，感觉又回到了那个在长安御剑飞行的前世。”
　　作为仙三的主题曲，此歌有着“修仙小曲”、“仙剑战歌”之称，仙侠味十足。
　　同时，这又是一首很潮流的歌。
　　起码在仙三播出的那个年代，这首歌很潮。
　　此歌改编自一首英文曲，带有电子乐和舞曲风格的中快板，并特别邀请吴雨霏来演绎。
　　她的时尚气质和独特的声线与旋律十分合拍，配上电视剧的画面之后，更凸显全剧青春、奇幻的特点，与深情款款的片尾曲《忘记时间》遥相呼应。
　　对蓝星歌迷来说，即使他们暂时还没看过电视剧，但只从歌曲层面上讲，《生生世世爱》的质量也是很高的。
　　前奏之后，安知意的声音响了起来：
　　“【爱，还没来。
　　天地间风云忽然变，
　　有情有义的人都要回来！】”
　　她用上了辽阔大气、穿透力极强的声线，使得歌曲给人的感觉就很有气势。
　　好好听！
　　这是无数观众的第一反应。
　　同样是影视歌曲，《六月的雨》给人的感觉是伤感的，而《生生世世爱》给人的感觉就很激荡，热血。
　　当然，两首歌之间不存在高下之分，只是给人的感觉大不相同。
　　歌声中。
　　跟先前一样，舞台上空的四块大屏幕上出现了电视剧画面。
　　哗啦啦啦。
　　刚一播出，全场沸腾！
　　这还是现场观众第一次看到仙二的画面。
　　第一个镜头，便让人血液沸腾，心动了。
　　只见蜀山广场上，一群身穿白衣，背负剑鞘的蜀山弟子正在练剑。
　　动作整齐，行云流水，姿势潇洒。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“帅爆了！”
　　“我靠！我靠！”
　　瞬间！
　　全场响起了无数尖叫声。
　　人们兴奋不已，激动万分！
　　要知道仙一中蜀山广场是没有人的，整个蜀山显得十分冷清，根据酒剑仙的说法，那些弟子都下山求道去了。
　　但是，眼前的蜀山却非常热闹，数百白衣弟子一同练剑，真正展现出了“人间第一大派”的气势和实力。
　　——诸天气荡荡，我道日兴隆！
　　逼格瞬间就高了。
　　安知意张开右手，御姐气场拿了出来，声调往上升，继续唱：
　　<divclass="contentadv">
　　“【爱总会来，
　　生死注定的来世再爱，
　　都等了太久哭尽无奈。】”
　　屏幕上，画面切换到了许风饰演的景天。
　　他一袭银色战甲，帅气十足，独自守在南天门前，面无表情，大有一夫当关万夫莫开的气势，但他眼神中却透着孤独。
　　而又画面快速切换，主演迅速登场。
　　唐雪见撑着一把红伞，回眸一顾。
　　安知意饰演的蓝衣龙葵盈盈浅笑。
　　紫萱满头白发，看着白雪飘落手中。
　　徐长卿帅气舞剑。
　　魔尊重楼霸气喝酒。
　　一幕幕让人们大饱眼福。
　　“好看。”
　　“风意兄妹又提升仙侠剧的审美了。”
　　“演员颜值和服化道全在我的审美点上！”
　　“被刀怕了，说好不看的，可我真的超想看啊！”
　　“完蛋，我又痒了！”
　　“……”
　　就在这时，许风非常有味道的RAP声响了起来。
　　“【他从树中来追随前世真爱，
　　亲身体验过春去秋又来，
　　情到至深时乌发也能白，
　　剑成人后心动花灿烂地开。】”
　　《生生世世爱》这首歌火了之后，有些人认为RAP是这首歌的败笔。
　　因为这是仙侠剧！
　　仙侠剧＋RAP，这是什么魔鬼搭配？
　　非常的违和！
　　但真的是这样吗？
　　当然不是！
　　实际上，歌曲中的RAP是整首歌的灵魂。
　　伱可以仔细品品这段歌词，就可以发现，其实主角们的人生和结局已经写在了歌词中。
　　比如歌词“她从树中来追随前世真爱，亲身体验过春去秋又来”，指的是雪见，她是神树之果所化，来到了凡间。
　　同时，，在她身上有很神奇的变化，春天头发猛长，秋天头发掉光。
　　因为她本身是植物，所以自然春天生长秋天枯萎。
　　“情到至深时乌发也浓白”指的是紫萱。
　　“剑成人后”指的是龙葵，她是魔剑剑灵，“花灿烂地开”指的是向日葵盛开。
　　不过，此时的歌迷并不能听懂这些词。
　　但好听就完事了。
　　许风唱完RAP之后，安知意飙起了高音。
　　作为高音女王，《生生世世爱》的高音对她没有任何难度，轻松唱了上去，刹那间，高音响彻全馆：
　　“【爱恨纠缠的生生世世，心底执着的信念为你存在。
　　多遥远的路都阻挡不住，再次拥有没距离的温度。
　　失去自由的生生世世，有爱不懂相拥错过了最爱。
　　送一剑祝福再默默相助，恐怕没以后不自觉留退路。】”
　　安知意连续飚着高音。
　　轰隆！
　　炸场的高音！
　　全场被炸！
　　所有观众听高音听到呆滞！然后疯狂的尖叫！！
　　高音最容易感染人！
　　全都嗨了！
　　所有人疯狂！
　　与此同时，大屏幕上也播放着高燃画面。
　　红衣龙葵搭弓射箭！
　　飞蓬持剑跟重楼过招！
　　徐长卿快速制服毒人！
　　一幕幕让人大过眼瘾。
　　很快。
　　许风唱到了另一个RAP段。
　　“【一段记忆有三世那么长，到最后要用一碗水去遗忘】”
　　紫萱和徐长卿之间的感情，两人相对着将忘情水一饮而尽，转身离开之后，却又都偷偷吐了出来。
　　“【千年孤独后你重见阳光，还是转头又纵身跳火海化成凤凰】”
　　“阳光”指的是龙阳，龙葵千年之后从魔剑中出来，重新遇到了龙阳的转世景天，但为了对付邪剑仙，选择了再次殉剑。
　　……
　　一首唱完，全场气氛火热无比。
　　“这首歌太好听了，电视剧片段非常精彩！”
　　“汪！仙二必看！”
　　“汪汪！我也是！彻底把我的心痒勾了起来，不得不看了！必追！”
　　“我也不想反悔，但诱惑实在是太大了啊。”
　　“被刀就被刀吧，不看仙二比杀了我都还要让我难受。”
　　“……”
　　歌迷们热烈讨论。
　　演唱会上出现了非常古怪的一幕，只听汪声一片。
　　这是因为仙一收官之后，很多人都说过“再看许风的影视作品，我就是狗”，然后……就变成现在这样了。
　　当狗就当狗吧，谁叫那是仙二呢，谁叫那是风意组合制作的仙侠剧！
　　痛可能是会痛一点，但痛的过程中也会收获还无数快乐！
　　再说了，也许这次电视剧中没有刀子，毕竟许风有时候还是会做一下人的，虽然次数少得可怜……
　　人们心里纷纷进行着自我开导。
　　随后，又把注意力放到了演唱会上。
　　仙二尚未定档，遥遥无期，眼前最重要的事是享受这场顶级的演唱会，这是一件非常开心的事。
　　更开心的是，演唱会还没有完。
　　下一首歌会是什么呢？
　　无论是老歌，还是新歌，都可以！
　　我们不挑！
　　无数观众面露期待。
　　紧接着，演唱会继续进行。
　　《青花瓷》
　　《兰亭序》
　　《七里香》
　　《花海》
　　许风和安知意又连续唱了四首经典的歌曲，且每一首都能轻松引爆全场，引发全场大合唱，勾起无数观众对这些歌曲神级舞台的回忆。
　　现场气氛燃炸到无以复加。
　　许多人嗓子都喊哑了！
　　无数观众手拍都酸了！
　　“他们为这场演唱会准备得太充分了。”汪半城由衷赞叹。
　　不服不行，作为曲爹，他观看太多的演唱会，可是如今想来，竟没有一场能够比得上风意组合今晚这场演唱会！
　　很难想象，这是风意兄妹第一次开演唱会！
　　举办即是巅峰！
　　“算上暖场曲、串场曲，以及他们自己唱的歌，已经唱了25首歌了。”汪小小震撼说道。
　　换做其他歌手的演唱会，整场下来或多或少都会灌点水，唱点比较轻松的歌，可是这对兄妹却是自己给自己上难度，24首下来，每一首可以说是神级现场，场场高能！
　　更恐怖的是到目前为止，他们仍是零失误。连歌手们最容易犯的忘词情况都没有发生过。
　　简直神仙！
　　实际上，忘词是兄妹俩最难犯的失误。
　　许风有着【过目不忘】天赋，自是不用多说，而安知意也是学霸一枚，很难忘词。
　　但这让汪小小感到很不可思议。
　　……
　　许风没有关注别人的想法，《花海》唱完之后，他便和妹妹一起再次消失在了舞台上。
　　身上的衣服又被打湿完，他们要去换装，这也将是今晚最后一次换装。
　　舞台暂时交给串场的嘉宾周倩和乔若梦，她们将合唱歌曲《说爱你》。
　　“终于到时候了。”
　　许风深吸一口气，眼中精光闪烁。
　　他和妹妹接下来将演唱七首新歌，不仅每一首都很经典，而且每一首都是情歌。
　　是他特意为安知意准备的惊喜。
　　当然，彩排的时候，他并没有告诉安知意实话，而是以“手头存活不多，只剩下了一些情歌”为由搪塞了过去。
　　毕竟创作嘛，灵感暂时枯竭很正常。
第314章《就爱你》，安知意发起反攻
　　没过一会儿，乔若梦和周倩一起上了舞台。
　　在咖位上，两人是非常不对等的。
　　一个是一线歌手，另一个在乐坛属于十八线开外。
　　但乔若梦脸上却没有露出丝毫不满，反而面露微笑，看起来心情非常不错。
　　乔若梦看得很透。
　　诚然。
　　周倩现在咖位不高，但她背后站着的是许风啊，再加上她自己本身的嗓音条件很好。
　　假以时日，必成大器。
　　至少成为一、二线歌手并不难。
　　另一个原因则是彩排的时候，周倩唱《说爱你》唱得很好，不比自己差。
　　这姑娘是有实力的。
　　所以，不用太过在意咖位的区别。
　　“说不准，一两年后，她就能跟我平起平坐了。”
　　乔若梦一边向观众挥手打招呼，一边心里想道。
　　不是没有这种可能。
　　以许风恐怖的歌曲创作能力，想要扶一个歌手起来，很容易。
　　想到这里，她心里甚至生出了一丝羡慕。
　　许风的歌都是代表作级别，拥有一首就可以吃上一辈子，更别提周倩这样被许风硬捧了，今后不知道能拿到许风多少好歌。
　　称一句“风女郎”毫不为过。
　　而在一旁。
　　周倩望着四周，却感到非常紧张。
　　用西南官话来说便是：脚都开始打闪闪。
　　这是她第一次面对十万人现场。
　　所谓“人数上万，无边无沿”，指的是人数上万之后，气势非常壮观。
　　而现在，她面对的足有十万人！心里压力可想而知！
　　但她也清楚，许风对自己很好。
　　这是挑战，也是机会。
　　如果能在十万人现场成功演唱一首歌，便可以迅速形成自己的台风，未来去综艺或者晚会也不会怕。
　　毕竟十万人的现场可比那些最多只有几千人的现场恐怖多了。
　　“周倩！你可以的！师父师娘都可以，你没什么不可以！千万不要掉链子，一定要过了这一关！”
　　“师父师娘”是对她对许风和安知意的称呼。对许风的“师父”之名已经喊出去了，许风没有反对，但安知意的“师娘”之名还没喊过，不过，周倩觉得距离那一天并不会很远。
　　而在四面台，观众们发现了周倩和乔若梦的穿搭很有少女风格。
　　周倩扎着元气满满的丸子头，上身穿的是贴了亮片的白色T恤，下身是牛仔短裤，穿着小白鞋，她的身高只有1米65左右，但身材比例很好。
　　而乔若梦则是一身粉色短裙，美好的身材尽显。
　　充满甜蜜的歌，自然要穿得粉嫩嫩。
　　动感欢快的前奏之后，乔若梦的歌声响起。
　　“【我的世界，变得奇妙，更难以言喻。
　　还以为，是从天而降的梦境。
　　直到确定，手的温度来自伱心里
　　这一刻我终于勇敢说爱你。】”
　　乔若梦人美歌甜，仿佛下一秒就要把在场的人们甜到融化。
　　曲调则具有非常鲜明的周杰伦风格。
　　这首《说爱你》，正是周杰伦作曲。
　　是他在03年的时候写给蔡依琳的歌。
　　接着，到了04年，周杰伦又给她写了《就是爱》。
　　——很明显，当时的周杰伦陷入了爱情。
　　如果说《说爱你》是暗恋阶段的朦胧与青涩，那么《就是爱》便是确定恋爱关系后直抒胸臆的爱意表白。
　　此时，四面台的观众们则万分激动，瞬间尖叫到了头皮发麻。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“新歌！又是新歌！”
　　“许风太猛了！！！今晚到底拿出了多少新歌啊！”
　　“我怀疑这个男人我永远都榨不干！”
　　“好听！！！”
　　“这个编曲太绝啦，乔若梦也唱得非常棒。”
　　下一秒。
　　周倩歌声传开。
　　初始因为紧张有点颤抖，但很快进入了状态。
　　“【一开始，我只顾着看你。
　　装做不经意，心却飘过去。
　　还窃喜，你没发现我，躲在角落。
　　忙着快乐，忙着感动。
　　从彼此陌生到熟，会是我们从没想过，
　　真爱，到现在不敢期待。】”
　　周倩唱到最后一句时，乔若梦合声加入了进来。
　　两女一起合唱，并且对视着彼此而笑。
　　歌手之间的互动是很有意思的，特别是两个大美女，这一幕显得格外的香甜。
　　“哇哦。”
　　“她们好可爱。”
　　“爱了爱了。”
　　“不要拦我，我要磕了。”
　　“这是什么梦幻联动啊。”
　　“白菲菲和关百灵是一攻一受，这一对是元气满满，再加上这首甜蜜的歌，老夫的少女心啊……”
　　“哈哈哈哈！橘势大好！”
　　现场尖叫声一浪高过一浪。
　　而在台上，周倩和乔若梦不仅有互动，更是跟着欢快的节拍摇摆起了身体。
　　气氛更加热烈了。
　　无比的欢乐。
　　许多观众脸上的姨妈笑从浮现开始，便没有停下过。
　　与此同时。
　　舞台特效出现，粉色的泡泡飘在空中，充满了爱情的味道。
　　周倩：“【要证明自己，曾被你想起，Really。
　　我胡思乱想，就从今天起，Iwish。】”
　　乔若梦笑出了梨涡，甜声唱道：“【像一个陷阱，却从未犹豫相信
　　你真的愿意，就请给我惊喜。】”
　　随后，两人的声音合在了一起，将歌曲推向高潮。
　　“【关于爱情，过去没有异想的结局。
　　那天起，却颠覆了自己逻辑。
　　我的怀疑，所有答案，因你而明白，
　　转啊转，就真的遇见，Mr.Right。】”
　　瞬间！
　　全场再次掀起尖叫，向云霄之上传去！
　　浪漫又唯美的舞台，甜蜜又欢快的歌声！
　　这首歌的出现使得全场弥漫着爱情的香甜味，之前虽然也有，但太含蓄了，远没有这首直接。
　　“幸亏是乔若梦和周倩唱这首歌，要是许风和安知意来唱，不知道会虐死现场多少单身狗。”
　　风意组合的铁粉肖雷对他的女朋友李红道。
　　风意兄妹经常饰演荧幕情侣，而且很会发狗粮，他们如果来唱这类歌，肯定超虐单身狗。
　　画面太美，简直不敢想。
　　李红点了点头，接话道：“可惜，他们不是真情侣，要是真的，杀伤力更大。”
　　她是风意的CP粉，从两人出道后不久，就开始磕了。
　　肖雷笑了笑：“虽然我也磕他们，但他俩在一起很难，有句话说的是“兔子不吃窝边草”，两人之间越是熟悉越不好下手，因为害怕影响彼此之间原有的关系，要不然为什么青梅竹马最终能在一起的很少呢？
　　放在许风和安知意身上也是一样。”
　　李红白了男朋友一眼，她知道肖雷说得很有道理，但对于她这种CP粉来说，最想看到的就是风意兄妹在一起。
　　“什么兔子不吃窝边草，我还说肥水不流外人田呢……没劲。”
　　“嗨，你怎么……我只是理性分析一下吧。再说了，他们两个即使真的，也不会很快官宣，至少十年之内不会，会影响他们的事业。”
　　“道歉。”
　　“靠，为什么又要我道歉啊？”
　　“你惹我生气了。”
　　肖雷：“……”
　　……
　　很快，乔若梦和周倩合作演唱的《说爱你》唱完。
　　她们离开舞台后，观众将目光看向舞台上的升降梯位置。
　　就在这时。
　　大屏幕上出现了三个字，是下一首歌的歌名。
　　——《就是爱》！
　　轰！
　　轰！
　　瞬间，全场炸开。
　　“妈呀，上首歌叫《说爱你》，这首歌叫《就是爱》？！！！”
　　“又是甜蜜情歌？？！！”
　　“现在是夏天，不是春天啊！”
　　<divclass="contentadv">
　　“完了，下首歌风意兄妹来唱，肯定要虐单身狗了。”
　　“哥哥好坏，就知道虐我们！”
　　“风意CP党狂喜！”
　　“……”
　　紧接着，同样有着浓郁周杰伦作曲味道的前奏响起。
　　清新，欢快，律动。
　　有一说一，周杰伦写给蔡的歌比给其他女歌手写的歌质量高的不是一星半点。
　　全场沸腾的同时，升降台开启。
　　许风和安知意重新出现在了舞台上。
　　刚出现，鸟巢体育馆内陡然响起了无数的惊呼声，以及阵阵笑声。
　　“噗！”
　　“哇哦！”
　　“一个穿西装，一个穿白色婚纱……我感觉就差一个神父了。”
　　“他们是要原地结婚吗？”
　　“迎宾台在哪里，我想随个份子。”
　　“金童玉女，天造地设，我酸了！”
　　“哈哈哈哈，万万没想到他们今晚会穿上这套衣服。”
　　“许老贼夺妻之恨不共戴天。”
　　“剩下的歌应该是浪漫主题，所以才会这么穿。”
　　“风意兄妹是会整活的，城会玩。”
　　“好帅、好美啊，两人的颜值和身材都好绝啊。”
　　“……”
　　是的。
　　此时此刻，舞台上的许风和安知意穿着的衣服，不像是开演唱会，反而像是举办婚礼。
　　许风穿得是一身白色西服，显得干净清爽、阳光帅气，再加上他完美级的身材，一个技能点满的芳心纵火犯登场了。
　　安知意则身穿一身白色婚纱，头戴头纱，化着淡妆，美得不可方物。
　　全场响起疯狂的尖叫声。
　　见状，安知意瞧了一眼许风，心里头的滋味有些复杂。
　　有微微的甜蜜，有对许风至今还未对自己表白的郁闷，更有对这段感情忐忑。
　　该做的，不该做，很多事情都已经做了。
　　可他却还是跟个没事人一样。
　　“还是说，是在等我向你表白？”
　　小姑娘感觉自己快要被逼疯了。
　　忽然。
　　台下传来观众山呼海啸般的呼声：“在一起！”
　　“在一起！”
　　“在一起！”
　　前排。
　　甄环乐了：“哈哈哈哈，让你们穿这套衣服，观众都看不下去了。”
　　安知意低头害羞，心里却暗暗给观众们点了个赞。
　　干得漂亮！
　　她转头向许风看去，却见许风脸上没有太大的表情变化，似乎完全没有受到观众呼声的影响。
　　作为老艺术家，他有着自己的从容。
　　安知意：哥哥油盐不进。
　　这时，前奏结束，许风淡定的拿起话筒唱歌：
　　“【气象说温度会骤降，
　　我预言爱情是晴朗，
　　心能感应冷热变化。
　　眼神它反映着温差，
　　直觉在瞬间的刹那，
　　这回真的被电到啦。】“
　　唱到最后一句“电”字的时候，许风对着台下来了个WINK，即眨一只眼。
　　顿时，引起全馆尖叫。
　　歌声中。
　　舞台特效中再次出现，同样是粉色泡泡。
　　这首歌和上一首都是甜蜜幸福的，因此许风选用的特效也是一样的。
　　一旁，安知意没有继续想自己的心事，而是全身心的投入到演唱中。
　　以后的事情以后再说，当前最重要的事是完成今晚这场演唱会。
　　她露出甜美的笑容，两眼弯弯唱道：
　　“【怎么办，梦里向你装傻。
　　怎么办，知道我要什么，MyGod。
　　如果爱像微风，和你一起吹过，
　　连空气味道都变成甜的。】
　　此时此刻。
　　人们脑海中只有一个念头：确实，空气都是甜的！
　　台上的那对兄妹实在是太好磕了。
　　配一脸！
　　你瞧。
　　他们还玩深情对视呢。
　　下一秒。
　　全场尖叫。
　　更炸的事情发生了，只见许风和安知意伸手牵在了一起，而且是十指相扣的那种。
　　甜蜜暴击来袭。
　　配上甜蜜浪漫的舞台，轰然引爆全场。
　　“我的天！有狗，他们是真的虐啊。”
　　“势均力敌才子佳人！”
　　“好甜！”
　　“这碗狗粮我先干了！”
　　“这两人看得我都害羞了。”
　　“不像演的。”
　　台下，刚才闹了点小情绪的肖雷和李红对视一笑，重又和好了。
　　不仅如此，他们的手也牵到了一起。
　　下一秒。
　　副歌传来，兄妹俩一起演唱：
　　“【当我才发觉，就是爱，世界变了。
　　当你在传达，你爱我，手牵着我。
　　当我正想你，就是爱，天空晴了。
　　当我抬起头，你在眼前了。】”
　　两人唱到最后一句的时候，互看一眼，嘴角都不自觉的勾了起来。
　　其实，仔细想想，在一起后的每一天都很开心，幸福。
　　虽然不算浪漫，但充满了温馨。
　　这就是爱情啊。
　　间奏中，安知意美眸凝视着许风，久久没有挪开。
　　她知道自己表现得太明显，观众肯定会各种猜测，她也清楚许风答应的表白，一直没有兑现。
　　但就这样吧。
　　不想伪装了。
　　不想等了。
　　爱无惧，爱无悔。
　　他们猜就让他们猜去吧，哥哥没表白就没有吧，我先A了。
　　而在台下，无数观众看到安知意流露出来的表情，脑子全都一懵。
　　这种深情眼神！
　　这种甜蜜笑容！
　　他们之间不是可能有事，是肯定有事！
　　……
　　一首《就爱你》终于唱完，许风心里却泛起了嘀咕。
　　“小意她是不是发现什么了？”
　　唱到下半首的时候，他发现安知意的眼神极具攻击性，仿佛她才是感情上的攻击方，自己变成了防守方。
　　甚至，原本计划在后半场，两人将手分开，然后一边向观众挥手，一边唱歌的动作，安知意也没做，而是紧紧的十指相扣。
　　这让许风怀疑是不是有人泄了密。
　　“不应该啊，除了待会给我递花的梁音，我谁也没告诉。”
　　许风向台下的梁音看去，梁音比了个OK的手势。
　　许风：“……”
　　忽然。
　　安知意拿着话筒说道：“我看到现场来了很多情侣或者夫妻，能不能快速挥一挥荧光棒，让我看看有多少？”
　　说完，瞬间，全馆内的荧光灯海中，许多荧光灯快速挥动。
　　“下首歌，《明明白白我的心》，送给所有有情人。”安知意笑着，落落大方道。
　　“攻守之势真的变了！”许风心下暗道，安知意最后一句话是他的词啊，结果却根本不给他说话的机会。
　　女人A起来真可怕。
第315章残暴兄妹和《美丽的神话》
　　安知意说完歌名，全场爆发出掌声和尖叫。
　　特别是情侣们。
　　只听歌名《明明白白我的心》就知道，这首歌很甜，是为情侣所作。
　　事实上确实如此。
　　九十年代的香江娱乐圈流行“演而优则唱”，因此，成龙找到李宗盛，为他写歌。升降李宗盛让他放下自己的身段，并邀请陈淑桦指点成龙一同合唱，而后李宗盛为他们创作出歌曲《明明白白我的心》。
　　歌曲非常简单，律与歌词都通俗易懂，将两个相爱的人的感情直白地表达了出来。
　　柔美的旋律、单纯而又直白的倾诉让听众听了怦然心动。
　　该歌收录在成龙首张国语专辑《第一次》中。
　　地球上，经过30多年时光，这首歌早已成为怀旧金曲，歌声一响，许多人的回忆便疯狂漫卷。
　　此时此刻，歌曲还未演唱，人们自然无法判断这首歌的含金量，但又一首新歌的出现，再一次让在场的所有音乐人震惊了！
　　“太残暴了！！”
　　“他们今晚拿出多少新歌了啊。”
　　“没细算，但已经差不多快有十首了吧。”
　　“嘶！这些新歌用来发专辑都够了!”
　　“这就是顶级音乐创作人吗？好恐怖！”
　　“不，顶级音乐创作人也玩不出这种操作，只有风意组合干得出来。”
　　“……”
　　包括汪半城、汪小小在内的音乐人们议论纷纷。
　　每个音乐人都被深深的震撼。
　　其实，想要凑齐十首新歌开演唱会这种事，虽然有点难度，但也不算太难。
　　更关键的是风意组合的新歌每一首质量都超高，这就超级难!
　　即使身为曲爹，也要花费数年，乃至十数年，才能写出这么多高质量歌曲。
　　甚至，今晚的一些新歌，一些曲爹花费一辈子也可能写不出来。
　　这已经跟努力没有关系了。
　　完全是天赋。
　　许多音乐人看向舞台上许风，恍惚间，似乎看到了他的才气直冲九霄。
　　“开挂都没有他这么猛啊！”汪小小在心中道。
　　这时，前奏结束。
　　安知意眨着美丽的大眼睛，凝视着许风唱：
　　“【明明白白我的心，
　　渴望一份真感情，
　　曾经为爱伤透了心，
　　为什么甜蜜的梦容易醒。】
　　她的歌声很轻柔，但又充满了感情和穿透力。
　　如春风一般，飘荡在鸟巢夜空，飘入场内场外每一个观众的耳中。
　　唱到后半句时，安知意没有再看许风，而是缓缓闭上了眼睛，深情演绎，彻底投入进去。
　　这首歌讲述了一个温柔善良的女孩，单纯地幻想着美好的爱情。但需要经过一番曲折才能遇到那个真正明白她、懂得她、珍惜她的好男人……
　　“我的心，你懂吗？”
　　安知意睫毛抖动，心道。
　　没有睁开眼睛，她在等自己想要的那道声音。
　　声音传来了。
　　“【你有一双温柔的眼睛，
　　你有善解人意的心灵。
　　如果伱愿意，
　　请让我靠近，
　　我想你会明白我的心。】”
　　声音不仅响起，而且许风还越走越近。
　　这一段歌词，唱的是女孩幸运的遇到了那个肯倾听她诉说，同样渴望真挚感情的人。
　　许风何尝不懂安知意的心思，知道她现在想要什么，但超级大招总不能用在蓄力阶段吧。
　　再等等。
　　他心中道。
　　安知意睁开了眼睛，深情的看了眼哥哥，浅笑着抿了一下嘴唇，继续唱：
　　“【星光灿烂风儿轻，
　　最是寂寞女儿心，
　　告别旧日恋情，
　　把那创伤抚平，
　　不再流泪到天明。】”
　　安知意此时已经不只是单纯的唱歌，而是倾诉少女情愫。
　　她虽然没有旧情，但苦等了半年，仍没有等到自己渴望的那一份告白的经历，同样使她明白了歌曲中的“寂寞”、“心伤”，渴望一份爱情。
　　而四面台观众则完全沉浸到了舞台和歌曲营造出的意境中。
　　此时，明月当空，月华洒落大地。
　　舞台特效是繁星飘落，白色灯光象征希望。
　　自然和舞台的景完美的融合在了一起，配上充满希望的，幸福而美好的歌词，再加上两个顶级的颜值神仙……舞台效果拉满了。
　　“真美啊。”
　　“好听。”
　　“风意绝了。”
　　“往后让我伴你余生吧。”
　　“我想谈恋爱了。”
　　无数观众听着歌，陶醉于歌声中。
　　镜头环扫四周，可以看到整个体育馆内，许多情侣依偎在一起，或细声说着甜蜜的情话，或静静听着许风和安知意唱歌，或抱在了一起。
　　而单身狗们眼中则露出了无比渴望爱情的眼神，就连想要一直单身的人，心里面也升起了许多对美好爱情的憧憬。
　　舞台上。
　　许风和安知意走到了一起，十分自然的牵起了手，深情对唱：
　　许风：“【我明明白白你的心，渴望一份真感情。】”
　　安知意：“【我曾经为爱伤透了心，为什么甜蜜的梦容易醒。】”
　　可以很明显听出，男女声之间的感情是不一样的。
　　女声是遍体鳞伤后的渴望，而男声是温柔的安慰和接近。
　　所以，这首歌给人的感觉不是你追我逃，而是——双向奔赴。
　　同时，又给观众另一种感觉。
　　——今晚的狗粮含糖量极高。
　　——我什么时候才能收起姨妈笑。
　　……
　　一首《明明白白我的心》唱完，全场再次响起掌声。
　　尖叫声很少，因为许多人嗓子都喊哑了，只能用鼓掌代替。
　　也有许多人快速起身，向厕所跑去。
　　演唱会到这时，已经接近三个小时，他们快憋不住了。
　　“希望下首不要是新歌或者经典老歌。”
　　“憋不住了，小姐姐，小哥哥，给个上厕所的机会吧。”
　　许多人嘀咕着类似的话语。
　　这年头，演唱会中或多或少都会出现“掺水”的情况，不可能全程高能！
　　或是用销量不高的歌顶一下场子，或是找来没有多少名气的帮唱嘉宾……
　　遇到这种情况，歌迷们便有了去上厕所的时间。
　　如同电影的“尿点”，指看电影时自觉情节不值得憋尿以观，可以去上洗手间的时间点。。
　　甚至许多电影因为尿点太多，被观众疯狂吐槽。
　　但风意组合今晚这场演唱会真的就是全程高能！毫无尿点！
　　从开场开始，一直到现场，首首皆是王炸！就连暖场曲和串场歌曲也是！全都需要人们憋尿以观！
　　但真的憋不住了！
　　“可谓，壮观呐。”
　　吕艳四处看了看，看到了许多在往厕所疯跑的人们。
　　“待会厕所应该很挤吧。”
　　<divclass="contentadv">
　　她又想。
　　好在她有先见之明，进场之前喝的水不多，并在演唱会开始前上过卫生间。
　　“我要是很会唱歌就好了。”一旁，李婷婷低语。
　　吕艳心里暗暗叹口气，她明白李婷婷这话的意思，肯定是看了许风和安知意的男女对唱，心里面不是滋味。
　　“孽缘啊……”
　　她想到了一句话“人年少时不能遇见太过惊艳的人，否则，终其一生念念不忘。”
　　因为惊艳之人直接照亮了整个世界，加上往往爱而不得，以至于对方成为你心中的无可替代的存在。
　　许风便是李婷婷的惊艳之人，她对他爱而不得。
　　“一遇许风误终身，不知道她需要花多久才能走出来……或者永远也走不出来。”
　　吕艳微微摇了摇头。
　　这时，舞台上，许风和安知意喝了点水后，开始了过场。
　　“下首歌，是我为未来一部影视作品准备的主题曲，今晚，便将它提前唱出来，希望大家能够喜欢。”
　　安知意接话道：“歌名《美丽的神话》。”
　　是的。
　　是这首。
　　许风深吸一口气。
　　终于还是把这首歌拿出来了。
　　主要有三个原因。
　　一是因为这首歌是经典的男女对唱情歌，歌曲又名《无尽的爱》，抛开电影里的BE结局不谈，此歌其实歌颂的是电影里时空辗转与身份地位也无法阻断的倾世爱情。
　　很适合用在情歌专场。
　　二是因为可以顺便为未来拍《神话》造一下势，吸一波关注。
　　三嘛，原因就更简单了，这首歌质量很高，经久不衰，应该可以挣很多钱。
　　哗啦啦啦。
　　一瞬间，全场轰动。
　　尖叫声和掌声再次响起。
　　许多观众兴奋了。
　　只有想去上厕所的观众面色一变。
　　怎么又是新歌啊！
　　不行！
　　我要炸了！
　　他们跑得更快，想要快速去完厕所，然后回来听歌。
　　当然，也有一些人捂着肚子，往回走。
　　——我还能再忍忍！
　　而业内的音乐人们，包括汪半城、关百灵在内，全都感到了麻木。
　　震惊太多，以至于麻木！
　　那对兄妹已经不能用残暴来形容，而是非常残暴！
　　又是新歌，他们究竟还有多少新歌啊！！！
　　在风意兄妹那里，新歌这么不值钱吗？一首又一首的掏出来？
　　疯狂！
　　“他们今晚的新歌足以在乐坛带出一位超一线的天王或者天后了。”内场，一位媒体记者对同伴说。
　　同伴深以为然点了点头，道：“他们不仅在卷乐坛，也在卷影视圈，许风说这首歌他是为自己未来的影视作品准备的……啧啧，连主题曲都出来了，说明他下一部影视作品的剧本肯写好了，说不准剧组已经开始筹备。”
　　“牛逼！”媒体记者竖起大拇指。
　　这时候，歌曲前奏开始响起。
　　两人结束聊天，重新投入工作之中，心里面都非常亢奋。
　　他们很清楚，此时此刻，全国范围内难以计数的人们都在关注着风意组合在帝都的演唱会。
　　今晚已经拍了非常多的素材，等到演唱会结束，随便任选一份出来，先放到网上，都可以轻易地引爆全网。
　　……
　　与此同时。
　　馆内观众都被四块大屏幕上出现的动画MV吸引了注意力。
　　由于《神话》暂时还未开拍，所以许风专门找人制作了动画版的MV，用来烘托舞台气氛。
　　随着前奏的响起，画面上出现了一位身穿甲胄的将军，骑着高头大马，神色肃然，整体画风是国漫风格。
　　他注视着一位公主。
　　公主坐在马车中，身穿鲜艳且华丽的衣服。
　　紧接着。
　　似乎有人前来刺杀公主，将军与敌人战在了一起……画面一转，他和公主抱在一起，坠落悬崖。
　　许风的歌声也也在这时响起：
　　“【解开我，最神秘的等待。
　　星星坠落风在吹动，
　　终于再将你融入怀中，
　　两颗心颤抖。】”
　　歌声快速传开，于夜空中回荡。
　　《美丽的神话》总共有三个版本，分别是成龙和金喜善版本，孙楠和韩红版本，以及胡歌和白冰版本。
　　许风抽到的是成龙和金喜善版本。
　　这个版本感情饱满，歌声动人，配上电影剧情，对听众来说简直就是绝杀。
　　唯一有点问题的是女生部分是韩语，但考虑在电影中，玉漱公主本就是那片地区的人，说韩语倒也正常。
　　其实，许风也曾考虑过采用孙楠和韩红版本。
　　但他试着代入一下，却发现根本代入不了。
　　成龙和金喜善给人的感觉是英雄配美女。
　　而孙、韩两位在一起则给人一种“互相为艺术献身”的感觉。
　　这也是后者版本没有原版热度高的原因。
　　唱功足够，但缺少感情。
　　许风唱完一段后，转头跟妹妹对视着，继续唱：
　　“【相信我不变的真心，
　　千年等待有我承诺，
　　无论经过多少的寒冬，
　　我决不放手。】”
　　这段歌词跟告白又有什么区别？
　　安知意俏脸上露出甜蜜的笑容，仿佛天下间最美的花儿盛开，令天地万物为之失色。
　　虽然不是哥哥真正的告白，但听在耳中非常舒服。
　　她拿着话筒唱道：
　　“【，
　　。
　　，
　　。】”
　　歌词大意是：现在紧抓住我的手，闭上眼睛，请你回忆过去，我们恋爱的日子。我们因为太爱，所以心痛，连彼此相爱的话都无法说出口。
　　安知意并不会韩语，但记下一段，把它背熟并不难。
　　而许风……因为有着【过目不忘】天赋，各国的语言对他来说没什么难度。
　　此时此刻。
　　安知意感觉歌词跟自己现在的感情再次呼应上了。
　　“因为太爱，所以才无法将相爱的话说出口？是这样吗？”她看着哥哥，似乎想在他深邃勾人的眼神中，找到自己想要的答案。
　　而在大屏幕上。
　　极为震撼的一幕出现了。
　　长城外，公主脱下外套，于明媚的阳光和微风中跳起了舞。
　　这舞只为将军一个人跳。
　　感谢大佬们的打赏、月票和推荐票，大概还有2~3章结束演唱会情节，明天开始提高更新量，提到日六吧，没办法，手残党，写不快，请大佬们谅解下。
第316章我想唱两首歌给你听
　　此时此刻。
　　歌声中。
　　整个鸟巢体育馆里的人们都看呆住了，眼睛望着大屏幕，舍不得眨一下。
　　mv中的一幕，实在是太美了。
　　虽然只是MV，没有台词，但大家还是大致能明白歌曲在讲一个怎样的故事。
　　似乎说的是一个将军去接某个国家的公主，却在路上遇上了敌人不讲武德的偷袭，被逼无奈之下，两人只好开启逃亡模式。
　　孤男寡女，患难与共。
　　日久之下，公主便爱上了将军。
　　因此，为了表达自己的爱意，公主专门为将军跳了一支舞。
　　等到屏幕上画面跳转，歌曲进入下一个段落，人们才反应过来。
　　“真浪漫。”
　　“此情此景配上这首歌……绝了！”
　　“歌写得好，风意组合也唱得好！”
　　“已经迫不及待想要看到这部影视剧，将军和公主的爱情，光是想想就超级浪漫！”
　　“今晚真是开眼了，神级舞台一个接一个！”
　　“……”
　　许多观众感叹。
　　突然。
　　许多人愣住了。
　　似乎遗漏了什么。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　全场轰然炸开！
　　“卧槽！！！！”
　　“我去！！！”
　　“刚才安知意唱的那段是不是南韩语？”
　　“好像是。”
　　“我懂一点点，确实是韩语！”
　　“对了，我想起来了，MV中女主穿的是北韩和南韩那一个地方古代的服饰，或许正因为此，安知意才用南韩语唱！”
　　“这竟然是一首中韩双语歌曲！风意组合太强了！”
　　“许风创作真的没有瓶颈吗？”
　　“……”
　　不经意发现的惊喜引爆全场。
　　诚然。
　　人们听不懂韩语，但歌曲传递出的意境，大家是能体会到的。
　　不过，很快，MV剧情的发展又将人们的注意力吸走。
　　只见屏幕上，将军居然战死了！
　　MV没有交代是谁杀了他，只显示出他脚下尸骨累累，血流成河的画面。
　　其实在这里，蒙毅是被李斯的人杀死的。
　　他为了去取回长生不老药，好让秦始皇活着，更深层次的原因是只要秦始皇活着，丽妃，也就是玉漱公主就不用殉葬，可以活下去。
　　他想救她。
　　只可惜，最终没能成功。
　　屏幕上，画面切换，将军又活了。
　　奇怪的是此时的他穿着一身现代人的服装，剪着现代人的短发，跟公主重逢。
　　下一刹。
　　舞台上非常炸裂的一幕出现。
　　大屏幕黑了下来，而后，将军和公主以舞台特效的方式出现，两人就像是飘在空中一样。
　　“蒙毅，我终于等到你了。”
　　旁白声在体育馆内回荡。
　　然后，将军和身穿白裙的公主紧紧相拥，并抱着在空中旋转。
　　正是电影《神话》里的名场面之一，在秦始皇陵中，玉漱公主苦等了两千年，终于等到了那个人。
　　他们身旁，点点星光飘落。
　　如梦如幻，美妙绝伦。
　　也就在这时，歌曲到了最后的副歌高潮部分。
　　兄妹俩深情对视着，一起唱着合声。
　　“【让爱成为你我心中，那永远盛开的花。
　　穿越时空绝不低头，永不放弃的梦。】”
　　紧接着，安知意单独唱。
　　“【wulinomusalangheisoapasonieyo，
　　solusalanghandanmardumutesoneyo。】”
　　天上一对璧人。
　　舞台上也是金童玉女。
　　这一刻，整个鸟巢似乎都笼罩在了甜蜜和幸福之中，所有观众深深沉醉。
　　歌曲的最后。
　　许风独唱：“【爱是心中唯一，不变美丽的神话。】”
　　歌声传出去很远，久久回荡不绝。
　　同时，空中，将军和公主的身影也都消失不见。
　　许多观众怅然若失。
　　……
　　一首《神话》唱完，时间已是晚上23点02分。
　　整场演唱会已经超过三个小时。
　　网络上。
　　无论是微博还是贴吧，无论是斗音还是B站，随处都可以见到关于风意组合今晚演唱会的讨论。
　　“已经三个小时了，风意演唱会应该快结束了吧？”
　　“可惜手气背，没能去现场。”
　　“根本抢不到票啊，哭死！”
　　“下一次，我一定要去他们的演唱会！”
　　“不知道这场演唱会的质量到底怎么样？”
　　“刚在B站刷到了场外粉丝开的直播，可以听到场内传来的歌声，不知道是什么歌，超级好听！只可惜，网速太卡，没一会儿那个UP主便关播了！”
　　“现场的歌迷太幸福了，我羡慕。”
　　“里面不知道嗨成什么样了！”
　　“……”
　　网友们的讨论声中充满羡慕嫉妒。
　　参加风意兄妹的演唱会绝对是一件非常幸福的事。
　　同样，乐坛也在关注。
　　不多想也知道，风意组合的演唱会肯定会演唱一些新歌。
　　虽然风意组合现在是超一线，不能参与月榜竞争，但是他们歌曲的销量和质量仍会对月榜造成影响。
　　<divclass="contentadv">
　　打个比方。
　　如果月榜上获得“月冠王”的歌曲的销量和质量，跟风意组合的新歌差距很大，肯定会造成全网争议。
　　如此一来，演唱该歌曲的歌手获得的人气和热度便会大打折扣。
　　这是显而易见的。
　　“做好被卷的准备吧，以风意组合的行事风格和妖孽程度，这次至少有三首新歌，甚至可能有五首！”
　　“反正我从知道他们要在今天开演唱会开始，就没打算在这个月发歌。”
　　“幸亏他们成了超一线，要不然卷得更厉害！”
　　“……”
　　某个圈内大群里，消息快速刷屏。
　　他们不知道，今晚的新歌数量其实已经超过了十首。
　　……
　　《美丽的神话》之后，演唱会进入了倒计时。
　　剩下的歌曲不多了。
　　还剩4首情歌+2首特殊的歌曲，总共6首。
　　“预计半个小时左右可以结束。”
　　许风心里想。
　　或许是因为经常锻炼和练功原因，到了此时，他的状态并没有下降，反而处于很好的状态中。
　　甚至感觉很嗨。
　　“倒是小意……”
　　他看了一眼妹妹，看出了她脸上的疲惫。
　　也是。
　　已经唱了三个小时了，又不是铁人，肯定会累的。
　　“好在，我已经提前安排好了。”
　　接下来的两首歌将由他一个单唱。
　　“呼，第一次开演唱会，真的蛮累的。”许风拿着话筒道：“不过，又很开心，因为有你们。”
　　全场爆笑。
　　随后传来此起彼伏的喊声。
　　“休息一会儿吧。”
　　“伱们快歇一下。”
　　“……”
　　事实上，在之前的很多首歌唱完之后，台下便响起了要风意兄妹休息一会儿的声音。
　　一来，他们唱了二十多首歌，肯定很累。
　　——我们心疼小哥哥、小姐姐。
　　二来，憋尿以观的观众也好有时间去上个卫生间。
　　但风意兄妹并没有歇一会儿，只是用串场的时间调整状态。
　　许风腼腆笑了笑。
　　他说这话并不是为了卖惨，而是为了引出粉丝们让自己兄妹休息一会儿的话语。
　　你主动提出休息，跟粉丝要求你休息，给人的感觉是不一样的。
　　前者有点耍大牌的感觉，后者呢则是“纷纷心疼哥哥姐姐”。
　　——玩战术的人心都脏！
　　当然，许风状态很好，并不需要休息。
　　他说道：“我就不用休息了，还能唱，让我妹妹休息一会儿，行吗？”
　　噗嗤。
　　全场再次爆笑。
　　谁不知道许风在现实中是宠妹狂魔啊。
　　没想到在这种事情上，居然也能宠。
　　6！
　　“可以！”
　　全场无数观众齐声回，也有人喊着“一起休息。”
　　安知意转头看了许风一眼，心里很甜蜜，然后对观众们说道：“谢谢大家。”
　　她知道自己确实需要时间调整一下状态，而且接下来的两首歌确实也是许风单唱的。
　　其实，她也不知道下面两首歌是什么。
　　许风并没有当着她的面唱过，甚至都没有告诉她歌名。
　　“下首歌，《爱就一个字。》”许风笑着说。
　　下一秒。
　　舞台中心位置的升降梯启动，只见一架钢琴和一把长椅出现了舞台上。
　　那处升降梯是专门为钢琴准备的。
　　许风从未向世人展现过的专业级钢琴演奏才艺，即将登场！
　　一瞬间，四面台的观众惊了。
　　“钢琴？哥哥还会弹钢琴？”
　　“卧槽！”
　　“到底还有什么是他不会的？”
　　“已经28首歌，距离演唱会结束应该没有几首了，他居然还有大招？？！！”
　　“太帅了！我老公帅爆！”
　　“……”
　　而兄妹俩的助理梁音见此，则肾上腺素飙升，整个人都很激动。
　　“来了！”
　　“终于来了！”
　　梁音在心里大吼！
　　钢琴的出现，意味着许风对安知意的表白不远了。
　　这是什么？
　　是风意官宣！
　　“今晚的网络铁定会崩！”
　　梁音很笃定。
　　台上。
　　听到四面台传来沸腾且沙哑的尖叫声，许风并没有管，他拉着安知意的手走到钢琴旁。
　　是的。
　　没有唱歌，便直接牵手了。
　　到了这时，许风已经不演了。
　　“小意，下面的两首歌不仅是唱给今晚来我们演唱会的朋友，同时，也是我想唱给你听的歌。”他笑着对安知意说。
　　声音并没有特意压低，因此，通过音响设备，整个鸟巢体育馆内都可以听到。
　　观众：！！！！
　　几乎刹那间，所有人呼吸一窒，随后瞳孔快速放大！
　　WTF？
　　也是唱给安知意的歌？
　　刚才许风说过，歌名好像是《爱就一个字》，对吧？
　　等等，爱就一个字？？？！！！
　　天啊！
　　轰隆！
　　无数观众脑海中如同惊雷炸响。
　　但在这一刹那，许风没有管任何人的反应，甚至没有管安知意俏脸上露出的惊讶，他的手指放在琴键上，弹奏起了前奏。
　　今晚还有一章，大概在接近12点的时候。
第317章《告白气球》虽迟但到
　　说到情歌，有一个人不得不提，那便是情歌王子张信哲。
　　或许是因为他高亢温柔的声线，诚挚动人的歌声，唱出了令人沉醉的情歌世界，又或许是因为曾经受过情伤的人，唱起情歌来总是很有味道，可以给人强烈的情绪共鸣……
　　更可能两者皆有！
　　总之，他的情歌显得与众不同，值得细品。
　　比如《别怕我伤心》、《过火》、《白月光》、《爱如潮水》等等歌曲都是经典老歌，在两岸三地的传播都很广。
　　《爱就一个字》也是其中的经典代表作。
　　这首歌是1999年播出的动画电影《宝莲灯》中的片尾曲，是无数90后的童年回忆。
　　也曾有许多人的心被这首情绪饱满、诚挚动人歌曲治愈。
　　……
　　此时此刻。
　　咔咔咔。
　　舞台上大多数灯光关闭，只剩下一道淡淡的白色灯光落到了许风和安知意身上。
　　弹钢琴很讲究氛围感。
　　穿着白衣西装的许风认真弹奏着，手指灵活的在琴键上跳动，悦耳的琴音从他指尖倾泻而出，并以音速传遍全场，回荡夜空。
　　这首歌同样是前奏杀。
　　前奏前半段以钢琴为主音，轻音悦耳，重音仿佛敲击在人们的心灵，华丽又轻柔，空灵又厚重。
　　对地球上小时候听过这首歌的人来说，当真是前奏一响，回忆来袭，想起那个曾经深爱的人。
　　前半段之后，流行乐器快速接入，推动着歌曲情绪往上走。
　　随后，许风开口唱道。
　　“【拨开天空的乌云，像蓝丝绒一样美丽。
　　我为你翻山越岭，却无心看风景。
　　我想你身不由己，每个念头有新的梦境。
　　但愿你没忘记，我永远保护伱，不管风雨的打击全心全意。】”
　　许风一边弹奏，一边温柔演唱。
　　他没有关注台下观众的震惊，对于他来说，此时观众们的反应已经不重要了。
　　乖乖坐在那接受狗粮和甜蜜的暴击即可！
　　这次不是农夫山泉那般的有点甜，而是冰糖一般的高甜！
　　许风转头微笑着瞧了安知意一眼，看到了妹妹脸上的表情从惊讶变成了惊喜，眼神中透露出难以置信，然后用手捂住嘴巴，似乎害怕发出声音影响演唱。
　　“小意，这份惊喜，你喜欢吗？”许风心里暗道。
　　与此同时。
　　舞台特效出现，用特效在风意兄妹俩头顶上空营造出了漫天星河的景象，充满着美丽和浪漫。
　　其实，许风还准备着更大的杀招，不过，他留到了后面的歌曲上。
　　许风挪开视线，继续唱：
　　“【两个人相互辉映，光芒胜过夜晚繁星。
　　我为你翻山越岭，却无心看风景。
　　我想你鼓足勇气，凭爱的地图散播讯息。
　　但愿你没忘记，我永远保护你，从此不必再流浪找寻。】”
　　歌词的第一句跟此时此刻舞台上的一幕非常贴合。
　　漫天繁星也比不上台上的那对兄妹。
　　他们的光芒胜过繁星，仿佛在发光。
　　同时，全场范围内，出现了许多小声的议论声。
　　按平常的情况，许风唱这类抒情的歌曲，大家都会尽量保持安静，认真听歌，但这会儿，无数疑问涌上人们心头，让人根本忍不住。
　　没办法忍住！
　　“许风刚才那话到底什么意思啊？”
　　“确认了这首歌就是情歌，而且是特别深情的那种，我就说嘛，他们两个之间肯定有事。”
　　“不会吧！不会吧！”
　　“不是没有这种可能，你们注意看安知意的表情，很不对劲啊。”
　　突然，有观众眼睛猛然瞪大，倒吸一口凉气，满脸的震惊发出惊呼道：
　　<divclass="contentadv">
　　“等一下，你们有没有发现，从《雨蝶》开始，无论是风意组合演唱的歌，还是串场歌，都是情歌！”
　　他的话瞬间引起附近所有观众的注意，人们回想了一下，感到细思极恐。
　　下一秒，全都露出了跟那人差不多一样的表情。
　　无比震惊！
　　“嘶……你别说……好像还真是……”
　　“我的妈呀！感觉要出大新闻了！全网爆炸的那种！”
　　“作为风意CP粉，我已经炸了！”
　　一些敏锐的人们察觉到了不对劲。
　　真正相爱的人看彼此的眼神是隐藏不了的，更何况此时许风和安知意都没打算继续演。
　　但也有很多人没有往这方面想，而是被许风歌声吸引了注意力，陶醉于歌声中。
　　许风也在这时唱到了歌曲的副歌部分。
　　他转头深情凝视着安知意。
　　安知意仍用右手捂着嘴，眼神迷离，仿佛里面蒙上了一层水雾，似乎下一秒就要变成水滴。
　　在她的心中，更是特别的紧张。
　　“【爱就一个字我只说一次，你知道我只会用行动表示。
　　承诺一辈子守住了坚持，付出永远不会太迟。
　　爱就一个字我只说一次，恐怕听见的人勾起了相思。
　　任时光飞逝搜索你的影子，让你幸福我愿意试。】”
　　一声声，一句句，扣动着安知意的心弦，也扣动着全场无数观众的心弦。
　　《爱就一个字》的“爱”跟平常情歌里的“爱”不同，看似简单，但又表达了很深的爱意。
　　所谓简单，体现在歌名上，爱就是一个字，可以很轻易的说出口，可以是很随便的一个词。
　　可是，爱这个字又很重。
　　说爱这个字需要深思熟虑，需要一颗真诚的心，需要那份笃定的信仰，需要一份责任一份担当，需要悉心的呵护，需要乘风破浪跨越千山万险去证明。
　　需要我要付出一生的时间去诠释。
　　所以，当我说了爱这个字之后，就没有改口的余地，就没有说不爱你的空间。
　　“让你幸福，是我这辈子在乎的事。”
　　安知意听懂了。
　　眼中的水雾化作了水滴从眼角滑落。
　　她很清楚许风是轻易不说爱的性格，但此刻他却在用歌声对自己做着最长情的告白。
　　惊喜来得是如此措不及防，又是如此的动人心魄！
　　“我也爱你！”
　　安知意眨着水灵灵的大眼睛，痴痴看着许风，仿佛这一刹那的天地之间，只有自己和他，再无其他人，心里充满了感动和甜蜜。
　　而在台下，无数观众也呆若木鸡的看着。
　　……
　　“我的姑娘，不要哭，要笑，要一辈子开开心心。”
　　一首《爱就一个字》唱完，许风抬手轻轻的擦了擦安知意脸上的泪痕，眼神宠溺。
　　这是他第一次在公开的场合里，对安知意用“妹妹”之外的称呼。
　　“我……”
　　安知意想要说话，许风做了个嘘声的手势，然后对视着妹妹的眼睛，温柔笑着道：“再给我一首歌的时间，好吗？我知道这一天，你等了很久很久，但再等一首，好吗？”
　　安知意有些懵逼的点了点头，心里更加的紧张，以及更多的感动，眼哐再次发酸得厉害。
　　许风的话，或许别人听不明白，但她能听懂，心里如小鹿般乱撞，砰砰狂跳。
　　许风笑了笑，然后双手再次放在了钢琴上，演奏起了歌曲前奏。
　　同一时刻，四块大屏幕上齐齐出现了四个粉色大字，那是下一首新歌的歌名。
　　——《告白气球》！
　　周董超甜的表白神曲登场！
第318章风意，告白
　　《告白气球》，周杰伦作曲并演唱，方文山作词，林迈可编曲，收录于周杰伦2016年发行的专辑《周杰伦的床边故事》中。
　　在奶茶周所有歌曲中，这首歌质量算不上顶尖，但知名度和传唱度却很高。
　　许多时候，歌曲不用太过复杂，反而简单一些、直白一些可能更受欢迎。
　　轻松愉快的曲调，浪漫甜蜜的歌曲意境，是一首非常适合表白的歌曲。
　　另外，这首歌的歌名在传唱上也占了许多优势。
　　毕竟《告白气球》一出来，你想要表白的人便知道你想干什么。
　　地球上，用这首歌表白的人数不胜数。
　　……
　　轰轰轰！
　　几乎在歌名出现在四块大屏幕上的一瞬间，整个鸟巢体育馆便仿佛遭遇了核爆一般！
　　先是一静！
　　这一刻！
　　除了琴声之外，没有其他声音。
　　所有观众目瞪口呆！
　　所有人表情凝固在了脸上！
　　就像是被孙大圣施展了定身法一般，并且，头骨发炸，全身血液沸腾！
　　无比震撼！
　　哗啦啦！
　　下一秒。
　　全场瞬间炸开！
　　所有观众陷入前所未有的癫狂！
　　一道道目光直直的向舞台看去，尖叫声掀起音浪，直冲九霄。
　　哪怕无数先前因为太嗨，而沙哑了嗓子的观众也发出了刺耳的尖叫声！
　　太震撼了！
　　太太不可思议了！
　　这时候，只要不是傻子都能看出来，许风要做什么。
　　“卧槽！！！！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“我的妈呀！！！！！！”
　　“《告白气球》！！！！许风是要对安知意表白吗？？！！！！”
　　“肯定的，你听听他刚才说的那句话，联想一下刚才那些情歌，他肯定是要向安知意表白！！我真傻！早该发现的！”
　　“在鸟巢十万人演唱会上，用十数首情歌对心爱的姑娘表白！太浪漫了！”
　　“等我一首歌！哥哥好会啊！！！！这句话实在是太杀我了！”
　　“安知意真幸福！我羡慕死！要是许风这么对我，别说在一起了，我愿意给他生一个班的孩子！”
　　“啊啊啊啊！我要随份子！！”
　　“许风看安知意的眼神里全是宠溺啊！”
　　“原来他们是真的！快把我杀了，给他们助助兴！太好嗑了！”
　　……
　　沸腾了！
　　现场彻底沸腾了！
　　全场到处都是尖叫声，议论声，甚至是兴奋的吼叫声，那是人们压抑不住心里的亢奋和激动吼出来的，想要发泄。
　　现场十万人陷入彻底的疯狂！
　　但也有很多人懵逼了！
　　甄环懵了！
　　汪半城懵了！
　　李婷婷懵了！
　　吕艳懵了！
　　白菲菲、乔若梦、关百灵、周倩以及繁星娱乐工作人员和在场的娱乐圈人士们都很懵逼。
　　所有人吓了一大跳。
　　万万没想到，许风会来这一手。
　　即使知道风意兄妹暗地里很暧昧的人们也没想到，按照娱乐圈的惯例，像风意兄妹这样的顶流明星都会对自己的感情生活尽量遮遮掩掩，特别是许风和安知意本身年龄非常年轻，更是应该如此。
　　而在鸟巢体育馆外。
　　无数歌迷听到了馆内传来的尖叫声，一头雾水，不明所以。
　　此时此刻。
　　馆内的尖叫声达到了今晚的最高分贝，里面一定发生了非常爆炸且震惊的事情，但对发生了什么，不得而知。
　　……
　　许风没有管全场的反应，认真的弹奏着《告白气球》的前奏。
　　这首歌的前奏旋律很简单，但给人的感觉却很欢快，又由于是他专门为安知意而唱，所以，甜蜜的氛围快速营造了出来，并从舞台上快速向整个鸟巢体育馆内蔓延。
　　等到流行乐器伴奏接入，沸腾的现场渐渐安静了下来。
　　人们的目光直勾勾看着舞台，舍不得眨一下。
　　很明显，这是一首新歌。
　　对于今晚风意兄妹拿出来的新歌，人们已经感到稀松平常，并不意外。
　　——基操勿六！
　　但如果这首歌真是许风用来向安知意表白的歌曲，那意义便完全不同。
　　前奏之后，许风的声音响了起来：
　　“【塞纳河畔，左岸的咖啡。
　　我手一杯，品尝伱的美。
　　留下唇印的嘴。
　　花店玫瑰，名字写错谁
　　告白气球，风吹到对街
　　微笑在天上飞。】”
　　许风唱得很轻快、放松，没有丝毫告白的紧张感和忐忑。
　　这也使得整首歌刚唱出来，便充斥着轻快的、温暖的、甜蜜的气氛，弥漫在全场，如春暖花开万物复苏。
　　似乎有一种笃定的自信和已经告白成功后的甜腻。
　　就给人很强烈的这次告白一定会成功的感觉。
　　更像是在秀恩爱。
　　实际上，在恋爱中有一句话是这么说的：“表白应该是最终胜利时的号角，而不应该是发起进攻的冲锋号！”
　　如果把表白当成你发起进攻的手段，那你便错了，也输了。
　　表白是确定了互相有想在一起的想法，才勇敢的踏出那一步。
　　这也对应了歌曲的歌词。方文山写的歌词依旧给人强烈的画面感，但从歌词中看不到丝毫紧张。
　　许风此时的心境也是这般，不过是水到渠成的告白而已，没什么好紧张的。
　　而此时四面台的观众，一个个挑眉、姨妈笑……感到了惊艳和惊喜。
　　好听！
　　非常好听！
　　观众们脑海中闪过念头！
　　轻松欢快的歌，让人听着就很愉悦。
　　“有《七里香》的味道。”肖雷对女友李红道。
　　<divclass="contentadv">
　　事实上，这首歌确实很像周杰伦早期音乐的风格，充满了小清新感觉。
　　与此同时。
　　四块大屏幕上亮开，出现了MV。
　　或者不叫MV，而是安知意在生活中、工作中的照片，还有一些兄妹俩在一起时的视频，比如一同逛街、旅游、做饭、玩游戏、练习唱功和演技，生活中的小甜蜜等等，都被许风剪到了一起。
　　瞬间，全场再次响起尖叫！比之前分贝更高！
　　如果说之前大家还有些不确定，那么现在百分百可以肯定了！
　　许风转头看向安知意的眼睛，看到了她眼中的惊喜和脸上的红润，嘴角上扬继续唱：
　　“【你说你有点难追，
　　想让我知难而退。
　　礼物不需挑最贵，
　　只要香榭的落叶。
　　喔，营造浪漫的约会，
　　不害怕搞砸一切，
　　拥有你就拥有全世界。】”
　　许风的歌声充满了柔情，但又带了一些俏皮，听起来很甜，使得歌曲的意境更加浪漫、甜蜜。
　　安知意愣愣看着哥哥，大脑一片空白，心里被惊喜、甜蜜和幸福的感觉包裹。
　　最要紧的话，最轻松地说，最重的落地，砸进自己的心里，便是她此时的感受。
　　台下。
　　汪小小羡慕的望着许风和安知意彼此间的对视。
　　——这狗粮我干了。
　　“真浪漫，真配啊。”
　　汪半城接话道。
　　“不仅浪漫，许风这首歌写得也极棒，他在音乐之道上的天赋太高了。”
　　“塞纳河畔”和“香榭”都位于白旗国，“香榭的落叶”指的是香榭丽舍大街的叶子，不要钱，在歌词中，指的是心意。
　　礼物不需要太贵，但心意要到。
　　此时此刻。
　　许风对安知意的心意不用多说，恐怕没有任何女人能抵挡得住。
　　而李婷婷则眼睛酸酸的，想哭。
　　她曾经未来会有这么一天，但没想到来得这么快、这么早。
　　看着自己心爱的男孩向别的女孩进行盛大的告白，心里五味杂陈，不是滋味。
　　就在这时候。
　　啊啊啊啊啊！
　　全场尖叫声疯狂响起。
　　李婷婷抬眼看见，只见舞台上特效显现，五颜六色的气球从舞台地面升到空中。
　　不仅有特效，还有真实的气球，它们从演唱会各处向空中飘去。
　　它们是许风提前让工作人员们准备好的，已向相关部门打了申请，并且气球采用的都是环保材料，100%可降解。
　　一瞬间，整个场馆内成为五颜六色的气球的海洋。
　　甜蜜又浪漫。
　　许风的歌声也在这时传开：
　　“【亲爱的，爱上你，从那天起。
　　甜蜜的，很轻易。
　　亲爱的，别任性。
　　你的眼睛，在说我愿意。】”
　　许风和安知意对视一笑。
　　她看到了他眼中爱意。
　　他也看到了她眼中的我愿意。
　　这一刻。
　　两人之间只有幸福和美好。
　　漫长的等待，画上了句号。
　　下一个阶段，是新的开始，彼此之间就是恋人了。
　　《告白气球》是简单的歌，但也是治愈人的歌。
　　安知意心中曾经因为哥哥迟迟没有表白而心生的幽怨，在此刻消失得干干净净。
　　与此同时。
　　歌声中。
　　全场弥漫着香甜的气息。
　　许多情侣彼此依偎着，望着舞台，或望着空中升起的气球，或说着甜蜜的情话，或跟着歌声挥动着荧光棒。
　　单身的人们也露出了姨妈笑，感到很温暖，很甜蜜。
　　而在馆外。
　　外面的粉丝们虽然不知道馆内到底发生了什么，但也沉醉在了歌声中。
　　有一些社牛的情侣情不自禁的抱在了一起，甚至吻到了一起。
　　爱，无需忍。
　　就像许风在《大鱼》那首歌中说的，不妨大胆一点。
　　很快，歌曲到了最后。
　　许风对视着妹妹的眼睛，歌声越来越轻：
　　“【亲爱的，爱上你，恋爱日记，飘香水的回忆。
　　一整瓶的梦境，全都有你，搅拌在一起。
　　亲爱的，别任性，你的眼睛，在说……我……愿……意……】”
　　浪漫满馆，余音绕梁，令人回味。
　　甜蜜的气氛，令人陶醉。
　　而就在伴奏的尾声中，安知意说话了。
　　“我愿意！”
第319章丝滑连招，《月亮代表我的心》
　　安知意的话语，使得整个演唱会现场直接炸了。
　　有人露出姨妈笑，有人兴奋、激动得疯狂吼叫。
　　近年来，有一个词很火，叫做“双向奔赴”。
　　此时此刻，舞台上许风和安知意的行为便是对这个词最好的诠释。
　　而且两人实在是太配了。
　　青梅竹马，郎才女貌，知根知底。
　　在舞台上，一个穿的是白色西装，另一个穿的是婚纱，更是显得登对。
　　宛如天造地设，神仙眷侣。
　　虽说对于现场的单身狗们而言，这又是一份超大份量且甜度爆表的狗粮，但是真的香！
　　“安知意好A。”
　　“许风为安知意在十万人演唱会上大胆表白，安知意勇敢的说出我愿意……看到他们，我又相信爱情了。”
　　“这一对太好磕了！”
　　“空气中弥漫着恋爱的酸臭味。”
　　“他们今后不结婚的话，很难收场啊！”
　　“……”
　　四面台到处都是兴奋的议论和尖叫。
　　舞台上。
　　许风握住了安知意白皙柔软的双手。
　　他有很多话想对她说，但他也知道此时正在演唱会上，已经三个多小时了，必须要抓紧时间。
　　未来日久天长，有的是时间深入交流。
　　“今晚，我其实准备了鲜花和表白，但看情况，好像不需要了。”他笑着对安知意说。
　　因为妹妹已经说了“我愿意”。
　　“不行。”安知意急得飙起了山城话：“我要！”
　　“我等这天等了很久老。”
　　说到最后，她还拿出了演技，大眼睛委屈巴巴的看着许风。
　　很有撒娇的味道。
　　听到他们的对话，现场直接炸锅。
　　“表白！”
　　“表白！”
　　“表白！”
　　呼声如同海浪，一浪高过一浪！
　　这会儿，原本看演唱会看得有些疲惫的人们完全不累了。
　　眼前这一幕，小说都不敢这么写。
　　华语乐坛有史以来，没有一场比今晚这场演唱会更炸裂！
　　而在场外，听到呼声的风意粉丝懵逼了。
　　表白？
　　什么表白？
　　谁向谁表白？
　　他们再次懊悔为什么自己没有抢到风意组合演唱会的门票。
　　“来。”
　　许风牵着安知意的手，从椅子上起身。
　　他刚才那句话，只是逗一下妹妹而已，并没有打算跳过。
　　“在这里等我。”他拉着安知意走到了钢琴旁，然后松开她的手，一个人向东边舞台边缘走去，在那里，已经多了一个精美的礼盒。
　　是助理梁音在兄妹俩对话时放上去的。
　　许风走到礼盒旁，蹲下身，将其打开，从中拿出了一束粉色玫瑰花，共有99朵。
　　然后他向安知意走去。
　　全场又双叒叕掀起音浪，无数人即使声音哑了，也在疯狂喊，声音仿佛土拨鼠尖叫一样。
　　安知意右手捂着嘴巴，惊喜和感动之中，心跳加速，美丽的大眼睛内泛着水光。
　　这一天。
　　她等了很久很久。
　　却在这时。
　　悦耳且抒情的歌曲前奏声在整个鸟巢体育馆内响起。
　　一瞬间，安知意眼中的水光化作了泪珠。
　　心里的感觉是欣喜若狂，却又激动万分。
　　“原来，他早就在准备。“
　　<divclass="contentadv">
　　“坏哥哥，一直瞒着我！”
　　安知意在心中开心暗道。
　　这首歌早在半年前，许风便已经写好了，并且在今晚的演唱曲目之中。
　　它的歌名叫《月亮代表我的心》。
　　根据兄妹俩之前的彩排，这是一首男女对唱的歌曲。
　　只见许风手拿鲜花向安知意走去，下一秒，前奏之后，许风开唱：
　　“【你问我爱你有多深，
　　我爱你有几分。
　　我的情也真，
　　我的爱也真，
　　月亮代表我的心。】”
　　经典老歌的魅力在于无论什么时候听，无论什么时候唱，总能扣人心弦。
　　许风深情唱着，并深情的看着安知意。
　　此时或许只有《月亮代表我的心》最能表达他的内心。
　　好好听！
　　这是观众的第一个念头。
　　这首歌响起之时仿佛有种魔力，让人的心能够快速静下来，感受爱情的美好。
　　丝滑！太丝滑了！好丝滑的连招！
　　这是人们的第二个念头。
　　刚才大家还以为许风会拿着鲜花，直接向安知意表白。
　　结果万万没想到，歌声又响起了。
　　他居然还准备了一首表白歌曲！！！
　　而且是光听前奏和第一段歌词便知道是非常经典的歌。
　　“他把音乐玩出了花！”身为曲爹，汪半城升起了想给许风跪下的冲动。
　　——教练，我想学搞音乐。
　　台上，安知意没有等许风走到自己身前，她也向许风走去，同时拿起话筒，歌声响起：
　　“【伱问我爱你有多深，
　　我爱你有几分，
　　我的情不移，
　　我的爱不变，
　　月亮代表我的心。】”
　　安知意的歌声空灵，有几分邓丽君的味道。
　　歌声令人沉醉。
　　所有人露出了惊叹、享受的表情。
　　歌词令人动容，鸡皮疙瘩在人们身上狂起。
　　这首1972年发行的经典歌曲，虽然是一首爱情歌，但歌词中没有庸俗艳词，没有功利、私欲、杂念和说教，具有中国传统的含蓄美。
　　同时，歌词借天上的一轮明月，歌唱人性中“至纯、至善、至美的爱”的意境。
　　给人的感觉非常美好。
　　此时此刻。
　　许风和安知意的歌声便引起了全场无数观众的心灵共鸣，哪怕他们人生轨迹不同、年龄不同、性格不同……但都沉浸到了歌曲意境之中。
　　就在这种意境之中，许风和安知意走到了一起。
　　两人对视着，眼中藏着彼此，一起合唱。
　　“【轻轻的一个吻，
　　已经打动我的心。
　　深深的一段情，
　　叫我思念到如今。】”
　　月光，舞台上白色的灯光、身穿白西装和婚纱的神仙颜值情侣、温柔的晚风吹拂……此情此景，美轮美奂，极致浪漫。
　　歌曲间奏之中，许风终于说出了安知意等的那句话。
　　“往后余生，做我的爱人，可以吗？”
　　然后递出了花。
　　他没有说让妹妹当自己的“女朋友”，而是直接把“女朋友”变成了“爱人”，这句话用来求婚也是合适的。
　　真男人要的就是一步到位。
　　“我愿意！”安知意大声回应，俏脸上泪珠不停掉，却又幸福甜蜜的笑着接过了许风手中的鲜花。
　　终于……真正的在一起了！
　　往后余生，全都是你！
　　而在四面台。
　　刹那间，掌声如雷，尖叫如浪，以及无数的呜咽声、啜泣声，那是被风意表白深深感动的观众的哭声。
　　在许风和安知意表白这一刻，无数观众的泪水爆发。
　　预告一下，下一章演唱会完结。
第320章《屋顶》《秋画》，演唱会结束（大
　　第320章《屋顶》+《秋画》，演唱会结束（大章）
　　地球上，曾毅和玲花没能在一起，是许多粉丝的遗憾。
　　其实隐约可以看出，两人应该彼此喜欢过的，有时候有些眼神有些话，骗不得人。
　　但两人又都是事业心很重的人，忙碌工作之后，便没有更多精力照顾对方，在一起反倒可能增加许多矛盾，最终可能走向离婚。
　　就像另一个男女组合玖月奇迹，最终落得个散伙收场。
　　于是，凤凰传奇找的另一半都是顾家的人。
　　玲花说她老公在家对她很体贴，曾毅也说只要他回家，老婆都会做一桌子好吃的等他……
　　这样的婚姻对两人都好。
　　不过，对于许风和安知意来说，不存在这方面的考虑。
　　他们一路扶持着走过来，彼此之间是爱情，也是亲情。
　　而且两人其实都不算事业心很重的人，搞事业只是为了搞钱而已，等到钱挣得够多，说不准某一天他们便退休了。
　　此时此刻。
　　鸟巢之内，时间仿佛永恒。
　　所有人的目光都望向了台上的那对兄妹。
　　不，从现在开始，该称他们为情侣了。
　　在荧幕上演了多次恋人或者夫妻的他们，终于在现实中走到了一起！
　　“没有女孩能拒绝得了许风的表白，也没有人能够拒绝安知意。风意组合在一起，对我们粉丝而言，是最好的结果！！！”
　　先前说风意很难在一起的观众肖雷，此时无比的激动，使劲拍着大腿，大腿都要拍肿了。
　　“我想买烟花庆祝！！！”李红作为CP粉，更是激动万分。
　　她拿着手机拍下舞台上珍贵的一幕，同时被感动到落泪。
　　对于磕风意CP的粉丝来说，这会儿已经圆满了！满足了！
　　只觉得没有比这更幸福的事。
　　而在内场的媒体区，许多记者却纷纷起身，然后撒丫子跑步离场，神色焦急，仿佛有猛兽在后面追他们一般。
　　不是他们不想继续拍，风意接下来应该还有节目，肯定非常精彩，说不准还有王炸，但是作为记者，最重要的一项能力之一便是分清事情的轻重缓急。
　　很明显，“风意表白官宣”才是最重要的，也是今晚最爆炸的新闻！
　　风意表白，注定石破天惊！
　　他们要去抢新闻的首发。
　　但由于鸟巢内人太多，网络拥堵，就像高速堵车一样，消息根本发不出去，所以，他们要去远一点的地方使用网络。
　　实际上，遇到大型赛事的时候，三大运营商会对鸟巢提供网络增强，可以支持十万人用网需求，但明星演唱会并没有这个待遇，而且歌手们也不会主动申请，以免演唱会现场被人直播。
　　……
　　与此同时。
　　鸟巢之外！
　　议论声四起！
　　沸腾一片！
　　哗然一片！
　　虽然他们看不到馆内发生了什么，但很多人刚才都听到了许风和安知意说的话语。
　　许风说了“往后余生，做我的爱人，可以吗？”，安知意回答的是“我愿意”。
　　信息量超大！
　　人群内喧嚣四起，无数人都在讨论。
　　里面到底发生了什么事情？
　　是歌曲演唱时的特殊演绎？还是……许风和安知意之间的表白！
　　如果是后者，那就太劲爆了！
　　许多人的心脏疯狂跳动！十分焦急！
　　紧接着，《月亮代表我的心》的歌声再次从馆内传了出来，那是歌曲的后半部分。
　　没过一会儿，馆外的人们见到记者们跑了出来，然后他们赶紧围了上去。
　　一眨眼的功夫，记者们便被人群围住。
　　哪怕现场有人维持秩序，但人们心里痒得厉害，也顾不得许多。
　　“怎么出来了？”
　　“里面到底发生了什么？”
　　“快说啊，急死我了！”
　　记者都懵了！
　　从来都是我们围明星，什么时候变成自己被围了？
　　看这情况，不说根本走不了。
　　“许风对安知意表白了！！他们在一起了！”
　　一位记者大声道。
　　话刚说完，馆外快速变得安静。
　　许多人惊到目瞪口呆！
　　仿佛被人扼住了喉咙的鸭子！
　　轰轰轰！
　　他们的心里仿佛发生了十级海啸，掀起了滔天巨浪。
　　“快让开！”
　　“我们要发新闻！”
　　趁着人群震惊的时候，记者们反应极快，果断往外挤。
　　人群也顾不上他们，任由记者们挤出去。
　　“风意在一起了？”
　　“刚才真的是许风在向安知意表白？”
　　“天呐，就因为手速慢，我特么错过了什么啊？”
　　……
　　馆内，许风和安知意一首《月亮代表我的心》唱完，整个鸟巢体育馆内到处都是现场观众的热议和尖叫。
　　“我感动得妆都哭花了！”
　　“我也是！”
　　“安知意真可爱，看把她急得，刚才都飚起山城话了！”
　　“啊，我快甜死了。”
　　“风意CP的狗粮最好吃！”
　　“锁死！给我锁死！”
　　“百年好合，早生贵子！”
　　“啊啊啊啊啊，好幸福啊！”
　　“……”
　　不仅是观众。
　　圈内的明星们也在交头接耳交流。
　　汪半城：“难怪后半场全是情歌，原来许风是为了表白啊！”
　　关百灵：“要是有人像许风对安知意一样真心对我就好了。”
　　唐小甜幽怨对梁音道：“你早就知道了吧？不厚道！居然瞒我，说好的闺蜜情呢？敢情我们是塑料闺蜜？”
　　梁音无辜摊手：“谁不知道你是个大嘴巴啊，让你知道，恐怕全公司上下都知道了，到时候瞒得住老板娘？”
　　老板娘指的是安知意，以前两位助理曾在暗地里经常调侃，现下真的成真了。
　　乔若梦心里感慨：“他们这么高调的在一起，我没戏了。”
　　李婷婷擦着眼泪，轻声道：“祝福伱们。”
　　只是，心里还是很不甘心呐。
　　吕艳叹口气，像大姐姐一般抱住了李婷婷。
　　情之一字，最是难解。
　　李婷婷想要走出来，难了。
　　而在各方议论之中，许风和安知意即将开始下一首歌的表演。
　　同时，也将是今晚演唱会中的倒数第三首歌。
　　只见许风重新坐回了椅子上，双手放在了琴键上，准备弹奏钢琴。
　　而安知意则站在了钢琴前。
　　下首歌，《屋顶》。
　　前方注意，高甜来袭！
　　……
　　《屋顶》，许风准备的情歌后半场中的最后一首情歌。
　　选择这首歌，他经过了一番深思熟虑。
　　一是因为歌曲质量很高。
　　这首歌是周杰伦作曲、作词，由吴宗宪、温岚演唱，分别收录在两人99年和01年的专辑中，是男女对唱的经典情歌。
　　冷知是，写这首歌时周杰伦正在读初中二年级，当时昆绫只有一岁。
　　该歌有两个高光版本。
　　一个是2014年周杰伦青岛演唱会，当杰伦唱起这首《屋顶》，所有观众自动分男女声部对唱。
　　另一个是周杰伦和侯佩岑在06年时的合唱。
　　周杰伦在整场演绎过程中尽量克制自己的表情，让自己看起来更认真更酷一点，可是眼底的爱意真的藏不住，时不时透露出幸福甜蜜和羞涩。
　　而侯佩岑呢，在演唱时脸都红透了，频频回头去看周杰伦。
　　喜欢一个人是藏不住的。
　　一个月后，两人的恋情被人拍到曝光，这就是周候恋。
　　只可惜，因为种种原因，两人最终没能走到一起。
　　不过，丝毫不影响周候二人所唱的《屋顶》里的喊糖量，可以说整首歌里全都是糖！
　　这便是许风选择这首歌的第二个原因。
　　因为真的很甜！
　　用来向全场观众发糖非常合适！
　　下一秒。
　　简单的钢琴前奏飘进人们的耳朵，随后，许风的歌声传来：
　　“【半夜睡不着觉，把心情哼成歌，
　　只好到屋顶找另一个梦境。】”
　　由于是周杰伦早年所作，歌曲的旋律很简单，歌词也很直白，但给人的听感就很舒服。
　　许风唱歌时，抬眸看了妹妹背影一眼，然后笑了，那是发自内心的喜悦。
　　瞬间引发全场尖叫。
　　安知意回头看了一眼，俏脸红透，又害羞回身面对观众，然后双手拿着话筒开唱。
　　四面台，很多人爆笑。
　　安知意素有“女王”之称，指的是她在舞台上唱歌时A得一匹，气场强大。
　　可是，现在她居然要双手拿着话筒唱歌。
　　什么时候见过女王这样啊。
　　“【睡梦中被敲醒，我还是不确定，
　　怎会有动人旋律在对面的屋顶？
　　我悄悄关上门，带着希望上去，
　　原来是我梦里常出现的那个人。】”
　　周杰伦的歌，女生唱起来也是格外的好听。
　　唱功在线的安知意唱来，更是好听到爆炸。
　　歌词也十分的甜蜜，画面感非常强烈。
　　人们仿佛看见了一个女生在夜晚听到了对面屋顶传来的动人旋律，然后上屋顶查看，看到了对面屋顶上的那个人，正是自己喜欢的那个人……
　　许风歌声再次响起：
　　“【那个人不就是我梦里那模糊的人，
　　我们有同样的默契，用天线……】”
　　歌曲丝滑的进入了合声部分。
　　许风唱到“用天线”部分，安知意快速合声进入，跟许风的声音合在了一起，给人极佳的听觉享受。
　　“【用天线，排成爱你的形状。Ho……】”
　　对于合声的配合，他们早已轻车熟路。
　　整个现场的氛围更加甜蜜了。
　　齁甜的那种！
　　与此同时。
　　舞台特效出现了，一朵朵粉色的爱心飘在空中。
　　就连舞台的灯光也变成了粉色。
　　粉色，代表着浪漫。
　　——今晚，不吃三斤糖，谁也不许走！
　　这一刻。
　　四面台是安静的，但几乎每一个观众的脸上都露出了姨妈笑。
　　宛如中了含笑半步癫一样！
　　好磕！
　　太好磕了！
　　实际上，这样的氛围中，许风也脸红了，明明是他搞出来的现场，但他却感到了脸红，没有了老艺术家的自信和从容。
　　不过，没关系，并不影响发挥。
　　然后许风和安知意红着脸对视一笑，一同唱起了歌曲的副歌。
　　安知意：“【在屋顶唱着你的歌。】”
　　许风：“【在屋顶和我爱的人。】”
　　前面是男女对唱，接下来是男女合唱：
　　“【让星星点缀成最浪漫的夜晚，
　　拥抱这时刻，这一分一秒全都停止。】”
　　许风：“【爱开始纠结。】”
　　从歌词中可以听出来，男女之间是双向奔赴的。
　　同时，歌曲的意境非常的浪漫。
　　星星点缀夜晚，相爱的两人看着月亮，轻吟浅唱，孤独也随着歌声消散。
　　美好！甜蜜！
　　所有人都看呆了，也听呆了。
　　仿佛时间在这一刻停止。
　　<divclass="contentadv">
　　台上恋人继续着甜蜜暴击。
　　安知意：“【在屋顶唱着你的歌。】”
　　许风：“【在屋顶和我爱的人。】”
　　合声：“【将泛黄的夜献给最孤独的月，
　　拥抱这时刻，这一分一秒全都停止，
　　爱开始纠结，梦有你而美。】”
　　唱这一段时，安知意回头看了哥哥不知道多少次，许风也抬眸了不知道多少次，两人对视笑了不知道多少次。
　　“卧槽！太甜了！超级甜！”
　　“啊啊啊啊啊！我要甜死了！”
　　“救命啊，他们本来就很会发糖，现在成为恋人后，发糖更厉害了！”
　　“这哪是唱歌啊，分明是秀恩爱！”
　　“我酸了！酸到想哭，为什么我遇不到这么美好的爱情啊！呜呜呜……”
　　“这首歌该叫《屋顶的酸葡萄》，或者是《屋顶的柠檬》才对。”
　　“绝配！”
　　“或许这就是现实生活中的童话故事。”
　　“安知意笑得太开心了，许风一直在暗爽，两人好幸福啊，哈哈哈哈。”
　　“他们就差亲一口了！看得我想给他们把民政局搬来！原地结婚！”
　　“我在反思，单身的我为什么要看演唱会，简直是花钱被虐啊……算了，就当随份子了！快给我锁死！”
　　“……”
　　观众兴奋说着。
　　许多人嘴上说着甜得受不了，但身体却很诚实，脸上的笑容没停过，眼睛望着舞台舍不得眨一下。
　　他们不知道，这首歌还有更甜的部分。
　　前方高能来袭。
　　循环一遍主歌、副歌之后，兄妹俩唱到了歌曲最后的部分。
　　安知意双手拿着话筒，两眼弯弯，害羞唱：“【让我爱你是谁？】”
　　许风笑着深情唱：“【是我！】”
　　安知意：“【让你爱我是谁？】”
　　许风：“【是你！】”
　　前一个是“我爱你”，后一个是“你爱我”，甜度直接爆表！
　　全场响起了一片“哇哦”声，歌迷们起着哄。
　　合声：“【怎会有动人旋律￥%&&的身边。】”
　　唱到这时，因为过于害羞和开心，破天荒的，安知意忘词了，“￥%&&”部分原本的歌词是“环绕在我俩”。
　　这是安知意出道以来第一次忘词，连带着把许风也带偏了，好在他快速反应过来，接上了这句歌词的最后三个字。
　　然后用非常宠溺的眼神看着妹妹，安知意抿着嘴笑出了可爱的酒窝。
　　这一幕，舞台效果直接拉满。
　　两人继续唱：
　　【让我爱你是谁？】”
　　“【是我！】”
　　“【让你爱我是谁？】”
　　“【是你！】”
　　最终，琴声越来越轻，许风和安知意合唱的歌声也越来越轻：“【原来是这屋顶有美丽的邂逅……】”
　　他们的歌声传出去很远。
　　余音绕梁，久久不绝！
　　全场沸腾。
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　无数观众兴奋激动高喊着！气着哄！
　　“气氛都烘托到这了，不亲一个，很难收场啊！”
　　“就是就是，反正在电视剧又不是没亲过。”
　　“啊啊啊啊！我燃起了！”
　　很快，四面台的所有观众都加入了起来。
　　鬼知道为什么到了这个时候，他们还有这么好的精力。
　　许风：……
　　感到很无语。
　　你们当新人结婚啊，说亲就亲？
　　一旁，安知意的娇脸更红了，然后对许风微微的摇了摇头。
　　许风懂她的意思。
　　他自己也没这种想法。
　　拍戏是一回事，私底下亲热是一回事，当着十万人现场接吻又是另一回事。
　　华夏人骨子里是含蓄的，内敛的，很少做出西方人那样激动热吻的行为。
　　“咳咳。”许风战术性清嗓：
　　“演唱会已经举办三个半小时了，相信大家都很累了。”
　　“不累！”他刚说完，观众们大声回应。
　　许风打得什么算盘，根本不用细想，他就是想岔开话题。
　　哪曾想，许风接了一句：
　　“但我和我媳妇都累了。”
　　瞬间，全场爆笑。
　　“哈哈哈哈。”
　　“许风绝了！对安知意直接用上“媳妇”称呼了。”
　　“进度太快了！”
　　“牛逼！”
　　“他这撩妹表现简直是祖师爷级别啊！”
　　“哥哥深藏不露！”
　　“学到了，学到了！”
　　“……”
　　经过他这一打岔，观众们也不好再纠缠。
　　毕竟风意组合确实非常良心，除了劲爆的表白以外，整场演唱会已经表演了三十多首歌，在整个乐坛都算是少见的。
　　风意兄妹堪称劳模。
　　“还剩最后两首歌，一首名为《秋画》，是新歌。”
　　“另一首，也就是今晚演唱会的结束曲，相信大家都不陌生，它的歌名叫做……《郎的诱惑》。”
　　许风选择用凤凰传奇的两首歌来作为演唱会的结尾，这便是他事先安排节目时准备的那两首特殊歌曲。
　　《秋画》是情歌，主打一个情意绵绵。
　　在演唱会的最后，再给观众发一波糖。
　　而《郎的诱惑》作为结束曲，则要引发全场的大合唱，为今晚演唱会画上圆满的句号。
　　作为风意出品的广场舞神曲，这首歌在华夏国全国范围内传唱度极高。
　　更关键的是它的歌词，用在此时，非常有意义。
　　或许有人对歌名感到陌生。
　　提示一下。
　　歌词第一句是“娘子”，“Aha”。
　　——原来是这首！
　　此时此刻，许风话刚说完，馆内所有人都兴奋了。
　　对于新歌《秋画》，大家很陌生，但《郎的诱惑》，我熟啊。
　　“是“娘子”那首歌，对吧！”
　　“对！在《舞台》上，风意组合唱过！”
　　“没想到结束曲是这首，我已经想象出许风对安知意喊“娘子”的画面了，肯定超好磕。”
　　“陷入爱情的男人真的太会了！”
　　“我已做好男女对唱的准备，快来吧！”
　　很多观众摩拳擦掌、激动非常。
　　……
　　说唱就唱，许风和安知意没有含糊。
　　他们牵着手，直接开始了新一轮的甜蜜暴击：
　　“【秋意渐朦胧，树叶晃枝桠。
　　带走了春夏，风吹过年华。
　　谁在窗棂外，静静地思念，
　　等待回答。】”
　　《秋画》是收录在凤凰传奇神专《大声唱》里的一首歌。
　　歌曲走的是柔美动听的路子，结合了民乐，新世纪元素，旋律舒缓，行云流水，娓娓道来。
　　此时安知意柔美，悠游的嗓音穿梭其中，把全场的观众都仿佛带入了一片世外桃源之中。
　　下一秒。
　　许风开唱，安知意唱着合声：
　　“【夜色带走晚霞，月光洒落银沙
　　如一幅水墨画。
　　蝴蝶飞过悬崖，岁月勾勒白发
　　究竟谁在牵挂。】”
　　许风改了声线，唱得很温柔。
　　他的温柔声线跟安知意的合声声线缠绕在一起，恰似恋人在谈情说爱。
　　——就连歌声也秀着恩爱。
　　紧接着，副歌部分来了，音不是很高，兄妹俩轻松唱了上去。
　　“【看那秋月送情话，爱情在偷偷发芽。
　　凝视你的小脸颊，不要装傻爱我吧。
　　缘分青梅与竹马，谁在石板桥边弹奏着琵琶，
　　愿故事唯美如画……】”
　　很多人恍然大悟。
　　缘分青梅与竹马……
　　这首歌其实许风写给他和安知意这段感情的歌。
　　“他太会了！会玩音乐！也懂女人！”
　　“啊啊啊啊啊啊！我被浪漫死！”
　　“上天啊，求求你，赐我一个许风吧！”
　　“祖师爷在上，受我一拜！”
　　“……”
　　一首《秋画》唱完，整个馆内，又有很多女观众被感动到落泪。
　　风意兄妹的爱情实在是太美好了。
　　而后，《郎的诱惑》来了。
　　激动人心的鸟巢全馆大合唱来了！
　　这首歌没有前奏！
　　它的开场是许风的歌声。
　　“【娘子】”台上，许风对着安知意喊。
　　这次终于不是演的了，是真的。
　　同时，他的歌声又像是某种信号一般，刚响起，全馆快速进入大合唱模式！
　　“【Aha】”安知意笑着回，跟她歌声一起响起的还有全馆范围内无数女观众的声音。
　　“【Youwillnotgethurt……】这次是许风和所有男观众一起唱。
　　“【娘子！】”
　　“【Aha】”
　　“【Youwillnotgethurt！】”
　　男女对唱之后，整个鸟巢体育馆进入齐声大合唱，许风和安知意负责领唱。
　　“【好想唱情歌，看最美的烟火，
　　在城市中漂泊，我的心为爱颤抖。
　　曾经迷失风雨中，我爱上了寂寞。
　　遥望夜的星斗，枯萎了所有……】”
　　月光如水，星河璀璨，十万人的歌声在夜空之中久久回荡。
　　直到歌曲演唱结束，仍有余音。
　　风意组合鸟巢“传奇”演唱会，结束。
　　但这场神级演唱会造成的余波才刚开始席卷全网。
　　今夜注定，难以入眠。
第321章这次居然磕到真的了！
　　《郎的诱惑》唱完，演唱会便宣告正式结束，此时已经是晚上23点40分。
　　临近午夜12点。
　　许风和安知意都感到了疲惫，虽然他们有着爱情的滋润，心灵不累，但身体上的疲惫感还是很强烈的。
　　很想休息。
　　好在，并没有粉丝吵着要他们唱安可曲。
　　实际上，此时粉丝们也没有那个精力了。
　　演唱会堪称全程高能，整场下来，粉丝们的精力都已经被榨干了。
　　一些人沙哑得说不出话来，一些人走路腿都在发抖，还有很多人在演唱会结束的瞬间，便以大妈去超市抢打折商品的速度向卫生间冲去。
　　憋尿以观的他们憋不住了！
　　而馆内的安保、警察和急救小组则纷纷长舒一口气。
　　终于结束了！
　　演唱会实在是是太燃、太炸了！
　　从开始到结束，演唱会的气氛不知道引爆了多少次。
　　以至于他们的心一直都是悬着的，担心出问题。
　　幸好顺利结束，没有出现大问题，只有几个观众因为过于兴奋，晕了过去，但也已经得到了及时的救治，问题不大。
　　他们悬着的心落了下来。
　　“明晚还有一场……”
　　一个急救医生说道，一旁，急救小组人员的脸瞬间垮了下来。
　　幽怨、郁闷、沮丧的看了医生一眼。
　　哪壶不开提哪壶啊你！
　　虽说可以免费听风意组合的演唱会，令人羡慕，但是面对随时可能出现的急救任务，却让人根本没办法全身心的投入到顶级视听盛宴之中，这何尝不是一种折磨？
　　就像一枚稀世珍果摆在眼前，却只能看，不能摸，更不能吃……令人难受！
　　……
　　鸟巢之外。
　　此时此刻。
　　馆外的粉丝仍没有离开。
　　一个个如望夫石一般，望着鸟巢的出口，焦急等待着观众们的出来。
　　就在刚才，在《郎的诱惑》歌声从馆内传来的时候，馆外的粉丝们也进行了大合唱。
　　但大合唱后，仍没有止住痒。
　　相比起场内已经释放了所有精力的观众，他们仍很有精神，可以说是欲求不满，心痒难耐！
　　此时的他们迫切的想要知道，里面究竟发生了什么！
　　虽然已经知道许风和安知意通过表白在一起了，但细节呢？
　　就像看片，只看结果，没有过程有什么乐趣？
　　具体怎么表白的？
　　风意组合在台上做了什么？
　　刚才听到了馆内喊“亲一个”，那他们有没有打啵？
　　毫无疑问，问场内观众是最快速最直接的方式！
　　“散开一点！要出来了！”
　　安保人员通过对讲机得知了观众们已经离场，维护着现场秩序。
　　十万人的疏散任务至关重要，绝不能发生踩踏事故。
　　而馆外粉丝见状，更兴奋了。
　　一个个如同闻到了腥味的猫一样。
　　“我好兴奋！”
　　“我也是！”
　　“里面的人应该拍了视频吧？”
　　“肯定有，至少风意表白那段肯定有人拍了的！”
　　“羡慕这些幸运儿，他们上辈子是拯救了蓝星吗？”
　　“……”
　　人们热火朝天的讨论着，眼睛死死盯着鸟巢出入口！
　　十数秒时间过去，离场的观众出现在馆外粉丝的视线之中。
　　很多人刚出来，便被馆外的人们吓了一跳，好家伙，那一个个像是饿了很多天的狼一样，眼中冒绿光。
　　你们至于这么饥渴吗？
　　但在得知这些人要干什么后，离场的人们瞬间来了精神！
　　这是什么？
　　这是大好的装逼机会啊！
　　——我先来！
　　“来来来，这边来，我给你们细说。”
　　一个名叫钟小明的小伙走到一旁，掏出了手机！
　　大家都是风意护卫军，分享一波，没有关系。
　　“看这个，这就是风意兄妹现场表白的视频！我当时看哭了！”
　　“这是他们唱《屋顶》时我拍的照片，甜吧？”
　　“这是那个砍头神曲时，许风和安知意在跳舞，瞧瞧，多帅啊……”
　　“《生生世世爱》，伱们在外面应该听到歌声了吧，但知道这首歌是什么吗？是仙二的歌！我专门把现场的MV拍了下来，下一部肯定又是神作！”
　　“还有这首《告白气球》，真的很浪漫！当时除了特效气球，还有漫天的气球飞向空中，我狗粮吃到饱！”
　　“跟你们说啊，没去看今晚的现场，真的太遗憾了，会遗憾一辈子那种。”
　　“……”
　　钟小明一边展示着视频或者照片感叹连连，一边抬头欣赏着人们或惊叹、或羡慕、或嫉妒的表情，然后回以同情的目光。
　　爽！
　　馆外粉丝：“……”
　　你二大爷的！你坤坤的！
　　是我们不想去看吗？
　　是没抢到票啊！
　　要不然，哪里需要在这里看你嘚瑟。
　　人们心里碎碎念，但嘴上却说：
　　“帅哥，你真棒！”
　　“视频和照片拍得很好，能发我们一份吗？”
　　“对啊对啊，看在大家都是风意粉丝的份上。”
　　“能加个微信？”
　　卑微！
　　委屈！
　　但为了风意兄妹的演唱会现场视频忍了。
　　钟小明只觉得心里爽翻了！
　　围过来的粉丝中，有两个小美女，此刻居然也想加自己的微信。
　　放在平时，自己哪有这待遇啊。
　　“这样吧，我给你们一个群号，你们后面加群，我会把视频和照片发到群中。”钟小明按耐住心头的兴奋，一脸正色说道。
　　虽有贼心，但不能丢祖师爷许风的脸。
　　<divclass="contentadv">
　　一定要稳住，要镇定！
　　心急吃不到热豆腐，更撩不到妹纸！
　　而在一旁。
　　离场的其他观众也一个个跟打了鸡血似的，无比兴奋的对馆外粉丝分享自己的视频、照片和感受。
　　“全场高能！高潮不停！”
　　“这是我参加过的最精彩、最顶级、最难忘的演唱会，没有之一！”
　　“前半场是交响曲，后半场是情歌！全程无尿点！”
　　“又燃又疯狂！所有人都叫疯了！我嗓子都哑了！”
　　“相当的炸裂！”
　　“风意组合牛哔！想看再一次！”
　　“这是一场完美的演唱会！绝对值回票价！”
　　“无论他们下次在哪里开演唱会，我绝对要去！！哪怕买黄牛票也要去！太棒了！”
　　“风意之恋，让我重新又开始相信爱情！”
　　“没有亲身体会过，永远不会明白这场演唱会带来的震撼！希望下一次，你们有机会，也希望我自己也有机会！”
　　“……”
　　观众越说，没能进去的粉丝心里越不是滋味。
　　痛，太痛了！
　　真的好想看风意组合的演唱会现场啊。
　　……
　　与此同时。
　　网络上。
　　微博炸了！
　　斗音炸了！
　　B站炸了！
　　贴吧炸了！
　　全网都彻底炸了！彻底沸腾！
　　只因为在五分钟前，数条娱乐新闻几乎同时出现在了网上，并且光速成为了斗音、微博、B站以及各新闻网站娱乐版块的头条热搜。
　　【风意官宣！“兄妹”终成恋人！】
　　这是微博上的热搜第一，并且有一条现场视频。
　　无数网友点击进去观看。
　　可以看出这条视频因为发布得匆忙，并没有经过后期处理，甚至由于拍视频的人非常激动，以至于镜头抖动的厉害。
　　但对网友来说，这些都不重要。
　　重要的是镜头中的内容。
　　只听全场的尖叫声中，舞台上，许风向安知意送花，并说出了自己的告白，安知意对此的回复是“我愿意”。
　　这条微博正是之前离开鸟巢的记者之一所发。
　　轰轰轰！
　　整个网络因此沸腾！
　　仿佛发生了核爆！
　　在看到热搜时，人们的第一个念头是不信。
　　毕竟风意组合是异父异母的兄妹，又是那么的年轻，怎么可能轻易就官宣？
　　但现在看到现场视频，所有人都疯狂了！
　　“卧槽!他们俩玩真的！”
　　“风意真的官宣了！我的妈呀！”
　　“史上最甜CP诞生！百年好合！永结同心！！！”
　　“啊啊啊啊啊！！！全国人民终于等到今天了！”
　　“我又相信娱乐圈有真爱了！！”
　　“这对我磕爆！但心疼李婷婷！！”
　　“这不很正常？青春恋终究敌不过青梅！”
　　“山城人民发来贺电！”
　　“粤省人民发来贺电！”
　　“居然磕到真的了！”
　　“风意一定要幸福啊！”
　　“好了，这下恋综不用请他们了，人家真成恋人了。”
　　“看了不下十遍，我真的好激动啊，我恨不得奔走相告，哭了，你俩我锁死！钥匙我吞了！“”
　　“……”
　　热搜之下，评论疯狂增加。
　　眨眼之间，便过了百万条。
　　原本大家关心的是今晚演唱会的质量，关心风意组合有没有唱新歌，唱了几首……但这会儿，都不重要了。
　　风意官宣的消息，顷刻间，传遍了全网。
　　很多人还发朋友圈，表达自己对许风和安知意这对新恋人的祝福。
　　……
　　今夜注定难眠。
　　时间一分一秒的流逝，随着越来越多参加了演唱会的观众活跃在网络上，关于整个演唱会的更多消息也被披露了出来。
　　除此之外，还有海量的现场视频发到了网上，几乎每一首歌都有，让网友们也大饱了眼福和耳福。
　　按理说，这种行为其实是侵权的。
　　不过，许风和安知意没有在意，他们的格局没那么小。
　　反正过两天，他们自己也会发布演唱会的视频，歌迷们的操作不过是把时间提前了一点而已。
　　但让人没想到的是这些视频对圈内圈外造成了巨大的影响。
第322章你想怎样喂饱我？
　　“我靠！妈个坤的，演唱会总共34首歌，其中15首新歌？！！！”
　　“我以为最多5首，结果15首！他们还是人吗？”
　　实际上，许风和安知意演唱的新歌共有11首，另有2首纯音乐，以及2首嘉宾演唱的歌曲。
　　但论起来，都可以算作是风意出品。
　　毕竟嘉宾唱的歌，也是出自许风。
　　“搞个演唱会而已，有必要这么卷吗？”
　　“这是15首新歌，不是大白菜啊！！！！”
　　“真特么变态！这些歌加起来可以发两张专辑！两张啊！”
　　“人与人之间的差距，比人与狗之间的都大，同样作为作曲人，我好崩溃啊，为什么我写不出这么多高质量好歌！”
　　“许风手里究竟还有多少歌啊？！！！”
　　凌晨的华语乐坛震动！
　　众多音乐人EMO！
　　众多业内人心态爆炸！只觉得自己受到了亿点暴击！
　　其实，大家对风意组合官宣在一起，心里虽然惊讶但也不算太意外，毕竟日久生情，说不准那对兄妹暗地里早就在一起了，甚至有可能已经巫山云雨过，谁知道呢？
　　但他们一场演唱会居然拿出15首新歌，就太残暴了！
　　令人绝望！难受！
　　“而且全都是好歌，我们真的跟他们活在同一个世界吗？”
　　“他们的新歌一旦发布，可以轻松的霸榜，是真正的霸榜，直接霸占月榜前十五名！”
　　“这还比个屁啊！”
　　“月榜废了！”
　　绝望之后是哀嚎。
　　风意组合新歌霸榜，几乎是没有任何悬念的事。
　　这些新歌的质量，大家也都听了，即使超一线的存在出手，也无法说能稳赢其中一首！
　　诚然。
　　风意组合确实不能参与“月冠王”之争，但在销量榜上，一下子霸榜十五名，最终拿到“月冠王”的歌曲是第十六名，这未免也太离谱，太夸张，太不给人面子和活路了！
　　因此，许多人直呼月榜废了！
　　排在第十六名的“月冠王”，说出去就是个笑话吧？
　　“笑话！我就是一个大写的笑话！傻了吧唧的！”
　　曾经在《舞台》节目上被风意组合快速淘汰的一线歌手叶子辉满脸凄苦，难受想哭。
　　当前六月月榜上排在销量第一的歌曲，正是他的歌。
　　是他精心打磨出来的得意之作，原本想拿下六月的月冠王，但现在，没希望了。
　　“悔不该不听老人言啊！”早在五月份的时候，他便已经得知了风意组合要办演唱会的消息，可他想着自己这首歌质量极高，即使遇上风意组合的新歌，未尝不能一战。
　　如果能赢他们一场，就能找回在《舞台》上丢的场子。
　　当时，曾有公司内的前辈劝他，但他没有听进去。
　　哪曾想，却落得这样的下场，将直面风意组合15首新歌……
　　“我一定跟他们八字犯冲……”叶子辉郁闷道，每次遇到风意都很倒霉，肯定是玄学上出了问题。
　　……
　　而在圈外，对于那些买到了风意组合第二场演唱会门票的粉丝们来说，今晚同样是难眠的夜。
　　从演唱会视频上，他们看到了现场究竟有多燃！有多顶！有多炸！
　　而自己，明晚就要身临其境，亲身体验。
　　光是想象就让人无比的兴奋！
　　——大刀已经饥渴难耐！
　　“传奇演唱会名不虚传，确实是一个传奇！”
　　“这种等级的演唱会，在内娱除了风意，谁能搞出来啊？”
　　“虽然说错过了风意表白令人很惋惜，但格局大点想想，明晚就可以放心大胆的磕CP了，也是另一种美妙的体验。”
　　“……”
　　粉丝们期待着。
　　其他网友们也期待着风意组合什么时候把官方正式版的演唱会视频发出来，虽然网上流传的现场视频很多，但官方视频肯定更清晰，音质更好。
　　<divclass="contentadv">
　　因此，兄妹俩的微博已经快被挤爆了。
　　一眼看去，全都是催发视频的评论。
　　当然，祝福之类的评论也有很多。
　　……
　　许风和妹妹没有管网上的热闹，也没有完成全垒打的想法。
　　他们太累了，回到酒店，便快速洗澡、洗漱上床睡觉。
　　不过，这次兄妹俩是一起睡的。
　　这也是他们第一次在外面一起睡。
　　因为已经官宣了嘛，成为了正式的情侣，所以，许风和安知意也不打算演了。
　　情侣睡在一起，再正常不过。
　　兄妹俩相拥入眠，很快，两人进入了梦乡。
　　翌日，清晨。
　　今天帝都的天气依旧很好，阳光穿过云层，照射大地，一片勃勃生机，万物竞发的景象。
　　初夏的天气是宜人的，特别是清晨。
　　空气清新，不冷不热。
　　安知意最先醒来。
　　“真像做梦一样，如果这是梦，我希望一辈子也不要醒来。”
　　她心里想道，转头看了睡得正香的哥哥一眼，忍不住如蜻蜓点水一般亲了一下他的脸颊，然后两眼弯成了好看的月牙，嘴角笑出了可爱的酒窝，呆呆看着许风。
　　长久的等待终于开花结果，是开心的，也是幸福的。
　　就像干涸的大地终于得到了雨水的滋润。
　　“嗯？醒了？”
　　许风感觉到了刚才脸上冰凉柔软的触感，然后便醒了，睁开了眼睛，对上了妹妹水灵灵的大眼睛。
　　他猜到了妹妹做了什么，但没有拆穿。
　　“嗯。”安知意脸红点了点头，然后岔开话题：“饿了。”
　　她的肚子很配合的叫了起来。
　　一场演唱会下来，对体力和精力的消耗是巨大的，虽然昨晚吃了一点东西，但这会儿还是饿了。
　　“那我……喂饱你。”
　　许风伸手拦住安知意可以夺命的细腰，头也往前伸，对着安知意的红唇吻了上去。
　　——男人要主动一点。
　　安知意明亮的眼睛，再次变成了弯弯的月牙儿，含着浅浅的笑意
　　“你就是想这样喂饱我啊？”两人吻了一会，安知意面色潮红，可爱的娇嗔问。
　　“嗯……也可以换一种方式……”许风坏笑，接着快速行动，两人再次激烈的吻在了一起，下一秒，安知意便感觉到许风放在腰间的手往下探去……
　　房间里响起了粗重的喘气声。
　　“别，晚上还有一场演唱会呢，回家再说。”
　　“好！”
　　许风想想也对。
　　而且对于有轻微强迫症的人来说，第一次在酒店确实差了点意思，不完美。
　　……
第323章新的风暴已经出现
　　人做事情只要干过一次，再干第二次时，便会熟练不少。
　　从游戏的角度上讲，叫做涨经验值。
　　办演唱会也是如此。
　　有着昨晚演唱会的经验，风意组合鸟巢第二场演唱会没有发生意外，顺利举办。
　　不过，跟第一场有点不同。
　　由于风意已经官宣的原因，整场演唱会都充满了甜蜜。
　　虽然许风和安知意的状态相对第一场有所下滑，但丝毫没有影响到现场歌迷的兴奋情绪和演唱会气氛。
　　大家磕糖磕到饱！
　　山呼海啸般“亲一个”的声音响起了不知道多少次。
　　——昨晚风意兄妹在台上没有完成的打啵事业，就交给我们吧！
　　粉丝们是看热闹不嫌事大的。
　　实际上，在《风云》、《仙剑奇侠传1》两部剧中，兄妹俩之间早已有过吻戏。
　　而且按照此前风意组合之间表现出的暧昧来看，他们私底下可能都亲了不知道多少回了。
　　不过，无数粉丝表示：“他们在现实中没亲过，反正我没看到就是不算。”
　　大家嗑CP磕上头了，谁不想看他们当众啵一个？
　　只可惜，许风和安知意没有如粉丝们的意。
　　背地里可以狠狠打，但当众打啵绝不可能。
　　许风表示只要脸皮够厚就可以无视粉丝的呼声。
　　永远不要低估一个玩战术的人的脸皮厚度。
　　另一个不同则是在演唱会结束的时候，不知道谁先起了个头，唱起了《海阔天空》，然后整个鸟巢体育馆内上演了一幕《海阔天空》大合唱。
　　地下国歌大合唱第一次在鸟巢内响起。
　　……
　　第二天，许风和安知意坐上了回山城的航班。
　　演唱会还有一些后续工作，比如拆棚清理、租金结算等等，这些都有繁星娱乐的工作人员去处理，不用他们劳心。
　　许风粗略算了一下。
　　鸟巢两场演唱会下来，总共挣了约8000万左右。
　　两场都是百分百满座，卖票的进款是1.1亿。
　　扣除场地租金、设备租赁费、现场人力、运输、售票平台的分成、公司分成等等，大概要减去3000万，剩下的便是他们到手的钱。
　　当然，对于兄妹俩而言，这笔钱其实只是小钱。
　　真正的大头在那15首新歌的销量上。
　　“平均一下，算作每首歌2000万销量，那么15首歌便可以卖出3个亿！”
　　望着窗外云层，许风在心中道。
　　诚然。
　　像《加勒比海盗》、《钢铁洪流进行曲》这种纯音乐应该很难卖到2000万销量，但《大声唱》、《月亮代表我的心》、《美丽的神话》、《告白气球》等歌是绝对有希望卖到两千万销量以上的，甚至有可能远远不止……
　　“等到演唱会收入和新歌销量收入到账，到时候，距离完成十亿氪金主线任务就不远了。”
　　这时，安知意将头靠在了许风肩膀上，闭眼睡觉。
　　他的鼻尖萦绕着她身上的少女体香，沁人心脾。
　　这一幕很温馨，又很甜蜜。
　　空姐见状，暗自偷笑。
　　自从官宣之后，风意兄妹到处发狗粮，完全不避着别人。
　　许风没有在意空姐，心念微动间，他唤出了系统，下一秒，眼前的系统界面中出现了六个宝箱。
　　演唱会没有系统任务，这些宝箱是许风从今年1月份开始到现在获得的锦鲤宝箱。
　　实际上，系统已经很久没有发布支线任务了。
　　许风猜测，支线任务应该类似于游戏中的成长任务。
　　一旦他成为某个行业的顶尖，系统便不会再发布任务。
　　比如音乐行业、小说行业，随着自己成为天王、曲爹、网文至高神，在这两个行业中，现在都没有系统支线任务。
　　对许风而言，有坏处，也有好处。
　　坏处是缺少了宝箱来源。
　　好处则是没有时限限制的支线任务，他心态要轻松许多。
　　总的来说，影响不大。
　　不过，能白嫖肯定是要尽量白嫖的。
　　“当前只剩下影视方面的支线任务……上映一部电影。”
　　此任务正如许风的意。
　　连续拍了三部电视剧，他也想往电影方面发展一下。
　　是时候了。
　　细算一下，他手头的电影剧本不少，包括《流浪地球2》、《山村老尸》、《倩女幽魂》、《神话》、《无双》等等。
　　如果全拍下来，并且成功上映的话，捞五十亿票房应该没有任何问题。
　　至于已经获得的《狂飙》、《天下第一》等电视剧剧本，未来再拍也没关系。
　　“暂时先换换口味，”
　　想到即将进军电影圈，许风有些兴奋。
　　不同的领域，面临着不同的挑战。
　　在电影圈面临的挑战肯定要比电视圈大，但相对的，成功之后赚的钱也比电视剧多。
　　地球上，一些小成本电影“以小博大”的成功案例并不鲜见。
　　比如《无名之辈》，就是曹老板创业未半而中途进了红浪漫的那部电影，该片投资成本才3000万左右，票房却有7.95亿，从数据上面来说，已经翻了9倍多。
　　除去该片宣发的费用、实际影片的拍摄成本和演员片酬，所剩余的可支配资金大约3~4个亿左右。
　　可以说是赚得盆满钵满！
　　相当有搞头。
　　另外，《扬名立万》总成本不超过5000万，最终斩获票房接近10亿。
　　后面这位更是重量级！
　　《消失的她》成本1亿多一点，最终票房33亿。
　　相比起来，在乐坛挣钱都属于格局小了。
　　当然，也不是随便一部小成本电影都能“以小博大”，在华夏国的电影圈，扑了的电影不知凡几。
　　这是一个高风险高回报的行业！
　　曾经的繁星娱乐就是因为投拍的一部科幻大片票房失利，而濒临破产。
　　不过，许风没有那么多顾虑。
　　“以小博大”对别人来说很难，但对他来说，没有多少难度。
　　系统中有太多地球上的经典作品可以拍，且都是经过市场检验的作品，风险可以降到最低。
　　许风想着，心念再次移动。
　　“系统，打开宝箱。”
　　许风深吸一口气，眼露期待。
　　又到了激动人心的时刻。
　　“不要七七！不要七七！不要七七！”
　　他在心里祈祷。
　　这是他前世玩某款不知名抽卡游戏时的惯用操作。
　　——满命七七的痛谁懂啊？
　　下一秒，系统声音在许风耳边响起。
　　【宝箱开启成功！】
　　【恭喜宿主开启“绘画”能力，并获得精通级绘画能力！】
　　【恭喜宿主获得歌曲：《暖暖》】
　　许风精神一振。
　　两个奖励都很不错。
　　“绘画”能力可以用在画分镜头上面。
　　而《暖暖》则是梁静茹的歌曲，可以称之为冬季版的宁夏，传唱很广。
　　系统声音仍在继续。
　　<divclass="contentadv">
　　【恭喜宿主获得剧本：《上海堡垒》】
　　【恭喜宿主获得歌曲：《Godisagirl》】
　　【恭喜宿主获得剧本：《疯狂的赛车》】
　　【恭喜宿主获得剧本：《爱情公寓1》】
　　许风此时的心情就像坐过车一样。
　　听到《上海堡垒》的名字，他的心顿时一凉。
　　靠北，果然非了！歪了七七！
　　谁不知道那是一部大烂片啊，这个剧本即使系统免费送给自己拍，也不拍！
　　好在，后面三个奖励又让他长出一口气。
　　《Godisagirl》，00后和10后可能对这首歌没有多少印象。
　　但对90后而言，这首歌是青春！
　　——村头集合，自带水泥！
　　这首歌火的时候，正是杀马特流行的时候。
　　不知道多少人曾玩着《劲舞团》，听着这首歌，把键盘敲得啪啪响！
　　该歌出自舞动精灵乐团，由主唱Mell和DJNovus组成，时隔多年之后，人们给他们送上了另一个非常形象的称呼“德国凤凰传奇”。
　　他们有多首王炸神曲，曾火遍全球。
　　比如《she》、《FarAwayFromHome》……
　　《Godisagirl》也是其中之一。
　　“既然这首歌抽出来了，也许可以试着走一下国际化……”
　　许风眼中精光闪烁。
　　国外的乐坛也是很挣钱的。
　　虽然作为华夏人，他也想用华语歌走向国际，但现实很惨剧，英语的广泛度确实要大于华夏语。
　　“而且还可以反攻回去！”
　　许风记得，在他刚穿越过来的时候，华夏国的月榜曾连续两个月被国外歌曲拿到了月冠王。
　　虽然那两首歌来自东瀛和南韩，不是来自欧罗巴和灯塔，但是对于华夏人而言，只有国内和国外之分。
　　华夏人比较国家实力，从来都是拿华夏国跟世界各国对比。
　　如果哪一方面没有拿到第一，便会痛心疾首，奋起直追。
　　比如科研方面、军事方面等等。
　　这也导致了西方世界工业皇冠上的明珠越来越少。
　　许风越想越有搞头。
　　仿佛看到了整个蓝星的音乐市场向自己兄妹敞开！
　　至于《Godisagirl》原本是外国歌曲这件事，他完全没有心里负担。
　　这个世界上，除了他之外，还有其他人拥有地球文娱的作品吗？
　　没有！
　　既然如此，属于地球文娱的，便都是他的！
　　并且赚回来的欧元和美刀，最终大部分也将通过慈善用在华夏国各地，用来帮助华夏国内的贫苦人民。
　　某种意义上讲，也算是报仇雪恨了。
　　“就这样干！”
　　许风笑了笑，心里下定了决心。
　　就用这首歌，开始走向国际。
　　先用音乐走出国门，接着再输出电影，顺带可以把网文也传播出去。
　　许风记得，地球上，网文在国外也很火的。
　　传闻曾有瘾君子因为看网文，从而成功戒毒。
　　想想倒也正常，那些充满了zzzq的影视作品，哪有爽文来得爽？
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”比如黑美人鱼好看？
　　紧接着，许风看向另一个奖励。
　　《疯狂的赛车》！
　　许风记得这部电影是宁浩导演的作品，相比前作《疯狂的石头》不算出名，但《疯狂的赛车》其实也是一部非常经典的作品，是那个时代的国产喜剧巅峰作品之一。
　　充满了黑色幽默。
　　诸多名场面，全片都是梗！
　　许多大火的台词出自这部电影。
　　比如：“满嘴顺口溜，你想考研啊？”、“莫有胆量，哪有产量！”、“本地帮派太没有礼貌了”……
　　值得一看！
　　许风挑了下眉头，对这个奖励很满意。
　　“这也是一部小成本电影，可以拍。”
　　至于最后一个奖励《爱情公寓1》，不用多说，同样是无数人的童年回忆。
　　只是片头曲的旋律响起，许多人的回忆便开始袭来。
　　虽然关于这部剧的抄袭之声一直没有停过，但不可否认，它真的给很多人带来了快乐。
　　而且这部剧捧人能力很强。
　　当初爱1开拍时，主演的几个人都是圈内新人，等到剧播出后，他们都在不同程度上火了。
　　这对于目前缺少明星的繁星娱乐来说，非常合适。
　　拍一部便能捧火数位演员，血赚！
　　更何况爱情公寓总共有5部，共有13位主演。
　　“要尽快把它拍出来！”
　　许风在心中道。
　　以前他不会为繁星娱乐多加考虑，更多的是执行自己的搞钱计划，带飞繁星娱乐只是顺便的事。
　　但现在自己已经身为繁星娱乐的大老板，就要多谋划了。
　　再说了，繁星发展越好，对自己兄妹俩也有好处。
　　最起码每年最终拿到手的分成要多一些。
　　更何况如果有一天繁星娱乐成为华夏国十大娱乐经纪公司之一，到那时，自己和妹妹便是圈内大资本之一，圈内资本要是再想下黑手，就要考虑后果。
　　草根好对付，可当草根也成为大资本呢？
　　不过，许风并不打算自己拍。
　　以他现在的执导能力，亲自动手拍一部情景喜剧，是一种浪费。
　　他打算跟甄环商量一下，然后另外签约一名工具人导演来拍。
　　他只负责编剧和把关工作即可。
　　“接下来的路清晰了。”
　　安知意睡得正香，许风眼睛一亮，心里升起野望。
　　接下来，他要三管齐下！
　　一是音乐方面，走出国门，走向国际。
　　二是进军电影圈，搞钱。
　　三是发展壮大繁星娱乐，争取让公司早已成为华夏十大。
　　“巅峰不是结束，而是新征途的开始……”许风暗道。
　　但对娱乐圈而言，恐怕是“新的风暴已经出现……”
　　……
　　下午两点半。
　　飞机抵达山城。
　　山城的六月，比帝都要热许多。
　　今天的热感更是强烈。
　　烈日当空，碧空如洗，炎热的气息扑面而来。
　　许风刚下飞机便感受到了。
　　这座火城每到夏天就存在感爆棚，但从另一个角度上说，山城的夏天又是LSP们的春天。
　　由于经常需要爬坡上坎的原因，这座城市里有太多身材好的姑娘，再加上冬、春两季日照少，因此她们的皮肤又很白……
　　所以，美女是真的多。
　　不过，作为正经人，许风没有关注这些。
　　他已经得到了山城最美的一枝花，不再奢望其他。
　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝。
　　春宵一刻值千金，少年莫负好时光。
第324章双排
　　许风和安知意中途找了个地吃了顿饭，回到家的时候，已经临近下午五点。
　　他们现在住的地方仍是之前租住的顶跃，湖畔别墅在装修中，暂没搬进去。
　　“咔嚓！”
　　许风开门的时候，安知意脸蛋刷的一下红了，害羞得要命，小心脏怦怦跳。
　　她不知道待会是小雨绵绵，还是疾风骤雨，但有一点可以肯定，待会有雨。
　　“不怕不怕，我紧张，他应该也很紧张。”
　　——都是没有经验的菜鸟，谁怕谁啊？
　　这时，许风已经进屋，放好了行李箱。
　　原本这事儿应该有助理帮忙的，但许风提前让梁音和唐小甜回家了。
　　“怎么了？脸这么红？”
　　“没……没事，可能是热的……歇一会儿就好了。”
　　许风回头问，安知意摇头回道。
　　许风不疑有他，确实有点热，汗都出来了。
　　他找到遥控板，打开了空调。
　　“哐当！”
　　安知意随手将门关上，然后把门反锁。
　　这是兄妹俩共同的习惯，总感觉把门反锁才有安全感。
　　而就在门反锁上的瞬间，在整个房间里只有兄妹两人的情况下，房间里的暧昧气氛顺序升温，哪怕空调制冷也降不下来。
　　“我先去洗个澡。”
　　“好。”
　　安知意一脸害羞，许风点了点头。
　　哗啦啦啦。
　　花洒中的水不停喷出。
　　安知意既开心又心情紧张的洗着，时不时发呆，又时不时露出笑容，平常二十分钟完事的她这次在花洒下冲了半个小时。
　　“小意？没事吧？”
　　等到许风担心的声音从外面传来，安知意才反应过来，然后关掉花洒，把浴巾裹在身上，一边用干毛巾擦头发一边走出浴室。
　　她想了很多。
　　紧张好奇之中有着害怕，但更害怕的是未来生活中没有许风的日子。
　　“那个…水温刚好，哥，你要不要也洗个澡？”
　　许风愣了一下。
　　被安知意的美惊艳到了，美人出浴，容光焕发。
　　头发随意散开，又多了几分凌乱美。
　　不过，夏天洗澡好像不用讲究水温吧？
　　算了，不用纠结这些细节。
　　许风心想。
　　“行，我也洗一下。”
　　他点了点头，往浴室走去。
　　身上出了汗，黏糊糊的，确实该洗个澡。
　　却没想到，当他走到安知意身边时，安知意抓住了他的胳膊，小脸通红。
　　“我先回房间了，待会你洗完后……就过来。”
　　说到后面，安知意声如蚊呐，然后快速转身，迈着大长腿向自己房间走去，只给许风留下了一道倩丽曼妙的背影。
　　许风果断进入浴室，只用了八分钟便洗完了澡。
　　男人在洗澡这件事上一向都比较快，特别是有正事要办的时候，更是会抓紧时间。
　　而在房间内。
　　安知意已经脱掉了浴巾，躲进了薄薄的被单里，等许风进屋。
　　没过一会儿，许风开门进屋。
　　他腰上随意把浴巾系了系，头发湿淋淋的还在滴水，他手忙脚乱地用毛巾胡乱地擦。
　　安知意本来很紧张，看到哥哥这副模样，顿时笑了。
　　“擦头发擦了这么久，头不晕吗？”
　　“我现在状态很好，一点都不晕。”
　　许风说着，将毛巾随手放在了床头柜上，腰上还系着浴巾，钻进了被窝。
　　<divclass="contentadv">
　　已经钻过无数次被窝，这种事他算是轻车熟路。
　　突然。
　　他身体僵住。
　　“你……没……”许风声音干涩问。
　　安知意没有立即回答，她先伸出白如莲藕的手臂，勾住许风的脖子，像是想要一辈子锁着他，然后才害羞说道：
　　“太热了，我不想。”
　　此时，已经临近下午六点。
　　太阳早已经没有中午时那么毒辣。
　　到底是天热，还是心热，不得而知。
　　许风感到口干舌燥，眼睛跟她深情对视着，呼吸渐渐变得急促。
　　很甜蜜。
　　很幸福。
　　这便是许风此时的感觉。
　　同时又感受到了安知意身上微微的颤抖。
　　“如果伱很紧张，我可以再等等。”
　　许风话刚说出口，就想给自己两耳光。
　　咋滴，想学柳下惠啊？
　　现在什么时代了，需要向古人学习？
　　但他心里明白，他是真的爱上她了，很爱很爱，想要照顾她一切的情绪，所以才这么说。
　　哪曾想，安知意浅笑着摇了摇头。
　　她伸手在许风鼻梁上轻轻一刮，正是李逍遥和赵灵儿之间经常做的亲密动作，然后吐气如兰，温柔道：
　　“不用等了，我愿意的，我爱你。”
　　世间最美的便是美人的情话，特别是安知意这样的大美人，许风心跳加速。
　　男人该主动。
　　他正准备行动，却感受到安知意勾着他的脖子，主动吻了过来。
　　许风给予回应。
　　很快，薄被单从床上掉落到地上，屋内变成《刺激战场》。
　　两人开启了双排。
　　……
　　翌日清晨，七点。
　　安知意早早的醒了，先是听到了耳边传来的呼吸声，接着她感受到了浑身的酥软，仿佛抬起一根手指都很费力。
　　太强了。
　　强得像个怪物，似乎精力永远消耗不完。
　　安知意想着，仍感到心有余悸。
　　“不过，一点都不疼，小说里果然是乱写的，也许一些写文的作者根本没有这方面经验……”
　　实际上，第一次并不一定会痛，主要是因人而异。
　　“不知道在做什么美梦……”
　　安知意侧躺着，看着正对着自己睡觉的许风，他的嘴角上扬着，像是梦到了很美好的事情。
　　安知意伸手抚摸着许风的脸。
　　眼里全都是他，满满的爱意。
　　这时。
　　许风缓缓睁开了眼睛，看到了妹妹：
　　“你昨晚抢走了我的被子……我好可怜……”
　　“我哪有……”
　　安知意咬了下嘴唇，然后趴到了许风身上。
　　“不许冤枉我。”
　　她记得很清楚，昨晚睡得迷迷糊糊时，还主动给许风盖过被单。
　　许风没有继续这个话题，而是环抱住安知意的细腰，凝视着她美丽的大眼睛，出声问：“书上说，永远不要在早上叫你的男朋友起床，你知道为什么吗？”
　　“嗯？”
　　安知意愣了下，呆萌的眨了眨眼睛。
　　因为会惹火上身？
　　下一刹，她还没反应过来，便被许风吻住了红唇，一场疾风骤雨又将来袭。
第325章小哥哥你可真坏
　　接下来的三天，许风和安知意连着给自己放了三天假，好好休息一番，才重新回到工作中。
　　没办法，操劳过度。
　　好在他们现在自己就是老板，而且繁星娱乐有甄环顶着，倒也没有关系。
　　回归工作后。
　　许风继续忙着仙二后期的制作。
　　这部剧的后期已经制作了一个多月，如今距离制作完成已经不远，只差一些扫尾工作。
　　同时，许风也忙着制作音乐《GodisAGirl》。
　　他从来都是行动派，说干就干。
　　打算在七月中旬或者八月初的时候，便在全球范围发行这首歌。
　　事实上，以许风的速度和安知意在练习歌曲上的天赋，制作这首歌用不了这么久的时间。
　　主要是繁星娱乐方面没有全球发行歌曲的渠道，需要另外寻找合作公司。
　　这方面甄环帮不上忙。
　　好在兄妹俩现在在乐坛也算有一点人脉。
　　许风找到了汪半城，这位曲爹在圈内地位高，人脉广，应该有路子。
　　而汪半城在听了许风的想法后，来了兴趣。
　　他将这件事应承了下来，答应帮兄妹俩想想办法。
　　“终于又有人走出这一步了，这将是华语乐坛一大盛事！”
　　“我能参与其中，是我的荣幸。”
　　汪半城挂掉许风电话后，曾对汪小小激动说，把她弄得一头雾水。
　　汪半城没有解释，转头开始联系圈内在国外有歌曲发行渠道的公司。
　　以前华语乐坛也有人走出去过，不过，没有取得很好的销量成绩。
　　甚至可以说，基本上都扑得很难看。
　　华语歌曲在国外的影响力很小，小得可怜……
　　虽说国内也有一些明星去国外开巡回演唱会，但都只是小规模的演唱会，且来的基本都是当地的华人或者留学生。
　　论影响力还不如国内的电影行业，好歹也有几部电影曾拿过国际大奖。
　　不过，虽然华语歌曲走向国际化很困难，但还是有一些资本有国外的歌曲发行渠道。
　　蚊子腿再小，它也是肉。
　　版权在手中，不赚白不赚。
　　汪半城估摸着有资本会感兴趣。
　　诚然。
　　风意组合在圈内竖敌很多，动了不知道多少家资本的蛋糕，但如果风意组合能给他们带来利益，那他们肯定又会换一副嘴脸。
　　甚至急不可耐的上去跪舔。
　　天下熙熙皆为利来！
　　天下攘攘皆为利往！
　　资本就是这样的一个玩意儿。
　　“但为了合作愉快和华语乐坛的未来，我要找一家跟风意组合没有发生过矛盾的资本。”
　　汪半城对风意组合走向国际非常看好。
　　虽然至今为止，许风没有写过英文歌，但世间的乐理是相通的，能写好华语歌，写好英语歌也不是太难。
　　而没有跟风意发生过矛盾，且有国外歌曲发行渠道的公司也不难找。
　　毕竟再污的水中，也有一股清流。
　　汪半城很快便想到了一家公司。
　　那家公司虽然现在没落了，但在辉煌时，曾四处扩张过。
　　“有可能把国外发行渠道保留了下来，也有可能没有……”
　　“老葛啊，就看你有没有命接住这泼天的富贵了……”
　　葛青云，便是公司的老板。
　　早年间，汪半城曾跟他打过交道，对他印象深刻。
　　性格憨厚，言语不多。
　　让人看一眼就知道是个老实人。
　　但可能就是太老实了，才把生意越做越差，最近更是爆出妻子出轨，伙同情人转移资产……
　　当真是惨呐。
　　……
　　另一边。
　　许风将《神话》剧本交给甄环阅读。
　　思来想去，他第一部电影还是决定先拍这部。
　　他获得《神话》的剧本奖励已经很久了，早就将其写了下来。
　　“电影？你要拍电影？！！！！”
　　办公室内，惊呼响起。
　　甄环拿着剧本，手在发抖，脸色变得有些难看。
　　说实话，她对电影有着PTSD。
　　当初，繁星娱乐就是因为一部科幻片票房失败，从而濒临破产。
　　<divclass="contentadv">
　　她父亲的病逝跟那件事也有着很大的关系。
　　甄环一直认为如果没有那件事，可能父亲便不会在心力交瘁之下，患上癌症。
　　“不是科幻片，是爱情片。”
　　“爱情片？你又想给观众发糖啊？老是这么玩，观众会不会腻？”甄环秀眉紧蹙，但也知道，现在风意兄妹跟自己股权一致，许风把剧本交给自己，不是请求，而是商量。
　　如果他硬要拍摄，自己也没办法。
　　再说了，现如今公司内听他话的人，恐怕比听自己话的人要多。
　　甄环只好劝道：“别管我没提醒伱啊，爱情片不好拍，演员片酬高，也没什么市场，没有动作片卖座……”
　　此时的甄环主打的就是一个怂，或者说稳健。
　　许风看着她，笑了笑：“环姐，你不是很能梭哈吗？怎么到这件事上就怕了。”
　　被许风一激，甄环挺了挺胸脯：“我才不怕。我只是建议，对，友情的建议！反正有你们两棵摇钱树在，即使亏本了也没什么，我怕什么？钱就是王八蛋，亏了你们再赚。”
　　抱着金大腿，说话就是有底气。
　　“你先看看剧本再说，我什么时候亏过你。”许风悠哉的喝了口茶，神色淡然。
　　对于《神话》这部电影，他很有信心。
　　诚然。
　　这部电影制作成本1.6亿港币，香江卖了1706万票房，内地拿下了9700万票房，再加上宣传、院线分成等费用，绝对是血亏到了姥姥家。
　　但不可否认，这绝对是被低估了的电影。
　　十多年之后，《神话》的影响力仍然在，主题曲经久不衰，成为经典。
　　不仅出了电视剧版《神话》，甚至《神话2》也在拍摄中。
　　完全是经典电影的待遇。
　　它只是遭遇了跟《大话西游》、《蜀山传》一样的厄运，太超前了，以至于当时的票房和评分都不高。
　　但经典不会因为时间而褪色，反而越发绽放出光芒。
　　另一个扑街的原因则跟这是成龙的转型之作有关，这部剧中，观众第一次直观感受到成龙真的老了。
　　这种感觉体现在角色上便是蒙毅跟玉漱之间的爱情真的很凄美，但老少恋又很违和。
　　毕竟当时成龙51岁，比金喜善大了20多。
　　事实上，唐季礼写《神话》剧本时，是以金城武的形象写的蒙毅，成龙看到剧本后想要出演……
　　于是，电影便以成龙为核心组建剧组。
　　假设一下，如果蒙毅换成金城武那样的大帅哥，整个电影可能是另一番味道。
　　至少在感情戏上违和要少一些。
　　这也正是许风想拍《神话》的另一个原因。
　　他和金城武都有一个共同的特点。
　　——帅！
　　惨绝人寰的帅！
　　明明可以靠脸吃饭，偏要靠才艺！
　　……
　　这次的剧本比以往要详细许多，除此之外，许风还加了不少分镜头在这里。
　　甄环刚翻开，便迅速入迷。
　　半个小时后，她将《神话》剧本看完，眼眶红红的，快被结局虐哭。
　　哪怕只是文字和分镜，她也能感受到玉漱公主的绝望和悲伤。
　　等了两千年。
　　她终于等到了那个人回来。
　　可他又不是他。
　　在秦皇陵崩塌之时，如果是蒙毅，他会毫不犹豫的跳下去，抓住玉漱的手，可杰克不会……
　　终究，蒙毅还是死了。
　　轮回之后，他是杰克。
　　“怎么又是BE啊！！！”
　　“你快把我搞哭了！”
　　甄环伸手抽出一张纸巾，抬起头却发现许风不知何时已经离开了自己的办公室。
　　风意出品的影视作品总是后劲贼大，哪怕剧本也是如此。
　　五分钟后，甄环方才平复心情，呢喃自语：
　　“原来你们那首《美丽的神话》的背后，竟然是这么悲惨的故事……”
　　她想起了演唱会现场时的《美丽的神话》舞台，唯美、浪漫……
　　可结局呢？
　　又是一个超级大刀！
　　许风是懂得怎么发刀子的。
　　“刀妹狂魔”名不虚传！
　　“小哥哥，你可真是坏啊，这次不知道会有多少观众在电影院里，被你虐出眼泪。”
　　甄环不再反对，决定再次梭哈。
　　风意+虐恋，将是绝杀！
　　上一章因为车速太快被禁了，已经修改，看明天能不能放出来。
第326章你们怎么到哪里都是巅峰啊？
　　说起来，许风和甄环都有一种通辽宇宙里大多数狠人们的特质，那便是做事厉风行，说干就干。
　　剧本敲定后，直接开始了项目立项。
　　没过多久，《神话》立项的消息便出现了网上，随后快速登顶热搜，无数人表示特别期待。
　　“我记得风意组合演唱会中有一首歌叫做《美丽的神话》，应该就跟这部电影有关。”
　　“很意外，没想到居然是电影，我还以为是电视剧。”
　　“管它是电影还是电视剧，我不挑食，小哥哥请快点喂我嘴里。”
　　“将军和公主的爱情，简直不要太期待！”
　　“超想看许风的将军扮相！不比那些娘里娘气的奶油小生好看？”
　　“哈哈哈哈，我就这对卷王终于要去卷电影圈了，万分期待！”
　　“电视圈喘了口气：妈个坤坤，卷王终于换行业了。”
　　“……”
　　网友们兴奋评论。
　　很奇怪。
　　明明许风是第一次执导电影，却没有对他能不能把电影拍出来表示怀疑。
　　甚至很多人都相信风意组合也能给电影圈带去内卷。
　　似乎他们比风意组合自己都还要有信心。
　　没办法，那对兄妹太传奇了。
　　他们出道以来，没有失手过，哪怕跨行业也是如此。
　　只要他们想干的事情，总会干成，并且最终一步步走到巅峰。
　　另一边。
　　相比起表示期待的网友们，业内则炸开了锅。
　　“才拍了三部电视剧，就敢拍电影？许风的胆子真是大！”
　　“电视剧和电影区别很大啊。如果说电视剧是长篇小说，讲究量大管饱，那么电影就是短篇小说，讲究短小精悍。电影对设计感的要求远远超过电视剧。”
　　“对，电影重质量，为了一个满意的镜头磨上一整天是常有的事，可电视剧对质量要求不高，差不多能过就行。”
　　“他把电影当什么了？可别把电影当电视剧拍啊。”
　　“这还真说不准，反正他拍电视剧挺快的，也许拍电影会更快？”
　　“我看啊，就是冲着歌曲的热度，割一波韭菜。”
　　“我赌五百块，许风第一部电影必扑。”
　　某个业内大群里消息不停刷屏。
　　《神话》立项的消息把许多电影行业从业者都炸出来了，纷纷发表着自己的意见。
　　其实，倒也不是所有人都不看好许风的第一部电影，更多的是一种不爽的心理。
　　他才混几年啊，资历多深啊，就敢从电视剧行业跨到电影行业？
　　凭什么？
　　也有人心里发酸。
　　其实仔细想想，以风意组合现在的人气和颜值，拍的又是主打爱情的爱情片，电影上映后，只要不是拍得太差，票房就不会扑街。
　　这便是顶流明星的票房号召力，更何况是风意这种顶流中的顶流。
　　但想起来就很难受。
　　自己在行业里一番辛苦打拼，最终却比不过跨行而来的新手。
　　这让一些人感到很不舒服。
　　而对于电视行业，业内人们不仅是暗松一口气，更有许多人狂喜。
　　“卷王走了！”
　　“风意组合终于要去卷电影行业了！”
　　简直是天大的好消息！
　　诚然。
　　许风是只拍了三部电视剧，可那是什么？
　　一部是武侠巅峰，另一部是仙侠巅峰，还有一部仙二没有定档，但想来差不到哪里去……
　　继续让许风拍下去，说不准谍战巅峰、抗战巅峰、情景剧巅峰、都市剧巅峰、权谋剧巅峰等等都被他搞出来了。
　　——你怎么到哪里都是巅峰啊？
　　赶快走吧，去卷其他行业。
　　求你了。
　　这下好了，许风进入电影行业，便没有精力拍电视剧。
　　至少短时间内不用面对风意组合带来的内卷了。
　　一时间，电视行业内弹冠相庆。
　　只可惜，半个小时后，他们的表情凝固在了脸上，然后变成了郁闷和苦涩，心态炸裂。
　　因为繁星娱乐和风意组合微博号再次官宣了一条消息。
　　一部名叫《爱情公寓1》的都市情景喜剧立项了！
　　导演：汪良，编剧：许风，主角待定，制片人：甄环……
　　好家伙！
　　搞人心态是这么搞的，是吧？
　　没爱了，毁灭吧！
　　……
　　与此同时。
　　在乐坛中，许多业内人也处于一种“世界赶紧毁灭”的心态之中。
　　三天之前，风意组合在演唱会上演唱的歌曲发行了，如人们事前预料的一样，15首歌一经发行，便开启了疯狂的屠榜模式。
　　就连《加勒比海盗》和《钢铁洪流进行曲》同样也是如此。
　　无数粉丝喊着“要爱风意，就爱他们全部”的口号，直接把所有新歌全买。
　　加起来不就15块嘛。
　　这年头，在外面随便吃碗牛肉面就不止15……
　　只用了一天多的时间，15首歌便完成了屠榜+霸榜！
　　恐怖如斯！
　　如果只是这样，业内人其实是能淡定的，毕竟人的适应性很强，虐着虐着也就习惯了。
　　可是。
　　就在刚才，许风又发了两首歌。
　　分明是《忘记时间》和《光棍》。
　　本月新歌数量+2。
　　业内人直接破大防！
　　你到底还有多少新歌啊，能不能一次拿出来，给人一个痛快？
　　……
　　“一口气连干三个行业，老板，厉害啊！”
　　繁星娱乐办公室内，唐小甜竖起了大拇指。
　　<divclass="contentadv">
　　她刚才冲了下浪，亲眼见证了许风是怎么在三个行业掀起风暴的。
　　对他的搞事能力佩服得五体投地。
　　一旁，安知意温柔笑着说道：
　　“我们也想低调挣钱，但没办法……做事总能引起注意。”
　　人红是非多。
　　也可以说是实力不允许低调。
　　唐小甜可爱的抿嘴笑。
　　有被安知意凡到，凡尔赛的凡。
　　“老板娘说得对，是我们想卷吗？不是，是那些人不争气啊。”
　　唐小甜熟练的拍起了风意兄妹的马屁。
　　对于现在这份工作，唐小甜格外的珍惜。
　　工作轻松，薪酬不低，老板没有架子，气氛融洽，说出去也有面子，还可以经常白嫖大餐……
　　这年头，上哪里找这么好的工作。
　　“什么老板娘？不要乱喊……”安知意赶忙否认，心里却甜甜的，同时又忍不住看许风的反应。
　　“那我喊伱嫂子，总可以了吧？”
　　“这不一个意思？而且你比我哥年龄都大……”
　　“没事，各论各的，从今天起，我管你叫嫂子，你管我叫姐。”
　　“啊？”
　　“……”
　　许风没有参与到安知意和唐小甜的闲聊中。
　　《忘记时间》和《光棍》是仙二里的插曲。
　　他发行这两首歌的主要目的是为了给这部电视剧造势。
　　随着后期工作的快速完成，仙二距离播出不远了。
　　实际上。
　　最近这几天，许多视频网站和电视台已经开始疯狂联系繁星娱乐。
　　他们明知道繁星这边跟企鹅和苏省卫视继续合作的概率最大，但还是想努力争取一下。
　　仙一的火爆大家都看在眼中。
　　再加上仙一主角团现在的超高人气，仙二的成绩不会差。
　　错过了仙一，大家不想再错过仙二。
　　于是，出的价格是一家比一家高，打成了猪脑花。
　　只可惜，晚了。
　　企鹅视频和苏省卫视在购买仙一时，便获得了仙二的优先购买权。
　　而且论财力，企鹅视频和苏省卫视也完全不怂竞争对手们，不会眼睁睁看着到嘴的鸭子被别人抢走。
　　特别是苏省卫视……你们别以为我省内散装，我就很弱！！！
　　——我其实超强！
　　而对许风而言，他也乐意跟企鹅视频和苏省卫视继续合作。
　　他们能在仙一不被业界看好的情况下，花大价钱购买。
　　很难得。
　　给他的观感比现在那些贴着热脸凑上来的买方好多了。
　　许风记下了这份情。
　　当然也要出的价格合适才行。
　　人情归人情，生意归生意。
　　……
　　时间快速流逝。
　　转眼间，到了6月28日。
　　跟地球上6月25日出高考成绩不同，蓝星上是6月28日出成绩。
　　准确地说，是28日上午早上8点。
　　今早。
　　许风和安知意七点起床。
　　虽然这次又是安知意把许风叫醒的，但并没有发生晨战……
　　对于许风来说，一个小时哪里够？时间太短了。
　　两人快速洗漱，吃完早餐后，便守到了电脑前，打开了成绩查询网站，等待着八点的到来。
　　此时此刻，华夏国各地千家万户中，也有无数家长和学生跟他们一样焦急、紧张等待着。
　　对很多人而言，高考决定了未来的命运。
　　“别紧张，艺考的文化课分数一定可以稳过。”
　　许风安慰着抱在怀里的安知意，手放在了雪白大长腿上。
　　他对自己的【调教】天赋很有信心。
　　安知意深吸了一口气，将许风的手握紧，还是有些紧张。
　　许风理解她的心态，毕竟这是高考成绩出炉，有多少人在这个时候能真正做到淡定。
　　窗外，麻雀叽叽喳喳的叫声响起。
　　阳光也越来越炽烈。
　　风轻轻吹过，吹进窗内，轻抚着安知意如瀑的秀发。
　　往常流逝得飞快的时间，在这会儿走得很慢，很慢……
　　一分一秒过去，终于到了八点。
　　安知意屏气凝神，点击鼠标，快速点进页面。
　　许风也看了过去。
　　下一秒。
　　兄妹俩的目光快速锁定在了【总分】一栏。
　　709！！！
第327章状元女朋友和“仙3”定档
　　每年6月28日这一天，华夏国的网络属于高考。
　　无论是斗音，还是微博，皆是如此。
　　刷斗音，你可以刷到家长看到高考成绩后，抱着孩子喜极而泣，也可以刷到家长兴高采烈的晒着孩子的高考成绩，甚至放起了鞭炮和烟花庆祝！
　　刷微博，便可以刷到各地的状元新闻冲上热搜。
　　不同于地球上，考生高考成绩进入全省前50名时，成绩会被隐藏。
　　在蓝星，华夏国直接公布了成绩。
　　不仅如此，各省的官方微博还会向全网公布今年的物理类状元、历史类状元。
　　而在此时此刻，各省官方发布的微博中，山城官方微博一经发布，直接轰动了整个网络！并以最快的速度登上热搜第一！
　　因为山城今年的历史类状元是一个谁也没想到的人！
　　惊爆了所有人的眼球！
　　轰轰轰！
　　无数人目瞪口呆！
　　无数人吓得从座位上跳了起来！
　　“山城历史类状元安知意？！！是风意组合的那个安知意吗？”
　　“山北中学有几个安知意啊？”
　　“我是山北中学的，据我所知就她一个！”
　　“妈呀！她是山城今年的历史类状元？！！！她不是艺考生吗？”
　　“709分！神仙！！我就是背答案也考不了这么多啊！”
　　“我记得她之前一直在忙着拍仙剑，哪有时间学习？开挂了吧她？”
　　“如果真是那个大明星安知意，那她恐怕是史上颜值最高的状元！”
　　“就我一个人的关注点在许风那里吗？他谈了一个状元女朋友，我酸了……等等，他自己也很有才华啊！风意组合到底是什么神仙？！！”
　　网上到处都是热议。
　　很快，山北中学官方微博发布了喜讯微博，证实了此安知意确实就是风意组合中的女王安知意。
　　一瞬间，网络被点燃！
　　……
　　山北中学。
　　校长和老师们面露喜色，又时不时露出苦笑。
　　教书育人多年的他们终于体会到了什么叫做“命运女神的玩笑”。
　　喜的是山北中学今年出了一个状元。
　　苦的是那个状元是个大明星，她……不考清北。
　　很不合理，但又很合理。
　　毕竟以风意组合现在的身家，早就不需要学历镀金。
　　说个大白话，大多数学生想考个好大学，最终目的不就是毕业后能找个好工作，一辈子过得舒服一些吗？
　　安知意已经一步到位了！
　　但那是状元啊！
　　是状元！
　　怎么能这么浪费？！！
　　校长和老师们就感到很心累。
　　“怎么样？她怎么说？”
　　安知意的班主任白老师刚打完电话，山北中学老师们便围了过来。
　　白婉晴摇了摇头。
　　“劝不动，根本劝不动，这姑娘铁了心的要读帝戏。”
　　老师们叹了口气。
　　意料之中。
　　有钱任性。
　　“其实，我更想知道她是怎么学习的？居然能考出709分这么好的成绩。”一位“聪明绝顶”的老师满脸震撼问。
　　至今想来，仍感到不可思议。
　　“我问了。”
　　“那她怎么说？”
　　“她说……”白老师面露犹豫，顿了顿：“她说是她哥哥教的。”
　　话刚说完，老师们一脸的不信。
　　这话安知意之前说过，当时他们便不信，现在更是不信。
　　骗鬼呢？
　　以许风的才华，他能教学生，我们信。
　　但教出状元？做梦吧。
　　除非他开挂！
　　校长和老师们只当是安知意不愿意透露，或者真的就是天纵奇才，天生考霸。
　　<divclass="contentadv">
　　至于安知意仍坚持要报考帝戏这件事，也只能由着她。
　　她不是普通学生，寻常的招数，比如奖金诱惑之类，对她没有任何作用。
　　……
　　时间一天天过去，安知意成为状元的热度快速消退。
　　互联网总是这样的。
　　热点一个接一个出现，然后又一个接一个失去热度。
　　一周之后，时间进入七月初。
　　天气越来越热了。
　　山城更是彻底进入了火城模式。
　　这座城，夏天和冬天，人们都在承受着魔法攻击。
　　好在《仙剑奇侠传2》的后期制作终于宣告完成。
　　总的来说，这部剧在特效上的花费要比仙一多上不少。
　　原因很简单，仙三的战力体系要比仙一高。
　　仙一只是人间界的故事，仙三则是六界的故事。
　　景天前前世是天界战神飞蓬，魔尊重楼是一界之主……
　　这些角色单凭响亮的名头，便不能在特效上省钱。
　　总不能跟魔尊重楼来一个斗气化马吧？
　　画面简直不要太美！
　　实际上，如果把仙三和仙一串起来，拜月教主想要灭世的目标其实是很难达成的。
　　比如徐长卿，作为灵儿的外公，又是个成仙的仙人，于情于理，他也不应该坐视不理。
　　比如重楼，以他对紫萱那份深沉的爱，他能直接掐住拜月教主的脖子。
　　“小子，听说你很狂啊？灭世？问过我魔界的意见没有？我同意你灭了吗？”
　　想想就很魔幻。
　　因此，为了不让电视剧看起来违和，许风在特效上花了大钱，当然，成本也比第一部高不少。
　　事实证明，这钱花得值。
　　最终呈现的效果比原版还要好许多。
　　要知道原版仙三的特效并不差，即使放到现在来看也很良心。
　　甚至可以说比现在各种以“雪中慢刀行”拍摄方法拍摄出来的电视剧好看多了。
　　而许风这般的特效比原版还要好，可以想象，将给观众带来多大的震撼。
　　作为轻微强迫症患者，这部剧有可能是自己拍的最后一部仙侠电视剧，许风想尽力把它制作到完美。
　　……
　　《仙剑奇侠传2》的审核速度飞快，送审的第三天后变得到了审核通过的结果。
　　原因在于山城相关审核部门的工作人员，一听许风新剧送审了，便纷纷开启了“自动加班”模式。
　　哪里是审核啊？分明就是爆肝追剧。
　　——领导，不用谢，我们年纪轻轻睡不着觉。
　　工作人员爆发出空前的热情。
　　领导哪能看不出他们的小心思，但并没有拆穿，因为他自己也偷偷追了起来。
　　——真香！
　　于是，在仙二送审的第二天，审核部门内出现了画风非常古怪的一幕，一些人眼睛红了，一些人骂着许风“老贼，又刀主角”、“茂茂那么好，怎么忍心把他刀死，而且死那么惨？”、“龙葵又祭剑了，她是伱妹啊，你真的爱安知意吗？”、“你个刀妹狂魔……呜呜呜……”。
　　跟《仙剑奇侠传1》一样，这也是一部BE结局的电视剧。
　　堪称BE美学！
　　但不得不说，这部剧同样有着仙一的味道，那股浓浓的、令人上头的仙侠味。
　　……
　　7月8日。
　　《仙剑奇侠传2》正式定档。
　　播出时间，：7月20日。
　　播出平台：企鹅视频、苏省卫视
　　播出方式：先网后台。
　　消息传出，全网沸腾！
328.第328章电视剧大魔王和“仙3”播出
　　第328章电视剧大魔王和“仙3”播出
　　对于《仙剑奇侠传2》，无数网友表示已经饥渴难耐，迫切想要止痒。
　　这痒从什么时候开始的呢？
　　从仙一还没播完，仙二正式开拍那时便痒了。
　　到了仙一大结局后，更是痒得厉害！
　　这部剧可谓吊住了人们胃口，大家太想知道仙剑后续的剧情了。
　　比如李逍遥当了蜀山掌门会有多帅？他跟景天会以怎样的方式见面？
　　风意组合饰演的景天和龙葵又将怎样搞CP？
　　为什么龙葵有红、蓝两个造型？
　　李忆如去哪里了？
　　等等等等……
　　以助于仙二定档之后，全网范围内再次掀起了对仙剑续作剧情的猜测。
　　说起来，相比起《仙剑1》，迄今为止，这部剧在宣传上的投入并不多。
　　倒不是繁星娱乐、企鹅视频、苏省卫视对这部剧不看重，而是因为只是发布了一个定档消息，便已经把宣传效果拉满了。
　　真正的好剧，是不需要片方和播出方大肆宣传的，热爱它的剧迷会自发的宣传。
　　《仙剑2》便是如此。
　　……
　　张伟，一个名字在全国查重率超高的男人。
　　身为企鹅视频内容运营主管的他，最近走路都是飘的，就连做梦也笑醒了很多次。
　　人逢喜事精神爽！
　　这喜事便是成功拿下了仙剑的续作。
　　“年中爆款大剧有了！”
　　张伟说这话非常有底气，似乎忘记了当初就是他把《风云》当成了“下等马”。
　　“不得不说，许风真的很会拍仙侠剧啊！都说续集总是难以比肩前作，他倒好，一如既往的强无敌！”
　　张伟感叹连连，深受震撼。
　　前不久，他动用职务之便把《仙剑2》爆肝追了一遍。
　　看完之后，只有一个念头：天才。
　　这已经不是“难道他真的是天才”那么简单，而是他真的就是天才！
　　虽然仍旧是BE结局，但跟《仙剑1》一样，非常的精彩，让人看完之后意难平、怅然若失，又不得不心生感慨：许导牛逼！
　　“BE美学算是被许风玩明白了！”
　　张伟觉得许风有一个很强的能力，是很多导演缺少的，也是许风能拍一部火一部的法宝。
　　那便是他的剧总能让人快速沉浸进入剧情，并随着剧情的发展，让人被狠狠的感染，甚至共情。
　　“而且跟圈内的浮躁不同，许风是真的在认真制作电视剧，这点很难得。现在的圈内都在追求利益最大化，殊不知，讲好一个个故事才能吸引住观众……”
　　张伟感触颇多，从世奇系列、《风云》、《仙剑1》上面，他已经看懂许风的电视剧为什么会爆火了。
　　很简单。
　　用心讲好一个个故事而已。
　　但对圈内而言，又不简单。
　　因为没有几个人能像许风那样，沉下心去做事。
　　无论是资本，还是演员，皆难以做到。
　　“所以他们被一个20岁年轻人按在地上暴打，纯属活该。希望这次《仙剑2》的再次大爆，能让圈内的一些人清醒，改变一下行业生态……”
　　作为视频网站的高管，张伟乐意看到行业良性发展。
　　好剧多了，愿意为剧付费的观众也就越多。
　　……
　　山城。
　　下午两点，窗外的阳光跟拳皇游戏里BOSS大蛇开大招“阳光普照”一样，无差别AOE这座城市里的每一个地方。
　　空调内，许风悠闲的喝着奶茶，眼睛盯着电脑屏幕。
　　屏幕上是星河网的页面，上面显示着本月的歌曲销量榜，也就是七月月榜。
　　进入七月，忙着筹备《神话》剧组的许风，并没有关注乐坛的动静。
　　现在的乐坛，对他而言，就好比乔杉进足浴房——想起来了就去朴一下。
　　这不，这会儿就想起来了。
　　《仙剑2》定档了，他打算再发两首歌到月榜上。
　　目的是为新剧造势，同时又为繁星娱乐的艺人冲一下咖位。
　　第一首歌，《偏爱》，由周倩演唱。
　　许风对这首歌很看好，要知道当年仙三播出的时候，《偏爱》也跟着火了，大街小巷到处都在放，到了23年，这首已经成为经典老歌的歌曲，不仅没有被人遗忘，反而杀进了好几次企鹅音乐热歌榜。
　　让人直呼：今夕是何年？
　　这首歌有很大的希望可以拿到七月的月冠王。
　　至于为什么要把这首歌给周倩。
　　原因很简单。
　　这姑娘嘴甜啊。
　　天天“师父”、“师娘”喊着，让人非常受用，特别是那一声声“师娘”，直接喊到了许风心里去，每次看到安知意因此脸红，他就在暗暗偷笑。
　　不得不说，干得漂亮。
　　而且因为歌曲版权在自己身上，所以，也就不用担心周倩像曾经的繁星叛徒卫海东一样，当一个白眼狼。
　　第二首歌，《此生不换》，一首仙三里的插曲，由繁星娱乐新签约的艺人乔正恒演唱。
　　虽是新人，倒也不是特别新。
　　因为他已经当自由音乐人两年半了，算是有着两年半的练习时长。
　　这个时间总让许风想起一位故人。
　　为此，他曾打趣的对乔正恒说：“你要不要试着换一下穿衣风格，比如背带裤什么的……说不准能火。”
　　没想到，乔正恒真听进去了。
　　第二天他便穿着背带裤来了公司，并对许风说，感觉自己穿上后，精神多了，状态也好了。
　　——我就随口一说，你玩真的啊？
　　这老实孩子。
　　当时许风默默看了眼乔正恒寸头发型，暗道还好自己没跟他说要梳中分。
　　要不然既视感简直不要太强。
　　<divclass="contentadv">
　　“华瑞娱乐……嘿，还真是巧。”
　　此时此刻，许风看了眼星河网上月榜排名挑眉一笑。
　　当前月榜销量排名第一歌曲的演唱歌手正是华瑞娱乐旗下签约艺人。
　　而这家公司，是他的老对家。
　　“不好意思，月冠王我笑纳了。”
　　许风没有犹豫，开始在各大音乐平台上发行歌曲。
　　其实拿月冠王只是顺手的事。没办法，谁叫他们连平A都接不住呢。
　　当然，也不是百分百稳拿。
　　不过，许风并不担心，他的手中远不止这两首歌，实在不行，再发歌曲就是。
　　火力全开之下的他，无比恐怖！
　　即使不是自己和妹妹演唱歌曲，也是一样。
　　……
　　华瑞娱乐老板楚正雄快疯了！
　　“混蛋！许风那个混蛋！怎么哪都有他！铁了心要跟我作对，是吧！”
　　“靠！”
　　办公室内，楚正雄气得怒不可遏，大发雷霆。
　　许风怎么那么可恶！
　　华瑞已经被他整的大不如前，现在好不容易重振旗鼓，结果又遇到了许风。
　　更可气的是这次许风直接开始推繁星娱乐的艺人了。
　　欺人太甚！
　　真当我华瑞娱乐落寞了，你就可以用新人来拿捏？
　　楚正雄越想越气。
　　气急败坏的他直接忽略了两首歌曲后面“《仙剑奇侠传2》插曲”几个字，只当许风又是专门冲着华瑞娱乐来的。
　　实际上，他想多了。
　　“完蛋，今晚又要被虐。”
　　一旁，打扮艳丽的秘书看着楚正雄发火，娇躯颤抖，心惊胆颤。
　　每当楚正雄生气的时候，就会找机会把火发泄到她身上，而且特别变态……
　　似乎这样可以平息他心中的怒火。
　　却在这时。
　　只见楚正雄阴着脸走到了办公室门后，然后将门反锁。
　　秘书顿时狂跳了一下。
　　“楚总，这是在公司……”
　　楚正雄回头，冷冷看着秘书，不发一言。
　　……
　　人类的悲欢并不相通。
　　对于仙剑迷来说，今天仿佛过年。
　　先是仙剑定档，接着，许风又发布了新歌……
　　“小哥哥恋爱之余，终于想起营业了。”
　　“太爽了！我先听歌止止痒！”
　　“这两首插曲真好听！虽然不是风意组合唱的，但有一说一，两个歌手唱得不赖。”
　　“要是能直接看到电视剧就好了，我的大刀早已经饥渴难耐。”
　　“……”
　　而在电视圈。
　　许多业内人心惊胆颤，更让一些原定于七月下旬播出的电视剧开始了撤档操作。
　　别问，问就是计划性调整。
　　就很魔幻。
　　仿佛《仙剑奇侠传2》是什么洪荒猛兽，大家都需要躲着。
　　实际上，倒也相差不多。
　　《带清王朝》的下场，大家都看在眼里。
　　连阵容强大、央台播出的大导之作都被打得抬不起头，更何况自己？
　　因此，果断撤档。
　　跟面子比起来，还是票子更重要。
　　许风的剑正锋芒毕露，无人能敌。
　　犯不着去当仙剑二的剑下亡魂，能躲则躲。
　　这也导致了网络上出现了非常诡异的一幕。
　　许多七月下旬播出的电视剧纷纷撤档和延期，甚至还有一部仙侠题材的电影也撤档。
　　没办法，该电影的导演实在没有信心，万一自己拍的电影质量比不上仙剑二的质量，那乐子就太大了，肯定会扑啊。
　　躲躲吧。
　　没过多久，圈内圈外惊奇的发现，《仙剑奇侠传2》播出的档期内居然连一个勉强算对手的影视剧都没有。
　　恐怖如斯！
　　令人咋舌！
　　乐坛的从业者们表示——这我熟啊。
　　大魔王出没，凡人躲避，不是很正常？
　　自“乐坛大魔王”之后，风意组合在网络上开始有了“电视圈大魔王”的称号
　　。……
　　转眼间，时间来到了7月20日。
　　晚上八点，华夏国各地千家万户中，或者通勤回家的路上……无数人点开了企鹅视频，等待着《仙剑奇侠传2》的播出。
　　等到剧集刚更新，人们便疯狂涌入。
　　地球上的仙三，蓝星版的仙二来了！
329.第329章出剑：经典的悬念开局
　　第329章出剑：经典的悬念开局
　　吕艳，风意组合头号铁粉头子。
　　最近，她从蓉漂变成了山漂，由于跟李婷婷关系要好，便真的给她当起了助理。
　　——以前是不熟，但面基之后……有金大腿不抱，未免也太傻了。
　　再由于初来乍到，还没租好房子，所以，在李婷婷的盛情邀请下，她住进了李婷婷买的一套大平层。
　　——富婆的软饭香香。
　　李婷婷没有回家和学校的情况下，偶尔也住在这里。
　　今晚便是如此。
　　此时此刻，李婷婷和吕艳同样点进了《仙剑奇侠传2》，片头曲《生生世世爱》开始在房间里响起。
　　这部剧对李婷婷而言，意义不同寻常。
　　是她第一次跟许风在剧中演情侣，同时也有可能是最后一次。
　　以后恐怕再也没有跟许风演情侣的机会。
　　因为他已经跟安知意官宣了。
　　那对兄妹日常模式都是夫唱妇随，甜到爆炸，官宣后更是一发不可收拾，经常发狗粮，哪怕在公司内也是如此。
　　“唉……”
　　李婷婷越想，心里越苦。
　　她就知道，跟许风在一起一定会很幸福，只可惜，那个人不是自己。
　　一旁。
　　吕艳混迹职场已久，堪称老油条一个，自然看得出李婷婷的心思。
　　“哇，婷婷，你看这姑娘多俊啊，今后不知道迷死多少男人。”
　　吕艳指着屏幕上的唐雪见夸张的惊叹。
　　她承认有表演的成分，但李婷婷饰演的唐雪见确实非常好看。
　　肤白貌美，娇俏可人。
　　实际的，吕艳觉得整部剧主演的颜值都在她的审美点上。
　　老公许风古风扮相帅爆。
　　老公兼老婆安知意的红蓝龙葵有两种不一样的美。
　　蓝葵温婉甜姐，是受！
　　红葵冷酷女王，是攻！
　　而闺蜜李婷婷也是美炸了，扮相丝毫不输安知意。
　　至于其他演员，也是各有各的帅，各有各的美……
　　对于她这种【反复横跳】且博爱的剧迷来说，这群人全都是芳心纵火犯。
　　“可是我唯独迷不了他……”
　　李婷婷咬了咬嘴唇，很伤很伤。
　　吕艳把手一摊。
　　得，怎么说都是你的痛点呗。
　　“一遇许风误终身……”吕艳心里感叹。
　　她看得清楚，要说许风心里没有李婷婷，怕也不见得，要不然他不会对李婷婷百般照顾，甚至给她爆火大剧的女主戏份。
　　要知道这可是圈内不知道多少女艺人愿意付出一切，包括身体，也得不到的角色。
　　可李婷婷获得的就很轻松。
　　但很显然，许风最爱的还是安知意，为了她，不惜写了十多首情歌表白，成为乐坛佳话。
　　“也许唐雪见这个角色，是许风对婷婷的补偿……”
　　吕艳暗道，转头看了李婷婷一眼，没有再劝她。
　　这姑娘跟仙剑一中的林月如一样，求而不得。
　　劝是没用的。
　　时间是最好的解药，只看时间能不能治愈她的情伤。
　　这时候。
　　片头曲结束，正片开始。
　　两女收起心事，美眸看向幕布。
　　投影仪正把企鹅视频上播出的《仙剑奇侠传2》投到了幕布上。
　　正片刚开始，弹幕便在疯狂席卷，铺天盖地的弹幕已经刷屏了。
　　“真是吓人！”吕艳咋舌，仙一开播的时候，她也追剧了，但那时的热度远没有现在这么高。
　　都说影视剧第二部必烂，可看现在这热度，说不准比仙一的播出数据还要好！
　　“两年半风意护卫军，专为止痒而来！”
　　“前排打卡！”
　　“火钳刘明！”
　　“我为天葵CP扛大旗！”
　　“天雪CP给我冲！”
　　仙二很神奇，剧还没播出，CP已经出来了。
　　最火的就是“天葵”（景天和龙葵），以及“天雪”（景天和唐雪见）。
　　彼时的观众还不知道景天和龙葵前世的亲兄妹关系，所以磕CP磕得超上头。
　　——风意组合都已经官宣了，官配肯定是他们。
　　而磕“天雪”CP的观众，其实大多数都是仙一时的遥如CP粉，另外还有许多“风婷”CP粉。
　　现如今，李婷婷在网络上的人气非常高。
　　虽不是一线，但跟一线的热度和人气也差不了多少。
　　谁不喜欢一个痴情且高颜值的妹纸呢？更何况她还是一个富婆。
　　娶到她可以少走五十年弯路。
　　在网络上，她曾经追许风的经历被网友们称之为“科幻片”。
　　……
　　仙二的开头跟仙一极为相似。
　　<divclass="contentadv">
　　正片的第一幕便是许风饰演的景天极为帅气在空中御剑飞行。
　　观众们会心一笑。
　　就连李婷婷也笑了。
　　——还是原来的配方，还是熟悉的味道！
　　景天肯定在做梦！
　　哪有主角刚开局就学会御剑飞行的？这不科学！
　　上过一次当的我们绝不会再被骗第二次。
　　同样的招数使第二次对我们没有用。
　　但许风表示，招式不讲重复与否，好用就行。
　　李逍遥和景天开篇时的做梦，可以快速把整部剧的仙侠味拉起来。
　　而且景天做梦不止是耍帅那么简单，他的梦引出了贯穿整部剧的悬念。
　　他的梦其实是蜀山掌门在给他托梦。
　　至于为什么找上他，则是因为他“天人”的身份。
　　跟《仙剑奇侠传1》一样，这部剧也是悬念开局。
　　只见景天继续向前御剑飞行，正洋洋得意之际，一座山轰然炸开，碎成无数碎片。
　　一块巨大的碎石向景天砸来，砸到他身上，他却像一个没事人一样一点都不疼。
　　这更加让观众肯定景天在做梦。
　　突然。
　　景天感到飞剑上多了什么，他回头往后看去，看到一位慈眉善目、白发苍苍的老道出现在飞剑上。
　　有一说一，地球上清微道长确实非常有仙风道骨的感觉，许风找演员时，也是特意按照原版清微掌门的标准在找。
　　相貌不一定要相似，但仙风道骨的感觉一定要有。
　　“你谁啊？”李逍遥吃惊。
　　老道的出现吓了他一跳，他的身子在飞剑上站立不稳，差点摔下高空。
　　老道伸手扶住了他。
　　景天面露喜色：“伱功夫不错啊，可不可以教我啊？”
　　“好啊。”
　　老道微笑着回，给人亲切感。
　　随后他比了一个“耶”的手势。
　　在这里，这个手势有两重意思，一重意思是他的身份，他是蜀山第二十二代掌门，仙一中的剑圣是第二十六代。
　　第二重意思是他要景天帮他办两件事。
　　“什么意思啊？”景天一头雾水。
　　“两件事，你办妥了我可以帮你达成愿望。”
　　“金钱？女人？”
　　“全错。”
　　“有话快讲，有屁快放。”
　　“好。”
　　老道也不打哑谜了，他从背后掏出了一个水晶盒子，里面黑烟滚滚，看起来邪门无比。
　　“人类生死存亡，全系于此。”老道一脸正色。
　　“没那么夸张吧！那里面到底放了什么东西啊？”
　　“打开看看吧。”景天依言打开盒子。
　　然后……
　　他便醒了。
　　“老大……”
　　“老大……”
　　一道憨憨的声音在华夏国全国各地响起。
　　是景天的跟班茂茂叫醒了他。
　　……
　　这一刻。
　　弹幕疯狂刷屏！
　　“哈哈哈哈，我就知道是在做梦！”
　　“老公这次没有骗到我，不过，老公真的好帅啊！”
　　“又是经典的悬念开局！但该死我又上钩了！”
　　“绝了，主角做梦都能留悬念！”
　　“估计老道长那个黑盒子未来会有大用！”
　　“肯定的。”
　　“……”
　　作为主演，李婷婷对剧本非常熟悉，看着网友们的弹幕，轻笑出声：“大用？那东西就是个祸害！”
　　吕艳一脸好奇：“盒子里是什么？”
　　别人要忍受吊胃口之苦，她不用，有李婷婷。
　　哪曾想，李婷婷轻挑眉头。
　　“剧透影响观剧体验，我就不剧透了，你自己猜吧。”
　　她心里补充了一句“其实那是邪剑仙”。
　　吕艳：好家伙，许风吊我胃口，你也吊我胃口？
　　我快痒死了。
330.第330章李逍遥得道，景天被徒孙欺负
　　第330章李逍遥得道，景天被徒孙欺负
　　吕艳，痒的不只你一个人。
　　一部优秀的影视剧基本上都有一个共同的特点，即没有无用的镜头。
　　就像《流浪地球2》，摄像头三番四次出现并不是赛博魅魔导演没东西拍了，那些摄像头的镜头其实是在告诉观众——苔总正在注意着。
　　同理，仙剑中也一样。
　　无数观众清楚许风在这里设置一个悬念的用意，那个水晶盒子里装的黑不溜秋的东西，肯定跟未来的主线有关。
　　但究竟是什么，剧情暂时没有透露。
　　这就让许多观众感觉痒得厉害。
　　——不但没有止痒，反而更痒了，小哥哥可真坏。
　　屏幕上。
　　景天被许茂山叫醒。
　　这个角色必须要找一个体型肥胖的演员来演，别看他胖胖的、憨憨的，平常像个乐天派，谁也没想到到了大结局时，他居然变成了一把大刀，刀得不知道多人眼中水元素充盈。
　　——“茂茂割肉”。
　　接着，何必平也登场了。
　　他的人设是为人现实，斤斤计较，给人一种尖酸刻薄的感觉，让人很讨厌，但到了大结局，景天对决邪剑仙时，他为了帮助景天，偷偷告诉了景天答案，以至于被暴怒的邪剑仙摔下悬崖，直接身亡，死在了景天面前……
　　他的刻薄之下藏的其实是善良，是无私。
　　茂茂和必平都是仙三的意难平。
　　不过，电视剧的开头还是很欢乐的，深刻诠释着“前面有多欢乐，后面就有多虐”。
　　只见景天、许茂山和何必平三人看到了流星雨，赶紧跑出屋外，转了很多圈后对着流星雨许愿。
　　突然，一颗金色的流星直接落入景天的手中，然后化作了半块人面玉佩。
　　景天一脸懵逼，何必平猜测是天上的神将乱扔的垃圾。
　　弹幕疯狂刷屏。
　　——你们不熟，我们熟啊。
　　很多观众一眼就认出了它。
　　“它不是被唐钰和阿奴用了吗？怎么又出现了？”
　　“又没有说它用了之后就会消失，再出现很正常。”
　　“叮，恭喜景天捡到神级道具。”
　　“你说气不气？有人随便许个愿，宝贝便直接飞入手中了。”
　　“看来这部剧中也有用到人面玉佩的地方，希望不是悲剧吧。”
　　“跪求刀妹狂魔做一次人。”
　　“……”
　　弹幕刷屏的同时，丝毫没有影响到剧情的发展。
　　下一幕，直接把观众们逗笑了。
　　到了第二天，景天找到了丁时彦，也就是他在古董方面的老师，想知道这块人面玉佩到底是哪个年代的，能卖多少钱？
　　丁时彦摇头不知，景天感觉可以卖百两银子。
　　“我知道，是上周的！”
　　“根据仙一的设定，这东西在天地之初就存在了，是无价之宝。”
　　景天自然不知道人面玉佩的作用，也看不出它有什么价值，但他觉得是个宝贝，打算把它卖掉，发一笔横财。
　　没过多久，景天和茂茂一起上街，准备去卖掉玉佩，而在街道的另一头，一个身穿红衣的娇俏少女正在挑选着面具。
　　她正是李婷婷饰演的唐雪见。
　　镜头给唐雪见腰部来了一个特写，只见她的细腰上同样有半块人面玉佩。
　　随后。
　　两人身上的玉佩突然发光，然后有一股神秘的力量出现，拉着两人在渝州城人来人往的大街上倒飞……
　　最终两人在空喜轿中背对背贴在了一起，人面玉佩也贴在了一起，唐雪见甚至盖上了喜庆红盖头。
　　——这……不结婚很难收场啊。
　　景天和唐雪见开始拌嘴，看似吵吵闹闹，却又给人强烈的CP感。
　　弹幕在这里又开始刷屏。
　　“玉佩急不可耐想贴在一起，它有自己的想法。”
　　“哈哈哈哈，这一对直接原地结婚得了！”
　　“天雪CP也很好磕啊，很甜！”
　　“李婷婷真好看。”
　　“李逍遥和林月如拌嘴既视感，遥如CP党表示很满意。”
　　“安知意：本宫刀呢？快拿刀来。”
　　“景天、唐雪见都已经出现了，那龙葵呢？安知意到底什么时候出来啊？”
　　“……”
　　观众讨论中，一出闹剧结束。
　　景天匆忙离开，想要去把玉佩卖掉。
　　镜头一转。
　　街边屋顶上，站着一位身穿黑衣斗篷的的神秘男人。
　　与此同时，《仙剑奇侠传1》中的神级配乐《大地之母》响了起来。
　　一时间，所有人的DNA都动了！
　　“这音乐……”
　　“是仙一啊！”
　　“我全身鸡皮疙瘩起来了！”
　　“我也是！”
　　“肯定是李逍遥来了！”
　　“李逍遥，别以为伱穿上斗篷我就不认识你。”
　　“哥哥好帅，哪怕还没有看到脸，但这高人气质，绝了！”
　　“……”
　　观众疯狂了，弹幕疯狂刷屏。
　　<divclass="contentadv">
　　虽然镜头中，人们没有看到李逍遥的脸，但大家几乎不约而同的猜到了是他。
　　那身影太像了。
　　而且仙一的神级配乐在这里出现，基本上算是一种明示。
　　顿时，许多人都有一种“爷青回”的感觉……
　　李逍遥这个角色的出现令人满是回忆。
　　“小兄弟，这枚玉佩不能卖。”黑衣神秘人突然出现在景天的身后，一把抓住他的肩膀，对他说道。
　　他的声音一出来，观众们便确定他就是李逍遥。
　　不同于李逍遥初出江湖时的青涩，此时李逍遥声音中透着成熟和稳重，似乎经历了许多沧桑。
　　这份成熟，让观众心酸不已，脑海中想起了赵灵儿、林月如、阿七、酒剑仙……李逍遥经历的生离死别太多了。
　　许风那个刀人狂魔！
　　可恶的许老贼！
　　同时，李逍遥的登场也让人们对于这部剧的代入感更强。
　　大家都认为这就是仙一的续作。
　　实际上……根本不是。
　　“你谁啊？”景天没好气的问。
　　“你不必知道我是谁，等时机成熟了，你自然会知道。”李逍遥语气平静。
　　景天接话说，那就等时机成熟了，你再来找我，并且说他已经找好了买家，如果价钱不合适，再来找李逍遥。
　　小子，油盐不进，是吧？
　　李逍遥见此，出手制服景天，然后给他看了一幅画，画上显示的是三百天后的人间。
　　画上的人纷纷化作白骨，简直就是人间地狱。
　　“这块玉佩坚决不能卖，三百天后它会发挥巨大的作用，而你就是拯救整个苍生的救世主。”他对景天说。
　　从这点上，可以看出李逍遥已经得道了。
　　他做出的决定跟当年剑圣做的类似，面对命运，他选择的是引导，而不是强势干预。
　　他从后世而来，自然知道邪剑仙才是导致未来人间变成地狱的罪魁祸首，可他没有选择直接出手对付邪剑仙，而是选择引导景天，让他去完成他的使命。
　　说起来，景天和李逍遥之间还有一层关系。
　　李逍遥的父亲李三思是景天的徒弟，这么一算，李逍遥是景天的徒孙，景天是他的师公。
　　现在他这么做多少有点欺师灭祖的嫌疑。
　　但这不是许风的锅，是唐人的锅。
　　好在蓝星上没有仙剑系列游戏，观众并不知道详细背景，问题倒也不大。
　　“我说小子啊，你武功这么强，你去做救世主吧，我还要做买卖呢，没工夫陪你玩，后会无期。”景天拱了拱手，一脸不在乎。
　　想想也是。
　　突然有一个人从天而降，问你相不相信光，让你做奥特曼人间体，你也会当他是神经病……
　　——这种人那神经病.jpg
　　但景天这话无意间戳到了李逍遥的痛处。
　　在原版中，这里的李逍遥没有太大的反应，许风做了一点小小魔改。
　　只见李逍遥沉默了，微微仰头看了眼天空，像是在看天道，风吹动他的头发和斗篷，整个镜头语言透着难以诉说的悲伤，令无数观众的心情也在这时变得忧伤。
　　救世主？
　　李逍遥真的当过！
　　可是古尔丹……代价是什么呢？
　　是亲朋好友大多离开了他。
　　最后，李逍遥见景天一心想着把玉佩卖了换钱，玉佩放在他那里太不安全，便直接出手从景天手中夺走了人面玉佩。
　　作为交换，他把那幅可以看到三百天后人间变成炼狱的画给了景天。
　　……
　　接下来，剧情快速发展，带给了人们曾经追仙一时的快乐。
　　景天由于在大街上的行为涉及唐雪见的清白，以致于被唐家手下抓到了唐家堡。
　　好在他聪明伶俐，转危为安。
　　雪见一直为毛发的事感到非常苦恼，除了爷爷和近身侍婢外，这秘密无人知晓。不料，竟被景天撞见，目睹她浓发的怪相。
　　后来雪见的爷爷唐坤得了消渴之病，须采集蜀山脚下的百花露水才能医治。
　　雪见不顾个人安危，深夜独自前往蜀山脚下采集。
　　不偏不巧，正好遇上前往蜀山脚下等流星雨捡宝的景天。
　　两人邂逅不久随即卷入毒人事件的漩涡里。
　　无数毒人蜂拥而来，万急之下，一白衣男子破天而降，他身着一席白色长衫，手持长剑，帅气潇洒，仅用数招便轻松制服了毒人。
　　他正是蜀山派的大弟子徐长卿。
　　又一个人气主角登场！
　　“老公+1！”
　　“虽然我的身和心都是许风的，但不得不说，徐长卿是真的帅。”
　　“确实养眼！”
　　“这出场……啧啧啧，够拉风！”
　　观众们不知道，徐长卿在这部剧中可谓是穿最白的衣服，耍最帅的酷，烧最贵的特效，挨最毒的打……
　　天道是公平的。
　　有的人获得了许多东西，但也会失去了很多东西。
　　徐长卿帅，但注孤生。
　　……
　　《仙剑奇侠传2》在企鹅视频上首播四集，会员可以一口气连追四集，非会员只能免费看一集。
　　对于仙剑迷来说，四集只能够略微止止痒而已。
　　很快，四集播放完了。
　　剧情内容大体是主角团和蜀山弟子一起合作解决毒人危机，在此期间，景天和唐雪见的感情越来越深。
　　与此同时，另一条奇怪的感情线也在铺开。
331.第331章首日破十亿播放量，又爆了
　　第331章首日破十亿播放量，又爆了
　　是夜，蓝星版《仙剑奇侠传2》刚播出，在全网范围内便直接爆了。
　　好评如潮，热议无数，仅用极短的时间就登顶了微博的热剧榜。
　　对圈内来说，这又是极为熟悉的一幕，许风的影视剧总能打出这样的神仙开局，令人羡慕嫉妒恨，不得不感叹人与人之间的差距比人与狗之间都大。
　　同时，受到电视剧爆火的影响，跟仙二有关的歌曲，比如《生生世世爱》、《忘记时间》、《光棍》、《偏爱》等歌的销量都在迅猛增涨。
　　特别是本月发行的《偏爱》和《此生不换》，这两首歌已经分别杀到了七月月榜第一名和第二名，电视剧的热播使得它们更加拉开了跟榜上其他歌曲之间的销量差距。
　　令楚正雄恨得牙痒痒，却无可奈何，只能加倍的把怒火发泄到秘书身上。
　　而周倩和乔正恒则欣喜若狂！
　　抱着大佬金大腿带飞的感觉简直不要太爽！
　　……
　　山城。
　　夜深了，吕艳打了个哈欠，然后从沙发上起身，拍了拍浑圆的翘臀，准备去美美的洗个澡，随后上床睡觉。
　　却见李婷婷重新点开了仙二的第一集，再次看了起来。
　　才看完就二刷？
　　好家伙，我这个风意组合的忠实铁粉头子都没你铁。
　　吕艳嘴角抽了抽：“姐妹，你这是？？”
　　心念一转，她已经猜到了李婷婷这么做的原因。
　　“我想再看一遍。”李婷婷笑着回，脸上的笑容像是恋爱了一般，很甜，很甜。
　　吕艳暗道果然。
　　自己追的是剧，但对李婷婷来说，她追的是她的爱情啊，哪怕只是存在于电视剧中。
　　电视剧播放之时，她的心中恐怕满是许风，满是她和许风在电视剧中的各种亲密互动。
　　唐雪见是在跟景天斗嘴吗？
　　不是。
　　在李婷婷眼中，是她在跟许风打情骂俏。
　　爱而不得，便寄托于幻想。
　　“唉，傻丫头……”
　　吕艳叹口气。
　　以前她渴望爱情，但现在她觉得吧，单身也没什么不好的，至少活得开心。
　　如果像李婷婷那样遇到了真爱却爱而不得，毫无疑问是痛苦的。
　　“许风根本不知道李婷婷在干什么吧，他应该跟安知意在一起，说不准……”
　　作为看过无数言情小说的腐女，且阅片众多的达人，吕艳想着想着便想歪了。
　　刷的一下，她脸红了起来，口干舌燥，脑海中闪过不可描述的画面。
　　这年头，女人色起来也是超色的。
　　就拿网文圈来说，有些女作者的车技比很多男作者还要好，车开得那叫一个又快又稳。
　　……
　　实际上。
　　此时此刻。
　　许风和安知意正在做的事情，真没有吕艳想的那么污。
　　他们只是在追完电视剧后，一起洗澡而已。
　　许风美其名曰“节约用水”，精准命中财迷妹妹的心。
　　夏天，情侣在一起洗澡是不是很正常？
　　洗澡的时候，深入沟通交流是不是也很正常？
　　没什么大不了的嘛。
　　不就是洗得有点久而已。
　　一个小时后，兄妹俩方才从卫生间里出来，然后许风以公主抱的姿势，抱着安知意直奔卧室……
　　一波未平一波又起。
　　两人都是在青春年少、体力超好的年纪。
　　今夜注定无眠。
　　……
　　魔都。
　　相比起山城许风家里的硝烟弥漫，影评人青橙家里显得冷冷清清，只有啪啪啪啪的打字声。
　　青橙正在写《仙剑奇侠传2》的剧评，此时已经写得差不多。
　　她看了眼窗外夜空上高挂的明月，揉了揉发酸的手腕，然后敲下了回车键。
　　“这次又是全部都是好评，老公，你让我很难做哎。”炎炎夏日，青橙在家里穿得很清凉。
　　她口中的“老公”指的自然是许风。
　　虽说风意组合已经官宣了，但她喊习惯了，一时半会儿改不了口。
　　而且这也没什么，难道安知意还能吃自己的飞醋不成？
　　再说了，全世界范围内，喊许风“老公”的女粉丝不知道有多少，自己只是其中一个而已。
　　青橙现在头疼的是另一件事。
　　影评人写影评其实做的是博人眼球，吸引关注的工作，关注多了才能恰饭。
　　一部电视剧如果太完美了，对影评人来说，反倒不是什么好事。
　　<divclass="contentadv">
　　因为同行也都是夸，同质化非常严重，伱很难写出精彩又别具一格的影评。
　　青橙苦恼的正是这点。
　　这不。
　　她刷着豆瓣网，便看到了许多业内知名的影评人全都为仙二给出了好评，她费了一番心思才写出的影评，居然跟好几条影评都撞了车……
　　比如人物塑造，特效，剧情节奏，服化道等等，放眼看去，全都在夸。
　　关键是这不是捧杀，而是仙二真的做到了。
　　可以说，这部剧刚开播，便已然开始向仙侠剧的巅峰攀登。
　　圈内圈外最关注的事情不是这部剧能不能登上仙侠剧巅峰，而是它能不能超越仙一。
　　对于许风来说，无论超越与否都没关系，反正都是他的剧，不过是左右互搏而已。
　　但对于青橙来说，就很难做。
　　她这个影评人可太难了。
　　——老公太强了，也很累人啊。
　　“我得想想办法……”
　　青橙自语。
　　她的目光落到了豆瓣网的电视剧评分上，目前仙二刚播完，便有三万人参与评分，平均评分9.0，在豆瓣，这已经是佳作级别！
　　一般来说，随着电视剧的持续播出，参与评分的人会增多，评分也会下降。
　　但青橙觉得这种情况发生在仙二上的可能性不大，许风可是个妖孽！
　　以他对剧情超强的把控能力和人物塑造能力，仙二后面肯定有更多的精彩剧情，到那时，这部剧的评分将会更高。
　　这是可以预见的。
　　……
　　第二天，仙二的热度更高。
　　全网范围内到处都是关于这部剧的讨论。
　　虽然才播出四集，这部剧已然成了现象级爆款。
　　当然，漫天的好评中也有不好的声音，比如有人就说感觉许风演的李逍遥和景天过于雷同了，至少在两人的前期，风格非常的雷同，都是那种玩世不恭、吊儿郎当的样子。
　　对此，许风没有多做解释。
　　最好的回答是用剧里的表现来回答。
　　其实，李逍遥和景天在性格和处事方面都有着很大的区别，前期不明显，到了后期就会显现出来。
　　转眼到了下午两点。
　　企鹅视频发布了一条微博，瞬间轰动了整个影视圈。
　　——仙二首日有效播放量达到了十亿！
　　轰轰轰！
　　圈内大地震！无数从业者瞠目结舌，无比震惊！
　　首日破十亿播放量！
　　这到底是什么神仙剧啊！
　　要知道，即使是年初的现象级爆款大剧《仙剑奇侠传1》也没有拿到如此爆炸的数据。
　　当然，大家也清楚，仙二有这么好的成绩是建立在仙一基础上，但仍感到非常震撼。
　　“又爆了！许风真的邪门，拍一部爆一部！”
　　“我人麻了！”
　　“恐怕又是一部封神剧，我好酸啊，为什么不是我？”
　　“许风的脑子是被女娲娘娘吻过的吧？”
　　“太离谱了！太狠了！首日破十亿播放量，他又创造了影视圈的记录！”
　　“逆天，许风还是人吗？”
　　“企鹅视频和苏省卫视又成大赢家。”
　　“要不，许风还是去开演唱会吧，去卷乐坛，电视圈伤不起啊，有他在，衬托得我们像个废物。”
　　“……”
　　业内的从业者们都惊呆了。
　　怎么许风各种打出神操啊？
　　这电视圈还能混？特别是仙侠剧的电视剧还能混？
　　谁拍的仙侠剧能跟他的仙剑系列比啊？
　　而各大视频网站和各家卫视则是酸酸的，嫉妒得发狂。
　　这泼天的富贵又落到了企鹅视频和苏省卫视的头上。
　　许风对于这部剧首日爆炸的数据倒是并不意外，甚至感觉非常正常。
　　毕竟这部剧是地球上无数人的青春，更何况这部剧还有他、安知意、李婷婷等人的高颜值加持，其颜值阵容强大程度丝毫不逊色原版。
　　而且李婷婷的脚真的不臭……
　　别问他是怎么知道的。
　　（╮(╯▽╰)╭一
　　……
　　入夜。
　　仙剑继续更新，这次播出的是第五集和第六集。
　　魔尊重楼和魔剑即将登场。
332.第332章魔剑
　　第332章魔剑
　　《仙剑奇侠传2》剧情刚更新，便有无数观众迫不及待的涌入，唯恐慢上一秒就吃不上热乎的。
　　肖雷和李红这对情侣也是如此，他们曾去鸟巢观看过风意组合首场演唱会。
　　很快，第五集便播放完。
　　这集中，唐家堡堡主唐坤把五毒兽正式传给了雪见。
　　因为五毒兽变成人形的模样后看上去很单纯，她的气质又有点像花楹花，故取名为花楹。
　　而后，唐坤又把雪见托付给景天照料，景天表示会信守承诺，不管未来发生什么，都会好好照顾雪见。
　　其实，他们两家是世交。
　　景天的父亲和唐坤是好朋友。
　　就连唐雪见出现在唐家，也跟景天的父母有关系。
　　剧情以茂茂的回忆告知观众。
　　当年，一个寒冷的雪夜，永安当的景逸夫妇突然听到了门外传来婴儿啼哭声，开门后发现是一个女婴，便将她抱进屋放到了婴儿床上，跟一个男婴放在一起。
　　那个男婴是景逸夫妇的亲生儿子，取名景天。
　　从这里看出，夕瑶真是好人，直接把景天未来的媳妇送到了永安当。
　　房间内，除了景天和新捡的女婴之外，还有一个5岁左右大的男孩，他就是茂茂。
　　地球上，大家追剧时总觉得茂茂年龄比景天小，因为他总叫景天老大，且憨憨的，给人心智不成熟的样子。
　　实际上他比景天要大好几岁，是哥哥。
　　茂茂的父亲因为生意失败，说是去长安几天，把茂茂托付给景逸夫妇暂时照顾，结果却再也没有回来……
　　这便是茂茂一直想去长安的原因，他的生父在那里。
　　说回被捡的小女娃，在景逸捡到她的那天晚上，唐坤的儿子和儿媳都死了，景逸考虑到养三个孩子很困难，且唐坤处于丧子悲痛之中，便把女婴交给好友唐坤收养，因在大雪天拾得，故取名为雪见，雪见自己却并不知情。
　　茂茂想说，但被徐长卿施法阻止。
　　观众纷纷感叹，原来在很小的时候，景天、茂茂、唐雪见三人便有了交集。
　　第五集的结尾，处理完毒人事件的徐长卿和常胤返回蜀山。
　　“啧啧啧，许风会写啊，这下子景天和唐雪见成青梅竹马了，龙葵怎么办？龙葵恐怕很难插进去吧？”李红磕着瓜子，跟男友讨论剧情。
　　肖雷啃了口西瓜，笑着道：“如果是别的编剧和导演，那我可以肯定接下来是狗血的三角恋，但既然是许风，就很难说了，网上不是有句话嘛，永远不要去猜许风的套路，他的路子太野了。”
　　肖雷又接了一句：“不过我对天葵CP很有信心，毕竟风意是官配。”
　　李红不置可否：“哼，明明天雪也很配！马上就是第六集了，龙葵却还没出现，我看啊，这部剧中天雪才是官配。”
　　“我们走着瞧。”
　　肖雷坚持自己的看法，他手指点击鼠标，剧集进入到了第六集。
　　此时此刻。
　　华夏国各地，同样有无数观众抱着疑惑和猜测，以及难以止住的心痒打开了第六集。
　　无数观众期待着安知意的登场，“李逍遥”和“林月如”已经登场五集了，那么赵灵儿呢？那个曾经惊艳了一整个春天的少女会在什么时候登场？
　　这次她又将以怎样惊艳的方式？
　　要知道在现实中，她可是许风的妹妹兼恋人，许风肯定会对她特殊照顾。
　　观众们期待着。
　　而在这种期待中，他们没有等来龙葵，反而等来了另一个意想不到的角色——魔尊重楼。
　　六界独尊，只求一败！
　　这是他登场时电视剧对他的人物介绍。
　　可谓逼格满满，霸气侧漏。
　　而且他的风场方式也很拉风，先是电扇雷霆，接着他飞到了锁妖塔顶，挥舞手中刀刃，似乎想要破坏锁妖塔。
　　“卧槽！好帅！”
　　“开局偷袭蜀山，牛逼！”
　　“霸气！”
　　“他破坏锁妖塔干嘛？”
　　弹幕疯狂刷屏。
　　实际上，在游戏中，魔尊重楼的逼格更高。
　　即使最终的反派大BOSS见了他也得心惊胆颤。
　　打个比方，如果说魔尊重楼是金庸小说里的独孤不败，那么邪剑仙顶多就是一个田伯光。
　　他可以轻易的把邪剑仙按在地上，并用脚踩住头：“小子，就你想祸害人间啊？问过我魔界的意见没有？”
　　根本不能相比。
　　不过在电视剧中，由于编剧的魔改魔尊重楼的逼格下降了太多。
　　但饶是如此，此时观众也感受到了重楼的强大。
　　出场就对蜀山派怼脸输出，强得一匹！
　　其实，魔尊重楼破坏锁妖塔，倒不是对这座塔有什么意见，他来为了取走一柄剑。
　　准确地说，在此时的锁妖塔内一共有两柄大宝剑跟景天有关系。
　　一柄是镇妖剑，是神界飞蓬将军的佩剑，被放在塔底，用来封印天妖皇。
　　另一柄剑是魔剑。
　　千年之前，姜国龙阳太子为了应对灭国危机，举全国之力铸造，最后再由龙葵血祭的那柄。
　　或许是因为魔剑放在锁妖塔塔顶，比较好拿的原因，重楼选择拿走的是魔剑。
　　只见他取剑后，无数妖物趁机从锁妖塔内逃了出来。
　　这可把众多蜀山弟子忙得焦头烂额，大晚上的还要加班……
　　而蜀山掌门清微道长则腾空而起，去追魔尊。
　　华夏国各地的观众瞬间精神一振。
　　蜀山掌门VS魔尊重楼？
　　都是一界顶尖的存在，他们打起来应该非常精彩。
　　只可惜，观众们很快失望了。
　　清微道长追上重楼只是想要重楼的一个承诺。
　　他告诉飞蓬将军跟人间苍生存亡的有关，蜀山需要飞蓬将军出手相助，想让重楼再等等，等苍生浩劫过去后，再与飞蓬决斗。
　　重楼答应了。
　　但他是魔啊，魔怎么可能轻易信守承诺。
　　他只遵守跟好基友飞蓬将军之间的约定。
　　而观众们却迷糊了。
　　“飞蓬将军是谁？”
　　“难道景天？”
　　“肯定是他，这老头出现在景天的梦中，说明景天的身份不一般。”
　　<divclass="contentadv">
　　“听这对话，好像重楼跟飞蓬之间有恩怨？魔尊找上门，景天有难了。”
　　“……”
　　弹幕快速涌动。
　　镜头一转。
　　永安当内，魔尊重楼找上了门。
　　他果然没有信守跟清微道长的君子之约。
　　“你变了。”从出场开始便一直冷酷的重楼看到景天时，脸上罕见地流露出情绪。
　　“变了？你认识我啊？”
　　“看伱，竟沦落至此，我们好久不见。”重楼一脸缅怀。
　　“好久不见？我们什么时候见过？”景天懵逼。
　　就很奇怪，为什么最近总有莫名其妙的人找上门来。
　　紧接着，他想起了自己好像是在做梦，实际上根本不是。
　　重楼没有多做解释，他随手一挥，魔剑刺入地中。
　　景天看到宝贝，立刻暴露了财迷本性，打量着魔剑，啧啧称奇，并说这把剑起码百十斤重，结果下一秒他便直接将魔剑拔了起来，还随手舞了两下。
　　“果然是你的。”
　　另一边。
　　清微道长回到了蜀山，说出了景天就是神界飞蓬将军转世的真相，并说清楚了魔尊重楼为什么会找飞蓬转世的原因，一切都是因为那一场没有分出胜负的决斗。
　　对于景天这个主角，观众越来越期待了。
　　神界战神！
　　可以跟魔尊重楼匹敌的存在！
　　无数观众期待着他获得前世力量，真正成为神界第一战将的那一天。
　　“出招吧。”
　　永安当内，重楼想让景天跟他打。
　　景天聪明伶俐，知道自己凡人一个，又不会武功，怎么可能是重楼的对手，所以他使出了绝学——“尿遁”。
　　但重楼也不是那么好糊弄的，他出手了，对景天施加到各种痛苦，希望“飞蓬”还手。
　　好在危急时刻，徐长卿赶到，救下了景天。
　　但也只是葫芦娃救爷爷，是来送死。
　　他根本就不是重楼的对手，被重楼各种花式吊打。
　　——真·穿最白的衣服，挨最毒的打。
　　看得观众们心惊胆颤，害怕徐长卿下一秒就被重楼给打死。
　　弹幕爆炸。
　　“徐长卿太惨了！”
　　“我的天，感情重楼对景天还算温柔的，对徐长卿是真的狠！”
　　“徐长卿：我帅吧？用挨打换来的。”
　　“徐长卿该不会就这样被打死了吧？”
　　“奇怪，我怎么有一种正宫追杀狗男女的既视感。”
　　“听你这么一说，明明很担心的我，却很想笑，哈哈哈哈……”
　　下一秒。
　　这种“既视感”就更强了。
　　景天对重楼喊“别打了”，然后重楼就真的停手。
　　——这是真爱，我哭死。
　　最终景天通过对重楼一番忽悠，说自己还有三件事没有完成，是自己的三个梦想，如果没有实现，就无法使出全部力量重楼决斗，想让重楼让他完成三个梦想后再决斗。
　　分别是他找一个喜欢的姑娘、徐长卿成亲、茂茂考上状元……
　　最后一个尤其离谱。
　　重楼答应了，他把魔剑给了景天，让他好好练剑。
　　景天是那种占小便宜的人吗？看不起谁呢？他可是个买卖人，很有原则的，所以他给了重楼一枚铜钱，当做是买剑的钱。
　　看得观众们爆笑。
　　好家伙，你就是这样做生意的，对吧？
　　不过，确实又很符合景天的性格。
　　“实际上也很符合许风的性格，他遇上了这种便宜，肯定会占的，而且丝毫没有心里压力。”李婷婷转头对吕艳开心说，吕艳心里感触更多。
　　你呀，眼里全是他。
　　……
　　由于徐长卿重伤，无法御剑飞行。
　　景天只好将他背回蜀山派。
　　蜀道之难，难于上青天。
　　景天背着徐长卿在陡峭险阻的山路上，艰难的往上前进。
　　为了更方便背徐长卿，他甚至丢掉了刚到手不久的魔剑。
　　哪曾想，到了一处地方，景天一时不慎，徐长卿飞了出去，即将坠入悬崖，景天瞬间反应过来，猛扑出去，一把抓住徐长卿的手……
　　但最终结果却是两个人一起坠落悬崖。
　　就在这个时候。
　　魔剑破空而来，飞到景天身下，接住了景天，而徐长卿则落到了景天的身上。
　　与此同时。
　　地球上仙三的神级配乐响起。
　　这首歌歌名叫做《雪见落入凡尘》，但实际上每当它响起时，大家想到的是龙葵。
　　因为它就是龙葵祭剑时响起的那首歌。
　　魔剑出，龙葵即将登场。
　　千年不见，王兄，别来无恙！
333.第333章这是什么CP，人剑之恋？
　　第333章这是什么CP，人剑之恋？
　　魔剑出手成功的救下了景天和徐长卿，《仙剑奇侠传2》的第六集也便就此结束。
　　意犹未尽的观众沸腾。
　　“太短了吧？这就完了？”
　　“根本不能止痒啊。”
　　“不，我反而更痒了。”
　　“许导又玩断章！”
　　其实不是短，是剧情太精彩了，大家没怎么注意，剧集便已播完。
　　也有人在片尾刷着“龙葵什么时候出来？”
　　她是安知意饰演的，以许风和安知意的关系，应该是本剧的女主，最起码也应该是女二，结果到现在还没登场，这不科学。
　　实际上，观众不知道。
　　龙葵已经出现，就在魔剑中。
　　地球上，不知道多少人重刷仙三时，会被魔剑飞来救下景天和徐长卿一幕，感到深深地感动。
　　那个少女，跨越千年的时光，忍受了在锁妖塔内千年的孤独，仍没有忘记她的王兄。
　　……
　　没有任何悬念，仙二第五集、第六集播出后，这部剧的热度更高，播出数据也在快速刷新着记录。
　　它就如同它的剧名一样，仿佛一柄绝世宝剑，剑出之时，无人能敌。
　　同时，苏省卫视也在今晚的黄金档开始播放仙二。
　　首日收视率暂时没有出来，但在圈内圈外，没有人怀疑这部剧的收视率会扑。
　　质量在那里摆着，即使苏省卫视比企鹅视频后播，照样有许多人会选择观看。
　　而剧迷们则对后续的剧集充满了期待。
　　比如景天怎么恢复飞蓬将军的力量？龙葵什么时候登场？蜀山长老口中的“宇宙的邪灵”究竟是什么玩意？
　　倒是徐长卿的生死没有多少人担心。
　　放心，作为重要配角，短期内他死不了，距离大结局还早呢。
　　而且有魔剑在，说不准魔剑直接把景天和徐长卿送上蜀山。
　　然而等到第七集更新，人们才发现，根本不是。
　　那柄魔剑就像是一个傲娇的小公主，它压完竹枝把景天叫醒后，便消失不见了。
　　似乎在生他把它扔了的气。
　　观众笑了。
　　“还是柄有个性的剑。”
　　“魔剑：让你不要我，要基友……不理你了。”
　　“魔剑：没有我这家得散。”
　　“……”
　　最终，景天只好背着徐长卿再次爬蜀山，等到天彻底黑了，才抵达蜀山派。
　　从这点可以看出，景天虽然贪财，但人是善良的，很讲义气。
　　徐长卿经过蜀山长老医治，并无大碍。
　　而景天则很是露了一手，让观众们直呼爽。
　　这事要从锁妖塔内封印着的可怕邪念说起，蜀山掌门和四位长老想把它从锁妖塔内弄出来，装到宝盒内，可那邪念偏不，任蜀山长老们想尽了办法也没用。
　　还得是景天。
　　他只是简单对锁妖塔上的邪念大声喊：“跟我滚下来，滚到盒子里去！”
　　然后那邪念真的就乖乖听话了，把四位蜀山长老看得目瞪口呆。
　　原本他们对景天是看不上的，哪怕他是飞蓬转世，但毕竟现在只是一介凡人……
　　哪曾想景天开口，让他们束手无策的邪念便真的听话滚到了宝盒里。
　　牛逼！
　　——这是什么修仙爽文？
　　但这还不是更爽的。
　　为了消灭邪念，必须要去神界的天池，而要去神界，必须要开启天门……
　　想要开启天门，则必须要天人或者注定会成仙的人的鲜血才行。
　　结果掌门和长老都不能开启，只有景天和徐长卿才行，这结果让一众老头很郁闷。
　　于是，去神界天池净化邪念的任务便落到了景天和徐长卿身上。
　　两人临行前，清微道长送了景天一个头盔，那是姜国太子龙阳之物，它的造材世间罕有。
　　其实也是飞蓬将军之物。
　　它便是飞蓬将军的头盔，随着飞蓬转世坠落凡间。
　　而它在剧情中更重要的作用是引出千年前姜国的故事线，非常的经典，也是全剧的大泪点之一。
　　“龙葵祭剑……仙三的名场面，应该又有很多人叫我老贼吧？”许风洒然一笑，无所谓。
　　他敢拍就不怕被骂。
　　<divclass="contentadv">
　　而且由于龙葵是安知意饰演的缘故，他估计到了“龙葵祭剑”的情节，催泪效果会更强！
　　简直就是催泪核弹！
　　……
　　转眼间，《仙剑奇侠传二》的第七集播完了，剧情进入到第八集。
　　第八集的剧情同样非常精彩。
　　景天回到渝州城，却吃惊的发现今日的雪见已不是当日的唐家堡大小姐，随着唐坤遇害病逝，雪见腹背受敌，她的孤儿身份很快被曝露，于是唐家堡众人把她赶出家门，她便只能四处流浪，景天找到她的时候，她就已经好久没有吃上饭。
　　为了完成雪见的心愿，让她见爷爷最后一面，景天带着茂山、必平前去唐家讨回公道。
　　他拿着千年魔剑挥舞出一条通道，只是没过多久便晕倒过去……
　　——龙葵：哥，你到底行不行啊？太弱了吧？
　　实际上是因为此时的景天只是凡人，虽然可以动用魔剑，但无法使用太久。
　　好在景天最终还是帮雪见完成了心愿，让她给爷爷送了最后一程。
　　随后，景天把雪见带回永安当，背着苛刻的老板，偷偷收留下了雪见。
　　第二天有人送来口信，是雪见的贴身丫鬟小怡找人送来的，她约雪见在城隍庙见面。
　　见面后，小怡把五毒兽交还给了雪见。
　　而在另一头，景天担心雪见，便出门去城隍庙寻找，谁知魔剑跟在他身后，学他的动作、跟他开玩笑，就像个调皮的小妹妹。
　　一人一剑给观众贡献了很多笑点。
　　“这剑太可爱了，我也想要一把！”
　　“求问，哪有有卖的？”
　　“没想到仙二的搞笑担当居然是一把剑，哈哈哈哈……”
　　“有一说一，魔剑对景天是真的好啊。”
　　“……”
　　弹幕刷屏中，景天到了城隍庙，听到了女子呼救声，他以为是猪婆（唐雪见），便立即闯了进去，原来是三个淫贼欲在城隍庙内行不轨之事。
　　景天唤来魔剑，仗义出手，成功打跑淫贼，而他自己也因为使用魔剑消耗过度，晕了过去。
　　前面说过，一部好剧没有无用的镜头。
　　他晕过去后，魔剑开始不停的拍击地面，剑身绽放出蓝色的光，似乎十分焦急，龙葵即将登场……
　　但就在这时，第八集结束了。
　　瞬间，弹幕爆炸！
　　“啊啊啊啊啊！我快疯了！”
　　“怎么又完了啊，老公把我搞得欲仙欲死！”
　　“导演太坏了！”
　　“许风伱出来，我们聊聊人生！”
　　“天天这么断章，谁扛得住？断得我想死的心都有了！”
　　“@企鹅视频，敢不敢开超前点播，直接把后面的剧集放出来，当我花不起欢乐豆吗？”
　　“每日一问，龙葵呢？为什么还不出来？”
　　“对啊，我老婆呢？”
　　“……”
　　魔都。
　　青橙想到了什么，瞪大了美眸，呼吸急促：
　　“很奇怪，这柄魔剑的镜头实在太多了，可以看出许风在大力的刻画它……等一下！魔剑……龙葵……嘶！龙葵该不会就在魔剑之中吧？她是……魔剑剑灵！对啊！这是仙侠剧，有什么不可能？剑灵不是仙侠小说的基本设定吗？”
　　“而且魔剑展现的性格就是女孩子的性格嘛！”
　　青橙想到了之前魔剑展现出的傲娇、淘气，以及替景天出气，给她的感觉就很像是女孩子的性格。
　　青橙越想眼睛越亮，整个人激动的站起来。
　　女人的直觉告诉她，自己猜测八成是对的！
　　自己这次中大奖了！这个剧情猜测发出去，肯定会全网爆火！
　　“太酷了，人跟剑灵谈恋爱，这个CP设定……我的天，许风简直就是天才！”
　　小说里有人这么写过，但电视剧中还没有导演如此拍过。
　　这年头，人鬼情未了已经不新奇了，但如果是人剑情未了呢？
　　绝对有看点！
　　青橙想到这里，赶紧坐下敲起了键盘，她怕有人跟自己想到了一起去了，恰饭要快。
　　是时候拿出单身二十多年的手速了。
　　在这方面，女人不一定就比男人慢。
　　单身女人的手速也是超快的。
334.第334章龙葵投怀送抱，这是虐狗剧吧
　　第334章龙葵投怀送抱，这是虐狗剧吧
　　青橙预想的没错，她将自己的猜测发到剧评区不久，整个剧评区便变得无比的热闹。
　　她的最新剧评一下子就爆了。
　　“青橙大佬666！不愧是资深护卫军，太懂许风了！”
　　“一下子思路打开，龙葵可能真的就在剑中！”
　　“安知意饰演的是魔剑剑灵？许风将跟她上演人剑恋？哇哦，想想都好激动！”
　　“我已经燃起来了！”
　　“说起来，安知意在上一部是蛇，这一部里是剑，许风果然是个狠人！”
　　“什么蛇啊，那分明是女娲后人！”
　　“好想看到后面的剧集啊！”
　　“……”
　　网友们议论纷纷，青橙的猜测快速在全网范围内传播。
　　人们越来越期待下一集。
　　“许风总是能玩出新花样……”不少粉丝说，并纷纷表示心痒难耐。
　　……
　　通常情况下，视频网站会全力维持热播爆款剧的热度，好为网站引流。
　　体现在更新上便是这类剧的更新速度往往不快，每周只更新几集。
　　比如地球上，腾讯视频播发的《鬼吹灯：精绝古城》就是这样，而《鬼吹灯：南海归墟》就是反面例子，由于剧情太水，质量不高，所以腾讯视频方面的更新就很快。
　　蓝星上，《仙剑奇侠传2》便是如此待遇。
　　主打的就是吊着观众的胃口。
　　该剧固定在每周一二三更新，看完了便只能等到下一周，至于超前点播则开始没有开放。
　　毫无疑问，对仙剑迷来说，这是一种心灵上的折磨。
　　即使网上呼声高得不得了，企鹅视频方面也无动于衷。
　　漫长的一周终于过去。
　　周一晚上。
　　《仙剑奇侠传2》的第九集和第十集准时更新。
　　早就痒得不行的观众们疯狂涌入。
　　山城。
　　许风和安知意也是如此。
　　虽然他们屏幕上的角色就是他们饰演的，但看着弹幕追剧，对兄妹俩来说，是另外一种体验。
　　“而且这可是仙三的第九集……”
　　许风脑海中闪过回忆。
　　他对原版中的这一集印象非常深刻。
　　因为这集中，仙三主角团都登场了。
　　除了龙葵之外，紫萱也是在这集登场，同时关于本剧的主题也在这集中揭开。
　　比如龙葵和景天之间的千年等待，紫萱和徐长卿之间的三世情缘。
　　信息量非常大！
　　此时许风看向屏幕。
　　这集的开头，没有急着讲述城隍庙中的故事，而是先把镜头给了唐雪见。
　　小怡给她的包裹中有唐坤生前留下的书信。
　　从信中，唐雪见明白了爷爷的良苦用心，同时也知道了景天就是她的真命天子。
　　其实经历过唐家变故的雪见，已经在不知不觉间喜欢上了景天。
　　得知景天去城隍庙找她，她当即出门，准备去城隍庙找景天。
　　而在城隍庙中。
　　景天仍在昏迷中，魔剑仍在不停拍打着地面。
　　“哐哐哐哐……”
　　这一刻。
　　无数观众不由得屏住了呼吸。
　　如果安知意饰演的龙葵真是魔剑剑灵，那么眼见景天陷入危机，她会不会从剑中出来？
　　每个人直勾勾盯着屏幕，舍不得眨眼睛。
　　下一刹。
　　魔剑绽放着蓝色仙光，旋即飞了起来，悬立在空中，不停旋转。
　　激昂的背景音乐在此时响起，随后，空中无数蓝色光线汇聚在一起，在光线之中出现了一道曼妙倩丽的少女身影。
　　她衣衫褴褛，但却肤白如玉、容貌极美，看起来只有十六七岁。
　　——真正的美女，穿塑料袋也好看。
　　即使衣服破烂，也丝毫不影响她的超高颜值。
　　正是龙葵。
　　也可以叫她“小破葵”。
　　“我记得拍这场戏的时候，我连着换了三套衣服，化了三次妆。”安知意靠在许风肩膀上说道，拍戏时化妆是一个非常麻烦且磨人的事情，所以她印象深刻。
　　许风嗯了一声，笑着说：“分别是小破葵，红葵和蓝葵……”
　　“你喜欢哪一个？”安知意发起突袭。
　　许风警觉：“都是你，我全都喜欢。”
　　这是个送分题。
　　——《小孩子才做选择，成年人全都要》
　　安知意嘴角微微上扬。
　　虽然她知道可能并不是哥哥的真心话，但她不介意。
　　而在屏幕中，小破葵于空中落到地面，然后缓缓睁开了水灵灵的美丽大眼睛。
　　人物介绍旁白在此时响起。
　　“龙葵，千年不灭，唯情而已。古姜国公主，被封印在魔剑中千年，只为了等待与王兄重逢。”
　　旁白给人的感觉就像在玩游戏一样，许风有想过去掉，但最终保留了下来，它的好处是可以让观众快速知晓人物背景和人设。
　　此时此刻。
　　龙葵终于登场！
　　观众们非常激动，弹幕轰然爆炸！
　　“老婆来了！”
　　“绝就一个字！虽然衣服破破烂烂，但人是真的好看啊！”
　　“疯狂舔屏中！”
　　“许风夺妻之恨不共戴天！”
　　“我好激动啊，她果然是剑灵，天葵这对CP我磕爆！”
　　“就我一个人注意到龙葵的身份是千年前古姜国的公主吗？”
　　“仙剑的故事背景是唐朝，再往前一千年，那就不是春秋战国？”
　　“……”
　　而在弹幕刷屏之时，剧中，龙葵迷茫片刻后，看到景天晕倒在地后，赶紧上前查看。
　　“王兄！王兄！你醒醒，伱曾经承诺过，不再离开龙葵的。”
　　龙葵一边呼唤着景天，一边将他扶起身子，并紧紧拥抱着，似乎担心再次失去他。
　　在她的呼唤中，景天醒了过来，看到自己被一个陌生的美丽少女抱着，把他吓了一大跳。
　　“鬼……鬼啊……”
　　景天吓得躲到一旁，数秒后，又反应过来，镇定说道：“姑娘，是你啊。”
　　景天以为龙葵就是自己刚才救下的那个被淫贼欺负的女子，实际上根本不是，那个女子看景天晕倒了，便直接跑了。
　　“那些流氓他们跑……”
　　景天话还没有说完，龙葵又扑了过来，紧紧抱住了他。
　　“啊，你才是流氓！”景天惊恐大叫。
　　屏幕前，许多单身观众露出黑人问号脸？
　　好家伙，你们是虐狗呢？还是在虐狗呢？
　　抱一次也就够了，居然连着抱两次？！
　　“这糖好酸啊。”
　　“我感觉受到了一亿点暴击！”
　　“我也是！”
　　“她可是安知意啊，景天你是直男吧。”
　　“放开那个少女换我来。”
　　“我酸了，真的酸了！”
　　<divclass="contentadv">
　　“……”
　　单身观众咬牙切齿的看着，空气中弥漫着酸臭味。
　　景天，你不要不识好歹，这可是多少人求之不得的艳福。
　　哪曾想，景天接下来的操作，更令人窒息。
　　他挣开龙葵的拥抱，指责龙葵不讲礼义廉耻，见了男人就抱。
　　而龙葵的反应却是……她再次紧紧抱住了景天，而且这不是侧身抱，而是面对面紧贴着的拥抱。
　　这是第三次拥抱！
　　单身观众：！！！！
　　“知道你们是情侣，但有必要这么虐狗吗？”
　　“啊啊啊，我想找块豆腐撞死！”
　　“好好好，人剑恋是这么发展的，对吧？”
　　“严重怀疑许导在给自己发福利。”
　　“……”
　　龙葵抱着景天情绪激动：“不要走，龙葵终于寻得王兄，龙葵立誓，此生此世，再也不和王兄分离了，龙葵要永伴王兄左右……”
　　就在这时，前来城隍庙找景天的唐雪见来了，她看到了龙葵紧紧抱住景天，秀眉紧蹙，气得直跺脚，随即转身离开。
　　她吃醋了。
　　接着，景天又挣脱了龙葵的拥抱，然后龙葵又紧抱住了他，这次是从后面抱的。
　　第四次。
　　——什么仙侠剧？这分明是《科幻片》！
　　单身观众：……
　　算了，累了，不爱了，毁灭吧。
　　看个电视剧，短短两分钟被许风用同样的招数虐了四次。
　　绝了。
　　两人闹了一会儿，任龙葵如何解释景天是姜国的太子，景天都不相信。
　　毕竟前段时间还有人说他是救世大侠呢？
　　谁信谁是傻子。
　　“你能不能告诉我，我还有什么别的身份啊？”景天问。
　　龙葵语塞，无法回答。
　　观众们乐了，一个个开心的刷着弹幕“你还是飞蓬！”、“你是神界第一神将”、“你是许风”……
　　通过跟景天的交谈，龙葵得知如今已经是一千年之后，姜国早已灭亡。
　　她呆在原地，面露悲伤。
　　沧海桑田，万物皆变。
　　或许景天灵魂中依旧心疼妹妹，或许是他的善良，他看到龙葵伤心流泪，瞬间心软了，问龙葵有没有什么事情需要解决，可以跟他说。
　　龙葵想穿广袖流仙裙，于是，他就真的答应了，要去给龙葵找来。
　　要知道广袖流仙裙无比的珍贵，是千年前不朽不腐的王宫宝物，永安当内也只有一件。
　　——宠妹狂魔正式上线！
　　哪曾想，在他走后，龙葵因为害怕孤单，居然变成了红葵，因为此时的龙葵还没有穿上广袖流仙裙，所以红葵穿的也是破破烂烂，可以称之为“小破红葵”。
　　其实，主导魔剑帮景天的应该就是红葵，这点从蓝葵登场后迷茫就可以看出。
　　前面说过，蓝葵温柔，红葵冷艳，是一个攻气十足的女王，飒得不行。
　　但见小破葵变成了小破红葵之后，刚才的楚楚可怜和害怕全数消失，取而代之的是狠厉、坚定、杀伐果断。
　　这是一个看着就让人感到非常惊艳的角色。
　　地球上，红葵登场的次数很少，但人气却很高。
　　此时弹幕疯狂涌动。
　　“龙葵怎么变身了？”
　　“姐姐好帅！杀我！”
　　“小哭包秒变女王，女人啊，果然不止一面。”
　　“我喜欢红葵！”
　　“格局小了，我两个都喜欢。”
　　“……”
　　红葵登场后，不像蓝葵那样柔弱，而是直接找到了城隍庙门口的唐雪见，让她离景天远一点，不要介入自己跟景天之间。
　　唐雪见当然不肯，两人一言不合，便动起手来。
　　这一段算是仙三中的名场面。
　　说起来，在游戏中，唐雪见和红葵两人的关系并不融洽，甚至可以说是冤家。
　　两人之间有几句非常有意思的台词：
　　雪见：卖弄风骚……
　　红葵：有的卖总比你没的卖强，有本事你也卖啊!（因为雪见长了夕瑶的仙女容颜，所以她容貌极美，且是端庄大气，圣洁清纯的那种，根本没有媚和欲那种风格，所以红葵开玩笑逗她。）
　　雪见（跺脚）：人不跟鬼斗!
　　其实，两人之间最根本的原因是红葵想要撮合蓝葵跟景天，而且她自己也喜欢景天，所以雪见自然就成了情敌。
　　情敌见面，没有大打出手就算好的。
　　此时屏幕上，唐雪见三脚猫功夫哪里是千年女鬼的对手，一招下来，直接秒败。
　　不过，红葵并没有伤害她，而是给唐雪见放了一段PPT。
　　她施展法术，将千年前姜国中，龙葵和龙阳之间发生的故事，放给雪见看。
　　比如兄妹俩开心的玩滑梯、龙阳送给龙葵广袖流仙裙……龙阳战死等等。
　　故事播放的时候，片头曲《生生世世爱》也在此时响起，更添了几分沧桑和悲壮。
　　这也是观众们第一次看到姜国的故事。
　　“千年前，龙阳战死……”
　　“难怪龙葵看见景天会那么激动。”
　　“千年等待，唯情而已，她真的已经等了景天千年了。”
　　“可是，她又是怎么变成魔剑剑灵的？”
　　这一段，红葵并没有发。
　　许多观众猜测在后续的剧情，应该会说明。
　　只是他们想不到，那是何等虐心的一把大刀。
　　……
　　等到景天抱着广袖流仙裙返回，唐雪见已经离开，而红葵听到景天的声音，瞬间变身成了刚才小破葵楚楚可怜、柔柔弱弱的模样。
　　观众看呆了。
　　都说女人善变，可你这变得未免也太快了点？
　　实际上，是因为龙葵有着双重人格。
　　平常是蓝葵状态，等到遇到危险或者害怕时，就会迅速切换成红葵。
　　景天把广袖流仙裙交给龙葵后，龙葵迅速换上，顿时美若天仙，就连景天也直夸她像个公主。
　　“龙葵本就是公主啊。”龙葵一脸认真。
　　……
　　第九集下半部分的剧情则跟重楼、紫萱、徐长卿三人有关。
　　先是徐长卿那个倒霉孩子又遇上了重楼，被魔尊一顿毒打。
　　观众们都看郁闷了。
　　怎么重楼总跟徐长卿过不去啊。
　　或许这就是冥冥之中的情敌感应吧。
　　正当徐长卿危在旦夕之时，一条紫色巨蟒出现，跟重楼缠斗在一起。
　　她便是女娲后人紫萱。
　　紫萱从魔尊手中救下了徐长卿。
　　而观众们也从蜀山长老口中，得知了紫萱跟徐长卿之间有着三世情缘，两人之间的感情已经跨越了两百年。
　　“龙葵跟景天之间是千年之恋，紫萱跟徐长卿之间是两百年……好浪漫啊。”
　　“轮回之后，情依然在，这才是最浪漫的。”
　　“我酸了，这集上半部分龙葵投怀送抱，下半部分紫萱英雄救美，这都是什么爽文剧情啊。”
　　“……”
　　人们议论纷纷。
　　弹幕区非常热闹。
　　却在下一秒，弹幕安静了，所有人的表情定格在了脸上。
　　一切只因为紫萱对圣姑说的一句话。
　　“圣姑，你看清楚，他是流芳，也是业平，是我的女儿青儿的爹……”
　　WTF？！！！！
　　轰轰轰！
　　无数观众惊呆了！
　　青儿？！！！
　　那不是仙一中的巫后吗？
　　这是怎么回事？！
335.第335章春秋时的禁忌之恋
　　第335章春秋时的禁忌之恋
　　屏幕中，紫萱对昏迷不醒的徐长卿诉着情衷，信息量极大，“留芳”和“业平”似乎是徐长卿的前两世。
　　前两世的爱人找到了自己，并且第二世跟她结婚生女。
　　提问，某种程度上讲，这算不算NTR？
　　亦或者紫萱属于未亡人妻，徐长卿成了曹丞相遗志继承者？
　　如果徐长卿跟紫萱在一起，是不是等于他绿了他前世？
　　这些都是问题。
　　但此时此刻的观众已经不在意这些细节了，大家都被“青儿是紫萱女儿”这件事惊到了。
　　在此之前，大家一直以为仙二是仙一的后续，但现在看来，恐怕得反过来。
　　仙二的时间线极有可能在仙一之前。
　　第九集播放之后，网络上关于仙剑时间线的问题吵翻了天，大家一番分析最终却没有得出结果，许风也没有出来解释，人们只能寄希望于后面的剧情能给予答案。
　　等到第十集播出后，才有人开始讨论徐长卿和紫萱的三世情缘。
　　实际上问题并不大。
　　紫萱一直认为自己爱的是一个人，而徐长卿也一直认为顾留芳和林业平都是自己，并且他觉醒了前两世的记忆，所以这一对不存在NTR和人妻问题。
　　他们的爱已经深入灵魂，哪怕转世，哪怕被蜀山长老封印记忆，也不会忘记。
　　其实这对CP的名字很有意思。
　　前面说过，仙三是以中药名字给角色起名的。
　　比如紫萱（紫菀）：又名紫倩、返魂草、忘忧草，菊科紫菀属多年生草本植物。气微香、味甜微苦。有温肺、下气、止咳、杀虫之功！其花语是回忆、真挚的爱。
　　紫菀草的味甜，微苦象征着她这前两世有过快乐但是结局都不是很完美，让她对第三世的徐长卿有了较强的执着。
　　有杀虫(重)之功效，间接反映魔尊重楼对紫萱没有抵抗力，深深陷入对她的爱。
　　而徐长卿，别名寥刁竹，萝藦科鹅绒藤属多年生直立草本植物。除用于活血止痛之外徐长卿还能解蛇毒，治毒蛇咬伤。
　　简单地说就是徐长卿可以解蛇毒。
　　值得一提的是重楼也可以解蛇毒，但效果没有徐长卿好，所以卿萱才是官配。
　　这便是仙三的浪漫。
　　景天、雪见、龙葵的名字也各有玄机，后续再说。
　　……
　　《仙剑奇侠传2》第九集、第十集的播出，引起了网络上空前热度。
　　到此为止，主角团已经全部登场。
　　观众追剧的热情不仅没有丝毫减弱，反而越发的高涨，对后续剧情非常期待。
　　比如人剑恋该怎么发展？唐雪见怎么办？
　　紫萱和徐长卿未来的结局是什么？他们的女儿青儿在哪里？
　　景天的前世到底发生了什么？为什么会战死？龙葵为什么会被封印在魔剑中？
　　剧情有着太多的谜团，每个剧迷都迫切的想要将其解开。
　　“许风这部剧太绝了，非常精彩！”
　　“拍仙侠剧还得是许风！”
　　“雪见和龙葵都很好，但我选择紫萱。”
　　“可是紫萱已经嫁人了，而且有孩子……”
　　“……”
　　网上议论纷纷。
　　其实，电视剧播放到这里。
　　整部剧的主题已经呼之欲出。
　　那便是——轮回。
　　无论是天葵、天雪还是卿萱，都跟“轮回”主题有关。
　　这一点被影评人迅速挖了出来。
　　这年头，很多仙侠剧其实都在搞轮回虐恋，甚至有的剧拍出了十生十世，但搞得好的剧并不多。
　　主角的轮回次数不是越多越好，故事精彩与否才是决定了电视剧播放数据的关键。
　　这点上，人们看好许风，因为他从没有让人失望过，总能玩出新花样。
　　只是，他们未曾预料到仙三的轮回虐恋究竟有多虐。
　　第一个大虐剧情马上就要登场了。
　　姜国的故事即将展开。
　　……
　　第二天，夜晚。
　　仙二的第十一集和十二集在企鹅视频上准时更新。
　　在第十一集中，正式进入姜国故事线。
　　事情的事情的起因源于一只狐狸，名叫万玉枝。
　　她的丈夫深中奇毒，她为了救自己的丈夫，跟紫萱做了一笔交易，只要紫萱帮自己救活丈夫，她就把自己的心交给紫萱。
　　但景天等人却认为万玉枝是害人的妖精。
　　只有一个人不这么认为，那便是龙葵。
　　因为铸剑让龙葵变成了一个不死人，没有疼痛不会流血，但是唯一怕的就是太阳
　　有一天，唐雪见夺走了龙葵的伞，没了的伞的龙葵只能用衣服去遮挡阳光，十分狼狈，是万玉枝撑伞出现帮了她，并提醒龙葵要小心徐长卿。
　　正因为此，当万玉枝遇上麻烦，红葵便出手相助。
　　但她出手打伤了茂茂，打伤了店小二，却引起了景天的误会。
　　景天甚至为此打了龙葵一巴掌，不听她任何解释。
　　从这点上可以看出，景天不是龙阳，换做是龙阳，如果有谁敢打龙葵一巴掌，他会跟人拼命。
　　好在，圣姑及时出手，带走了龙葵，又决定帮龙葵解释清楚。
　　夜晚，圣姑来到了客栈，让景天戴上头盔。
　　“只要你戴上它，你就会知道一切。”
　　景天依言戴上，主角团的其他几人也手握着手，如此一来，他们便可以看到景天所看到的一切。
　　“关于龙葵的谜团应该要揭开了！”
　　“景天真狠啊，居然舍得打她！”
　　“没办法，两人之间出现了误会。”
　　<divclass="contentadv">
　　“快看下一集。”
　　华夏国各处，无数观众点击进入第十二集。
　　……
　　山城。
　　许风和安知意没有时间追剧，他们正在收拾行李。
　　《神话》剧组已经筹备好了，明天他们即将出门开工。
　　第一个拍摄地选在了位于滇省的九香风景区。
　　而在全球发歌的事情也已经准备好，经过跟渠道方沟通，歌曲定于八月一日发布。
　　电视剧第十一集播完时，许风扣好行李箱，然后从冰箱里拿了一罐冰可乐。
　　炎炎夏日，没有什么比冰可乐更解暑了。
　　当然，每次他吃冰西瓜或者抱着安知意的时候也会这么说。
　　“没有什么比冰西瓜更解暑了。”
　　“没有什么比抱着你更解暑了。”
　　主打是一个灵活多变，左右横跳。
　　“伱要吗？”
　　安知意摇了摇头：“给我拿瓶冰水……”
　　可乐会影响身材，她才不想变胖。
　　“好！”
　　许风笑了笑，他使用过系统奖励的道具完美身材卡，像可乐、奶茶之类的饮品并不会让他的身材走样，所以丝毫不用担心。
　　将冰水递给安知意，许风喝了一口可乐，然后抬眼看向电视投屏，此时电视剧已经播到了第十二集，许风脑海中忽然闪过一段话：
　　“四年，鲁桓公与夫人如齐。
　　齐襄公故尝私通鲁夫人。
　　鲁夫人者，襄公女弟也，自釐公时嫁为鲁桓公妇，及桓公来而襄公复通焉。
　　鲁桓公知之，怒夫人，夫人以告齐襄公。
　　齐襄公与鲁君饮，醉之，使力士彭生抱上鲁君车，因拉杀鲁桓公，桓公下车则死矣。鲁人以为让，而齐襄公杀彭生以谢鲁。”
　　这是一个记录在蓝星华夏国《左传》上的史实，地球上也发生过一模一样的事情。
　　简单的翻译一下，就是说齐襄公和他妹妹文姜年少私通，文姜后来嫁人，多年没归省，十几年后带着老公回国探亲，又和哥哥旧情复燃……便宜老公怒了，结果反而被大舅哥兼情敌的齐襄公给杀掉了。
　　很有意思的是，齐襄公时的齐国王族姓姜，而且那时候的齐国王族相传世代出美女。联系起仙三中超高颜值的龙阳龙葵兄妹……你品你细品。
　　地球上，许多人小时候追仙三的时候，都曾感受到龙葵和龙阳之间的不对劲。
　　为了还原经典，许风拍摄《仙剑奇侠传2》的时候，也将这种情愫拍了出来。
　　他和妹妹演这一段要比胡歌和刘诗诗容易许多，因为他们之间的爱情是真的，不用演。
　　“其实编剧在龙葵和龙阳两人的名字上，已经将两人的关系清楚的告诉了观众。龙葵的葵是向日葵，向日葵是一直向着太阳的……”
　　许风在心中道。
　　……
　　屏幕上。
　　千年前姜国发生的画面在景天、雪见、徐长卿等人脑海中闪过。
　　原来，龙葵真是千年前姜国的公主，而景天的前世就是龙葵的王兄——龙阳太子。
　　那时候的姜国强敌环伺，战火连天。但因为有着姜王的保护，兄妹俩的童年还是过得很愉快。
　　画面中出现了龙阳和龙葵一起玩滑梯、龙阳送给龙葵广袖流仙裙的一幕幕。
　　龙阳龙葵脸上发自内心的笑容，让观众也感到开心。
　　但好景不长。
　　随着一年年过去，在兄妹俩成长之时，姜国面临的危机也越来越严重。
　　后来杨国挥师进攻姜国，姜国不敌，向齐国求救，齐王要求姜王后手绣一幅齐国的山川社稷图为条件，才肯派兵相助。
　　姜王答应了。
　　但那么大一幅绣品，根本不是一个人短时间内能完成的。
　　姜王后花了两年时间，也没有绣好，反倒因为日夜赶制，积劳成疾。
　　姜王后弥留之际，龙阳为了让母亲安心离去，于狂风暴雨中舞动起姜国战旗，奏响了久违的凯旋之声。
　　这一幕跟当初仙一大结局时李逍遥劝赵灵儿闭上眼睛，何其相似？
　　姜王后担心姜王，硬撑着一口气不愿意离去。
　　赵灵儿则是担心李逍遥今后一个人承受痛苦，同样硬撑着一口气，不愿意闭上眼睛。
　　这一刻。
　　无数观众的眼眶红了。
　　弹幕快速涌动。
　　“泪目了。”
　　“这什么剧啊，一个小配角的故事就把我眼泪催出来。”
　　“许风的剧太好哭了！”
　　“坏老公，一下下就把我搞哭了。”
　　“莫名的想起了遥灵……”
　　“这就是小国的悲哀啊，我感觉待会还有刀……”
　　“……”
　　这位观众，你的感觉没有错。
　　待会儿不仅有刀，而且是超级大刀。
336.第336章龙葵祭剑，国际化开启
　　第336章龙葵祭剑，国际化开启
　　“铛铛铛……”
　　凯旋之音中，姜王后闭上了眼睛。
　　她……太累了。
　　等到姜王抵御外敌回来，他只见到了一座新坟。
　　“夫人离去，男儿保家卫国，意义又何在？”在姜王后坟前，他悲痛欲绝。
　　从这句话中可以听出来，在姜王心中，王后是高于姜国的。
　　龙阳也是如此，他后面执意不让龙葵祭剑，是因为在他心中，龙葵高于姜国。
　　剧情继续快速发展。
　　受到王后病逝的打击，姜王失去了斗志。
　　这时候，龙阳站了出来，接过了保家卫国的重担。
　　虽然他讨厌战争，但这是他的责任，他只好进入战场厮杀，抵御外敌。
　　而龙葵也想要跟哥哥一起上战场，为了达成目的，她女扮男装，混进了出征的士兵之中。
　　只是兄妹俩太熟悉了，龙阳一眼就认出了她，然后狠下心打断了龙葵的腿。
　　这也是为什么第九集中景天不让龙葵跟着他时，龙葵要捡转头砸自己腿的原因。
　　等到龙阳出征回来，已经是一年多之后。
　　接着，让人感到很不对劲的一幕登场了。
　　在宫廷长廊里，许久未见的龙阳、龙葵隔空凝视着，可以很明显看出龙葵看龙阳的眼神充满了深情，而龙阳呢也是充满了宠溺，随后龙葵紧抱住龙阳……
　　由于战事吃紧，兄妹俩只见了一面，便再次分别。
　　“如今，王兄再没有时间陪伴龙葵，保家卫国的重担都落在了他身上，过去的快乐，只能成为回忆，我们不能再回头。而一切，仿佛在把我们推往灭亡之路。”
　　龙葵伤感说道。
　　紧接着，龙阳召集方士，开始铸造魔剑，想要用魔剑打退敌人，拯救姜国。
　　但魔剑岂是那么容易铸成？
　　它需要龙阳的至亲血肉方能铸成。
　　方士说：“唯有血肉之躯，投入这铸剑炉中，方可炼出真正的魔剑。”
　　“用我的可以吗？”龙阳不假思索。
　　“此剑极阴，受不了刚阳之血。”
　　龙阳自然不允许。
　　如果他的血肉能用，他可以毫不犹豫的跳下去，但龙葵不行。
　　只是他不知道，这番谈话已经被龙葵听到，她愿意以身铸剑。
　　名场面登场了！
　　“王兄，就以龙葵的血肉来铸剑吧。”
　　“绝对不可以！”龙阳语气坚决。
　　“为什么？在王兄心目中，龙葵是什么人？我跟你是骨肉至亲，我是你的亲妹妹。我就是你！我是这世上唯一有资格为伱跳下去的人！”龙葵拉着龙阳的手说。
　　龙阳反手一巴掌打在了龙葵的脸上，冷声道：
　　“我告诉你，从现在开始，我不再是你的王兄，我们没有任何关系！”
　　“王兄……”
　　“没有那把剑，我照样可以歼灭敌军！！”龙阳直视着龙葵，大声道：“你不可以跳！现在你没有资格！”
　　轰轰轰！
　　催泪弹来袭！
　　弹幕瞬间爆炸！
　　“妈呀，龙阳帅爆了！”
　　“同样是打龙葵耳光，景天是因为误会，而龙阳是为了让龙葵断了祭剑的念头！”
　　“我看哭了！不敢继续往下看！”
　　“太虐了！呜呜呜呜！”
　　“龙阳说着绝情的话，其实爱得深沉，他宁愿国破，也不愿意龙葵祭剑。”
　　“许风和安知意演得真好啊。”
　　“同感，或许是因为他们是兄妹的原因吧，我是说曾经，让我感觉很有代入感。”
　　“……”
　　地球上，哪怕很多人已经刷了仙三不知道多少遍，看到这里时仍会深受感动。
　　龙葵和龙阳就像是双向箭头。
　　虽不明确到底彼此之间是亲情，还是爱情，但有一点可以肯定，在彼此的生命中，对方最重要。
　　这也是为什么龙阳宁愿战死沙场，也不愿意龙葵祭剑，同样也是龙葵千年等待龙阳的原因。
　　而许风和安知意演来，就让观众的代入感变得更强。
　　他们是兄妹，也是恋人，彼此依靠，走到了今天……
　　正当人们刷着弹幕的时候，屏幕中，片头曲《生生世世爱》响起。
　　BGM一起，必有大事！
　　龙阳在这首歌的歌声中，战死在了姜都城南门外。
　　很有趣的是，龙阳前世飞蓬将军镇守的便是神界的南天门。
　　都是南门。
　　<divclass="contentadv">
　　冥冥之中，命运早定。
　　不过，龙阳在战死之前，曾给龙葵留下了一封遗书和一袋向日葵种子。
　　他在信中说让龙葵好好活着，并把种子带到她未来生活的地方，种在大地上，开满向日葵。
　　“龙葵，来生再见。”
　　龙阳战死，倒在了地上，临死前他仍想着妹妹，天空中下起了瓜子雨。
　　与此同时，龙葵手中的葵花籽掉了一地，日食出现。
　　她手发颤，心在也发颤，她知道爱她的哥哥龙阳已经离她而去。
　　哥哥已经死了，她也没有活下去的意义。
　　此时此刻。
　　华夏国各处，许多观众已经不忍心再看。
　　大家都知道龙葵变成了魔剑剑灵，这说明最终她祭剑了。
　　这对兄妹，哥哥以天下换龙葵，妹妹则以死殉剑……
　　“不要啊。”
　　“不要跳！”
　　观众们看到龙葵一个人站到了铸剑炉前的台子上，忍不住出声道。
　　往前一步便是炙热火海，烈火熊熊燃烧着，可她无惧。
　　火光映照在她的脸上，她的眼神绝望而坚定，秀发飞舞，衣炔翻飞，然后捏紧了拳头，闭上眼睛。
　　仙三的神级配乐《雪见落入凡尘》在这时响起。
　　龙葵身子向火海倒去，一瞬间，整个人被烈火吞噬。
　　“扑！”
　　也就是这时，配乐到了最高潮处。
　　这一幕，也是仙三的名场面。
　　无数观众感到心被狠狠的揪了一下，无数人的泪水决堤而出，被龙阳和龙葵之间的感情深深感动，同时也被虐到了。
　　魔剑终于铸造而成！但那个爱穿蓝色广袖流仙裙的少女却再也不见！
　　“王兄，我们来生再见。”
　　铸剑炉上空，浮现出龙葵绝美的容颜。
　　两人都说了“来生再见”的话，像是定下了约定。
　　……
　　《仙剑奇侠传2》第十二集播出后，效果十分显著，互联网上哭声一片，讨“贼”声也是一片，非常热闹。
　　“许老贼不愧是刀妹狂魔，真的是刀刀要人命！”
　　“又把安知意刀死了，我服气！”
　　“太虐了！把我直接看哭！”
　　“原来红葵是龙葵在锁妖塔里被欺负时被逼出来的。”
　　“我好心疼龙葵！”
　　“哭得哇哇的，我葵太惨了！”
　　“万人血书许老贼做次人吧，能不能给龙葵一个好结局？她是你妹啊！”
　　“看别人的剧费眼睛，看许老贼的剧费泪水。”
　　“……”
　　也有人扒出了春秋时“诸儿文姜”的典故，诸儿便是齐襄公的名。
　　人们探讨着龙阳、龙葵之间到底是怎样的情感。
　　众说纷纭，没有统一答案。
　　但有一点可以确定，两人之间的感情很深很深。
　　而在各大音乐平台上，这集之后，《生生世世爱》和《雪见落入凡尘》的歌曲销量再次迅猛增长。
　　大家听到这两首歌，便情不自禁的想起了龙葵和龙阳。
　　特别是《雪见落入凡尘》，明明只是一首插曲，但它的销量已经超过了许多月冠王歌曲。
　　就很离谱！
　　……
　　对于网上和乐坛上的热闹，许风和安知意没有多关注。
　　他们睡前激烈的运动一番之后，便早早睡下。
　　一天后，《神话》剧组正式在滇省开机。
　　兄妹俩重新投入到忙碌的拍摄日常中。
　　又过了一天。
　　时间来到八月份，八月的月榜之争准时开启，无数业内人拿出了浑身解数，准备拼个好名次。
　　但让人们万万没想到的是，在这一天，风意组合有一首新歌悄无声息的在灯塔国、东瀛国、白旗国、带英国、毛熊国等国发行。
　　风意组合开始走上国际。
337.第337章风意组合进攻白旗国
　　第337章风意组合进攻白旗国
　　世界上有些国家的国旗非常简单。
　　比如利比亚曾经的国旗，由于当时的总统喜欢深绿色，所以他就把该国的国旗变成了一整片绿色。
　　但白旗国的纯白色倒不是出自某个领导人的个人爱好，而是因为很难在该国投降之前占领巴黎。
　　其难度堪比炼狱级任务。
　　当然，大国乳法是调侃，小国乳法便是作死。
　　作为大流氓之一，白旗国在整个蓝星上都还算有点影响力的。
　　其首都巴黎被称为艺术之都、时尚之都、文化之都、浪漫之都，是蓝星五个国际大都市之一。
　　许多华夏国留学生选择到这里留学。
　　秦苗苗便是其中之一。
　　她学的专业是时装设计，目前最大的梦想是有朝一日能够改变华夏国时尚圈的审美，不是某顶级高校美院追崇的那种带有歧视意味的“眯眯眼”，而是属于华夏国自己的时尚，自信、大气，华服衣冠。
　　但在此之前，她需要努力学习，充实自己。
　　“华夏国也能走出东瀛国那样的时尚路，不再是一味的迎合。”
　　秦苗苗眼中闪烁着精光。
　　随后她拿起笔，继续进行着时装设计。
　　片刻后，她紧蹙起眉头。
　　遇到难点了，有一个元素她感觉很违和，想要替换又感觉无从下手。
　　苦思无果后，秦苗苗起身活动了下身体，然后拿起了手机。
　　“先听听歌，放松下心情。”
　　跟很多留学生比起来，秦苗苗显得有点特殊，她不爱听外语歌，反倒超级爱听华语歌。
　　特别是风意组合的歌曲。
　　因为她总能从他们的歌曲中感受到旺盛的生命力，自由、向上、自信、坚强、励志……
　　只可惜，风意组合的歌没有在国外发行，每次他们新歌发行，秦苗苗都是找国内的朋友帮忙下载的。
　　“就听这首了。”
　　“自由自在！”
　　在国内，风意组合的每首歌都很火，但秦苗苗最喜欢的便是《自由自在》。
　　每当许风和安知意魔性的“全都砍头，砍头，砍头”歌声响起时，秦苗苗就感觉自己瞬间被点燃了。
　　或许每个搞时装设计的人，追求的都是自己想要的自由吧。
　　这首歌给她的感觉就是非常的自由。
　　当然，她也知道真正的歌词其实是“全都看透，看透，看透”。
　　但今天，天王老子来了，它也得是“砍头神曲”，我说的。
　　“【保持我的态度，
　　维系我高温度。
　　放纵吧前进速度，
　　朝着远处一步一步……】”
　　跟着歌声，秦苗苗跳起了广场舞，这是她过年回家时找妈妈学的。
　　风意组合的歌就是这么神奇，大多数歌都可以跟广场舞结合起来。
　　秦苗苗更是发现，如果听着《奢香夫人》、《最炫民族风》、《大声唱》、《自由飞翔》等歌跑步，步频将会很容易保持在180步。
　　跑者都知道，180步是最佳的跑步步频。
　　可以说，风意组合的歌就是最佳的跑步搭子。
　　这就更神奇。
　　为此，秦苗苗专门做了一个跑步歌单。
　　“咔嚓！”
　　就在秦苗苗跟着歌声快速嗨起来的时候，她的室友刘岚回来了。
　　一进屋，刘岚的眉头便高高皱起，脸上闪过厌恶。
　　“快把音乐关了，或者把耳机戴上！我听着恶心！”
　　秦苗苗愣愣看了她一眼，将手机上的音乐暂停。
　　还有两天，刘岚就要搬走了，她觉得自己犯不着因为这种事跟她吵架。
　　跟垃圾人吵架，除了获得负面情绪，还能获得什么？
　　其实，最开始的刘岚人挺好，要不然也不会一起合租一套房子，只是随着在国外留学日久，这姑娘觉得开了眼界，便越来越看不上国内了，包括自己。
　　因为自己从不跟那些外国混酒吧、夜店，更别提上床什么的，以至于刘岚经常嘲笑自己，说都什么年代了，还有人这么老土？
　　自尊自爱=老土？
　　秦苗苗从不觉得自己有什么错，难道非要染上一身病，最终回国找个老实人嫁了，才叫进步？
　　田岚看到秦苗苗关掉了音乐，讥讽的笑了笑：
　　“别人学时装设计，是想要跟国际化接轨，你倒好，反而学回去了，风意组合那么土的歌，你居然百听不厌？到底懂不懂艺术啊？”
　　这话说得秦苗苗咬紧了银牙，脾气再好的人也会生气。
　　“那你觉得艺术是什么？”她冷下脸问。
　　“艺术啊？艺术当然是……”刘岚愣了一下，她没想到一向好脾气的秦苗苗会怼回来，脑筋飞速转动：
　　“艺术就在这里，是这里的绘画、石雕、建筑、时尚……对，还有音乐。风意组合的歌曲在这里狗屁都不是！”
　　“要不然伱和我来这里留学干嘛？”
　　“算了，不跟你说了，你就守着那些老旧的东西过吧……对牛弹琴。”
　　刘岚看到秦苗苗脸色越来越黑，赶紧回了自己房间。
　　倒不是怕跟秦苗苗打起来，主要是手边桌子上有把水果刀啊，万一她一怒之下走极端了呢？
　　“哐当！”她进了自己房间后，赶紧把房门关上。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　秦苗苗被刘岚气得喘粗气，心跳加速。
　　恨不得直接跟刘岚干一架。
　　“不气！不气！我跟牧羊犬生什么气……”她安慰着自己，心跳慢慢恢复正常，只是心里仍堵着一口气。
　　都说退一步海阔天空，可有时候往往是退一步越想越气。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　突然，秦苗苗的手机像是抽风了一样，快速弹着微信消息。
　　本就生气的她，被这些声音搞得更加心烦。
　　真的好想骂人啊！
　　她捏紧了拳头，深吸了一口气，然后才拿起手机，想看看微信群里到底发生了什么。
　　下一秒。
　　她的嘴巴渐渐张大，眼睛也快速瞪大。
　　整个人处于目瞪口呆的状态，彻底惊呆了。
　　消息来自于她加入的一个留学生聊天群。
　　秦苗苗第一眼看到的消息是：“震惊！风意组合进攻白旗国！”
　　？？？
　　微信群里什么混进了UC震惊部的人？
　　秦苗苗往下看，很快她发现确实蛮震惊的，那人没有夸张！
　　只见群里就人晒出了一张音乐销量排行榜的截图。
　　从图中可以看出，榜上的歌曲全都是法语歌或者英语歌，可是在排行榜第九名的位置，她看到了极为熟悉的四个华夏文字。
　　——“风意组合”！
　　他们的组合名出现在歌手一栏上。
　　发行的歌曲是……
　　《GodisAGirl》！
　　轰轰轰！
　　“风意组合在白旗国发行了一首英文歌？并且冲进了白旗国的月榜？”
　　秦苗苗倒吸了一口凉气，心里翻起了惊涛骇浪！
　　留学两年，这还是她第一次看到华语乐坛的歌手在白旗国月榜上出现！
　　而在这个群中，所有的留学生也都惊到了。
　　<divclass="contentadv">
　　“风意组合开始走向国际了？”
　　“卧槽！我刚试听了下他们的这首新歌，只能用一个字形容：太好听了！”
　　“他们好强啊，这才八月的第一天吧？就杀进了白旗国月榜前十？”
　　“是我起猛了吧？什么时候华语乐坛歌手这么厉害了？这是要反攻欧罗巴？”
　　“切，也有可能是刷的销量……”
　　“最新消息，这首歌也在灯塔国的月榜上发布了，现在冲到了月榜第五！比在白旗国这边还要猛！”
　　“嘶！”
　　“带英国那边的月榜上也有这首歌！”
　　“……”
　　一条条消息冲击着秦苗苗的眼球。
　　白旗国！
　　灯塔国！
　　带英国！
　　“他们又开大了？？！！而且这次是全球开大？！！”
　　她感到不可思议，赶紧退出群聊打开音乐软件。
　　“是真的！”
　　秦苗苗惊呼出声，作为风意粉丝迷，她感到激动和兴奋，甚至感觉血液都在沸腾！
　　此时风意组合的新歌已经不是第五名了，而是往上升了一名，成了第四名！
　　熟悉的配方，熟悉的味道。
　　她万万没想到居然能在异国他乡，看到风意组合狂卷乐坛。
　　“说不准这首歌能登顶成为月冠王！”
　　对于那对兄妹的实力，秦苗苗非常信任。
　　不出手则已，一出手就是冲着巅峰去。
　　不过，毕竟是外语歌，还是先听听比较好。
　　秦苗苗快速购买歌曲，然后点开了播放。
　　下一秒，她精神一振，《GodisAGirl》这首歌只是前奏便把她惊艳到。
　　前奏以钢琴为主音起伏跌宕，加入了潺潺流水声，让人仿佛听到了小桥流水，感受到意外之喜，又加入了弦乐，给人气势恢宏的感觉。
　　这首歌有多个版本，最出名的抒情和电音版，许风最先发布的是抒情版。
　　“前奏无敌，他们最喜欢玩前奏杀了！”秦苗苗眼眸中异彩连连。
　　前奏之后，歌声响起了起来。
　　“【Rememberingme，Discoverandseeallovertheworld.
　　曾记得，我遍寻世界。
　　She'sknownasagirl.
　　她作为一个女孩被我们所知。
　　Tothosewhoafree，
　　对于自由的人而言，
　　Themindshallbekey，
　　心至关重要，
　　forgottenasthepast，'Causehistorywilllast.
　　被遗忘的事情就让它过去吧，因为历史将会延续。】”
　　“是安知意的歌声！”
　　秦苗苗一耳便听了出来，不同于安知意唱《月亮之上》歌曲时那种辽阔大气的嗓音，这首歌中安知意多了几分慵懒和清脆。
　　“但真的超好听……”
　　小姐姐的歌声百听不腻。
　　歌曲第一段听完，秦苗苗感受到自己的靶心被精准命中。
　　对这首歌瞬间喜欢上。
　　满心的欢喜。
　　刚才还在生气的她，此时似乎被风意组合的新歌治愈。
　　“【Godisagirl.
　　上帝是一个女孩。
　　Whereveryouare，
　　无论你在何处，
　　Doyoubelieveit?Canyoureceiveit?
　　你会相信吗？你会接受吗？】”
　　歌曲进入下一段。
　　秦苗苗脸上露出了会心一笑。
　　风意组合的歌为什么容易被人说土？一个重要的原因是就是因为在他们的一些歌曲中有很多洗脑的歌词。
　　比如《最炫民族风》里的“留下来”，《自由自在》里的“砍头”等等。
　　“没想到他们在英语歌中也玩这手，用“Godisagirl”来洗脑……哈哈哈，许风那个鬼才。”
　　秦苗苗脑中闪过许风英俊帅气的容颜，笑得花枝乱颤。
　　一首歌快速听完，秦苗苗心中的预感更加强烈！
　　“这首歌绝对会火！拿到白旗国月冠王的可能性非常大！”
　　她笃定说道。
　　时装设计需要研究人们的审美，在这一块，科班出身的她有发言权。
　　别以为外国人的追求就有多高，人的本质上很多是相通的，在流行乐上更是如此。
　　这首歌旋律优美、歌声悦耳、歌词易记、朗朗上口，秦苗苗相信很快就会传开。
　　因为能打开市场，取得高销量的歌曲往往便是这类。
　　大众能够欣赏的音乐才是好音乐。
　　这也是为什么华夏国眯眯眼审美不流行的原因，因为大众根本就不喜欢啊！
　　这一刻。
　　秦苗苗觉得自己悟了，信心十足！
　　既然风意组合能在国外的乐坛杀出一片天，那么自己也能时尚圈走出属于自己的路。
　　“刘岚，你错了！艺术从来不是你想象的那样！”
　　“能被大众喜欢的，才是艺术。”
　　对于风意组合的新歌，秦苗苗很想再听一遍，刚才听的那一遍反倒把她听痒了，但此时她还有更重要的事情要做。
　　报仇！
　　只见她嘴角上扬，昂首挺胸的走到了刘岚房门前，然后敲响了房门。
　　“咚！咚！咚！”
　　“刘岚！刘岚！开门啊！”
　　“告诉你一个好消息，不对，是好几个好消息！”
　　“风意组合组合的新歌杀入白旗国月榜了，目前拍在第四！”
　　“在灯塔国，他们的新歌也杀到了月榜第五！”
　　“卧槽！在带英国，他们的新歌月榜第三了！牛逼！”
　　“最新消息，在东瀛国也杀入了月榜前十！爽！”
　　“哈哈哈哈……”
　　秦苗苗一边刷着群里的最新消息，一边向刘岚通知着好消息。
　　至少对自己而言是好消息，对刘岚就不好说了。
　　她知道刘岚一定在听。
　　正因为她在听，所以她才多捅几刀，以报刚才被刘岚阴阳怪气的仇。
　　“噢，对了，刘岚，你刚才好像说过风意组合在国外狗屁不如是吧，可为什么他们的歌曲销量成绩有点不对劲呢……你好像是说过这句话吧？哎呀，我有点记不清了……你要不要帮我回忆一下……”
　　秦苗苗持续反攻，嘴角勾起笑容。
　　她很想看看此时刘岚的表情究竟有多精彩！
　　只隔了一层门的房间内。
　　刘岚脸色铁青，恨秦苗苗恨得牙痒痒。
338.第338章国际明星，国内轰动
　　第338章国际明星，国内轰动
　　秦苗苗不知道，实际上《GodisAGirl》在蓝星的主要国家都有发行，并不仅限于灯塔国、白旗国、东瀛国等国。
　　除了华夏国。
　　因为八月一日这一天对于华夏国非常特殊。
　　虽然这首歌来自地球文娱，在蓝星上，许风可以脸不红心不跳的说，就是自己所创，耶稣来了，我也这么说！
　　但是，毕竟这是一首英文歌曲，在八月一日发行有点不合适，容易导致非议。
　　所以许风选择了延后发行。
　　对他而言影响不大。
　　以这首歌的质量和经典，无论什么时候发，都可以狠赚一笔，不差这点时间。
　　很快。
　　《GodisAGirl》在国外“攻城略地”的好消息频频传来。
　　让许风感到有些意外的是，这首歌第一个完成屠榜的国家居然是白旗国。
　　果然，白旗国永远是投降最快的那个。
　　他原以为会是灯塔国，毕竟在那边的排名要比在白旗国高，结果没想到……
　　“想想倒也正常，毕竟这是地球上德国人创作的歌，对法国人有着天然的血脉压制……”
　　许风只得作此解释。
　　……
　　与此同时，网络上。
　　一条条来自海外的消息开始疯狂刷屏，并快速的冲上了热搜。
　　【风意组合走向国际！】
　　【白旗国月榜被风意组合《GodisAGirl》屠榜！】
　　【东瀛国月榜惨遭风意兄妹狂卷！】
　　【《GodisAGirl》冲到了灯塔国月榜第三，正在向销量第一发起冲锋！】
　　【……】
　　一条条娱乐新闻看得无数观众目瞪口呆。
　　？？？
　　风意组合国际化？狂卷全球？
　　这……
　　一个个都感觉自己起猛了！
　　网络仿佛了核爆，瞬间沸腾！
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“我没看错吧？他们发一首新歌，狂卷了全球乐坛？甚至已经屠了白旗国月榜？！！！”
　　“我的天！真疯狂！！”
　　“好像这是华语歌手第一次在国外取得这么好的销量成绩？”
　　“反正我记忆中，没有其他人做到过！”
　　“小哥哥小姐姐太猛了！”
　　“他们创造了华语乐坛的历史！”
　　“没想到在英文歌上他们也很变态！”
　　“……”
　　同时，人们对《GodisAGirl》这首歌充满了好奇，到底是怎样质量的歌，能在国外卖得这么猛？
　　但很快大家发现，这首歌居然还没有在华夏国内发行。
　　一些人快速明白过来许风这么做的原因，并表示理解，更多的歌迷则纷纷去许风和安知意的微博催歌。
　　——不知道还好，这一知道就痒了。
　　而在圈内。
　　业内人们也被风意组合的新歌销量吓了一大跳！
　　“他们到底是什么怪物啊？！！”
　　“牛逼！”
　　“这算什么啊？我花了将近十年都没能走出去，他们只用一首歌就爆红全球？”
　　“以这首歌目前的销量而言，他们已经成功走上国际舞台！”
　　“超一线之上是国际巨星，风意组合很明显在向国际巨星发展！”
　　“我们跟他们已经不是一个层次的对手！”
　　“……”
　　闯国外有多难，娱乐圈的许多人很有发言权。
　　不少人曾在外国乐坛或者灯塔国好莱坞撞得头破血流，最终灰溜溜的回到了华夏国娱乐圈，其中不乏天王、天后、影帝等等。
　　终究文化圈跟别人不同，难以混进去。
　　但万万没想到风意组合起手，新歌便在全球大卖，打开了国际市场。
　　这跟斗地主，起手打出春天有什么区别？
　　此时此刻。
　　看着国外传回来的消息，震惊之后，业内人们又感到十分苦涩。
　　三年的时间，风意兄妹从草根成为了超一线明星，现在更是向国际巨星发展。
　　而自己等人呢，还在原地踏步。
　　这一刻，不仅普通歌手难受，就连超一线明星们也是五味杂陈。
　　<divclass="contentadv">
　　“那对变态啊……”白菲菲感叹出声。
　　她比风雨组合早成为超一线，但是有什么用？自己跟他们之间的差距不仅没有缩短，反而越拉越大。
　　要说此时谁最高兴？
　　恐怕就是孔雀娱乐的老板葛青云，也就是风意组合新歌《GodisAGirl》的海外渠道合作方。
　　他的公司原本负债累累，眼看马上就要开不下去，没想到经过汪半城的牵线搭桥，转头迅速的抱上了风意组合的大腿，更没想到泼天的富贵就这样落在了自己头上。
　　原本绿油油的头顿时变得金灿灿。
　　“感谢风意组合！感谢汪半城！感谢老天爷！”
　　“我要发了！”
　　“一定要抱紧这两根大粗腿！”
　　葛青云状若癫狂，兴奋自语！
　　他曾想过自杀，但现在他在绝境中看到了希望。
　　不！
　　是阳光！
　　温暖的阳光洒下，驱散了冰冷的黑暗。
　　从没有像现在这一刻，令他感觉世界是如此美丽，如此鲜活！
　　如果有，那便是那年闺女出生的时候，可惜，那个女人的背叛，将一切都毁了……
　　葛青云已经不愿再想她的名字。
　　“嘟嘟、嘟嘟、嘟嘟……”
　　突然，手机振动声响起。
　　以往，葛青云听到这道声音就会浑身一颤。
　　没办法，追债的人太多，不过现在情况不一样了。
　　他的底气很足。
　　不就是钱嘛，缓些时日就有！
　　不信我，难道不信风意组合？
　　瞧不起谁呢？
　　他掏出手机一看，是那个女人打来的电话。
　　“啪！”
　　葛青云没有犹豫，手指滑动，选择了拒接。
　　以前他深爱着她，换而言之，就是舔狗。
　　舔狗舔到最后一无所有。
　　现在他想通了，有些人根本不配。
　　美貌的外表下不过是丑陋的灵魂而已。
　　“这婚……必须离！”
　　葛青云目光坚定。
　　……
　　第二天。
　　《GodisAGirl》翻译成了中文歌名《上帝是个女孩》，正式在华夏国各大音乐平台上发行。
　　说起来，许风曾想过用这首歌另一个玩梗的中文歌名——《上天不公》。
　　但他想了想，觉得实在没必要跟钱过不去，因此就没有采用。
　　由于时差关系，灯塔国的时间比华夏国早一天。
　　所以实际上，此歌在华夏国发行之时已经晚了灯塔国两天，不过并没有影响广大歌迷的热情。
　　苦等了一天的他们，在歌曲发行之后，立即选择了购买。
　　风意组合的新歌，都可以无脑入。
　　然后大家纷纷开启了听歌止痒模式。
　　仅用两个小时，《上帝是个女孩》便杀穿了月榜。
　　而这，其实还是因为一些中年粉丝不喜欢英文歌没有购买，要不然屠榜的时间会更快。
　　……
　　接下来的日子。
　　《GodisAGirl》在国内、国外都取得了极好的销量成绩。
　　这首曾问鼎2003年欧陆舞曲榜，创造过中国海外音乐最高下载量记录的歌曲，将它的威力展现得淋漓尽致。
　　自白旗国之后，灯塔国、带英国、太国……《GodisAGirl》相继屠榜。
　　许风没有过多关注，兄妹俩忙于拍戏之中，想着尽快把《神话》制作出来，然后上映搞钱。
　　对于这部电影，他的目标不算太高，能有个十亿票房就可以。
　　这话要是说出去，不知道会被圈内嘲讽成什么样子？
　　十亿？
　　你当那是大白菜，还是你自己真的会下蛊啊？
　　拍一部电影出来，就可以轻松斩获十亿票房？
　　许风倒真的很有信心。
　　因为他拍的不是成龙+金喜善，而是类似于“金城武+金喜善”的神仙颜值组合，再加上《神话》电影本身凄美的故事，将是绝杀！
　　至少赔本的可能性不大。
　　而在企鹅视频中，《仙剑奇侠传2》也在按部就班播出中。
　　电视剧播到二十集的时候，企鹅视频终于忍不住开启了超前点播。
　　转眼，时间进入九月份，距离电视剧收官的日子越来越近了。
339.第339章许风：仙三，让我看看你的极限
　　第339章许风：仙三，让我看看你的极限
　　九月一日，下午两点半。
　　新浪娱乐发布了一条娱乐新闻，引起网友们的关注。
　　在该条新闻中，各国八月乐坛月榜之争的结果终于出炉。
　　平常时候，华夏国网友们大多只关心华夏国的月榜，对其他国家的月榜并不关心，除非是当地的留学生或者外语歌爱好者。
　　但这次不一样，因为风意组合的《GodisAGirl》……
　　大家都想看看这首歌最终能取得怎样的销量成绩。
　　很奇怪，明明是风意组合在国外打榜，却搞得自己热血沸腾。
　　这种感觉就好像跟运动健儿在体育赛场上为国争金一样。
　　此时此刻。
　　无数网友点开了新闻看了起来。
　　“灯塔国，排名第四，可惜了，没有稳住，前面完成了屠榜却又被打下来了。”
　　“白旗国，排名第一，挺好的，稳住了！”
　　“带英国，排名第一，牛逼！”
　　“汉斯国，排名第一！”
　　“……”
　　“南棒国，排名第六，没想到啊，这首歌在那个一向自命为宇宙第一强国的国度，居然也拿到了前十的销量排名。”
　　“叫我说，这排名还是低了，排名第一的是那个各种性暗示和擦边的洗澡舞……我也是醉了。”
　　“东瀛国，排名第三。”
　　“马来国，排名第一。”
　　“……”
　　算上华夏国，《GodisAGirl》最终在12个主要国家登顶，除此之外，在许多国家的歌曲销量排行榜上也杀入了前十。
　　对于华夏国的网友们来说，已经不是满意那么简单，而是超级满意！
　　这还是华语乐坛第一首在国外取得如此恐怖销量成绩的歌曲。
　　说一句创造了乐坛历史毫不为过。
　　以前是外语歌发到华夏国月榜上打榜，现在风意组合反守为攻。
　　“这是很好的开端！虽然风意组合用的是英文歌打榜，不是华语歌，但没关系，饭要一口一口吃。等风意在国外也有了很多粉丝的时候，就可以把华语歌也输出出去。”
　　“我们国内的资本能不能别内斗了，学一下风意组合啊！全球大市场的钱不香吗？挣美刀、欧元、比索不香吗？”
　　“别指望他们了，没那个实力知道吧？”
　　“对头，还是指望风意组合下首歌再创佳绩比较靠谱。”
　　“他们不给风意组合暗中使绊子，就算他们良善了。”
　　网络上掀起热议。
　　网友们的话把许多娱乐资本气得够呛。
　　食不食油饼啊你们？怎么什么事都能扯到我们身上？
　　本就对风意组合在海外取得佳绩羡慕眼红的他们，经网友们这么一说，又多了许多郁闷。
　　但无可奈何，因为全球大市场的钱并不好挣，不是谁都是风意组合，可以起手打出春天！
　　魔都。
　　乔若梦也在浏览着新闻，看完之后，挑眉一笑：“现在难题给到了华音奖的评委们。”
　　外人或许不知道，娱乐圈的大奖其实本质上都是分猪肉。
　　什么奖给什么人，评委和资本早已经提前商量好。
　　正因为此，由于风意组合是草根，背后又没有大资本的原因，去年的华音奖只想给他们颁一两个小奖。
　　结果却被风意组合以忙于工作为借口婉拒，根本就没去参加颁奖典礼，让全国的人们看了华音奖笑话。
　　说起来，这里头有很多内幕消息，但对乔若梦而言，娱乐圈哪有不透风的墙。
　　“今年，华音奖更难了。”
　　面对已经走向国际的风意组合，就问你们分不分大奖？
　　分吧，舍不得。
　　不分吧，华音奖名存实亡，甚至可能成为更大的笑话。
　　乔若梦觉得华音奖评委们应该挺头疼的。
　　不过跟她无关，反正她也没拿到过华音奖的大奖。
　　……
　　灯塔国。
　　加州。
　　环球音乐集团运营总部。
　　作为全蓝星最大的音乐公司之一，环球音乐在世界各国都有布局，旗下签约的各国大牌艺人不胜枚数。
　　此时，公司高管斯托克却眉头高皱。
　　他手上有一份报告，正是风意组合新歌在各国销量排行榜上的排名，以及他们新歌发行对八月环球音乐收益的影响。
　　从报告上可以看出，在各国范围内都造成了不同程度的影响，以致于环球音乐八月的收益要比七月低上4.5%左右。
　　别看数字不大，实际上是一个天文数字，高达数亿。
　　“法克！”
　　斯托克低骂一声：
　　“没想到那两个华夏人给环球音乐带来这么大的损失！”
　　对于风意组合，斯托克有所耳闻。
　　环球音乐在各国都有布局，包括华夏国，自然掌握了华夏国娱乐圈的许多资料。
　　从风意组合在华语乐坛异军突起时，他便听说了那对兄妹。
　　但并没有放在心上。
　　一来是因为华夏国不是环球音乐的主要市场，二来则是因为华语乐坛很难走向国际，那对兄妹同样如此，威胁不大。
　　结果万万没想到，突然之间，风意组合就给环球音乐来了一手措不及防的偷袭。
　　实际上，如果不是环球音乐反应过来，在灯塔国启动了舆论攻击，恐怕八月份灯塔国的月榜第一也是风意组合。
　　饶是如此，许多国家的八月销量排行榜也被风意组合登顶。
　　“我从没有见过如此厉害的华夏音乐人。”
　　斯托克感叹。
　　环球音乐制霸全球乐坛多年，这还是他第一次感受到了来自华夏音乐人的威胁。
　　“密切关注他们的动静，如果他们再在全球各国发歌，立即上报。”斯托克想了想，对秘书说。
　　从今天起，华夏国风意组合正式上了环球音乐需要密切关注的各国艺人名单。
　　<divclass="contentadv">
　　而在东瀛国、南棒国、白旗国、带英国……许多娱乐公司同样做出了类似决定。
　　东瀛国一些网友更是叫嚣要用新歌反攻华夏乐坛，把丢掉的场子找回来。
　　华夏国网友们对此无惧，今时不同往日，有风意组合这对大魔王在，东瀛国歌手已经不可能拿到华语乐坛的月冠王。
　　他们反倒期待着风意组合什么时候再发一首新歌，狂卷全球音乐市场。
　　最好可以屠榜小日子的乐坛，灭一下他们的嚣张气焰。
　　……
　　音乐之外，无数剧迷关注着《仙剑奇侠传2》。
　　这部剧从开播开始，数据便节节攀升，到了后面，圈内人已经不敢关注了。
　　原因很简单，每看一次仙二的数据，就会感到心神震颤或者两眼一黑！
　　感到绝望，苦涩，心态炸裂！
　　这谁顶得住？
　　那是人间电视剧可以达到的播放量吗？
　　那种神仙电视剧真的是人能拍出来的吗？
　　但一切都是真实的！
　　就更让人难受！
　　“我很绝望，《仙剑奇侠传2》目前为止的播放量，我恐怕永远也达不到……”一位业内小有名气的导演曾对朋友如是说。
　　而这同样是华夏国内许多导演的心声。
　　这种感觉就像是成绩一般的学生看学神。
　　别人轻而易举就能解开的题，换做是自己，恐怕花费不知道多少时间才能解出来。
　　差距极为明显！明显到让人绝望！
　　在苏省卫视台，这部剧的收视率也已经破7！
　　堪称收视神话！
　　更可怕的是这并不是《仙剑奇侠传2》的真正巅峰，它还没有收官呢？
　　——许风：仙三，让我看看你的极限。
　　……
　　毫无疑问，对于剧迷们来说，追仙剑的剧是幸福的。
　　随着主角团收集五灵珠，然后通过天门，去往神界的主线任务，一个个鲜活的角色登场。
　　如精精、水碧、溪风、火鬼王等等，每一个都让人印象深刻。
　　剧情更是精彩。
　　所有人都沉浸了进去，跟着剧中角色感受着喜怒哀乐。
　　特别是夕瑶。
　　“飞蓬，我会永远陪着伱，永远永远。”
　　“我曾说过，要永远都陪着他，可如今，他凡尘碧落，我们各自形单影只。我希望这颗圣果，能够代替我，陪在他的身边。”
　　“你一定要记住飞蓬，记住他的样子，替我找到他，替我陪着他，替我圆了我所有的遗憾。”
　　“我把我的样貌给了这个孩子，是不是不应该奢望让他还能想起我？”
　　“飞蓬不在了，我也无意存活，灵识四散，无所归依，直到，数年后，我感受到了那个孩子，和飞蓬的气息。”
　　“我知道，飞蓬已经不会再回来了。”
　　“景天已经有了雪见，而我的飞蓬，再也回不来了。”
　　“雪见，以后，给她疗伤的工作就要由你来做了。至于我，我早就……已经习惯忘记飞蓬了……”
　　早已习惯忘记。
　　痴情得令人无比心疼。
　　夕瑶的每一句台词都充满了对飞蓬的痴情，对飞蓬的思念。
　　当唐雪见身世揭开，景天和夕瑶在神界见面，无数观众的泪水再次决堤。
　　只可惜，景天不是飞蓬，也不是龙阳。
　　龙葵跟夕瑶一样，令人心疼她。
　　海底城中，雪见和景天、紫萱和徐长卿、水碧和溪风成双成对，只有龙葵独自一人来到了时光机前。
　　通过时光机，她看到了过去姜国发生的事，也看到了未来邪剑仙祸害苍生，她会再次跳炉祭剑……
　　只是，相关画面在电视剧中一闪而过，观众们并未放在心上。
　　人们期待着《仙剑奇侠传2》收官之日的到来。
　　同时，又有人感到害怕。
　　要知道许风是有“前科”的，在网络上有着“许老贼”、“刀妹狂魔”之称。
　　这不，在前不久播出的第三十三集中，水碧和溪风便双双被给许风刀死了。
　　两人好不容易在一起，让他们幸福的过下去要死啊？
　　许导再次证明了他没有心！
　　狠起来连小配角都刀！
　　随着收官之日的临近，每一天，许风和安知意的微博账号中便有着大量的评论和私信。
　　“小哥哥，我求你了，千万不要发刀子啊！给个大圆满结局吧？！！”
　　“知意妹妹，快管管你男人！”
　　“我要疯了！如果真的有刀，我疯给你看！”
　　“景天、龙葵、雪见、紫萱、徐长卿、茂茂、花楹……一个都不能少！”
　　“求风哥高抬贵手，给他们一条活路，行吗？”
　　“……”
　　人们越喜欢角色，越怕他们被许风刀死！
　　实际上结局早定。
　　在拍摄时，许风其实也想过改结局，但考虑了下便放弃了，对他这种轻微强迫症来说，改了结局，不就不完美了吗？
　　这可是BE美学的巅峰之作！
　　“虐虐更健康，流点眼泪发泄一下情绪对身心有好处，这些人啊……一点都不懂我的良苦用心。”
　　已经到西北拍戏的许风，刷着微博对安知意说道。
　　安知意莞尔笑着摇了摇头，对哥哥的恶趣味表示无语。
　　我都不想拆穿你。
　　你那是为观众健康着想吗？
　　你那就是纯粹喜欢玩BE虐观众！
　　就跟你晚上想让我穿上龙葵衣服，玩深夜COS一样变态。
　　安知意想起许风偷偷保留下来的赵灵儿、小破葵、红葵、蓝葵等角色服装，俏脸悄然羞红。
　　感谢大佬们最近投的月票和推荐票，祝大家新年快乐，红红火火好运来，大吉大利发大财。
340.第340章仙三催泪核弹之茂茂割肉
　　第340章仙三催泪核弹之茂茂割肉
　　入夜，《仙剑奇侠传2》第34集、第35集以超前点播的方式更新。
　　距离电视剧收官只剩下最后2集。
　　刚更新，无数观众便迫不及待的点开观看。
　　没办法，上一集断章断得太好了，吊得人心痒痒。
　　在33集的后半部分，主角团从海底城回到了渝州城，但没想到，蜀山甚至整个人间都发生了可怕的变化！
　　邪剑仙来了！
　　他已完全控制了人间，并声言六月六日，正是人类的末日！
　　就连蜀山的掌门和长老也被邪剑仙吊在了锁妖塔顶上，而景天小伙伴何必平更是选择了叛变，投靠邪剑仙。
　　许多百姓死了，蜀山弟子安排人将他们的尸身保存好。
　　有一个传言，说是如果有一天打败邪剑仙，那么尸身完好的人便可以复活。
　　传言不知从何而来，但人们信了。
　　没有人想过代价会是什么……
　　就在这个时候，邪剑仙找到了景天。
　　在之前的剧情中，他曾在锁妖塔外被景天用“空城计”吓走，因此一直耿耿于怀，想跟景天再赌一次。
　　……
　　魔都。
　　影评人青橙一边磕着瓜子，一边分析着剧情。
　　“景天深知自己赢得很侥幸，所以不会再跟邪剑仙赌，但是以邪剑仙目前展示出来的行事风格来看，他肯定会硬逼着景天赌……”
　　“想要破局最好的办法是杀了邪剑仙，可是连蜀山五个老头都不是他的对手，景天他们就更没有。”
　　邪剑仙给她一种拜月教主的感觉，甚至感觉比拜月教主还要强。
　　拜月好歹是人，仍旧会流血，可邪剑仙呢，他是蜀山五老的邪念汇聚而成，可以通过吸收众生邪念成长，就是个怪物。
　　代入主角之后，感到非常的绝望，完全不知道该怎么对付他。
　　而在此时的剧中。
　　如同青橙分析的一样，电视剧刚开头，景天便拒绝邪剑仙再赌一次的要求。
　　邪剑仙见此，也不意外，出手相逼。
　　一番交手下来，龙葵、雪见、景天以及一众蜀山弟子被他打得落花流水，如同砍瓜切菜一般简单。
　　好在危急时刻，徐长卿和紫萱赶到，但他们也不是邪剑仙的对手。
　　紧接着。
　　无数观众的心狠狠颤抖了一下！
　　徐长卿死了！
　　他被邪剑仙用邪功吞进了肚子里！
　　人们目瞪口呆，回过神来之后，纷纷表示难以接受！
　　这刀子来得未免太突然了点吧？
　　“！！！！！”
　　“卧槽！不会吧！徐长卿就这么死了？”
　　“许老贼给我出来，说好的不刀人呢？”
　　“我不接受！这是我最喜欢的男二！”
　　“平时让他挨打也就算了，怎么就这样草率的让他下线？”
　　“大家冷静点，这可是仙侠剧，也许后面会有复活，说不准根本就没死。”
　　“其他的导演还有可能，但这部剧的导演是许风……我只能说，你太天真了。”
　　“同意！宁愿相信世上有鬼，也不能相信许老贼的良心，因为他根本就没有！”
　　“……”
　　弹幕直接炸了！
　　“哥哥真狠啊！”
　　青橙感叹，刚才徐长卿被刀的那里，她感觉自己的心脏都快停止跳动。
　　屏幕上。
　　邪剑仙终于飞走，但徐长卿之死，让景天等人陷入了巨大的悲痛中。
　　特别是紫萱。
　　深爱着徐长卿的她，为其设了灵堂，并穿上了孝服，整个人感觉跟丢了魂似的。
　　都说要想俏，一身孝。
　　紫萱的演员是一个明艳的大美女，穿上白色孝服，显得楚楚可怜，更加的惊艳。
　　但LSP们此时几乎都没有欣赏的心思，徐长卿之死让他们很郁闷。
　　另一头。
　　蜀山弟子们也是萎靡不振，毫无士气可言，大师兄徐长卿的死对他们打击很大。
　　这时候，景天站了出来说还有一个人可以打得过邪剑仙，那便是魔尊重楼。
　　他让蜀山弟子们去找到他。
　　夜晚。
　　何必平来了。
　　邪剑仙派他来，邀请景天去蜀山参加赌局。
　　没奈何之下，景天只得答应，这个时候不能示弱。
　　第一场赌局，赌注是所有人的粮食，因为邪剑仙使诈，景天输了。
　　人间所有的食物全都消失不见。
　　第二场赌局，赌注是蜀山五长老，景天再一次输掉了赌局，五位长老坠落锁妖塔。
　　连续两场赌局，把景天赌到上头，他想再赌一把，但邪剑仙让他明天再来。
　　……
　　如果说仙一是关于“道”的探索，那么仙三就是对“人性”的解读。
　　邪剑仙是人性之恶，茂茂、必平的牺牲则是人性之善，形成了鲜明的对比。
　　除此之外，还有景天赌输回到永安当，人们对他的责怪，甚至辱骂……
　　不知道多少人小时候看这段的时候，被那些人气得冒火。
　　这就是人性。
　　此时此刻。
　　屏幕上播放着的正是这一幕。
　　景天向人们道歉，说着“对不起”，但百姓们不接受。
　　“净说废话，一句对不起就让大家没饭吃吗？”
　　“说对不起有什么用啊？”
　　“我们大家被你害苦了！”
　　正在追剧的观众都被气到了。
　　哪曾想，茂茂却拉着景天说道：
　　“老大，你太累了，没理由什么事都交给伱一个人去承担，粮食的事，我来想办法。”
　　？？？
　　观众都怀疑自己听错了。
　　茂茂不是气氛组，景天的小跟班吗？他能有什么办法？
　　相比起其他主角和配角，他就是一个凡人，不会武功，也不会法术。就连花楹都比他强，好歹五毒兽可以疗伤、解毒。
　　难以想象茂茂能想出什么办法……
　　而且他还是一个手脚笨重的胖子。
　　“就是把他那身肉卖了也换不了多少吃的啊。”
　　一条弹幕飘过屏幕。
　　观众们深以为然。
　　是啊。
　　茂茂能有什么办法。
　　没人想到，接下来就是这个胖子，将会带来怎样的一把大刀，刀得人人落泪！
　　……
　　茂茂和花楹一起去寻找食物。
　　找了很久，颗粒无收。
　　人间所有能吃的食物都被邪剑仙变没了。
　　茂茂好不容易找到一只虫子，也被邪剑仙施法夺走……
　　<divclass="contentadv">
　　两人只好继续寻找。
　　“太难了。”
　　“半点活路也不给人留啊！”
　　“拜月是偏执，邪剑仙就是单纯的坏！”
　　“徐长卿哎……要是当初在天池把这坏蛋玩意净化了就好了。”
　　弹幕刷屏而过。
　　剧情压抑，人们看得心堵、绝望。
　　但没想到，更绝望的事情即将发生。
　　第二天，景天因为迟到，又输掉了赌局。
　　这次的赌注是魔尊重楼。
　　主角团和观众期望他登场暴打邪剑仙，结果却被邪剑仙绑在了蜀山广场的柱子上，连头上的两只角都被割了下来，凄惨无比！
　　绝望透过屏幕，疯狂席卷着华夏国每一个人。
　　如此恐怖的BOSS？
　　怎么才能杀死他？
　　实际上，根据剧版分析，邪剑仙应该不是重楼实力巅峰时的对手，游戏中更不用说。
　　重楼输在了“情”字上，为情所困，不仅伤了心，也削弱了自身的实力……
　　实力大减的重楼，自然敌不过实力爆发期的邪剑仙。
　　所以，女人啊，真的影响拔刀速度。
　　……
　　而在另一头，茂茂得知了霹雳堂有粮食。
　　超级大刀来了。
　　原来霹雳堂已经归顺了邪剑仙。
　　邪剑仙收走了所有人的粮食，但并不包括霹雳堂。
　　茂茂和花楹来到了霹雳堂，想要获得粮食，却反而遭到了一顿毒打。
　　就在这个时候，罗如烈出现了。
　　他看着茂茂的眼神中充满了贪婪和渴望。
　　就像是猛兽看到了美味的食物。
　　他吩咐手下给茂茂端来了大量的食物，说是请他吃。
　　茂茂早已饿极，自然也就没有客气，当即拿起一只鸡，想要吃掉它，填饱肚子。
　　从电视剧开播开始，茂茂给人的印象就是个贪吃的吃货。
　　正当观众以为他会大口朵颐的时候，他的举动超出了观众的意料。
　　他没有吃鸡，而是毫不犹豫的掏出一个布口袋，准备将食物带回去，跟大家一起吃。
　　从这里，可以看出茂茂真的很善良。
　　“你干嘛？”罗如烈将茂茂的手按住，阻止了他。
　　“我要带出去给大家吃。”
　　“不可以，我只请你吃。其他人，不可以吃。”
　　“为什么啊？”
　　罗如烈回答说，因为你有一个纯净的灵魂，才会有这么纯净的肉身，你的肉是极品，吃了你，可以使我的功力大增！
　　一番话吓得茂茂不停后退，摔倒在地上。
　　这个人想吃自己的肉……
　　观众们看得头皮发麻！
　　世上没有免费的午餐，可这代价未免也太大了吧？
　　就在这时，第34集在此戛然而止，结束了。
　　弹幕瞬间爆炸。
　　“罗如烈该不会真的把茂茂的肉吃了吧？”
　　“不要啊！”
　　“许老贼你长点良心行不行啊！”
　　“千万不要啊！”
　　“我不敢看了！”
　　“我也是。”
　　“刀妹狂魔该不会又要发刀子了吧？”
　　无数观众紧张起来，为茂茂担心不已，随后点击进入第35集。
　　对于这个胖子，大家调侃归调侃，但真的不希望看到他被刀。
　　他给大家带来的一直都是快乐啊，他是《仙剑奇侠传2》的开心果。
　　35集的开头，罗如烈对茂茂说道：
　　“我有一个办法能帮助你，能让你的兄弟，你的朋友，还有外面的那些人，都能够吃饱。”
　　“什么意思啊？”茂茂疑惑。
　　“用你的一斤肉换一斤粮食！”
　　此话一出，许多观众心莫名咯噔了一下。
　　“不行，不行！”
　　“一斤肉，十斤粮食！”罗如烈加码。
　　茂茂吓得不行，连说着不行。
　　最终罗如烈拿了瓶药给茂茂，让他回去好好想想。
　　手下问罗如烈，为何不将茂茂抓起来好好享受。
　　罗如烈解释道，他要吃最好的肉，因此不能勉强茂茂，只有茂茂出于自愿，茂茂的肉才是最美味，吃了才能增长功力。
　　……
　　永安当内，许多人围着景天讨要食物。
　　从昨天到今天，大家已经连续饿了两天，饿得受不了。
　　景天无奈，安抚着大家，但他也没有什么办法。
　　这时。
　　茂茂和花楹回来了，茂茂赶紧上前把景天解围，说他已经找到了粮食。
　　这话一说出来，观众们的眼眶瞬间便红了。
　　连景天和蜀山弟子们都没办法找到粮食，他一个凡人怎么能找到？
　　真相只有一个。
　　他要用自己的肉，去换粮食。
　　只见茂茂犹豫许久，回想起罗如烈的话，终究还是走进了霹雳堂。
　　他也害怕，害怕到冷汗直冒，但真的没有其他办法了。
　　“我答应你，一斤换十斤！”茂茂大声说，像是在给自己壮胆。
　　罗如烈闻言大笑，茂茂也跟着大笑起来，只是他的笑更像是哭。
　　似笑似哭。
　　观众看着，眼眶越来越红，水元素在眼睛里打转。
　　突然，罗如烈笑声戛然而止，然后他把一堆短刀扔到地上，看着茂茂说道：
　　“是我动手，还是你来……”
　　“这种事情，我自己来。”茂茂拿起了一把刀，眼中既有害怕，也有坚定。
　　说起来，茂茂在前面的剧情中给人的感觉是非常胆小的，但此刻他却要从身上割下一块肉换粮……
　　得多疼啊？
　　画面切换。
　　永安当里的百姓争先恐后抢着食物，想要填饱肚子，可谁也没有发现，茂茂脸色煞白，走路缓慢。
　　这些食物……是他用腿上的肉换来的。
　　这一刻。
　　屏幕前，无数观众的眼泪再也憋不住，决堤而出。
341.第341章必平之死，全网爆破
　　第341章必平之死，全网爆破
　　“那些不是食物，是茂茂的肉啊。”
　　“都是他用自己身上的肉换来的！”
　　“我的傻茂茂！”
　　“他太善良了！”
　　“许老贼，能不能不要刀了！”
　　“呜呜呜……”
　　人们的泪腺被眼前这一幕彻底引爆！
　　太虐心了！
　　虐到人心痛！
　　许多人已经不忍心继续看下去。
　　永安当里，很多人等着吃饭，可又找不着食物，怎么办？
　　可以想象，只能靠茂茂割肉去换。
　　这太残忍了。
　　只是，虐心仍在继续……
　　只见茂茂偷偷把景天拉到门外，拿出了一个鸡腿，这是他特意给景天留的。
　　景天问他，去哪里找到的这么多粮食。
　　“后面那个村里，还有……还有很多吃的。”
　　茂茂笨拙的撒着谎。
　　“我怎么没听说过？”
　　“老大，吃鸭腿啊。”茂茂岔开话题。
　　“我不吃，这次你功劳最大，赏给你的。”景天看着茂茂说：“吃吧，口水都已经流下来了。”
　　茂茂看着手中的鸭腿，咽了咽口水。
　　“我刚刚做饭的时候，已经吃过了。”茂茂勉强一笑说。
　　突然。
　　景天拍了一下茂茂的左侧大腿，那个位置正是茂茂割肉的位置。
　　茂茂脸色骤变，冷汗直冒，但为了不让景天发现，又只能强忍着剧痛，不能叫出声。
　　“你还想瞒我？快吃吧。”
　　“瞒不过老大。”
　　“伱什么时候能瞒得过我啊？”
　　茂茂脸色苍白，想了想说道：“还是留给雪见吧，她们也没吃呢。”
　　这个傻子，到这个时候，想的还是别人。
　　这是他用自己的肉换的啊。
　　景天说：“不如留到明天，给长卿做法事。”
　　“那我去把它放起来。”
　　茂茂说罢，想要从地上站起来，可他连着试了几次，都无法站直身体。
　　最终，花了很大力气才站稳身子，随后缓慢的向厨房走去。
　　其实，到这里景天应该能发现茂茂的不对劲。
　　只可惜，他的心神全放在跟邪剑仙的赌局上，压力太大了，才没有注意到。
　　夜晚。
　　茂茂端来一盆热水，准备给自己腿上的伤口更换纱布。
　　当他血淋淋的大腿出现在观众眼前时，即使泪点再高的人也忍不住泪崩。
　　纱布刚换好，花楹便来找茂茂问有没有食物，想给雪见和圣姑送一些过去。
　　这一点食物是有的。
　　哪曾想，刚送完。
　　景天叫住了茂茂。
　　“茂茂，你这儿还有没有吃的？”
　　“老大也饿了吗？”
　　“我刚才只吃了半个地瓜，现在好饿。”
　　茂茂没有犹豫：“有……有啊……我去拿。”
　　景天不知道，厨房里已经没有食物了。
　　茂茂能够获得食物的地方只有一个。
　　——霹雳堂。
　　代价是他的肉。
　　只见他一瘸一拐艰难的向霹雳党走去，留给观众一个宽大的背影。
　　虽是凡人，但在此时，比肩神明。
　　“泪目了！”
　　“奇怪，大晚上在家里吹空调，眼睛里怎么进了砖头？”
　　“不要割肉了，继续下去，你会死啊！”
　　“许风，你要把我刀疯了！”
　　“呜呜呜呜，哭惨了！”
　　“为什么没人发现茂茂的异常，快来帮帮他啊！”
　　“……”
　　又一个漫长的夜晚过去。
　　翌日。
　　景天继续上蜀山跟邪剑仙赌，这次的赌注是六界之首。
　　邪剑仙在名单上写上了“清微”、“火鬼王”、“天妖皇”、“重楼”、“仙王”、“天帝”六个名字。
　　最终，景天输了赌局，“火鬼王”和“天妖皇”被绑在了石柱子上。
　　其实从这里可以看出，邪剑仙并不一定就是六界无敌。
　　要不然以他乖张狠辣的行事作风，早就去把天帝和仙王抓来跟重楼等人作伴。
　　他只是在跟景天玩心理战。
　　不过，景天并没有发现。
　　在他眼里，邪剑仙无比的强大。
　　强大到令人绝望，斗志也越来越低落。
　　整个六界的重担压在他身上，压得他喘不过气来。
　　又一天。
　　<divclass="contentadv">
　　景天继续跟邪剑仙赌。
　　赌注是青儿。
　　这一次，在何必平的提示下，景天终于赢了一局。
　　但代价是……何必平被邪剑仙扔下蜀山，活活摔死在景天面前。
　　对于这个角色，大家原本无感，甚至感到讨厌。
　　他刻薄现实，甚至不讲义气，投靠了邪剑仙。
　　可是，就是这样一个人，在关键时刻，冒着被杀的风险，给景天提示，让景天赢了一局，救了青儿。
　　原来在何必平尖酸刻薄的外表下，藏着的也是一个善良的心。
　　他的死让弹幕瞬间爆炸：
　　“我人被刀麻了！”
　　“老贼，我恨你！”
　　“何必平也是好人啊！”
　　“啊啊啊啊啊！我要疯了！”
　　“我还以为许风改性了，呵呵，是我太天真！魂淡！”
　　“太虐了！虐得我受不了！”
　　“……”
　　屏幕前，许多人捂着胸口。
　　心疼！
　　这么虐下去，谁受得了啊！
　　“以我对许风那个坏人的了解，应该还有大刀……”青橙擦着眼泪，她的电脑桌上已经堆满了纸巾。
　　以往她私底下称呼许风是叫他“老公”，现在变了，变成了“坏人”。
　　青橙现在只想打他一顿。
　　太气人了，太坏了。
　　虐得人哭得停不下来。
　　而在剧中。
　　残酷的现实让景天濒临崩溃。
　　明天的赌注更是让他不敢承担责任，因为赌注是全天下所有人的性命！
　　重！
　　太重了！
　　他甚至动了在饭菜里下毒，毒死所有人的念头。
　　反正都要死。
　　……
　　另一头。
　　为了准备饭菜，茂茂只得再去霹雳堂找罗如烈换粮食。
　　可他如今已经割无可割了！
　　罗如烈一把将他推开，凶狠道：“你自己看看，你身上还有什么肉？”
　　“有……还有……”
　　茂茂十分虚弱的撩起身上穿着的衣服，找着还能割的肉。
　　看起来十分宽大的衣服，实际上里面只剩下了空架子。
　　“别找了！你早上才换了身上最后一块胸脯肉！”
　　茂茂苦苦哀求：“你看这里，你看这里……这里还有一点肉。”
　　“没有了，你回去吧！”
　　“求求你，粮食不够吃。求你把粮食给我……我……我一定还会长肉的……一定……”
　　“别人都长胖了，就你没有长！”
　　“求你了，我还会再长肉的！一定会的！我很能长肉的，只要吃下去，就能很快长出来。”
　　“我不会施舍，给你最后一次机会，如果你还是不长肉，就别再回来了！”
　　“谢谢你，谢谢你。”
　　茂茂脸上露出憨笑，他又换到了一次食物，帮到了景天。
　　人们更加心疼。
　　……
　　第35集播完之后，距离《仙剑奇侠传2》收官只剩下2集。
　　网络上出现了很奇怪的一幕。
　　以往仙剑一播完，大家都是激动的讨论剧情，可这次不一样。
　　数不清的剧迷在追完电视剧的第一时间，冲进了许风的微博，对他的微博号发起了爆破！
　　“防爆？防个屁！拿命来，老贼！”
　　“啊啊啊啊！我的必平，我的茂茂！”
　　“我跟你拼了，天天刀我！”
　　“你还我眼泪！”
　　“别装死，有胆子刀人，没胆子面对？？！！！”
　　“是不是有毒啊，为什么你的剧总是那么BE啊？专门搞人心态是吧？”
　　“搞死我算了！”
　　“……”
　　很多业内人都看呆了。
　　突然觉得自己平凡一点也没什么不好，至少不会像许风那样惹众怒。
　　瞧瞧。
　　这多可怕？
　　也有同行幸灾乐祸，准备看好戏。
　　“好家伙，看样子又是BE，许风胆子是真大！真不怕剧迷的口水把他淹了啊？！！”
　　……
　　西北。
　　许风直接关闭了WIFI和移动数据，将手机断网。
　　别问，问就是西北信号不好。
　　明天再说。
　　“嗯……估计明天也要断网……”许风微笑，一脸人畜无害。
　　明晚会更刀，这才哪到哪。
　　至于怕？完全没有！他敢拍就不怕被爆破，现在只是避避风头。
342.第342章二选一，龙葵祭剑
　　第342章二选一，龙葵祭剑
　　第二天。
　　星期二。
　　晚上八点。
　　企鹅视频准时更新了《仙剑奇侠传2》的大结局。
　　当然了，仍然是以超前点播的方式。
　　这年头，高贵的企鹅会员们总喜欢把一句话挂在嘴边——“不是花不起超前点播的钱，而是等待更有性价比”。
　　但这次，企鹅视频高管张伟不信观众能够忍住。
　　企鹅视频内的所有工作人员同样也不相信。
　　有一种痒叫做“风意出品”，除了他们的作品之外，无药可解。
　　再说了，这可是仙二的大结局。
　　诚然，最近这部电视剧的剧情有一点点虐，连许风的微博都惨遭爆破。
　　但细品一下就可以发现，仙二的剧情其实没有崩，反而拉满了期待。
　　就像写作讲究“欲扬先抑”，电视剧也一样。
　　邪剑仙成功拉足了无数观众的仇恨！
　　这点从许风微博中就可以看出，除了因为剧情太虐从而爆破他的评论之外，关于“邪剑仙必须死”的声音同样超多。
　　大家都想看到他死！
　　而且是立即惨死！否则难以解恨！
　　很多剧迷表示，虽然猜到了后面可能还有刀，但必须看到主角团把邪剑仙嘎了。
　　“许风成功塑造出了我最讨厌的大反派！”
　　“对比起邪剑仙，拜月教主简直太可爱了，好歹他还讲点道理。”
　　“不接受邪剑仙洗白，这货必须死！”
　　“对，还有罗如烈也必须死！”
　　“……”
　　人们对反派的仇恨成功战胜了被许风发刀子的恐惧。
　　……
　　山城。
　　跟此时此刻全国各地的仙剑剧迷一样，吕艳和李婷婷准点观看仙二第36集。
　　“我准备好了，许风，你来吧，把我搞哭！”
　　吕艳将擦泪的纸巾拿在了手中，做好了应对许风发刀子的准备。
　　如果说跟小富婆李婷婷一起住最大的缺点是什么，那就是不能再像以前那样放肆的喊许风“老公”。
　　毕竟李婷婷多少会介意。
　　爱而不得已经够苦了，在这点上，还是不要给李婷婷添堵。
　　“其实你不用这么害怕，相信我，待会没刀，不虐。”
　　李婷婷眨着眼睛，笑着对吕艳道：
　　“只有茂茂会死……其他人都活到了大结局。”
　　“真的？”吕艳表示怀疑。
　　以她对许风的了解，他玩BE已经走火入魔，怎么会那么好心？
　　在许风那里，永远不可能存在大圆满结局。
　　“真的！我骗你干嘛。”
　　“龙葵活下来了？”吕艳又问。
　　许风是出了名的刀妹狂魔，如果安知意饰演的龙葵活到了大结局，那么其他人活下来的可能性很大。
　　“嗯……”李婷婷认真点了点头，心里却在暗想，龙葵重新回到了剑中，应该不算死掉吧？
　　她其实就想跟吕艳开个玩笑。
　　吕艳将纸巾放到一旁，开心一笑：“那我放心了，没想到许风长良心了，终于做了一次人。”
　　随即吕艳眼睛看向墙上的电视投屏。
　　她没注意到，李婷婷的脸色变得怪异，然后她的目光也看向投屏。
　　“良心？仙二的最后两集是连环刀啊！刀刀要人命！”李婷婷在心中道。
　　剧中。
　　又到了吃饭的时候，永安当里的百姓们看着满满一桌子的食物，很兴奋，纷纷夸赞茂茂能干。
　　丝毫没有注意到茂茂脸上的苍白和疲惫。
　　这时候。
　　景天端了一盆汤进来，准备分给大家。
　　在汤里，他下了毒，想要毒死所有人。
　　反正明天都要死，与其被邪剑仙折磨，不如大家一起下黄泉。
　　其实龙葵早就看出了他的想法，她从景天手中接过一个汤碗，浅笑着深深看了景天一眼，便要一饮而尽。
　　对她来说，没有关系的。
　　哥哥去哪里，她就去哪里，哪怕是死。
　　她说过，再也不和王兄分离。
　　看着龙葵，景天最终没能下得去手。
　　他将龙葵手中的碗打翻在地，汤汁洒在地上，不停冒着气泡。
　　说明汤里有毒。
　　“明天我们大家都会完蛋！因为我跟他的赌注，是我们所有人的性命！”
　　“我不是救世主！我只是一个普通人！为什么要选择我啊？”
　　“为什么所有的一切都要我一个人承担啊！”
　　“我是谁啊？我只不过是永安当中的一个小伙计而已啊！”
　　“连天帝都拿他没有办法，我又能怎么办啊？”
　　景天彻底崩溃了。
　　邪剑仙对他的连番打击，让他再也承受不住。
　　许多观众动容。
　　是啊。
　　论起来，景天只是小伙计而已。
　　哪怕是他是飞蓬转世，可他并没有继承飞蓬的力量，苍生的重担全部压在他身上，实在太重。
　　“伱们都不要相信我！”
　　“明天！我赢不了邪剑仙！”
　　“我赢不了啊！”
　　景天说完，跑了出去。
　　龙葵、雪见追了上去。
　　在景天最开始获得人面玉坠的长桥上，景天想要投江自尽。
　　他太绝望了，看不到明天的希望，同时又感觉没脸回去再见大家。
　　雪见和龙葵拉住了他。
　　前方高能。
　　雪见直视着景天：“如果你有勇气可以毒死我，为什么没有勇气可以活下去呢？你以为你是谁啊？如果你的死，可以救回所有人的话，我愿意陪你一起死。”
　　观众：？？？
　　雪见明明在劝景天，为什么听起来像是在发狗粮啊？
　　龙葵也劝说道：“哥哥，你忘了你以前是飞蓬和龙阳了吗？即使战斗到最后一刻，你都没有放弃啊？”
　　雪见：“现在，夕瑶和龙葵都在你身边，我们会像以前一样，所有的后果，我们都和你一起承担。”
　　弹幕快速涌动：
　　“这剧情真的不是在秀恩爱吗？”
　　“夕瑶和龙葵，我都不敢想会有多幸福！”
　　“现实生活中也是啊，一个是正牌女友，另一个是绯闻女友。”
　　“我好酸啊。”
　　“豆沙了！豆沙了！”
　　却在这时，茂茂也追了过来，劝说着景天。
　　突然。
　　他身子一歪，倒在了长桥上。
　　由于割肉太多，他已经油尽灯枯。
　　<divclass="contentadv">
　　景天心神颤抖的发现，茂茂整个人的身体几乎空了。
　　他那肥胖的身躯，其实是用稻草填充起来的。
　　直到生命的最后时刻，茂茂才告诉了景天真相。
　　“老大，我是用我的一斤肉……去和罗如烈换……换十斤粮食。”
　　茂茂脸上露出憨笑。
　　“你怎么……怎么这么傻！”景天声音颤抖。
　　“不傻，等你赢了邪剑仙以后，用不了多久，我的肉就会长回来。”
　　“茂茂……我的茂茂……”景天抱紧了茂茂。
　　他的脸上闪过自责、愧疚，如果早点发现茂茂的异样，如果当初不把找粮食的任务交给茂茂……
　　“老大，不要哭，你一哭，就不……就不威风了……”
　　哪曾想，弥留之际的茂茂却在安慰景天。
　　景天紧握着茂茂的手，无比紧张：“茂茂，你不要死，听老大的话，好不好？老大答应过你，要带你去长安，还要给你娶老婆……”
　　“谢谢老大……”茂茂缓缓闭上了眼睛。
　　实际上，他是哥哥啊，景天才是弟弟。
　　“茂茂！”
　　这一刻。
　　屏幕前。
　　无数观众眼泪决堤。
　　一把超级大刀砍在了所有人身上！
　　弹幕疯狂刷屏！
　　“我的茂茂啊！”
　　“呜呜呜！哭死了！”
　　“哭成了狗！”
　　“世上怎么会有这么善良的人啊。”
　　“许老贼，你真的很能刀啊！”
　　“太虐了！太狠了！”
　　“许风，我恨你！”
　　不只是观众，剧中的蜀山弟子们也出离的愤怒了。
　　他们杀进霹雳堂，想要为茂茂报仇，并夺回茂茂的肉和灵魂。
　　可是罗如烈宁愿自尽，也不愿意吐出茂茂的肉。
　　最终，蜀山弟子只给景天带回来了一瓶金沙，那是茂茂纯洁的灵魂所化。
　　……
　　茂茂的死让景天陷入巨大的悲痛、自责和绝望中。
　　他不知道该怎么对付邪剑仙。
　　天已经黑了，等再次天亮，或许整个人间都将毁灭。
　　突然。
　　一道红光飞进了屋内，落到景天身旁，随后变成了一块玉佩。
　　正是仙剑神级道具——人面玉佩。
　　李逍遥来了。
　　他告诉景天，只要和雪见手中的玉佩合在一起，就可以许一个愿望，从而打败邪剑仙。
　　邪剑仙虽然是六界内无敌，但却在道之内。
　　当然，许了愿之后，还要自己付出努力才行。
　　“赐予我力量，打败邪剑仙吧！”景天对着夜空大声许愿，他的斗志重新回来了。
　　只是，此时他和观众都不知道，那将是多么惨痛的代价……
　　“哥哥，我会帮你实现愿望。”不远处，龙葵凝视着景天和雪见，心中暗想。
　　……
　　第二天，天刚亮。
　　景天没有再次选择逃避，而是和雪见、龙葵、紫萱一起上蜀山。
　　随后兵分两路。
　　景天和龙葵去锁妖塔，想要救出蜀山五老。
　　紫萱和雪见则去蜀山山顶，救出重楼。
　　看到这一幕，屏幕前的观众也激动起来！
　　主角团一起出动，很明显这是最后的大战。
　　“加油！要干死邪剑仙！”
　　“一个都不能少，千万不能再死人了。”
　　“景天，你是导演和编剧啊，给力一点。”
　　“奥利给！”
　　“一定要顺利啊。”
　　“……”
　　很奇怪，明知道这是电视剧，但人们还是忍不住为景天、紫萱等人祈祷、担心。
　　到现在，主角团就只剩下他们四人了。
　　……
　　似乎是观众们的祈祷有了效果，又似乎是许风真的良心发现。
　　总之，两路的任务都完成得非常顺利。
　　蜀山山顶。
　　紫萱成功从柱子上救下了重楼、天妖皇和火鬼王。
　　哪曾想，天妖皇和火鬼王转身便投靠了邪剑仙。
　　雪见很郁闷，重楼和紫萱倒是并不意外。
　　贪生怕死，即使是妖、鬼两界之主也不例外。
　　另一边。
　　锁妖塔内。
　　景天和龙葵成功救出了蜀山五老。
　　紧接着。
　　众人在锁妖塔内汇合，商量对付邪剑仙的办法。
　　清微说可以将飞蓬的镇妖剑和龙阳的魔剑合二为一，铸成世上最坚实、最锋利、最具有灵气的剑，用来打败邪剑仙。
　　但是……要铸成这把剑，达到此剑的最大威力，还需要最具有灵气的东西来祭剑，为其开封。
　　他还没说完，弹幕已经爆炸。
　　“我有种不好的预感。”
　　“我也是！”
　　“好熟悉的一幕啊！”
　　许多人想起了千年前龙葵祭剑。
　　此情此景，何其相似。
　　“是什么东西啊？”景天问。
　　清微继续说：
　　“雪见姑娘的心，或者龙葵姑娘的千年修为。”
　　清微做出解释。
　　雪见的心是神界千年结一次的神树之果，具有无比的神力。
　　龙葵被封在魔剑中千年，不死不灭，她的千年修为同样无比强大。
　　只有她们之中的一个来祭剑，才能使此剑的威力发挥到极致。
　　景天瞬间傻眼，懵了！
　　一个是妹妹，一个是心爱的女人，他怎么舍得？
　　这特么怎么选？
343.第343章全身入药，注定牺牲
　　第343章全身入药，注定牺牲
　　这一刻，屏幕前的观众也疯狂了。
　　“这什么破剧情！！！”
　　“两个非要死一个？？？”
　　“啊啊啊啊啊！我要疯了，许风有本事你出来，我们谈谈心！”
　　“又是祭剑，老贼你跟祭剑过不去了吧？”
　　“就不能去找天帝要一颗神树之果吗？那老头拿那么多果子放着下崽？”
　　“谁祭剑我都无法接受。”
　　“干脆让我前男友跳，他非常合适。”
　　“唉！突然想起了海底城的剧情，龙葵已经知道是她祭剑，心疼我葵。”
　　清微道长说完，把难题留给景天、雪见、龙葵三人，便和其他人一起离开。
　　这是经典的二选一情节。
　　对景天而言，无论是雪见还是龙葵，他不都想失去。
　　观众们也是如此。
　　雪见对景天的深情，大家都看在眼中。
　　再加上她的演员是李婷婷，曾演过仙一里的林月如，在现实中也深爱着许风。
　　而龙葵呢，千年之前，她已经祭过一次剑了，再来一次，对她多残忍啊。
　　而且她是安知意。
　　“许老贼那个刀妹狂魔！！！！！”
　　景天还未做出选择，屏幕前许多观众已经红了眼睛，对许风咬牙切齿。
　　“哥哥，你还记得在海底城的时候吗？我们各自看到了自己的未来。”龙葵流着泪。
　　“伱早就知道了？”景天问。
　　“你知道我看到什么了吗？一切早已注定。龙葵一直不能为哥哥做些什么，姜国的时候，龙葵也一直未能帮哥哥铸剑，现在还老是需要哥哥照顾。龙葵终于可以帮到哥哥了，龙葵真的很高兴。”
　　千年来，她其实就是靠着对龙阳的念想撑着的，才在锁妖塔内熬过了漫长的岁月。
　　景天凝视着龙葵，默然不语。
　　他终究不是龙阳。
　　如果是龙阳就不会沉默，绝对不会让她跳。
　　龙葵似乎终于看明白了，她起身往铸剑炉而去，景天反应过来拉住她，龙葵身上火蓝两色变换，然后变成了红葵形态，一掌击退景天和雪见。
　　最终变她成蓝葵，飞身一跃，跳向熊熊燃烧的火炉。
　　“不要！”
　　身在空中时，龙葵回眸看了景天一眼。
　　这一幕充满了凄美。
　　神级配乐《雪见落入凡尘》在此时响起，一切仿佛回到了千年之前的姜国。
　　“还缺一样重要的东西!”
　　“什么东西？”
　　“是太子的至亲血肉，惟有将这血肉之躯，投入这铸剑炉中，方可炼出真正的魔剑。”
　　“王兄，就用龙葵的血肉来铸剑吧。”
　　“绝对不可以！”
　　“我是你的亲妹妹，我就是你，我是世上唯一有资格，为你跳下去的人。”
　　“从现在开始，我不再是你的王兄，我们没有任何关系！”
　　“王兄……”
　　“没有那把剑，我照样可以歼灭敌军！你不可以跳，现在你没有资格！”
　　“……”
　　千年前发生的一幕幕在屏幕上快速闪过，化作了催泪弹。
　　无数观众再也忍不住，哭了出来。
　　弹幕也在这时彻底爆炸。
　　“她跳了两次啊！”
　　“恭送龙葵公主！”
　　“许老贼，你没有心啊！”
　　“龙阳看到一定会杀了景天！”
　　“疯了！！”
　　“我人麻了！刀妹狂魔又把他妹妹刀死了！”
　　“泪崩了！！”
　　“再看许老贼的电视剧，我就是小狗！这次发毒誓！”
　　“……”
　　疯狂的弹幕如海浪一般涌过屏幕。
　　屏幕前，无数人红了眼睛，恨某人恨的牙痒痒。
　　这次不是恨邪剑仙，而是恨许风。
　　<divclass="contentadv">
　　如果说茂茂之死是催泪弹，那么龙葵二次祭剑就是催泪核弹。
　　所有人都被刀疯了！
　　所有人都意难平！
　　那个千年等待的少女，什么都没有做错，她只想永远陪伴在王兄身边而已……
　　山城。
　　吕艳擦着眼泪，幽怨的看着李婷婷。
　　“说好的都活着呢？”
　　“继续往后看……”
　　李婷婷淡定道。
　　吕艳报以怀疑的眼神。
　　她已经有点不敢信任这个小伙伴了。
　　……
　　实际上，龙葵的名字已经暗示了她的结局。
　　龙葵，别名黑星星、野伞子。
　　茄科茄属植物，全草高30-120厘米。
　　几乎全国均有分布，全身皆可入药，对土壤要求不高！
　　长成的嫩梢吃起来苦味较浓。
　　有可散瘀消肿，清热解毒之功效。
　　如同龙葵草一样，龙葵作为古姜国亡国公主，其命运都是苦楚的。
　　一直守护她的龙阳战死沙场，等待千年之后，为了帮助景天打败邪剑仙，又不得不以身殉剑。
　　全身可入药，便注定了牺牲。
　　其实，景天的名字也暗示了他未来的结局。
　　跟龙葵一样，景天也是全身入药。
　　也就是说，他未来也要做出牺牲。
　　……
　　火光冲天的铸剑炉中，那个一袭蓝色仙裙，巧笑嫣然的少女彻底消失了。
　　炉中只剩下一柄宝剑。
　　神魔剑！
　　这柄剑包含了景天过去所有的人和事。
　　镇妖剑曾被飞蓬用来守卫神界和平。
　　魔剑是龙阳铸造出来，想要以此剑抵御外敌。
　　而今天，景天将以它去对付邪剑仙，为人间带来和平。
　　除了神魔剑之外，还有蜀山五老、紫萱、重楼等人身上所有的力量，他们将其汇聚到了景天身上。
　　最终的决战，虽有波折但不多。
　　景天在邪剑仙体内徐长卿的配合下，终于给了邪剑仙致命一击，一剑穿透了他的眉心！
　　第36集在此结束。
　　无数观众赶紧点击观看最后一集。
　　屏幕上。
　　正片继续。
　　邪剑仙满脸难以置信！
　　自己怎么会输？
　　景天告诉他，从你化形那天开始，便注定了会失败，你吸收了太多人性的弱点，骄兵必败！
　　“我不是人哪！”
　　“轰！”
　　震天一声巨响，邪剑仙身体炸开，终于被景天消灭。
　　紧接着，一个金色光团出现在空中，随后落到地面，那居然是早已经死去的徐长卿。
　　无数观众长出一口气，甚至有人欢呼。
　　“爽！大反派终于死了！”
　　“龙葵可惜了！”
　　“茂茂和必平也很可惜。”
　　“其实，抛开龙葵二次祭剑不谈，许老贼这次算是做了一回人，活下来的主角挺多的。”
　　“这么一说，我竟然起了想感谢一下他的想法。”
　　“可喜可贺，相比起仙一，许风给景天留下了雪见。”
　　“接下来的剧情，应该是给主角们的感情做个交代吧？”
　　“期待起来了！结婚！洞房！限制级！”
　　……
　　人们期待着这部剧能有个好一点的结局。
　　许风表示，这可是仙三，BE美学巅峰之作，别做梦了。
　　众所周知，仙剑就是悲剧。
344.第344章仙三收官，最后的雪
　　第344章仙三收官，最后的雪
　　“后面应该没刀了。”
　　魔都，青橙拍了拍胸脯，感到庆幸。
　　许风把她刀怕了，刚才看景天大战邪剑仙时，她的心一直都是悬着。
　　担心景天也被没良心的老公刀死……
　　不要怀疑许风干不出来这种事，他狠起来就不是人。
　　这点青橙深有体会。
　　自己因为许风落的泪还少吗？
　　不过现在邪剑仙已死，连投靠他的天妖皇和火鬼王也都被消灭，许风还怎么发刀？
　　这把稳了。
　　青橙将手头的纸巾扔到一旁，她已经不需要这种东西。
　　而在屏幕上。
　　镜头一转。
　　插曲开始响起，曲调非常欢，充满了仙侠味道。
　　听着音乐，青橙脸上露出了笑容，这段曲子在电视剧前期出现的频率比较高。
　　自从邪剑仙登场以来，她已经很久没听过这段插曲了。
　　紧接着。
　　景天从床上醒了过来，随后唐雪见也睁开了美丽的大眼睛。
　　再之后，紫萱、重楼相继出现，就连徐长卿也还活着。
　　似乎一切都好了起来，即将大圆满结局。
　　紫萱和徐长卿激动之下，紧紧拥抱在一起。
　　重楼看了他们一眼，眼中闪过一抹黯然。
　　他深爱着紫萱，可是，没有机会。
　　……
　　“你们知道真正爱一个人，应该怎么去做吗？”
　　“真正爱一个人，就是千万不要去进入他的生命。不能干扰对方，也不能让对方因爱的痴念而困惑……”
　　“真正爱一个人，就应该让对方自由，去成全对方……”
　　“真正爱一个人，应该放手。”
　　跟许多观众猜测的一样，接下来的剧情就是要交代主角的感情问题。
　　但此时此刻，清微道长的话却令无数观众一头的问号。
　　这老头的话怎么听起来怪怪？
　　他到底是在说给卿萱听呢？还是在说给重楼听呢？
　　“重楼：我在听！”
　　“重楼：你礼貌吗？”
　　“红毛怪：你直接点我名字得了。”
　　“清微应该是一辈子修行吧？也就是老光棍，他有资格说爱吗？”
　　“……”
　　弹幕开始涌动。
　　景天和唐雪见半点没有听进去，他们口中说着“我不爱伱”，实际上呢，却在打情骂俏，给观众各种发糖。
　　画面切换。
　　徐长卿和紫萱来到了一汪美丽的湖水旁。
　　超级虐心的一段来了。
　　紫萱告诉徐长卿，此湖叫忘情湖。
　　只要喝了湖水，便能忘记一切，无论曾经爱得有多深。
　　说完，她将盛有忘情湖水的荷叶递给了徐长卿。
　　这时候。
　　许风的歌声响起。
　　“【明明爱很清晰，却又接受分离。
　　我只剩思念的权利。
　　难过还来不及，爱早已融入呼吸。
　　不存在的存在心底。】”
　　这首插曲名叫《答应不爱你》，原版由郑中基演唱。
　　歌词和旋律凄美动人。
　　许风歌声刚响起，配上电视剧剧情，催泪的效果就瞬间出来了，人们泛红的眼眶里快速蓄满了泪水。
　　就在此时，紫萱和徐长卿喝下忘情水。
　　“【虽然很努力，练习着忘记。
　　我的心却还没答应可以放弃了你。
　　真的对不起，答应了你不再爱你。
　　我却还没答应我……自己。】”
　　两人转身，满脸感伤，背对着对方离去。
　　紫萱历经三世，最终选择了放手。
　　爱是成全。
　　徐长卿今后可以成仙，她不想耽误他。
　　而徐长卿呢？
　　他不想放手，可是紫萱决绝要放手，他也没有办法。
　　紫萱是忘忧草。
　　徐长卿可解蛇毒。
　　可是当某一天，忘忧草想要忘记一切，徐长卿也无可奈何。
　　“【明明爱很清晰，却要接受分离……】”
　　歌词非常应景。
　　徐长卿和紫萱二人明明深爱着彼此，却要接受分手……
　　不，准确的说，是离婚。
　　许风感情饱满的歌声之中，突然，紫萱停下了脚步。
　　泪珠滑过她白皙清丽的脸庞。
　　一个回忆镜头出现。
　　其实，刚才她并没有喝下忘情水，而是偷偷将水倒掉了。
　　她选择了放手，但不想忘记。
　　这时。
　　道路的另一头，徐长卿也停下了脚步，然后手指在脖子下面的位置一点，刚才喝下的忘情湖水被他吐了出来。
　　他不想忘。
　　思念是一种痛。
　　明知道日后要饱受思念之苦，可他宁愿选择承受。
　　屏幕前，无数观众哭成了泪人。
　　“好虐心啊。”
　　“两人都没有喝。”
　　“编剧出来我们聊聊人生。”
　　“徐长卿：没了你，成仙又有什么用？”
　　“明明都还爱，为什么要放手啊？”
　　“意难平！”
　　“唉，我哭了！这段太有泪点了。”
　　“……”
　　歌声中，徐长卿苦涩大笑，紫萱消失不见。
　　两人都以为对方喝了。
　　实际上，都没有喝，只是彼此不知道。
　　“哇……”
　　青橙哇哇大哭，脸上瞬间梨花带雨，我见犹怜。
　　她原以为后面没有刀了，结果大意了没有闪。
　　“老贼！就不能让卿萱在一起吗？”
　　“虐死我了……呜呜呜呜……”
　　她对于许风的称呼，在“老公”和“老贼”之间左右横跳。
　　……
　　接下来的剧情，就很简单。
　　徐长卿做了蜀山掌门，常胤担任元神长老。
　　而原本的蜀山五老，也在不久之后仙逝了。
　　这点原版电视剧中没有挑明，但徐长卿和景天再次相会时，徐长卿对他师傅的称呼是“先师”。
　　一般来说，只有他的师傅去世了才会这么说。
　　随后，他将茂茂的骨灰和一本道德经交给了景天。
　　道德经中夹有何必平生前给他留下的遗书。
　　回到永安当后，景天惊奇的发现，他不仅成了永安当老板，还成了渝州城首富，就连唐门也成了他的产业。
　　永安当是清微道长给他的，其他的都是必平功劳。
　　他留下了巨大的财富，让景天和雪见再也不用为生计发愁。
　　“可惜了，茂茂、必平都是多好的人啊。”
　　“永安当没有他们，总感觉空落落的。”
　　“景天实现了他当永安当掌柜的梦想，可是龙葵、茂茂、必平都看不到了。”
　　“编剧没有心啊。”
　　“……”
　　观众们感慨万分。
　　以前永安当多热闹的，现在，只剩下了景天和雪见。
　　至于赵文昌夫妇那种反复无常的小角色，自动被观众忽略。
　　这天，又下起了雨。
　　不知为何，仙三最后一集的雨出镜率极高，可能，老天爷也在为那些死去的人哭泣吧。
　　景天跟雪见请了一个假，便独自一人御剑飞行离去。
　　<divclass="contentadv">
　　他要去完成一个人的梦想。
　　长安城的上空。
　　景天将茂茂的金色骨灰洒落。
　　茂茂的梦想是来长安，所以，他将茂茂的骨灰留在了这里。
　　也许，茂茂的父母仍在长安幸福的生活着。
　　他这个在小时候被人抛弃的孩子，终于回到了亲人的身边。
　　随后。
　　镜头一转。
　　景天来到了渝州城内的城隍庙。
　　今生今世，第一次与龙葵相遇，便是在这里。
　　“王兄！王兄！你醒醒，你曾经承诺过，不再离开龙葵的。”
　　“不要走，龙葵终于寻得王兄，龙葵立誓，此生此世，再也不和王兄分离了，龙葵要永伴王兄左右……”
　　“王兄，别再舍下龙葵一人。”
　　“龙葵本就是公主啊。”
　　“……”
　　一幕幕回忆杀快速在屏幕上涌现，使得无数观众不争气的又红了眼睛。
　　最心疼的还是龙葵啊。
　　“这部剧太好哭了。”
　　“为什么到了大结局，我哭得更厉害了。”
　　“许风，你赚我眼泪是想拿出卖吗？”
　　无数人泪奔。
　　——全都是刀子！
　　最终在长桥上，景天和剑中的龙葵告别。
　　“你呀，都等了我一千年了，这一千年你太苦了。过去就让他过去吧，不管你以后去到哪里，还认不认得我，你永远都是我最亲最亲的妹妹。”
　　“我答应你，我一定会好好地活着，你安心的走吧。”
　　其实，景天骗了龙葵，他无法好好活着，他剩下的寿命不多了。
　　他只是想劝龙葵去转世投胎。
　　一千年的等待，对龙葵来说，太苦，太漫长。
　　不同于原版，许风在这里做了一点小小的改动。
　　“哥哥，珍重。”
　　龙葵很乖，很听劝。
　　她的灵魂从神魔剑里飞了出来，于空中现出一道淡淡的蓝色身影，似乎在笑。
　　不同于第一次祭剑时，龙葵说的“哥哥，来生再见”，这次，龙葵说的是“哥哥，珍重”。
　　说明她已经放下了过去。
　　然后龙葵化作一道流光消失于空中。
　　她放下了千年等待，投胎去了。
　　“珍重，妹妹。”景天呢喃道。
　　这个时候，一条内容一样的弹幕刷满了弹幕区。
　　——“下次再见，他们成了风意。”
　　这些都是天葵CP的意难平！
　　诚然，景天和龙葵最终没有在一起，但没有关系！
　　现实生活中他们是一对啊！
　　许风和安知意之间的兄妹情，跟龙阳、龙葵兄妹情一样好磕。
　　更难得的是他们没有血缘关系，不仅可以谈恋爱，还可以领证结婚生娃。
　　“把风意组合当成是龙阳、龙葵再次轮回之后的恋人，可太好磕了。”
　　很多天葵CP粉快速兴奋起来。
　　而在他们兴奋之时，剧中，景天将神魔剑封存。
　　地球上，人们追仙三，看到这里时，会发现也有一条弹幕刷屏。
　　——“此剑封存，再无仙剑。”
　　实际上确实如此。
　　无论是《云之凡》，还是之后翻拍的仙剑电视剧，恐怕很难再超越仙一和仙三。
　　这两部剧是无数人的童年回忆，也是当之无愧的仙侠剧巅峰。
　　……
　　景天封剑之后，重楼找到了景天。
　　这位魔界之主被清微成功PUA，选择了为爱放手。
　　他爱上了喝酒，常常思念她……变得不像一个魔，更像是人。
　　第二天。
　　整个渝州城下起了鹅毛大雪。
　　而在南诏国，同样也下起了大雪。
　　紫萱曾说过，南诏从不下雪。
　　她想看雪。
　　所以，徐长卿施法，不远千里给她送去了一场雪，完成当时答应紫萱看雪的承诺。
　　——他朝若是同淋雪，此生也算共白头。
　　大雪纷飞中，紫萱已经是白头满发。
　　青儿开始一天天长大，她也在快速老去，这是女娲后人的命。
　　而且她已经两百多岁了。
　　紫萱伸出手，冰冷的雪花落在掌心，她愣愣发神。
　　或许这场突如其来的雪，让她意识到徐长卿也没有喝忘情水……
　　而在渝州城。
　　景天向雪见解释了为什么徐长卿和已经死去的百姓们为什么还活着。
　　电视剧之前留下的悬念即将解开。
　　原来，邪剑仙被消灭之后，景天的灵魂去了神界。
　　他以自己生命为代价，复活了其他人。
　　但茂茂、必平和龙葵复活不了。前两人是因为没有了身体，灵魂无处容身，龙葵则是因为早就应该超度。
　　“好，就我的生命来换吧。”
　　“可是，景天啊，这样一来，你的寿命就不多了，值得吗？”
　　“这叫有救无类，啰里啰嗦！”
　　景天转身离去。
　　即使是神，怕也难以做出他这样的牺牲。
　　终究，他也是善良。
　　而这把突如其来的大刀，直接把屏幕前所有观众刀懵了，旋即双目圆睁，弹幕爆炸！
　　“！！！！！！！”
　　“卧槽！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“景天也要死了？！！！”
　　“许老贼！！！可恶啊！！”
　　“我特么……”
　　“我想骂人！！编剧出来！”
　　“疯了！疯了！狠起来，把自己演的角色也刀了啊！许风，你不是人啊你！”
　　“救命啊，全员BE！”
　　“留雪见一人，太残忍了！”
　　“仙一是女主走，仙二四男主走！！许风，你还我眼泪！”
　　“……”
　　景天的刀子出人意料。
　　谁也没想到在进度条即将阵亡的时候，突然来了一把超级大刀，直接把男主角刀了，刀得人措手不及。
　　漫天飞雪中，景天向天大喊。
　　“我不想走！”
　　“我不想走！”
　　这一幕跟仙一呼应上了，在仙一的最后，李逍遥抬头看天。
　　而在仙二，景天向天空大喊，实际上应该是对天帝喊的。
　　“傻瓜，谁要你走了。”雪见很开心，丝毫没察觉到问题的严重性。
　　她笑着跟景天紧紧抱在了一起。
　　雪中相拥，充满了浪漫，但又透着凄美。
　　镜头从他们身上开始越来越远，随后……画面定格。
　　《仙剑奇侠传2》结局。
　　……
　　“咔嚓……”
　　山城，李婷婷操作着手机将电视剧最后一幕截图，她决定了这就是自己未来很长一段时间的手机屏保了。
　　很长有多长呢？
　　也许是一生，也许终于放下对他的执念。
　　“谢谢你，让我参与了你的人生。”
　　李婷婷露出甜蜜笑容，回想起拍摄最后这一段时跟许风的拥抱。
　　其实，很简单的一场戏，但在拍戏时，她NG了许多次。
　　为的是多拥抱他几次而已。
　　一部仙二，足以让她回忆一生。
　　而在一旁，吕艳幽怨的看着李婷婷，眼睛红红的。
　　姐妹，这就是你说的不虐？
　　你是不是对“虐”有什么误解？
　　感谢大家投的月票和推荐票。
345.第345章哥哥吟得一首好诗
　　第345章哥哥吟得一首好诗
　　仙二正式收官了。
　　这部剧跟它的前作一样，给人们带来了太多的欢声笑语，又赚走了无数人的眼泪。
　　完美诠释了什么叫“前面有多欢乐，后面就有多虐”。
　　起初，大家只是想要止痒，没想到痒没止住，还把眼泪赔了不少进去。
　　网络上，剧刚播完，便掀起了空前的热议。
　　微博热搜直接被仙二霸榜。
　　关于这部剧，有太多的意难平
　　“真就是全员BE啊！天雪、天葵、卿萱，三对CP没有一对成了的！”
　　“茂茂、必平、龙葵都死了，就连景天也活不了多久！”
　　“比仙一还要惨！”
　　“许风发刀子发出了新境界！”
　　“我把话放这，再看许风的电视剧我是狗！”
　　此话得到了无数人的认同。
　　看其他导演的电视剧，可能会因为服化道和演技太差了或者千篇一律，有点辣眼睛。
　　但许风的电视剧是真虐心啊。
　　他拍一部就虐一部，狂发刀子，虐得人死去活来，搞哭了许多人，这谁受得了？
　　虐一次两次也就够了，哪能天天虐啊？
　　身体扛不住，根本扛不住。
　　不过粉丝们这次学会了给自己留后路，没有把话说死。
　　只说了不看电视剧，没说不看电影。
　　因为《神话》还是要看的。
　　没办法，那部电影的期待已经拉满了。
　　歌曲都那么好听，正片能差？
　　同时，除了热议之外，也有人发现了主角名字之间的关系。
　　前面说过，早就有人发现了主角的名字是中药名。
　　如今，有人将每个主角的结局跟他们的药性一一对应，瞬间整个人惊呆了。
　　“徐长卿和重楼都可以解蛇毒，紫萱是女娲后人，但徐长卿的效果更好，又叫做蛇立草……”
　　“紫萱是忘忧草，对应上喝忘情水。”
　　“龙葵和景天全身可以入药，所以注定了牺牲。”
　　“雪见草，有着清热、解毒的功效，符合她身份出身于擅长用毒的唐门。”
　　“巧合的是龙葵也有清热解毒的功效，两者最好不要一起用药，可能会起冲突，所以剧情中雪见和龙葵牺牲二选一。”
　　“……”
　　许多剧迷看完，直呼破大防！
　　更加意难平！
　　很明显，某个老贼在写剧本时，就已经想好了全员BE的结局。
　　也有人发现了《生生世世爱》的歌词，对应上了主角们的结局，同样引发了大讨论。
　　——原来许风很久之前就磨好了刀子。
　　他真的没有心！
　　“太过分了！”
　　“必须对他爆破！”
　　“对，再来一次！”
　　“他怎么能这样啊！”
　　“……”
　　就在这时，李婷婷发了一条微博，将网络的沸腾推向最高潮。
　　作为林月如和唐雪见的演员，有两个国民角色的她，当前的名气丝毫不低于圈内的一线，粉丝极多。
　　她发的微博很短，只有短短的半首诗。
　　是在拍摄时，许风无意间吟出来，当场就把她俘获。
　　她很爱很爱，因此特意背了下来。
　　“忽有故人心上过，回首山河已入冬。
　　他朝若是同淋雪，此生也算共白头。
　　——《许风拍摄徐长卿飞雪舞剑时有感而吟》。”
　　诗无名，李婷婷随意取了个名字。
　　她知道诗句写的是徐长卿和紫萱，但其实在剧中，景天和雪见也淋了雪。
　　格局大点，思维打开想一下，便等于自己和许风淋了那场雪。
　　“此生也算跟他共了白头。”
　　除了文字之外，李婷婷还配了一张图片。
　　正是仙二大结局时，她截图的那张，图片中，景天和雪见在漫天飘雪中紧紧相拥。
　　凄美又浪漫，冰冷又暖心……
　　此时此刻。
　　李婷婷的微博刚发出来，便瞬间打动了无数人。
　　哥哥吟得一首好诗！
　　许多观众看着李婷婷发的诗和图，不知为何，气渐渐消了。
　　那老贼终究是有才的！
　　仙二剧情终究是精彩的！
　　虽然虐心，但也是真的经典！
　　其实这是一首网红诗，由龚自珍的《己亥杂诗·其一百五十七》和南山一花奴的现代准近体诗《七绝·诉情》改编而来。
　　该诗还有下半首：
　　“白头若是雪可替，世间何来伤心人。
　　<divclass="contentadv">
　　此时若有君在侧，何须淋雪作白头。”
　　……
　　西北，黄河石林景区。
　　酒店内。
　　“瞧，你的情人妹妹又在想你了。”
　　安知意拿起手机，气鼓鼓的对许风说。
　　她知道许风和李婷婷之间没有发生过什么，但还是忍不住吃醋。
　　惦记一两次没什么，但那位姐姐是天天惦记啊，恨不得给许风生猴子。
　　这就让她很不舒服。
　　许风莞尔一笑，伸手将安知意揽入怀里。
　　“我哪有什么情人妹妹啊，就你一个。”
　　对于送命题，如今的许风应对得非常从容。
　　“再说了，这次拍《神话》，不也没让她来吗？”
　　许风谎话信手拈来，主要是因为《神话》中的女角色，除了玉漱之外，只有一个印度少女的戏份重一点。
　　少女名叫莎曼纱，在电影中，她练习瑜伽的一幕给观众留下了非常深刻的印象。
　　但她需要外国演员来演。
　　许风已经邀请到了隔壁白象国的一位女演员出演，名叫玛丽特，她身材修长、容貌美艳，唯一的问题是在白象国内没什么名气，不过对许风而言，问题不大。
　　反正《神话》也不会在白象国上映。
　　“哼。”
　　安知意轻哼一声，旋即脸上却露出了可爱甜美的笑容，看起来对许风的回答很满意。
　　接着，她俏脸微红，凑到了许风耳边。
　　“哥，我买了黑丝……伱想不想看……”
　　话说完时，她的脸已经变成了红苹果。
　　娇艳欲滴，让人想要狠狠亲上一口。
　　“老天……”
　　许风心里狂喜。
　　有哪个男人能扛住黑丝的诱惑？而且是安知意的黑丝，她那笔直雪白的大长腿一穿上……
　　许风顿时感觉身体在发热，血液在沸腾，咽了咽口水。
　　“要！”
　　他的回答简单直白。
　　安知意看着哥哥的反应，美丽的大眼睛中藏着笑意，嘴角暗暗上扬。
　　“yes！环姐姐果然是老司机，她这招真管用。”
　　安知意想着，吐气如兰的在许风耳边道：“那你等我一会儿……还有啊，待会声音小一点，我可不想明天被她们笑话……”
　　安知意声音越说越小。
　　她知道一旦自己穿上攻速装，待会一场激烈的大战在所难免。
　　“嗯……”
　　许风重重点了点头，这会儿安知意说什么，他都会答应。
　　安知意抿着笑，脸蛋更红，正准备去换装，哪曾想，许风一把拉住了她的手臂，随后环抱住了她的腰肢，对着娇艳欲滴的红唇吻了上去。
　　屋内的温度迅速升温。
　　“唔……我还没……”
　　“等一会……不急……”
　　兄妹俩住的是双人套房。
　　毕竟已经成为了恋人，不用再顾忌他人的看法。
　　许风甚至动用老板的权力和钞能力，让唐小甜和梁音分别住在这套双人房的两侧。
　　自己作为导演和编剧，日理万机，随时需要助理帮忙处理生活琐事，很合理吧？
　　安知意刚才话中的“她们”指的就是唐、梁二女。
　　主要原因是，许风觉得吧，两位助理都是女孩子，即使声音大一点，不小心被她们听到了，自己也不吃亏。
　　当然，他会尽量注意的，而且这套房间隔音效果其实并不差。
　　……
　　倾盆暴雨，道路泥泞。
　　三场大战之后的圣人时间，许风询问妹妹为什么会买黑丝。
　　经过多年相处，他深懂安知意。
　　这也就是一个典型的山城乖妹纸，学习好，不鬼混，性格温柔，还很保守……
　　即使经历了人事，也不会干出主动买黑丝这种事来。
　　不是说买黑丝有什么不对，而是不像安知意的行事。
　　“是环姐教的……”安知意柔声道，她感觉全身发软，连说话的力气都快没了。
　　甄环？
　　许风无语，一瞬间他仿佛从妹妹美眸中看到了智慧。
　　好家伙，你居然会相信一个理论经验丰富，实战经验等于零的大龄腐女？
　　不是该你教她吗？
　　“别跟她学，免得学坏了……”许风道。
　　安知意扑哧一笑。
　　这就是男人呐，善变的很，战前是一幅面孔，战后又是另一幅面孔。
346.第346章让许风跳下科幻大坑
　　第346章让许风跳下科幻大坑
　　第二天，上午。
　　企鹅视频公布了《仙剑奇侠传2》的收官成绩。
　　如同圈内猜测的那样，比仙一收官时还要高上许多，用“第一”已经无法形仙二的收视到底有多么强劲。
　　而在豆瓣网上，该剧收官时，评分维持在了9.2分。
　　已经有人称它为“年度剧王”。
　　电视剧之王！
　　能超过许风的，只有许风自己。
　　但现在，他去拍电影去了。
　　所以，今年恐怕再也没有电视剧能够超过仙二爆炸的收视成绩。
　　哪怕许风另一部已经开拍的电视剧《爱情公寓》也是一样。
　　因为不是许风执导，兄妹俩没有参演，选用的又都是新人演员，很难达到仙二的高度。
　　时至今日，仙二不仅是仙侠剧的巅峰，也是电视剧的巅峰。
　　此时此刻。
　　圈内震动。
　　“自乐坛开启风意时代后，电视剧也开启了风意时代！”
　　“他们太强了！”
　　“难以置信，许风只是一个二十岁左右的少年，一个高中毕业生。”
　　“是啊！他和他妹妹都太年轻了！”
　　“我跪了！！！”
　　“我感到绝望，可能穷极一辈子也达不到许风的高度。”
　　“叫我说啊，电视圈更绝望！许风这么年轻，未来不知道还会拍出多少部优秀的影视作品！光是想想，就特别可怕。”
　　“他那部电影真的会很差吗？我现在持怀疑态度，许风创造的奇迹太多太多。”
　　“……”
　　业内人议论纷纷。
　　苦涩、无奈、震惊、苦笑……
　　如今的电视圈内从业者都有了深刻的体会，风意是真的能卷。
　　他们就是行业大魔头，跨到哪一行，就是冲着制霸那一行去的。
　　电视行业已经被他们制霸，电影行业也危险了。
　　……
　　横店。
　　万原正跟他执导拍摄的电视剧女主角激烈对线。
　　起因是本剧资方插进来的女主想要给她自己多加戏份。
　　按理说，好的演员如果自己发挥得好，加戏为电视剧增色，也不是不能商量。
　　但关键是她加的戏，反倒让这段剧情变成了老太太的裹脚布，又臭又长……
　　唯一的用处只是多了女主的镜头而已。
　　“这么拍不行啊？”
　　“不行？拍不了你就别拍了！我随便打一个电话，立即换导演。”女人臭着脸。
　　“别别别……我试试，我试试。”万原赶紧服软，一脸的谄媚。
　　“哼！我先去休息一下，待会再拍一次，如果不按我说的来……万导，别怪给你脸色看。”女人横了万原一眼，扭着腰肢离开。
　　万原的脸顿时苦了下来。
　　有一说一，这位女演员的颜值和身材还是可以的，要不然也不能傍上金主爸爸。
　　但万原此时没有半分欣赏的心思。
　　对这个女人，他恨不得一巴掌抽死她。
　　他曾提议，如果要加戏可以加点洗澡戏、换装戏或者床戏。
　　他是懂LSP的，以女演员的姿色，只要愿意漏点肉，绝对有看点。
　　LSP们不仅不会嫌弃剧情拖沓，反而会聚精会神的观看。
　　但被女演员拒绝了。
　　她的说法是：
　　“那多亏啊！不行！绝对不行！”
　　对于金主，她主动得不行，但对观众，她又开始纠结……
　　就像有些红毯女星，面对镜头捂得严严实实，私底下很难说。
　　万原也知道，这就是圈内的风气。
　　讲究付出要有回报。
　　金主回报高，可以带来资源，观众嘛……有什么高回报？
　　B站上狠狠投两个币？
　　大可不必。
　　但这就让他很难做。
　　“唉……”
　　万原忧伤的叹口气。
　　如果上天能给他一个机会，他最想要的其实是后悔药。
　　“我真是……”
　　“悔啊！”
　　“曾经那么好的机会，我为什么……”
　　无数次的回忆，变成了悔恨的泪水。
　　万原肠子都悔青了，恨不得穿越回去给曾经那个自大的、被金钱迷失了双眼的自己狠狠一顿暴打。
　　他曾是世奇系列的导演，上演了圈内东山再起的传奇。
　　可是现在呢，沦为了拍烂片的导演。
　　“我曾以为世奇系列爆火，有我的一份功劳，我曾经的导演天赋回来了。实际上，没了许风剧本，我啥也不是……”
　　“如果我留在繁星，最起码《爱情公寓》该由我来拍！”
　　“我真傻！当初怎么做了那样的选择啊！”
　　万原想哭。
　　只可惜，一切都成了过去。
　　机会一旦溜走，就很难再有第二个。
　　<divclass="contentadv">
　　……
　　与此同时。
　　华瑞娱乐。
　　跟万原的懊悔不同，楚正雄瞬间红了眼睛。
　　是怒！
　　也是恨！
　　许风的成功，许风的风光，让他感到难受！
　　三年了！
　　算起来，从第一次开始对付风意组合到如今，已经快三年了。
　　可是，那对兄妹不仅没凉，反而越来越火。
　　每次在网上看到他们的消息，就是他们在某某方面取得了什么好成绩，又或者即将发行什么歌曲、立项影视作品……
　　就好气啊！
　　气不打一处来！
　　一旁，戴着金框眼镜的女秘书看得心惊胆颤。
　　她已经不是之前的那位，是新来的。
　　“听说我的前任是被老板施暴逼走的，他该不会也会对我……太可怕了。”秘书在心中道。
　　“伴君如伴虎”的滋味，她算是体会到了。
　　她有种想要立即逃跑的念头，但考虑到这份工作的高工资，又不得不强忍了下来。
　　跟老板的喜怒比起来，穷更可怕。
　　楚正雄看了眼吓得瑟瑟发抖的新秘书，突然神经质般笑了。
　　是为女秘书对自己的恐惧而笑，也是为想到了该怎么对付许风而笑。
　　“人性的弱点，骄兵必败……”
　　楚正雄想起了一句话。
　　这句话不是出自哪位哲学家之口，而是出自刚收官的仙二。
　　他前不久刷斗音时无意听到。
　　没办法，仙二太火了。
　　“年纪轻轻就取得了偌大成就，你真的不骄傲吗？我看未必，“骄兵必败”这句话放在伱身上应该也成立吧？”
　　“既然在名声上黑不了你，在圈内也无法对你封杀……那让你自己毁灭你自己呢？”
　　“对一个人最有效的打击，就是打击他的信心……毁了你的自信，也就……毁了你。”
　　“我早该想到的。”
　　楚正雄眼中精光闪烁，阴冷一笑。
　　他想到了万原。
　　其实万原的导演能力并不差，沦落成现在的样子，就是因为他没了自信。
　　最开始，他是自信的，也有天赋，否则没可能在圈内混出头。
　　但是，执导繁星娱乐那部科幻片票房扑街之后，他便没有了自信，变得畏首畏尾，以致于越混越差。
　　至于世奇系列……万原以为找回了那个曾经的自己，实际上并不是，他只是抱上了许风的大腿而已。
　　是许风的剧本给了他信心，而不是他自己。
　　他仍没有从往日失败的阴影中走出来。
　　“把万原身上发生过的事复刻到许风身上……”
　　“科幻片这个大坑，许风跳进去，有可能再也爬不起来，连带着，还有繁星娱乐。”
　　楚正雄越想越兴奋。
　　这便是他想的办法：让许风自己毁灭自己。
　　要知道，华夏国是科幻荒漠，迄今为止，影视圈仍没有出过一部堪称优秀的科幻片。
　　实际上，并不是科幻片不挣钱。
　　对岸灯塔国，哪怕是披着科幻片外衣的狗血爱情商业片，也能挣得盆满钵满。
　　那些科幻片，有许多到了华夏国也能大卖。
　　说明这个题材非常挣钱。
　　华夏国娱乐圈从业者都知道“科幻”这碗饭很香，但成功吃上这碗饭的人却一个都没有。
　　繁星娱乐就是前车之鉴。
　　如果甄环不是走了狗屎运签下风意组合，现在繁星娱乐恐怕早就倒闭了。
　　“本土科幻必扑”，是圈内人的共识，也是华娱的魔咒。
　　楚正雄不相信许风能拍出一部票房大卖的科幻片。
　　哪怕他确实有一点才华。
　　“不过，该怎么让许风跳进科幻的大坑呢？我得好好想一想……”楚正雄陷入沉思。
　　一旁，秘书暗暗松了一口气。
　　看起来安全了。
　　……
　　西北。
　　许风忙着给安知意收拾行礼。
　　其实，剧组在黄河石林的戏并没有拍完。
　　这个取景地拍的是蒙毅率军去取长生不死药和战死沙场的那部分剧情。
　　在整部电影中非常重要，必须高要求、高质量，一两天根本拍不完。
　　不过安知意要开学了。
　　而且在这里，属于她的剧情已经拍完。
　　所以，许风打算先送她去帝都上学，顺便给剧组放两天假。
　　连日来的拍摄很辛苦，是时候让剧组成员休息一下。
　　当然，让安知意一个人在帝都上学，他这个当哥哥兼男朋友的并不放心。
　　许风决定把梁音派过去，在校外租房，负责随时照顾安知意。
　　而他自己身边，有一个唐小甜处理生活上的琐事就够了。
　　“说起来，我怎么跟养了个女儿似的，即想她多学会独立，又怕她受委屈……”
　　许风摸着下巴思考。
347.第347章我一明星，随身带剪刀很合理吧
　　第347章我一明星，随身带剪刀很合理吧？
　　“哥，你别担心我了，帝都是华夏的首都，很安全。”
　　飞机上，安知意听着许风像老父亲一样的叮嘱，苦恼的揉了揉眉心。
　　“你还是担心一下你自己吧，下个月，伱要去白象国……”
　　安知意反倒替许风担心起来。
　　《神话》中有一段帝沙国的戏，许风想去白象国拍摄。
　　可是，白象国那是什么地方？
　　安知意秀眉微蹙，印象中那就是一个神奇的国度，脏乱差到了极致。
　　而且变态超多，强奸案频发。
　　那些人变态起来，连蜥蜴和猩猩都不放过。
　　是人能去的地？
　　虽然哥哥是男人，但那边已经不在乎物种了，难道还会在乎性别不成？
　　“没事，白象国干净又卫生。”
　　安知意：……
　　你当我傻啊？
　　就说恒河吧。
　　听说白象国各种生活垃圾、人畜粪便、工业废水都往河里面排，“含粪量”超标两百倍，再加上许多地方流行水葬，每年在恒河中发现的尸体有数千具之多。
　　这还是发现的，没被发现的恐怕更多。
　　哪里跟“干净”、“卫生”沾边了。
　　安知意自然不知道这是一句梗。
　　“不只是卫生的问题啊，那边很危险。”
　　“至少没有打仗，不是吗？”许风伸手宠溺的摸了摸安知意的头，来了一次摸头杀，继续道：“放心啦，剧组中我只会带男性过去，而且我也会找当地警方寻求帮助。”
　　找当地警方的话，加点钱应该就可以了。
　　听说那边腐败很严重。
　　其实，许风心中对去白象国也有一些发怵，他又不是刘墉……哪里能扛住阿三国的魔法攻击。
　　但《神话》电影中，帝沙国那段剧情也不能省。
　　正是在帝沙圣殿中，杰克找到了玉漱的画像和蒙毅的佩剑。
　　实际上，许风也考虑过直接用绿布拍摄，但最终没有采用。
　　他想来想去，还是觉得实地取景拍摄，效果会更好。
　　轻微强迫症逼死人啊。
　　说起来，这中间还有一段小插曲。
　　帝沙圣山、帝沙圣殿等地，在当地很少对剧组开放。
　　许风联系之后，对方听说是演唱《godisagril》的歌手想要来此拍摄，考虑一番后就答应了。
　　当然，该给的钱一分不能少。
　　许风从中感受到了在国际上名气高了的好处，至少想在国外取景拍摄电影，要方便许多。
　　“国内又何尝不是如此……”
　　许风心里暗想。
　　《神话》最后的大场面涉及到了秦始皇陵，自然就必须拍兵马俑，需要对兵马俑进行取景。
　　但兵马俑作为国家重点保护的文物，从未允许过任何商业拍摄，想要对它取景，并不容易。
　　得益于兄妹俩一直都是正能量明星，人气极高，且国外也有影响力……
　　因此，得到了官方的支持，可以前往兵马俑一号坑取景，并获特批成为第一个下坑拍摄的剧组。
　　“反正，你多加小心。”
　　安知意见劝不住哥哥，只好多加叮嘱。
　　“嗯。”
　　许风点了点头。
　　接下来两个月，他都将处于非常忙碌的状态。
　　在送安知意上学之后，他会回到西北，继续忙着电影拍摄，而后到了9月22日，他又将参加央台中秋晚会的录制……
　　算是对官方在取景支持一事上的投桃报李。
　　当然，只要唱新歌的话，他也不会亏。
　　进入十月，他将飞往白象国。
　　……
　　安知意来到学校报到的时间，其实已经比通知书上报到的时间晚了三天。
　　当许风和安知意进入帝戏校园，全校轰动。
　　“快走快走，风意组合来学校了！”
　　“他们来了？！！！”
　　“终于来了！！安知意报的是表演系吧？我们寝室还有空床位，不知道会不会分到我们寝室。”
　　“好想跟她做朋友啊。”
　　“我都不好意思拆穿你，你那是想跟她做朋友吗？你那是想抱她大腿，你下贱。”
　　“不，我其实是风意粉丝。”
　　上至老师，下至刚入学的新生，很多人变得非常激动。
　　并不是每个明星入校，都能造成如此大的反应。
　　作为华夏国影视行业三大顶级艺术院校之一，帝戏不知道出了多少明星。
　　一般有点名气的明星来到学校，学生们的反应是很淡定的。
　　“切，不就运气比我好，早出道几年吗？有什么了不起，有一天我会比你更火。”
　　“不就是有个当明星的爹吗？神气什么啊！”
　　“我也能进入娱乐圈挣大钱，然后成为星一代。”
　　他们心高气傲，难以服人。
　　老师们更是淡定。
　　“明星怎么了？了不起吗？一线明星见了我，也得喊老师。”
　　但风意组合跟一般的明星不同。
　　时至今日，风意组合早已经成了娱乐圈的传奇。
　　他们以草根出身，仅用两年便登上了圈内巅峰，甚至走出国门，在国外也有名气。
　　这难道还不够传奇吗？
　　对许多想要进入娱乐圈发展的学生来说，他们更是神话。
　　以前只能在网上看到他们，如今，终于要看到活人了。
　　一瞬间，帝戏校园内变成了大型追星现场。
　　这种情况在帝戏内极少发生。
　　“许风！”
　　“安知意！”
　　“老公！”
　　“老婆！”
　　“……”
　　许风和安知意从进入校园，此类喊声便没有停过。
　　这让许风不得不在心里感叹，这些学生不愧是搞形体的，就是社牛啊。
　　好在大家都很理智，且一些老师在身边，倒也没有发生被人群围住，然后走不动路的情况。
　　人群中，也有许多学生一脸艳羡的望着被人群簇拥着的风意组合。
　　“未来，我也能像他们一样风光。”
　　“当明星，当如是。”
　　“颜值是真高啊，我已经够帅了，许风居然比我还要帅……”
　　<divclass="contentadv">
　　“安知意真漂亮，要是她那张脸长在我脸上，恐怕我什么都不干，也能轻松上二线。”
　　“郎才女貌，绝了！”
　　“他们看起来好幸福啊，为什么我遇不到这么美好的爱情呢？”
　　各有各的嫉妒眼红和羡慕。
　　况青，跟安知意是同届的表演系新生。
　　此时她想的却是：
　　“如果能交好安知意，成功签入繁星娱乐，再抱上许风的大腿……我起码可以少走十年弯路。”
　　紧接着，她又想：
　　“如果我能撩到许风……”
　　况青赶紧摇了摇头，打住念头。
　　倒不是她有多道德，而是风意这对CP根本插不进去。
　　对许风一往情深的李婷婷都没得手，何况是自己？
　　她感觉到，许风应该是一个对肉体欲望不强的男人。
　　要不然，在肉欲横流的娱乐圈，他怎么会愿意年纪轻轻就守着一棵树，放弃一整座森林？
　　许风对她的想法，自是不知。
　　给安知意报名很顺利，没有遇到任何为难。
　　接着，许风又陪着妹妹，一起买了许多生活用品。
　　哪怕身为超一线大明星，接下来很长一段时间内，安知意也得住在学校内，并且跟新生们一起参加军训。
　　安知意听到军训有点担心，害怕自己皮肤被晒黑。
　　许风倒是觉得多一些人生经历挺好的。
　　反正……又不是他自己军训。
　　……
　　傍晚。
　　炎热散去，晚风拂面。
　　明月早早挂在了天上。
　　帝戏校门口。
　　三年以来，几乎每天都待在一起的兄妹俩，即将面临短暂的分别。
　　兄妹俩不顾旁人的目光，紧紧相拥在一起。
　　离别，总是感伤的。
　　“受委屈了，就给我打电话，梁音也在校外，有事你找她。”
　　“还有……我教你的那些防身术，没忘吧？”
　　安知意嗯了一声，道：“放心好了，我会随身带螺丝刀或者剪刀的。”
　　——我一明星，随身带点工具很合理吧？
　　一旁，梁音整个人瞬间惊了。
　　螺丝刀？剪刀？
　　你确定那是防身术？许风到底教了安知意什么？怎么听起来很不对劲呢？
　　“遇到危险，最好的应对方式是跑，实在跑不了，再用防身术。”许风柔声说。
　　虽然早已经练熟了无限制格斗术，并对刑法倒背如流，但许风不想遇到使用此术的一天。
　　此乃杀人技，用之轻则爆蛋，重则见血。
　　不过，考虑到接下来会去白象国，许风打算找时间把白象国的《刑法》也读一遍。
　　争取做到有备无患。
　　“我知道了。”
　　“那我走了……”
　　“我会想你的。”
　　“我……也是。”
　　两人抱着，久久不愿分开。
　　围观者众。
　　梁音表示习惯了，为这对兄妹工作，吃狗粮是司空见惯的事。
　　……
　　接下来的日子，变得简单。
　　许风回到剧组后，全身心投入到拍摄之中。
　　没有了妹妹，他拍摄的速度更快……
　　九月十四日的时候，黄河石林的拍摄任务圆满完成。
　　随后，许风又花了五天时间，完成了对兵马俑的取景。
　　拍摄计划迅速推进。
　　而在帝都方面。
　　许风担心的危险事件并没有发生，毕竟这可是“天子脚下”。
　　安知意顺利融入到校园生活中。
　　认识了一些朋友，跟同寝的姑娘们和谐相处，参加军训……
　　或许因为她已经站在了娱乐圈的巅峰，无论是老师、教官还是学生，对她都很友善。
　　这个世道终究是看身份、金钱、能力和脸说话。
　　而这些东西，安知意都不缺。
　　不仅于此，她还有着庞大的粉丝群作为后盾。
　　她的同学都很清楚，得罪了安知意，等于得罪了许风，等于得罪风意粉丝，四舍五入，等于绝了自己进入娱乐圈的路。
　　反倒上赶着巴结她。
　　不过，与哥哥分别后，安知意又重新恢复了往日清冷的性子。
　　她的交际圈子不大，仅限于班内。
　　同时，她严格遵循着许风的叮嘱。
　　不去K歌、不去酒吧……即使要逛街，也会把梁音叫上一起。
　　“她过得就是苦行僧生活。”况青成了安知意的室友，对她的生活感到很不可思议。
　　有钱了不应该享受吗？
　　特别是像风意组合这种顶流大明星，挣的钱一辈子也花不完。
　　可是，安知意过得就像是普通大学生一样。
　　甚至她买东西的时候，还会讨价还价！
　　哪里有半点大明星的样子？
　　实际上这才是真实的安知意。
　　她没什么物欲，一些东西有就行了，不必追求上档次。
　　她更喜欢攒钱。
　　至于出去玩……
　　安知意表示：“有那时间，还不如跟哥哥煲一会儿电话粥。”
　　作为寝室内唯一有男朋友的女孩，她的话狠狠打击了其他三位单身室友。
　　……
　　九月二十一日，苏省，苏南硕放国际机场。
　　许风和安知意小别重逢。
　　他们将于明晚参加央台中秋晚会的录制。
　　这次，许风带来了一首凤凰传奇的古风歌曲，跟“找仙人，采仙草，炼仙丹”三人组有关。
348.第348章《别董大》
　　第348章《别董大》
　　大约一周前，央台官号公布了参加晚会录制的明星名单，引起了网友们的广泛关注。
　　更激动人心的是，风意组合赫然在名单之列。
　　要知道自从六月份，他们举办了鸟巢演唱会之后，便再也没有登台演唱过。
　　至于开直播……
　　那对鸽子精主播上次开直播是什么时候来着？
　　似乎已经是非常久远之前的事情。
　　正因为此，当得知风意组合将参加央台中秋晚会，全网范围内，无数人都兴奋了。
　　众所周知，那对恋人兄妹上央台，唱的一般都是新歌。
　　虽说他们的老歌非常经典，但毫无疑问，新歌更有期待感。
　　这次他们又将拿出一首怎样的新歌呢？
　　随着中秋节的临近，人们越来越期待。
　　渐渐地，这种期待变成了痒。
　　遍及全身，痒得人难受。
　　“这日子我是一天都不想过了！我想过节！”
　　“中秋节怎么还不来？”
　　“有没有可以去中秋晚会现场的人，偷偷拍一段出来可以吗？我只想看风意组合的现场！有偿！”
　　“这个月乐坛危险了！他们的新歌啊，估计又会屠榜！”
　　“风意组合，永远的神！”
　　“……”
　　圈内圈外都关注着。
　　不仅于此，国外的许多音乐公司，比如环球音乐、索尼音乐、樱花音乐等等……
　　听闻风意要参加央台秋晚，都惊了一下。
　　所谓“一朝被蛇咬，十年怕井绳”。
　　自从上次，他们被兄妹俩一首《godisagril》搞了一次偷袭，便担心那对兄妹找时间再发一首英文歌，冲击全球音乐市场。
　　因此，各方对此次晚会也是密切关注。
　　虽说风意在华夏秋晚上唱英文歌的可能性不大，但许风玩骚操作也不是一两天的事情了，不得不防。
　　……
　　许风自是不知道国外同行对自己兄妹新歌的关注。
　　到了苏南机场，他和安知意以及两位助理便打车去苏州。
　　有道是小别胜新婚。
　　一路上，两人坐在后排，十指相扣，甜蜜依偎着，说着各自的生活和趣事。
　　车内充满了香甜的气息。
　　欢笑声不时响起。
　　唐小甜和梁音毫不怀疑，如果不是正在出租车上，这对情侣能抱着啃在一起。
　　“我上辈子造了什么孽啊，给他们打工，天天吃他们狗粮。”
　　作为单身人士，唐小甜心里很酸，很羡慕。
　　说起来，家里也在给她张罗着相亲。
　　可是，经常待在许风身边，她很难看上那些相亲对象。
　　……
　　一路无事，顺利抵达苏州。
　　入住酒店时，许风又玩了一次在黄河石林景区时的操作。
　　他和妹妹的房间在中间，唐小甜和梁音的房间分别在两边。
　　主要是为了安全。
　　至于开房的钱会多一点……无所谓，反正央台报销。
　　实际上，许风选的是档次比较高的酒店，完全不用担心隔音问题。
　　他这么做，只是为了求稳而已。
　　出乎两位助理意料的是，兄妹俩进入房间后，没有第一时间开战。
　　而是在热吻片刻后，练起了歌。
　　明晚就要参加录制了，他们需要抓紧时间练习一下，找找状态。
　　“【莫愁前路无知己，
　　天下谁人不识君！】”
　　“……”
　　“【六翮飘飖私自怜，
　　“一离京洛十余年。】”
　　<divclass="contentadv">
　　“……”
　　一道道美妙的歌声回荡在房间中。
　　只可惜，由于房间隔音太好，除了兄妹俩，无人能够听见，包括隔壁的两位助理也是如此。
　　这首歌叫《别董大》，是凤凰传奇在《经典咏流传》节目中演唱的七首歌中的一首。
　　而《别董大》的诗，则出自高适之手。
　　此歌对于喜欢古诗词的人来说，将是绝杀。
　　入夜，连番大战，按下不表。
　　……
　　第二天，中秋晚会录制现场。
　　此时此刻。
　　天已经暗了下来，夜幕降临。
　　天空作美，明月高挂，微风轻柔的吹拂着大地。
　　临近中秋的夜晚是好过的，没有了夏夜的炎热，多了几分凉爽，让人感到惬意。
　　如果没有讨厌的蚊子时不时出来刷一下它的存在感，会更惬意。
　　前台，晚会录制已经开始。
　　歌声、欢呼声不停传来，充满了过节的味道。
　　后台椅子上，许风和安知意耐心等待着自己上场。
　　作为娱乐圈少有的高甜情侣。
　　兄妹俩之间无意中的言行举止，都在向四周散发着香甜狗粮，看得一些单身明星和工作人员郁闷不已。
　　这年头，单身狗没有人权啊。
　　你们谈恋爱没有关系，但能不能别经常发狗粮啊。
　　靠，又来了，风意经典的深情对视笑……
　　“我要疯了！救命！”
　　一位已经离婚三次的天后在心里呐喊。
　　为什么自己遇不到这样的爱情？
　　许风毫不在意附近其他人的想法和反应，安知意也不在意。
　　两人眼中，只有彼此。
　　昨晚的大战没有对他们造成影响，反而可能因为得到了释放和滋润，看起来神采奕奕，精神极好。
　　“刚才那是梦姐的歌声吧？”
　　“嗯，是她，唱功比在《舞台》时，进步了许多。”
　　许风点评道。
　　娱乐圈就是个圈，在大型晚会上遇到乔若梦并不意外。
　　许风又道：“她现在的唱功已经堪比天后，只差升咖了。”
　　实际上，一线明星有超一线明星唱功这种事在圈内并不少见。
　　包括兄妹俩自己，当初就是在二三线时，就有了超一线的唱功。
　　但是拿不到月冠王，升不了咖位……一线终究只是一线，不会是超一线。
　　抢月冠王，本质上是歌手的实力、人脉、人气和背后的公司资源在竞争。
　　只有许风和安知意靠的是自己无上的天赋、无上的才情和无上的资质……
　　如今所得的一切，都是靠他们自己的努力得来的。
　　“梦姐人还不错，有机会的话，帮帮她吧。”
　　安知意轻声说。
　　她在圈内好友不多，乔若梦算一个。
　　“这得看她自己什么时候来找我……”许风微微一笑。
　　虽然他用了许多好歌，但系统里的好歌数不胜数。
　　拿出一首好歌给乔若梦也不是不行。
　　当然，肯定不能白给，至少要卖个友情价或者销量分成。
　　哪有白嫖党被别人白嫖的道理？
　　最起码也得保本。
　　……
　　“有请……风意组合！”
　　又过了二十分钟，夜空中传来秋晚主持人的声音。
　　紧随其后，响起了观众们热烈的掌声、欢呼声、尖叫声！
　　现场观众听到风意即将上场，都兴奋起来了！
349.第349章天下谁人不识君，又超神！
　　第349章天下谁人不识君，又超神！
　　“风意！”
　　“风意！”
　　“风意！”
　　音浪如排山倒海一般传来。
　　现场瞬间沸腾。
　　风意组合还未登场，观众对他们的期待便已拉满，全场的气氛迅速推向高潮。
　　风意出品，必是精品，不是虚言。
　　人们相信他们一定会带来精彩现场。
　　而在后台，候场的明星们纷纷一脸艳羡的，望着向舞台走去的风意兄妹。
　　他们的人气太高了。
　　即使常青树级别的超一线天王天后，上场时也难以造成像他们这般的轰动。
　　“学不来啊……”
　　一位天后黯然叹了口气。
　　迄今为止，风意在乐坛上的成就，已经让人难以望其项背。
　　他们堪称华语第一天团。
　　想要获得他们的人气，最起码也得接近他们的成就，而这……几乎不可能。
　　……
　　许风和妹妹倒是很淡定。
　　没有因观众的热情而乱了心境，浑身上下体现了老艺术家的从容和自信。
　　这种情况，不是第一次遇见，犯不着惊诧。
　　而当他们在人们尖叫声中登场时，顷刻间，全场所有人都感到了惊艳。
　　无以复加的惊艳！
　　许风穿的是一身白色明制古风汉服，身躯凛凛，相貌堂堂。
　　安知意则是穿着一身黄衫，额前梳着空气刘海，娇俏可人，顾盼神飞。
　　如果有穿越者，就可以发现他们的造型，跟电视剧《上错花轿嫁对郎》里的服饰和妆造很像。
　　实际上，本次晚会的服装，许风就是照着那部电视剧准备的。
　　既然唱古风歌，那么穿古装肯定是最合适的。
　　至于为什么不是唐装，是因为唐装已经穿过了。
　　穿下明装，换换口味。
　　“好看！”
　　“养眼！”
　　“糟糕！我的心又被他们放火了！”
　　“神仙下凡了！”
　　“他们的古装是真的绝！”
　　“爱了爱了！”
　　“怎么能那么好看呢？完全没有任何缺陷。”
　　“有纸吗？我要擦擦口水。”
　　“……”
　　观众们惊叹声连连。
　　看帅哥美女是一种享受。
　　此时，风意组合给人的感觉就是一种非常享受的感觉。
　　人们沦陷在颜杀中，不可自拔。
　　其实，整个舞台也很美。
　　舞台整体是“小桥流水、亭台楼阁”的江南园林建筑风格。
　　风意兄妹的古风打扮完美融入了进去。
　　除了他们之外，舞台的左边还有三位美丽的女乐师，她们的乐器分别是琵琶、古筝和古琴，三女同样穿着汉服，妆容精致。
　　等到许风和安知意站到了舞台中央。
　　下一秒。
　　主持人声音再次响起。
　　“风意组合即将为我们演唱歌曲《别董大》。”
　　紧接着，前奏声响了起来，以琵琶为主音，古筝和古琴为辅音。
　　前奏一出来，就给人一种磅礴、豪放，但又带有一些悲壮的感觉。
　　十分抓耳。
　　与此同时。
　　前奏声中，舞台上空特效出现。
　　那是一朵朵云彩，但跟晴天里的白云不同，这些云是黄色的，显得十分真实。
　　它们出现的位置也十分巧妙，从观众的视角看去，仿佛明月变成了落日，美轮美奂。
　　一瞬之间，舞台的舞美效果拉满了，令人沉浸感十足。
　　仿佛置身于另一片天地之中。
　　就在观众们感叹舞美之时，许风和安知意合唱的歌声响了起来。
　　“【千里黄云白日曛，
　　北风吹雁雪纷纷。
　　莫愁前路无知己，
　　天下谁人不识君。】”
　　词意：黄云蔽天，绵延千里，太阳黯淡无光。北风凛冽，大雪纷飞，鸿雁凄鸣。不要担心前行路上找不到知己，放眼宇内有谁不认识你呢？
　　开场直接开大！
　　跟以前参加央台晚会一样，兄妹俩这次依旧是真唱。
　　安知意打主攻，歌声大气、嘹亮、极具穿透力和力量感，许风当辅助，他的声音不大，但又能清晰传入到每个观众耳中。
　　这一刻。
　　台下，瞬间爆发出了巨大的欢呼声。
　　震惊、惊讶、诧异、惊艳……不同的表情出现在了不同的脸上，随后又都变成了激动！
　　全都激动了！
　　“我没错吧？他们刚才唱的是诗？？？”
　　“没错！就是诗！！”
　　“许风那个妖孽才子，又把他在文学上的才华用到了歌曲中！”
　　“莫愁前路无知己，天下谁人不识君！妈呀！这简直就是千古名句级别！”
　　“许风太强了！”
　　“他真的是神仙吗？这种句子也能写出来？！！”
　　“我跪了！”
　　“安知意唱得也超好听，杀我！我人没了！”
　　“……”
　　从高空往下看去，可以看到在场的观众，无论男女老少，全都惊叹连连。
　　后台明星们也是如此。
　　而刚才叹气的天后，则露出了苦笑。
　　学风意组合？怎么学？
　　人家起手用千古名诗级别的歌词开大！
　　别说是乐坛了，就是放在文坛，也是非常能打，甚至可以说当今文坛，除了许风，几乎没有人能写出这样的诗。
　　他的对手是古代的那些顶级文人。
　　实际上，这首诗确实是千古名篇。
　　尤其是后两句“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”，更是名句中的名句，激励了不知道多少人。
　　前面说过，这首诗是高适的作品。
　　就是那个跟着李白、杜甫采仙草、找仙人、炼仙丹的小伙伴。
　　此诗作于他43岁时，当时的他仅仅是个文人而已，没有任何一官半职，看不到前途。
　　彼时的他不知道，十年之后，他就会因为平定“安史之乱”、“永王之乱”有功，从而平步青云，官职累进，当过节度使和刺史。
　　甚至在61岁的时候，被当朝皇帝念及曾经的功劳，直接封为渤海县候，成为了唐代诗人之中唯一以军功封侯的奇迹。
　　——李广看了得哇哇大哭。
　　而董大，指的是当时著名琴师董庭兰，因家中排名老大，所以称其为董大。
　　他曾以琴艺受知于宰相房琯，也就是宰相的门客，当年春天，房琯被贬出朝，董庭兰也离开长安。
　　到了当年冬天，高适与董庭兰会于睢阳，二人久别重逢，经过短暂的聚会以后，又各奔他方。
　　临别时，高适写了《别董大二首》。
　　这是一首赠别诗。
　　但很奇怪，舞台效果却丝毫没有离别的伤感。
　　反而给人一种很燃的感觉。
　　风意合唱结束后，安知意开始单唱。
　　音色上有了变化，从大气变成了温婉。
　　美妙的歌声响彻全场，在夜空中越传越远：
　　“【胡笳声声，延绵千里。
　　流云抚琴，窗外飘雨。
　　一生漂泊，半梦半醒。
　　老来归程，令人唏嘘。】”
　　歌声中，舞台上出现了两位演员，分别从舞台两边向对方走去，也皆是汉服打扮。
　　一人背着一张琴，头发花白，看起来年纪不小。
　　——董大！
　　另一人身材修长，腰配长剑，眼神犀利，看起来十分精神。
　　——高适！
　　安知意这段词，唱得便是两人。
　　“胡笳”，蒙古族乐器。
　　高适是边塞诗人，一生中曾三次出塞。
　　<divclass="contentadv">
　　“抚琴”，自然指董大。
　　两人重逢相遇之时，皆是处于人生低谷。
　　一生漂泊，令人唏嘘。
　　安知意唱完此段最后一句，两位演员走到了一起，神情激动，似乎久别重逢，见到对方，非常欢喜。
　　许风一脸深情，接着唱：
　　“【谁能识得，你曲中意。
　　千年过后，再次忆起。
　　悲哀清寒，身不由己。
　　人生路途何处不相聚。】”
　　许风把歌曲的情绪往上推。
　　这一刻。
　　舞美+演员演绎+歌词，整首歌曲的意境瞬间出来了。
　　即使人们不知道高适和董大，也能通过舞台看出这是两个要好的朋友久别重逢。
　　“舞台好有意境啊！好听好听好听！”
　　“鸡皮疙瘩起了一身！”
　　“牛叉！”
　　“喜欢他们的大气，不做作！”
　　“鸡皮疙瘩起一身，太绝了！”
　　“风意啊啊啊啊啊啊！”
　　“我去！许风这个翩翩公子音……好好听啊！”
　　“……”
　　现场沸腾了！
　　这歌太绝了！
　　古风味道十足，且舞台跟歌完美结合。
　　所有人都有一种耳目一新的感觉！
　　——如听仙乐耳暂明！
　　下一秒。
　　许风和安知意的歌声再次合在了一起。
　　“【千里黄云白日曛，
　　北风吹雁雪纷纷。
　　莫愁前路无知己，
　　天下谁人不识君。】”
　　歌词虽跟开头一样，但情绪完全不同。
　　可以很明显听出来，第二遍的情绪要激昂许多，甚至带有激励人心的感觉。
　　要命，这可是赠别诗啊！！！
　　一般来说，赠别诗都是凄清缠绵、低徊留连、感人至深的作品，可这首呢？
　　不是！
　　反而充满了激昂慷慨、豪放大气，传递着它的真诚情谊和坚强信念，鼓舞人心。
　　与此同时。
　　舞台特效更上一层楼。
　　它在黄云蔽天的特效中，加入了雪花纷飞，似有无数晶莹雪花飘落舞台，飘向观众。
　　唯美唯幻！
　　凄美浪漫！
　　炸了！
　　现场彻底炸了！
　　轰轰轰！
　　所有观众感觉自己血液沸腾，似乎燃了起来！
　　就连导演、明星和现场工作人员都受到了影响。
　　肾上腺素飙升！
　　个个变得兴奋！
　　那对兄妹总是能燃炸全场！
　　台上。
　　许风看到观众反应，嘴角微微上扬。
　　他表示，不只是燃炸，他更擅长把人搞得高潮迭起。
　　超必杀来了。
　　只听安知意居然唱起了戏腔。
　　“【六翮（liùhé）飘飖私自怜，
　　一离京洛十余年。】”
　　她的戏腔一出来，所有人瞪直眼睛，张大嘴巴。
　　太震撼了！
　　六翮，指鸟的正羽，也就是双翼。
　　词意：就像鸟儿四处奔波无果只能自伤自怜，离开京洛已经十多年。
　　这句诗写的高适自己，他回顾了一下自己十年的漂泊生涯。
　　按照诗词写法，接下来应该是哀叹自己的境遇。
　　但高适会这么做吗？
　　不！
　　只见舞台上饰演高适的演员，对着友人快意大笑。
　　是的。
　　他在笑。
　　许风和安知意对视一眼，默契的唱起了合声高音：
　　“【丈夫贫贱应未足，
　　今日相逢无酒钱！】”
　　歌声的情绪不是哀怨的，而是豪放大气。
　　就像这句诗，不是诉苦，而是对友人调侃。
　　身为大丈夫，没有谁愿意甘愿贫穷。今天相逢，我可掏不出酒钱……
　　充满了乐观向上的精神。
　　紧接着。
　　到了许风精彩的RAP段，歌词仍是《别董大二首》。
　　亮点在于最后的“无酒钱”三个字，被他用山城话唱了出来，也就是西南官话。
　　高适曾随玄宗入蜀，会西南官话，很合理吧？
　　刹那间，古风意境中又接了地气！就像网友们说的，风意组合既能阳春白雪，也能下里巴人。
　　歌曲的最后。
　　许风和妹妹唱起了合唱：
　　“【丈夫贫贱应未足，
　　今日相逢……无……酒……钱！】”
　　余音绕梁，久久不绝。
　　在夜空中，传出去很远远。
　　歌声中。
　　两位演员拱手一礼，随后各奔一方。
　　《别董大》结束。
　　……
　　啪啪啪啪！
　　啪啪啪啪！
　　当歌曲结束，许风和安知意面向台下躬身时，整个晚会录制现场响起了热烈的掌声、叫好声、震天的尖叫声。
　　现场气氛被推到了最高峰！
　　无数人高喊着“风意”！
　　“这首歌太棒了！”
　　“神级现场！今晚我听过的最好听的歌！！！”
　　“妈呀，他们是真的牛！真唱比别人假唱还厉害！！！简直是人形CD！！！”
　　“风意组合是世界最强组合！”
　　“加个之一吧？别给他们招黑！”
　　“风意组合之一是世界最强！”
　　“他们一出来瞬间爆炸，真的是没有对比就没有伤害！”
　　“服了！”
　　“风意再一次用实力告诉大家，为什么他们可以走向国际！！！”
　　“他们是国宝级音乐家！”
　　“……”
　　观众兴奋说着，很多人感到意犹未尽，想要再听一遍，或者再听一首新歌。
　　这一首歌虽然止住了痒，但是大家想多止一阵子啊。
　　只可惜，秋晚跟春晚一样，一般情况下，一个明星只能上一个节目，人气再高也不会例外。
　　谁叫咱华夏地大物博、人杰地灵，不缺人呢？
　　而在台下的观众中，乔若梦和她的经纪人玲姐也在其中。
　　乔若梦的节目已经录制完了，其实可以提前离开，但她想要把风意组合秋晚的节目看了再走，因此便留了下来。
　　秋晚节目组也由得他们，反正圈内人都知道规矩，不会在秋晚播出之前泄密。
　　此时。
　　玲姐目瞪口呆，一只手捂住了嘴巴，眼睛里写满了震撼……
　　这不是她第一次看风意组合的现场，但真的就是每看一次，震撼一次。
　　那对兄妹总能给人惊喜！总能带来一个个神级舞台！
　　一旁，乔若梦反应稍微淡定一些，但也胸脯起伏，心里起了波澜。
350.第350章就连十大也得给他低头
　　第350章就连十大也得给他低头
　　离开秋晚录制现场的车上。
　　乔若梦思绪飘到了三年前的夏天。
　　她可能一辈子都忘不了那个夏天。
　　当时的她，已经拥有了五个月冠王，正雄心勃勃的向着天后宝座发起冲击……
　　哪曾想，遇到了风意出道。
　　《山河图》、《月亮之上》交响乐、《海底》、《花海》……
　　时至今日，风意组合已经成为超一线许久，可自己呢，还在冲击超一线。
　　差距比人与狗之间的差距都大。
　　乔若梦觉得，如果娱乐圈要评倒霉孩子，自己绝对榜上有名。
　　“好在，我跟他们是友非敌。”
　　乔若梦微微一笑。
　　没有像周泽、黄文洲那般得罪风意组合，反而跟他们保持着良好的友谊，是她认为这几年自己干得最正确的一件事。
　　一旁。
　　玲姐看着手机，然后转头看向乔若梦，出声道：
　　“若梦，这个月你拿到月冠王的希望很高，如果成功拿到，你就只差一个月冠王了，为了保证在年底百分百的冲上天后，恐怕你得……”
　　玲姐的话没有说完。
　　乔若梦点了点头，她知道玲姐后面想说什么：
　　“我会去求他出手帮助。”
　　她明白公司的想法，是想让自己在年底之前稳上天后。
　　算起来，自己冲击超一线的时间已经超过了四年，期间耗费了许多资源，无论是公司，还是自己都已感到疲惫。
　　而能够快速帮自己稳稳的冲上天后宝座，数遍整个乐坛，只有许风能够做到。
　　之所以在最后一个月冠王时，才去求助许风，是因为天喜传媒方面认为，乔若梦顶多在许风那里约到一首歌。
　　这种珍贵机会，肯定要留到最后！
　　“不过……”乔若梦顿了顿。
　　“嗯？”
　　“据我对风意兄妹的了解，他们相当的财迷，找许风约歌，估计得出点血才行。”
　　“伱也不行？”经纪人微微皱眉。
　　乔若梦把手一摊：“很正常啊，我又不是安知意。”
　　众所周知，许风是宠妹狂魔，对他妹妹超级宠爱，但自己又不是他妹妹。
　　实际上，乔若梦估摸着自己应该可以在许风那里拿个友谊价，但她却不想这么做。
　　看起来是占了便宜，实际上浪费了情意。
　　约一次跟未来约无数次的区别，她还是能分清的。
　　“那也没办法，出血就出血吧，总比找其他人强。”经纪人想了想道。
　　要知道，业内想找许风约歌是非常困难的事。
　　风意出道至今，还没见过许风为外人写过多少歌。
　　也就乔若梦跟风意关系好，公司才敢打这种主意。
　　如果许风全力出手，乔若梦基本上稳上超一线。
　　“但愿……年底之前，若梦能美梦成真，成功登顶成为天后。”玲姐在心中道。
　　她等那一天，也等了很久了。
　　她也相信，乔若梦等那一天也等了许久。
　　“许风……”
　　转念，玲姐脑海中浮现出许风今晚英俊潇洒的古风扮相。
　　当时，已为人妻的她，竟然也怦然心动。
　　“不愧为圈内出名的六边形战士！”
　　什么是六边形战士？
　　就是没有任何短板！
　　放在许风身上，便是要颜值有颜值，要才华有才华，要资源有资源……
　　“就连我们十大，也得向你低头。”
　　玲姐心下感慨颇多。
　　天喜传媒正是娱乐圈十大之一。
　　可就是这样的顶级娱乐公司，想要把乔若梦推上超一线，也不得不求助于许风。
　　当然，这里面牵扯太多。
　　比如十大彼此之间的竞争、天喜传媒近些年来在乐坛布局上的失败、乔若梦对家的捣乱、其他公司对乔若梦冲击一线的阻击、风意组合制霸乐坛等等。
　　但有一点可以肯定，现下最能帮到乔若梦的人，是许风。
　　……
　　另一头。
　　许风、安知意和两位助理也坐上了回酒店的车。
　　他们没有留下来观看剩下的节目录制。
　　一来，兴趣不大。
　　晚会现场，除了他们因为演唱表现一直很稳的原因，从而被导演批准真唱之外，其他真唱的歌手极少。
　　看别人在台上假唱，没什么意思。
　　二来，他们的时间很紧。
　　今晚在苏州过夜之后，兄妹俩明早又要乘坐航班飞往帝都。
　　主要是安知意要赶回去上学。
　　许风这边倒还好。
　　《神话》在国内外景已经拍完了，只剩下摄影棚内的部分没有拍，但并不着急。
　　许风打算下月从白象国回来后，再着手拍摄。
　　这部分主要拍的是电影最终的秦皇陵剧情。
　　天宫、悬浮兵马俑……这段剧情没法用实景拍，只能依靠特效。
　　不过，为了赶电影进度，许风已经让道具组、服装组等剧组后勤开始着手准备，比如制作兵马俑模型、天宫模型等等。
　　这些事他自己不用去现场盯着，远程监督进度即可。
　　而且甄环也在现场把关。
　　作为繁星娱乐翻身以来拍摄的第一部电影，这位梭哈熟女格外的上心，唯恐电影票房再次扑街。
　　“哥，最近想让你拍武侠和科幻的网友有点多唉……”
　　车内后排，安知意刷着微博。
　　对于“催片党”，安知意并不奇怪。
　　<divclass="contentadv">
　　自从哥哥展现出惊人的编剧才华和导演能力后，到风意组合微博下催片的粉丝或者网友便一直不少。
　　尤其是许风拍出《风云》、仙剑系列等大爆电视剧之后，呼声更是高到难以想象，每天前来催片的人络绎不绝。
　　“跪求许风拯救一下武侠剧啊！提升一下武侠审美，现在的乞丐装把我看哭了！”
　　“小哥哥快来拯救一下犯罪悬疑片，俊男靓女加探案，绝对有搞头！”
　　“《奶奶》拍得那么好，恐怖片不考虑一下？拜托，请用恐怖片搞哭我！”
　　“再出一部仙侠剧吧，仙剑系列也行啊，我又痒了，求求了，求虐！”
　　“我喜欢看动作片，求你们了，拍一部吧。”
　　“楼上，请细说动作片……”
　　“……”
　　凡此种种，不一而足。
　　安知意已经习惯了。
　　但她刚才刷自己和哥哥的微博，发现最近求许风拍武侠和科幻的人特别多。
　　“这两类题材都不好拍。”梁音率先开口，皱紧了眉头。
　　自从干起了风意兄妹助理工作，她便一直在恶补着圈内知识，对影视作品的题材和目前的市场自然也有所了解，深知这两类题材不是谁都能碰的。
　　更甚至可以说，这两种题材谁碰谁死！
　　对于武侠，由于早些年武侠小说曾大火过，观众们是有情怀的。
　　但随着那些IP武侠小说被一次又一次翻拍，人们的情怀也在一点点减少。
　　至于原创的武侠片，更是没什么活路。
　　人们的审美在提升，人们对爽感的需求在增加，人们越来越喜欢看大场面……
　　影视作品本质上满足的是人们的猎奇和幻想。
　　飞天遁地不比草上飞爽吗？
　　简单的说，武侠落后了。
　　属于它的时代已经过去，武侠片几乎已经没有市场！
　　至少对于目前的华夏国娱乐市场来说，是如此。
　　而科幻片更不用多说，华夏国一直以来都是科幻荒漠。
　　繁星娱乐曾想做第一个吃螃蟹的公司，结果差点倒闭，就是前车之鉴。
　　因此，梁音一时着急先说了一句话。
　　跟着许风的日子已然不少，她早就发现自家这个老板有些反骨在身上，不像老板娘那么听劝。
　　越是难以完成的目标，许风越想挑战一下。
　　就像风意组合打月榜时，偶尔也会遇到强敌，换做其他人可能会忍一忍。
　　可是许风呢？偏不！他偏要发布一首又一首高质量好歌，非要把月冠王拿到手。
　　这种行为，好听点叫执着，不好听点，叫轴。
　　真就是仗着一身才华，为所欲为！
　　但在武侠片和科幻片上，不一样。
　　这次是试试就逝世啊！
　　许风似乎没有听到梁音的话，挑眉道：“科幻和武侠吗？”
　　像是来了兴趣。
　　梁音心里顿时咯噔一下。
　　“你看看？”
　　安知意把手机递给许风。
　　许风目光看向手机屏幕。
　　“不是说许风很有才华吗？他能不能拍出一部卖座科幻片？每年看着数十亿票子被灯塔国科幻电影挣走，我心里不爽！”
　　“我超喜欢看科幻，跪求许风拍出一部属于我们华夏人的科幻！”
　　“武侠落寞了，小哥哥，能不能救下武侠啊？我喊你大哥，行不行。”
　　“……”
　　这时候，唐小甜出声：“其实，我觉得不用管这些网友。在这事上，我们说了算，我们拍什么，他们才能看什么，不用惯着他们。”
　　她就坐在许风的身边，看许风的神色，似乎他心动了，很担心许风不理智，一脚踏入武侠和仙侠的大坑。
　　实际上，她们不知道，对许风而言，拍什么题材是一个无所谓的事。
　　犯罪悬疑题材，他手中《狂飙》。
　　恐怖题材，手中有《山村老尸》。
　　武侠题材，《天下第一》。
　　科幻题材，《流浪地球》第一部和第二部。
　　这些都还只是手头上有剧本的作品。
　　更别提系统内的无数经典，比如《小花儿与花无缺》、《天外飞仙》、《聊斋志异》相关影视作品、金庸武侠作品……
　　没办法，有挂就是这么豪横。
　　许风考虑的重点只有一个：能不能快速搞钱？
　　“武侠和科幻的呼声太高了，看起来有些诡异，但也不是不能搞……”
　　许风眼中精光闪烁。
　　他相信，如果把《流浪地球1》拍出来，肯定能吃到华夏科幻的第一只螃蟹。
　　而后，顺势拍出《流浪地球2》，说不准两部加起来就可以直接成为百亿票房导演。
　　至于武侠……谁敢说武侠已死？
　　谁的心里曾经没有一个仗剑行走天下的武侠梦？
　　刹那间，许风想到了曹公公一掌打退武侠二十年，想到了江玉燕杀得全剧只剩下剧名，想到了黄蓉、小龙女、郭靖、乔峰……
　　这个世界武侠光芒已黯，但在自己手中，武侠可以重新焕发光彩。
　　可以预见，将比曾经的光彩更加夺目、耀眼！
　　自己缺的是时间。
　　分身乏术，根本拍不完。
　　“看来，繁星娱乐又要招工具人导演了。”
　　许风笑着道。
　　他打算武侠剧本写出来给别人拍，对导演要求只有一个：听话。
　　而他的话则让唐小甜和梁音脸色皆是一变。
　　果然，老板把话没有听进去！
　　安知意倒没什么感觉，她选择相信哥哥。
　　再难的题材又如何？
　　别忘了。
　　他是许风。
351.第351章《勇气》
　　第351章《勇气》
　　“哈哈哈哈……鱼儿上钩了！”
　　“许风啊许风，原以为你有多聪明，结果就这？是我高估了你！”
　　楚正雄看着许风新发的微博，欣喜若狂！
　　好像普通人中了一千万大奖一样。
　　就在刚才，许风发了一条微博，内容不多，但却让楚正雄感受到了前所未有的畅快！
　　似乎近年来，因为风意组合而积攒在心里的怨气，在此时减少了许多。
　　许风微博上写的是：
　　“收到！主打的就是一个宠粉！我将开始着手科幻、武侠等题材影视作品的制作。”
　　楚正雄捧腹大笑：“哈哈哈哈……”
　　他信了，他真的信了！
　　我给你设套呢！
　　没想到伱真钻啊！
　　最近风意组合微博中多出来的武侠、科幻呼声，正是他所为。
　　实际上，主要是想让许风去跳科幻那个大坑，武侠只是掩人耳目。
　　结果没想到，许风居然会选择两个坑都跳。
　　这也算是另类的“成年人全都要”。
　　“骄兵必败！想不到吧，我会用你自己写的台词来对付你……”
　　楚正雄收起笑容。
　　“如果你真跳了科幻大坑，放心吧，到时候我会放挂鞭炮替你庆祝。”
　　“也许，到那时我还能低价收购繁星娱乐，现在那公司内可是美女如云啊……”
　　……
　　到了风意组合如今在娱乐圈的高度，他们的任何动静都能引起圈内圈外的关注。
　　此时此刻。
　　许风刚发布了微博，便引起了波澜。
　　帝都。
　　《带清王朝》导演李国华冷笑一声。
　　横店。
　　卫海东幸灾乐祸。
　　魔都。
　　仙一李大婶扮演者董凤玲面露担忧。
　　而在圈外。
　　网友和粉丝有表示支持的、有担心的、有期待的……
　　网络因为许风的一条微博，变得非常热闹。
　　不过，跟许风没有关系了。
　　他也就是这么说，等到真正开始制作武侠或者科幻类影视作品的时候，估计还要等一阵子，至少要先把手头的事情忙完。
　　酒店内。
　　许风和安知意洗澡、洗漱、玩了一会手机后，便相拥而眠，进入梦乡。
　　由于昨晚的战争过于激烈，所以今晚，兄妹俩默契的选择休战。
　　生活不只有硝烟弥漫，有时候体会一下平淡的幸福也是非常不错的选择。
　　……
　　翌日。
　　两人返回帝都。
　　安知意回到学校，继续参加军训。
　　而许风，则在校外，梁音租的三室一厅内住了下来。
　　之前他给梁音安排照顾安知意的工作时，便考虑到了这方面的需求，所以，早有准备。
　　至于许风和梁音、唐小甜一男两女共处一套房内，安知意表示放心，坚信哥哥不是那样的人。
　　真要偷吃的话，早就偷吃了，不是吗？
　　因为军训，安知意不方便出校，许风也不方便进入校园，因此，两人每天便在微信视频里互诉情衷。
　　饶是如此，也让安知意所在的寝室，每天充满了恋爱的酸臭味。
　　日子一天天过去。
　　到了9月26日的时候，中秋节来了。
　　这天，兄妹俩像普通情侣一样，牵手漫步在帝都的街头，品味着平凡的幸福。
　　到了晚上，央台中秋晚会节目正式播出。
　　不出许风所料，《别董大》节目播出后没过一会儿，整个网络便沸腾了。
　　这首歌的词，本身就是王炸！
　　<divclass="contentadv">
　　再加上自己兄妹的完美演绎，顶级的舞美效果……更是炸上炸！
　　斗音、微博、贴吧、B站……到处都是热议声。
　　“风意组合又一神级舞台！”
　　“许风大才！”
　　“许风——当代诗仙！”
　　“哈哈哈哈，感觉中小学生又要多背两首诗了！苦啊！”
　　“好听！”
　　“总感觉这首诗里充满了故事！”
　　“这首歌对晚会其他歌曲简直是降维打击！”
　　“我跪着把歌听完的！”
　　“……”
　　许风看着评论，对歌曲销量做出预估：
　　“这首歌的销量不会低于两千五百万！”
　　翌日上午八点，许风将《别董大》正式发行。
　　发完之后，他看了一眼当前的存款余额，已经有九亿七千余万。
　　许风开心笑了笑：“距离完成十亿主线任务，不远了。”
　　诚然。
　　前些日子，他们举办演唱会、买别墅、制作电视剧，花了不少钱。
　　但没办法，太能搞钱了，花钱远远跟不上挣钱速度。
　　比如老歌每个月的收益、新歌的销量分成、电视剧版权收入、小说稿费等等……每时每刻，每秒每分，存款都在疯狂增长。
　　就是如此烦恼！
　　而这，其实还没有算上《godisagirl》在国外的销量收入，那笔钱也很恐怖。
　　“约有2.7亿。”许风眼睛一亮，面露喜色。
　　一首歌卖出了他平时十首歌的钱，更夸张的是这是纳税之后的部分。
　　不过想想也正常，毕竟这是全球售卖，而且这首歌在全球许多国家和地区都取得了非常爆炸的销量成绩……
　　这也让许风尝到了全球大市场的甜头。
　　他手头经典的英文歌不止《Godisagirl》一首，就拿舞动精灵乐团来说，他们的《She》、《FarAwayFromHome》等歌，也是非常经典。
　　完全可以拿出来疯狂搞钱。
　　……
　　转眼，时间来到了10月1日，上午8点。
　　温暖的阳光从窗外射入屋内，使屋内的光线变得明亮。
　　安知意翻了个身，从侧躺变成了平躺，才睁开眼睛。
　　身子软得很，有点不想动。
　　一是因为最近军训有点累，好在军训已经结束了。
　　二是因为昨晚哥哥太勇猛。”
　　而一旁的许风，没有注意到安知意已经睁开眼睛。
　　他靠在枕头上，给乔若梦发去恭喜微信。
　　就在昨晚，九月的月榜之争结束了。
　　虽然《别董大》后来居上，以强无敌的屠榜姿态成功登顶九月销量排行榜，成为月榜第一，但超一线明星并不参与月冠王的争夺，所以，最终，九月的月冠王落在了销量第二名《思念化海》头上。
　　这首歌正是乔若梦所唱。
　　作为朋友，许风起床看到后，便想着给乔若梦发去微信恭喜一下。
　　类似的事情，乔若梦已经对兄妹俩做过许多次了。
　　华夏人嘛，讲究个礼尚往来。
　　哪曾想，紧接着，乔若梦便在微信中表达了想要约歌的请求。
　　“也不是不行……”乔若梦只剩下最后一个月冠王，就能够冲上天后。
　　对于这位老朋友，能帮还是可以帮一下的。
　　当然，该挣的钱不能少，至少不能赔本。
　　许风回忆着乔若梦的声线，脑海中浮现出了一个歌名。
　　——《勇气》。
　　一位冷门歌手的歌。
352.第352章美女工具人歌手与调教
　　第352章美女工具人歌手与调教
　　地球上说起冷门歌手，可能大家脑海中第一个出现的歌手是孙燕姿。
　　实际上，梁静茹也在走向“冷门”。
　　她和她的歌声存在于80后、90后的回忆中，许多歌曲旋律一起就能轻易哼出来，比如《宁夏》、《可惜不是你》等等。
　　但在00后眼中，她可能就是一个表情包。
　　——谁给你的勇气，梁静茹吗？
　　这句梗就是出自梁静茹的歌曲《勇气》。
　　很有趣的是，同为冷门歌手的孙燕姿也有一首歌，成了广为流传的梗。
　　歌名：《绿光》。
　　——爱是一道光，绿到你发慌。
　　不可否认的是，抛开梗而言，无论是《勇气》，还是《绿光》，其实都是非常经典的歌曲。
　　……
　　“《勇气》？”
　　“疗伤情歌？”
　　魔都。
　　8点02分。
　　乔若梦快速从床上爬起来，说话间声音都在颤抖，拿着手机的手也在颤抖。
　　心花怒放！
　　欣喜若狂！
　　一瞬间，她的脸上写满了兴奋，心跳加速。
　　她没想到，许风居然这么快！
　　如果换做别人，她肯定会怀疑对方是不是随便拿出一首歌来敷衍自己，但是对方是许风……
　　信他就完事了！
　　他可是乐坛大魔王！
　　而且凭自己跟他，还有安知意之间的关系，他也不至于坑自己。
　　许风的人品还是可以信赖的。
　　“伱在哪？我可以去找你学歌吗？”
　　乔若梦打字的手指都充满了紧张和激动，连续打错了三个字，才完整打出了一句话。
　　对于这首歌，她非常看重，想要跟许风深入沟通，了解歌曲想要表达的情感，从而唱出最好的歌曲效果。
　　哪曾想，消息发过去之后，久久没有回复。
　　帝都。
　　许风发现妹妹醒了，暂时放下了手机。
　　“醒了？饿了吗？”
　　安知意甜美一笑，摇了摇头。
　　“那你想想该怎么补偿我……”许风又道。
　　“补偿什么？”安知意眨着美丽的大眼睛。
　　“我昨晚没吃跑……”
　　安知意：……
　　俏脸瞬间红透。
　　“放过我吧，我身子软得很……”她可怜巴巴说道，然后眼珠一转：“你真要补偿啊？”
　　“我开玩笑的，你当我铁打的啊。”许风宠溺的摸了摸安知意的头，然后从床上坐了起来，准备起床。
　　突然。
　　他感到自己上半身被人抱住，旋即湿润柔软的触感出现了左脸上。
　　是安知意吻在了左脸上。
　　许风转头看着她，直视着她如秋水一般温柔的眼眸。
　　“这是补偿你的。”安知意眼睛弯成了好看的月牙。
　　“这点补偿，可不够……”
　　许风说完，伸手抱住了安知意的细腰，对着诱人的红唇吻了下去……
　　他懂得某些事要适度，但爱人之间的温存又不是必须要做某些事。
　　……
　　魔都。
　　乔若梦已经起床，她有些着急，光着脚不停在地板上走来走去。
　　转眼，距离上一条发给许风消息的时间已经过去了七分钟，他却一直没有回复。
　　这种感觉，就跟谈恋爱时等心爱的人回复一样煎熬。
　　但又不好意思催许风。
　　又一个五分钟后，许风打了个微信视频过来。
　　乔若梦原本只穿了一件粉丝吊带，心急的她没有顾及上找件外套穿上，便直接接通。
　　“我知道你很急，但你先别急。”
　　乔若梦：哥哥，我快急死了，痒死了。
　　但她却笑着回道：“嗯嗯，都听你的，我不急。”
　　许风道：“先说好条件，这首歌我并不是友情白给，歌曲的销量收入全都归我，版权也是我的，不过，未来你如果要开演唱会或者参加商演的话，可以随意使用……这个条件，你能不能答应？”
　　毕竟是从系统里氪金买的歌，所以许风从没想过白给。
　　做人要有原则，亏本买卖不能做。
　　“答应！我答应！许风，谢谢你！”乔若梦喜出望外连声说道。
　　诚然。
　　相比起其他曲爹的价格，许风的条件简直可以说是无理取闹，坑得一匹。
　　想要歌曲的全部销量收入，而且版权还在你手里，那岂不是白给你打工了？
　　这是想把人当大冤种，当工具人啊？
　　资本家看了都得流泪！
　　但乔若梦清楚，提出这个条件的人是许风。
　　工具人怎么了？
　　乐坛中想给他当工具人的歌手数不胜数！
　　如果许风放出要找工具人歌手的消息，恐怕他的微博第一时间会被圈内歌手的私信挤爆。
　　“相当于我没有花一分钱，就从许风那里拿到了一首歌，除了得不到它的销量收入之外，可以用这首歌冲榜，未来我也可以使用这首歌……”
　　<divclass="contentadv">
　　“而且他既然敢这么说，证明他对那首歌非常有信心。”
　　“他很够意思啊，算起来是我赚了！我付出的，不过是当他一回工具人而已！”
　　乔若梦眼眶泛红，心里感动、激动、兴奋种种情绪混在了一起，其中还夹杂着一些说不清道不明的甜蜜。
　　“如此对我好……难道他心里有我……”
　　乔若梦心里想着，美眸落在了许风脸庞上，着迷看着他，却在这时，安知意出现在许风镜头中，挥手向她打了个招呼。
　　乔若梦赶紧收起了自己的小心思，心跳加速。
　　仿佛小三突然被正宫抓住了一样。
　　许风没有看出异样，继续道：
　　“两天后，我会飞往魔都，然后飞往白象国，中间在魔都大概有一天的停留时间。”
　　实际上，因为此时安知意就在身边，他没敢多把目光往乔若梦身上看。
　　美女吊带虽好看，但性命要紧。
　　()
　　“好，那到时候我到机场接你。”
　　许风点点头，随后跟乔若梦做了个拜拜的手势，然后关掉了视频通话。
　　他有【调教】天赋，以乔若梦如今的唱功实力和音乐天赋，调教她花不了多少时间，也许一个小时左右就搞定了。
　　他去魔都的另一个目的是，探班一下正在魔都拍摄的《爱情公寓》剧组。
　　作为此剧的编剧，他不去探班看看，确实有点说不过去。
　　当然，主要是顺路。
　　而在魔都。
　　乔若梦欢天喜地，笑声像一串银铃丁冬响，回荡在房间中，久久不绝。
　　……
　　两天后，魔都，《爱情公寓》第一季拍摄地。
　　调教完乔若梦的许风出现在这里。
　　“老板！”
　　“许导！”
　　“……”
　　刚进组，许风便引起了轰动，吸引了众多目光。
　　对于《爱情公寓》这种小剧组来说，许风是真正的大人物。
　　特别是对饰演胡一菲、曾小贤、吕子乔、陈美嘉等角色的新人演员来说，更是感到受宠若惊。
　　他们知道许风是此剧的编剧，但还是第一次近距离的接触许风。
　　“好帅啊！”
　　“这就是风哥！！”
　　“我要晕了！要晕了！”
　　“救命。”
　　此时，一个个用崇拜、激动、兴奋的目光看着许风。
　　仿佛在看活着的传奇。
　　许风微微一笑：“都休息一下，我给你们带了一些饮料和奶茶过来，矿泉水也有。”
　　所谓探班，其实并不是要送什么礼物，主要是表达一下态度。
　　紧接着。
　　许风很自来熟的，拿着一杯奶茶，在拍摄场地里走走看看。
　　回忆在对他进行着暴击。
　　可以收纳的楼梯、3602门牌、现代简约式沙发……
　　以前这一切活在他的记忆中，如今他把它们复刻了出来。
　　是如此的熟悉。
　　许风瞬间有一种置身在真正爱情公寓里的感觉。
　　“干得不错。”
　　许风随口表扬。
　　导演汪良脸上露出开心笑容，他没有回话，但表情已经说明了一切。
　　得到许风的认可，他很开心。
　　许风拍了拍这位明显比自己表面年龄大了一轮的大叔的肩膀。
　　当初选导演时，选中这个人，就是看中他老实听话，导演功底扎实。
　　简单的说，这就是一个完美工具人。
　　事实确实如此，从汪良如今完成的工作来看，完全达到了许风的要求。
　　这正符合许风的心意。
　　实际上，他在乐坛上的布局也是如此，未来将以工具人为主。
　　给乔若梦的条件，正是他未来在娱乐圈挑选工具人歌手的条件。
　　手头的好歌太多了。
　　他和妹妹可能一辈子也唱不完，既然如此，不妨拿出一些来交给别人唱，自己等着收钱就行。
　　工具人挣了人气，他挣了钱。
　　这就是双赢！
　　当然，肯定要先以繁星娱乐的歌手为主。
　　……
　　翌日。
　　许风带着《神话》剧组飞往白象国。
　　五天后。
　　《神话》帝沙部分剧情正式在白象国开拍。
　　同一天。
　　乔若梦发行新歌《勇气》，向通往天后宝座的最后一个月冠王发起冲击！
353.第353章好家伙，原来是这样的勇气
　　第353章好家伙，原来是这样的勇气
　　早在许风调教完乔若梦的当天，天喜传媒确定许风新歌的质量之后，便开始了造势，准备大干一场。
　　哪曾想，消息刚传出来，便迅速传遍全网。
　　网络顿时沸腾起来，令天喜传媒宣传策划部和营销部的工作人员，都傻了眼。
　　这种情况，好比游戏里好不容易憋出来了一个大招，正准备放出来，结果发现，怪物自己倒下了。
　　就很离谱。
　　仿佛重重的一拳打在了棉花上。
　　同时，又让他们深刻体会到了许风人气的恐怖。
　　哪怕这首歌不是风意组合唱，是他写给乔若梦的，仍然吸引了无数网友和圈内人的注意。
　　风意护卫军们兴奋不已，表示期待，表示又可以止痒了。
　　现如今，这个华语娱乐圈最大的粉丝群体，有了另一个非常贴切的称呼“止痒护卫军”。
　　反正用风意组合的作品，止痒就完事了。
　　而这条消息，对于乔若梦的粉丝来说，更是狂喜。
　　一个个仿佛向暗恋的人表白成功了一般。
　　“梦姐只差最后一个月冠王，就能冲上超一线！”
　　“没想到我们若梦居然在许大魔王那里约到了歌！！！哈哈哈哈！！！稳了！这把稳了！”
　　“讲个热知识，无论是乐坛，还是电视圈，只要是许风想要捧起来的人，就没有捧不起来的！”
　　“感谢许风！感谢安知意！我太开心了！”
　　“梦姐牌面！许风可是很少给别人写歌啊！”
　　“他们是老交情了！从《舞台》开始，梦姐和风哥便认识了！”
　　“原本我还在担心，梦梦可能要花很久才能冲上超一线，没想到啊，她直接打出了王炸！”
　　“期待许风为梦梦写的新歌！”
　　“……”
　　圈内的从业者们也惊了。
　　特别是同为十大的一些娱乐公司，更是郁闷不已。
　　在业内，通常情况下，其他歌手冲击超一线时，尤其是歌手只差最后一个月冠王的时候，许多有实力的娱乐公司都会选择出手阻击。
　　因为顶级资源就那么多，多一个超一线，就多一个分蛋糕的人。
　　唯有风意组合冲击超一线时，大家默契的选择了“摆烂”，任由他们登上巅峰。
　　没办法，那对兄妹过于彪悍，根本卷不过！
　　可现在，乔若梦居然从许风那里拿到了新歌……
　　这让人很难受。
　　如果发起阻击……万一成了炮灰怎么办？
　　要知道。
　　那可是许风写的歌！
　　从他出道以来，创作的歌就没有任何一首是质量差的垃圾歌。
　　但如果不阻击……
　　就等于放任乔若梦登上超一线！同样让人难以接受。
　　实际上，对于超一线的天后们来说，乔若梦的威胁要比风意兄妹大很多。
　　因为风意兄妹接的代言不多，他们接代言一向十分谨慎，可乔若梦呢……
　　一旦她冲上来，天喜传媒肯定会为她去抢各种顶级代言，包括品牌服装、品牌包、珠宝等等。
　　这类顶级代言资源在国内就那么多，乔若梦抢到一个，其他人挣的代言费就少了。
　　“许风！！！你个混蛋！跑去白象国拍戏，却给我们留下一个大难题！”
　　“乔若梦人长得漂亮，气质也好，她要是冲上天后……肯定会抢资源！”
　　“许风故意吧？！！故意让我们难受！”
　　“……”
　　一时间，把天后和其背后的资本都难住了。
　　阻，还是不阻，这是一个问题。
　　<divclass="contentadv">
　　……
　　无论圈内圈外如何看待，10月8日，乔若梦正式发布新歌《勇气》。
　　不过这次，她没有直接在各大音乐平台发布，而是先在斗音开直播首发。
　　这一招，学自风意组合。
　　由于提前发过直播预告，所以乔若梦刚一开播，便有无数网友涌入。
　　其中，风意组合的粉丝、乔若梦自己的粉丝最多，其他的则是看热闹的路人和前来摸一摸新歌质量的业内人。
　　可以很明显看出，乔若梦和天喜传媒为了本次直播下了大力气。
　　出现在人们眼前的是一个长方形舞台，乔若梦站在舞台中央。
　　舞台的右侧，一位钢琴师闭目调整着状态，舞台的背后，巨大的电子屏上出现了一幕画面。
　　那是一个打扮青春的女孩坐在公交车上，正悄悄偷瞧着过道另一侧，一位留着短发的帅气女生。
　　“大家好，我是……乔若梦，今天带来的新歌是《勇气》，由许风创作而成，屏幕上是这首歌MV……”
　　乔若梦声音带着一些颤抖。
　　按理说，她已经上春晚和秋晚，直播只是个小场面而已，可以轻松拿捏。
　　但此刻，她内心深处确实有点紧张。
　　因为许风的胆子实在是太大了！
　　她没想到这首歌的“勇气”居然是那种勇气！
　　难以置信，这竟然是一首为LGBT群体写的歌！
　　所谓LGBT，简单直白的描述就是“橘势大好”，当然，雄性之间弯出一条成华大道那种也属于LGBT。
　　鬼知道，当她第一次从许风口中得知《勇气》所要传达的情感时，心底究竟有多么震撼！
　　用翻起了滔天巨浪也难以形容！
　　大哥，我跪了！
　　你可真敢写啊？！！！
　　还有……为什么你一个陷入热恋的人，会想着为LGBT写一首歌？
　　当时，乔若梦曾用怀疑的眼神看过许风。
　　他该不会……
　　结果被许风物理“爆头”，他用手指戳了下乔若梦的额头：“别乱想，我是正常的。”
　　那时的许风没好气道。
　　他自己也是大意了没有闪。
　　他在系统里买歌曲的时候，随手买了歌曲原版MV剧本，购买花的钱不多，想着送佛送到西。
　　有MV在，歌曲的销量说不准会更好……
　　结果没想到，天雷滚滚！
　　原版MV三观炸裂！
　　炸裂到什么程度？
　　简单的说，就是一个未成年少女主动追求已婚大叔的故事！
　　就问伱炸不炸？
　　即使放在思想相比开放的蓝星华夏国，这也是相当炸裂的！
　　许风自己都惊了！
　　听了这么多年《勇气》，好家伙，原来是这样的勇气！
　　难怪爱需要勇气，来面对流言蜚语。
　　这么搞，确实容易招流言蜚语。
　　但已经买了歌曲，总不能不用吧，那不成了亏本买卖？
　　所以，许风想了一下，便将其魔改成这是一首写给LGBT群体的歌。
　　在逻辑上，同样是自洽的。
　　因为那样的爱情，也需要勇气去面对流言蜚语。
　　而且华夏国对于LGBT群体总体上很宽容，许多人并不歧视。
　　事实上，许风不知道，这首歌传言就是写给LGBT群体的歌，只是考虑到影响太大，才改成了小三追求已婚大叔。
　　“其实在这首歌上，不需要分那么清楚，单纯的爱一个人没有什么不对……无论什么样的爱，都需要勇气。甚至广义上讲，这首歌是一首激励之歌，鼓舞人心，无论是面对爱情、事业……还是其他什么。”
　　乔若梦心想。
　　她深吸一口气，向已经睁开眼的钢琴师点了点头。
　　《勇气》来了。
354.第354章在白象国生活也需要勇气
　　第354章在白象国生活也需要勇气
　　这一刻。
　　舞台灯光暗了下来，只有一道莹白色的灯光落在乔若梦身上。
　　今天，她穿着一身天蓝色长裙，白皙的脖颈上戴着珍珠项链，显得气质优雅。
　　随着钢琴师手指在琴键上跳舞，舒缓的钢琴声静静地流淌了出来。
　　与此同时。
　　歌曲信息出现在大屏幕上。
　　歌名：《勇气》
　　作词：许风
　　作曲：许风
　　编曲：许风
　　演唱：乔若梦
　　熟悉的风意出品味道，除了演唱者之外，放眼望去，狂“风”漫卷。
　　对此，直播间的观众早已经习惯。
　　许风嘛，会刮风很正常。
　　他时不时就会给乐坛带来十级狂风。
　　紧接着，激昂的小提琴声接入，歌曲的情绪开始从舒缓往上扬。
　　乔若梦低着头，拿着话筒，唱起了歌。
　　“【终于做了这个决定，
　　别人怎么说我不理，
　　只要你也一样的肯定。】”
　　唱到“肯定”之时，乔若梦的头抬了起来，眼眸中透着坚定。
　　这首歌是光良作曲，所以有一些类似于歌曲《第一次》的风格。
　　乔若梦自是不知道这些。
　　她只知道，要真正演唱好一首歌，最重要的是歌手的情感要代入到歌曲之中，否则很难引起他人情绪共鸣。
　　因此，乔若梦在脑海中，构思出了一个故事。
　　一个女孩，爱上了一个男孩，可他们俩都是明星……在一起影响很大，于是，只好偷偷地在暗中交往。
　　想要光明正大的在一起，需要勇气。
　　这个故事，同样适合《勇气》这首歌。
　　此时，乔若梦的情感就在开始代入了，她代入到了女孩的身份中。
　　“【我愿意天涯海角都随你去，
　　我知道一切不容易。
　　我的心一直温习说服自己，
　　最怕你忽然说要放弃。】”
　　歌声充满了痴情、坚定，表达出为爱不顾一切的情感。
　　屏幕前，无数观众都保持安静！
　　乔若梦这段演唱，没有炫技，没有高音。
　　许风创作的歌词也不华丽。
　　但就是她简单直白、注入情感的演唱，却瞬间打动了无数人的心。
　　真诚永远是必杀技！
　　歌声中，大屏幕上，歌曲MV也在播放。
　　某天。
　　女孩忘记了带公交车，正不知所措时，帅气的短发女孩拿出自己的钱包，帮她付了车票钱。
　　“伱好，我是凌雪，你是谁？”屏幕上出现字样，俏丽青春的女孩做着自我介绍。
　　“何遥。”帅气女生高冷回应。
　　凌雪总是喜欢悄悄的跟着何遥走一段路，当看到何遥上楼后，她才转身离去，她不知道，在她离开后，何遥又从楼道里出来，远远望着她的背影，久久不语……
　　又是某一天。
　　何遥放学回家，被一名醉汉拦住，她虽然打扮像男生，但终究只是女生，双方之间力量悬殊。正在这时，女孩出现了，一块砖头拍在了醉汉头上，然后拉着何遥就跑。
　　画面一转，居然是何遥靠在凌雪肩膀上哭，凌雪拍着她的肩膀安慰着她。
　　有的人，外表强悍，实际内心柔软。
　　有的人，外表柔软，实际内心彪悍。
　　这时候。
　　副歌部分来了。
　　乔若梦轻松把歌曲情绪推上高潮：
　　“【爱真的需要勇气，
　　来面对流言蜚语。
　　只要你一个眼神肯定，
　　我的爱就有意义。】”
　　值得一提的是，在这里还有一个梗。
　　——六眼飞鱼（流言蜚语）。
　　原版MV开头，有一段对话。
　　“我是梁静茹，你是谁？”
　　没等MV女主回话，弹幕便被“我是六眼飞鱼”疯狂刷屏。
　　只能说，网友们是懂玩梗的。
　　当然，蓝星的观众并不知道。
　　此时此刻。
　　屏幕前，弹幕爆炸，滚动不停。
　　“好听！”
　　“这首歌不错哎！”
　　“乔若梦唱得不错！”
　　“许风稳定发挥！”
　　“这一段唱出来，我感觉梦梦冲上天后稳了。”
　　“没感觉出来吗？梦姐已经有天后气场了！”
　　“再次感谢许风！”
　　“唱得我想去跟那个她表白！”
　　“……”
　　也有人讨论着MV剧情，MV中，凌雪和何遥开始了每天一起上下学的生活，让人感觉很温馨。
　　“好甜啊！！！！”
　　“橘势大好！爱了爱了！”
　　“她们是爱情，还是友情啊？？？”
　　“反正莫名的好磕！”
　　“不管什么感情，都需要勇气，不是吗？”
　　<divclass="contentadv">
　　“……”
　　许多观众狂磕起了CP。
　　什么都磕只会害了你！！
　　但观众们表示，真的很好磕啊。
　　乔若梦继续唱：
　　“【我们都需要勇气，
　　去相信会在一起。
　　人潮拥挤我能感觉你，
　　放在我手心里，你的真心……】”
　　她构思的故事中，女孩终于鼓足勇气向男孩表白。
　　而在MV中，某次傍晚回家的路上，凌雪也鼓足了勇气，主动伸手去牵何遥的手，哪曾想，几乎同一时间，何遥也伸出了自己的手……
　　情到深处，无法自抑。
　　“愿我们都可以拥有……爱的力量。”歌曲间奏之中，乔若梦微笑看着镜头说道。
　　屏幕上，弹幕疯狂涌动。
　　不过这次大家不是吹牛打屁，而是在歌曲影响下，情绪爆发。
　　“王莉，我爱你！”
　　“叶轻舟，我是董玉，我知道你在看，我们在一起好吗？”
　　“老婆，我爱你，下辈子还要跟你在一起。”
　　“陈茂，你是不是个男人，说爱我有那么难吗？”
　　“李月，我追了你三年了，做我女朋友好吗？”
　　“……”
　　一时间，乔若梦直播间，秒变成了大型表白现场！
　　甚至有人直接付诸行动，将平常不敢说的话，对心爱的人说。
　　乔若梦和许风说得对，爱需要勇气！
　　但对于没有目标的单身观众来说，就有点扎心。
　　怎么听首新歌，反倒被虐了？
　　“豆沙了！”
　　“豆沙了！”
　　“豆沙了！”
　　下一秒，单身观众们也开始疯狂刷着弹幕。
　　你不让我好过，我也不让你好过。
　　来啊，互相伤害啊！
　　……
　　乔若梦直播结束之后，《勇气》在全网范围内快速爆火。
　　很快。
　　一个梗迅速出现在网络上。
　　——“谁给你的勇气，许风和乔若梦吗？”
　　按理说，乔若梦才是歌曲演唱者，此梗跟许风没有多大的关系。
　　但没办法，谁叫许风的人气远比乔若梦要高？
　　大家想到《勇气》，第一时间想到的是许风作品，其次才是乔若梦演唱。
　　因此，许风没能逃掉。
　　而在全网爆火之中，《勇气》在各大音乐平台上的销量也在疯狂增加。
　　仅用一个小时，全平台销量便破了两千三百万。
　　轰动了圈内圈外。
　　特别是圈内，许多业内人早已经看出了这首歌有月冠王之姿，心里已经做好了此歌屠榜的准备。
　　但他们也没想到此歌会如此之猛，简直恐怖如斯！
　　“这还怎么阻击啊？销量增长太快了。”
　　“吓人！”
　　“跪了！”
　　“月榜又一次成了许风的形状，不对，这次要加上乔若梦！”
　　“其实，乔若梦自己的人气和影响力也就那样，属于正常一线水平，主要是许风的人气和号召力太高了！很多人是冲着许风去的，再加上歌曲质量确实不错……”
　　“梦妹纸这是在抱着金大腿火箭升空啊！”
　　“我酸了！为什么我遇不上这种好事？”
　　“你们说，该怎样才能让许风也给我写一首歌啊？以身相许行不行？”
　　“你还别说，说不准，乔若梦真的对许风以身相许了。换做正常男人，谁会对乔若梦那种颜值、身材都顶尖的大美女无动于衷啊？”
　　“……”
　　乔若梦没有关注圈内。
　　当歌曲一小时销量出来，激动兴奋的她分别给许风和安知意发去了消息报喜。
　　诚然。
　　歌曲销量收入与她无关，但她看到了拿下最后一个月冠王，成为天后的希望。
　　就在这个月。
　　十月！
　　……
　　“还行。”
　　白象国。
　　许风看了眼手机弹出的微信消息，便又将手机放回口袋，继续忙于拍摄。
　　此时的他只有一个念头：在白象国生活也需要勇气。
　　饶是他来之前，已经做好了完全的准备。
　　结果……还是拉了三次肚子。
　　不是哥不强，实在是这地方卫生条件太堪忧。
　　许风现在只想赶紧把电影拍完，离开这个鬼地方。
　　“下次，如果再遇上需要去国外取景的电影，一定要慎重。”
　　许风心想。
　　反正，白象国已经被他彻底拉入了黑名单。
　　他宁愿去黑非洲看狮子龇牙，也不愿意再踏上白象国的土地。
　　……
　　两周后，《神话》剧组结束了在白象国的拍摄。
　　仿佛经历了“九死一生”的许风，回到了华夏国。
　　刚跟安知意碰面，他便拉着妹妹进了餐馆……
355.第355章祖师爷亲传撩妹秘籍
　　第355章祖师爷亲传撩妹秘籍
　　秋去冬来，时间总是在不经意间快速流逝。
　　转眼间，安知意在帝戏已经上了三个多月的课，仅剩不到半个月便又是新的一年。
　　“我又来了。”
　　帝都，机场。
　　许风跟着乘客们一起往站外走去。
　　如今的他已经拍完了《神话》所有的镜头，准备到帝戏跟妹妹小聚个两三天，便投入到电影的后期制作之中。
　　相比起他拍电视剧的速度，这部电影耗时颇久，但对许风个人来说，他还是很满意的，基本上算是把拍摄电影的方方面面弄清楚了，而且拍出来的许多镜头都非常不错。
　　“争取在春节的时候上映。”
　　许风笑了笑。
　　这是他心里的盘算。
　　或许对于其他导演来说，属实有点天方夜谭。
　　毕竟二月上旬就是春节了。
　　不过，许风却很有信心。
　　原因很简单，《神话》大多采用的是实景拍摄，需要制作的特效并不多，只有秦皇陵里的特效多一点，但以繁星娱乐现在的特效团队的实力，完全来得及。
　　另外，华夏审核部在电影方面的审核也很快。
　　基本上一周内就会出结果。
　　至于上映就更简单了。
　　审核一旦通过，审核部方面的工作人员就会把相关的电影制作成数字加密文件，同时制作好密钥，随后会将数字加密文件放到专门的网站上。
　　各大院线和影院可以登录该网站下载文件，等到电影上映时，再从网站上获得密钥。
　　密钥除了是电影播放的钥匙，其中还包含档期信息，可控制影片在影院的上映时间……
　　如果电影需要延长档期，需要重新制作密钥。
　　“加入春节档之争！”
　　许风穿着一身红色的羽绒服，戴着口罩和鸭舌帽，在人群中快步行走。
　　对于春节档，他不想错过。
　　新春佳节，举国欢庆……届时，如果上映一部BE电影，能否给人们的心灵送去一点“温暖”？“致郁”人心？
　　许风相信，《神话》应该可以做到。
　　而且，春节档看片的观众多，也有利于神话冲击更高的票房。
　　唯一的问题是，如此赶着上映，可能没有多少时间用于宣传。
　　不过，这点，许风没有担心过。
　　每天来他微博账号里，跪求“止痒”的粉丝数不胜数。
　　到时候，只需要发几条微博通知一下粉丝，就能取得很好的宣传效果。
　　只要保证电影质量不差，其他的交给粉丝就完事了。
　　……
　　“哥……”
　　帝戏校门口。
　　许风刚下车。
　　安知意便快步小跑过来，然后紧紧抱住他。
　　一个多月的思念，在这一刻全数爆发，毫不顾忌一旁同学们投过来的目光。
　　本就是官宣了的情侣，没什么好羞涩的。
　　许风何尝不想她。
　　不过，他却挣开了安知意的拥抱。
　　安知意瞬间面露疑惑。
　　“小意，闭上眼睛……”
　　安知意甜蜜一笑，随后闭上了眼睛。
　　心里抱有万分期待。
　　“按照小说里的情节，哥应该给我买了礼物，是什么礼物呢？”
　　她脸上露出了可爱的酒窝，睫毛轻轻抖动。
　　哪曾想，下一秒，却感到自己飞了起来，然后是一阵天旋地转……
　　原来是许风以公主抱的姿势将她抱了起来，并抱着转圈。
　　这一刻。
　　唐小甜：……
　　梁音：……
　　帝戏学子：……
　　都感觉受到了亿点暴击。
　　“可恶啊，他们又在秀恩爱，发狗粮！”
　　“单身狗也是人啊，你们能不能尊重一下。”
　　“豆沙了！豆沙了！”
　　“他们的爱情太美好了！”
　　“确实，真美啊！”
　　“……”
　　连转了数圈之后，许风方才停下来。
　　他没有转圈，反倒安知意被他转圈了。
　　<divclass="contentadv">
　　被许风放下后，她倒在了许风的怀里，再次紧抱住他。
　　这时候。
　　许风方才从右边羽绒服口袋里，掏出了一条做工精致、闪耀光彩的蓝宝石项链……
　　是他精心为安知意所挑。
　　安知意平素不是喜欢穿金戴银的人，表现得很财迷，但他知道，又有哪个女孩子不喜欢这些亮闪闪呢。
　　“好了，现在你可以睁开眼睛了。”
　　安知意从眩晕感中缓解，睁开了眼睛。
　　先是带着娇嗔瞪了许风一眼，怪他刚才把自己转晕，接着转头，看到了蓝宝石项链，面露惊喜……
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”安知意开心的点了点头，刚才她心里有点小失落，以为没有惊喜礼物，只是哥哥的恶作剧，结果没想到惊喜礼物突然之间又出现了。
　　“不过没必要把我眩晕再给惊喜吧？我很听话，闭上了眼睛的。”
　　许风笑了笑，没有辩解，然后直接单刀直入：
　　“我给你戴上吧。”
　　安知意抿着嘴唇，开心的点了点头。
　　没有哪个女孩能拒绝心爱的男孩为她戴上戒指、项链、耳环、发卡等请求。
　　而在一旁。
　　人们越围越多。
　　与此同时。
　　附近的酸味也越来越浓。
　　男男女女，羡慕嫉妒，心里都在发酸。
　　也就许多人一边露出姨妈笑，一边将这甜蜜的一幕录了下来，准备发到网上。
　　……
　　十分钟后，风意组合在帝戏外疯狂发糖的短视频传到了网上，并迅速传播。
　　网络变得热闹起来。
　　“风意发糖，最是致命！”
　　“这对才是最好磕的！怎么那么好磕啊！”
　　“年轻真好！”
　　“屏幕前有个人露出了姨妈笑。”
　　“不止伱一个人。”
　　“羡慕死了。”
　　“完了，言情小说和偶像剧看不进去了，现实比偶像剧更甜！”
　　“只有他们能让我相信爱情的美好，其他人可能会分，但风意绝对不会。”
　　“……”
　　也有很多网友纷纷直呼学到了。
　　“许风牛逼，这一手绝啊，先把她转晕，她就直接倒怀里了。”
　　“他真的好会，不愧是祖师爷！”
　　“拜见祖师爷！”
　　“就许风这手，一般妹纸根本招架不住，当然，要妹纸对你有意思才行。”
　　“前排求问，我女朋友160斤，我135斤，该怎么把她抱起来？”
　　“我的建议是换一下，让她抱你。”
　　……
　　许风没有关注网上的热闹。
　　他将项链戴在安知意白皙的脖颈上后，便拉着安知意离开了现场。
　　再待下去，就要被围得水泄不通了。
　　“你下午有课吗？”
　　“有，表演课，不过我可以请假。”
　　“不用请，逛一会儿我就送你回来。”
　　“不，我要请，反正表演课，我能学的东西也不多。”安知意说着，压低了声音：“哥，我也想陪陪你，难道你……不想要补偿吗？”
　　说完，安知意完美无瑕的俏脸上已经是红彤彤的。
　　一瞬间，许风感觉气血在上涌。
　　明明是冬天，却让他感觉身处春天。
　　其实。
　　许风此番来帝都跟妹妹小聚，除了许久未见，十分想念之外，还有另外一件重要的事情要做。
　　即完成十亿氪金主线任务。
　　十月月榜结束的时候，《勇气》以最终4709万的歌曲销量，成功冲破多家资本的阻击，成功拿到了十月月冠王，乔若梦正式登上超一线。
　　再加上《Godisagirl》在国外的销量收入，其他老歌的后续销量收入、代言费、稿费、版权费等等……
　　许风现在手头的存款已经可以完成任务，甚至多出了近三个亿。
　　之所以要找到安知意才完成任务，是想借一下妹妹的好运气，再加上他自己的【锦鲤】天赋，看能不能在系统中获得好奖励。
356.第356章十亿主线任务完成
　　第356章十亿主线任务完成
　　或许是因为唐小甜和梁音知道今晚出租屋里，某对小情侣要过二人世界，所以她们提前向许风请了假，说是出去旅游，散散心。
　　对于懂事的两位助理，许风大方的发了两个红包，让她们玩得开心。
　　入夜。
　　出租屋里只剩下了许风和妹妹。
　　此时。
　　安知意正在一旁切菜，无情的对牛肉、芹菜、黄瓜等食材进行肢解，许风则熬着排骨汤。
　　不是大餐吃不起，而是偶尔自己做顿饭也很温馨。
　　所谓男女搭配，干活不累。
　　房间里充满了香甜的气息，不知道是来自食物，还是爱情……
　　明明只是一个多月的分别，给两人的感觉，却好像分别了许多年一样。
　　一个短暂的热吻之后，安知意离开了厨房，说是去给手机充电。
　　而许风则心念微动，唤出了系统。
　　“系统，完成氪金十亿主线任务。”
　　许风目光闪闪，终于要完成这个任务了。
　　从去年四月接到任务到如今完成任务，花费了约一年半时间。
　　下一秒，久违系统提示声在他耳边响起：
　　“【恭喜宿主完成主线任务：重氪。】”
　　“【恭喜宿主获得任务奖励：重氪大礼包，是否立即打开？】”
　　“打开。”
　　许风脸上肉疼之色一闪而过。
　　“十个亿啊十个亿，一生一世花不完！”
　　许风似乎听到了一道熟悉的声音。
　　但舍不得孩子套不着狼。
　　“希望能出点好东西，不至于亏本。”
　　饶是已经见过不少大风大浪，此时许风也难免有些紧张。
　　仿佛正在某二字抽卡游戏中氪金抽卡。
　　“【重氪大礼包开启成功！】”
　　紧接着，系统提示声再次响起。
　　“【恭喜宿主获得天赋：结果推演（宿主开启此天赋后，可以对作品进行结果推演，如推演电影作品票房、歌曲作品销量等等。注：变量会影响结果）】”
　　“什么是变量影响结果？”
　　许风精神一振，查看起天赋详细信息。
　　“变量……事物发展过程中，影响结果的人与事……”
　　许风仔细琢磨了一下，很快明白过来。
　　“假如我拍一部电影，根据天赋推演，这部电影最终票房2.5亿，但在上映中途，电影因为某个热点事件火了，票房的推演结果也就因此发生改变。”
　　许风想起了《前任攻略3》，最开始电影刚上映的时候，并不算火，结果没想到电影里的插曲《体面》火出圈了，从而带火了电影。
　　“这个天赋应该很实用，可以更方便的搞钱。”
　　他心里下了判断。
　　有了【推演】天赋，就可以快速帮自己挑出哪些作品挣钱更多，哪些作品有可能赔钱，哪些变量能对作品造成影响。
　　这时，系统提示声继续响起：
　　“【恭喜宿主获得天赋：梦境深造（宿主开启此天赋后，可以用影视作品进行梦境构建和身份选择，从而在梦境中深造各种能力。注：必须是宿主已经获得的影视作品。】”
　　双天赋！
　　中大奖了！
　　许风眼露喜色！
　　“双重运气叠加，果然很欧！”
　　其实，第二个天赋更吸引他一些。
　　能用影视作品进行梦境构造，然后在梦境中深造自己的能力。
　　就拿表演能力来说，这项天赋绝对是体验派演员的神级天赋！
　　<divclass="contentadv">
　　打个比方，你饰演一位老人时，你不可能真的成为一位老人，演员只能从生活中去观察，去了解一位老人。
　　但有了【梦境深造】天赋就不一样，完全可以在影视作品中选一个老人身份，去体验他的生活。
　　其他的跳舞、绘画、钢琴等能力，也是同理。
　　“不仅于此，这项天赋还有更大的作用，它等于变相的穿越到了各种影视作品中！”
　　许风有点兴奋，眼中精光闪烁。
　　如果用《西虹市首富》构建梦境，就可以体验王多鱼花光十个亿……
　　如果选择电视剧《征服》制造梦境，就可以体验一把刘华强买瓜。
　　——这瓜保熟吗？
　　如果用电影《流浪地球2》，选择刘培强身份，就可以开歼20……
　　“这天赋太逆天了！”
　　许风越想越兴奋，甚至想要快点关灯睡觉。
　　至于妹妹？
　　妹妹只会影响自己开歼20的速度。
　　大礼包开奖仍在继续。
　　许多奖励相继获得。
　　歌曲奖励：《绿旋风》、《溜溜的情歌》、《小酒窝》、《漫步人生路》、《铁血丹心》。
　　剧本奖励：《从你的全世界路过》、《飞驰人生》、《美人鱼》、《战狼2》。
　　小说奖励：《天龙八部》、《射雕英雄传》、《悟空传》。
　　能力奖励：专业级琵琶演奏能力、精通级自由搏击能力。
　　一连串的系统提示音不停在许风耳边响起。
　　他的眼睛越发明亮。
　　“不愧是氪金十亿的主线任务，奖励真丰厚。”
　　许风细算了一下，总共获得了十六个奖励，包括两个天赋、五首歌曲、四个剧本、三本小说、两个能力。
　　抛开天赋来算，应该不值十亿，但加上天赋，就是血赚。
　　紧接着，他打开了系统内的个人面板。
　　【年龄：21岁】
　　【唱功（大师级）、表演（大师级）、导演（专业级）、舞蹈（专业级）、剪辑（专业级）、吉他(专业级)、戏腔（专业级）、唢呐（专业级）、编曲（专业级）、无限制格斗术（大师级）、钢琴（专业级）、小提琴（专业级）、绘画（精通级）、剑术（精通级）、枪术（精通级）、琵琶（专业级）、自由搏击（精通级）】
　　【天赋：调教、过目不忘、奇香、走心、锦鲤、结果推演、梦境深造】
　　面板堪称豪华。
　　经过多年深耕行业，一些能力已经成功升级，比如唱功和表演。
　　而剑术和枪术，则是许风在拍摄影视作品时，向武指学习后，勤加练习，出现在面板上的。
　　可以说，现如今，他也是练家子。
　　这时，系统声音响起：
　　【主线任务发布。】
　　【任务名称：做大做强】
　　【任务内容：在系统中氪金百亿（时间限制：无），奖励：百亿大礼包。】
　　【是否接受？】
　　“接受。”
　　许风心中默念。
　　并且暗暗给系统一个好评。
　　没有时间限制，就意味着任务可以慢慢做，不赶时间。
　　对他个人而言，肯定要轻松许多。
　　“等有两百亿存款的时候，再完成这个任务。”许风暗想。
357.第357章《神话》，启动！
　　第357章《神话》，启动！
　　美好的时光总是短暂。
　　跟安知意小聚两天之后，许风回到了山城，正式开始了《神话》的后期制作工作。
　　事实上，他去帝都的两天时间内，繁星娱乐的后期制作人员已经忙碌起来。
　　大家都知道，任务繁重。
　　等到许风回到公司后，整个后期制作部门变得更忙。
　　……
　　一月二十日。
　　山城，繁星娱乐公司内。
　　甄环急不可耐的跑进许风办公室，对他道：“刚得到审核部那边传来的消息，《神话》的审核通过了！！”
　　说到最后几个字，她音调拔高，脸上露出喜悦之色，双手捏成了拳头……
　　很明显，这位御姐现在很激动。
　　初听到许风要拍《神话》时，由于甄环有着PTSD，一度心怀忐忑。
　　没办法，之前失败的那部科幻片对她造成的心理阴影实在是太大了。
　　但随着电影拍摄、制作，她的信心也越来越足。
　　电影市场和电影观众其实很简单，真正落到实处的“规矩”只有一个：片子质量。
　　《神话》剧本在线、演员演技在线、特效在线、服化道在线……
　　加起来就等于片子质量很高。
　　没道理会扑！
　　此时此刻。
　　甄环对电影上映的欲望恐怕比许风拍片搞钱的欲望还要强烈许多。
　　对她而言，繁星娱乐一雪前耻的机会来了！
　　那些曾经嘲笑繁星娱乐在电影上失败的声音，都将在这部电影上映后消失！
　　“很好！”
　　许风点点头，心里暗松一口气。
　　值得一提的是，为了赶时间制作《神话》，他推掉了多个地方电视台发来的跨年晚会邀请，只接下了春晚邀请。
　　没办法，官方的面子还是是要给的。
　　生活不只有搞钱，还有人情世故。
　　“宣传，启动！”
　　许风笑着看向甄环，目光变得灼热。
　　那份灼热是对票房的期待。
　　为了使《神话》的票房更高，早在半个月前，许风说就使用了【结果推演】天赋，从而制定出了一揽子宣传计划，包括全网络推广、电影主题曲宣传、薅春晚羊毛等等。
　　最终推演给出的结果是25亿票房。
　　对于这个结果，许风很满意。
　　他了解过，华夏国的票房分成中，片方可以拿到约40%左右。
　　如果《神话》总票房25亿，那么《神话》就可以拿到约10亿收益。
　　除开宣传费用，这部电影成本是多少呢？
　　九千四百万！
　　四舍五入等于一亿！
　　以一亿成本，挣到10亿！
　　这是真正的以小博大！
　　许风算了一下，如果电影票房真的大卖，单这一部电影挣的钱，便相当于他一年半时间内辛苦搞钱所得。
　　“想暴富，还是得拍电影啊。”
　　许风眼中精光闪烁，浑身充满了干劲。
　　他直接忽略了片方可能会遇到的风险，比如票房惨败、明星塌方、审核不过等等。
　　因为系统里的文娱作品已经经过了市场检验。
　　这是他一大优势。
　　再说了，还有【结果推演】天赋，更是稳上加稳。
　　只要稳住不浪，别去拍《上海堡垒》那类片子，扑得可能性不大。
　　……
　　甄环和许风做事都是雷厉风行的行事风格，说干就干。
　　当天下午。
　　电影《神话》的宣传就在全网范围内铺开。
　　虽然许风之前考虑过只发几条微博宣传一下就好，但通过【结果推演】，他发现多花一些宣传费用很有必要。
　　这中间有一个性价比问题。
　　经过推演，花1000万宣发费用的效果要比只发微博宣传要好很多，大概会多出4亿票房左右。
　　显然，后者更有性价比。
　　而随着《神话》宣传铺开，整个网络都开始热闹起来：
　　“芜湖，又能止痒了！”
　　“突如其来的惊喜！海报上的老公和老婆真养眼！”
　　“大年初一上映……老公要杀春节档啊！”
　　“今年春节档有看头了，又来了一个狠角！”
　　“是不是狠角，我不确定，但到时候，我一定会去捧捧场子，不为别的，就是想榨干许导。”
　　“同榨！”
　　“风意出品，必属精品！我看好这部电影！”
　　“还要等过年啊？能不能现在就上映？我早已饥渴难耐！”
　　无数粉丝表示非常期待电影的上映。
　　这部电影从风意在演唱会唱过《美丽的神话》之后，网友们对它的关注便一直居高不下。
　　歌很好听，可惜，一直无法知道歌曲里藏着的故事，让人好奇、心痒。
　　就像一个美女，人们看到她的外在美之后，便想深入了解她的内在美。
　　《神话》也是如此。
　　它脸上的神秘面纱即将揭开。
　　<divclass="contentadv">
　　……
　　而《神话》的宣传，落到影视圈的业内人士眼中，却是另外一番反响。
　　“许风这又是什么野路子啊？还有不到半个月就要过年了，他突然要杀春节档？？”
　　“我记得他那部电影上个月才宣告杀青吧？”
　　“离大谱！电影上映哪能这么草率？”
　　“我收回之前说过的看好他新电影的话，一看就不靠谱！”
　　“有一说一，他的胆子我是服气的，今年春节档竞争超级大，他居然敢下场？丝毫不考虑张导、陈劲他们的票房统治力啊！”
　　“不愧是写出《勇气》的男人，反正换我肯定没有这份勇气。”
　　“建议许风换个档期上期，第一部电影稳妥一点，不好吗？”
　　“……”
　　张导，全名张纪安，华夏国五十亿票房导演，最擅长拍摄合家欢喜剧。
　　他拍摄的贺岁片《吉星高照》，早在半年前就启动了宣发，定于大年初一上映。
　　陈劲，影帝，拥有极高的票房号召力。
　　他主演的电影《绝命营救》也将在大年初一上映。
　　业内对这两部电影的票房预测都在二十亿往上。
　　可以预见，春节档的冠军将在这两部电影中产生。
　　同时，《吉星高照》和《绝命营救》的片方也在暗中较着劲。
　　所谓神仙打架，凡人遭殃。
　　一些原本打算在春节档上映的电影，早早的选择了跳票。
　　一个很简单的道理，《吉祥高照》和《绝命营救》堪称“双雄争霸”，它们的排片率绝对不低，如此一来，各大院线和影院分给其他贺岁片的排片就少了。
　　毕竟资本很现实，哪部电影更能挣钱，他们就增加哪部电影的排片。
　　也正因为此，业内纷纷觉得许风这事儿很不靠谱。
　　诚然，风意组合人气极高，票房号召力应当不低。
　　但在电影圈，他们终究是新人，没有经历过市场检验，谁也说不准他们的票房号召力究竟有多强。
　　在圈内，许多明星看似人气很高，甚至是顶流小鲜肉，实际上票房号召力低得可怜，根本扛不起票房。
　　电影圈不是那么好进的。
　　……
　　帝都。
　　张纪安听闻《神话》将于大年初一上映的消息，瞬间皱起了眉头。
　　“来者不善……”
　　他没有小看那个年轻人，哪怕许风在电影圈是新人，但他创造的奇迹实在是太多了。
　　从乐坛、小说行业到电视行业，只要许风想做，就没有做不成的事。
　　“他就是歌行业搅局者……他进入哪个行业，就把那个行业搅得乱七八糟，甚至改变行业现状、行业规则……”
　　“不过，他的第一部电影，应该无法跟我争夺春节档票房冠军。”
　　张纪安喝了口茶，眉头又舒展开来，一抹淡定神色浮现在了脸上。
　　许风再怎么妖孽，也要讲基本法吧？
　　华夏影史中，从没有任何一个新人导演，刚入行就拍出票房过十亿的电影。
　　即使许风票房真的过十亿，也赢不了自己。
　　这点，张纪安很有信心。
　　“大魔王？呵，至少暂时不是电影行业的大魔王，年轻人，你还有一段很长的路要走。”张纪安笑了笑。
　　而在华夏另一座城市。
　　魔都。
　　《绝命营救》导演梁羽狠抽了一口烟。
　　“年轻人，有冲劲是好事，但冲劲不是冒进……”他吐出烟气。
　　他看得清楚，《神话》对《绝命营救》的威胁其实比《吉星高照》要大。
　　张导资历很高，票房一向很稳，通常情况下，资本不会砍他电影的排片。
　　相比起来，陈劲的重要性就要差一些，一旦《神话》爆火，资本极有可能先降《绝命营救》的排片。
　　“必须加大给电影造势的力度……”
　　梁羽又抽了一口烟，眼中闪烁精光。
　　……
　　接下来几天。
　　许风很明显感觉到，随着时间越来越临近春节，各家春节档电影片方掀起的“宣传战”也越来越激烈。
　　不过，他没有继续加钱参与进去，每天只是维持《神话》的热度即可。
　　时间一转眼，到了腊月二十九，下午两点。
　　一辆商务车从山北区一栋湖畔别墅开出，开往山北机场。
　　这个时间点，别人都是赶着回家过年，但兄妹俩却还要“苦兮兮”的出差上班，前去参加今年的春晚表演。
　　这就是命啊。
　　好在这次去的不是位于帝都的春晚主会场，而是位于西京的春晚分会场。
　　山城去西京，乘坐飞机，一个半小时就到了。
　　“又一年春晚。”
　　许风看向车窗外，心生感慨。
　　他的目光落到了一对麻雀身上，它们在树枝上翻飞，似乎寻找着食物。
358.第358章《绿旋风》
　　第358章《绿旋风》
　　今年的春晚很有意思，除了帝都主会场之外，外设了四个分会场。
　　分别是沈城、星城、西京和西域喀什，意在全国各地一起过大年。
　　腊月二十九，抵达了西京的许风和安知意丝毫没有即将上春晚的紧张感，反而像游客一样，在西京城内游玩了起来。
　　——不慌，先吃顿羊肉汤锅。
　　到了年三十的下午，许风和安知意一同前往了西京春晚分会场的直播现场。
　　由于分会场节目不多，所以在这里没有遇到熟人。
　　倒是身穿迷彩军装的兵哥和兵姐，飒气十足，非常养眼，给人眼前一亮的感觉。
　　他们是真正的现役军人！
　　兄妹俩笑着跟他们打着招呼。
　　双方之间算是老熟人了，之前彩排的时候合作过。
　　实际上，兵哥、兵姐们今晚出现在这里，跟风意组合有很大的关系。
　　“要说正能量、主旋律……很少有歌能比得上凤凰传奇那首冷门歌曲。”
　　为什么冷门？
　　不是因为歌曲不好听，真正的原因是歌曲版权没有在凤凰传奇手上。
　　即使他们身为原唱，也只能在重要节日，且打过申请之后才能演唱。
　　而这，也正是这些军哥、军姐出现在这里的原因，这首歌演唱之时，如果有他们在舞台上表演，舞台效果会更好。
　　甚至可以说超级炸！
　　每次兄妹俩彩排的时候，都能直接把现场炸翻！
　　想到这里，许风血液沸腾。
　　歌手能够演唱一首经典好歌，对歌手本身而言，也是一种享受。
　　很快，时间到了晚上9点。
　　分会场的主持人们已经走上了舞台，等待着主会场方面将镜头切过来。
　　而许风、安知意和军人们也等待着上场。
　　与此同时。
　　华夏国各地的电视机或者电脑前的人们，亦或是在外面玩耍的人，都拿出了手机，准备收看风意组合今年的春晚表演。
　　跟往年一样，春晚的节目单早已公布。
　　大家都知道，那对恋人兄妹会在今晚带来一首新歌。
　　这首歌叫《绿旋风》。
　　………
　　《绿旋风》，凤凰传奇很少演唱的一首歌，但这并不代表它的传唱度很低。
　　当旋律响起，当歌声传入耳朵，保管很多人的DNA就会狂动。
　　——原来是这首！我听过！
　　这首歌是凤凰传奇加入文工团后的首支军歌题材作品，同时又是为国献礼之作，歌词出自文工团团长之手，写得极好……
　　因此，凤凰传奇非常重视，立马找来老搭档何沐阳担任谱曲，确保歌曲的效果出彩。
　　值得一提的是，何沐阳就是《月亮之上》的作曲人。
　　歌曲制作过程中，凤凰传奇自己也推掉了大量活动，从演唱、录制到编曲，两个人都亲力亲为，以“总监制”姿态确保各个环节不容马虎。
　　2011年6月，凤凰传奇正式推出了《绿旋风》，歌曲一经推出就获得了不俗反响，好评如潮。
　　玲花还在微博上调侃道：“20多天成品出炉，二炮精神下的速度和准度！”
　　自豪之情溢于言表。
　　许风对这首歌最深的印象是小破站上有人将《绿旋风》和国庆阅兵剪到了一起，给人的感觉既有大气磅礴、杀气腾腾，又清新宜人。
　　很奇怪，但又很真实。
　　杀气腾腾是对敌人，清新宜人是对百姓。
　　在凤凰传奇所有歌曲中，这首歌极为特殊，也将是风意组合所有歌曲中非常特殊的一首。
　　此时此刻，镜头已经切换到西京分会场。
　　主持人们在台上说着喜庆的串场词，随后兄妹俩和军人们快速上了舞台。
　　与此同时。
　　观众们眼前的屏幕上浮现出了字幕。
　　“《绿旋风》。”
　　“作曲：许风。”
　　“作词：许风。”
　　“编曲：许风。”
　　“演唱：风意组合。”
　　熟悉的狂“风”漫卷！
　　歌名一出来，加上舞台上的军人们，就连风意兄妹俩也穿上了军绿色军装，刹那间，令很多人心生好奇。
　　风意组合，今晚要唱什么歌？
　　“是军歌吗？”
　　“看起来应该是！”
　　“没想到啊，居然是这种题材！许风牛哔！”
　　“风意组合总能给我惊喜！爱了爱了！”
　　<divclass="contentadv">
　　“帅气逼人、英姿飒爽，个个颜值都很高，我的眼睛根本不知道看哪里好了。”
　　“敬礼！”
　　视频网站中的春晚直播屏幕上，弹幕快速涌动。
　　前奏还未出来，大家都被舞台吸引了注意力，眼睛一亮。
　　西京的观众更是疯狂刷着弹幕。
　　要知道。
　　从今年春晚外设四个分会场开始，四个城市内的网友们就在网上较劲，要比一比哪座城市在今年春晚的节目最好！最亮眼！
　　此刻风意组合惊艳登场，还有悬念吗？
　　没有了！
　　飞龙骑脸都不可能输！
　　稳赢！
　　“西京上大分！”
　　“哈哈哈哈，感谢风意组合！看到他们上场，我就知道，赢定了！”
　　“不多说了，我这个西京人给风意组合磕一个吧。”
　　“风意牛哔！兵哥兵姐们牛哔！”
　　“主会场是一片红，我们西京分会场是一片绿，可以可以！”
　　很多人看到这条弹幕后，会心一笑，一想还真是这样。
　　都说“绿叶衬红花”，可当红花太多了，岂不是就变成了“红花衬绿叶”？
　　就在这时，前奏响了起来。
　　最开始是一段节奏感很强的军乐，紧接着，一个所有人都没有想到的乐器登场。
　　乐器之王：唢呐！
　　唢呐开场！
　　它的声音和架子鼓的鼓声合在一起，动次打次、动次打次……
　　听得所有人精神一振！
　　一股昂扬向上，充满了生命力的精气神从歌声中传递出来。
　　前奏之中，身穿迷彩服的兵哥、兵姐们趴在了地上，做起了俯卧撑。
　　这一幕就跟春晚其他节目的舞蹈大不相同。
　　俯卧撑？春晚？
　　春晚上表演俯卧撑，谁会看啊？给谁看啊？
　　但发生在军人身上就很合适，因为，这就是他们平时的训练日常啊！
　　强身健体，保家卫国！
　　接着，打扮干练、飒气十足的安知意开嗓，大气嘹亮的女王歌声传开：
　　“【金戈铁马的边塞诗声声诉衷情，
　　一代一代好儿女踏歌从军行。
　　钢铁的熔炉中锻打出英雄汉，
　　枕戈待旦的营盘里卧虎又藏龙。】”
　　安知意的歌声充满了力量感。
　　歌词简单，直白。
　　可以轻易听出，充满了对从军将士的赞颂和敬意。
　　这首歌其实是写给边疆战士的，讲述了从军将士们在战争岁月中的坚韧和勇敢，他们在战争的硝烟中守望着子夜和黎明，守卫着祖国的山河。
　　当然，把范围扩大，当成是写给全军从军将士得歌曲也可以。
　　跟凤凰传奇大多数歌曲一样，地球上，这首歌也沦为了广场舞神曲。
　　有人说不合适？
　　可是，从另一个角度上想，那不就是军民一家亲吗？有什么不合适？
　　先辈们在天之灵看到，可能会笑得合不拢嘴。
　　而接下来的一段，就轮到许风发挥了。
　　只见他昂首挺胸，精气神丝毫不比一旁的兵哥差，开口唱着：
　　“【一生伴随进行曲还有那号角声，
　　你的歌声飘过来像一阵绿旋风！】”
　　许风唱得每一个字都中气十足，充满了坚定！
　　这首歌中，他的词不多。
　　但只要他唱的段落就堪称注入灵魂！
　　此时，他的歌声传入人们耳中，顿时把无数人都惊艳到了。
　　好听！
　　而在歌声中，兵哥兵姐们练起了倒功操。
　　屏幕前，很多退伍军人瞬间又感到了曾经的回忆在对自己暴击。
　　倒功，是真的疼！
　　“当初犯了错，砸倒功砸了一上午，脖子痛死了！”
　　“我永远都忘不了练倒功！”
　　“曾经，我在水泥地上砸啊！”
　　“有一个战友练倒功砸在了石头上，唉……”
　　“……”
　　很快，弹幕又被刷屏。
　　这次是很多退伍军人在刷。
　　只有两个字。
　　——“不悔！”
359.第359章《大风歌》
　　第359章《大风歌》
　　常有人说——“当兵可能会后悔两年，但不当兵可能会后悔一辈子。”。
　　对许多退伍军人而言，从军的经历绝对是人生中最难忘的一段。
　　《绿旋风》便是唤起他们回忆的钥匙。
　　而对于看春晚的观众来说，这首歌精气神十足，单只是歌曲本身就给人非常不一样的听歌体验，更别提歌曲的意义。
　　安知意在台上高歌着：
　　“【花好月圆的年代里岁岁好风景，
　　一天一天守望着子夜和黎明。
　　从军的长路上有多少风和雨，
　　披挂齐整的将士们侠骨也柔情。】”
　　歌声中，舞台背后的大屏幕亮开，画面显现。
　　那是冰雪的北国，北风呼啸，大雪纷飞，人迹罕至。
　　光看天气，画面所在地方的温度恐怕是零下几十度。
　　可就在如此恶劣的自然环境下，却有一位战士顶着风雪，守卫着北疆边境。
　　画面切换。
　　藏地高原上，一队边防战士正在巡边。
　　他们营地前立了一块石碑，上面写了一行字：5592观察哨。
　　5592是什么意思呢？
　　它不是编号，是海拔！
　　这个营地建立在了海拔5592米的高原上！
　　是华夏国最高的驻兵点！
　　要知道。
　　珠峰最高峰海拔8844.43米，人类最适合生存的海拔高度是1500米，该观察哨相当于建在了“生命禁区”之中。
　　画面再一转。
　　滇省南部边境的战士们出境，国土之外不远处便是臭名昭著的金三角。
　　可边防兵和缉毒警们硬生生将毒品挡在了国门之外。
　　接着，是南海，那里夺天地之造化，上演着大自然的鬼斧神工。
　　而这些鬼斧神工，都需要将士们守护。
　　……
　　一幕幕看得无数人大受感动，不少人听哭了。
　　今天是除夕夜，是阖家团圆的日子。
　　可是，在祖国各地，将士们没有一丝放松，仍守卫着国境。
　　为什么花好月圆的年代里岁岁好风景？
　　是因为有这些可爱的人守卫着子夜和黎明。
　　5592观察哨教导员曾问全体驻守官兵：“这里是我们一锹一镐建起来的，也是我们要誓死捍卫的地方。我们的脚下就是最前线，我们的身后就是祖国，就是万家灯火！咱们岗巴营就是只剩下最后一个人也得给我牢牢钉死在这里，大家能不能做到？”
　　全体官兵：“能！能！能！宁可向前十步死，绝不后退半步生。边防有我在，祖国请放心！”
　　或许人们在生活里会遇到种种不公，也会怨这怨那，但……华夏军人真的在负重前行。
　　“【无论是在硝烟里还是那花丛中，
　　你的队伍开过来像一阵绿旋风！】”
　　催泪之中，许风的歌声响起。
　　紧接着，歌曲副歌高潮部分来了。
　　这一段，最能让人们的DNA狂动。
　　除此之外，许风跟导演沟通后，还精心安排了两个舞台设计，使得整首歌的舞台效果更好。
　　只听此时，许风和安知意的声音合在了一起，高声唱道：
　　“【一阵一阵绿旋风吹得我心动，
　　草绿色的生命永远年轻。
　　一曲一曲大风歌唱得百花红，
　　草绿色的旋律永远动听。】”
　　合声刚出来的时候，大屏幕上画面切换。
　　从边防画面切换成了国庆阅兵仪式。
　　由三军仪仗队率先通过检阅台，随后是各兵种方队……
　　华夏国的阅兵极具美学，只见士兵们表情肃然，步伐一致，动作整齐划一。
　　纪律性就是战斗力！
　　拥有超强纪律的军队，战斗力绝对不会差！
　　更让人们感到血脉沸腾的是，音乐的节奏跟士兵们踏正步的步频居然卡点了！
　　“卧槽！”
　　“爽！！”
　　“卡点舒适！”
　　“这也能卡点？但不得不说，卡到了我心里！”
　　“军乐的节拍基本相同，节拍取决于步伐频率！”
　　“我燃起来了！”
　　“只能说太强了！”
　　“太绝了！”
　　“……”
　　弹幕疯狂刷屏。
　　屏幕前，无数人激动、兴奋，现场也是如此。
　　全国上下，到处沸腾。
　　但人们不知道，还有高能！
　　前面说过，许风在这段做了两个舞台设计。
　　这段副歌刚唱完，另一个舞台设计就来了。
　　做好准备，前方高能！
　　只见台上，兵哥、兵姐们挺拔站立，大吼出声：
　　“大风起兮云飞扬，
　　威加海内兮归故乡，
　　安得猛士兮守四方！”
　　——《大风歌》！
　　汉高祖刘邦所作。
　　这首诗创之时，新生汉帝国刚平定英布造反，但北面的匈奴虎视眈眈，国内反叛势力也伺机而动，整个国家摇摇欲坠。
　　<divclass="contentadv">
　　因此，诗中既有冲天豪气，大气磅礴，也有对国事忧虑的复杂心情，想要得到猛士镇守四方！
　　放在华夏国身上也是如此。
　　华夏国从旧世界一步步走至今天，取得了巨大的成就，举世瞩目！
　　但帝国主义亡我之心一直不死，幸得有全军将士镇守家国四方，方享太平。
　　这或许就是歌词中出现“大风歌”的意思。
　　蓝星上没有《大风歌》，许风将其用在了此处。
　　他记得原文，因此并没有在系统里花钱。
　　歌曲的B段跟A段差别不大。
　　很快，兄妹俩唱到了歌曲结尾部分，开始了收尾：
　　“【草绿色的旋律永远动听……】”
　　许风和安知意的声音越唱越高，动听的歌声和旋律在夜空中久久回荡。
　　他们结束演唱后，唢呐声再次响起，跟开头的唢呐首尾呼应。
　　一曲终了，弹幕爆炸。
　　但业内人都知道，这首歌的影响才刚刚开始。
　　……
　　此时，春晚主会场后台。
　　今年的央台导演梅伟忠看了眼实时的收视数据，脸上流露出了满意的笑容。
　　“他们不愧是收视率保证，太猛了！”
　　屏幕上，可以清晰看到，《绿旋风》的收视率和直播数据都在疯狂的飙升。
　　前面那些已经表演完的节目根本不能与之相比。
　　这不仅是风意组合人气高那么简单，更说明了这首歌、这个节目得到了大众的认可。
　　“恐怕，风意这个节目就是今年春晚歌曲类中节目收视率第一。”
　　梅伟忠笑着道。
　　其实这并不是多新鲜的事儿，风意组合已经连续三年拿到春晚歌曲类收视率第一。
　　为什么央台喜欢邀请风意组合？
　　为什么风意组合有着“央台厂牌”的外号？
　　很简单，因为他们好用啊。
　　别的歌手唱歌跑调、忘词，甚至五音不全，他们呢，即使真唱，也不用担心翻车，稳如老狗。
　　忽然。
　　一旁，一个面容威严、戴着眼镜的中年人对梅伟忠道：
　　“他们不错。”
　　梅伟忠瞬间有种心花怒放的感觉。
　　被大领导夸的感觉，超爽。
　　“对了，领导他好像参过军……”
　　梅伟忠脑中闪过念头，心里更加窃喜。
　　这是什么？
　　歪打正着，投中了领导的喜好！
　　格局一下子打开了！
　　……
　　《绿旋风》刚结束，全网范围内就掀起了热议。
　　无数的评论，无数的安利。
　　直接以神速登上了微博热搜榜第一。
　　“《绿旋风》是我今晚听到的最好听的歌！”
　　“虽然距离春晚结束还有三个小时，但我敢肯定，这首歌就是今年的歌曲类第一！”
　　“感觉自己燃起来了，但眼泪又夺眶而出是什么感觉？听完《绿旋风》就知道了。”
　　“听完歌后，我想参军！”
　　“许风的才华绝了，那首《大风歌》直接把我秒杀！”
　　“老公老婆赛高！”
　　“无论是歌曲，还是诗，我都太爱了！”
　　“向华夏军人致敬！”
　　“其实，今晚不止有军人在负重前行，还有警察、医生……各行各业。”
　　“……”
　　人们热议着。
　　注意到了那些不能回家团圆的人群。
　　岁岁好风景，是因为他们在负重前行。
　　……
　　西京。
　　结束了演唱的兄妹俩跟兵哥、兵姐们道别后，便一起离开了直播现场。
　　不过，今晚回不去山城。
　　没办法，除夕夜的票太难买。
　　哪怕有钱也难求。
　　兄妹俩倒也不在意。
　　他们是恋人，也是亲人，只要在一起，无论在何方，家就在他们所在的地方。
　　“西京……挺美的，听说今晚有烟花秀，要不要去看看？”
　　许风转头对挽着他手臂的安知意道。
　　“好啊。”
　　安知意甜甜一笑，酒窝浮现：“哥去哪里，我就去哪里。”
　　两人身后。
　　唐小甜和梁音对视一眼，莞尔一笑。
　　经常被风意兄妹喂一嘴狗粮，她们已经习惯了。
360.第360章《神话》上映，大秦铁骑
　　第360章《神话》上映，大秦铁骑
　　大年初一，上午九点半。
　　魔都。
　　青橙和弟弟吕旺一起来到了大风影院。
　　没错。
　　青橙的全名，便叫吕青橙。
　　她之所以选择这家影院，并不是因为它高档大气上档次，而是因为青橙只抢到了这家影院的电影票，为了看《神话》，光打车钱她都花了50。
　　“《神话》的排片还真是少啊……”
　　青橙感叹。
　　饶是她已经预测到了《神话》的排片不会很高，但真正看到这一幕，还是让她这个风意护卫军感到难受。
　　那对兄妹多久没有遭受过这种冷眼待遇了？
　　记得，那是很久很久以前的事了吧。
　　“姐，要不我们还是看《绝命营救》吧，爱情片哪有动作片好看啊？”吕旺看着墙上《绝命营救》的电影海报眼睛发光。
　　虽说《神话》海报中，许风一身将军甲胄很帅，安知意一身白色古装超美，但是《绝命营救》中，陈劲手上拿着一把沙漠之鹰啊！
　　哪个男生能拒绝打枪？
　　那才是男人的浪漫。
　　哪曾想，话刚出口，青橙就给他来了一记暴栗。
　　“你到底还想不想找女朋友了？看陈劲那个老光棍做什么？你得向许风学习啊，他是撩妹祖师爷，你要是能学到一两招，我们家族的开枝散叶就不用愁了。”
　　一旁，陈劲的粉丝都听呆了，表示有被冒犯到。
　　但仔细一想，感觉又没毛病，话粗理不粗。
　　在感情上，陈劲确实就是一个老光棍，而许风呢？那就是个芳心纵火犯，听说对他动情的女明星不少，是真正的祖师爷级别。
　　吕旺则吃痛，一脸委屈的捂着头。
　　“老姐，不是我想找女朋友，是伱和爸妈逼我找女朋友……”
　　他的声音越说越小，因为他看到青橙的大眼睛已经瞪直，正杀气腾腾的看着自己。
　　死亡之眼！
　　他有预感，自己再多说一句，肯定会死得很难看。
　　“少废话，快去给我买爆米花和可乐！电影就要开始了！”
　　青橙将亲姐的统治力体验得淋漓尽致。
　　吕旺噢了一声，赶紧跑去柜台。
　　珍爱生命，远离青橙。
　　他走后，青橙看着《神话》海报，叹了口气。
　　“首日排片率4%，真是让人心疼啊。”
　　别说是心疼了，如果自己有蛋，青橙甚至觉得自己应该会蛋疼。
　　就这排片率，她估计还是各家院线和影院看在风意组合超高人气的份上给的。
　　要知道。
　　新人导演的处女作，一般来说，只有1%、2%的排片率，甚至出现不到1%排片率的凄惨情况。
　　“在电影圈，低排片率高票房是黑马电影，高排片率低票房就是烂片……”
　　青橙扫了一眼《绝命营救》的海报。
　　“他们啊，低估我老公了。”
　　她的目光又落到了《吉祥高照》电影海报上，《神话》未尝不能一战。
　　这点上，她对风意组合充满了信心。
　　因为他们真的从没有失手过。
　　……
　　另一边。
　　山城。
　　李婷婷戴着口罩，拉着自己的表妹也来看《神话》。
　　此时，她们已经检完票，向7号影厅走去。
　　“很多影院给这部电影排的几乎都是白天的场次，晚上的黄金场次排得很少……但每场的上座率应该很高！”
　　李婷婷在心中道。
　　为什么这么想？
　　原因很简单，她身边的，同样去看电影的路人几乎都在讨论风意、讨论神话。
　　大家也都是在往7号影厅走。
　　要知道，现在可是早上九点多啊。
　　这年头，谁大年初一的上午不去走亲戚，跑来看电影？就是躺床上睡个懒觉也好啊。
　　今年除夕没有放假，不知道多少打工人想多睡一会儿懒觉。
　　他们大早上出现在这里的原因只有一个。
　　风意组合和《神话》吸引力太大。
　　<divclass="contentadv">
　　用风意组合粉丝的话来说就是：痒，想要止痒。
　　“姐，什么时候带我见见姐夫呗？我想跟他合张影。”表妹裴楚问道。
　　表妹是许风铁粉，这件事李婷婷是知道的，但姐夫是什么鬼？
　　“别乱喊，我跟他没什么……他有女朋友。”
　　“我知道，他女朋友也是我老婆。我喊他姐夫，是因为仙二里，你们是情侣啊，我是天雪CP党。再说了……姐，我这么喊，难道你心里面一点都不欢喜？我不信。”
　　裴楚眼中闪烁着智慧。
　　李婷婷：……
　　记得表妹目前高一在读，麻烦问一下，现在中学生都这么早熟的吗？段位这么高的吗？
　　不过，还真被裴楚说中了，她刚才听到“姐夫”二字时，心里确实暗喜了一下。
　　这种事是绝对不可能承认的。
　　很快。
　　姐妹俩进入7号影厅，找到自己的位置坐下。
　　“满座了！”
　　等了一会儿，李婷婷环顾四周看了看，发现整个7号放映厅竟然满座了，没有剩下一个空位。
　　单场上座率100%！！！
　　——《榨干许风》
　　她心里更加欢喜，替许风感到开心。
　　虽然院线排片率低，但支持他们的粉丝却很多。
　　而且来看这部电影的人，大多都是成年人，即使有未成年，也都是中学生的年纪。
　　因此，影厅内倒也不吵，偶尔有人说话，也是刻意压低了音量。
　　想想也正常，毕竟是爱情片，不是小学生的菜。
　　“噢，对了……”
　　突然，李婷婷想起了一件事。
　　她掏出了电影票根，拿在手中，拍了一张自拍，准备等待会电影看完，就把自己的自拍照发到微博上，帮许风宣传宣传。
　　她刚拍好，影厅的灯光开始熄灭，《神话》开始正式放映。
　　最先出现的是繁星娱乐的LOGO，然后是龙标……
　　紧接着，一段凄美的女声哼唱响起，屏幕上浮现烫金字幕：许风作品。
　　随后画面亮开。
　　黄土荒漠之中，响起了哒哒的马蹄声，一位身穿甲胄、披着红色披风的骑兵，骑着马快速奔跑。
　　激昂的背景音乐同时响起。
　　画面一转，一支军队正向着一个方向前进。
　　镜头拉近，领头的正是许风饰演的蒙毅将军，年轻强壮、英气阳刚。
　　瞬间给观众带了颜杀。
　　影厅内“哇哦”声一片。
　　“老公！”
　　“太帅了！”
　　“许风这颜值，绝啊！”
　　“哥哥杀我！”
　　“我要晕了！他怎么能那么帅啊！”
　　“这不比隔壁老腊肉好看？”
　　“喂，快把你口水收一收，口水要流出来了。”
　　就连许风并不认识的“小姨子”裴楚也在惊叹。
　　“姐，姐夫好帅。”
　　李婷婷痴痴看着，眼中异彩连连。
　　许风自然是帅的，要不然，年少的我怎么会倒追他？
　　始于颜值，陷于才华！
　　陷，是沦陷的陷！
　　这时，片中骑兵骑马跑到了许风饰演的角色跟前，对他禀报说：
　　“启禀将军，公主的人马已经进入我大秦境内！”
　　将军大声道：“准备迎驾！”
　　传令兵也跟着喊：“准备迎驾！”
　　整支军队快速行进起来。
　　“大秦！！！”吕青橙身边，吕旺突然眼睛大亮，呼吸急促。
　　确实，没有哪个男生能拒绝打枪的诱惑，但同样的，没有哪个男生能拒绝大秦铁骑的诱惑！
　　甚至，后者更让人热血沸腾！
　　秦皇扫六合，虎视何雄哉！
　　大秦铁骑，所向披靡！
361.第361章丽妃笑：见你一眼，万物不及
　　第361章丽妃笑：见你一眼，万物不及
　　《神话》开篇非常惊艳。
　　不管是画质，还是配乐，都给人一种很棒的感觉，有一些史诗级电影的味道。
　　画面一转，出现了公主的车架，整支送亲队伍足有数百人。
　　原来，远在边陲、偏安一隅的小国朝鲜为了保国主动臣服大秦，献出公主玉漱前往大秦和亲。
　　始皇帝御前大将军蒙毅，受命前来迎接和亲的玉漱公主。
　　“始皇大帝御旨！”
　　大秦文官来到车架前，大声说道。
　　玉漱公主的车架门被一旁的随行侍女打开，身穿古朝鲜服饰的安知意出现在屏幕上。
　　肤白如玉，花容月貌，明艳动人。
　　哪怕她没有露出任何表情，但天地间的万物却仿佛因她而失色。
　　无数观众又感到了令人窒息的惊艳。
　　文官继续高声说：“册封玉漱公主为大秦丽妃，敦睦邦仪，琴瑟永合……”
　　镜头给了蒙毅一个特写，他也在注视着玉漱。
　　看到这里，青橙笑了：“这就是一眼万年啊。”
　　虽然蒙毅脸上也没有流露出情感，但莫名的，她就感觉这对很好磕。
　　“这对兄妹又来提升观众阈值。”
　　青橙又想。
　　阈值是指一个生物体能够感知或响应某种刺激的最低或最高值，例如听觉、视觉、嗅觉等。
　　就像某些生命大和谐的高潮有阈值，观众的高潮也有阈值。
　　风意组合仙剑系列之后，其他仙侠剧基本上拍一部扑一部，完全不像一个大火题材，好像仙侠市场突然变了。
　　为什么？
　　就是因为观众在仙侠剧上的阈值被风意组合拉高了！
　　无论是演员颜值、演技、妆造，还是剧情……都被仙剑碾压！
　　这还怎么能看下去？
　　大家表示看着没感觉。
　　而现在，《神话》刚开始，青橙就已经品出了一些类似仙剑系列的味道。
　　突然。
　　影厅内响起了数声惊呼。
　　青橙赶紧看向屏幕，只见一支冷箭将一位朝鲜使臣射死在了玉漱公主的车架之前，他刚从大秦文官手中接过御旨，准备交给公主。
　　吓了观众们一跳！
　　原来是朝鲜国叛军来了，想要夺回公主。
　　“公主已贵为我大秦的丽妃，谁敢放肆，就是我大秦的敌人！”
　　蒙毅态度坚决。
　　在人设上，他是一个使命感极强的角色。
　　为了完成使命，他愿意付出一切。
　　绝不让步！
　　战争顷刻间开启！
　　漫天的箭雨，打散了公主的送亲队伍。
　　随从们四散而逃溃不成军，秦军和叛军乱战在一起厮杀。
　　接着，滚落的火球砸坏了公主的车架。
　　受惊的马拉着车架狂奔，叛军将领最先爬上车夫位置，想要控制住马匹，夺回公主。
　　蒙毅骑着战马，一个飞身之后，同样跃上了马车，跟叛军将领展开了激烈的争夺。
　　过程中，公主的车架悬空垂于悬崖之上。
　　蒙毅见此，果断的跳下马车。
　　名场面来了。
　　只见他将缰绳缠在腰间缠了数圈，用力拉住马车。
　　如果马车坠崖，那他也将被马车一起拉下悬崖。
　　但他无惧！
　　很多观众的心瞬间悬了起来。
　　虽说主角一般都有着主角光环，轻易不会死，但这是在刀妹狂魔的剧里啊，没什么不可能的。
　　主角危险！
　　而朝鲜叛将见此，却没有管马车，反而先跪在了公主面前，恳请公主跟自己回去。
　　原来公主跟他早已有了婚约，他不想公主嫁给秦始皇那个老头子。
　　哪曾想，公主拒绝了，她深知弱小的朝鲜并不是大秦的对手。
　　将军感到失望，便同样将缰绳缠在了腰上，跟蒙毅展开了决斗。
　　为了各自的使命！
　　不得不说，这段打戏非常养眼。
　　主打的就是一个行云流水，毫不拖沓。
　　不像某些电视剧各种慢动作。
　　而且可以很明显看出，许风没有用替身，在打戏上下过苦功。
　　为了演好蒙毅，他专门找人学了剑术，并苦练到了精通级。
　　至于饰演叛将的演员，许风也是特意找了一位有武术功底的演员来演。
　　打斗之中，蒙毅误杀了叛将。
　　实际上这一段，是有点经不起推敲的。
　　比如玉漱公主为什么不在两人打斗之时，从马车上下来，非要等他们决出胜负吗？
　　还比如为什么那个着火的马车烧了很长一段时间都没有烧完？
　　许多观众为此心生疑惑。
　　不合逻辑，也不合科学！
　　青橙更是皱紧了眉头。
　　“不应该啊，如此明显的问题，哥哥不可能发现不了啊？”
　　她很清楚，如果后面的剧情无法自圆其说，那么这一段将会成为全剧的败笔，即使打戏再怎么精彩，也无法遮掩。
　　没等她细想，下一秒，着火的马车掉入了悬崖。
　　“啊！”
　　影厅内，人们再次发出惊呼声！面露担心，着急不已。
　　因为代入进去剧情中，所以感到紧张。
　　就在这千钧一发之际，蒙毅飞身而下，抱住了玉漱，然后在凄美的二胡背景音乐之中，双双坠入了河中。
　　画面再次切换，一头短发的许风从床上猛然坐起身来，满头大汗，像是做了一场噩梦。
　　地球上，人们的印象中，神话是一部穿越电影。
　　实际上根本不是。
　　它更像仙三的轮回。
　　蒙毅的转世杰克，通过梦境知道了前世的记忆，并循着记忆找到了那个一直在等自己前世的人……
　　如果硬要用“爱情”、“动作”之外的题材来形容这部片，那它其实更像是一部盗墓片。
　　一部电影下了两次斗！
　　不过，此时的观众并不知道。
　　大家暗松一口气的同时，小声议论：
　　“吓我一跳，原来只是梦啊。”
　　“怪不得刚才感觉怪怪的，有些不对劲，原来是做梦啊，那就合理了。”
　　“好家伙，做个梦把我急坏了。”
　　“应该不只是梦，肯定有后续。”
　　“又是经典悬念开局，好吧，我承认，我确实上钩了！”
　　青橙眉头展开，脸上露出笑容。
　　“坏老公，总是把我搞得心惊胆颤。”
　　她看向一旁的老弟。
　　“怎么样？”
　　“还行，打戏不错。”吕旺一脸冷酷。
　　青橙无语的摇了摇头。
　　只是打戏不错吗？
　　这一段藏了一招撩妹神技啊！
　　“你从蒙毅为了救玉漱毅然决然的跳崖中，有没有学到什么？”
　　吕旺呆呆的眨了眨眼睛，想了想道：“风哥很帅，意姐很美。”
　　“是英雄救美啊！”
　　青橙翻了个白眼，开始思考自己弟弟的心眼到底什么时候丢的。
　　学历也不低啊，为什么在男女之事上这么笨？
　　……
　　“二月十八日，今天我又做了三个月前所做过的梦，这次，我是一个古代的大将军，带着千军万马去救一个不知是哪个国家的公主，掉下一个悬崖……”
　　杰克起床，冲了个澡后，一边在绘本上画着梦境，一边自言自语，有点像日记的风格。
　　他是做考古工作的，由于去年经费被砍了一半，工作计划也没完成，缺钱的他只好卖了房子，搬到了一艘旧船上居住，并且把他的考古工作室也搬了过来。
　　不过，即使杰克住在船上，也让很多观众艳羡不已。
　　船的空间很大，装饰充满格调，看起来比鸽子笼舒服多了。
　　这天。
　　杰克的好友威廉从美国回来找他，威廉学的是物理，说是想帮杰克解决经费问题，其实是想要通过神秘现象来研究反重力。
　　正巧，杰克出过一本关于帝沙古国的书，说是2000多年前，帝沙国南部边境有一个小国，传说小国国王死后成仙，他的灵柩漂浮在空中……
　　威廉想去研究一下。
　　杰克没有立即答应，他虽然以此内容出了书，但以为只是神话而已。
　　而且他曾经因为考古，被人怀疑是盗墓者，所以不愿意掺和到这类事情中。
　　“有些事，一辈子都忘不了。”
　　杰克很有感触说，然后转变话题：“哎，很久没跟你打球了？看你球技怎么样？”
　　说完，杰克起身向外面走去。
　　观众：？？？？
　　鬼哦。
　　说好的旧船呢？
　　居然还能打球？
　　而且打得还是篮球！
　　下一秒，他们真的看到了一个篮球框，一个个都傻眼了。
　　结果杰克投了一个球，没有投进篮筐，反倒打碎了水晶吊灯。
　　但这没有关系。
　　他又拿着一根高尔夫球杆，领着威廉往船顶走……
　　在船顶上，居然真的修了一个小型的高尔夫球场。
　　当然，对于真正的高尔夫球场，船顶还是太小了，所以杰克的球洞在……海里，果岭也在海里。
　　他挥动着高尔夫球杆，将球打向大海。
　　“卧槽！这年轻人……”
　　“壕啊！壕无人性的壕！”
　　<divclass="contentadv">
　　“因为穷，所以我住进了海上别墅，是吧？”
　　“这跟我拿石头打水漂有什么区别？”
　　“……”
　　观众们都惊呆了。
　　而杰克也在威廉的百般恳求下，勉强同意和他一起去帝沙。
　　……
　　“帝沙，应该是白象国那边，我记得许风在那里拍戏时，曾发过一条微博，说那里干净又卫生，哈哈哈哈……”
　　“噢，我也想起来，当时还有剧组演员发微博说，许导被当地的卫生条件祸害得不轻，把我笑疯了。”
　　“不知道他们帝沙国这段戏，有没有阿三电影的传统艺能。”
　　观众们的期待越发强烈。
　　一个个都精神大振。
　　阿三哥电影的传统艺能是什么？
　　跳舞！
　　几乎他们所有的电影作品中都有跳舞环节。
　　似乎没有跳舞，整部电影就没有了灵魂。
　　很多观众甚至已经开始期待着许风跟阿三们一起跳舞。
　　“如果真有，我愿意称之为绝活。”青橙身旁，一边观众笑着低声说。
　　镜头一转。
　　杰克和威廉抵达了帝沙神庙，这里正在举行某种宗教仪式，他们伪装成了信徒，混入其中。
　　两人抬头看着向天祷告的黄衣老者。
　　哪曾想，下一秒，那老者居然真的凭空飞了起来。
　　影厅内瞬间响起了哗然声。
　　这不科学！
　　信徒们见到神迹，纷纷跪倒在地。
　　威廉也看呆了，刚想下跪参拜，就被杰克拉走。
　　两人偷偷进入到了神庙内部，看到了漂浮的石棺。
　　“杰克。”
　　“镜头拉近点，看有没有东西在吊着它。”
　　“在做了。”
　　“杰克，伱快看，石棺旁还有一把悬空的剑。”
　　“看到了。”
　　“……”
　　看着荧幕，很多观众心生震撼。
　　蓝星华夏国由于没有《鬼吹灯》这类盗墓小说开山，因此，暂时没有盗墓题材小说，只有国外拍了一些关于木乃伊的盗墓电影。
　　此时此刻。
　　人们感受到了一种说不清道不明的爽。
　　这种爽混合了猎奇和紧张，让人感觉很刺激。
　　紧接着，杰克看到了棺底的古文字，开始解读。
　　——《我一个考古学家，博学一点很合理吧？》
　　“出使大秦，王子带了珠宝美女去秦国，秦皇让他挑选后宫佳丽，哼……他挑中了秦皇最喜欢的妃子，秦皇食言，以画代人，并将大秦天星宝石送他以表歉意，王子和大秦最神勇的武士比武，交换宝剑……”
　　妃子？
　　玉漱？
　　武士？
　　蒙毅？
　　两人抱着一起坠入河中的画面在许多观众的脑海中一闪而过。
　　可那只是一个梦！
　　人们想不明白。
　　与此同时，威廉在一旁的石狮子身上忙活着。
　　似乎，只要涉及到盗墓的小说和电影中，总会出现一个手欠的人，推动剧情的发展。
　　这一刻，威廉被《鬼吹灯》和《盗墓笔记》里的王胖子同时附体，他从石狮子身上撬下来一颗奇异的宝石，想要带回去搞研究。
　　其实他在这里的行为，也为他之后的死埋下了伏笔。
　　也就在他撬下宝石的瞬间，石棺突然从空中砸了下来，差点砸到杰克，好在他身法敏捷，险险躲过。
　　——《我一考古学家，会点功夫很合理吧？》
　　但在神庙上空漂浮着的老者就惨了。
　　失去了天星宝石的力量，他从空中掉了下去。
　　不过，神庙里的二人自是不知。
　　杰克在打开的石棺盖内看到了一幅画。
　　画上画的居然是身穿一身蓝色宫裙的玉漱公主！
　　她面露着迷人的微笑！
　　那熟悉的脸庞居然出现了！
　　这一刹！
　　观影的人们起了一身鸡皮疙瘩！
　　现实竟然同梦境连在了一起！
　　“男主之前做的不是梦？”
　　“她真的存在！！”
　　“我都快被反转晕了？这到底是怎么回事啊？！”
　　“难道梦境，其实是男主前世的记忆？”
　　“……”
　　人们猜测着，而杰克则在看到古画后，又陷入了梦境之中。
　　画面切换，已是大秦时期。
　　凄美又熟悉的女声吟唱背景音乐响起。
　　此时的玉漱公主已经入宫为妃，皇帝命画师为丽妃画《春风笑意图》，以送给帝沙王子致歉。
　　但画师却很头疼。
　　“丽妃不笑，老夫如何下笔？”
　　安知意饰演的丽妃安静坐着，一肌一容，尽态极妍。
　　可她就是不笑。
　　《春风笑意图》，不笑怎么画？
　　“蒙将军到！”
　　却在这时，蒙毅来了！
　　前方高能！
　　最美画面来袭。
　　随着蒙毅走来，玉漱抬眸向他看去。
　　见你一眼，万物不及！
　　春风也不及！
　　两人对视着。
　　小提琴演奏的《美丽的神话》也在这时响起。
　　随后，玉漱公主终于笑了。
　　轻轻一笑，媚倒众生！
　　——《研究证明，在心爱人面前，会忍不住笑！》
　　——《除了你能让我内心火热，其他人我都提不起兴趣！》
　　就连她美丽的大眼睛也亮了许多，眼中充满了爱意。
　　“太好啦，就是这个笑！就是这个笑！”画师大喜，赶紧提笔作画。
　　影厅内，很多人看直了眼睛，脸上露出了姨妈笑。
　　“倾国倾城！”
　　“太美了！太漂亮了！纯天然美女看着就是养眼！”
　　“这个笑容，谁不会被迷住啊？”
　　“许风是懂得怎么拍安知意的。”
　　“夺妻之恨，不共戴天！”
　　“这对我磕死！”
　　“我想做梦了，回家垫五个枕头，能做出这种美梦吗？”
　　“啧啧啧，他们之间有故事啊，我仿佛看到了始皇帝头上一片绿。”
　　“你这么一说，好像还真是，将军和妃子……不得不说，许风是懂NTR的！”
　　“……”
　　《神话》电影中，这一段令人印象非常深刻。
　　即使过了许多年，仍存在于无数看过这部电影的人们脑海中，旋律一响，就会陷入回忆。
　　蓝星版本，许风同样拍得十分经典，再加上他跟安知意是真正的恋人，因此，给人们的感觉就更加强烈。
　　“杰克！”
　　“杰克！”
　　威廉声音响起，叫醒了正在做白日梦的杰克。
　　看守神庙的守卫发现了他们，双方打斗在一起，杰克又秀起了他的功夫。
　　身法拉满，拳拳到肉。
　　观众紧张的同时，看着都笑了。
　　“你一个考古学家，功夫怎么这么好啊？”
　　“有一说一，打得挺像那么回事的。”
　　“比很多武打片好看！”
　　“还别说，真有一种在看喜剧功夫片的感觉。”
　　“……”
　　观众说得没错。
　　实际上，《神话》虽然主打的是凄美的爱情，但因为是成龙主演，所以设计了很多武打情节，用来体现出成龙个人风格。
　　而许风在拍摄的时候，并没有将这部分改掉。
　　不就是功夫嘛，我也会！
　　谁说疯狗拳（无限制格斗术）就不是武术？
　　实战中超猛的好不好！
　　建国后唯一有击杀记录的武功了解一下？
　　不过，此时许风并没有用出疯狗拳，只使用出普通武打动作。
　　因为在人设中，杰克是一个有原则的考古学家，
　　在别人的神庙中，对别人使用撩阴腿、抓X龙爪手……不合适！
　　奈何，杰克有原则，不代表威廉有原则。
　　在杰克跟人缠斗之时，他顺走了天星宝石、宝剑和画着玉漱的《春风笑意图》，准备带回去研究。
　　接着，他又趁着杰克用白象国语言跟守卫道歉时，用盾牌打晕了守卫。
　　——《年轻人，不讲武德！》
　　二人来到神庙屋顶，却不料被信徒们看到，只得开始了神庙逃亡。
　　二合一，五千字大章，求月票。待会会发玉漱看到蒙毅笑那一段剧情的彩蛋章。
362.第362章这支舞只为你一个人跳
　　第362章这支舞只为你一个人跳
　　此时此刻。
　　很多影院内的观众，跟吕青橙和她的弟弟一样，已经彻底看入了迷。
　　魔都另一家影院中，梁羽也在观看《神话》。
　　作为《绝命营救》的导演，此时他就感觉很离谱。
　　因为他惊奇的发现，自己好像跟身旁的观众一样，也看入迷了。
　　“许风一定是在对我下蛊！”
　　一个念头闪过。
　　梁羽苦笑摇了摇头。
　　自己虽不是名导，但在影视圈也算是一号人物，何必做这种自欺欺人的事。
　　“无论从哪个角度来说，《神话》绝对算得上是大制作电影，已经完爆好多国产片了。”
　　梁羽深吸了一口气，心里颇为不平静。
　　按理说，《吉祥高照》对他的威胁最大，但他却感觉《神话》很不简单，越想越感到如芒在刺。
　　这是一个男人的直觉！
　　因此他放弃了陪妻女逛街，一个人来到电影院，说是看一看《吉星高照》，实际上身体却很诚实的买了《神话》的票。
　　果然……
　　威胁确实很大！
　　“如果电影后面的剧情仍保持跟当前差不多的质量，这部电影的票房恐怕将达到十亿！”
　　梁羽不敢想象那将给整个影视圈带来怎样的轰动！
　　新人导演处女作十个亿？！！
　　小说都很难这么写！
　　但许风真的有可能做到。
　　“妖孽啊！”
　　只是“有可能”就非常可怕。
　　……
　　西京机场。
　　许风和安知意正在候机，准备返回山城。
　　明明是该紧张的时候，但许风却表现得像个没事人一样，这让同行的两位助理心里暗暗惊叹他的心态。
　　其实对于许风而言，他并不担心《神话》的票房和评分。
　　该做的都已经做了，剩下的交给观众。
　　《神话》的质量并不差！
　　“它的评分应该比地球上要高一些。”
　　许风记得地球上，《神话》的豆瓣评分不到7。
　　不管别人怎么想，反正在他这里，这个评分是低了的。
　　你有没有看过一些评分不高，但印象特别深刻的电影？
　　比如《剑雨》、《蜀山传》、《画皮》……以及《神话》。
　　它们在豆瓣上的评分都没有过7，可给人的感受却很深很清晰。
　　那些年，总有一些人对国产电影细节要求极高，对国外电影过分的宽容。
　　再加上当时西方文化普世……
　　自然，充满着东方韵味、饱含着东方色彩的《画皮》、《神话》这类电影的评分便不会高，甚至饱受批评。
　　可是，不同于那一摞人，广大的群众才是电影真正的受众。
　　他们从这类电影中找到了自身文化认同感。
　　无论西方文化如何流行如何普世，华夏优秀传统文化才是华夏人的根和魂。
　　这便是许多年后，在网上仍能看到人们讨论这些电影的原因。
　　而在蓝星的华夏国，华夏人对华夏文化的认同更强！
　　……
　　山城。
　　李婷婷咬着嘴唇，面露担忧，看起来很紧张。
　　或许，爱上一个人后智商真的会受到影响吧，明知道是假的，是在演戏，只是电影剧情，可还是难免为他紧张担忧。
　　就在刚才。
　　杰克和威廉惨被信徒们疯狂追逐，惊险万分的神庙逃亡之后，两人逃到了事先和直升机约定的地点。
　　杰克掩护威廉上了直升机，然而，愤怒的信徒们却扔石头攻击直升机。
　　直升机被击中后，无奈之下，只能先飞走。
　　杰克被留了下来，他慌忙逃到了一处悬崖旁，还未站稳，便掉了下去。
　　也就在这一瞬间，杰克又陷入到了梦境中。
　　此时镜头一转，切换到了秦朝。
　　水花翻涌间，身穿秦军甲胄的蒙毅浮出了水面，然后将昏迷的玉漱公主抱上了岸。
　　——《抱皇帝妃子是什么感觉？》
　　这一段，接的是蒙毅和玉漱从悬崖上跳下来的剧情。
　　水流的缓冲救了他们一命，两人并没有死。
　　看到这里，观众们只有一个念头。
　　“丝滑！”
　　杰克落水，蒙毅出水，衔接得非常好，镜头转换丝毫不突兀。
　　“英雄救美，又是孤男寡女，啧啧啧，接下来的情节，我都不好意思说。”
　　“你们说会有床戏吗？”
　　“其实他们本就是真情侣，吻戏啊，床戏啊什么……应该可以拍吧？”
　　“期待起来了。”
　　“别的先不说，快给玉漱做个人工呼吸。”
　　“……”
　　哪曾想情节根本不会往他们猜测的方向发展。
　　前面说过，蒙毅是一个使命感很重的男人。
　　玉漱从昏迷中醒了过来，看到了蒙毅忍痛处理着他的伤口。
　　蒙毅跪地请罪。
　　“丽妃，请恕末将护驾不周！”
　　突然叛军杀来。
　　蒙毅无惧，拔剑迎战。
　　他身手不凡，抬腿踢倒一个，挥拳打晕一个，然后双手持剑，挥砍劈刺，瞬间又放倒三个……
　　没想到被人偷了家。
　　玉漱被人挟持了。
　　一名追兵将刀横在了她的脖前，逼迫蒙毅把剑放下。
　　观众的心又悬了起来。
　　玉漱开口说道：“别放！如果只有一个人能活，我希望是你！”
　　两人对视着。
　　观众更加紧张。
　　“别放！”
　　“别放！”
　　这种老套情节在各类电影中经常出现，只要主角放下了武器，就变成了任人宰割。
　　但为了玉漱，蒙毅还是放下了剑。
　　这时，另一名叛军追兵一剑刺入了蒙毅的身体，
　　蒙毅趁机空手夺刀，接着，一个利落的转身，断臂、砍头，杀掉了挟持玉漱公主的叛军追兵。
　　长剑停在了玉漱的脖子前。
　　“帅！”
　　危机解决，影厅内响起了喝彩声。
　　说起来，《神话》是成龙为数不多的有杀人情节的电影。
　　因为蒙毅这个角色，是肯定要杀人的。
　　他是秦皇手中剑！
　　玉漱问他为什么要以死相救，他的回答是：“宝剑铸成，杀敌饮血，我和宝剑一样，注定为皇上而战，为我国家而亡！伱已经是大秦的丽妃，保护你是我的使命！刚才让丽妃受惊了！”
　　玉漱动容说：“只要你在我身边，我什么都不怕。”
　　蒙毅听了，想要抬头看她，却害怕失礼，赶紧低下了头。
　　“此地不宜久留，赶快离开这里！”
　　说完，他便因为伤重晕了过去。
　　又一名场面来了！
　　玉漱公主为了救他，拔下头上的钗子，以钗为针，又拔下自己的头发，以发为线，替蒙毅缝合着伤口。
　　他们一个是大秦帝国的将军，一个是番邦进献给秦始皇的公主。
　　遭遇埋伏，沦落至此，只能在崖底寻找着生路。
　　生死之间，最易生情。
　　玉漱出身贵胄，却沦为了权利牺牲品。
　　遇上蒙毅后，她的心里种下了对蒙毅情感的种子。
　　一觉之后，蒙毅醒来，他看到了玉漱正在溪边清洗着染血的手帕，他的思绪飘远。
　　画面切换，杰克被一位白象国美女命令大象救起，即使水中昏迷，他也紧紧抓着那把从神庙里拿出来的古剑。
　　那是一把秦剑！
　　原主正是蒙毅！
　　接下来的剧情中，杰克回忆起了蒙毅跟帝沙王子之间的比武，经过白象国大师的指点，他又记起了更多的前世记忆。
　　<divclass="contentadv">
　　那是一个天寒地冻的夜晚，两人躲进了一处山洞中，抵御风寒，蒙毅孤身守夜。
　　玉漱从睡梦中醒来，喊着蒙毅的名字，起身去查看他的状态。
　　却见蒙毅已经被冻成了冰人。
　　玉漱急忙将蒙毅拖入洞内，蒙毅尚存一点生息。
　　“蒙毅，你答应要保护我，你不能死……”玉漱着急不已，捧着蒙毅的手哈气，想要给他带去一丝温暖。
　　可蒙毅还是冷得直哆嗦，几乎已经失去了意识。
　　玉漱见状，艰难起身，抓起洞中的雪含入口中，然后将它含化，再俯身对着蒙毅的唇吻了上去，实际上是想把自己口中的热水喂给他。
　　只可惜，仍没有太大作用。
　　“蒙毅，蒙毅……这个世界上，我已经什么都没有了，连亲人也没有……”
　　前方高能！
　　玉漱低头看了一眼，想到了一个办法。
　　下一秒，她解开了自己的衣衫，不畏蒙毅身上的冰冷，紧紧抱着他。
　　“求你不要丢下我，我已经什么都没有了，只有你一个……求你不要丢下我……”
　　玉漱声音中带着颤抖说道。
　　宽大的华服盖住了他们，温热的体温隔绝了凛冽的寒风。
　　影厅内，瞬间沸腾。
　　“公主，我也要！”
　　“许风狂喜！”
　　“得妻如此，死了也值得！”
　　“许导不厚道啊，就一个脱衣服的镜头，然后就转画面了，安知意里面起码还有两层……”
　　“许导，你今年的鸡腿没了！”
　　“哈哈哈哈，连始皇帝也会被绿啊！”
　　“我证明，蒙将军是无辜的，是玉漱自己主动的。”
　　“细说一下主动。”
　　“……”
　　原版的这一段拍得就极为保守，只露出了金大美女一小片雪白。
　　换做许风拍，更是保守至极，只给了一个脱衣服的动作，然后就切镜头。
　　反正有那意思就行了，不要纠结这些细节，毕竟这又不是卖肉片。
　　再说了，真要拍大尺度的卖肉片，还可以找裸替演员。
　　画面一转。
　　蒙毅醒了过来，身侧，玉漱抱着他睡得很香。
　　蒙毅先是愣了一下，然后伸出手，抱住了玉漱。
　　两人朝夕相处，又是美人恩重，怎么可能不动心呢？
　　他虽是秦皇手中剑，但他也是一个男人。
　　“放开她，让我来！”
　　魔都。
　　饶是青橙身为女人，也为刚才玉漱的痴情而动心，在心里喊着无数男人想说的话。
　　“哈哈……蒙毅将军，来啊，快来啊……”
　　冬去春来。
　　蒙毅和玉漱距离秦国越来越近。
　　一天，两人来到了青翠的山谷中。
　　最美的画面来了!
　　即使过了多年，很多人仍能想起《神话》中玉漱跳舞时所带来的惊艳。
　　“以后，我不再叫你将军，好吗？蒙毅！”
　　安知意饰演的玉漱说完，轻轻一个转身，脱下了厚重的礼服，里面穿着一袭黄色长裙。
　　“好想跳舞，我跳舞给你看好吗？”
　　“丽妃，万万不可，普天之下，只有皇上一人能看！”蒙毅赶紧拒绝。
　　可这支舞，玉漱只想跳给一个人看。
　　“这一支舞，我只为你一个跳！”玉漱嫣然一笑，眼中无比深情。
　　——《最动人的情话》
　　旋即，大气的背景音乐响起，她缓缓起舞。
　　微风吹拂，衣诀翻飞。
　　翩若游龙，婉若惊鸿！
　　动作不复杂，但每一个动作都极具美感！
　　这一幕简直就是极致的美景！
　　原版《神话》中，这里请了北舞舞蹈老师王亚彬来当远景舞替。
　　许风更壕，直接把国家歌舞剧院的首席请了过来。
　　再加上安知意勤学苦干，近景拍得也非常棒。
　　因此，近景+远景看起来，就给人一种美爆了的感觉，丝毫不突兀。
　　——《世界名画》！
　　蒙毅嘴上说着不要，身体却很诚实，欣赏着玉漱跳舞，看到最后，脸上露出了笑容。
　　而在影厅内。
　　所有观众看傻眼了眼睛，不舍得眨半分，唯恐漏掉一帧镜头。
　　“太美了！”
　　“我天啊！她怎么那么美？这谁顶得住啊？”
　　“秦皇竟是我自己！”
　　“我一个女人都看心动！太好看了！”
　　“惊艳到无以复加！啊啊啊啊！”
　　“隋炀帝为什么要打高丽，大家懂了吧？”
　　“我要是蒙毅！现在玉漱孩子已经六个月大了！”
　　“人美，舞美，曲子也美！许风真是天才！”
　　“虽然总喜欢叫他许老贼，但不得不承认，许风是真有才华。”
　　“……”
　　人们惊叹连连。
　　地球上，这支舞曾惊艳了不知道多少人的青春。
　　而现在，在这方世界，同样惊艳了很多人，并且即将惊艳更多的人。
　　“千万不要有刀啊！”
　　“在一起！”
　　“在一起！”
　　“老公做次人吧！”
　　青橙看了眼时间，电影已经播出快一个小时了，她的小心脏不由得又紧张起来。
　　众所周知，许风没有心。
　　再众所周知，许风是刀妹狂魔。
　　所以，当前的剧情越甜，青橙的心也就越慌！
　　她仿佛看到了那个坏老公扬起了一根皮鞭，脸上露出坏笑，即将对着自己娇弱的身躯落下……
　　很快，剧情让她心里咯噔了一下。
　　开虐了！
　　又一天。
　　蒙毅和玉漱抵达了长城外，蒙毅对玉漱说，过了这座山，就可以到达咸阳，丽妃你已经安全了。
　　玉漱直视着蒙毅：“不，我不要去咸阳，你带我走，去哪里都好，只要跟你在一起，我不要嫁给秦皇……”
　　蒙毅没有说话。
　　是沉默，或许也是在犹豫。
　　他终究背负着使命。
　　玉漱坐到地上，埋怨道：
　　“为什么我们竭尽全力的活下来，最后也只能做命运的奴隶，我们要到哪一天，才能获得自由，到死的那一天吗？”
　　以前，她看重国家大义。
　　遇到了蒙毅，她眼中只有他，只想跟他在一起。
　　玉漱说罢，伸手去拔蒙毅的佩剑，想要自杀，却被蒙毅阻止。
　　“玉漱……丽妃，你不要忘了你来这里的使命，你要为你的子民而活。只有活着，才有希望。你要答应我，好好活着！”蒙毅正色道。
　　人情急之下的反应是最真实的，他先喊的是“玉漱”，可见在他心中，玉漱早已有了位置。
　　玉漱抬头看着他，流下两行清泪，梨花带雨：“既然……你要我这样痛苦的活着……好，好，我答应你，我会为你而活。”
　　这句话更像承诺。
　　此时的她不知道，她会为这句话痛苦的活多久。
　　思念是一种痛。
　　她将带着对蒙毅的思念，活两千年。
　　明天结束神话剧情
363.第363章千年等待，终于重逢
　　第363章千年等待，终于重逢
　　“剧情紧凑，起伏跌宕……”
　　梁羽眉头紧锁。
　　他对这部电影的感觉是越看越心惊。
　　如果不看导演名字，说是大导所拍也没有任何问题。
　　虽然算不上神作，但绝对算得上是水准之上，根本不像新人导演的作品。
　　“不过，也不是完全没有缺点，叙事手法上有点乱，会影响观众的观影观感，可能导致很多人第一次看不懂电影。”
　　梁羽心里暗想。
　　问题出在了秦朝时期和现世的剧情切换上，他看得清楚，许风几乎每次切换都尽量做到了“丝滑”，但是对于普通观众来说，特别是对于看片少的观众，有很高的观影门槛。
　　他们可能会感到迷糊，看不懂剧情之间的衔接，理不清时间线。
　　“这点绝对会影响电影票房和评分。”
　　梁羽眉头微展，暗松一口气。
　　“电影时长通常在两个小时内，要求短小精悍，有清晰明确的人物弧光、高潮与结局。不像电视剧的人物可以连续地无限地变化，故事可以不断延伸……”
　　“许风这算是电视剧导演跨行电影后的通病吧，总想在作品里讲太多，展示自己的才华，却忽略了观众的接受能力。”
　　威胁仍有，但感觉不是那么强烈了。
　　突然。
　　他耳边响起了观众小声的议论。
　　“许导未来一辈子的鸡腿没了！”
　　“安知意不给看，我能理解，白象国美女为什么不给看啊？镜头再往下挪一点点啊。”
　　“有一说一，莎曼纱的身材真不错，大。”
　　“这段打戏，我笑死！”
　　梁羽看向屏幕。
　　此时，杰克和白象国少女莎曼纱从警察的追逐中惊险脱身，随后杰克告别莎曼纱回到华夏。
　　紧接着。
　　他做了一个令观众们纷纷叫好的事。
　　只见他去了西安，在兵马俑1号坑里，将他从白象国带回来的蒙毅佩剑交给了博物馆。
　　“没有人可以从别人的国家抢走人家的文物，摆在自己国家的博物馆！说是帮人家保管，其实是想据为己有！这是可耻的行为！！”
　　杰克对埋怨他捐文物的威廉大声说！
　　振聋发聩！
　　影厅内直接炸了！
　　“牛逼！”
　　“说得好！！！”
　　“老公霸气！”
　　“哈哈哈哈，许风这是在借电影指桑骂槐呢！”
　　“这台词太有针对性了！让我一下子想到了带英博物馆！”
　　“说的就是带英博物馆，把我们的文物还回来，一群无耻的强盗！”
　　“就冲这句话，待会电影结束后，我一定给《神话》打满分！”
　　“华语影视圈中，也就许风敢这么拍了，很多导演啊，怕这怕那，跪久了站不起来。”
　　“……”
　　梁羽脸色瞬间变得难看。
　　你们点谁呢？
　　……
　　“帅啊！真帅！姐，姐夫帅爆了！能不能把他介绍给我？”
　　山城，影院内。
　　李婷婷感到很无语，她有些后悔带表妹来看电影了。
　　如果把此时表妹裴楚的表情用漫画的风格画下来，肯定是满眼桃心的花痴女模样。
　　再说了，你都叫他姐夫了，还指望我把他介绍给你？
　　这是什么善良小姨子剧本？
　　李婷婷没有搭理表妹，美眸直勾勾看着荧屏。
　　准确的说，是看着许风。
　　荧屏上，剧情又切换到了秦朝。
　　秦皇病危，大秦的太阳即将落下。
　　可是，护送仙丹的徐贵将军在路途中被叛军围困，蒙毅发令，召集人马，准备出发，前去营救徐贵。
　　而李斯、赵高、秦二世等人也在行动，准备夺权，为了防止秦始皇身边的人走漏风声，他们令近身嫔妃准备守节殉葬……
　　这其中，自然包括丽妃玉漱。
　　秦始皇死，玉漱殉葬。
　　秦始皇活，玉漱也能活。
　　对于蒙毅而言，此时摆在他面前的只有一条路。
　　——取回仙丹，救活秦始皇！
　　为此，他进账向秦始皇请命。
　　李斯却说随行军队不多，如果叛军乘机犯驾，恐怕难保皇上安全。
　　“既然如此，末将只带本部近卫轻骑前去取药！”蒙毅语气万分坚决。
　　实际上，从这里开始，电影的悲壮感渐渐出来了。
　　一把超级大刀即将斩下！
　　出了大帐，蒙毅骑马经过玉漱车架，玉漱叫住了他。
　　“蒙毅将军！”
　　“丽妃保重！”
　　玉漱担心的看着他:“伱一定要回来。”
　　蒙毅神情刚毅，对视着玉漱的眼睛：“灵药能保住皇上性命，就能保住丽妃性命。”
　　“蒙毅誓言，至死不渝！”
　　他曾对玉漱说过“只有活着才有希望，你要答应我，好好活着”。
　　如今，他在践行着自己的誓言，想让玉漱活下去。
　　哪怕他知道，此去凶险万分。
　　玉漱懂他。
　　蒙毅走后，她自语道：“我会等你回来。”
　　画面切换。
　　蒙毅召来了本部近卫轻骑，沙场点兵。
　　“蒙家子弟听令，家有老父母者出列！”
　　一些士兵从行列里走出。
　　“家有独子者出列！”
　　又一些士兵走出。
　　“家有妻儿者出列！”
　　再走出一批人。
　　“凡出列者守营，其他子弟兵上马！”
　　这一刻。
　　恢弘大气的背景音乐响起，配合剧情，营造出强烈的悲壮感。
　　明知前方凶险万分，多一个人就多份力量，可蒙毅还是义正言辞让家中有老父母、妻儿的士兵出列……
　　体现出了他对下属的关爱。
　　突然，一位副将出声：
　　“将军！多少年我们荣辱共享，为什么到现在不能生死与共呢？南宫彦誓死追随将军！”
　　他说完翻身上马！
　　紧接着，先前其他出列的士兵也都翻身上马，都是铮铮铁汉，视死如归！
　　“誓死追随将军！”
　　“誓死追随将军！”
　　“誓死追随将军！”
　　将士们齐声大喊！
　　蒙毅的领袖魅力和这支部队的凝聚力在此刻彻底拉满！
　　像这种壮烈的情节，其实是很催泪的，好比《流浪地球2》中沙溢的那句“中国航天飞行中队，五十岁以上的，出列！”，伴随着整齐的步伐，一张张已显苍老的面孔从队列中走出，向前方走去，走向他们的责任……
　　当然，这段效果没那么强。
　　饶是如此，也让影院内很多人的眼眶红了，眼睛湿润，有被感动到。
　　“看不得这种场面，会哭！”
　　“老公那个坏蛋，又想把我搞哭！”
　　“这才是军队啊！绝了！”
　　“属于男人的浪漫！太感人了！”
　　“在古代，将领想让士兵誓死相随其实并不容易，这是一次次出生入死积累下来的情意！”
　　“他不造反可惜了！”
　　“可他造反，他就不是蒙毅了！”
　　“许风演技真好！”
　　“……”
　　魔都。
　　吕青橙转头看了一眼吕旺，只见他目不转睛的盯着荧屏，看着蒙毅率领着大秦铁骑在大地上奔驰。
　　“男人呐……”
　　她想起了电影播出前，吕旺对这部电影十分嫌弃，想要看《绝命营救》，结果现在……恐怕八匹马来拉他，也难以拉动他离开座位。
　　其实，她自己也感到了热血沸腾。
　　接下来，剧情快速进行。
　　原来所谓的叛军，其实是赵高安排的伏兵。
　　赵高、李斯和胡亥欲谋反，想在秦始皇死后篡权夺位，因此派兵阻拦徐贵将仙丹送回！
　　自然，想要取回仙丹的蒙毅，也成了他们的眼中钉肉中刺！
　　全片中最宏大的战争场面来了。
　　只见叛军和徐贵军队展开了激烈的厮杀，看得观众紧张不已。
　　为了拍好这段，许风用了一千多名群演，硬生生用钱砸出了大场面，给人强烈的“经费在燃烧”的感觉。
　　就在叛军即将破阵之时，蒙毅率部赶到。
　　他拿出了虎符，说皇上有旨，让叛军主将赵旷立刻放行，赵旷却反污蔑蒙毅假传圣旨，他已得到赵高的密信，绝不会让蒙毅带回仙丹。
　　见此，蒙毅只好拔剑作战。
　　他策马如风，奋力冲杀，所到之处，无人能挡。
　　抢下仙丹后，冲出重围。
　　可叛军人多势众，早已在路上设好了埋伏。
　　强弓劲弩，箭去如电，射中了蒙毅的战马。
　　而后，一波箭雨将蒙毅本部轻骑屠戮殆尽，只剩南宫彦一人冲出重围，蒙毅将仙丹交给了他，并让他保护好丽妃。
　　<divclass="contentadv">
　　“黑风，你已经尽忠了。”
　　他帮自己的战马黑风闭上了眼睛，与这位战友做了最后的告别。
　　这里再次彰显了蒙毅的魅力。
　　有情有义！
　　就连战马也甘愿为他尽忠！
　　接着。
　　杰克再次从梦中醒来，之前他曾做梦梦到过瀑布、隧道……而后他从一本书上看到了梦中瀑布，电影再次转场，杰克经过一番准备后，从百米瀑布上一跃而下……
　　他感受到了那份爱，想要解开梦境谜团。
　　人们直接看呆了！
　　眼睛瞪大，嘴巴张大！
　　“真实场地，真实瀑布，实景拍摄……许风太强了！”
　　“我仔细看了下，除了跳进山洞里那一刹是特效，其他都是实拍！而且没有用替身！也就是说，许风真的从瀑布上跳下去了！”
　　“真跳瀑布？！我的天！那瀑布看起来很高啊！”
　　“他简直就是拼命三郎！对自己太狠、太拼了！这是拿命在拍戏啊！”
　　“……”
　　梁羽也看得瞠目结舌。
　　不是，拍个电影而已，你拼什么命啊？
　　但他的内心却被深深的震撼到了。
　　梁羽也清楚，像许风这种敢拼敢干的行为，除了许风之外，娱乐圈的绝多数演员都做不到，更何况许风还身为顶流明星，又是这部电影的导演和编剧。
　　震撼到无以复加！
　　而在这种震撼之中，杰克通过对讲机告诉了威廉洞中的情况。
　　他不知道，威廉身旁正站着古教授，这位教授是威廉经费的提供者。
　　教授命手下马上开始行动，他们直接在山壁上，用炸药炸开了一个大洞，因此导致杰克被爆炸的余波震晕。
　　这就是考古和盗墓的区别。
　　考古会尽量保护环境、保护文物，盗墓追求功利，粗暴对待。
　　就在杰克昏迷的时候，山风呼啸之中，一个长发飘飘、白衣似仙的女子从远处飘来。
　　前方高能。
　　此时荧屏上出现的一幕，仿佛鬼片一样，令人心里瘆得慌。
　　但白衣身影飞得很有仙气，仿佛天外飞仙，又让许多观众屏住了呼吸，还有人已经忍不住眼睛酸涩。
　　是她吗？
　　会是她吗?
　　下一刹。
　　镜头给到了白衣女子正脸。
　　顷刻间，许多观众忍不住泪目。
　　她，正是安知意饰演的玉漱公主。
　　熬过了千年是时光，她依然倾国倾城，容颜不改。
　　玉漱凝视着杰克脸庞，随后蹲下身，查看杰克手臂上的疤痕。
　　很久很久之前，她曾以钗为针，以发为线，为蒙毅缝好伤口，对那伤口自是无比熟悉。
　　镜头一转。
　　“叮……”
　　一滴泪珠落在了蒙毅的脸上。
　　那是玉漱的热泪。
　　“蒙毅……蒙毅……你终于回来了。”
　　蒙毅睁开眼睛，感到疑惑。
　　玉漱用手轻轻擦掉蒙毅脸上的泪珠，动情说道：“我是你的玉漱，我终于等到你了。”
　　“玉漱，真的是你？”
　　“嗯。”
　　“你真的在等我？不是在做梦？”
　　“我答应为你而活，我做到了，你也没有骗我，你真的回来了。”
　　玉漱握住蒙毅的手。
　　只是，这份等待，长达了两千多年，她终于等到了蒙毅回来。
　　或许，这就是杰克为什么总能做到关于玉漱的梦，因为有一个人等他等了两千多年，思念他思念了上千年……
　　爱跨越了时间。
　　紧接着，杰克和玉漱来到了马车外。
　　《美丽的神话》歌声开始响起。
　　这首风意组合在演唱会唱的歌曲，曾惊艳了无数歌迷。
　　当时，人们听出了这首歌中有一个凄美的故事。
　　现在，故事终于在电影中讲述了出来。
　　而歌声的响起，又像是一颗催泪核弹爆炸，即将引爆所有观众的泪腺。
　　“【解开我最神秘的等待，
　　星星坠落风在吹动。
　　终于再将你拥入怀中，
　　两颗心颤抖。
　　相信我不变的真心，
　　千年等待有我承诺。
　　无论经过多少的寒冬，
　　我决不放手。】”
　　以前听不懂的歌词，如今秒懂。
　　原来这些是以蒙毅视角，对玉漱公主说的话。
　　玉漱等了他两千多年，可他又是怎样的执念，才能在轮回之后，在孟婆汤的影响下，仍记得前世的爱？
　　歌声中，杰克和玉漱在皇陵失重的环境下，紧紧相拥在一起，旋转着飞行。
　　唯美唯幻！
　　浪漫至极！
　　兵马俑和战车，以及远处的天宫，都成了他们的陪衬。
　　这一刻。
　　影院内，每个人都泪目了。
　　“原来当初演唱会上特效中的将军和公主，就是蒙毅和玉漱啊！”
　　“好美啊！”
　　“等待了上千年，沧海桑田，终于等到了他！”
　　“美翻了！”
　　“许风的想象绝了！”
　　“我哭着哭着，露出了姨妈笑，替他们高兴！”
　　“他们的拥抱也隔了上千年啊！”
　　“……”
　　如果在西方电影中，遇到这种情节绝对会激情热吻，但华夏文化中讲究含蓄，所以拥抱更好，更温馨。
　　其实，对于玉漱公主而言，她主动抱向蒙毅，便已是最强烈的爱意表达。
　　要知道，她是古人，从小学习着宫廷礼仪。
　　许风歌声之后，安知意的歌声也在观众耳边响起：
　　“【yijienayesonerqiabgununekamayo
　　（现在紧抓住我的手闭上眼睛）
　　wulisalanghaidonnardersengakeibayo
　　（请你回想起过去我们恋爱的日子）
　　……】”
　　她的歌声一出来，人们哭得更厉害了！
　　影院之中，泪落无数，就连猛男也不例外。
　　……
　　就像爱情中总会出现电灯泡一样，正当于玉漱和杰克处于重逢的喜悦之中时，南宫彦杀了出来。
　　他以为杰克是对公主欲行不轨的贼人，而他又答应过蒙毅，要保护好玉漱……
　　好在，玉漱拦住了他，并解释说杰克就是蒙毅。
　　南宫彦跪拜行礼后说，当年他成功带着仙丹回到大营，但赵高和李斯却怀疑仙丹有假，因此让他和玉漱试药……
　　“结果，想活的人没有活下来，想死的人死不了。”玉漱感叹。
　　观众一阵唏嘘。
　　接着，南宫彦想要知道当年他带着仙丹离开后，到底发生了什么，杰克回忆了当年的事情。
　　原来南宫彦离开之后，蒙毅和徐贵被赵旷的叛军围住。
　　“今天，我能跟你一起并肩杀敌，实在是徐贵一生最大的荣幸……先走了！”
　　徐贵先被叛军杀死，临死前对蒙毅说道。
　　蒙毅用力将他胸口上的长矛拔了出来，然后将两根长矛插在了地上。
　　他眼神刚毅、勇敢、无畏、冰冷！
　　全片最燃，也是最悲壮的一段来了！
　　这一段，同样令人印象深刻！
　　悲壮、激昂的背景音乐中，叛军围了上来，蒙毅将长矛刺入石壁，挑起乱石崩飞，截断冲锋的铁骑，突刺横扫，又逼退汹涌的步兵……
　　怒眉横目，剑光枪影！
　　蒙毅站在尸山上，一夫当关万夫莫开！
　　不一会儿的功夫，整个峡谷内已是血海尸山！
　　“将军，投降吧！”
　　一群士兵用盾牌顶住了他的身体，想让他投降。
　　即使身为敌人，他们也敬重蒙毅！
　　大丈夫能缩能伸，换做他人，面对这种必死之局，说不准就降了。
　　可他是蒙毅！
　　他毫不留情，剑带寒芒，血光四溅，反将刚才劝降的士兵都杀了。
　　而后，他杀退了一波波士兵，更多的士兵死在了他剑下。
　　见此，赵旷既震惊又钦佩，他弯弓搭箭，一箭射穿了蒙毅的膝盖。
　　但即使如此，蒙毅仍用长矛支起身体，力战不屈，握剑的手剧烈颤抖。
　　宛如杀神！
　　他的脚下是真正的尸积如山！
　　士兵们吓得不敢再发起冲锋！
　　赵旷只得自己出马，骑马来到了蒙毅身前。
　　蒙毅微微向他点了点头，赵旷颔首致敬，虽各为其主，但他也敬佩蒙毅，随后，他挥剑砍下了蒙毅的头。
　　镜头切到了蒙毅视角，一阵天旋地转，滚落到了地上，闭眼之前，他看到了无头的尸身，那是他自己。
　　一代大秦猛将，就此陨落！
　　影院内，许风大刀砍下，砍得人们难以呼吸，难以置信。
　　“蒙毅就这样死了？！！”
　　“太悲壮了！”
　　“他不投降，是因为他的兄弟们都死在了那里！同时，也是为南宫彦争取时间！”
　　“经典！”
　　“叛军主将也是英雄惜英雄！”
　　“蒙毅太猛了！宁可站着死，不愿跪着活！这才真是英雄！”
　　“许风把蒙毅演活了！”
364.第364章彩蛋：弑师的猴子和流浪的小破
　　第364章彩蛋：弑师的猴子和流浪的小破球
　　蒙毅之死，直接把影院内的悲壮气氛拉满。
　　“玉漱等了蒙毅两千多年，而蒙毅即使死了，轮回转世后，仍有强大的执念……”
　　青橙眼中水元素充盈。
　　关于《神话》影评，她脑中已经有想法了。
　　此时，片中，玉漱对杰克说的话不愿相信。
　　“不会的！不会的！我不相信！”
　　她面露伤心。
　　难以接受等了两千多年，却只等来了蒙毅的死讯。
　　南宫彦也提出质疑：
　　“如果蒙将军战死沙场，那你是谁？”
　　“我是……”
　　杰克正欲解释，突然皇陵的隧道口被人炸开。
　　原来，资助威廉研究的金主古教授带人闯了进来，想要夺得仙丹，长生不老。
　　为了阻止他，南宫彦和杰克跟古教授一方打斗在了一起。
　　混乱之中，一匹石马飘到了皇陵隧道口，将原本正在拍照的威廉压在了地上。
　　同时，也因为石马砸碎了雕像，使得隧道顶部的龙珠移位。
　　龙珠移位，玉石俱焚！
　　水银从空中直坠而下，地面上的水银疯狂涌出。
　　“轰轰轰！”
　　“咔咔咔！”
　　顷刻间，皇陵启动了自毁机关。
　　被石马压得动弹不得的威廉，呼喊杰克前来救他，但石马太重了，杰克也没办法。
　　临时前，威廉将从帝沙神庙取得的天星陨石交给杰克，让他帮自己继续完成研究。
　　随后，他被水银淹没。
　　伏笔开始回收。
　　威廉因贪念找到了天星宝石，最终也因贪念丢了性命。
　　而在他们交谈的话语中，玉漱得知了杰克的名字。
　　“杰克？”
　　玉漱欲哭问：“杰克……你真的不是蒙毅吗？”
　　其实，她的心里已经有了答案。
　　“我不是。”许风饰演的蒙毅摇了摇头，他不愿意骗她，然后着急大声道：“现在我是不是蒙毅不要紧，最重要的是我们马上离开这里！”
　　“你不是蒙毅，我……我不走。”安知意饰演的玉漱演技大爆发，美丽大眼睛中出现了泪光，身体往后退：“我要等蒙毅回来！”
　　“玉漱，快，来不及了！”
　　隧道马上就要封闭。
　　“不，他没有死，我要等他回来。”
　　玉漱完美无瑕的俏脸上，落下两行泪，随后眼眸看着蒙毅，身体却往正在崩毁的皇陵飘去……
　　“玉漱！”
　　“玉漱！”
　　杰克眼睁睁看着玉漱越飘越远。
　　而玉漱看他的眼神却越来越悲。
　　等了两千多年，终究没能等回来那个人。
　　他不是蒙毅！
　　当年，玉漱只是异邦小国献给秦始皇的和亲公主，可蒙毅为了完成自己的使命，仍会奋不顾身的跳下百米高悬崖，紧紧抱着她，想要救她。
　　更别提后面蒙毅爱上了玉漱，为了让她能够活命，他战死沙场。
　　但是杰克呢？
　　他不会！
　　他是另一个人，有着自己的人生、情感。
　　虽然他跟蒙毅很像，也有蒙毅的记忆，但他终究不是蒙毅。
　　玉漱看懂了，所以离开得决绝。
　　她爱不是这个名叫杰克的人，她爱的至死至终是大秦御前大将军蒙毅。
　　她要等他回来！
　　如果他回不来，他真的死了，那她便去陪他，不想独活。
　　蒙毅和玉漱的爱情在这一刻得到了升华。
　　这里跟电影开头其实是首尾呼应。
　　同样是玉漱跳崖，蒙毅和杰克却做出了不同的选择。
　　此时此刻。
　　影院内鸦雀无声。
　　无数人的泪腺爆发。
　　大年初一是全国喜庆的日子，可当这把大刀落下，所有人都被虐得想哭。
　　其实很正常。
　　要知道，地球上很多人看到《神话》中，玉漱不愿跟着蒙毅走这一幕时，都会难受想哭！
　　千年的等待破灭。
　　世间最遗憾的爱情莫过于此。
　　下一秒，影厅内宛如开水沸腾。
　　“我好难受啊！呜呜呜呜呜！”
　　“又是BE！我哭死！”
　　“为什么不能有个好的结尾啊！”
　　“杰克骗一下玉漱，不可以吗？”
　　“意难平！”
　　“玉漱好痴情啊。”
　　“我好伤心啊！”
　　“玉漱期待的爱情，等了一辈子也没有等到。”
　　“……”
　　这一刻。
　　青橙泪目了。
　　吕旺揉着眼睛。
　　李婷婷捂着胸口。
　　裴楚眼泪啪嗒啪嗒掉个不停。
　　就连《绝命营救》的导演梁羽也是一脸的难受。
　　“许风，伱不讲武德，用BE背刺我这个老前辈……”
　　他很郁闷。
　　没想到自己堂堂导演，大年初一的上午，竟然被许风拍的电影虐到了。
　　紧接着。
　　电影进入尾声部分，交代起了主要角色的结局
　　古教授想要登上天宫取长生不老药，却被南宫彦抓住了脚跟，一起掉入万丈深渊，他的长生不老梦就此破碎。
　　杰克手拿天星宝石，借助浮力惊险穿过隧道，最终从瀑布下的水潭中游了出来。
　　六个月后，杰克在他居住的船顶翻阅一本书，书名《神话》，书的最后一张是玉漱的画像。
　　——那张《春风笑意图》。
　　杰克合上书页，起身往小型高尔夫球场走去。
　　电影就此结束。
　　画面陷入黑暗，开始响起许风的歌声。
　　仍是《美丽的神话》。
　　不同于原版电影出现的是花絮，歌声中，出现的是蒙毅和玉漱曾经在一起的一幕幕。
　　初次相识。
　　相拥跳崖。
　　秦宫一笑。
　　舍命取药。
　　战死沙场。
　　皇陵重逢。
　　……
　　观众们没有离场，一个个看着片尾画面，更难受了。
　　也有人在期待着电影的彩蛋。
　　这年头，很多电影喜欢搞彩蛋。
　　许风是古希腊掌管整活的神，说不准他也会在电影后面放个彩蛋。
　　比如，给出一个玉漱没死的结局。
　　要知道，秦皇陵虽然毁了，但电影结尾并没有交代她有没有死。
　　虽说活下来的希望很渺茫，但是也不是没有任何希望。
　　这就是留白的魅力，给观众想象的空间。
　　此时，梁羽酸了。
　　从某种层面上来看，能让观众在电影结束后，心甘情愿等彩蛋，本身就是这部电影的巨大成功！
　　一个很简单的道理，如果电影很差，谁愿意等彩蛋！！
　　恐怕开播没多久，很多看不下去的人们就离场了。
　　但是《神话》，据他观察，自己所在的这个影厅内，不仅没有人中途离场，就连等彩蛋，也是整个影厅内所有的人在等。
　　这让他有了强烈的危机感！
　　看观众们的反应，《神话》已经不是会不会成为票房黑马那么简单，它已然有了跟《绝命营救》、《吉星高照》竞争票房冠军的潜力！
　　等到院线方反应过来，肯定会提高《神话》的排片。
　　毕竟没有资本会跟钱过不去。
　　“怎么办？加大宣发？还是下黑手？亦或是双管齐下？”
　　梁羽的心乱了。
　　对许风佩服归佩服，但涉及到利益，他不会手软。
　　就在这时。
　　半首歌结束。
　　屏幕重新亮开。
　　“靠，他还真准备了彩蛋？”
　　梁羽嘴角微抽，心更乱。
　　一般来说，电影彩蛋里放的是花絮、明星客串、剧情后续等等，也有一些是为续集做铺垫。
　　“不！不可能！蒙毅和玉漱的爱情故事已经写尽了，不可能再有后续作品。”
　　<divclass="contentadv">
　　梁羽赶忙看向屏幕。
　　如他所想，确实不是《神话》续作。
　　因为画面亮开的瞬间，屏幕上就出现了一行字：“此彩蛋跟《神话》无关。”
　　许多观众顿时被逗笑了。
　　弄一个跟原电影无关的彩蛋，还算彩蛋吗？
　　也就许风爱整这种可能会挨骂的活了。
　　同时，也勾起了人们的兴趣。
　　你说无关，我们就越想知道彩蛋到底是什么。
　　画面切换。
　　身穿秦军大将甲胄的许风和身穿黄色衣裙的安知意依偎在一起，欣赏着翠绿山谷美景。
　　观众们对景色非常熟悉，风意兄妹所在的场景正是玉漱公主为蒙毅跳舞时的那幕风景。
　　不知为何，看到风意兄妹同框出现，人们脸上都露出了姨妈笑。
　　“哥，好无聊啊，讲个故事来听吧。”
　　许风笑了笑：“你几岁了？”
　　“讲嘛，我想听。”
　　安知意使出了女生必会技能——撒娇。
　　谁能顶得住啊！
　　——《必须给她讲！》
　　这一刻，所有人都在内心呐喊。
　　“好好好，我讲！”许风伸手刮了下安知意的鼻梁。
　　影厅内响起尖叫。
　　许多人直呼被甜到。
　　——《他太会了！》
　　“不过，嗯……我这里两个故事，你想听哪一个？”
　　“我比较贪心，能不能两个都要？”安知意眨着美丽的大眼睛，直视着哥哥。
　　“怕了你了。”许风语气宠溺。
　　“第一个故事，西游记你知道吧，我这里有一个不一样的，话说孙悟空护送唐三藏前往西天取经，半路却和牛魔王合谋要吃唐僧肉，并偷走了紫霞仙子持有的月光宝盒……”
　　“等等，孙悟空不是唐僧大徒弟吗？为什么要吃唐僧肉啊？”
　　这也是此时观众们想问的问题，蓝星华夏国也有《西游记》，但没有哪个版本是孙悟空要跟牛魔王合谋吃唐僧肉的。
　　“可能是猴子吃素吃久了，想吃点荤。”许风想了想道。
　　“后来呢？”
　　“后来啊，猴子变成了狗。”
　　猴子？
　　狗？
　　这都什么跟什么？
　　“嗯？？没了？？”
　　“没了，中间省略了一点点。”
　　安知意有些郁闷。
　　观众更是郁闷得想吐血。
　　你这跟说只蹭蹭，结果真的只是蹭蹭，有什么区别？
　　把人胃口吊上来了，却又什么不说，太坏了。
　　“另一个故事呢？”
　　“我问你……如果有一天，太阳发生氪闪，蓝星即将毁灭，人类要怎样才能活下去？”
　　这个问题不仅把安知意问倒了，观众也勾起了兴趣，纷纷开动脑筋。
　　“挖地洞？蓝星中心不是说是空的吗？可以去地底生活啊。”
　　“我可不想像老鼠一样活着。”
　　“要看氪闪来临的时间，如果是几百年后，那时候的人类科技应该非常发达，可以建造宇宙飞船，逃离蓝星。”
　　“干脆一起毁灭算了，正好，不用还房贷了。”
　　“……”
　　哪曾想，许风却在这时看向镜头。
　　他的回答是：“其实，我们可以带着蓝星一起星际流浪，一起逃离太阳系，寻找人类新家园。我的另一个故事，就跟蓝星流浪有关。”
　　轰轰轰！
　　大胆的想法宛如惊雷在人们耳边炸响。
　　人们目瞪口呆看着荧屏上的许风。
　　这想法，太大胆了！
　　但对有着家国情怀的华夏人来说，又太浪漫了！
　　梁羽呆若木鸡！
　　嘴唇嗡动，心里头翻起了惊涛骇浪！
　　作为导演，他很清楚，许风这条彩蛋并不是毫无意义，他其实是在给自己后面的两部电影埋伏笔！
　　那个疯子！
　　《神话》还没确定一定会回本，他竟然又在准备启动两个电影项目！
　　疯子！
　　疯子！
　　梁羽看着许风，脸上露出惊恐！
　　此时此刻。
　　他心中只有一句话：
　　“许风怎么敢？”
　　至少他自己没有这份魄力。
　　就在他既惊且惧之中。
　　彩蛋结束。
　　屏幕上出现了两部作品名，震得人头皮发麻。
　　《大话西游》！
　　《流浪地球》！
　　蓝星有一个别称，名叫地球，因此《流浪地球》，观众并不感到奇怪。
　　实际上人们不知道，这其实是四部作品。
　　分别是《大话西游之月光宝盒》、《大话西游之大圣娶亲》、《流浪地球1》、《流浪地球2》。
　　许风的野心，超大！
　　“又要狂风漫卷了！”影片结束，梁羽跟着人流往外走。
　　哪怕在他看来，许风接下来拍的只是两部电影作品，也给他带了深深的震撼！
　　这特么是新人导演？圈内有名的大导都不会如此大胆！
　　大过年的，他心里却布满阴霾，高兴不起来。
　　同样在魔都。
　　“走，老弟，咱们歇息一下，待会我带你去看《绝命营救》。”
　　哪曾想，先前很想打枪的吕旺摇了摇头：“不，我们回家吧。”
　　“为什么？”
　　“心伤了。”吕旺心情低落，看来被《神话》BE结局伤得不轻。
　　青橙其实也没有继续看其他电影的念头。
　　至少，上午没有了。被许风搞得高潮迭起，哪里还有剩余精力。
　　如果有，也是片尾彩蛋中，许风透露的《大话西游》和《流浪蓝星》。
　　青橙微蹙眉头。
　　“前者还好说，毕竟西游题材，受众还是有很大一部分人的，但是后一部，流浪蓝星……听起来就是一部科幻片啊！”
　　青橙不免担心。
　　科幻片，不好拍。
　　更别提华夏科幻片。
　　“算了，多想无益，老公既然敢干，肯定有他自己的想法。我现在的任务，是回去把《神话》的影评先出来。风意电影上映，我吕青橙肯定要帮帮场子。”
　　……
　　山城。
　　许风和安知意正坐着车，往家的方向赶。
　　许风刷着微博。
　　随着一些影院内《神话》第一场播放结束，网络上已经出现了《神话》的影评，剧情的讨论，以及电影BE结局所导致的愤愤不平。
　　许风并不意外。
　　我敢拍BE，就顶得住骂！
　　习惯就好了。
　　除此之外，也有关于彩蛋中出现的两部作品的讨论和期待。
　　“百亿主线任务完成计划！”
　　许风眼中精光闪烁。
　　这便是他制作这条彩蛋目的。
　　他想用四部电影，先搞一笔大钱。
　　《流浪地球》两部电影的吸金能力，自是不必多说。
　　地球上，两部加起来约有87亿，这还不算后续的版权收入、周边收入……
　　至于为什么会选择《大话西游》系列。
　　一是他拍古装剧得心应手。
　　神话剧跟古装剧之间其实没有多少壁垒，只是剧情不同而已。
　　二是，以目前的特效技术，《大话西游》投入的制作成本并不多。
　　许风打算一旦启动拍摄，就把两部一起拍。
　　而且拍摄时间不会太长。
　　对于《大话西游》的票房，他很看好。
　　这部电影能从烂片翻身到神作，里面的东西实在太多了。
　　对地球上很多人而言，它已经不是普通的电影作品，而是人生，不同的阶段看，有着不一样的感悟。
　　而其他的《飞驰人生》、《从你的全世界路过》、《美人鱼》、《山村老尸》等电影，许风打算先放放，未来再拍。
　　“哎，愁啊，剧本太多了，根本拍不过来。”
　　许风叹口气。
　　正在开车的梁音嘴角微抽，副驾驶位上，唐小甜一瞬间瞪大了眼睛。
　　安知意摇头轻笑，她知道哥哥说的是真话。
　　家中保险柜里，剧本一大摞。
365.第365章好评如潮，小说还是太保守了
　　第365章好评如潮，小说还是太保守了
　　中午的时候。
　　网络上，《神话》的口碑在经过短时间的发酵后，开始爆开。
　　虽说是有一些观影人的要求很高，但总体来说，好评居多。
　　“原本冲着支持风意去的，但没想到他们给了我一个巨大的惊喜！绝对值回票价！”
　　“看完心绪久久难以平复，许风用一部电影来诠释一句歌词：唯有爱是永恒的神话！”
　　“最具东方美感、最有想象力的国产片！安知意一舞倾城，我要是蒙毅，绝不回咸阳！”
　　“许风作品，你们懂的，友情提示，带好纸巾。”
　　“电影的结局是遗憾的，但却很让人深思，世上有多少女人因为没有感觉，而选择放弃愿意照顾自己一生的那个男人？又有多少男人因为犹豫而错失掉自己在意的那个女人？世间充满了无奈和不完美，想到这些我忽然很想说，我们应该更加去珍惜身边值得自己用一生付出的人，不要放弃和错过。”
　　“就我一个人想说，《神话》的打戏比《绝命营救》还要精彩吗？”
　　“电影故事凄美感人，美人良将相爱相守、无重力古墓飘逸隽美、古今两条线穿插也不突兀，亮点随处可见，各方面都可圈可点……”
　　微博上的一条条好评，看得甄环心花怒放，满脸荡漾笑容，让一旁的亲戚们误以为这位大龄单身女终于谈恋爱了。
　　“谈朋友了就带回来看看。”
　　“你这个年纪，该结婚了。你看伱表妹，孩子已经在上小学六年级。”
　　“总得有个伴吧。”
　　“……”
　　甄环吓得落荒而逃。
　　要命！
　　每年她最头疼的事就是被亲戚催婚。
　　甄环到屋外阳台上，拿出手机，查看豆瓣网上《神话》的评分数据。
　　“8.5。”
　　已经有三千人评价。
　　甄环点了点头。
　　诚然，相对于许风在电视剧方面，动辄9分以上的好成绩，这个评分显得有些不够看。
　　但要知道。
　　这是许风第一次跨行到电影圈，且当前因为各地排片不多，观影的人很少。
　　算起来，《神话》的评分已经非常不错。
　　甄环接着往下看，评分之下是豆瓣网上的电影评价。
　　相比微博上，这边要专业许多，当然也充斥着各种剧透。
　　“又是李婷婷和青橙……”
　　看到此时点赞量最高的两条影评，甄环展颜一笑。
　　“婷婷吃奶糖”是李婷婷。
　　青橙是知名影评人。
　　这两位就像是许风的左右护法一样，只要是许风制作的影视作品，总能看到她们的高分影评。
　　“许风他这是桃花朵朵开啊。”
　　很明显，李婷婷和青橙都是冲着许风来的。
　　甄环脑海中一张阳光帅气的容颜一闪而过，旋即摇了摇头。
　　以前看言情小说时，她对文中招女孩子喜欢的青春大男孩不以为然，男人而已……天下男人不都是同一个构造？能有多大魅力？
　　可当她真正遇到许风，才知道小说还是太保守了。
　　甄环的目光先落到了青橙的影评上。
　　“（提示，涉及剧透）
　　在我这里，神话绝对算得上佳作。
　　那么神话好在哪里呢？
　　首先整部影片中，许风对蒙毅将军的形象刻画非常成功。
　　他一个悲剧英雄。一个武力超群、恪职尽忠、具备领袖魅力的英雄。喜欢上他不该喜欢的人，在忠义跟爱情上，或者说理智跟情感上存在矛盾（有高卢国古典主义戏剧的味道），这种矛盾贯穿整个古代叙事线，直至蒙毅死去。
　　蒙毅和玉漱的爱情，注定了是悲剧。
　　而这种悲剧，往往是无解的。
　　有人会说，要是蒙毅当时听了玉漱的话，两人一起浪迹天涯，应该会是童话的结局，从此过上没羞没躁的日子，那样多好（看电影时我也这么想）。
　　可是，这是不可能的，因为他是蒙毅将军，纵使初初见面，他已然心动（初次见到玉漱时，蒙毅眼睛看痴了的，镜头特意给了一个特写），但在他心里，忠义、使命始终是放在第一位的。
　　作为一个道德高尚，忠君爱国的英雄，他怎么能喜欢自己君主的妃子？
　　是英雄，就注定有包袱，使命感、责任感，种种古代对一位优秀大将军的要求，他都必须具备，不然他可能是千千万万个其他人，但不会是秦皇派来迎驾的蒙毅将军。
　　但这就注定了他无法抛开使命，带着玉漱私奔。
　　影片后半部分，蒙毅率子弟兵夺取灵药的段落，将他英雄气概渲染到了极点，影片的悲壮感、泪点也集中在这里。
　　英雄末路，催泪无数……”
　　青橙分析了一份蒙毅的人物刻画之后，笔锋一转，说到了许风的演技：
　　“别把注意力全集中在哥哥的脸和身材上。
　　要知道，哥哥除了颜值高之外，演技也是超好的，娱乐圈内的小鲜肉根本无法跟他相比。
　　<divclass="contentadv">
　　蒙毅形象的刻画，跟许风精彩的表演分不开，很多细节，许风的表演都很到位。
　　比如蒙毅山洞里醒来时发现怀里拥着玉漱时，许风演出的又惊恐又苦闷的神情，而细细看他的手却是又抱紧了一点，人物的矛盾心理展露无遗。
　　还有看玉漱起舞时，蒙毅欲拒还迎的神情，力竭时的手抖，穷途末路倚靠戈戟站立时的刚毅等等，都十分到位。
　　毫不夸张的说，哥哥的演技，在内娱绝对属于一流水平。”
　　接着，青橙又分析了玉漱公主形象的刻画。
　　“天仙妹妹一如既往，发挥稳定。（按照我对许风的称呼，我其实该称她嫂子，但没关系，咱们各论各的。）
　　很明显，玉漱是一位很传统的、温柔的女性，相信深得男性喜爱。
　　倾国倾城是其外表，等待千年，矢志不渝，这种坚贞，可谓难得。
　　……
　　片中玉漱公主的那一舞，以我的感觉来说，用“惊艳”这样的词来形容是不过分的。”
　　青橙洋洋洒洒写了上千字。
　　虽说她身为风意护卫军粉丝，难免会带着一些滤镜，但作为专业影评人，总体而言，她的影评非常客观。
　　而她这条优秀的影评，又将吸引更多的人们走进电影院，观看影评。
　　甄环越看越欢喜。
　　这种感觉，就好像她当妈后，有人夸她的孩子听话、懂事、可爱、漂亮……
　　“这部电影不就是我跟许风的孩子……”
　　思绪飘远，甄环赶紧止住念头。
　　安知意会拿刀追杀自己的。
　　她的手指在手机上往下滑，看了眼李婷婷的影评。
　　李婷婷是从爱情角度来写的。
　　“我也想过，如果玉漱跟着杰克出来了行不行呢？
　　可然后呢？他又不是蒙毅，那样的话，矢志不渝的爱情就解构掉了，玉漱的形象也会变得不真实，千年等待然后跟一个长得像蒙毅的人走了，那样结局固然是看着圆满的，但就会使得这部电影沦为二流喜剧，无法令人念念不忘。
　　喜剧背后是虚无，悲剧背后才是价值。
　　对于玉漱来说，她所爱的人是蒙毅，不是蒙毅的第三世，也不是第十世、第百世、第千世……她爱的只是蒙毅！
　　这点跟仙二中夕瑶的选择是一样，在夕瑶眼中，景天是景天，飞蓬是飞蓬，景天永远不可能是飞蓬。
　　一句话。
　　你很好，可你早已经不是他了。”
　　甄环动容，微微摇了摇头。
　　“这傻姑娘……”
　　别人看的是影评，而她却看到了李婷婷字里行间中的苦。
　　以李婷婷对许风的痴情，肯定是很难放下的，现实中，绝不缺少劝她放弃，重新开始的声音。
　　而这段影评，其实就是李婷婷内心的写照。
　　“她爱的是许风，不是其他人。”
　　甄环叹口气。
　　对于许风、安知意、李婷婷三人之间的感情纠葛，她选择了吃瓜。
　　没办法，无论是帮安知意，还是帮李婷婷，都会得罪另一个人，最好的办法就是当一个看客。
　　接着。
　　甄环又看了看《吉星高照》和《绝命营救》两部电影目前的评分。
　　都没破9。
　　分别是8.7和7.9。
　　差距不大。
　　她的脸上瞬间又露出荡漾的笑容，胸口起伏。
　　“说不准，神话真的有可能争一下票房冠军！”
　　作为格局很大，野心很大的女人，甄环对票房冠军也有她自己的想法。
　　只要拿到票房冠军，繁星娱乐便不仅是一雪前耻，甚至可以算是做大做强创造辉煌！
　　同时，票房分成也会非常可观。
　　……
　　魔都。
　　梁羽回到家中，坐在沙发上后，就拿出手机，开始登录星云网。
　　这是一个类似于乐坛星河网一样的网站，可以看到每一部电影从上映到下映的票房实时数据。
　　特别是类似于春节档、五一档、暑期档、国庆档等热门档期，网站内更是设置了专门的板块，方便圈内圈外查看。
　　除此之外，还有导演票房榜、演员票房榜等等。
　　跟星河网最大的区别是，它并不影响演员咖位，但却能在很大程度上影响演员的人气、知名度、片酬等等。
　　一个很简单的道理，无论媒体怎样把一个演员吹上了天，说他是天生影帝也好，说她是千年难遇的天才新人也罢，终究要靠实力说话。
　　票房是相关从业者最好的实力证明！
366.第366章恐怖首日，这匹黑马也太黑了吧
　　第366章恐怖首日，这匹黑马也太黑了吧？
　　此时，梁羽熟练的查看起了星云网上的实时票房数据。
　　“今日总票房7.4亿，现在是12点35分，看来，今年春节档的首日总票房有希望超过去年……”
　　梁羽先看了一眼今日总票房，然后手指往下滑，瞬间目光一凝。
　　《吉星高照》，票房3.7亿，排片率33.7%%，上座率58.4%。
　　所谓上座率指的是上座人数与总座位数的比值。
　　从某种意义上来说，优秀的影片上座率就高，反之则低，因而上座率又是衡量一部影片质量优劣的重要标准之一。
　　上座率还直接影响票房价值，上座率高票房价值自然高，所以对一部影片票房价值大小往往用上座率多少来衡量。
　　梁羽深吸了一口气，他知道深知这份数据的含金量。
　　“太猛了！”
　　“张纪安的贺岁片怎么每次都这么猛！”
　　羡慕、嫉妒、震惊、无奈……种种心情，五味杂陈。
　　目光往下看，梁羽的心开始紧张忐忑。
　　如果没有意外，排在第二的应该是自己执导的那部电影。
　　随着指尖滑动手机界面，数据显现：
　　《绝命营救》，票房2.4亿，拍片率29.2%，上座率48.3%。
　　梁羽心凉了半截！
　　虽然仅半日的票房已经临近3亿，相对于其他电影来说，是非常好的成绩，但世间事最怕的就是比较，这份数据比起《吉星高照》来差远了。
　　甚至可以说，春节档刚开始，《绝命营救》就已经处于绝对的劣势。
　　“陈劲的票房号召力其实不错，但奈何遇上了张纪安，不是你的问题。而且你的电影，没有张纪安那部排片率高……”
　　梁羽风韵犹存的演员老婆甘红英坐到了他身边，看了一眼手机屏幕，安慰他说道。
　　梁羽点了点头，继续往下看。
　　他想看看《神话》的票房。
　　对于这部电影，他的心态就很轻松了。
　　虽然质量不错，但《神话》排片率仅有4%，票房再高能高到哪里去？
　　下一秒。
　　他瞳孔收缩，嘴巴张大，整个人处于目瞪口呆状态。
　　身旁，甘红英同样也惊呆了。
　　只见手机屏幕上显示着：
　　《神话》，票房9340万，排片率4%，上座率85.6%。
　　“这……”
　　“我靠！”
　　房间内，夫妻俩几乎同时发出惊呼声。
　　心里翻起了惊涛骇浪！
　　作为圈内人，他们深知这份数据有多疯狂！多恐怖！
　　确实，《神话》票房没过亿，但排片率只有4%啊，更可怕的是它上座率达到了80%多。
　　也就是说，几乎每场都是爆满！
　　如果院线方反应过来，提高《神话》的排片率，这部电影又将取得怎样的票房成绩？
　　恐怕真的能跟《吉星高照》竞争票房冠军！
　　这一刻。
　　梁羽脸色变苦，感觉被深深打击到了。
　　他清楚，这种作品，自己拍不出来。
　　震惊、绝望、失落。
　　“我想静静。”
　　梁羽点燃一根烟，吞云吐雾，然后起身往书房走去。
　　甘红英望着他的背影，欲言又止。
　　最终没能说出安慰的话。
　　比不上张纪安，还能找理由安慰，毕竟面对这种大导，比不过多正常啊？
　　可许风呢？
　　不过是刚进入电影圈的新人导演而已。
　　但就是这样的年轻导演，却在春节档首日取得了堪称恐怖如斯的成绩。
　　对了。
　　只是半日的成绩。
　　“这就是风意组合啊，老公，你要学会习惯……”甘红英呢喃自语。
　　她想起了那对兄妹在乐坛和电视圈的狂卷。
　　仔细想想，也就不奇怪了。
　　风意组合，基操勿六。
　　属于电影圈的狂风才刚刚刮起。
　　“哐！”
　　哐当一声，书房的门被秦羽狠狠的关上。
　　……
　　与此同时。
　　圈内圈外都变得非常热闹。
　　对于网友们来说，他们懒得去看什么排片率、上座率。
　　只要大家都说电影好看就完事了。
　　随着《神话》好评在全网范围内传开，很多人愤怒。
　　他们发现，《神话》的票无比难抢，一票难求，各家影院的排片都太少了。
　　<divclass="contentadv">
　　僧多粥少！
　　好不容易放个假，可以安心的止个痒？结果伱告诉我没票？
　　这特么能忍？
　　人们的怒火纷纷发泄到了各大院线官方微博上。
　　“当我买不起票吗？这点排片膈应谁呢？”
　　“快点增加《神话》的排片！”
　　“就《绝命营救》那质量，也配这么高的排片率？换成《神话》不香吗？我要看《神话》！”
　　“你们哪家谁先让我看到《神话》，我就开哪家的会员！我把话放这！”
　　“4%的排片率，呵，你们院线负责排片的人脑袋被驴踢了吗？跟钱过不去？”
　　“……”
　　就一个字：豪横！
　　网友们用键盘开火，诠释着什么叫“片方得跪着求你，但我们是上帝。”
　　实际上。
　　此时此刻。
　　各大院线方看着《神话》逆天的首日上映数据，也是欲哭无泪，后悔得肠子都青了。
　　谁知道风意组合的《神话》这么能打啊？
　　要知道排片工作是影院第一生产力，排片的好坏可以直接影响影院的收益，也会影响电影票房的10%-20%。
　　但是排片这个东西是非常主观的，基本上除了一些常识性错误，比如2D厅排3D，密钥过期仍继续排映，同进同出场次过多等，并没有对错好坏和标准答案。
　　正是因为排片既是主观的又是重要的，所以现在大型的院线一般在总部那一级别都会下发排片指导，尤其是重点大片上映。
　　通常来讲，会给好莱坞大片和国内大片高排片，其他片子的排片全凭经验。
　　也因此，春节档前各大院线方都把重点放在了《吉星高照》和《绝命营救》之上，另外，给三部动画片分了一些，毕竟小孩子的父母还是很舍得花钱的。
　　这都是过往经验！
　　至于《神话》？电影新导处女作而已，分点排片意思意思一下就行了。
　　4%的排片，还是看在风意组合身为顶流明星的份上。
　　哪曾想……
　　许风根本不按常理出牌，起手打出春天！
　　经验不管用了！
　　“他们这匹黑马也太黑了吧？”
　　“太妖孽了！”
　　“这一周的排片都已经定好了，这还怎么加啊？”
　　“完了，老板会炒我鱿鱼的！”
　　“我曾经有份工作！”
　　“……”
　　而在电影圈内。
　　无数业内人跟梁羽的反应一样，被吓到了。
　　“逆天！”
　　“牛逼！”
　　“许风啊许风，我都不知道该对这个妖孽说什么好！”
　　“大魔王到哪里都是恐怖的存在！”
　　“《神话》恐怕才是《吉星高照》的最强竞争对手，只可惜，排片太低了，不知道后面能不能把票房追上来。”
　　业内热议纷纷。
　　……
　　魔都。
　　华瑞娱乐大老板楚正雄心态爆炸，大过年的，但他感觉整个人都不好了。
　　又是风意组合的好消息！
　　怎么好消息全是他们的？
　　风意组合的存在感咋那么强呢？
　　昨晚，他们的《绿旋风》轰动全网，更是在今天上午央台发布的春晚节目收视率排名中，获得了歌曲类节目收视率第一。
　　而现在，他们新上映的电影《神话》也火了。
　　就让楚正雄感到很难受。
　　转瞬，楚正雄脸上露出了猎人捕捉到猎物后得意的笑容。
　　“对我来说，其实也有好消息，许风要拍科幻片……哈哈哈哈，你终于还是踩进我布置的陷阱里了。”
　　楚正雄想到了《神话》结尾时的彩蛋。
　　“我要加把力，把你捧得高高的，再狠狠摔下……这次，即使你没有破产，也得脱层皮！”
　　……
　　山城。
　　许风和安知意没有关注网上和圈内的动静，回到家后，兄妹俩一起出门购买食材，对他们来说，属于小情侣的春节假期才刚刚开始。
　　这个春节，他们打算好好放松一下。
367.第367章两天一坤亿，回本了！
　　第367章两天一坤亿，回本了！
　　日出，日落。
　　每天算起来有24小时那么长，但有时候给人的感觉却无比短暂。
　　比如放假的时候，不经意间，时间便流逝了。
　　转眼，大年初一已成昨天。
　　零点的时候。
　　当山城JB区一栋临湖别墅里，兄妹俩相拥而眠，星云网上，《神话》的首日票房也出来了。
　　1.75亿！
　　春节档首日总票房13.83亿！位列华夏影史单日票房第二。
　　其中《吉祥高照》狂揽了7.1亿票房，一马当先，领跑了整个春节档。
　　《绝命营救》斩获了3.9亿票房，位列首日票房第二。
　　第三名，《神话》，1.75亿。
　　相比起第一、第二名，很明显，《神话》的票房有点不够看。
　　但当每个业内人看到《神话》的首日票房数据时，都会发出惊呼。
　　要知道。
　　《神话》的排片率才4%啊，可它在春节档首日总票房的票房占比居然达到了12.65%！
　　这是什么概念？
　　妥妥的票房黑马！
　　如果那些院线肯给《神话》更多的排片旳话，这部电影肯定能赚到更多的钱。
　　即使不加排片，按照《神话》目前的排片率，整个春节档下来，它也完全可以回本。
　　一般来说，在蓝星华夏国，一部院线上映的电影，往往需要获得2.5倍于制作成本的票房，才能够收回成本。
　　预估《神话》成本大约一个亿。
　　那么，这部电影想要回本，必须要卖出2.5亿票房！
　　现在已经1.75亿，距离一坤亿很远吗？
　　而且只是上映的第一天！
　　很多业内人粗略一算，直呼离谱。
　　不仅不会亏本，甚至大概率可以大赚特赚！
　　许风这是什么打法啊？在有着如此多劣势的情况下，竟然打出了神仙牌？
　　……
　　翌日。
　　许风早早起床，简单晨练了一番后，做好了早餐。
　　他和妹妹每人六个汤圆，寓意着六六大顺。
　　其实，该在大年初一早上吃的，但没办法，那个时候远在西京。
　　对许风而言，今天又是朴实无华且枯燥的一天。
　　上午去给养父，也可以说是老丈人上坟，下午则跟安知意一起出门逛逛，晚上去看电影《吉星高照》。
　　对于这部电影，他很想去看看。
　　虽说手头有着地球文娱的作品，但了解一下蓝星华夏国本土的作品，还是很有必要的。
　　当然，兄妹俩也会去看《神话》，好歹给自己的“孩子”贡献一点票房，同时，看一看现场观众观影后的反应。
　　许风打算过两天去看。
　　说起来很让他无语，哪怕他身为《神话》的导演，在不走后门的情况，想要抢到票，也是无比的困难。
　　真正的一票难求！
　　吃完早餐后，许风扫了一眼各个购票APP，仍旧一无所获。
　　郁闷的他当即截图，发了一条微博。
　　“我太难了，抢不到，根本抢不到！”
　　微博一经发出，华夏各地，刷到许风微博的网友们纷纷乐了。
　　“哈哈哈哈，导演都抢不到票！”
　　“太惨了！”
　　“院线不当人啊。”
　　“我突然感觉平衡了，抢不到票的，不止我一个人。”
　　“噢，天呐，看看我发现了什么？一张野生的《神话》电影票。”
　　有人晒出了电影票。
　　人很有意思。
　　看着别人抢不到票，但他抢到了，他就会有一种暗爽的感觉。
　　不止他一个人，其他人也纷纷晒了起来。
　　自从风意官宣，经常看许风和安知意秀恩爱，让人羡慕嫉妒恨。现在，终于有机会反给许风秀一波了，肯定得狠狠地秀回去。
　　——《攻守易势》
　　许风嘿嘿一笑，倒也不气。
　　他心眼没那么小。
　　事实上，经过网上这么一炒，对于《神话》的票房来说，是有好处的。
　　好比有些手机出售时，总爱搞饥饿营销，有意调低产量，制造供不应求“假象”。
　　<divclass="contentadv">
　　人的心理很怪，有些东西越难买到，就越想买到，要不然心理会很不爽。
　　放到《神话》上也是一样。
　　这部电影排片率很低，但口碑已经起来了，只等排片增高，就可以票房大卖。
　　各家院线方那边已经发来了消息，会尽快增加《神话》的排片。
　　“下一部电影作品，应该不会拿到这么低的排片了。”
　　许风在心中道。
　　毕竟这些资本总不可能在同一个地方跌到两次吧？
　　额……也很难说。
　　人总是不会吸取教训。
　　许风摇了摇头，未来的事情谁也说不准，多想无益。
　　接着，他打开了豆瓣网。
　　此时，《神话》的评分已经达到了8.7。
　　许风感到有些意外，地球上《神话》的评分要比这个分数低很多。
　　“是多个原因造成的，比如说我的颜值加成、时代变了……”
　　许风挑眉。
　　不管怎么说，评分高是好事。
　　手指往下滑，他看到了网友们给的影评，很多人都对结局表示意难平。
　　许风笑着道：“遗憾是一种美，至少在影视作品上是这样的。《神话》美就美在玉漱没有从皇陵中出来，就像《泰坦尼克号》，美就美在杰克死死了。”
　　很有趣的是，《神话》和《泰坦尼克号》的主角名都叫杰克。
　　……
　　大年初二也很快过去了。
　　由于排片依旧不多，所以初二《神话》的票房，相比起昨天，并没有太大变化，仅仅只是多了四百万而已。
　　但是！
　　但是！
　　算上大年初一的票房，整部影片的票房已经达到了3.7亿多，接近3.8亿！
　　仅用两天时间，就收回了电影成本，并且还赚了一大笔！
　　引得业内人惊诧！
　　到这个时候，已经很明显了，《神话》在“以小搏大”，跟许风电视作品一样，总能以偏低的成本大赚特赚。
　　按照这个势头下去，等到电影排片上来，《神话》十亿票房有望。
　　这让人眼红不已，却又羡慕不来。
　　值得一提的是，大年初二各部电影的票房中，只有《神话》维持了票房增长，其他电影的票房相对于前一天都有所下降。
　　特别是《绝命营救》，昨天3.9亿，今天只有2亿，高开低走的趋势显露无疑。
　　很多观众纷纷表示，对比起《神话》的打戏，《绝命营救》的打戏看起来缺乏代入感，沉浸感极差。
　　“影帝陈劲演技是可以，但打戏真的不行，他不该挑战打戏的。”
　　“我只看到了一块老腊肉各种凹造型耍帅，油腻死我了。”
　　“看过《神话》的飘过，许风的打戏非常值得一看，蒙毅战死那一段，绝对算得上打戏教科书！”
　　“……”
　　一条条评论把梁羽气得更加自闭，也把影帝陈劲气得肝疼，我又不是打星，为什么总把我跟许风那个身强体壮的年轻人比？
　　事实上，许风也不是打星。
　　他只是有着无上的天赋、无上的才情、无上的天资和加倍的努力而已……
　　而在各大音乐平台上，随着电影的火爆，歌曲《美丽的神话》得以翻红，每时每刻，它的销量都在迅猛增长。
　　这首风意组合在去年发行的歌曲，在今年因为电影又火了。
　　对此，许风表示习惯了。
　　就像凤凰传奇《奢香夫人》的翻红，《美丽的神话》再次大火并不奇怪。
　　——《经典永不过时！》
　　除此之外。
　　风意组合发行的军歌《绿旋风》毫无悬念的登上了二月新歌销量榜第一！
　　对兄妹俩来说，这就更不奇怪了。
　　习惯就好。
　　……
　　转眼间，春节假期结束。
　　《神话》票房达到了一个新高度的同时，许风也准备给网文圈开一个大。
　　触手怪成精，他回来了！
368.第368章盗墓开山作和武侠神作
　　第368章盗墓开山作和武侠神作
　　回想春节档的前几天，对于各家院线的排片工作人员来说，都是一段痛苦的回忆。
　　基本上每天都要挨一顿乃至数顿领导的臭骂。
　　只因为在《神话》排片上，看走了眼。
　　等到初四，他们砍掉一些不卖座的电影排片，增加了《神话》的排片之后，才稍微缓过气来。
　　诚然，这对一些电影片方很不公平，但资本从来不是做慈善的主。
　　一切向利益看齐！
　　也正因为这份调整，《神话》在大年初五晚上7点多时，总票房超过了十亿！
　　许风正式成为十亿票房导演。
　　从他第一部电影上映，到达成此成就，仅用了五天的时间！
　　短短五天，就走完了众多业内人一辈子也走不完的路，引起了圈内圈外热议无数。
　　随后，随着排片的增加，《神话》的票房潜力快速释放，这匹黑马像是觉醒了洪荒之力一样，在票房榜上疯狂猛冲。
　　到了大年初八的凌晨，春节档落下帷幕之时，《神话》已经获得了16亿票房，位列春节档第二。
　　实际上，该电影的总票房数据，和《吉星高照》只差了4亿左右。和《绝命营救》相比，更是多出了5亿。
　　这让陈劲和梁羽都郁闷无比，怀疑自己是不是被许风夺了气运。
　　明明自己起手打得很好，为什么高开低走了呢？
　　《神话》排片上来后，未免太恐怖了点吧！
　　同时，两人甚至说整个《绝命营救》的片方都变得十分紧张。
　　以《神话》当前恐怖的票房增长速度，如果各大院线要砍其他电影的排片，下一个极可能就是《绝命营救》。
　　就连《吉星高照》的导演张纪安也感到了威胁。
　　他拍摄的这部电影主打的是合家欢，最合适春节档里一家人一起看，而且一直是高排片……换个说法便是，这部电影的票房潜力已经挖得差不多了。
　　但《神话》呢？它的潜力才释放不久，票房还有很高的增长空间。
　　“春节档已经结束，《吉星高照》拿到了春节档票房冠军，但总票房真不好说，也许……最终下映时，《神话》的总票房反倒最高。”
　　并非不可能。
　　“风真大啊……”
　　张纪安感叹一声。
　　狂风漫卷的风！
　　突然间，他有了一种自己已经老了的感觉。
　　如果许风的电影最开始排片就很高，自己还能拿到春节档票房冠军吗？
　　他摇了摇头，心里没有信心。
　　大年初八的上午，许风心情极好的坐到了别墅书房内的电脑前。
　　《神话》目前总票房16亿，算分成的话，作为片方可以拿到6亿多。
　　这很喜人。
　　没有什么事情比一夜暴富更让人心情愉悦了。
　　而且这并不是整部电影所有的收入，未来，预计票房还能增加十个亿，再加上版权收入……这部电影绝对可以算血赚。
　　不过，许风并不满足于此。
　　他想挣更多钱。
　　对他而言，钱不仅可以完成系统任务，更重要的是提供一种安全感。
　　没办法，穷怕了。
　　因此许风特意制定了今年的一揽子搞钱计划。
　　首先，在网文方面，搞出两部大IP小说。
　　正巧，许风手头上有《天龙八部》和《鬼吹灯》系列，非常合适，不用额外花钱在系统里购买。
　　它们在地球上都是超级大IP，堪称两座金山！
　　是时候对这两座金山下手了。
　　其中《鬼吹灯》算起来还能勉强跟《神话》扯上关系，借一下电影的热度。
　　因为都是下斗嘛。
　　秦皇陵算起来它也是斗，跟精绝古城、云南虫谷没什么区别。
　　而《天龙八部》则是为未来的武侠片做铺垫。
　　反正，这两部小说的字数都不算多，很快就能写完。
　　除此之外，在音乐、影视这两方面，许风也有自己的计划。
　　比如发一张情歌对唱专辑，接着面向全球市场发一张英文歌曲专辑……
　　在影视上，拍摄《大话西游》、《流浪地球》等等。
　　当然，饭要一口一口的吃，心急吃不了热豆腐。
　　<divclass="contentadv">
　　此时，许风便在执行第一个搞钱计划。
　　他先发了一条微博，官宣一下。
　　“感谢大家最近对我们电影和歌曲的支持，为了回馈大家，今天中午十二点，我将在奇点网发布新书……”
　　要发新书的事情，许风已经跟沈明月确认过了。
　　她简单看了两章后，便直接秒过。
　　实际上，自从“麻甲”曝光身份之后，沈明月相信，即使许风写了一坨乱七八糟的东西出来，照样会有读者订阅。
　　这就是名人效应。
　　或者说是饭圈。
　　那些人喜欢起“哥哥”，会喜欢他的全部。
　　当然，她也相信，以许风的人品和才华，并不会做出乱写小说那样的事来。
　　而对于麻甲的书迷来说，这条微博恐怕就等于再次过年了。
　　要知道。
　　现在麻甲的书迷，痒得无比难受，他们一度担心麻甲会就此封笔，不再写书。
　　麻甲发书，一定会引起书迷的轰动，甚至可以说整个网文圈都会为他的新书轰动。
　　一分钟后。
　　别墅沙发上，安知意刷着许风新发布的微博，忍不住笑，眼睛笑成了好看的月牙。
　　哥哥玩战术的心是真脏啊。
　　明明想挣读者们的订阅，却美其名曰“回馈粉丝”。
　　就这脸皮厚度，李逵看了都得大写一个“6”。
　　“不过，我又能追哥哥的小说了，嘿嘿……”安知意浅浅一笑，很开心。
　　她也是许风的书迷。
　　……
　　这年头，很多人爱看小说，许风的粉丝中便有不少。
　　毕竟生活已经那么累了，碎片时间看看小说轻松一下，成了一个非常不错的选择。
　　许风微博发布之后，微博上瞬间热闹起来，书迷们兴奋不已，纷纷表示期待。
　　“我还以为老公不会再写小说了，没想到刚开年，他就给了我一个大惊喜。”
　　“不知道这次新书是什么题材？应该还是跟仙侠有关吧？”
　　“别的先不说，有没有给小说写歌啊？能不能先发出来听听？我痒！”
　　“《道诡异仙》和《遮天》，我一章不落。这次麻甲大大的书，我要榨得他一滴不剩。”
　　“安知意：我刀呢？”
　　“哈哈哈哈……”
　　“……”
　　与此同时。
　　网文业内人也在关注着。
　　抛开许风顶流明星的身份，作为网文至高神的他，一举一动本就会引起业内关注。
　　大家对麻甲的新书都很好奇。
　　别的不说，如果题材合适，跟风一波，说不准就能挣不少钱。
　　而在奇点APP上，也很快出现了许风即将发布新书的横幅广告。
　　只是。
　　当读者和作者看到横幅上的内容后，一个个的脸色却变得非常怪异。
　　“卧槽！！！！”
　　“《天龙八部》！《鬼吹灯》！”
　　“嘶！许风一次性居然要发布两本小说？？！！”
　　“一本是武侠，另一本是……盗墓题材？有没有人出来解释一下，这是什么鬼？”
　　“他又要做什么？太疯狂了吧？！！！”
　　“妈呀！狂风卷到了网文圈！！”
　　新书还未发布，奇点网上便已发生十级地震！
369.第369章钟灵的脚和女纸人
　　第369章钟灵的脚和女纸人
　　临近十一点半。
　　一切工作准备就绪，许风坐在电脑前，准备发布小说。
　　值得一提的是，先前拍戏时的空闲时间，许风并没有闲着，他早就把《鬼吹灯》八部写完了，《天龙八部》也写了一半左右，存稿十分充足。
　　许风打算《鬼吹灯》先发前四部，《天龙八部》也先发个三分之一。
　　主打的就是让读者一口看个爽！
　　读者爽了，他的稿酬同样也会很爽！
　　至于小说热度之类，许风完全不担心。
　　自己本身的人气就已经很高了，再加上这两个王炸，开局超神轻轻松松。
　　“哥，你快点，要吃饭了……”
　　楼下传来安知意的声音。
　　房子大也有坏处，比如吃饭要靠喊。
　　苦恼。
　　“噢，马上就来。”
　　许风随口回应，加快了速度。
　　他正上传的是《鬼吹灯》的前四部，分别是：精绝古城、龙岭迷窟、云南虫谷、昆仑神宫。
　　地球上，谈到盗墓题材，《鬼吹灯》系列不可不提。
　　盗墓文开山之作！
　　作者天下霸唱，他的父母都是地质工作者，从小他便跟着父母，到过不少地方，对山川地理、土质结构十分熟悉。
　　这些经历，再加上他不俗的文笔和恢弘的想象力，于是，《鬼吹灯》就此诞生。
　　2006年1月，此书先是发表在天涯上，发表后便快速风靡一时，随后签约起点，成为2006年度百度搜索风云榜网络小说榜单的第一名，同时也登上全国各大畅销书排行榜，成为2006年畅销的网络小说之一。
　　这部小说的另一个巨大的意义在于，它构建出了“盗墓宇宙”，并为盗墓文打下了基础。
　　它的许多设定，比如粽子、黑驴蹄子、倒斗，成为了此后这一类型小说的“金科玉律”，至今还被后来者们一直沿用。
　　“好了！”
　　《鬼吹灯》每一部大约有三、四十万字，写起来难写，但发布起来还是很快的。
　　许风弄好《鬼吹灯》后，开始发布《天龙八部》。
　　谈到武侠，金庸武侠同样是不可不提。
　　曾陪伴了不知道多少人的童年，深深刻在人们记忆中！
　　长大后，许多名场面只要提起，就可以立即在脑海中浮现，比如俏黄蓉美食引诱智激七公、小龙女被点穴后惨受辱、张无忌力战六大门派、天龙中少林寺大战等等。
　　音乐响起后，更是令人DNA狂动。
　　比如乔峰每次出场时的BGM，《难念的经》、《铁血丹心》、《归去来》等等。
　　许风心里想着，手上的动作没有停下过。
　　突然，他看到了一段话，会心一笑。
　　【段誉点点头，俯身去除她鞋子，左手拿住她足踝，只觉入手纤细，不盈一握，心中微微一荡，抬起头来，和钟灵相对一笑。段誉在火光之下，见到她脸颊上亮晶晶地兀自挂着几滴泪珠，目光中却蕴满笑意，不由得看得痴了。
　　……
　　段誉和钟灵都是满脸飞红。段誉忙除下钟灵脚上一对花鞋，揣入怀中，情不自禁的又向钟灵瞧去。钟灵格的一声，笑了出来。】
　　“啧啧……”
　　许风记得金庸对“足部”描写挺多的。
　　《射雕英雄传》中，就有关于黄蓉洗脚的描写。
　　【黄蓉道：“你说，你干吗眼睁睁地瞧着我洗脚？”那官军不敢说谎，磕头道：“小的该死，小的见姑娘一双脚雪白粉嫩……生得好看，脚趾甲红红的……像观音菩萨……”
　　黄蓉笑道：“伱这蠢材见过观音菩萨的脚吗？”砰的一声，伸棒绊了他一个筋斗，居然没再追究。】
　　再有，《倚天屠龙记》中，张无忌挠赵敏脚心，这一段简直是名场面。
　　《神雕侠侣》中，小杨过也抓过小龙女的脚。
　　《侠客行》，石破天看侍剑的脚。
　　——《老爷子就好这口！》
　　“我发布金庸作品，书迷们该不会也认为我好这口吧？”
　　许风赶紧止住念头。
　　书是金庸写的，跟我有什么关系？
　　不过，说起来，妹妹的脚确实挺好看的。
　　他一边乱七八糟想着，一边快速传着章节。
　　不一会儿的功夫，便已上传完成。
　　……
　　“来了！”
　　“来了！”
　　<divclass="contentadv">
　　奇点网。
　　沈明月着急忙慌的从椅子上起身，快步小跑着去取外卖。
　　“我可太难了！”
　　沈明月心想。
　　一般来说，长假之后，基本上要花上个一两天，才能找回往日的工作状态。
　　但她呢，根本没这个过渡时间。
　　早上还在通勤之时，许风便发来了要发新书的短信，而且想中午发布……
　　对于这种大神加顶流大明星，肯定不能拒绝，只能满足他，把他伺候好。
　　于是。
　　刚上班，沈明月便赶紧联系人做好许风新书的宣传工作，等到快到中午的时候，她又特意叫了外卖。
　　她知道今天中午，自己要加班了。
　　提着外卖，沈明月快步回到了坐位上。
　　不得不说，当编辑好处还是很多的，比如可以最早看到大神的新书，还比如可以一边吃饭，一边工作，看小说只需要滚动鼠标滚轮就可以了。
　　【我的祖父叫胡国华，胡家祖上是十里八乡有名的大地主……】
　　沈明月吃着卤肉饭，眼睛盯着电脑屏幕。
　　她最先看的书是《鬼吹灯》。
　　相比起《天龙八部》，她对这本小说更感兴趣一些。
　　原因很简单，“鬼吹灯”+“盗墓文”，一听就很刺激。
　　她喜欢哥哥带来的刺激。
　　另一个很重要的原因是，她想在这本小说中看到许风天马行空的想象力。
　　无论是《道诡异仙》，还是《遮天》，亦或是仙剑系列、《神话》等等，都充分说明了许风的想象力无比丰富。
　　反倒是武侠小说，上限基本上已经定死了，翻来覆去都是那些套路，订阅不会很高。
　　即使是许风写的武侠也是如此，奇点网上的武侠类小说已经很久很久没有出过爆款了，久到沈明月努力回想了很久，也想不起来上一本有点名气的武侠小说叫什么名字。
　　“不过，这本所谓的盗墓文，订阅也很难说啊，没想到，居然是第一人称小说……”
　　沈明月揉了揉眉心，感到有些头疼。
　　这年头，居然还有人敢用第一人称写书？
　　至高神的任性？
　　除了恐怖灵异题材，大家用的一般都是第三人称，读者们也更容易接受第三人称一些。
　　只能说，不愧是许风吗？
　　路子野，胆子大，专门搞一些稀奇刁钻的姿势！
　　“有一说一，笔力还是一如既往的强，哥哥是能干的。”
　　沈明月继续往下看。
　　【胡国华鬼主意最多，为了应付舅舅，他回家之后到村里找了个扎纸人纸马的匠人，就是烧给死人的那种。
　　这个扎纸师傅手艺很高明，只要手你说得出来的东西，他都能做的惟妙惟肖。
　　他按要求扎了个白纸糊裱的纸女人，又用水彩给纸人画上了眉眼鼻子、衣服头发，在远处一看，嘿，真就跟个活人似的。】
　　沈明月看小说的速度越来越慢，眼睛如着迷一般直直看着电脑屏幕，筷子久久不动。
　　只是半章，她便看得有些入迷了。
　　小说第一章讲了一个名叫胡国华的人，曾经家里很富有，后来家道中落，成了穷人，为了从舅舅那里骗点钱，他谎称要娶媳妇，让舅舅给凑点钱。
　　等钱到手，为了应付舅舅，他找人扎了一个纸人。
　　“纸人……”
　　沈明月脸色微变。
　　她想起了葬礼上那种惨白着脸、没有眼睛的纸人！
　　为什么纸人通常没有眼睛？因为它一旦有了眼睛，就有了人物的神气，也就有了灵气，很容易被不洁的东西占有。
　　这点，是沈明月在一场葬礼上，从一位老人家口中得知的。
　　“扎纸师傅给纸人画上了眉眼鼻子、衣服头发……”
　　你品，你细品。
　　沈明月越品越感到不对劲，感觉瘆得慌。
　　明明大中午，外面也是大晴天，她却感到头皮发麻，心里升起寒气。
370.第370章冥界小说家
　　第370章冥界小说家
　　由于许风有着【走心】天赋，所以他人观看《鬼吹灯》时感受到的恐惧，要比地球上强许多。
　　此时此刻。
　　沈明月咬着嘴唇，脸色泛白。
　　【没过几天，舅舅就上门了，买了一些花布点心之类的来看外甥媳妇。
　　胡国华就死活拦着不让见，他越拦越显得有问题。
　　正在此时，里屋门帘撩开了，出来一个女子，长得白白净净的，大脸盘子、大屁股小脚，胡国华心里咯噔一下，哎呦，这不就是我找人糊的纸人吗？它怎么活了？】
　　“妈呀！”
　　沈明月吓了一大跳，再也顾不上吃饭，浑身上下鸡皮疙瘩狂起。
　　许风的文笔极具画面感，那种画面光是想象，就让人很不舒服，寒气直冒，渗人得很。
　　“纸人该不是被某种脏东西上身了吧？”
　　沈明月艰难的咽了咽口水，继续往下看。
　　【女人对舅舅施了一礼说近日身体不好，刚才没出来迎接舅舅，失礼之处还请恕罪。】
　　女纸人说完，去做了一桌饭菜。
　　但是胡国华却无心吃喝，他看着坐在自己对面的那个女人，觉得心里跟吃了只苍蝇似的恶心。
　　她的脸很白，一点血色没有，脸上的红润都是用胭脂抹上的。
　　送走舅舅之后，胡国华不敢在家里待着，他花柳巷中过了一夜。
　　回来之后，他想要烧纸人，那纸人却突然又活了，并且还说自己是鬼，很有钱，想让胡国华娶她……
　　“好家伙，他这是要吃上女鬼的软饭啊？”
　　沈明月看到这里，恐惧渐消，反倒感觉自己属实开眼了。
　　这一章给她一种小时候听大人讲鬼故事的感觉。
　　她迫不及待的往下看。
　　老鼠抽大烟、山里的大墓、火瓢虫、九层妖楼、将军墓、关东军地下军事要塞……
　　仿佛一个瑰丽玄奇的世界就此打开了大门。
　　除此之外，还有新奇的设定，比如粽子、倒斗、摸金校尉等等。
　　沈明月陶醉其中。
　　很奇怪。
　　这本小说充满了悬疑恐怖，但就是仿佛有毒一样，人一旦看入了迷，根本停不下来。
　　当看到关东军地下要塞棺材中的两个被灌了水银的老祖宗时，整部小说的恐怖味直接拉满。
　　沈明月心跳加速，赶紧挪开看屏幕的视线，起身来回走动，平复着心情。
　　“太吓人了！”
　　“卧槽！！”
　　“吓死个人！”
　　“让你接地气，没让你接地府啊！”
　　“许风这个冥府艺术家，居然把阴间狠活整到了小说中。”
　　“这算什么？冥界小说家？”
　　沈明月不停自语，舒缓着自己的紧张和恐惧。
　　此时她只有一个念头。
　　——大意了，没有闪。
　　原想在《鬼吹灯》里看到许风天马行空的想象力，结果直接被他带到了阴曹地府。
　　但好看吗？
　　不得不承认，确实非常精彩。
　　沉浸进去后，根本停不下来，除非被吓得不敢继续看。
　　——《中蛊》。
　　实际上，水银小孩这一段，在地球上同样吓坏了无数人。无论是在电视剧，还是在小说中，都是极为恐怖的。
　　恐怖之后，人们心里又升起了对小孩的同情，以及对小日子的仇恨。
　　“悬疑、恐怖、刺激、猎奇……许风说得没错，这本小说确实是流派开山之作！
　　他应该是从《神话》中获得了灵感！
　　不得不说，真是厉害！”
　　<divclass="contentadv">
　　大神总是能想出各种好创意！
　　沈明眼睛发亮，恐惧稍缓之后，她整个人都兴奋了起来。
　　她有预感，《鬼吹灯》绝对会大卖！
　　万订？
　　轻轻松松，跟喝水一样简单。
　　说不准还能冲一下许风自己创造的小说订阅纪录！
　　至于第一人称……
　　根本不是问题。
　　沈明月反倒觉得这部小说就得用第一人称写，用“我”代入主角，才能获得如此强烈的刺激，用“他”的话，刺激感会减轻许多。
　　想到这里，她感觉自己又痒了，想要止痒。
　　“不行，再缓一会儿……”沈明月深吸一口气。
　　许风这本小说的后劲太大了。
　　她处于一种既害怕又想看的状态。
　　以沈明月的颜值，编辑部里对她有心思的男人不少，不仅于此，一位女同事同样对她有想法。
　　但此时此刻，仍在办公室里的编辑们，却没有一个人关注沈明月。
　　一个个都沉浸在许风刚发布的小说中，不可自拔。
　　沈明月向身旁的一位男同事看去。
　　他当前看的小说是《天龙八部》。
　　只听他像是着了魔一般，一声声轻轻念道：
　　“大才啊！大才！”
　　他面露崇拜，眼睛直勾勾盯着屏幕。
　　沈明月毫不怀疑，如果许风此时出现在编剧部，自己这位同事会五体投地，对他恭敬行礼。
　　……
　　战新立，知名武侠小说作家，被誉为后武侠时代的领军人物，著有《天剑行》、《唐刀》、《江湖血》等畅销武侠小说。
　　当代武侠小说领域，他绝对是泰山北斗级的存在，人称“战老”。
　　在武侠快速走向消亡的今天，他更是成了武侠世界的撑天柱。
　　此时，刚跟朋友一起吃完午饭的战新立，拿出手机，戴上眼镜，点开了奇点APP，脸色十分严肃。
　　他的心情很差，就在一个小时前，他刚得知一个写网络爽文的大明星，居然要写武侠！
　　大白天的开什么国际玩笑？
　　爽文跟武侠，根本不是一回事，好吗？
　　武侠的重点在于“侠”，不是称霸、撩妹、打怪、夺宝、开后宫的那种爽！
　　“武侠不容玷污！”
　　“你说《风云》是武侠剧，结果拍成了玄幻剧，看在电视剧中还算有点“侠”气的份上，我认了，可是，小说不行，伱不能在小说上也挂羊头卖狗肉啊！”
　　这是作为武侠人最后的坚持。
　　战新立冷着脸。
　　他很想发微博，直接开喷。
　　大明星又怎么样？难道就因为你是大明星，就可以践踏别人热爱的行业？
　　不过最终他还是强忍了下来。
　　没有看过，就没有发言权。要发表意见，等把小说具体内容看一眼，再发表也不迟。
　　战新立进入奇点，找到小说。
　　很容易找，就在首页推荐挂着。
　　“天龙八部……呵，故弄玄虚。”
　　别人或许不知道书名的来源，但对博学广记的他而言，不是难事。
　　书名出自佛教。
　　天龙八部都是“非人”，包括八种神道怪物，因为“天众”及“龙众”最为重要，所以称为“天龙八部”。
　　八部包括：一天众、二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗、六迦楼罗、七紧那罗、八摩睺罗伽。
　　看起来是很高大上，但跟武侠有什么关系？
　　难道以和尚当主角？
　　哪曾想，三章之后，却让他眼睛猛然瞪大，倒吸凉气。
　　这居然是一部新派武侠小说！
371.第371章许君大才，吾不如也！
　　第371章许君大才，吾不如也！
　　所谓新派武侠，是指发轫于70年前的香江，以虚构的历史上的武侠故事为内容的一个文学流派。
　　其特点是：
　　1.有清晰的历史背景，有新的、强烈的个人历史观。
　　2.重视华夏武侠小说的写实传统，亦向西方小说吸收新手法。
　　3.比旧武侠小说更注重“文学”内涵，在写作时对文学形象的塑造、语言的提炼、文字的把握、结构的严谨等方面更为在意。
　　4.注重人物的思想道德、品味，招式从写实到写意发展，同时，把“侠”的形象提升了，认为“侠”比武更重要。
　　此流派出过许多武侠小说大家，曾引领过香江武侠的辉煌，等到香江文娱传入内地之后，他们的武侠著作随之传遍了华夏全国……
　　毫不夸张的说，华夏人童年时关于武侠的回忆，几乎全来自他们写的武侠小说，是他们构建出了华夏人的江湖。
　　但随着网文行业崛起，武侠也受到了冲击，使用新派武侠写武侠小说的作者越来越少。
　　一个原因是，此流派门槛极高，对作者的底蕴、笔力、想象力、情节设定、布局能力、思想深度都有着极高的要求！
　　另一个重要的原因是，市场变了，时代变了。
　　没办法，相对于玄幻、都市等题材的简单粗暴，新派武学往往是慢热的，再加上通常情况下，新武侠小说文风文白相间，制诗填词，偏重文学知识，对普通观众有阅读门槛……
　　“有点意思啊。”
　　战新立万万没想到，许风这个大明星加网文至高神，居然会沉下心来，写出一部新武侠小说。
　　而且，以只看了三章的质量而言，质量是非常高的。
　　他挑了挑眉，继续看。
　　时间一点一滴的流逝。
　　“琅擐福地……”
　　“凌波微步！北冥玄功！”
　　“段誉想到钟灵，伸手入怀，摸出她那对花鞋来在手中把玩，想像她足踝纤细，面容娇美，不自禁将鞋子拿到口边亲了几下，又揣入怀中……啧啧，主角人品即作者人品，没想到许风居然好这口。”
　　“木婉清……”
　　“南海鳄神……四大恶人……”
　　“幽谷客……绝代有佳人，幽居在空谷。自云良家子，零落依草木……夫婿轻薄儿，新人美如玉……但见新人笑，那闻旧人哭……”
　　“好诗啊好诗！”
　　不知不觉间，战新立放下了对许风的偏见，彻底沉浸到了小说中，他翻书的速度越来越慢，每一段都在细细品茗。
　　恍惚中，他有一种小时候追香江各大武学名家小说时的爽感。
　　当看到段正淳出现时，战新立的眼睛微微瞪大，嘴角忍不住上扬。
　　这人，够风流！
　　他对昔日情人“修罗刀”秦红棉叫道：“红棉，红棉，这几年来，我……我想得你好苦。”
　　让人感觉他无比痴情。
　　秦红棉要他跟自己一起走，他又舍不得正宫老婆刀白凤。
　　哪曾想，当秦红棉的师妹甘宝宝出现时，段正浪居然心头一震，叫道：“宝宝，是你！你也来了。”
　　“宝宝，这些日子来，我常常在想念伱。”
　　战新立看的瞠目结舌。
　　这是什么泡妞祖师爷啊？
　　牛逼！
　　服气！
　　哪知，后面还有更劲爆的。
　　【段正淳‘一阳指’点出，点中的一般是她腰间‘章门穴’。
　　秦红棉和钟夫人要穴被点，被段正淳一手一个搂住，不红而同的向他恨恨瞪了一眼。】
　　“这才是点穴的正确使用方式。”
　　战新立直呼悟了。
　　一般小说中，点穴只是用来自保和攻击，但在段正淳手中，“一阳指”被他玩出了花，成了泡妞的手段。
　　见段正淳屏退左右，战新立满心以为他要一龙二凤，再续旧情。
　　哪曾想段正淳风流却不下流。
　　他哄秦红棉，只用一句话，便让她情动，又喜又怒，又甜又苦，百感俱至。
　　“修罗刀下死，做鬼也风流！”
　　秦红棉行走江湖的外号，就叫“修罗刀”。
　　而他哄宝宝，就火速换了另一个打法：“宝宝，我也香香你的脸，许不许？”
　　甘宝宝已嫁为人妻，自是不许。并严肃告诉段正淳，自己要对丈夫一心一意。
　　哪知，段正淳却语气凄凉，情意深挚说：“宝宝，我没福气，不能让你这般待我。本来……本来是我先识得你，唉，都是我自己不好。”
　　战新立看到这里，脑海中只有一个念头，想跪，服了。
　　同时，深深佩服许风的笔力，仅用千把字就把一个风流的段王爷形象彻底立了起来，这份塑造人物功力属实可怕。
　　“只是可惜了，木婉清是段正淳和秦红棉的女儿，那她就是段誉同父异母的亲妹妹，两人不可能在一起……”
　　想到木婉清，战新立心下惋惜，他挺喜欢这个角色的，看她吻段誉时，满心以为她会是本书主角。
　　实际上他不知道。
　　不仅是木婉清，包括钟灵、王语嫣、阿朱、阿紫，都是段正淳女儿。
　　段誉堪称“万花丛中过，各个是亲妹”。
　　当然，实际上段誉并不是段正淳的儿子，段正淳让别人绿油油的同时，他的头上也顶着绿。
　　这便是“天龙八部”书名的真正含义。
　　——“有情皆孽，无人不冤”
　　前面说过，书名来自佛教，天龙八部虽然有种种奇异的神通，却仍属于六道众生，有种种烦恼痛苦。
　　放到小说中去看，就是所有人都在受苦，而受苦的原因正是自己与他人的执著之心。
　　比如萧远山的悲剧是因为慕容博执著于复国，造成了雁门关外惨案，他的妻子因此而死，而后，萧远山执著于复仇，杀害了许多人，造成了他儿子萧峰的悲剧……
　　还比如段正淳风流一生，哪曾想段誉却不是自己亲生儿子，段誉亲眼看着段正淳和刀白凤死在他眼前，却无能为力。
　　还有虚竹、玄慈、无崖子、李秋水、巫行云……全都在受苦。
　　这本书更深层次的意义是，金庸以佛教的“大悲大悯”来开导读者！
　　去执念，放下执着。
　　这点在扫地僧化解萧远山与慕容博的执念时，展现的淋漓尽致。
　　本书中有三个主角。
　　段誉、乔峰、虚竹。
　　一公子，一英雄，一和尚。
　　三人身份不同、出身不同、性格不同，却各自有着自己的人生，各个都义薄云天，豪气干云，又都在江湖上留下自己浓墨重彩的一笔，人物魅力拉满。
　　毫不夸张的说，任何多主角的作品都很难比上《天龙八部》。
　　它是金庸武侠的一个巅峰！
　　……
　　等到战新立看到第十章“剑气碧烟横”，鸠摩智上天龙寺讨求‘六脉神剑’，他已经彻底痴迷了！
　　“许风，太厉害了！”
　　引经据典，写诗作词，随手拈来，人物塑造更是饱满鲜明，寥寥数语，一个人物便已跃然纸上，仿佛活了过来！剧情起伏跌宕，引人入胜！
　　“盛名之下无虚士！”
　　战新立忍不住赞叹出声！
　　似乎已经完全忘记了看书前的愤怒！
　　此时他的心情，变得激荡无比！
　　之前他很担心许风玷污了武侠，但现在小说一路看下来，他只想说，多更一点！
　　“我算什么武侠领军者，许风才是……他这本书已经有了武侠小说宗师实力！”
　　战新立深吸一口气。
　　抬眼看了一眼手机上的时间，不知不觉间，他已经连续看了两个半小时。
　　对于上了年纪的他来说，是难以想象的，这么做极为损耗精神，但当真的沉浸到小说世界中，又是真的完全感受不到时间的流逝和心灵上的疲惫。
　　这时。
　　他才发现自己眼睛很干，涩涩的，全身上下，也都在反馈着酸痛的信号。
　　“起来走走，歇会儿再看。”战新立暗想。
　　不过，在此之前，他还有一件事要做。
　　只见他登录微博，发布了一条新鲜的微博。
　　这位当今武侠小说界的泰山北斗，只发了一句话。
　　“许君大才，吾不如也。”
　　而在网络上。
　　此时此刻。
　　早已因为许风发布的两部新书，沸腾不已，无比热闹。
　　……
　　大年初八下午的网络上，最开始出现的是《鬼吹灯》的讨论。
　　有太多人做出了跟沈明月一样的选择。
　　没办法，单论书名，《鬼吹的》是要比《天龙八部》有吸引力一些。
　　<divclass="contentadv">
　　等到看了一部分章节之后，人们又惊又喜，既感到害怕，又感到惊艳。
　　“人点烛，鬼吹灯，鸡鸣灯灭不摸金！”
　　“这本书写得真的好，情节太精彩了！我宣布，从今往后，我就是摸金校尉！曹魏遗风，由我继承！”
　　“哈哈哈，这可不兴学啊，在我国，盗墓是犯法的。”
　　“吹爆《鬼吹灯》，虽说是第一人称，但一旦沉浸进去，第一人称超爽的好吗？感觉自己化身成了胡八一，和胖子一起下斗。”
　　“好看是好看，但真的好恐怖，我一男的，大白天吓得瑟瑟发抖！”
　　“简直不能更同意！许多情节把我吓得头皮发麻，鸡皮疙瘩狂起。”
　　“许风搞阴间活整恐怖刺激一直是可以的，我愿称为他阴间小说家！”
　　“更绝的是，他还总用科学来解释各种诡异阴深的剧情，把我乐死了……哈哈哈哈。”
　　“……”
　　有很多书迷表示，看完小说后，非常的痒，超想看改编后的影视剧。
　　很多情节光是想象就已经是光怪陆离，超乎想象，如果拍出来，该有多爽？
　　事实上确实如此，这本小说非常适合影视改编。
　　无论是哪一部，哪怕拍得再烂，也有人看。拍得好的，更是好评如潮。
　　一时间。
　　许风微博下，多了许多催他上班的评论。
　　“鸽子精主播别鸽了，快点拍剧去！”
　　“身为导演，你该主动一点，别逼我求你。”
　　“我想看许风演胡八一，安知意演雪莉杨……”
　　但这又让《天龙八部》的书迷很不爽了？
　　咋滴？武侠小说没人权啊？
　　《天龙八部》不好看啊？
　　这本小说发布后，也全都是好评。
　　等到战新立发表微博后，整个武侠小说界更是直接炸开。
　　“武侠第一好书！”
　　“我已经许久没有像今天这样看武侠小说看得酣畅淋漓了！就一个字，爽！”
　　“书中每个角色都很出彩，段誉、钟灵、木婉清、段正淳、秦红棉……有意思的是，段誉跟木婉清心生情愫，结果木婉清是他妹，哈哈哈哈，许风果然是个妹控，对了……他还是个足控。”
　　“特别提一嘴乔峰，他太有魅力了，刚登场，他的豪气直接把我惊艳到了，我从没有在一部小说中，看到如此豪爽的角色。只可惜，剧情在十四章戛然而止。@许风，我求你了，能不能更一章啊，我痒！”
　　“剧情和人物塑造给人的印象非常深刻，明明只是武侠世界，却给人波澜壮阔之感！”
　　“这是武侠巅峰之作，我跪了！”
　　“也许从今天开始，武侠要进入下一个时代了，许风时代，或者天龙时代！”
　　“不愧是麻甲大大！战老说得没错，在武侠上，他确实比不上许风。”
　　“……”
　　口碑炸裂！
　　对于武侠迷来说，《天龙八部》绝对是神作，不能仅用仙草来形容。
　　很多人爆肝追到了第十四章后，疯狂在许风的微博里催他更新下一章。
　　因为在这章中，段誉和乔峰在酒馆里拼酒，而后，乔峰即将前往杏子林，参加丐帮大会。
　　一场大戏即将拉开序幕，这把很多武侠迷勾得心痒痒！
　　同样的，也有很多人想要看到《天龙八部》的改编。
　　别的不说，就段正淳和他情妇们之间的纠缠，就很有看头，还有段誉和钟灵、木婉清、王语嫣、阿朱、阿碧……令人越想越兴奋。
　　一时间，为了那部小说先改编成影视剧，两部小说的书迷在许风微博中快要打起来。
　　当然，《遮天》和《道诡异仙》的书迷见此情况也不甘示弱，加入了进来。
　　这一幕，看得影视圈业内人羡慕不已，甚至有很多人嫉妒得眼睛发紫。
　　一家公司手握一个大IP就足以捞的盆满钵满。
　　可许风呢？一个人手中握了四个大IP！
　　而且其中两个，发布没多久便火出了圈。
　　这太逆天了！太妖孽了！也太离谱了！
　　不过，对于网上影视改编呼声，许风并没有做出任何回应。
　　他拍摄作品有着自己的计划，不会因为读者的呼声轻易改变。
　　……
　　奇点网。
　　沈明月所在的编辑部，此时陷入了狂欢。
　　“太强了！”
　　“许风太强了！”
　　“给麻甲大大跪了！”
　　“不愧是许风！”
　　“明月，今晚你不请客搓一顿，说不过去。”
　　每个人比过年时还要兴奋，脸上的笑容完全停不下来。
　　与有荣焉！
　　《鬼吹灯》和《天龙八部》自中午发布后，没过一会儿便直接上架，随后，订阅里一路狂飙！
　　目前《鬼吹灯》已经有了五万均订，冲到了畅销榜第四。
　　《天龙八部》因为是武侠，均订少一些，但也达到了两万八千均订。
　　要知道，现在才只是发书的第一天啊？
　　两本小说根本没有经过任何的前期推荐！
　　这是多么恐怖的订阅成绩！
　　神了！
　　每个编辑都觉得，许风简直太神了！
　　沈明月胸脯波涛起伏，暗想：“即使是同为至高神的作者，也没有人是哥哥的对手！”
　　旋即，她嫣然一笑，豪爽道：“请，必须请！晚上我请客！”
　　她是许风的责编，许风签约的每本书，她都能从中获得提成。
　　这一刻看到她的风光，一些编辑难免又酸了。
　　“她真好命，为什么当初签到许风的编辑不是我……”
　　而在网文行业内。
　　网文的作者们、外站的编辑，也都在关注着《鬼吹灯》和《天龙八部》。
　　不过，不同于大多读者只关注剧情，他们同时还关注着小说类型、人物塑造、市场反馈等等。
　　武侠没人看？
　　许风用《天龙八部》证明，不是武侠没人看，只是作者不会写！
　　网文走到了尽头？再难出新意？
　　许风用《鬼吹灯》证明，只要善于发现，网文不仅可以花样翻新，还能开创一个新类型！
　　每个圈内人都觉得许风恐怖如斯！
　　“拍一部电影，就开创一个网文流派，他太恐怖了！”
　　“这个流派，我愿意称之为盗墓流！”
　　“他写的武侠也强啊，这么多年了，什么时候看过战老主动发文夸人，而且还说他不如许风。”
　　“妈呀，许风写什么火什么，他简直是怪物！”
　　“快来人告诉我，他不是蓝星人！我跟他之间的差距，比人跟草履虫之间的差距都大！”
　　“羡慕死了！发书即万订！而且不是普通的万订！”
　　“他脑袋到底怎么长的，怎么哪方面都很厉害！能不能把许风的脑袋借我两天啊？！！！”
　　“……”
　　圈内热议无数。
　　羡慕嫉妒充斥在网文圈的每一个角落。
　　不过，还有一些人则开始学习起了《鬼吹灯》的写法和设定。
　　——笨人还在讨论，聪明的人已经开始行动！
　　很显然，《鬼吹灯》这类小说是可以跟风的，比如下斗、陵墓机关设置、人设等等，而且趁着眼下这本小说大火，如果写一本盗墓流小说出来，一定可以大卖。
　　事实上，许多编辑也在群里让有实力的作者赶紧跟风。
　　虽然此时跟风，可能吃不上肉，但起码也能喝口汤。
　　所谓站在风口上，猪都能飞起来。
　　这次，风口是真的来了。
　　许风刮起了漫天强风！
　　——天上真的要下金子了。
　　至于为什么不跟风《天龙八部》？
　　“根本跟不了啊！光是笔力要求，就难倒无数人！”一位编辑苦笑说。
　　不是谁都是许风，那就是一妖孽。
　　二合一，五千字大章
372.第372章再开宝箱，貂蝉大战丧尸
　　第372章再开宝箱，貂蝉大战丧尸
　　网络上的热闹、铺天盖地的好评、爆炸的订阅成绩……这一切都没有出乎许风的意料。
　　毕竟这是《鬼吹灯》和《天龙八部》！
　　地球上，它们都是现象级大作，有着超高的影响力。
　　——《基操，勿六！》
　　如果硬要说有什么意外的话，那就是许风也没想到粉丝们会痒得那么快！
　　小说才发布，一个个居然就想看到影视改编？想要痛痛快快的止痒？
　　就很离谱！
　　……
　　接下来的一周，许风没有再次营业，选择让子弹飞一会儿。
　　院线上。
　　《神话》一直保持着票房增长，虽然比不上春节档时的增长速度，但整体而言，并不慢，而且在同期所有上映电影中，这部电影的票房增长速度是最快的。
　　它继续缩短着跟《吉星高照》之间的票房差距。
　　至于《绝命营救》……它连《神话》的车尾灯都看不见了，被彻底甩开。
　　而在网文上。
　　《鬼吹灯》和《天龙八部》的订阅也在疯狂增加！
　　经过一周时间发酵，这两本小说彻底火出了圈，成为了现象级爆款，各自受到无数书迷追捧。
　　周一，上午九点。
　　繁星娱乐。
　　宽敞的面试专用室内，许风一屁股坐到椅子上，打了个哈欠，一副看起来睡眠不足的样子。倒是一旁的安知意看起来神采奕奕，像是一株被精心浇灌，从而娇艳盛开的花朵。
　　没办法，在有些事情上，男人确实要受累许多，女人嘛不想动了，躺着就行，男人必须要舞枪弄棒……
　　今天是《大话西游》演员试戏的日子。
　　在《神话》的彩蛋中，曾预告了《大话西游》和《流浪地球》。
　　许风最终决定，还是先拍《大话西游》。
　　原因很简单，一是出于对小破球的重视，他想再用一部电影练练手艺。
　　二是小破球的许多极具硬派科幻风格的道具，需要花时间制作，不如《大话西游》方便。
　　许风的打算是，先拍摄《大话西游》，同时组建《流浪地球》的道具组、后勤组等等，先开始该片拍摄前的准备工作。
　　他预计等到《大话西游》上映之时，就可以拍摄小破球。
　　至于拍摄资金，完全不用担心。
　　《神话》大赚已经是板上钉钉的事情，用这部电影赚的钱来拍摄接下来的两部电影，完全够用。
　　“雨又下大了。”
　　许风思索之时，安知意望了眼窗外的天气发出感叹。
　　再过两天，帝戏大一新学期就要开学了，她要回到学校学习。
　　这也就意味着，又将跟哥哥短暂分别。
　　她的心里充满了不舍。
　　正因为此，哪怕她并不喜欢看演员们试镜，却还是跟了来，只为多在许风身边待一点时间。
　　这时，梁音推门进来。
　　“老板，可以开始了吗？”
　　“开始吧。”许风点了点头。
　　他的耳边听到了门外走廊内演员们的说话声。
　　实际上，此时此刻，繁星娱乐公司已经挤满了人，都是前来试镜角色的演员。其中不乏二、三线艺人，甚至还有一线艺人特意从外地赶来，
　　许导牌面拉满！
　　诚然。
　　许风是圈内出了名的老抠和暴君，不仅于此，他拍戏给的片酬远低于市场价。
　　但是……
　　但是！
　　他太恐怖了！
　　拍的影视作品拍一部火一部！其中更是有许多人气极高的角色！
　　所谓名利，放在娱乐圈中来看，就是知名度和钱。
　　<divclass="contentadv">
　　从这方面来看，许风虽然不能给人更多的片酬，但是他却能给人知名度和人气。
　　某种程度上，后者比前者更重要。
　　关注上去了，知名度高了……还愁挣不到钱？拿不到高片酬？
　　更何况许风作品中很多配角的影响力也达到了国民级，只要演到一个，便能受用终身。
　　远的不说，就说仙一中的酒剑仙、李芙蓉，仙三中的茂茂、花楹，《神话》里的南宫彦、徐贵等等。
　　他们的演员都火了，片酬随之水涨船高！
　　让人艳羡！
　　毫不夸张的说，许风作品已经成了圈内顶级“练级点”，很多演员都想参演一部，给自己升一下咖位，涨一波人气。
　　当然，想要一剧成名的演艺新人，同样数不胜数。
　　在繁星娱乐、在许风作品中，这类例子太多了。
　　此时，走廊中，演员们紧张、忐忑，心里不停祈祷：
　　“祖宗保佑，保佑我能试镜成功，被许风选中！”
　　“许导选我！”
　　“春三十娘这个角色非我莫属，哼，这些来小狐狸精，哪里比得上我？”
　　“能在许风作品里演反派也不错，一定要拿下牛魔王一角！”
　　……
　　忙碌的时间，总是过得很快。
　　转眼间，到了下午五点，一天过去了。
　　许风伸了个懒腰，起身离开面试房间，结束了一天的工作。
　　选角工作看起来轻松，实际上十分耗费心神，他才不会主动加班。
　　而且他还要尽量抽时间陪妹妹。
　　夜晚，十点。
　　安知意去洗澡时，许风心念微动，唤出了系统。
　　今晚，他有一件事要做，而且这件事必须在安知意去学校前做！
　　否则就晚了！
　　开箱！
　　随着《神话》上映，并在首日获得上亿票房，他手头上的最后一个系统支线任务也宣告完成，随后得到了任务奖励：四个随机宝箱，再加上从去年六月份演唱会结束后积攒的锦鲤宝箱……
　　许风目前手中共有宝箱十二个。
　　——《前所未有的阔》！
　　他打算在今晚全开了。
　　“系统，打开宝箱！”
　　许风心念微动，心情变得有点紧张。
　　哪怕如今他对系统宝箱奖励的依赖已经越来越小，抽卡总是能让人肾上腺素飙升的。
　　对于财迷的人来说，能省一点是一点。
　　白嫖永远最香！
　　下一秒，系统声音在许风耳边响起，令他精神一振：
　　【宝箱开启成功！】
　　【恭喜宿主获得歌曲：《相思风雨中》】
　　【恭喜宿主获得小说：《神雕侠侣》】
　　【恭喜宿主获得歌曲：《错位时空》】
　　【恭喜宿主获得道具：银枪不倒丸（共100粒，每粒持续时间2小时）】
　　【恭喜宿主获得剧本：《四大美人之貂蝉大战丧尸》】
　　听到这道声音，许风眼前一黑。
　　其他的奖励都很不错。
　　但貂蝉大战丧尸是什么鬼？
　　听名字就很烂。
　　【恭喜宿主开启“钓鱼”能力，并获得专业级钓鱼能力。】
　　专业级？
　　会空军吗？
　　许风脑海中念头一闪而过，旋即摇了摇头。
　　他对钓鱼能力的“专业级”表示深深的怀疑。
　　这年头，钓鱼佬除了鱼之外，什么都能钓起来。
373.第373章鸽子精主播的直播计划
　　第373章鸽子精主播的直播计划
　　“总体而言，前六个奖励小赚，没亏。”
　　许风暗想。
　　毕竟《相思风雨中》、《错位时空》、《神雕侠侣》三个奖励是非常不错的。
　　专业级钓鱼能力也还行，在未来可能会用上，聊胜于无。
　　或许某一天厌倦了娱乐圈，自己会选择退休，到时候这也算一门爱好。
　　唯有《四大美人之貂蝉大战丧尸》很坑，但没关系，许风并不打算将它拍出来。
　　不过，他倒打算用【梦境深造】天赋，去这部作品里体验一下。
　　他对貂蝉完全不感兴趣，主要是想研究一下貂蝉怎么打丧尸。
　　——认真脸.jpg
　　至于银枪不倒丸，许风完全不在意。
　　虽说系统对它的描述是完全不伤身，用过都说好，并且还能补精回元，缩短冷却时间……但许风一点都不动心。
　　开什么玩笑，我一夜七次，会需要用到它？我超猛的好吗？
　　紧接着。
　　系统提示声继续响起。
　　【恭喜宿主获得剧本：《爱情公寓2》】
　　许风眼睛骤然一亮。
　　这个奖励不错。
　　早些时候，汪良跟他汇报过进度，《爱情公寓1》已经临近杀青，此时获得《爱情公寓2》，他就不用花钱在系统里氪金购买了。
　　而且爱二中有他非常喜欢的角色。
　　——唐悠悠！
　　唐氏表演法则showtime！！
　　他记得，地球上唐悠悠的演员邓家佳进组演的第一场戏，是张伟用七只袜子跟胡一菲比赛答题的那一场。
　　超强的演技实力瞬间被她拿了出来，这个曾在02年《侠客行》中演过“侍剑”的实力派，一秒入戏。
　　明明只是刚进组，却快速且完美的融入到了爱情公寓氛围中，毫不突兀！
　　此后，她把“小姨妈”这个角色演活了。
　　许风心里，对谁来演这个角色，早已想好了。
　　“陶灿！”
　　那个他从横店带出来，曾是群演的艺人，很适合演唐悠悠，无论是是外形，气质，还是演技，都很合适。
　　【恭喜宿主获得歌曲：《铁血丹心》】
　　许风心下一喜。
　　毫无疑问，这又是一首王炸歌曲！
　　曲子一响，就能让地球上无数人DNA狂动。
　　更神奇的是，这首歌中男声女声听起来各唱各的，却让人觉得旋律优美、歌声悦耳！
　　这是一首非常有特点的歌！
　　【恭喜宿主开启“架子鼓”能力，并获得精通级架子鼓演奏能力。】
　　【恭喜宿主获得剧本：《西虹市首富》】
　　许风精神一振。
　　三个字：王多鱼！
　　沈腾主演的卖座电影，总票房25.47亿。
　　要知道，那是18年，票价还没有涨起来时的25亿！
　　【恭喜宿主获得歌曲：《渡情》】
　　【恭喜宿主获得歌曲：《云山》】
　　一首是《新白娘子传奇》里的经典歌曲，另一首是凤凰传奇的歌，跟《将进酒》、《别董大》一样，是凤凰传奇在《经典咏流传》节目上演唱的歌曲。
　　“欧气满满！”
　　开完宝箱，许风长出一口气。
　　只有一个奖励坑了，其他的奖励都很不错。
　　如果要算奖励价值，这些加起来，大概能值数亿……绝对属于血赚！
　　十分钟后。
　　安知意穿着粉色浴袍，迈着雪白的大长腿从浴室里出来，由于别墅里安装了地暖和空调，所以哪怕外面仍在下雨，但屋内并不冷。
　　她向沙发上坐着的哥哥看去，看到许风张嘴吞服下一颗银色的小药丸。
　　哥哥在吃什么？
　　家里好像没这种药啊？
　　“哥……你这是？”安知意问。
　　许风脸不红心不跳的说道：“没事，我试试药。”
　　“好端端的吃药干嘛？”
　　<divclass="contentadv">
　　许风没有回答她的话，他直接起身，在安知意疑惑的眼神中，走到了她身前。
　　他先是低着头，看了眼安知意的纤纤白足后，呼吸急促。
　　安知意顿时满脸飞红。
　　最近她也在追《天龙八部》，对小说中段誉对钟灵玉足的喜爱，自是有所了解。
　　“哥哥他该不会真是……”
　　安知意扑哧一笑。
　　没想到，还真被读者们说中了。
　　哪曾想，下一刹，许风上手了，他伸手捧着妹妹白皙无瑕的俏脸，对着她娇艳欲滴的红唇吻了下去。
　　一番激情又漫长的热吻，吻到窒息，良久方才分开。
　　许风和安知意相对一笑。
　　灯光下，许风见她美丽明亮的眼眸中，蕴满笑意和情意，不由得看得痴了。
　　“你不是问我吃药干什么吗？”许风嘿嘿一笑道：“我想……”
　　他俯身在安知意耳边说了两个字。
　　安知意佯怒，在他胸口小小锤了两下。
　　“啊……”
　　下一秒，安知意感到自己双脚离开了地面，回过神来，已经被许风高高抱着，她只好双手紧搂住哥哥的脖子。
　　两人以“夹腰抱”的姿势亲密拥抱着。
　　而后，许风抱着安知意往卧室走去，彼此身上的体温快速上升，发烫。
　　恍惚间，他听到了一道声音。
　　“纷争开始了。”
　　……
　　翌日，上午八点半。
　　许风一个人来到了公司。
　　没办法，安知意软得根本爬不起来，他已经让唐小甜过去照顾她了。
　　进入公司，坐到椅子上，正式开始今天的选角工作前，许风打算先发一条微博。
　　他决定在明晚开一场直播，先发条微博预告一下。
　　其实这场直播是他早已经计划好的，主要为了增加小说的订阅，强化IP打造效果，随便发歌挣一波钱。
　　这是一套组合拳。
　　先发布小说，再用歌曲增加小说热度，从而双双大卖！
　　“又是两首王炸歌！”
　　许风嘴角微微上扬，对接下来要唱的两首歌很有信心。
　　——《炸就完事了！》
　　既然是为小说宣传，那么歌曲肯定也跟小说有关。
　　第一首是老版《天龙八部》的主题曲，无比经典。
　　单只是前奏一出，就会让人感到回忆来袭。
　　同时，这首歌超难唱，一般人根本学不来。
　　即使以许风当前的唱功，也是狠练了一番，才将这首歌完全掌握。
　　地球上，谁要是能在KTV中秀一段这首歌，将会瞬间成为王者。
　　另一首歌是《十年人间》。
　　实际上，歌曲的完整歌名是《盗墓笔记·十年人间》，是一首《盗墓笔记》的歌。
　　许风考虑到这两本小说有许多相似之处，比如歌词中的雪山、棋局、峰峦、张狂、海上等等，《鬼吹灯》里也有，因此，他选择了这首。
　　《十年人间》如果用戏腔来唱，会非常惊艳，将由兄妹俩合作演唱。
374.第374章《难念的经》
　　第374章《难念的经》
　　许风发布微博之后，风意组合将要开直播的消息，飞速传遍全网。
　　随后，仿佛一道惊雷炸开，整个网络都变得沸腾起来。
　　要知道风意组合已经很久没有直播过了。
　　最开始直播是他们的主业，但随着他们进入娱乐圈，渐渐地，直播变成了他们的副业，到了现在，连副业都算不上了。
　　人称“鸽子精主播”。
　　而且还是“鸽子精”中最“鸽”的那档。
　　其实，人们也清楚，风意兄妹应该不会再开直播了。
　　他们以前直播是为了歌曲销量、提高名气，但现在他们已经成为华娱当之无愧的顶流，在国外也有影响力。
　　开直播，对他们来说，根本没有必要。
　　如今网络上说他们“鸽”，更像是一种玩梗。
　　哪曾想，却突然炸出风意组合要开直播的消息……
　　“泪目，鸽子精主播终于不鸽了。”
　　“老公、老婆是懂给我惊喜的。”
　　“不知道他们会不会唱新歌！”
　　“我要求不高，能看到他们出现在镜头里就好了。”
　　“哈哈哈哈，恐怕他们这次不仅会开直播，还会发狗粮，小心被喂一嘴。”
　　“我已经习惯了，现在一天不吃他们发的狗粮，我反倒感觉难受。”
　　“……”
　　网友们议论纷纷。
　　无数人表示对风意的直播充满了期待。
　　……
　　而在这种期待中，奇点网上，许风又给《天龙八部》更新了十章。
　　从第十五章“杏子林中，商略平生义”，一口气更新到了第二十四章“烛畔鬓云有旧盟”。
　　让书迷们大呼过瘾！
　　同时，就在这部分章节中，主角从段誉变成了乔峰。
　　书迷们非但没有差评，反倒看得更加起劲了。
　　相比起段誉，乔峰给人的是另一种完全不同的爽感，打架无敌，重情重义。
　　这是一个出场就把魅力拉满的人物，随着剧情的深入，他的魅力就越高。
　　其实，关于《天龙八部》有一段秘闻。
　　据传，金庸最初创作这本小说的时候，并不是多主角文，段誉是第一主角。
　　段誉，谐音“断欲”。
　　他的名字和书名是相呼应的，小说想以段誉的视角和经历，阅遍世事，写世间百态，从而突出小说核心主旨“无人不冤，有情皆孽”。
　　但没想到，乔峰这个人物太惊艳了，以至于作者写作的方向越来越偏向他。
　　从他杏子林镇压丐帮叛乱，却自插法刀为长老们赎罪，到他虽万千人吾往矣，大战聚贤庄！
　　自此。
　　一个身经百战、有勇有谋，遇事临危不惧、镇定自若，有着超人的胆识与智慧的大英雄角色形象，被描写得淋漓尽致，跃然纸上！
　　他的霸气、豪气，感染着每个读者，甚至作者也被他感染。
　　凡是大场面，必定乔峰才是真正主角！
　　他镇得住！
　　在他的BGM中，没有人能够打败他。
　　事实上确实如此！
　　聚贤庄内，他力战群雄。
　　一句“乔某和天下英雄喝这绝交酒，乃是将往日恩义一笔勾销之意。凭你也配和我喝这绝交酒？你跟我有什么交情？”
　　接着仅凭一套“太祖长拳”，便把群雄打得血肉横飞！
　　直接让人爽翻！
　　大英雄，大豪杰，当如是！
　　在少室山上，乔峰更是以降龙十八掌独战三大高手：慕容复、丁春秋、游坦之，丝毫不落下风。
　　“你们三个一起上吧！”
　　——《只要老子有音响，伱们一起来吧！》
　　且不论乔峰一对三是否能打赢，仅凭这气势，就强到了天顶星上。
　　这才是真正的大英雄，面对强大的对手无所畏惧。
　　只可惜，英雄往往是悲剧的。
　　他的结局跟蒙毅一样，也是以悲剧结尾。
　　误杀阿朱成了他心里永远的痛。
　　最终在忠义之间，选择了自杀。
　　天龙的经，对他而言，太难念了。
　　……
　　《天龙八部》新章节的更新，在书迷中引发了巨大反响。
　　剧情被人津津乐道和讨论的同时，乔峰飞速获得了广大书迷的喜欢。
　　“他才是主角吧！”
　　“天龙战力天花板！”
　　“不知道爆种的段誉遇上乔峰，能不能打赢！”
　　“段誉？开玩笑吧！我承认他爆种后是很强，但是他太短了，我是说时间太短了，不像乔峰各方面几乎没有短板，强无敌！”
　　“可能也就杀死白世镜的那个神秘黑衣人是乔峰的对手！不知道他究竟是谁！”
　　“……”
　　几乎所有武侠小说都难逃武力值的排名争论。
　　《天龙八部》也不例外。
　　此时扫地僧还没登场，逍遥三老只是个传说，乔峰便成了明面上的武功天花板。
　　也有人很郁闷。
　　“哎，阿朱死了，老贼真的没有心！”
　　“许老贼现在发刀是越来越熟练了。”
　　“强烈建议安知意演阿朱，许老贼来演乔峰，反正他刀妹刀习惯了，剧情非常适合他。”
　　“他演段誉也合适啊，他是妹控……笑。”
　　“我不同意，还记得段誉和木婉清关在一起，差点发生关系那一段吗……你让老贼演，根本就是在奖励他。”
　　……
　　翌日，入夜。
　　晚上八点。
　　“暖风知我意”直播间准时开播，顷刻间就有无数观众疯狂涌入直播间。
　　实际上，许多人早已拿着手机，等待着风意组合开播，甚至为此早早的吃了晚饭。
　　此时，人们看到风意组合坐在镜头前，很多人心里升起一种“爷青回”的感觉，仿佛回到了风意最初直播的那些日子。
　　“大家好，我们是风意组合。”
　　许风和妹妹异口同声说道。
　　今晚，兄妹俩穿的都是一身常服，并没有多加打扮，但高颜值的两人，光是出现在屏幕上，就让人感到赏心悦目，很是养眼。
　　仿佛神仙眷侣。
　　许风：“感谢大家一直以来的支持和陪伴。”
　　安知意：“今晚，我们将带来两首歌，都跟哥哥新发的小说有关。”
　　经过日夜交流，兄妹之间的配合已经越来越默契了。
　　屏幕前，无数人听到风意新歌，瞬间来了精神。
　　风意出品，必属精品。
　　人们更加期待。
　　也有人刷着“百年好合”、“早生贵子”、“嫂子好”等弹幕。
　　安知意看了一眼，娇美的俏脸悄然红了。
　　终究是女孩子，她的脸皮没有许风那么厚。
　　不过，脸上虽然红了，心里却很开心。
　　许风当然不会坐视安知意陷入尴尬，出声转移话题道：“第一首歌，名字叫《难念的经》，这首歌真的很难，大家可以尝试挑战一下，看能不能用一个小时将歌学会。”
　　其实，关于《天龙八部》有很多经典的歌曲。
　　但要论其中最经典的一首，非周华健演唱的《难念的经》莫属。
　　该曲从佛学的角度出发，结合小说的主旨本身由周华健独特的嗓音完美的诠释了“树欲静而风不止”，命运总是冥冥之中已注定的感觉，追求那完美的世界似乎只是一步之遥，现实却是遥不可及的思想感情。
　　地球上为什么很多人觉得这首歌很难？
　　因为歌词中有很多佛经论点，听起来哲理十足，再加上粤语本就拗口，这首歌更是诘屈聱牙到了极致，很多人根本连读都读不通顺，更别提理解什么意思了，还偏偏要唱那么快。
　　能不难吗？
　　翻唱的粤语歌曲难以计数，但毫不夸张的说，《难念的经》绝对是翻唱得最少的那首。
　　大多数敢于翻唱的人，基本上都翻车了。
　　因此，有人吐槽“难怪叫《难念的经》，果然很难”。
　　不过对于许风来说，不是难事。
　　而此时的观众们则一个个竖起耳朵，准备倾听仙音。
　　至于学歌……
　　一个小时？看不起谁啊？
　　只要是华语歌曲，再难的歌也能在一个小时内学会。
　　下一秒，歌曲前奏响起。
　　与此同时，直播画面分镜，分成了两部分，一半是许风起身准备演唱的画面，另一半是一幅画，上面画了八尊佛相，意指“八部天龙”。
　　<divclass="contentadv">
　　这是许风所画。
　　作为轻微强迫症，他极为重视歌曲效果，所以专门为今晚的直播画了一些画。
　　或许并不精致，画风也很清奇，但和歌声搭配使用，绝对能获得不一样的听歌体验。
　　……
　　《难念的经》前奏，对地球上二十多年前，每天准时守在电视前的小孩子来说，最大的意义就是《天龙八部》要开始了。
　　每次听到旋律响起，看到电视屏幕上闪现出黄日华陈浩民的脸，就只觉得心潮起伏，摩拳擦掌地等着下面的剧情。
　　许风此时就有点受到回忆的影响，脑海中闪过童年追剧时的一幕幕。
　　前奏之后。
　　他拿起话筒开嗓：
　　“【你我枉花光心计，
　　爱竞逐镜花那美丽。
　　怕幸运会转眼远逝，
　　为贪嗔喜恶怒着迷。】”
　　鲜有人知的是，这首歌的主歌部分，每句歌词都对应了电视剧中的人物。
　　比如第一句说的是慕容博，萧远山。
　　第二句说的是李秋水、巫行云。
　　第三句是游坦之。
　　第四句是四大恶人。
　　《天龙八部》的主题是众生皆苦。
　　歌词所写的，恰恰是每个对应的角色之所以苦的原因。
　　歌声中，直播间另一半画面中，小说中的人物纷至出现。
　　分别是：乔峰、段誉、虚竹、慕容复、游坦之、王语嫣、阿朱……
　　许风是根据03版《天龙八部》所画，他对那一版的印象要深一些。
　　那版的大美女比较多。
　　这一刻。
　　屏幕前，无数人都懵了一下，然后微微睁大了眼睛，张大了嘴巴。
　　弹幕快速刷屏。
　　“老公刚才唱了什么？”
　　“不知道，但好好听！”
　　“妈呀！好像是粤语！”
　　“就是粤语！我敢肯定！”
　　“我怕是个假粤省人，根本听不懂！”
　　“这歌恐怕是粤语听力十级考试……”
　　倒也相差不大。
　　要知道，难念的经》被人们视为“最难的粤语歌”。
　　许风也担心网友会听不懂，所以，在第一段歌词之后，他在人物画所在的另一半画面中，做了歌词进去。
　　至于为什么没有做第一段歌词，主要是想考考观众听力。
　　好吧，就是整活。
　　当屏幕上歌词出现，许风继续演唱。
　　“【责你我太贪功恋势。】”
　　——慕容复。
　　“【怪大地众生太美丽。】”
　　——段正淳。
　　“【悔旧日太执信约誓。】”
　　——刀白凤，或者也可以说是段正淳除康敏之外的所有女人。
　　“【为悲欢哀怨妒着迷。】”
　　——康敏。
　　歌声中，很多人看着字幕歌词，渐渐若有所悟。
　　虽然《天龙八部》暂时没有更新完，但许多人物的苦，大家已经体会到了。
　　不管你是当世大侠、武功盖世，还是位居高位、掌权一国，亦或是倾国倾城、过目不忘……但给人的感觉是都在受苦。
　　佛经中说人有七苦：生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。
　　小说里的人物们都在受着这些苦。
　　众生皆苦！
　　这年头，网上有一句很火的话——“成年人的世界没有容易二字”。
　　放在《天龙八部》中，这句话同样适用。
　　正因为此，这本小说才能引起人们强烈的共鸣。
　　因为，都不容易……
　　“【啊哈，舍不得璀璨俗世。】”
　　屏幕右边出现了虚竹身穿宫主服的摸样，他紧握着身旁西夏公主的手，身后“梅兰竹菊”四位美貌侍女随侍左右。
　　好一个艳福不浅的灵鹫宫宫主，可他偏偏光着头……
　　他是个和尚！
　　一个破了荤戒、酒戒、色戒、杀戒……的和尚！
　　其实就算破了戒也还是可以重新出家，只是他已经不舍得俗世，于是就达成了一个理想与现实的背离。
　　“【啊哈，躲不开痴恋的欣慰。】”
　　画面切换，一位长发披肩的豪气男子挥手打出一掌，内劲离体凝成了一条龙，而在他的身旁，则分别站着一位白衣女子和一位紫衣女子。
　　——乔峰。
　　这句歌词说的是乔峰跟阿朱，也可以说是阿紫对乔峰。
　　乔峰人生的几件大事儿上，除开他爹坑他，剩下的都与这俩姐妹有关。
　　“【啊哈，找不到色相代替。】”
　　——段誉。
　　画面上，段誉痴迷的看着一尊美若天仙的玉像。
　　那是他的神仙姐姐。
　　从头到尾，他追求的都只是那尊玉像而已。
　　他遇到王语嫣后，哪怕已经得知了她的名字，仍一直喊她“神仙姐姐”。
　　钟灵、木婉清都对他有意，为什么他只舔王语嫣？
　　其实不过是找色相代替罢了。
　　“【啊哈，参一生参不透这条难题！】”
　　画面变白，随后出现了《天龙八部》四个黑色大字。
　　紧随其后，歌曲的高潮副歌部分来了！
　　许风头微微后仰，豪迈唱着：
　　“【吞风吻雨葬落日未曾彷徨，
　　欺山赶海践雪径也未绝望。
　　拈把酒偏折煞世人情狂，
　　凭这两眼与百臂或千手不能防！】
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　歌曲推到高潮，整个直播间的气氛轰然炸开！
　　所有人听得头骨发炸！
　　所有人听得目瞪口呆，鸡皮疙瘩狂起！
　　听到耳中，不是风意许多歌曲那样的大气磅礴，但却是另一股不同的酣畅淋漓，充满了浓浓的武侠味、江湖味。
　　让人瞬间暴爽！
　　“牛逼！”
　　“好燃！”
　　“天啊！！！”
　　“好听！！！”
　　屏幕前，无数人惊叹。
　　曲中意或许要多听几遍才能懂，但歌曲带来的高潮，他们立即感受到了。
　　这首歌的燃炸远不止如此。
　　最高潮的地方来了！
　　“【天阔阔雪漫漫共谁同航！
　　这沙滚滚水皱皱笑着浪荡！
　　贪欢一晌偏教那女儿情长……埋葬！】”
　　许风的歌声冲上顶峰！
　　周华健的武侠歌曲有一个显著特点，一段段相似的乐句不停向前铺陈推进，又在急急如律令一般绵密快速的重复中达到情绪的顶峰。
　　他最有代表性的武侠三部曲无不如此。
　　“来也匆匆去也匆匆恨不能相逢”、“爱怎么做怎么错怎么看怎么难怎么叫人死生相随”以及《难念的经》中的“天阔阔雪漫漫共谁同航”。
　　看起来是现成的公式套路，听起来却并不重复，反而会让人迅速热血沸腾，马上把自己代入到那个波澜壮阔的江湖中。
　　……
　　此时此刻。
　　屏幕前的所有燃起来的观众，只有一个念头。
　　这歌绝了！
　　《天龙八部》绝了！
　　许风绝了！
375.第375章《十年人间》
　　第375章《十年人间》
　　《难念的经》后半部分跟前半部分大致相同，不再赘述。
　　很快。
　　许风唱到了最后的副歌段。
　　“【吞风吻雨葬落日未曾彷徨，
　　欺山赶海践雪径也未绝望……】”
　　副歌段的意思是：
　　无畏风雨吹打，不惧山海漫长，历尽艰辛困苦，未曾彷徨绝望。
　　可偏偏这七情俗世，太过美丽，让人承受不起，让人为之痴狂，为之“花光心计“，为之“贪功恋势“。
　　可纵有征服山海的能力，甚至是百臂千手的神通，也抵御不了“璀璨俗世“的美丽。
　　最后，许风干脆利落收尾。
　　这首歌主打的就是酣畅淋漓。
　　“【贪欢一饷偏教那女儿情长埋葬！】”
　　只是在这世俗情节中多沉醉了片刻，便让人无法自拔。
　　纵然你是盖世英雄也难逃情关。
　　……
　　此时此刻。
　　听完这首歌，屏幕前无数人沉默不语，又有无数人听得痴了。
　　甚至业内的许多歌手和作曲人，都发出了惊叹！
　　小说是神作！
　　歌曲同样是神作！
　　可以说，《天龙八部》要发表的核心主旨在歌声中已经唱尽了，也在歌词中写尽了。
　　当许风重新坐回椅子上时，弹幕开始席卷。
　　“好听！哥哥唱得很好！”
　　“超有江湖味道的一首歌。”
　　“唱之前老公说可以尝试用一个小时学会，我想就这？唱完后……我！！！”
　　“哈哈哈哈，我估计我把降龙十八掌学会了，都学不会这首歌！”
　　“确实，歌如其名，经太难练了，光词我都感觉背不下来。”
　　“真的唱出了乔峰的霸气和柔情！”
　　“也许小说看完后再听歌，会有不同的感受，所以……老贼赶快更新，别逼我求你。”
　　“格局大点，改编成电视剧不香吗？”
　　“……”
　　山城。
　　别墅内。
　　许风看了眼弹幕，脸上不动声色。
　　《天龙八部》肯定是要改编成电视剧的，不过短时间内没有可能，他打算让子弹再飞一会儿。
　　等到这部小说真正成为超级大IP，再着手改编。届时，他和妹妹同样很适合演剧中的角色。
　　许风心里想着，嘴上说着话跟观众们互动。
　　稍微歇息片刻。
　　两分钟后。
　　兄妹俩相对一笑，从椅子上站了起来。
　　接着，歌曲的前奏声开始响起。
　　——《十年人间》。
　　……
　　前面说过，这首歌的原歌名其实是《盗墓笔记·十年人间》，是八一七稻米节主题推广曲，由Soda纯白作曲，梨衿作词，李常超演唱。
　　整首歌古风浓郁，戏腔段格外惊艳，歌词又将小说内容融入其中，质量不低。
　　该歌发行之后，快速走红网络，深受人们喜欢。
　　它的前奏非常抓耳，最初以古筝为主音，有如高山流水。
　　接着接入了架子鼓、电音其他等乐器，歌曲的气势变得大气磅礴起来。
　　前奏中，安知意再看了哥哥一眼，眼中蕴含着笑意。
　　刚才许风唱歌时，屏幕上有很多人刷着“摸鱼小能手安知意”、“安知意：原来这钱这么好赚”、“老婆GET到了老公的快乐”、“安知意：挣男朋友一点零花钱”……
　　这让她笑开了花。
　　确实摸鱼真的很爽，不过现在要拿出真正的实力了。
　　安知意嘴角微微上扬。
　　女王登场！
　　“【光，是谁燃烛照亮？
　　时间设下的迷藏。
　　光，置换明暗立场
　　肆意流淌。】”
　　跟《天龙八部》一样，许风也为《鬼吹灯》画了一些画。
　　安知意低音浅唱的歌声中，屏幕画面的右边，先是出现一口石棺，棺材的东南角点上了一根蜡烛，火苗绽放出火光，将整个墓室都照亮。
　　此为命灯，如果墓里的蜡烛突然熄灭．意思是墓主对你拿的东西不满，提醒伱放下，这时要立刻将东西放回原处，再磕3个头，背道而退方可保命。
　　“人点烛，鬼吹灯！”
　　三人紧张的看着命灯，两男一女，正是摸金校尉铁三角：胡八一、王凯旋、雪莉杨。
　　这一张画，对应着歌词。
　　书迷们瞬间秒懂。
　　当安知意唱到“时间设下的迷藏”时，画面切换，然后出现了一座九层宝塔，上面挂着闪烁着蓝色光芒的白骨。
　　——九层妖楼！
　　美轮美奂，却又诡异阴深。
　　接着，画面再切换，出现了一朵极为美丽的花在棺材上绽放。
　　——尸香魔芋！
　　画风跟九层妖楼相同。
　　一瞬间，《鬼吹灯》的味道就出来了。
　　安知意继续唱：
　　“【看，谁站过的地方，
　　棋局已百孔千疮。
　　看，眼前最真假相，
　　假又何妨。】”
　　场景快速切换。
　　西周墓。
　　悬魂梯。
　　这一刻。
　　很多人心里猛的咯噔了一下。
　　这段情节给人的印象太深了，不知道多少人看到这里时，心里充满了绝望，感觉主角凉了，走不出去……
　　特别是深夜看这段时，绝望感和窒息感直接拉满。
　　这时，安知意低音结束，歌曲情绪开始快速往上推动。
　　<divclass="contentadv">
　　她A气十足唱道：
　　“【怀揣着炽烈顽心走向最宽容刑场。
　　裂过碎过，都空洞地回响。
　　到最后，竟庆幸于夕阳仍留在身上，
　　来不及讲故事多跌宕……】”
　　云南虫谷内，三人向着诡异天宫前进。
　　昆仑雪山，火瓢虫向主角一行发起攻击。
　　龙岭迷窟，铁三角和大金牙逃出生天后，面向佛像虔诚行礼。
　　全身而退实属不易！
　　“好听！”
　　“这嗓音绝了！”
　　“如听仙乐耳暂明！”
　　“安知意YYDS！”
　　“我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“我也是！”
　　也有人刷着弹幕玩梗。
　　“哈哈哈哈，许风又开始摸鱼了。”
　　“爷青回！”
　　“这才对嘛，这才是我熟悉的那个挣妹妹零花钱的老贼。”
　　正当弹幕疯狂之时，许风开大了。
　　其实他不是在摸鱼，而是男女合理分工，由安知意唱主歌部分，他唱副歌。
　　只听他用专业级戏腔唱起了副歌部分：
　　“【有最奇崛的峰峦，
　　成全过你我张狂，
　　海上清辉与圆月盛进杯光！
　　有最孤傲的雪山，
　　静听过你我诵章，
　　世人惊羡的桥段不过寻常。】”
　　副歌部分，许风画了五张画。
　　第一张。
　　陈玉楼、红姑娘等人，远观着瓶山古墓。
　　张狂说的便是陈玉楼。
　　第二张。
　　月光洒落海面，一艘船被吸入了一个巨大的旋涡之中。
　　——南海归墟！
　　第三张。
　　雪域高原，雄鹰展翅。
　　远处，一座神庙立在山顶。
　　第四张。
　　一位临湖而坐的僧人，回头看了一眼，眼中充满了沧桑。
　　——铁棒喇嘛。
　　第五张。
　　就显得简单了，只画了三枚摸金符，代表着《鬼吹灯》的铁三角。
　　这一刻。
　　许风的戏腔，加上图画，直接把所有人惊艳到！
　　整个弹幕区，瞬间爆炸！
　　“卧槽！！！！！”
　　“爱了爱了爱了！”
　　“听得我浑身一颤！！！”
　　“这也太好听了吧我去！”
　　“没看过小说，但听了歌，突然很想去看！”
　　“太燃了！许风的戏腔就一个字绝！！恐怕专业唱戏曲的也比不上他！”
　　“……”
　　正在看风意直播的圈内人们，同样也是赞叹连连。
　　“这戏腔……天呐！”
　　“安知意唱得也很好。”
　　“风意兄妹太强了，还好他们去卷影视圈去了，平常不会来卷乐坛，要不然我们根本没法混。”
　　“……”
　　三分钟后，兄妹俩唱完了《十年时间》。
　　随后两人关闭了直播。
　　他们直播追求的是质量，不是时长。
　　而且明早安知意就要乘坐飞机飞往帝都，许风也想多抽点时间多陪陪妹妹。
　　至于歌曲销量和对小说的影响，他丝毫不担心。
　　双王炸已经打出，耐心等待即可。
　　……
　　接下来的生活，变得简单起来。
　　安知意去帝都上学后，许风的生活变得规律。
　　白天去公司为《大话西游》选角，晚上则宅在家里给小说肝字，偶尔跟妹妹视频聊天。
　　一周后。
　　选角任务顺利完成，仅仅用一周多的时间便将《大话西游》大大小小的演员确立了下来，选角效率不可谓不看。
　　原因很简单。
　　水涨船高，随着连续多部电视剧和电影的爆火，许风已经成功证明了他的实力。
　　无数演员为进他的剧组争破了头，现如今，他的剧组资源已经算是圈内的顶级资源！
　　自然而然，可选择的实力派演员就多了很多。
　　也因此到最后定下的《大话西游》演员阵容，相比起《神话》来说，堪称豪华。
　　就拿“春三十娘”这个角色来说，演她的演员便是圈内的一线顶流女星，放在以前许风的作品中，是很难想象的。
　　在以前，一般来说，除了他和妹妹，没什么大腕。
　　三月中旬。
　　《大话西游》正式开拍。
　　两天后。
　　《神话》下映。
　　这部最初排片率只有4%的电影，最终却获得总票房：27.7亿！
　　虽然没能超过《吉星高照》的总票房28.5亿，但仍然惊呆了无数业内人！
　　票房分成减去成本，《吉星高照》片方最终获得的票房分润是9.1亿，而《神话》……是10.08亿！！！
　　细算起来，后者的利润反而比前者要高！
　　就离了大谱！
　　要知道这才是许风的第一部电影啊！
　　“第一部电影就挣了10亿！比我挣得还多，他要上天吗？？？！！！”《吉星高照》导演张纪安得知消息时，倒吸一口凉气，瞪直眼睛！
　　魔都，《绝命营救》的导演梁羽，郁闷得想撞墙。
　　败得一塌糊涂！
376.第376章引火烧身天龙完结
　　第376章引火烧身天龙完结
　　《神话》下映的当天，许风在全网范围内很是火了一把。
　　微博热搜是他，知乎上掀起热议的还是他，斗音上更是火得不得了。
　　第一部电影获得票房近28亿！票房分润10亿！
　　实在是太有话题性。
　　对圈内人来说简直就是神话！
　　此时此刻，各个圈内群里沸腾。
　　“他太妖孽了！怎么会有这样的人！”
　　“他开挂了吗？为什么他总能抓住观众的胃口啊！”
　　“挣10个亿，我哭死，我导演毕业快十年了，别说挣，连实际票房也没达到10亿啊！”
　　“恭喜华语影坛又多了一位20亿票房导演，但离谱的是他只有21岁！”
　　“是我疯了！还是这个世界疯了？还是许风开挂了？”
　　“我自闭了。”
　　业内人热议着。
　　羡慕者有之，眼红嫉妒者有之，咬牙切齿者有之。
　　不管怎么说，一部《神话》，让许风真正成为了影坛神话。
　　圈内基本上都认同一个说法，短时间内许风处女作电影的票房，没有任何新人导演能够超越。
　　当然，人红是非多，自然也不缺乏杠精。
　　“许风也就占了春节档没有外国片的便宜，如果碰上好莱坞大片，他绝对死得很难看。”
　　“现在很多人把《神话》捧得太高了，说它是国产片之光，我承认质量确实还行，但要吹它是国产片之光，未免太过。”
　　“许风如果真有本事，就跟好莱坞大片碰一碰！别等到时候，这个所谓的神，反倒打起了退堂鼓。”
　　“……”
　　东瀛国，外情省。
　　负责华夏国外情事宜的渡边阳翔刷着华夏国微博，眉头微皱。
　　“许风。”
　　他用纯正的华夏语念出了许风的名字。
　　每一年，东瀛国外情省都有专门的经费用在华夏国。
　　最近，一个华夏人成为了外情省的重点关注对象。
　　按理说一个娱乐圈明星犯不着引起重视。
　　但在渡边看来他很不一样。
　　此人的作品，无论是音乐、小说还是影视作品，都在快速增强着华夏人的民族自信心和凝聚力。
　　比如《赤伶》、《如愿》、《神话》、《月亮之上》、《绿旋风》等等。
　　从他的作品中，可以看出，他对东瀛国和整个西方是不友好的。
　　但就是这样的人，已经成了全华夏国所有青少年的偶像，甚至他已经在向全世界输出华夏文化和他自己的影响力。
　　毫无疑问，并不符合东瀛国的利益。
　　因此，渡边选择了动手。
　　“此计名为引火烧身……不过，这次我把许风这把火，引向了灯塔国。”
　　“在音乐和电影两个行业上，挑起许风跟灯塔国相关利益集团的矛盾。如果许风输了，对我来说是好消息。如果许风真的在全球音乐市场上，或者在华夏国影院市场，给那些人以痛击……同样是好消息。那些阴险狠辣的灯塔国人，不会放过他。”
　　渡边眼中精光闪烁。
　　而他所要付出的不过是一些经费而已，这笔买卖非常划算。
　　……
　　<divclass="contentadv">
　　西北。
　　镇北堡西部影城。
　　一个靠荒凉挣钱的地方，废堡两座、遍地黄土、大风劲吹……
　　《大话西游》剧组在此取景。
　　许风没有关心网上的热闹，也没有关注杠精。
　　剧组开拍后，他便全身心的投入到了拍摄过程中。
　　至尊宝由他饰演，为了演好这个角色，他已经连续一周使用【梦境深造】天赋，沉浸到剧本中，连做梦都在喊着“紫霞”的名字。
　　幸好饰演紫霞仙子的安知意上学去了，暂时没有进组，否则小丫头恐怕会吃剧中角色的醋。
　　不过许风也有自己的烦恼。
　　随着《神话》的下映，粉丝们的注意力转移到了《大话西游》身上。
　　对于这部电影，无数粉丝表示期待满满。
　　《西游记》本身就自带了极高的热度，更何况还是许风亲自出手拍摄，直接把期待拉满。
　　只可惜，关于这部电影，对外披露的消息实在是太少了。
　　比如到底讲的是西游记中哪一段的故事？
　　许风饰演的至尊宝跟取经团有没有关系？
　　这部电影中，许老贼会不会继续发刀？
　　孙悟空真的把唐僧杀了吗？
　　网友们有着太多的问题，想要得到答案。
　　有关注，就有热点，天生追逐热点的记者们当然趋之若鹜。
　　这便是许风烦恼之所在！
　　通常情况下，剧组为了进一步吸引更多普通大众的关注，以达到保持影视作品持续的热度和宣传的目的，会主动邀请媒体到片场实地探访、拍摄和采访。
　　媒体记者与导演、演员等电影主创进行交流，再由媒体将获取的这些影视相关的信息通过新闻报道的形式发布出来，以此来增加话题性，引发讨论……
　　可是，到了许风这里，不用他发出邀请，那些记者就主动来了。
　　每天跟着剧组，剧组到哪里，他们就到哪里。
　　虽说倒也没有影响剧组拍摄，但却影响了许风的心情。
　　关于这部电影，他不想披露太多，想等到电影上映时，观众自己去解读、去发现、去感受这部经典之作的魅力。
　　至于维持电影热度……
　　许风不认为有这个必要。
　　时至今日，他自己就是金字招牌。
　　又一天，剧组结束拍摄后，许风对着想要采访他的记者们说：
　　“你们回去吧，关于《大话西游》，我不想说太多，只能说，这是一部绝对值得一看的电影！”
　　记者们面露难色。
　　而看到许风如此敷衍对待记者的演员们，心里变得无比复杂。
　　别人不在意的东西，他们求之不得。
　　接下来半个月，许风专心拍摄，当然《天龙八部》的更新也没落下，到了四月一日的时候，《天龙八部》更新了最后一章“教单于折箭，六军辟易，奋英雄怒”，正式宣告完结。
　　雁门关外，萧峰于忠义两难间，以断箭自决！
　　阿紫自挖双目，还给游坦之，随后抱着乔峰跳下无底深谷赴死！
　　天龙结拜三兄弟，至此遍插茱萸少一人。
　　一把超级大刀突然砍下，直接把人砍懵逼，久久回不过神来。
377.第377章《爱情公寓》开播
　　第377章《爱情公寓》开播
　　《天龙八部》最后一章更新十分钟后，整个网络瞬间沸腾。
　　微博上热搜高高挂起。
　　【天龙大结局：许老贼发刀，萧峰自杀，阿紫殉情！】
　　无数书迷出离的愤怒了，许风的微博再次惨遭爆破。
　　“老贼你根本没有心！！！”
　　“啊啊啊啊啊！还我乔峰，整部小说，我最喜欢的角色就是他！”
　　“我要疯了！我原本还在想，三兄弟都是武功盖世，这次总不能还有刀了吧？结果，好家伙，我忘了还能自杀！！！”
　　“能不能别总玩BE啊，敢不敢整个好点的结局！”
　　“慕容复疯了我很开心，萧峰死了我很不开心。”
　　“老贼有本事报地址，我要给你寄刀片。”
　　也有人理性分析。
　　“萧峰太苦了，感觉《难念的经》写的就是他。他恨胡人却是胡人，护汉人却是仇人，杀仇人却是爱人，作孽人却是亲人，结义人却是绝人，顶天立地，却不容于天地，参一生参不透这道难题。”
　　“其实萧峰自决，是没办法的事。他身上有太多的矛盾，或许，死对他而言，反倒是一种解脱。”
　　“整部小说充满了苦，都是悲剧。逍遥三老并不逍遥，慕容博机关算尽一场空，萧远山想要复仇，却坑了萧峰一辈子。”
　　“或许唯一算得上好结局的便是段延庆，平白多了一个好大儿，曾经失去的皇位也重新得了回来，更是给段正淳戴了一顶健康色的帽子。”
　　“我们对江湖有着太多的幻想，许风这本小说告诉我们，何处不是江湖。有情皆孽，无人不冤，有时候，放下一些执着，也许对自己，对他人都有好处。”
　　“群像文，当以《天龙八部》为最。”
　　……
　　“大神，《天龙八部》均订达到了十一万两千，恭喜你，名下又多了一本均订过十万的小说。”
　　下午五点，沈明月发来了微信消息贺喜。
　　许风笑了笑，简单回应“谢谢。”
　　对于这份均订成绩，他并不意外。
　　事实上，《鬼吹灯》也早已达到了十万均订，算起来，目前许风手中，已经有四本均订过十万的小说，占了整个奇点网均订过十万小说数量的三分之一。
　　许风清楚，这里面除了小说质量过硬之外，很大一部分原因是因为自己身为顶流明星的名气加成。
　　想象一下，如果某一天刘亦菲突然写了一本小说，看的人肯定也很多。
　　“大神，什么时候开新书啊？”沈明月又问。
　　“再说吧。”
　　短期内，许风没有再发小说的想法。
　　至少要等《大话西游》和《流浪地球》拍完了再说，不过先存稿是可以的，等到要发新书的时候，可以一次性发完。
　　六月。
　　天气一天比一天热了起来，西北更显干燥。
　　夏天已经来临。
　　从三月中旬开始，许风便没有继续营业，忙于拍摄之中。
　　这天，六月三日，他久未更新的微博突然更新了，不仅是他，繁星娱乐的官号、企鹅视频官号、安知意微博号、李婷婷微博号、陶灿微博号等，都发了一条微博，为繁星娱乐即将上映的新剧做一波宣传。
　　《爱情公寓1》要播出了。
　　这部从去年夏天开始拍摄的情景情景喜剧，到了今年四月份终于制作完成，到了四月下旬顺利通过审核，没过多久，成功卖给了企鹅视频和魔都东方卫视。
　　最终，定在了7月1日晚上八点，网台同步播出。
　　因为这个时候，学生们基本上都放假了，而且这部剧非常适合年轻人看。
　　企鹅视频和魔都卫视都盘算着靠《爱情公寓1》玩一把大的。
　　一个想此剧狂涨一波会员，另一个想冲一下黄金档收视率排名，顺便为魔都搞一波城市宣传。
　　很难想象，一个小导演执导的小成本都市情景喜剧，演员也都是新人，居然会得到企鹅视频和魔都卫视的重视。
　　原因很简单，只因为这部剧的剧本出自许风之手。
　　风意出品，必属精品！
　　此时此刻。
　　许风微博刚发布，整个网络便开始热闹起来。
　　网友们表示期待。
　　虽然这部剧中，风意兄妹没有出演，但是仅凭“编剧：许风”四个字，就把吸引力拉满。
　　止痒大军，虽迟但到。
　　“终于又可以止痒了！”
　　“可惜，还要等二十多天……”
　　“许风的剧本+新人不错的颜值，应该可以看看。”
　　“我一天都不想等。”
　　“痒！”
　　“……”
　　与此同时。
　　无数业内人也关注着《爱情公寓1》。
　　“许风那么会整活，写喜剧应该得心应手吧？”
　　“喜剧不是谁都能玩的，想要观众笑，没那么简单。他能轻易把人搞哭，这点我信，但搞笑嘛……很难说。”
　　“确实，喜剧要不停的扔包袱，而且要扔的高级，很考验编剧的功力！”
　　“哼，这次我要跟许风过过招！看不起谁呢，写一个剧本交给小虾米导演拍，就敢来跟我抢暑期的收视率？他真当自己无敌啊。”
　　“反正我从来不怕许风，什么大魔王，都是别人吹来、的。”
　　同档期的一些电视剧片方，感觉自己又行了。
　　许风亲自执导的电视剧，肯定要躲着，但像《爱情公寓1》这种，由工具人导演拍出来的剧，根本不用怕，更何况演员还全都启用的是繁星娱乐的新人……
　　这能有什么威胁？
　　肯定能把他们按在地上疯狂摩擦，顺带还能踩许风两脚，找回一点场子。
　　如此想着。
　　很多业内人也期待着《爱情公寓1》播出。
　　……
　　就在全网的期待中，距离电视剧播出的日子越来越近。
　　7月1日。
　　放暑假的安知意和助理梁音抵达了镇北堡西部影城。
　　此时，《大话西游》已经拍完了一半左右的剧情，由于是上、下两部一起拍摄的，所以预计要到九月份左右，这部电影才能杀青。
　　安知意的到来，意味着关于紫霞仙子的剧情即将开拍。
　　今天，许风破例提前结束了拍摄。
　　入夜，临近晚上八点。
　　酒店内。
　　兄妹俩洗澡之后，依偎在一起。
　　已经有一个多月没有见面的他们，没有第一时间天雷勾动地火，而是享受着久违的温馨和宁静，感受着彼此的气息和体温……
　　同时，一起等待着《爱情公寓1》电视剧的播出。
　　安知意对这部剧很感兴趣，她曾看过剧本，仅仅只是本子上的台词，就让她捧腹大笑……
　　她很期待拍成电视剧后，会是怎样的效果。
　　一旁，许风也想体验一下在蓝星追《爱情公寓》会是怎样的一种体验。
　　没有等待很久，三分钟后，电视剧正式开播。
　　屏幕上弹幕疯狂刷屏。
　　正剧中，一架客机降落地面，紧接着画面切换，一个短发但看起来有点憨憨的帅气年轻男子，拖着两个行李箱，上了一辆公交车。
　　“滴。”
　　他前方的美女在公交车读卡器前扭了两下屁股，便打卡成功。
　　年轻男子看了一眼，表示学到了。
　　美女离开后，他跟着也走到了读卡器前，扭了一下屁股，但读卡器并没有发出“滴”的声响。
　　“喂喂喂，回来，回来。”眼见有人没有打卡，戴着墨镜的司机师傅叫住了他。
　　年轻男子见状，回来继续打卡，他先是用屁股贴了两下读卡器，见还是没有反应，他转过身来，用正面去顶……
　　这一幕即使在炸裂界，也是相当炸裂的。
　　司机师傅看不下去了。
　　“变态啊伱！要么刷卡，要么投币，要么滚蛋，扭什么扭！”
　　年轻男子面露恍然，尴尬一笑。
　　“噗嗤……”
　　“哥，你这也太搞了！哈哈哈哈哈……好污啊。”
　　安知意笑出了声，她虽看过剧本，但文字远没有电视剧有画面感。
　　<divclass="contentadv">
　　事实上，这一刻华夏国各地，爆笑声不停响起。
　　电视剧刚开播，便把无数人逗笑了。
　　许风听到安知意说污，微笑不语。
　　污？
　　这才哪到哪？
　　后面还有更污的！
　　《爱情公寓》里很多情节和台词，小时候看不懂，等到长大后重刷才发现，哇靠……这部剧开车贼猛！天天飙车！
　　就在这时，电视剧片头曲《我的未来式》开始在房间里响起：
　　“【脱下鞋子跳舞，赤着脚太空漫步。
　　我笑了你还装酷，阳光晒过的路。
　　正好是年轻的温度，温暖舒服……】”
　　——梦开始的地方。
　　……
　　地球上，不知道多少人听到《我的未来式》这首歌时，DNA会疯狂乱动。
　　作为《爱情公寓》第一季到第五季的主题曲，可以说它陪伴了无数人的童年和青少年。
　　值得一提的是该曲原唱是郭采洁，电视剧版是陈每文，这便是为什么很多人听到电视剧片头曲时，感觉不像郭采洁的声音，更像是小姨妈的声音……
　　因为她的声音跟陈每文很相似。
　　蓝星华夏国，此歌由繁星娱乐旗下艺人、风意兄妹未承认的徒弟周倩所唱。
　　“【吵醒了闹区的树木，
　　吸一口纯氧就漂浮。
　　蓝色背景下我练习飞行的角度，
　　保持我的态度。
　　我的未来式由我做主，
　　跳整天的舞玩耍整片荧幕……】”
　　歌声中，电视剧的主角不停出现：林宛瑜、陈美嘉、陆展博、关谷神奇、吕子乔、胡一菲、曾小贤……
　　这样做的好处是观众可以快速认识剧中主角，从而迅速沉浸到剧情中。
　　《爱情公寓》每一季的片头都是这类风格。
　　与此同时，屏幕上弹幕漫卷。
　　“哈哈哈哈……”
　　“好笑！”
　　“笑死我了！我笑点很高的，结果第一幕就忍不住笑了。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“许导会玩，万万没想到读卡器还能这么玩。”
　　“……”
　　魔都。
　　此时此刻，《爱情公寓1》的导演汪良也在观看电视剧。
　　房间里开着空调，可他却心情紧张，忐忑不安。
　　对于观众来说，这只是一部电视剧，可以带来乐子，喜欢就夸上两句，不喜欢也可以毫无负担的弃剧……
　　但对他而言这是一场考试。
　　一场重要程度堪比高考的考试！
　　在许风那里，他主打的就一个字：听话!
　　汪良很清楚自己的定位——工具人导演！
　　所要做的就是根据许风提供的剧本，将电视剧拍出来即可。
　　简单的说，就是抱着许风的金大腿往上飞就好了。
　　同行们曾为此艳羡不已，要知道那可是许风的剧本，万原拍许风剧本时，多么的风光？
　　对于没有名气的小导演来说，这跟买彩票中了一个亿没什么区别，是天大的机遇！
　　但鲜有人知的是这份工作压力巨大。
　　很简单的道理，打个比方，如果有一天，江湖上武功天下第一高手的徒弟，在比武中输给了他人。
　　别人会认为是天下第一的武功不行吗？
　　不！不会，他们只会认为是徒弟学艺不精！
　　放在自己身上是同样的道理。
　　如果《爱情公寓1》扑了，别人不会认为是许风不行，他们会认为是自己不行。
　　如果只是非议，倒也没什么。
　　汪良担心到那时，许风不会把《爱情公寓2》交给自己拍，那他连翻身的机会都没有了。
　　“一定要成功啊！”汪良祈祷着。
　　实际上，此时紧张的不只汪良一人。
　　企鹅视频张伟同样很紧张。
　　今年开年以来，企鹅视频已经连续扑了好几个A+甚至S级的项目，眼睁睁看着会员被奇艺、优库、芒果等同行抢走。
　　他这个内容运营主管压力山大！
　　他怕继续下去，不仅被同行看笑话，他这个高管也得卷铺盖走人。
　　必须要出王炸了！
　　因此，《爱情公寓1》杀青后，他便主动联系繁星方面，随后顶着同行的竞争，力排众议以高价买下了这部电视剧的播放版权。
　　——梭哈！
　　张伟在赌，将所有底牌都压在了许风身上，赌《爱情公寓1》能成为年中爆款，一把翻身！
　　只是这次的风险，远比之前高很多。
　　毕竟不是许风亲自执导。
　　“但愿……”张伟也在心里暗暗祈祷着。
　　人当中年，工作不好找，好不容易才混到了企鹅视频高管，他不想就此丢了饭碗。
　　而《爱情公寓1》的播出，也让另外两部同期播出的电视剧片方格外关注。
　　一部是正在奇艺视频上播出的《律政精英》，是奇艺投拍的一部律政剧，投资高达2.5亿。
　　导演黄永曾在群里发消息说：“就一部都市情景喜剧，我会怕他许风？开什么国际玩笑！”
　　不过此时的他身体却很诚实，拿着平板观看那部他瞧不上的喜剧。
　　没办法，许风太邪乎了。
　　他可不想步《带清王朝》的后尘。
　　另一部剧，名叫《黑夜》，是华瑞娱乐牵头制作的一部悬疑犯罪剧，总成本近5亿。
　　在悬疑犯罪剧方面，华瑞娱乐经验丰富，曾制作过不少经典的电视剧。
　　这次，他们瞄准的是年度剧王，最起码也是年中爆剧的位子。
　　六月初，华瑞方面听到《爱情公寓1》定档7月1日播出时，公司上下瞬间兴奋了。
　　谁不知道老板楚正雄不爽风意兄妹已经很久很久，美丽迷人的秘书为此没少受欺负。
　　这不，表现的机会来了。
　　“只要把《爱情公寓》压着打，说不准老板一高兴，就会给我们涨工资，或者多发点年终奖！”
　　楚正雄也满心期待着，可以出一口恶气。
　　“我从没有在许风那里讨到便宜，但这次不一样……老子稳赢！”
　　《黑夜》打《爱情公寓》……飞龙骑脸也不可能输。
　　一旁，被楚正雄搂着的倩丽女秘书，看着老板脸上的笑容，心里暗松一口气。
　　她不是那位刚来金框眼镜秘书，她已经被吓走了，而是之前一直被楚正雄施暴的秘书，她又回来了。
　　没办法，楚正雄给得太多了。
　　楚正雄没有注意到，女人眼中恨意一闪而过。
　　……
　　屏幕上，片头曲之后，正片正式开始。
　　公交车上，年轻男子坐在位子上，拿出了笔记本电脑，突然，公交车一脚急刹，他一头撞在了靠背上。
　　“这么快就到了。”
　　就在这时，一个上身穿着绿色短袖，下身穿着牛仔裤的娇俏清纯少女上了公交车。
　　她跑到年轻男子身边，蹲下身子，躲了起来。
　　“嘘，别出声。”
　　接着……司机又是一脚急刹。
　　上来了两个戴着墨镜的黑衣人，他们扫视着车厢，似乎在寻找着什么。
　　“要么刷卡，要么投币，要么滚蛋，看什么看！”司机师傅又出声了。
　　黑衣人只好下车。
　　“公交车都坐不起，还冒充带英特工……哼。”
　　屏幕前，无数观众哈哈大笑。
　　《带英特工》，蓝星带英国的一部十分经典的谍战片，里面的主角经常穿西装戴墨镜打架。
　　其实，原版中这一段是《黑客帝国》，许风做了些许改编。
　　座位上，年轻男女互相介绍。
　　“叫我宛瑜吧。”林宛瑜落落大方，主动伸出了手。
　　“我叫展博。”展博一边笑着，一边在裤子上擦了擦手，才跟宛瑜握在一起。
　　“那我们算认识了。”宛瑜甜美一笑。
378.第378章车速太快，我要下车！
　　第378章车速太快，我要下车！
　　“最美不过初相遇，真美好啊。”
　　安知意美丽的大眼睛看着屏幕，发出感叹。
　　在第一季剧本的结局中，宛瑜和展博最终走到了一起，成为了恋人。
　　而公交车的第一次见面，就是他们的初相识。
　　此刻给她的感觉非常浪漫。
　　许风抓着安知意的手，笑着道：
　　“其实，还有更美好的事情。这部剧始于婚礼，终于婚礼。”
　　“嗯？”安知意可爱的眨了眨眼。
　　“始于婚礼”这话她懂，指的是王铁柱和田二妞的婚礼，但“终于婚礼”是什么鬼？
　　许风没有卖关子：“在我构思的最终季大结局中，胡一菲和曾小贤、吕子乔和陈美嘉两对新人携手进入婚礼的殿堂。”
　　此话一出，安知意来了精神。
　　“是曾小贤主动向胡一菲表白的吗？”
　　“吕子乔和陈美嘉最终真的走到了一起？”
　　“还有林宛瑜和陆展博呢，他们结婚了吗？”
　　她只看过第一季的剧本，在剧本中，曾小贤虽然表现出了喜欢胡一菲的态度，但太胆小了，一直不敢表白。
　　而吕子乔就是个渣男，陈美嘉以前曾被他伤害过。
　　她没想到，这两对最终成了。
　　“等过些时候，我把所有剧本写出来，你看了就知道了。”许风没有多做解释。
　　至于林宛瑜和陆展博，那是个悲伤的故事。
　　……
　　第一集的开头部分，其实是以王铁柱和田二妞的婚礼为主线，引出各个主角。
　　在给观众带来笑点的同时，快速展开剧情。
　　随着展博跟林宛瑜聊天，另一个角色即将出场。
　　“在我的印象里，记忆最深刻的就是她的眼睛，明亮、睿智。还有她的手，纤细、温暖，我猜她现在一定比几年前更优雅。”
　　十分优雅的背景音乐声和展博的介绍中，一位美女出境。
　　她画着浓妆，烈焰红唇，身穿红色上衣、白色修身长裤，脚踩高跟凉鞋，手指甲和脚指甲都涂上了红色指甲油。
　　观众感到惊艳，看起来确实很优雅。
　　展博继续道：“人们都亲切的用八个字来形容她……静如处子，动若疯兔！”
　　下一秒。
　　画风突变！
　　胡一菲拿着对讲说话：
　　“对，没错！红色地毯是80米！怎么搞的？居然少了5米，这老板也太缺德了吧，猪肉涨价，地毯也来给我缺斤少两？他们的地毯不是猪皮做的吧？通知律师，我要起诉他！”
　　“……”
　　“大家抓紧时间，道具部门、餐饮部门、制景部门、餐饮部门……还有那个不知道什么部门的，10分钟后到总部开会，OVER！”
　　这时候，新娘打电话过来。
　　胡一菲突然变得温柔，声音甚至带上了一些夹子音：“嗨，亲爱的，放心，我这里一切OK。你呢就负责打扮得漂漂亮亮的，到时候震撼全场哦。婚车已经在路上了，没问题的，一切尽在掌握。好了，不多说了我先忙，拜拜……木啊。”
　　前方高能。
　　胡一菲挂掉电话。
　　画风再次突变！
　　她的声音变粗，刚才的温柔立即消失：“催下音响师的进度，太慢了，我10分钟下去试音！”
　　——《优雅》。
　　胡一菲人设就突出两个字——彪悍。
　　短短两分钟。
　　一个干练的女强人形象被演员演得淋漓尽致。
　　“哈哈哈哈……”
　　“我喜欢胡一菲。”
　　“《优雅》，哈哈哈，许风是不是对优雅有什么误解！”
　　“好看！”
　　“……”
　　屏幕前，笑声无数。
　　对于饰演胡一菲的演员曲姚，许风对她很看好，别看小姑娘只有十九岁，是主演中年龄最小的，但演起戏来很有灵气。
　　如果对她深入调教一番，未来在演艺事业上的成就不低。
　　接着，另一个重要角色也出场了。
　　刚登场就是一句名台词。
　　“听众朋友们，好男人就是我，我就是曾小贤，欢迎继续收听你的月亮我的心。”
　　“女人最大的梦想是什么？没错，就是穿上洁白的婚纱，走上幸福的红地毯。很多时候，我们都生活在都市童话中，却不得而知，小贤就有这样的一个室友，他一个女孩生活在同一幢公寓的两个套房中，可惜一个总是向左走，另一个总是……坐电梯。”
　　措不及防的拐弯，闪了所有观众的腰！
　　每次都让人意想不到！
　　这种弯在《爱情公寓》中随处可见。
　　随着曾小贤的电台主持，他的人物形象也越来越鲜明。
　　跟一菲比起来，他很弱。
　　但莫名的他跟胡一菲之间就很有CP感。
　　——《女强男弱！女强男弱！》
　　而在婚礼前台，又一个主角出场了。
　　他穿着一身白西装，英俊潇洒，另外透着些许不靠谱。
　　他刚登场就给观众带来了惊艳。
　　“好帅。”
　　对于吕子乔这个角色，选角的时候，许风指定要求演员必须要帅。
　　否则根本撑不起花花公子的人设。
　　没钱又想要不停策马奔腾，只能在脸和撩妹手段上，下功夫。
　　——《祖师爷驾到，全体起立！》
　　只见吕子乔眼珠一转，想要混进婚礼蹭吃蹭喝，却被前台迎宾的美女拦了下来，让他交份子钱。
　　吕子乔无奈，只好展开了一通忽悠。
　　其实，吕子乔在搞钱方面并不是只靠捐精之类的科学实验，他的销售能力极强。
　　这番忽悠，又提供了不少笑点，引得观众捧腹大笑。
　　看到这里，很多人已经彻底看入迷了，笑得根本停不下来。
　　而在另一边，林宛瑜和展博就惨了。
　　他们坐错了车。
　　原本该坐车去市中心，结果坐上了机场到城郊的车。
　　好在林宛瑜是个社牛，下车后跟一位大叔沟通了几句，便成功坐上了一辆……拖拉机。
　　等到拖拉机没油后，她又施展社牛沟通术，让一位喝醉了酒的奔驰婚车司机拉着拖拉机在马路上飙车。
　　是的。
　　没错。
　　飙车！
　　名场面来袭。
　　不仅观众看傻了眼，剧中的交警也惊呆了。
　　“0101，收到请回话，一辆宝马速度280码，正往伱处开来，后面还跟着一辆奔驰在飙车，请拦截。”
　　“收到。”
　　“慢着，奔驰后面还跟了一辆拖拉机。”
　　“拖拉机？”
　　“没错，这辆拖拉机更牛，还打着左变道灯，他想超车！”
　　接话的交警一脸懵逼。
　　拖拉机超车？
　　什么鬼？
　　这一刻。
　　弹幕宛如火山爆发，弹幕区疯狂刷屏。
　　“哈哈哈哈，我笑疯了！”
　　“我也是，笑出眼泪了！”
　　“怎么那么好笑啊。”
　　“哈哈哈哈，交警都懵逼了。”
　　“不用问，这肯定是兰博基尼生产的拖拉机。”
　　“许风脑洞真大，我跪了。”
　　“演员们演得也很好，爱了爱了。”
　　“……”
　　华夏国各地，无数观众脸上都露出了开心的笑容。
　　为什么喜剧只要质量不差，数据就不会差。
　　因为生活本就很累了，大家想要放松。
　　此时此刻，追着《爱情公寓1》，感受到了久违的愉悦和放松，似乎多日来的疲惫和烦恼，都在电视剧带来的欢乐中烟消云散。
　　也有业内人心情复杂。
　　“节奏很快，包袱太密集了，许风怎么想到的？我怎么想不到？难道他在这方面天赋也是顶尖的？”一位喜剧编剧面露艳羡之色。
　　喜剧很考验天赋，剧本尤其重要，仅凭第一集前面这几段剧情就足以证明许风在喜剧上的造诣不低，天份极高。
　　“这剧……不简单呐。”奇艺视频高管眉头高皱。
　　只是半集，《爱情公寓1》已有了对《律政精英》收视数据造成威胁的潜力。
　　至少在节奏上，这部剧比《律政精英》快很多。
　　“哼！”楚正雄脸色难看。
　　虽说《爱情公寓1》目前看来，仍不是《黑夜》的对手，但如果接下来剧情的质量跟开头一样的话，这部剧恐怕又会成为爆款。
　　这让他很不爽。
　　就在这时，屏幕上交警成功把飙车的宝马车、奔驰车、宝马车拦了下来，并安排人送宛瑜和展博去婚礼现场。
　　画面一转，剧中另一个重要角色登场了。
　　——陈美嘉。
　　一个降伏海王的女人！
　　不得不说，她跟吕子乔确实很配。
　　跟吕子乔一样，她也是混进了婚礼现场，蹭吃蹭喝。
　　然后……遇到了已经摇身一变，变成了神父的吕子乔。
　　欢喜冤家一碰面，就开启了斗嘴模式，谁也不饶谁。
　　“吕子乔，怎么会是你啊！”
　　“这好像是我的台词吧。”
　　<divclass="contentadv">
　　“你玩Cospaly？”
　　“我是今天的神父。”
　　“还神父呢，神经吧你。”
　　“你什么时候信的教，你不是南棒国人吗？”
　　“我现在的追求已经不一样了，所以别人今天是特地请我来的。你呢，你混到这里干嘛？”
　　“你管得着嘛你，我是新娘的朋友。”
　　“说，新娘叫什么名字。”
　　陈美嘉顿时语塞。
　　观众也很好奇，新娘是胡一菲的闺蜜，新郎是曾小贤的好友，可是电视剧播放快一个小时了，还没有透露新郎新娘名字。
　　此时吕子乔提起，肯定是为后面埋伏笔。
　　一时间，很多人纷纷猜起了这对新人的名字。
　　等到曾小贤念出他们的名字时，弹幕再一次爆炸。
　　“王铁柱和田二妞！！卧槽！这谁能猜到？”
　　“编剧出来我们聊聊人生！！”
　　“突如其来的骚，闪了我的腰！”
　　“哈哈哈，这名字未免也土了吧。”
　　“有一说一，仅凭这名字，这对新人就很配。”
　　……
　　前面说过，第一集是以婚礼为主线，引出各个主角。
　　到了这集的后半部分，主角们在婚礼上聚到了一起。
　　胡一菲是婚礼总导演。
　　曾小贤是婚庆主持。
　　吕子乔是冒牌神父。
　　陈美嘉是骗吃骗喝的宾客。
　　等到婚礼开始的时候，在鞭炮声和小提琴演奏的婚礼进行曲中西合璧之中，宛瑜和展博也乘坐着婚车抵达了婚礼现场。
　　林宛瑜：“哇，好隆重啊。”
　　陆展博：“为什么大家都看着我们？”
　　屏幕前，观众已经笑不活了。
　　“是因为他们把你们当成了今天的新人啊。”
　　“哈哈哈哈，太搞了！”
　　“两个显眼包哈哈哈。”
　　“编剧出来我们聊聊人生。”
　　“笑尿啦。”
　　“……”
　　胡一菲赶紧快步走了过来。
　　“展博，你怎么会在婚车里？”
　　“说来话长，一会儿再说。”
　　展博向胡一菲介绍了宛瑜。
　　“你好，这是我朋友宛瑜。”
　　“你好，这是我弟弟。”胡一菲伸手指了指展博。
　　曾小贤也做起了自我介绍。
　　“你好，我是曾小贤。”
　　“这是我仇人。”胡一菲毫不犹豫的接话。
　　无数观众又哈哈大笑。
　　很奇怪，这部剧仿佛有某种魔力，哪怕只是简单的对话，也令人开怀大笑。
　　“梗太多了，许风才是玩梗大师啊。”一位业内人忍不住感叹。
　　接着，真正的新人到来，吕子乔凭着比城墙还要厚的脸皮，成功胜任了神父工作，并演了一出跟陈美嘉一见钟情的戏码，为的其实是“爱情公寓，情侣入住，水电全免，房租减半”的福利。
　　第一集的末尾，吕子乔、陈美嘉都搬进了爱情公寓，住在了胡一菲和曾小贤的隔壁，林宛瑜也在公寓里住了下来。
　　在结尾处，她还贡献了一个名场面。
　　只见她给肯德基打去电话订餐。
　　她想点五份劲爆鸡米花。
　　“什么？你们鸡米花还分大包中包小包啊？”
　　“哦，那小包多大？这么大？”她伸手在空中画了个圈，继续道：“那中包呢？这么大吗？那大包呢？这么大？”
　　林宛瑜连着画了两个圈，可以明显看出，大小并不同。
　　但问题是你通过电话怎么用手势进行沟通啊？
　　“哈哈哈，不行了，我要笑疯了！”
　　“笑死了！笑出了鹅叫！”
　　“鸡米花做错了什么？”
　　“《这么大》！”
　　“隔空形容……编剧出来，我们聊聊。”
　　“宛瑜绝了！”
　　“这段确实搞笑，太幽默了，哈哈哈哈。”
　　……
　　《爱情公寓1》首播在企鹅视频和魔都东方卫视上，都是更新两集。
　　第一集看完后，企鹅视频的会员们毫不犹豫的点开了下一集。
　　刚才想止痒，结果看完一集后更痒了，根本停不下来。
　　没过一会儿，笑声又在华夏国各地响起。
　　跟第一集一样，这集同样到处高能，笑点密集。
　　不仅于此，它还各种飙车。
　　比如吕子乔为了凑房租，准备去做一个小兼职。
　　陈美嘉一脸的好奇。
　　“你是不是要去赚钱啊，带上我吧。”
　　“我这份工作可不是人人都可以做的。”
　　“不带我就算了，肯定收入不咋地。”
　　“一次这个数。”吕子乔伸出了两根手指。
　　“二十……二百……”陈美嘉猜测。
　　“笨，一次二千！”
　　“按次计费的？咦……”陈美嘉一脸嫌弃。
　　吕子乔赶紧解释：“瞎想什么呢？我参与的是一个科研项目。”
　　陈美嘉：“那需要动脑子吗？”
　　前方高能。
　　吕子乔笑容荡漾：“主要是体力活，不过需要一点想象力哦。”
　　陈美嘉略加思索，然后恍然大悟，手指向吕子乔某处指着：“噢……你不会是去捐……噢不，是卖……那个吧？”
　　——《小时候看不懂，现在瞬间秒懂！》
　　这段播出后，弹幕疯狂涌动：
　　“我要下车，这不是去幼儿园的车！”
　　“车轱辘从我脸上滚过去了！”
　　“哈哈哈哈，许老司机又开车了！”
　　“车速好快。”
　　“给小朋友们科普一下，吕子乔是要去卖肾，不是去卖别的什么，别乱想。”
　　“哈哈哈哈……”
　　还比如关谷神奇跟吕子乔的初次见面。
　　吕子乔对他说：“我对你们东瀛国的文化很是了解啊。”
　　——《了解》
　　关谷神奇惊讶：“是嘛，你会说东瀛语？”
　　吕子乔自信笑着说道：“会一些。呀咩爹，呀咩爹，一库，对不对？”
　　——《又懂了》
　　突然的开车总是让人防不胜防。
　　一看就知道吕子乔也是阅片无数之人。
　　屏幕上，这次密集的刷起了“车速太快，我要下车！”
　　实际上，后面的车速更快。
　　美嘉和关谷神奇在房间中，门外胡一菲和曾小贤偷听。
　　“哇哦，好熟练，这是你第一次。”关谷神奇夸美嘉，其实是在夸美嘉拉窗帘熟练。
　　“怎么会？我跟子乔老干这个。”陈美嘉回道。
　　“子乔一定很能干吧。”
　　“别提多懒了，每次还得看我的。”
　　这台词，你品你细品。
　　这时，关谷神奇从行李箱里拿出了一只布偶熊。
　　“啊……”美嘉发出尖叫：“好可爱啊，好喜欢……肚子好软……我可以亲一下吗？”
　　“当然啦。”
　　“mua……mua……mua……”
　　看似很正经的台词，但在曾小贤和胡一菲的脑补中，应该是另一幅充满了颜色的画面。
　　“没想到是美嘉主动啊。”曾小贤目瞪口呆，他的眼睛不由得盯着一菲的胸。
　　……
　　第二集播出后，网络上变得无比热闹。
　　关于《爱情公寓1》的讨论到处都是，一场狂风又刮了起来，不过这次是喜剧领域。
　　西北。
　　“我也想偷偷懒……”许风在妹妹耳边轻语。
　　安知意娇美的俏颜霎时飞红。
　　上一章补更了两千字，感兴趣的大佬可以回到上一章看看。
379.第379章精分少女，摸透许风
　　第379章精分少女，摸透许风
　　《律政精英》的女主角，名叫景星，帝都人，是圈内知名的明艳美女。
　　此时，她夹紧了雪白的大长腿，咬着红唇，一副看起来很诱人的样子。
　　有点痒。
　　刚才她也在看《爱情公寓1》，原本是想试试竞争对手的深浅，两集结束后，她反倒入迷了，觉得意犹未尽，心里发痒，迫切要看下一集。
　　不同于最终结局为BE的《仙剑》系列、电影《神话》，这部剧看起来非常轻松，笑料不断，完全可以不用带脑子看，让人根本停不下来。
　　如果要用一个字形容，她的评价是：好看！
　　“啪！”
　　景星突然拍了白大腿一下。
　　“你清醒清醒，这是你竞争对手的剧！”
　　“才两集，你不能这么快就投了啊。”
　　作为双子座，景星是有点精神分裂在身上的。
　　“一定是我的错觉，别人肯定认为爱情公寓超级难看。”
　　念及此，景星立刻拿出手机，搜了下与《爱情公寓1》相关的消息。
　　越搜眉头皱得越高。
　　貌似跟她想象的画面有点小出入……
　　网络上，《爱情公寓1》的口碑非常好，甚至比已经开播了一周多的《律政精英》好上许多。
　　“好久没有看过这么好笑的电视剧了。”
　　“笑料不断，剧情简单容易理解，人物个性鲜明，内容充实，这部剧绝对值得一看。”
　　“哈哈哈哈，许风是想把我笑死，然后继承我的欢乐豆吗？”
　　“强烈建议大家看到第二集，在那集中，伱可以见识到一个老司机真正的车速。严重怀疑吕子乔这个角色，是许风以自己为原型设计出来的。”
　　“许风剧本很棒，导演拍得很好，演员们演得也不错！”
　　“我估计这部剧是许风作品中少有的HE（HappyEnding）结局电视剧，我就不信他还能在情景喜剧中发刀子。”
　　“跪求老公多拍点喜剧吧，我爱看，不管是电视剧，还是电影，都行啊。”
　　“……”
　　当然也有差评。
　　主要集中在剧情幼稚、新人演技稚嫩、剧中有东瀛国人、太污了会教坏小孩子等方面。
　　不过总体来说，好评居多。
　　“一定是我打开的网站不对。”
　　景星退出微博，打开了豆瓣网，搜索《爱情公寓1》，随后出现在她眼前的评分，让她瞬间睁大了眼睛。
　　豆瓣评分：8.9！！
　　累计已有2万多人评分。
　　评分人数没有《律政精英》多，但分数却已经高了0.8分。
　　要知道许风的作品在后面，不仅不会像其他影视作品那样降分，反而会疯狂涨分。
　　说不准这部电视剧最后的豆瓣评分会破9。
　　“看嘛，我就说很好看嘛，我的感觉没错。”
　　景星鼓起了掌，眉开眼笑。
　　——《左右都是赢》。
　　至于“投降”，投了就投了吧，这年头拼不过许风不是很正常的事吗？有什么稀奇的？
　　不丢人的嘞。
　　……
　　而在圈内，再次引发了大地震。
　　很多人之前并不看好许风写的喜剧，认为他搞悲剧擅长，搞喜剧完全是飘了。
　　真以为自己全能啊，啥都能搞？
　　现在看来，错了！大错特错！
　　才两集，《爱情公寓1》已经火了。
　　接下来这部剧面临的，只是小火或者大火的区别而已。
　　由于剧本出自许风，导演和演员也都还不错，后者的可能性毫无疑问要更高一些。
　　“他真的啥都能搞啊！变态！”
　　“他就没有弱点吗？怎么哪方面都强？”
　　“听说这部剧总投入成本才一千多万，现在光卖版权就已经卖了一亿多……”
　　“又是以小博大，我酸了！”
　　“关键是这部剧还是他把剧本交给一个小导演拍的，这份剧本创作能力和识人能力，太可怕了。”
　　“……”
　　<divclass="contentadv">
　　圈内议论纷纷。
　　许风再次震惊了业内。
　　六边形战士，名不虚传。
　　而在华夏国各处。
　　魔都。
　　汪良暗松一口气。
　　至少《爱情公寓1》开局不错，后面的质量他清楚，只高不低。
　　“叮。”
　　突然，他手机响起声音，屏幕亮开。
　　是许风发来了微信消息。
　　“干得不错。”
　　短短四个字，汪良当即笑咧开了嘴，嘴角上扬得比AK还要难压。
　　别看许风平时态度和善，但在工作中，他的要求极高，想要得到他一句表扬，并不容易。
　　而这，也意味着自己的能力和拍摄出来的作品，得到了许风的认可。
　　这点很难得。
　　下一秒，许风又有消息传来，内容是让汪良开始准备拍摄《爱情公寓2》，汪良迅速答应下来，并在微信上对许风表达感谢。
　　“爱情公寓第一部可以让我在圈内打响名气，第二部应该就可以让我在圈外也出名……”
　　汪良深吸一口气，眼中闪烁光芒。
　　入行多年，他从没有像现在这一刻一般看到对未来的希望。
　　虽说确实抱着许风的金大腿在快速往上爬，但是遍数整个娱乐圈，能抱上这根大粗腿的导演又有几人？唯有自己一人而已。
　　当许风的工具人导演很丢人吗？
　　别人想当都当不到。
　　要知道许风挑工具人导演，也是很看重导演能力的。
　　深城。
　　张伟猛喝了一大口啤酒，然后肆意大笑。
　　与此同时。
　　楚正雄阴沉着脸，怒火中烧。
　　而在杭城。
　　一位刚入行的编剧江湘婷红了眼睛，二刷着《爱情公寓1》。
　　“这道题太难了，太难了……学不会，我根本学不会啊！”
　　她几乎快要崩溃。
　　江湘婷也有一颗成为顶级编剧的心，成为像许风那样风光的业内存在，因此，每一部许风的影视作品，她都翻来覆去观看，想要参透许风编写剧本的奥秘。
　　“群像！他剧本精彩的奥秘就在群像上，无论是爱情公寓，还是仙剑、风云，他总能把角色设定得极为鲜明饱满。”
　　“在爱情公寓前两集中，七个主角都登场完了，可是，却丝毫不乱，观众看起来也不累，剧情节奏更是快到飞起！”
　　“谁来教教我，到底该怎么样才能写出这样的剧本啊！！！”
　　“到底怎样才能摸透许风啊！！！”
　　江湘婷眼含泪水望向天上明月，脸上写满了无助。
　　她曾是学霸，但她发现有很多事情，光靠刷题根本无法解决。
　　……
　　西北。
　　许风的房间里，已经硝烟弥漫。
　　接下来的日子里，随着《爱情公寓1》剧集的更新，观看的人数越来越多，口碑爆棚。
　　由于蓝星上并没有《老友记》，所以这部剧不存在着抄袭声音，因此，评分也不低。
　　形势一片大好！
　　许风这边则继续赶着《大话西游》的拍摄进度。
　　妹妹丝毫没有影响到他的拔剑速度。
　　他沉迷于演戏和拍摄之中，不可自拔。
　　只是，到了八月初，发生了一件事，却让许风很不爽。
　　他躺着“中枪”了。
380.第380章《大话西游》杀青
　　第380章《大话西游》杀青
　　进入七月份，不仅电视圈杀得火热，电影圈同样是刺刀见红！
　　许多娱乐公司和院线方都想在暑期档大捞一笔。
　　警匪片、动画片、神话片、都市爱情片、喜剧片……院线上，你方唱罢我登场，好不热闹。
　　而在这些上映的片子中，还有两部从灯塔国引进的好莱坞特效大片。
　　一部名叫《飞鹰侠》，是典型的灯塔国超级英雄片。
　　另一部叫《阿尼亚》，是一部科幻片，讲述的是未来世界，人类科技发达星际殖民外星，却因为人类军队里有人圣母心泛滥，反过来帮助土著民对付人类的故事。
　　其实，原本暑期档多了两部国外大片倒也没什么，跟许风毫无关系。
　　毕竟他在暑期档没有电影上映。
　　结果没想到到了八月初，《阿尼亚》和《飞鹰侠》分别拿到档期票房第一、第二的时候，一件出乎许风意料的事情发生了。
　　众所周知，灯塔国的远程畜牧业非常发达，连大饼都不用给人画，那些人便兴奋得不行，主动维护起灯塔国来。
　　而《阿尼亚》和《飞鹰侠》称霸暑期档，则戳中了那类人身上那点的G点，一边夸着灯塔国的电影如何厉害、科技如何先进，另一边对华夏国影视圈肆意贬低。
　　“论拍电影，还得是好莱坞啊，不像华夏国这些没能力的导演，总拍出一坨答辩。”
　　“看特效大片的感觉就是爽，我国影视圈起码落后灯塔国好莱坞十年。”
　　“怎么比？在文化和科技上就已经落后了，基础不行，起不了高楼大厦。”
　　“简直没眼看，暑期档这么多国产片却被两部外国的片子拿了票房前二。”
　　“哼，风意组合那些粉丝总把许风吹得厉害，叫我看啊，他来也一样，《阿尼亚》42亿票房，他拿头打？说句不好听的，如果不是他那些粉丝无脑支持，他那部《神话》的票房起码要少一大半。”
　　“就是，什么年月了，还在拍西游同人……有本事直接拍科幻片跟好莱坞大片硬碰硬啊？我看他就是怕了，说拍科幻只是骗骗粉丝而已。”
　　这些言论的出现，让正在拍《大话西游》的许风一脸懵。
　　你们这些人蛇精病吧？
　　我好好躺着也中枪啊。
　　他不知道，除了牧羊犬之外，这里面其实还有东瀛国外情省和楚正雄安排的水军，以及各种眼红他的资本在出力。
　　“你们就这么想那些好莱坞大片失去华夏市场吗？好，我成全伱们。”
　　许风刷着网上的评论，眼中冷芒闪烁。
　　这些言论更加坚定了他要拍好《流浪地球》的决心。
　　说起来，地球上进入2023年后，为什么好莱坞大片突然在华夏国不吃香了？
　　一个非常重要的原因就是因为《流浪地球》系列。
　　特别是《流浪地球2》！
　　这部电影使得那些披着奶奶的床单、外穿游泳的内裤等一群人拯救地球，显得毫无逻辑！
　　这部电影毁了华夏人容忍好莱坞烂片的能力！
　　诚然。
　　《流浪地球2》送去奥斯卡后，没有获得奖项。
　　但本质上，这部电影送过去本就不是为了拿奖。
　　它是去给欧美意识形态领域上眼药的，而不是去求他们施舍一个奖的。
　　是去告诉他们，拯救地球不是什么假大空伪科幻的个人英雄主义，华夏国在科幻上有着自己的浪漫，一种集体主义浪漫。
　　也不是什么圣母，而是“危难当头，唯有责任！”
　　是去告诉这些人，这是我们华夏国拍出来的科幻电影，我们的电影工业已经发展到了何种地步！
　　仅此而已。
　　自从《流浪地球》系列电影问世后，好莱坞电影几乎彻底失去了华夏国电影市场，这就是颁发给《流浪地球》最大的奖章！远比所谓的公关奖奥斯卡珍贵得多！
　　“这是一张超级王炸！”
　　许风预料，如果将这张牌打出来，蓝星上同样会产生巨大影响，甚至也能让那些好莱坞电影失去蓝星华夏国的电影市场。
　　“到那时，求锤得锤！”
　　许风没有回应网上的言论，现在放狠话，无论怎么说都是空白的，不如到时候直接下死手。
　　同时他加快了拍摄《大话西游》的进度。
　　……
　　时间又往后推移一周。
　　到了八月十日，周四晚上。
　　企鹅视频上，《爱情公寓》第一季正式宣告收官。
　　由于这部剧集数太少了，只有20集，所以每周更新4集，分5周更完，没有超前点播。
　　饶是如此，也给企鹅视频带来了超高的回报，网络播放量超高。
　　<divclass="contentadv">
　　至于华瑞娱乐制作的《黑夜》，虽然成绩不错，但比起《爱情公寓1》还是失色不少，论电视剧投资回报率更是被秒成了渣。
　　一个成本不过千多万，挣得盆满钵满，另一个成本近5亿，勉强盈利，怎么比？
　　是夜。
　　网络再一次属于《爱情公寓1》，讨论无数。
　　“看搞笑入坑的，最后却看哭了，林宛瑜和陆展博有情人终成眷属，太感人了。”
　　“展博才是最大赢家，那可是林氏国际银行的千金啊。”
　　“爱情公寓给我带来了欢声笑语，又让我深深感动，重新对爱情充满了期待，我可能永远也忘不了这部剧。”
　　“最好的朋友就在身边，最爱的人就在对面。这部剧绝了！”
　　“期待爱二的播出，快点吧，我已经痒了。”
　　“不知道许风和安知意能不能在第二季中客串出场，对我来说，那将是绝杀。”
　　“……”
　　实际上，许风倒真有想法客串一把，过过戏瘾的。
　　不过他瞄准的角色是地球上胡歌客串的角色迪诺哥，那是爱四中的角色，是很久之后的事情了，暂不考虑。
　　他看了一眼豆瓣网上，爱一收官评分是9.0分便没有继续关注。
　　九月三日。
　　北半球的天气依然炎热，华夏国各大高校内新生们正接受着军训。
　　而在西北。
　　“咖！”许风大喊了一声，然后从椅子上站起来高声道：“杀青了！”
　　瞬间，整个剧组内响起了欢呼声，一些感性的女演员更是热泪盈眶。
　　《大话西游》剧组历时大半年，终于杀青了。
　　自己终于要逃离许风这个暴君的“魔掌”，快被他搞疯了。
　　“晚上吃杀青宴！”
　　许风豪爽说，电影杀青，他很开心。
　　在这鸟地方，他快呆腻了，他想吃火锅，去山城动物园看熊猫，去步行街让眼睛寻找世间美好的事物……
　　片场的欢呼声更加热烈。
　　特别是繁星娱乐的员工和跟许风合作的老演员们，许风平常是很抠门，但每当一部影视作品杀青，他其实还是蛮大方的，会给每人发一个金额不小的红包。
　　“噢，对了，音姐，帮我把那根棒子收着，我要带回去做纪念。”
　　梁音：“……”
　　她懂许风话里的“棒子”指的是孙悟空的金箍棒，但这话怎么听起来怪怪的？
　　许风没有在意这些小细节，他现在非常喜悦！
　　可以说，自从入行以来，他从没有像《大话西游》时这样累过。
　　白天忙着拍摄、深入调教演员，晚上他还要在梦境中深造，一次又一次学习星爷的演技。
　　太难了，非常折磨人。
　　好在，收获是喜人的。
　　此时许风心念微动唤出了他人看不见的系统。
　　在个人面板上，演技能力和导演能力已经双双晋级。
　　分别是：
　　巅峰级表演能力！
　　大师级导演能力！
　　巅峰级，是系统设定中能力最顶尖的一档。
　　所谓巅峰——会高凌绝顶，一览众山小！
　　这已经达到了某项能力的最顶尖，很难继续往上提升！在全世界也是最顶尖的那一批人！
　　如果成语来形容“巅峰级演技”，只有四个字——出神入化！
　　真正进入这层境界后，才能深刻到其中奥秘。
　　另外，达成巅峰之后，系统还奖励了一个巅峰宝箱，许风并未忙着开启，他打算回到山城后，妹妹在身边时开箱。
　　——妹妹等于他的运气BUFF。
　　“天气真好啊。”许风抬头看了一眼，艳阳高照，晴空万里，置身大漠之中，有《龙门客栈》的感觉，也有《大话西游》的感觉。
　　杀青后的第三天，许风回到了山城。
381.第381章师父，我帮你灭了他们
　　第381章师父，我帮你灭了他们
　　山城机场。
　　许风乘坐的飞机落地后，没有急着离开，他在等安知意。
　　帝戏和地球上的央戏一样，进入大二后，表演系的学生就有了一定程度的自由，如果有剧组邀请的话，学生可以请假外出拍戏，不用待在学校内。
　　正因为此，安知意回到学校报到后就向老师请了假。
　　对于安知意来说，学校能教她的东西，她早在大一的时候就已经学完了，待在校内没多少意义。
　　有时候，她甚至会帮老师讲课。
　　帝戏的同学们没有怨言，反而乐见于此，在表演一道上，安知意已经走得很远，取得的成就很高。
　　而对于帝戏来说，自然也没有把安知意留在学校的道理。
　　特别是安知意给出的请假理由是回去拍摄《流浪地球》的情况下，对于那部传说中的科幻片，虽说有一些老师不看好，但也乐得见到有人为华夏科幻付出努力。
　　“哥。”
　　许风在机场等了一个小时后，安知意抵达。
　　两人紧紧相拥在一起，哪怕只是分别了一周多一点的时间，对彼此的思念却十分浓烈。
　　唐小甜和梁音相视一笑。
　　离开机场后，一行人往别墅而去。
　　回家。
　　……
　　《大话西游》杀青的消息，在网络上迅速传开。
　　繁星娱乐和风意兄妹根本不用特意宣传，网友们早就关注着这部电影。
　　大家都在期待着《大话西游》的上映。
　　值得一提的是，自从华夏国影视圈开始蓬勃发展以来，关于西游题材的电影、电视剧和动漫不知凡几，难以尽数，但可惜大多都是烂片烂剧，经典少之又少。
　　这次之所以能引发大众期待，主要还是因为这是许风作品。
　　所谓“风意出品，必属精品”，时至今日，已是金科玉律。
　　许风从没有失手过，所以大家才对他充满信心。
　　不得不说，有时候，口碑还是很有用的。
　　有人期待着许风这次能拍出怎样的西游剧情，是否会有惊喜。
　　有人期待着在《大话西游》中，看到风意这对情侣的高甜互动。
　　现在很多人吃风意的狗粮已经吃成了习惯，一天不吃，浑身不自在。
　　当然，也有人期待着许风就此扑街，打破他出道以来不败的神话。
　　这世间，总是不缺乏眼红怪的。看见别人好，比杀了他还要让他难受。
　　回别墅的车上。
　　许风刷着微博，时而微笑，时而皱眉。
　　除了关于《大话西游》的讨论之外，也有很多粉丝发评催歌，其中不乏有人每日都来微博打卡，他们的坚持，让许风为之动容。
　　说起来，在风意组合所有粉丝中，歌迷绝对是最多的，很多人从风意出道便一直支持他们。
　　“前两天洪海说的那件事……”许风沉思。
　　洪海，《舞台》的导演。
　　这段时间，他又出手亲自操刀了一个音综类节目：《声临其境》，打算在《舞台》成功经验的基础上再搞出一档现象级的音综。而习惯了风意组合镇场的他，哪怕明知道许风和安知意轻易不会答应，还是开出了高达五千万的出场费发来邀请。
　　只要风意肯来，即使只来一位，这档节目的播放量和收视率都稳了。
　　洪海的算盘打得啪啪响。
　　不过许风没有这个想法，他很忙，没时间上综艺，但他也有自己的盘算。
　　“我不能去，不代表我手里面的王炸歌曲不能去……想来，洪海不会拒绝。”
　　事实上确实如此。
　　当许风发微信跟洪海说了之后，洪海没考虑多久便答应下来。
　　一来，许风的作品出现在节目中，即使不是许风亲至，也能引起广泛关注。
　　风意护卫军天天喊痒，这可是大好的止痒机会。
　　二来，许风安排来上节目的繁星艺人，实力不差。
　　唯一的问题是出场费有点高。
　　“两千五百万！恐怕整个乐坛都没有比她出场费更高的三线开外歌手了！”
　　深城，洪海想起来就嘴角抽搐，感到疯狂。
　　这个价格甚至可以请到一线顶尖歌手！
　　哪曾想却只请来一位三线开外……
　　但没办法，谁叫她抱着许风的金大腿呢。
　　另一边，许风和安知意所在的车上。
　　“音姐，通知音乐部的歌手，明天上午十点来我办公室一趟。”许风吩咐道。
　　“好。”
　　梁音点了点头。
　　繁星娱乐音乐部签约的歌手并不多，目前为止只有六人。
　　许风一直想的是宁缺毋滥。
　　乐坛内兵在精，不在多。
　　数十位三线歌手，恐怕才能比得上一位一线歌手的挣钱能力。
　　他的想法是集中资源，将他们全都推上超一线。
　　不得不说，野心很大。但并非无法做到。
　　许风很有信心，他手头王炸歌曲还有很多，随便扔一些出来，就能狂卷乐坛。
　　……
　　回到别墅，兄妹俩小别胜新欢，其中快乐，不必多说。
　　翌日，上午。
　　十点整。
　　许风办公室内，来了四女二男，共六位歌手。
　　周倩、乔正恒，以及三个青春靓丽的女孩、一个名叫林野的忧郁帅哥。
　　乔正恒、三少女和林野对周倩很是恭敬。
　　虽说“风门”内，没有论资排辈，但毫无疑问，最先签约繁星且跟风意兄妹关系最好的周倩是大师姐。
　　即使单拿歌曲成绩来说，周倩也是房间内成绩最好的。
　　这时。
　　许风走了进来，他刚跟甄嬛深入交流了一番《流浪地球》的拍摄计划。
　　可以很明显看出来，这位惯于梭哈的美丽大姐姐对这部电影仍有些担忧。毕竟当初万原执导的《星际流浪》，把繁星娱乐坑得太深。
　　而且两部片子的片名中都有“流浪”二字，甄环难免有些PTSD。
　　对此，许风没有多说什么，他只是把《流浪地球2》的剧本交给了甄环。
　　他相信甄环能够明白。
　　如果她还是不同意，这部电影他也打算硬干，没有商量的余地。
　　“老板！”
　　“老板早！”
　　“风哥！”
　　“……”
　　此时，办公室内响起了热情的招呼声，从打招呼上可以听出歌手跟许风之间的熟悉程度，普通歌手喊的是“老板”，跟许风熟悉一点的乔正恒喊的是“风哥”，即使他的真实年龄比许风要大。
　　娱乐圈就是这样的，能力、资历、背景的重要性远高于年龄。
　　至于周倩喊得就亲切一些。
　　“师父……”周倩用川省话喊道。
　　她是脸皮厚的，对于“师徒关系”，许风虽然承认，但也没有否认啊，既然如此，不妨大胆一点，直接冲就完事了。
　　在这方面川妹子一向放得开。
　　同时，除了周倩之外，包括乔正恒在内的歌手，心里都很紧张，不知道许风突然把他们叫来要干什么。
　　“师父，今天要做啥子哎，是不是有活给我干？交给我吧，你说灭哪个，我就帮你灭哪个！”
　　周倩毫不紧张，主动搭腔，说话霸气十足。
　　以她对许风的了解，她相信今天找自己来，肯定有事情安排。
　　<divclass="contentadv">
　　许风没有先搭理这个妖精，他从办公室柜子里拿出一沓文件，从中抽出一份，然后看向了青春靓丽的三个女孩。
　　有着【过目不忘】天赋的他，清晰记得三个女孩的名字。
　　董巧巧、程夏、苏妙。
　　在乐坛中，她们是新得不能再新的新人，还未出道。
　　“你们进入繁星后，练习唱、跳、rap已经一年多了吧？”
　　“嗯。”
　　女孩们轻声回应，听着许风的话，看着许风手中那几页纸，三女的目光都一片火热，心跳加速。
　　难道……
　　难道……
　　“这是伱们的出道作。”
　　“将这首歌拿去多加练习，给你们半个月的时间练习，到时候我来考核。”许风语气平淡说道。
　　下一秒。
　　房间内响起了女孩们的欢呼声，尖叫声。
　　她们苦等一年的机会，终于来了。
　　原以为许风已经忘了她们，没想到，惊喜来得非常突然。
　　【出道】，曾经遥远的字眼，如今触手可及。
　　也意味着，终于正式进入“风门”。
　　“谢谢老板！”
　　“我们会努力的！”
　　“……”
　　一旁，周倩、乔正恒和林野都向三少女投去了羡慕的眼神。
　　“歌词很绕，你们必须全部背下来。”
　　许风的话让少女们心头一惊。
　　她们低头看了眼曲谱，发现上面的歌词怎么那么像绕口令，一时间，有点懵逼。
　　实际上，它不是像。
　　它就是绕口令！
　　因为这首歌叫——《中国话》。
　　这首歌说一句曾火遍全中国是不过分的。
　　原唱是华语第一女子组合，虽然已经解散，但迄今为止仍没有任何女子组合超越她们。
　　其实许风心里对这六位歌手都有相应的职业发展规划，如果他们老实听话，在乐坛出名并不难。
　　比如他对董巧巧、程夏、苏妙三位少女未来的安排就是组成一个女子组合，然后走S.H.E的路子。
　　还有乔正恒……
　　考虑到他音色跟JJ有些相似，许风打算让他接下来走JJ的路子。
　　“这首歌给你，好好练习，我希望在月榜前三中看到你的名字。”
　　许风抽出一份曲谱，交给了乔正恒，同时勉励的拍了拍他的肩膀。
　　乔正恒人气下滑的厉害，他是知道的，但之前很忙，一直没顾上。
　　乔正恒低头看了眼曲谱上的歌名——《美人鱼》。
　　“风哥，我……”他的眼眶酸酸的，声音带着颤抖，都说男儿有泪不轻弹，可他此时快要喜极而泣。
　　“打住，我对男人没兴趣。”许风道。
　　“哈哈哈哈……”周倩和三少女没忍住爆笑，也把乔正恒的眼泪笑没了。
　　只是他心里深深感激着，暗暗发誓这次一定要表现好。
　　至于歌曲的质量，他丝毫不担心，这可是许风亲自出手！
　　“林野。”
　　“老板。”忧郁男快速回应，他曾经受过情伤，一直没有走出来，所以看起来很忧郁。
　　“你目前还没达到我的要求，这样，你先跟着声乐老师，多练练民谣……放心，我这里也有歌为你准备着的。”
　　许风晃了晃手中的曲谱，封面上写着歌名——《多余的解释》。
　　或许有人对歌名很陌生，但它歌词就知道这是那首歌了。
　　“【她只是我的妹妹，妹妹说紫色很有韵味……】”
　　一首许巍的歌。
　　林野深吸一口气，点了点头。
　　“好！”
　　一旁，周倩心里早已升起了异样，大家都有歌，那我呢？
　　她火辣辣的美丽大眼睛眼巴巴望着许风，如果不是师弟师妹就在旁边，她已经使出了必杀技——夹子音。
　　“少不了你的。”许风笑着说道：“给你个任务，去参加一档音综，导演你应该知道，洪海……”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一时间，仿佛惊雷在房间内炸开，六人瞪大了眼睛，张大了嘴巴，非常吃惊。
　　洪海这个名字，对他们来说，不是知道，简直是如雷贯耳。
　　现象级音综《舞台》的导演，没想到他居然又出手了。
　　“我？”周倩指了指自己，感到难以置信。
　　“嗯。”许风点头道：“另外，我给你争取了一笔出场费，两千五百万。”
　　房间内又响起了一阵倒吸凉气声。
　　许风继续道：“但前提条件是你在节目中要杀入总决赛，否则拿不到这么多。我会帮你，会给你准备一些新歌，不过关键还是靠你自己的努力和发挥……”
　　他知道周倩很缺钱，对这类人来说，最好的激励就是金钱的诱惑。
　　许风一脸笑吟吟，看到了周倩眼中迸发而出光彩，仿佛一下子被打了鸡血，燃起来了。
　　他要的就是这股子劲！
　　随后，许风把一份曲谱塞到了周倩的手中。
　　在他和妹妹去年六月份的鸟巢演唱会上，嘉宾关百灵曾哼过这首歌的曲调，不过后面，许风并没有把这首歌发行出来，而是等到了今天。
　　它的名字是……《泡沫》。
　　邓紫棋的成名曲。
　　“师父，我爱你。”周倩心花怒放。
　　“你这话被你师娘听到了，可不得了。”许风开起了玩笑。
　　周倩可爱的吐了吐舌头，然后拍了拍不大却很挺的胸脯：
　　“你就放心吧，我一定把节目中那些人全灭了！谁也不能阻挡我拿到冠军！绝不堕了你的名头！”
　　周倩很自信。
　　许风笑容收起，正色道：“那我等你的好消息，嗯，这样吧我再加一个彩头，如果你能拿到冠军，我帮你冲上超一线。”
　　“一言为定！”周倩赶紧接话，唯恐许风反悔。
　　她心里快乐疯了！鸡血直接被打满！野心爆棚！
　　超一线！
　　也就是乐坛中的天后！
　　无数歌手一辈子的梦想！
　　没想到许风居然加了如此大的彩头！
　　“拼了！我一定要拿下冠军！”
　　而在一旁，五人心里充满了震惊、羡慕，甚至嫉妒。
　　如果是别人说这话，大家肯定不会信，可说这话的是人是乐坛大魔王许风！
　　作为华语乐坛最屌的曲爹，他真的有能力把周倩送上天后王座。
　　同时，他们又羡慕许风对周倩的态度，许风对周倩是真的宠啊。
　　其实他们不知道，许风又玩起了战术。
　　他这招类似于“千金买马骨”。
　　将周倩树立为榜样，让她从自己这里获得好处，其他人肯定会羡慕、追赶、表现，从而通过这种方式激励他们……
　　“貌似更像是给销售团队中的销冠发福利。”
　　“哎，我真是越来越像一个老板了。”
　　他有什么坏心眼呢，不过是想让这些歌手多为自己挣钱而已。
　　而且他们也得到了他们自己想要的。
　　这是《双赢》。
382.第382章《流浪地球》开拍，一人双角
　　第382章《流浪地球》开拍，一人双角
　　周倩、乔正恒等人拿到歌曲后，便开始努力的练歌了。
　　大家都不是傻子，许风的态度已经非常明显，显然他要在乐坛内掀起狂风，大展一番拳脚。
　　这不仅是狂风，也是风口。
　　所谓站在风口上，猪都能飞起来。
　　几人都想乘着这股狂风，杀进乐坛，占得自己的一席之地。
　　周倩更是前所未有的充满了干劲，想要在《声临其境》中夺得冠军，从而拿到许风承诺的彩头。
　　不过对许风而言，给旗下歌手发歌，只是小插曲而已。
　　目前他工作的重心仍在电影方面。
　　回到公司后，他用三天时间做好了《大话西游》后期制作的安排，随后一条关于新电影项目立项的微博出现在了网络上。
　　“【项目：《流浪地球》
　　类型：科幻/冒险/灾难
　　剧情：天灾降临，人类自救，小破球即将开启2500年流浪之旅。
　　导演：许风
　　编剧：许风
　　主演：许风、安知意、李婷婷，其他待定。
　　制片人：甄环】”
　　网络原本是平静的，但随着许风发布微博，整个网络仿佛被人投下了一颗核弹，轰然炸开。
　　圈外圈内彻底沸腾！
　　网友们第一念头是：“起猛了！”
　　第二念头是：“卧槽！他来真的啊！”
　　虽然在电影《神话》的片尾，许风曾留了彩蛋，说要拍一部科幻片，但是那时候，大多数人并没有真正放在心上，对那部科幻的期待远没有对《大话西游》那样强烈。
　　毕竟华夏科幻片是什么现状，大家也都清楚。
　　它不是凉那么简单，它完全就是拉胯到家了！
　　不堪入眼，在外网上根本不好意思跟别人提！除了时不时打着拯救华夏科幻，实际上割韭菜或者洗钱的无良片方，正经人谁会怕华夏科幻片？
　　但没想到就在今天，许风突然立项了一部科幻电影。
　　这就把很多网友惊到了，也让许多风意护卫军心生担忧。
　　许风出道以来从未失手过，但他真的做好拍科幻片的准备了吗？
　　这么多华夏导演都没搞定的事，他真的能行吗？
　　“哥哥要稳健啊！”
　　“稳住别浪！”
　　“虽然我也很想看到你拍的科幻片，但我建议等过两年准备好了再拍。”
　　“不是对老公不信任，是这把玩得太大了。”
　　“繁星娱乐、科幻……久远的PTSD袭击着我。”
　　“小哥哥，咱就是说能不能换个电影名啊，“流浪”二字对繁星娱乐简直就是魔咒，《星际流浪》扑成了狗，居然还敢用“流浪”取名？有时候一些玄学上的事，多少还是得信一下啊。”
　　“……”
　　许风新发的微博下无比热闹，无数粉丝快速评论。
　　当然表示非常期待、届时一定会买票观影的网友也有许多。
　　只是这其中有多少话是真心话，有多少人是水军就不得而知了。
　　还有很多不友好的评论：
　　“华夏科幻？笑死，我仿佛听到了一个大笑话！”
　　“你还是老老实实拍武侠仙侠比较好，科幻？你会拍吗？”
　　“一定是之前暑期档中，《阿尼亚》狂捞42亿票房刺激了他，但科幻真不是谁都能拍的。”
　　“华夏影视圈至今还没有拍出过一部能看的科幻片，甚至没有在各类影视作品中描绘出一艘像样的宇宙飞船。”
　　“没办法，电影工业水平差距太大了。”
　　“不，我认为是我们华夏国缺乏这方面天赋，远比不上白人，这点需要反思。”
　　“……”
　　而在圈内。
　　此时此刻。
　　圈内人脑海中也瞬间出现了一个念头：“他终于疯了！！！”
　　风意兄妹自从出道以来，就一直给人一种“疯狂”的印象，他们不安于现状，总是挑战行业规则，可是这次，恐怕是风意兄妹最疯狂的一次！
　　业内同样掀起了热议。
　　“许风终究还是太年轻啊，别人刺激他一下，他就跳进了科幻这个大坑！”
　　“这次他不败的神话要破了！”
　　“人啊，不能太顺，太顺了容易飘，风意组合就是典型的例子。”
　　“哎，看来繁星娱乐又要在科幻上摔一跤，好在这次有风意组合顶着，不至于伤筋动骨，顶多破一点皮。”
　　“有一说一，我倒挺佩服许风的，不愧是写出《勇气》的男人，华语娱乐圈像他这样勇的导演不多了。”
　　“和伱们不同，我喜欢许风在科幻上走出一条我们华夏科幻自己的路，这块蛋糕太香了，它灯塔国好莱坞吃得，我华夏人吃不得？”
　　“……”
　　业内议论纷纷。
　　与此同时。
　　魔都。
　　华瑞娱乐老总楚正雄得知消息后，快意大笑。
　　“许风啊许风……你不过如此，没看出来，这就是个圈套吗？”
　　“这次或许搞不垮繁星娱乐，但能让你票房失利，跌落神坛，也算对得起我花给水军的那些钱。”
　　东瀛国，外情省。
　　渡边阳翔微微一笑。
　　“这是个挑拨华夏国内部矛盾的好机会。”
　　有人牧羊，有人爱国。
　　看华夏人为了一部电影吵来吵去，未尝不是人生一大趣事。
　　……
　　山城。
　　许风发布微博后，没有继续关注网上的动静。
　　他发这条微博的目的有两个，一是为了电影造势，二是向圈内宣告，这部电影要选角了。
　　重点是第二个目的。
　　“看得出来，看好小破球的人不多啊。”
　　许风幽幽叹口气。
　　他记得上次发布《大话西游》立项的微博后，没过一会儿，演员们的试镜申请就宛如雪花一般飞向繁星娱乐。
　　但今天却没有几个人发来。
　　<divclass="contentadv">
　　很显然，业内的演员们不好看这部电影，担心未来电影扑街后影响到他们。
　　“好在，我已今非昔比，在圈内还是有一些资源的。”
　　既然没人投，许风打算自己找。
　　想当赛博妲己郭帆不也是各种忽悠，才把《流浪地球1》拍出来的吗？
　　甚至吴京被以“客串”的名义忽悠成了主演，并投了六千万进去……
　　许风觉得自己现在的处境比郭导好多了，至少在资金这一块是不用担心的。
　　球1的投资约为3.2亿，而他已经为这部电影准备好了5亿的拍摄资金，如果不够，还可以继续追加……
　　有钱，就是这么豪横！
　　心里想着。
　　许风拿出手机拨通了一个号码，电话嘟嘟两声后，被人接通。
　　“老刘啊，有没有兴趣到我电影里演一个角色啊。”许风笑了笑。
　　刘杰，《舞台》上结识的香江一线歌手，算是他的老熟人了。
　　早些年，香江明星追求影、视、歌三栖全面发展，刘杰也是一样，虽说在影视上的成就不高，但演技还是有的。
　　许风曾看过他演的电影，演得非常不错，只可惜电影剧本太差。
　　另一头。
　　刘杰听到许风的声音，心里猛的咯噔了一下。
　　即使远在香江，娱乐圈内也在讨论着许风要拍科幻片的事情。
　　这个时候，许风打来电话让自己出演电影角色，用意自然不言而喻。
　　“兄弟，老实说，不是我不想帮你，主要你那部科幻片很难拍好啊。”
　　刘杰话刚说完，许风回道：
　　“老哥，你演的烂片还少吗？还在乎多演一部？”
　　刘杰：……
　　扎心了，老铁！
　　我知道我演的烂片多，但你也不至于说得这么直白吧。
　　旋即转念一想，许风说得对啊，我演的烂片已经够多了，至于在意多演一部吗？
　　本就没有口碑，还在意什么口碑？
　　不如挣笔稿费。
　　许风继续道：“而且以我跟你一起喝过酒、去过足浴、嫖过……咳咳，我总不至于坑你，对了，嫂子在身边吗？你没有开免提吧？”
　　刘杰脸彻底黑了，靠，全被许风说中了！
　　他老婆就在他身边坐着，而他因为在给孩子削苹果，所以开了手机免提。
　　此时，他老婆正用三分怀疑七分审视的眼神看着他。
　　关键是许风那个不着调的，什么一起嫖过……根本就是子虚乌有的事情。
　　“好吧，我答应了，不过我要看看演什么角色。”刘杰头皮发麻说道。
　　内心里，他其实也想搞好跟风意兄妹之间的关系。
　　眼下风意兄妹在华夏国娱乐圈炙手可热，自己跟他们交好，绝对是好处大于坏处，说不准还能在华夏国影视圈吃上一碗饭。
　　“行，待会把剧本发你，稿酬等你看了角色后再商量。”
　　许风说完挂掉了电话，挂掉前，他隐约听到了一句话：“老婆，你听我解释！”
　　一旁，安知意被逗笑了，格的一声，捂嘴小。
　　哥哥那句话，恐怕把刘杰坑得不轻。
　　突然。
　　小姑娘反应了过来：
　　“哥，你真的跟刘杰一起去过足浴？？”安知意眨着美丽的大眼睛惊讶的看着许风。
　　这年头正规的足浴不少，但不正规的足浴也有很多。
　　原来你个浓眉大眼的，居然也不老实？
　　许风：……
　　得，什么叫搬起石头打自己的脚啊，这就是！
　　“我没有，只是跟他开个玩笑。”许风连忙否认。
　　毕竟他又不是凯迪拉克车主，去什么不正规的足浴店。
　　许风的打算是让刘杰饰演电影中的姥爷韩子昂。
　　虽然刘杰目前尚处中年，年龄上有点不合适，但画一下妆，演一下韩子昂还是可以的。
　　而许风自己则饰演刘启和刘培强。
　　他打算在这部电影里饰演两个角色。
　　也就是一人饰演双角。
　　——《父子俩长得像一点很合理吧？》
　　他演刘启很简单，这个角色对演技要求不高，年龄也合适，不用额外化妆，但刘培强这个角色就需要用化妆术把妆容化老一点了。
　　问题不大。
　　毕竟华夏国的化妆术也是非常强大的，并不逊色东瀛国化妆术。
　　其实刘培强这个角色交给别人演也可以，不过许风考虑到《流浪地球2》中将由刘培强挑大梁，而且电影中还有一些打戏，最终他还是觉得自己亲自上最靠谱。
　　如此一来，安知意饰演的角色，也就出来了。
　　她将饰演韩朵朵。
　　准备的说，是大朵朵，《流浪地球2》里的那个朵朵。
　　而《流浪地球》里的韩朵朵则由李婷婷饰演，她的年龄比许风小，看起来很嫩，演他妹妹很合适。
　　至于电影中的其他配角就更简单了。
　　许风思考了一下那些合作过的演员跟角色的适配度，然后连着打了八个电话，直接搞定。
　　这期间有人委婉的拒绝了他。
　　许风没有放在心上，这次不合作，那下次就别合作了。
　　咱就是这么大度的人。
　　……
　　《流浪地球》的选角工作完成得极快。
　　事实上，这部剧对演员知名度的要求并不高，重点在剧情。
　　它更像是一部群像剧，无论是空间站内的刘培强、地面上的刘启、坚持运送火石去杭州地下城的CN171-11救援队……甚至自杀前惦记着味增汤的日本救援队员，都给人留下了深刻的印象。
　　日子一天天过去，时间往后推移两周，《流浪地球》正式在琴岛东方影开拍。
　　这部从传出要拍摄的风声以来就不被人们所看好的电影，在许风强力推动下，开始进入制作正轨。
　　事实证明，有钱确实能够办到世间绝大多数事。
　　说来也巧，由企鹅视频大力投资打造的《声临其境》拍摄地也选在了琴岛。
　　这里其实是当初《舞台》的拍摄地。
　　10月9日，《声临其境》正式开录。
383.第383章《泡沫》
　　第383章《泡沫》
　　对许风来说，命运有时候充满了玄奇。
　　当初他和妹妹来到琴岛，通过《舞台》音综彻底走红网络，杀入乐坛。
　　而如今，他那位大弟子也要在琴岛参加音综《声临其境》。
　　巧的是这两档音综都是同一个导演所导！
　　正当许风忙着拍摄《流浪地球》的时候，琴岛另一处地方，《声临其境》第一期节目也在紧锣密鼓录制中。
　　延续了企鹅壕无人性的风格，《声临其境》第一季，导演洪海花重金请来了各路人气歌手。
　　一线、二线、国家队歌手……节目里星光璀璨。
　　乐坛说大很大，说小也很小，超一线和一线的圈子中变动并不大，往往一年才会出一、两个一线，至于超一线就更难了，像风意组合那种神话是圈内的特例。
　　这些明星中自然也有许风的熟人。
　　比如叶子辉。
　　当初在《舞台》之中，他曾想跟风意组合一较高低，数年之后，风意组合早已成了超一线，可他还是一线。
　　对风意兄妹来说难度不高的事，对其他很多歌手而言，难如登天。
　　此时叶子辉很郁闷，很扎心。
　　要数节目里谁最难受，恐怕就是他了。
　　他曾跟风意组合同台竞技，没想到现在要跟许风徒弟PK，其中酸楚难以对外人言表。
　　因此心里暗暗决定，要尽快把周倩淘汰出节目，给自己挽回一点颜面，另一方面也存了眼不见心为静的想法。
　　其实，其他歌手对周倩也颇为布满。
　　整个节目中目前来看，就属她的咖位最低。
　　很显然，她是许风走洪海的关系塞进来的。
　　“切，不就是抱上了许风的金大腿嘛，得意什么？”
　　“咖位就是实力，待会我一定让你好看，把你虐哭。”
　　“也不知道洪海脑子是不是被驴踢了，她带来了许风作品又怎样？又不是许风亲至！”
　　“这节目迟早药丸，早知道我不答应邀请了，降咖啊。”
　　“……”
　　选手们心中各自想着。
　　他们对周倩跟自己同台竞技，很是不服。
　　她凭什么？
　　凭她后面的那个男人吗？
　　连带着在节目录制时遇到了周倩，他们也没有给她好脸色看。
　　倒是给节目投了广告的赞助商们没什么意见。
　　原因很简单，许风就是一块亮闪闪的金字招牌！
　　哪怕不是他亲至上台，他的作品照样对人有着极强的吸引力，让人充满期待。
　　而且老话常谈，“风意出品，必属精品”，许风既然敢把周倩送来参加节目，肯定会为她准备质量不低的歌曲。
　　事实上确实如此。
　　当导演洪海听过周倩彩排演唱后，他和现场乐团伴奏的乐师们都惊呆了。
　　周倩太强了！
　　更强的是许风，许风太强了！！
　　从作曲、作词到编曲，都强得一匹。
　　“这是第一期节目就要爆的节奏啊！”洪海眼露兴奋。
　　……
　　四天后。
　　晚上八点，节目正式开播。
　　作为风意铁粉，琴岛打工人萧楠早早地守在了电脑前，等待着节目播出。
　　实际上，自从得知许风带着《流浪地球》剧组来琴岛拍戏之后，她曾去过现场远远看过许风。
　　又在得知《声临其境》第一期节目中有许风新歌后，参与了节目组幸运观众抽选，可惜未能入选。
　　“好想再体验一次哥哥的神级现场啊。”萧楠呢喃自语。
　　如今的她已经结婚生子，女儿一岁半，非常可爱。
　　说起来，这里面还有许风的一份功劳。
　　当初正是因为在现场听了风意组合的《花海》，她才解除了水泥封心模式，主动去接受他人的追求，从而收获了属于自己的幸福。
　　“我是被风意救赎的。”萧楠心想。
　　从《海底》到《花海》，她一点点走出了心里的阴影。
　　“不知道周倩能不能唱好哥哥的新歌？”萧楠转念又想，不免担心起来。
　　许风作品的质量肯定是不用怀疑的。
　　关键在于周倩能不能扛起风门的大旗，虽说那姑娘在微博上数次发文说她自己是“风门大弟子”，但想得到风意粉丝认可，她还得拿出自己的实力。
　　至少萧楠心里是这么想的。
　　实际上这也是大多数风意护卫军的态度。
　　很快，节目正式开始。
　　屏幕上很神奇的一幕发生了，明明风意兄妹没有来参加节目，但谈论他们的弹幕是最多的，到处都是风意组合的影子。
　　就很离谱。
　　与此同时。
　　节目主持人迈着大长腿走到了台上。
　　跟以前的音综不同，《声临其境》这次选择让歌手担任主持人，从而使得节目更具有沉浸感。
　　今晚的主持人，其实也是一位一线女歌星，名叫谭依琳。
　　她的登场瞬间让屏幕前无数LSP的眼睛都瞪直了。
　　“白”、“大”、“好腿”等弹幕疯狂刷屏。
　　作为女明星，谭依琳颜值在圈内只能算一般，但她的身材确实很有料，看起来很润，类似于椰树椰汁女主播们的风格。
　　按照惯例，她先感谢了一番金主爸爸，接着节目出场顺序抽签之后，今晚的演唱竞技开始。
　　《声临其境》的赛制非常简单，第一期是首发七位歌手的排位赛，歌手们演唱完后，现场500名大众听审将投票决定歌手们的排名。
　　而后，每一期节目的第一名和第二名可以直接晋级下一期节目，而剩下的五位歌手则要面对两位踢馆选手的挑战，再根据末位淘汰制，每期淘汰两名歌手……直至总决赛，决出节目的冠军、亚军、季军。
　　根据洪海的安排，越到节目后期，他邀请来的歌手人气和实力也就越高，甚至邀请了天王天后级的存在。
　　赛制非常残酷！
　　如此一来，才能让节目充满看点。
　　第一个上台演唱的歌手名叫钟慧如，是一位香江老牌二线歌手，别看只有二线，但实力不俗。
　　萧楠心想：“周倩的唱功实力估计跟钟慧如相当，但人气比钟慧如差远了，希望她能在节目中走得更远一点吧。”
　　她替周倩担心起来。
　　因为只有周倩走得更远，才能从她那里听到更多的许风新歌。
　　好在本期节目并不涉及歌手淘汰，只是排位赛，因此倒也让人可以稍微放宽心。
　　不一会的功夫，钟慧如已经演唱完。
　　“钟慧如很聪明啊，唱粤语老歌打了一手怀旧牌……唱得也很不错。”
　　萧楠身旁，她老公抱着孩子做出来评价道。
　　萧楠脸色微变。
　　她突然发现问题大了，如果这期节目中周倩表现不好，不仅周倩的人气会降低，连带着许风也会受到影响。
　　别人会说，风门大弟子，结果就这？
　　这种事，萧楠不想看到。
　　有一说一，周倩运气这方面还是继承了许风的，她的运气很好，抽到了第五个出场，但萧楠越看越紧张。
　　钟慧如之后，又有三位歌手登场，表现得都很好，实力都不差。
　　特别是四号位登场的来自宝岛的一线歌手，她的歌声宛如天籁，直接把现场引爆了。
　　周倩面临着非常危险的局面，她需要接住宝岛歌手的场子。
　　“周倩加油！”
　　“风门冲冲冲！”
　　“倩姐干她！”
　　“……”
　　这时候，弹幕疯狂刷屏。
　　很多人看《声临其境》，其实就是冲着周倩来的，准备的说，是冲着许风新歌来的。
　　他们想要在周倩身上看到风意组合曾经横扫一切不服的霸气和实力。
　　等到周倩上台，一瞬间，现场便响起了欢呼声。
　　而周倩呢，也不怯场，一股强烈的气场出现在她身上，看起来底气很足，十分自信，简直就是社牛本牛。
　　萧楠点了点头。
　　单从气场上，周倩是从她师父师娘身上学到了一点东西的。
　　实际上，周倩的自信和底气更多的来自于许风给她的那首歌。
　　王炸在手，就是面对天王、天后，又有何惧？
　　随着周倩走到了舞台中央，弹幕上的“加油”声也越来越多，同时，还有许多“快，我要止痒”的弹幕。
　　周倩笑了笑：“大家跟我一样，已经很久没有听到风意的新歌了，都痒了啊。”
　　她心里已暗暗决定，无论待会周倩唱得如何，等到歌曲发行后，她一定会捧捧场子。
　　她知道这并不理性，但追星是自由的，就当支持许风了。
　　萧楠又看向周倩，只见她的长发披肩，一袭白色短裙，踩着高跟，光着白大腿，站在舞台上，很是养眼。
　　萧楠笑了，貌似风门上下很像许风所写小说《天龙八部》里的逍遥派，全派上下，颜值极高。
　　就在这时，歌曲歌名弹了出来。
　　“《泡沫》？”萧楠看着歌名愣了一下。
　　她脑海中浮现出小时候拿着吹泡泡玩具，吹泡泡的画面，阳光下的泡沫五彩缤纷，美丽极了。
　　“歌名很有意思。”
　　歌名出现后，紧接着现场的钢琴家弹奏起了前奏。
　　许风作品的前奏总是不会让人失望的，萧楠又一次体验到这种感觉。
　　<divclass="contentadv">
　　“叮……”
　　钢琴独奏的前奏一出来，她就觉得自己的耳朵和心都被那个男人狠狠的抓住了。
　　非常的好听。
　　钢琴高单音起，给人一种尖锐即将撕裂的感觉，透着一股难以言明的忧伤。
　　萧楠觉得里面仿佛藏着一个故事。
　　下一秒。
　　周倩独特嗓音的歌声响起。
　　“【阳光下的泡沫，是彩色的。
　　就像被骗的我，是幸福的。
　　追究什么对错，你的谎言，
　　基于伱还爱我。】”
　　歌声中也透着淡淡的伤，她的低音跟钢琴声配合一起听，给人一种艰涩的抗争的感觉。
　　似乎一个女孩失恋了，沉默的痛苦中，开始试图反抗和自我救赎。
　　这是一首伤感情歌，是邓紫棋原创的歌曲。
　　当时十九岁的邓紫棋正处于失恋期，在感情、工作上都觉得压抑，于是就独自买了机票飞往纽约，在那待了一周。
　　有天她在纽约的街头看到有几个小丑在吹泡泡，画面很美，但在当时的她看来，泡泡虽然漂亮，但是用手一碰就破了。
　　邓紫棋便联想到谎言也犹如泡沫，很美丽却很脆弱，而破裂的一刻更让人心碎，于是她就着手创作出该曲。
　　《泡沫》这首歌给人的印象是高潮部分非常的震撼，实际上低音部分也很迷人。
　　这一刻。
　　观众们渐渐睁大了眼睛，面露惊讶。
　　这歌有点惊艳啊。
　　刷刷刷。
　　隔着屏幕，无数目光落到了周倩的身上。
　　她继续唱：
　　“【美丽的泡沫，虽然一刹花火。
　　你所有承诺，虽然都太脆弱。
　　但爱像泡沫，如果能够看破，
　　有什么难过？】”
　　进入歌曲中段，主旋律钢琴音降调，周倩人声升调，抗争拉锯进入更激烈的阶段，特点是，周倩的鼻音低回黏着，喉音高亢濒临撕裂。
　　唱到这里时，镜头给到了节目中的歌手们，许多脸上露出了凝重，意识到了事情的严重性。
　　在这种伤心、怀疑、痛苦、自我批判的歌曲情绪中，歌曲推向了高潮。
　　唱到了副歌超高段，钢琴音升回到高音调，鼓声、小提琴等乐器声都加入了进来，周倩也进一步升调，情绪全部爆发，声嘶力竭喊了出来：
　　“【全都是泡沫，只一刹的花火！
　　你所有承诺，全部都太脆弱。
　　而你的轮廓，怪我没有看破。
　　才如此难过。】”
　　舞台如梦似幻，歌声中，无数七彩泡泡从空中飘落。
　　落到周倩的身上，落到舞台上，漂向台下的观众。
　　轰轰轰！
　　现场彻底炸开！
　　人声和伴奏、舞台契合完美，令人无数激情澎湃，瞬间鸡皮疙瘩暴起！
　　可以很明显听出，周倩歌声中情绪变了，从伤感变成了坚强。也可以明显看到，周倩的眼神变了，变得坚定！
　　这首歌在沉稳低吟中道出爱与承诺的脆弱，同时也能爆发出巨大能量！
　　爱情如泡沫般唯美动人，用手轻轻一碰就破了，但如果看破爱情泡沫，看穿他的谎言，又有什么值得难过的？
　　那个伤心的女孩在激烈的自我批判和批判他人中，最终阶段性的完美战胜了痛苦！
　　但是激烈的胜利喧嚣后，无法排遣的孤寂感徘徊不去……
　　所以，高潮回落之后，鼓声消散，独留钢琴高音，周倩又唱起了低音，回到歌曲一开始的样子。
　　澎拜过后的旋回，带来了沉寂感、沉思感……令人回味无穷。
　　“【在雨下的泡沫，一触就破。
　　当初炽热的心，早已沉没。
　　说什么你爱我，如果骗我，
　　我宁愿你沉默……】”
　　一曲终了，歌声久久回荡。
　　屏幕中的观众、大众听审、经纪人和歌手们的表情被镜头疯狂捕捉，大家都听呆了。
　　而在屏幕前，一时间，无数观众也听呆了，张大了嘴巴。
　　惊艳！
　　此歌的词曲包括演唱者都给人无比惊艳的感觉！
　　也有资深风意歌迷青橙仿佛过电一般，全身发炸。
　　“等等……《雨蝶》！！！”
　　“风意兄妹演唱会上，关百灵曾哼过这首歌的高潮，妈呀！”
　　她的心里翻起了惊涛骇浪。
　　《泡沫》高潮段出来时，她就感觉很耳熟，努力回想，终于想了起来。
　　哥哥的燕国地图未免也太长了吧。
　　……
　　《声临其境》只有观众和大众听审，没有像其他音综节目一样设置评委。
　　这是洪海从《舞台》上周泽评论风意组合一事中得到的教训，总让一些青铜，或者沽名钓誉之辈来评价王者，合适吗？不适合！
　　如果再次出现类似的情况，只会让节目组头疼，所以干脆就不设置了。
　　歌好不好？唱得好不好？现场的观众最有发言权，将镜头聚焦到他们身上就可以了。
　　同时，同台竞技的歌手们的反应也是一大亮点。
　　洪海打算在这两方面下功夫。
　　于是，屏幕前的观众先看到了周倩躬身行礼时，整个现场许多观众都站了起来，爆发出热烈的掌声。
　　赞叹之声也在耳边不停响起。
　　“好听！”
　　“周倩绝了！许风绝了！”
　　“卧槽！！”
　　“头皮发麻，周倩牛逼！许风牛逼！”
　　“名师出高徒啊！风门大师姐绝绝子！”
　　“听得起鸡皮疙瘩，真惊艳！”
　　“我有种预感，周倩要红遍大江南北了。”
　　“……”
　　当然，也有人跟青橙一样发现了歌曲中的彩蛋。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“你们发现了吗？这首歌的高潮就是《雨蝶》中关百灵的吟唱部分啊。”
　　“太绝了！”
　　“许风起码在一年多前，就把这首歌写好了！”
　　“当时白菲菲吟唱的那部分恐怕也是一首新歌！”
　　“……”
　　节目中，没有专业评委的点评，但观众的反应似乎更有说服力。
　　因为他们的反应，跟屏幕前的人们是一样一样的。
　　镜头一转，给到了选手们。
　　叶子辉深吸一口气，脸上的震撼仍未褪去。
　　他没想到许风的徒弟居然这么强！
　　再一转。
　　一位歌手捂着嘴巴，仍处于呆滞之中。
　　再再一转。
　　宝岛来的一线歌手神色凝重。
　　最后镜头给到了谭依琳，这位很润的一线女歌星兼主持人，娇躯乱颤，口中似乎牙齿打颤一般吐出了两个字：
　　“怪物！”
　　下一场将轮到她上场。
　　也就是说，她要去接周倩的场子。
　　生平第一次，她为接咖位远低于自己的歌手的场子，感到压力山大。
　　……
　　琴岛。
　　萧楠听到谭依琳说的话忍不住噗嗤一笑。
　　“周倩是怪物，那许风算什么？老怪物？哈哈哈哈……”
　　她对周倩的担心彻底放下。
　　以周倩的唱功加上许风创作的歌曲，在节目中待上个五、六期不是什么大问题，说不准还有可能杀入总决赛。
　　与此同时。
　　同一座城市，《流浪地球》剧组包下的酒店中，许风满意的点了点头。
　　随后他心念微动间唤出了系统，为周倩买了一首歌。
　　那首歌很适合周倩，并且他想要周倩拿出更疯、更好的状态来唱。
　　歌名——《凄美地》。
　　女声演唱别有一番味道。
384.第384章魔法披风人设，电影送审
　　第384章魔法披风人设，电影送审
　　周倩之后，轮到了谭依琳上台。
　　这位先前主持时表现得自信大方的一线歌手，突然变得很紧张。
　　近些年，圈内有一个词被人们经常提起——【风意核爆后遗症】。
　　指的是风意兄妹核爆过的现场，观众基本都处于【贤者时间】，其他人很难接下风意兄妹的场子。
　　因为风意的歌可以快速拉高了观众的高潮阈值，让观众很难再对他人的歌曲产生兴趣。
　　对谭依琳而言，此时虽然接的不是风意兄妹的场，但周倩的《泡沫》也是非常震撼的，相当难接。
　　她看得很明白，《泡沫》这首歌之所以取得如此爆炸的效果，周倩的唱功只起了一小部分原因，重点在这是许风所创作。
　　这年头，圈内有实力的歌手不在少数，但曲爹却很少。
　　许风现在更是被称作“曲神”，他创作的经典歌曲，实在是太多了。
　　哪怕他没来现场，他所创作的歌曲仍造成了王炸效果。
　　“我这是作的什么孽哟，那个男人隔空都能把我按在地上摩擦！”谭依琳心里郁闷感叹，但也只好硬着头皮上场。
　　事实上确实如此。
　　此时此刻，屏幕前，大多数观众都有些兴致缺缺，仿佛激情释放后，身体被掏空，短时间内难以提起兴趣。
　　如果不是关心最终的排名，很多观众甚至打算不继续往下看了。
　　——《泡沫》已经止痒了。
　　后面的歌曲很难再有《泡沫》所带来的震撼。
　　很快，谭依琳演唱完毕。
　　她不愧是一线歌手，抗压能力是可以的，不过整体下来，给观众的感觉也就那样，一般，只能说不好坏，远没有达到周倩那般惊艳的程度。
　　正因为此，使得她在后面的主持人都显得有些没在状态。
　　等到所有歌手演唱结束，大众听审的投票也结束，谭依琳再次表达对金主爸爸的感谢时，观众很明显听出了她声音中的失落，远没有开头时那么自然、流利。
　　最终结果是，周倩以一首《泡沫》，夺得第一！
　　她以最低的咖位，霸气的从参与节目的一线、二线歌手的手中夺到了冠军。
　　对于这个结果，很多观众意满离。
　　到了此时，周倩《泡沫》舞台给大家带来的震撼，仍在人们脑海中挥散不去。
　　很多人都意识到了这首歌恐怕会让周倩一战封神，最起码也是全网爆火。
　　与此同时，歌手们则一个个神色不愉，甚至阴沉着脸。
　　他们感觉自己活在了某个大魔头的阴影之下。
　　这个大魔头的名字叫做许风。
　　他人没来现场，他的徒弟却也能把自己等人压着打，这更令人扎心！
　　心态爆炸！
　　“大魔王能不能离音综节目远点，好好去搞你的电影不香吗？你一个拍一部电影挣好几亿的人，来跟我们乐坛的小虾米竞争什么啊！”
　　钟慧如心里暗想。
　　其他歌手也是类似的想法。
　　再没有人对周倩的咖位和她走后门进来，表示不满。
　　如果周倩不配与自己同台竞技，那么输给周倩的他们又算什么？
　　而等到节目播完，地球上《泡沫》一夜走红网络的情景再次出现。
　　斗音、微博、B站、贴吧、微视频、朋友圈……到处都是关于这首歌的讨论和视频，无数人疯狂给朋友安利。
　　一夜之间，周倩火了，火遍大江南北！
　　等到第二天上午，歌曲正式发行后，《泡沫》更是以火箭一般的速度冲上了十月月榜榜首！
　　——《熟悉的配方，熟悉的味道！》
　　虽然换了一个人，但还是跟许风有关。
　　无数业内人对她羡慕嫉妒，眼红不已，心里不停发酸。
　　明眼人都看出来了，许风在强推周倩，假以时日，她成为一线几乎是板上定钉的事！甚至有很大可能可以冲击超一线，成为天后！
　　可以预见，周倩的事业即将扬帆起航！
　　原因无他，只因为周倩身后站着许风，他太强了！
　　而网络上，网友们对《声临其境》接下来的节目充满了期待。
　　单只是周倩个人就充满了看点，她过硬的唱功，加上许风精心创作的歌曲作品，周倩一定能带来更多优秀的舞台。
　　一句话，真正的重头戏还在后头呢。
　　见此热度，导演洪海和《声临其境》节目组，一上午嘴角的上扬都没下来过。
　　开局即爆！
　　爽！
　　“有许风这手王炸，就是稳啊，想输都难。”姜玲玉心里暗道。
　　她是节目的副导演，最开始她是反对周倩走后门的，更反对给她高昂的出场费。
　　而此时，她只有一个念头——“真香！”
　　不过，让节目组没有意料的是，到了下午，网络上却突然出现了许多“不友好”的声音。
　　“大众听审千万不要给周倩多投票，我亏啊！”
　　“就是就是，周倩什么资历？怎么能当冠军呢？给她第三名就行了！”
　　“她当一、二名，我一点都不开心，她要是三、四、五名，我立即去买烟花庆祝。”
　　“大众听审们，你们即使不为我们想想，也要为伱们自己的耳朵想想啊，机会难得！”
　　“万人血书洪导搞黑幕，让周倩一直是第三名。”
　　网络上议论纷纷。
　　倒不是大家不喜欢周倩这个川省妹纸，想看到她在节目中淘汰……
　　而是大家细算了一下，周倩成为本期节目第一名后，下期节目她将会自动晋级，要等到第三期节目的时候，才能看到她的演唱。
　　这岂不是说大家平白少了一次听到许风作品的机会？
　　亏大发了啊！
　　血亏！这就是一赔本买卖。
　　所以，反应过来的人们一个个不干了。
　　而节目中大众听审们看着言论，一个个都气笑了。
　　你们这些人是不是武大郎卖烧瓶？
　　又想周倩拿不到第一、第二，又想她不被淘汰，这特么怎么搞？
　　除非节目组暗箱操作，否则根本没法按照观众的想法来。
　　但是暗箱操作的话……节目组的口碑还要不要了？
　　对此，网友们表示：
　　“这是你们该考虑的事，与我们无关！”
　　“我不管，反正我要听许风新歌！如果没有，我宁愿不看节目。”
　　“我出个招啊，风门不是还有一些人吗？把那些人也叫来啊，播放数据绝对蹭蹭往上涨。”
　　这倒提醒了洪海，他眯起了眼睛。
　　至于许风创作的新歌即将狂卷乐坛月榜那种事，不在他的考虑范围之内。
　　……
　　另一边。
　　琴岛。
　　《流浪地球》剧组拍戏休息时间，许风将《凄凉地》曲谱交给了周倩。
　　“你好像会吉他……”
　　“是的，师父。”周倩点了点头，签约繁星娱乐之前，她曾进入一个小乐团，担任过吉他手+主唱。
　　吉他方面虽说不像许风那样精通，但职业级是算得上的。
　　许风想了想道：“那这首歌，你可以使用吉他弹唱，唔……我觉得最好打扮疯批一点，披头散发，穿大红色的衣服，踩在音箱上，唱得用劲一点，舞台风格的话冷色调……”
　　许风的话很有画面感。
　　周倩：“？？？”
　　她能想象出许风描绘出的舞台画面，但师父啊，你确定那种风格，真的是人间风格吗？
　　“这感觉怎么这么接地府啊。”
　　“而且我如果真这么搞，恐怕别人会以为我是一个疯批。”
　　<divclass="contentadv">
　　“到时候，屏幕上可能会满屏的刷……魔法披风。”
　　周倩越想越感觉不靠谱。
　　这太疯狂了！
　　“师父，我感觉那样的话，我会社死的，或者被人当成精神病。”周倩弱弱道，然后向一旁的安知意投去可怜巴巴的求助眼神，仿佛在说“师娘，快帮帮我！”
　　“哥，这样真的能行吗？”
　　周倩嘴甜起了作用，安知意出声帮她说话。
　　许风笑道：“人设二字，妙用无穷。”
　　“别以为我只是随口说说，其实如果你真按我说的来，将会获得超高的人气。”许风对周倩道。
　　这些年，他制作过的影视作品和写过的小说都有不少，越来越明白“人设”的重要性。
　　比如仙一中的赵灵儿、酒剑仙，《天龙八部》里的乔峰，仙二中的龙阳、龙葵……这些都是非常经典的人设。
　　放在娱乐圈内也是如此。
　　一个好的人设可以让明星的走红之路事半功倍。
　　地球上，很多明星都搞了一套人设，比如清纯小白花、老干部、学霸、文青、吃货、自黑、耿直、真性情、美强惨、不近女色、喜剧人……
　　这其中，孙红雷和乔杉要更离谱一些，一个立起了“狠人”人设，另一个呢，立的是“浴皇大帝”人设。
　　——《戏路窄得令人羡慕！》
　　这些年娱乐圈诞生了无数人设，有的帮艺人圈了粉，有人因为人设翻了车。
　　许风仔细思考一番后，也为周倩想了一个人设。
　　——“疯”！
　　不是精神病那种“疯”，而是在舞台上尽量展现自己。
　　类似于LiSA，不是去欧洲跳脱衣舞那位，是唱《红莲华》的那位织部里沙。
　　她在舞台上的风格就很“疯”，总是活力十足。
　　她的疯狂极具感染力，可以快速让观众也跟着“疯”起来。
　　这年头，人们心里藏了太多的东西，太压抑了，急需要发泄。
　　而这类舞台效果，就很容易让人们也跟着发泄出来。
　　不仅如此。
　　今后周倩开演唱会时，她的演唱会效果也是超强的。
　　许风向周倩解释了一番心中所想，周倩若有所思。
　　“我知道了，谢谢师父师娘。”
　　“嗯，你先回去吧，我还要忙着拍摄。”
　　周倩点了点头，快步离去。
　　她要为下下期节目开始准备了，第一个准备是换风格，接着才是练歌……
　　安知意绝美浅笑：“哥，你这是剑走偏锋啊。”
　　许风笑了，握住了妹妹的手。
　　“可以这么说。”
　　如果说他和妹妹走的是正道的路子，那周倩确实算剑走偏锋。
　　“管他什么手段，管用就行。”许风暗想。
　　同时，他开始期待周倩《凄凉地》舞台了。
　　翌日。
　　琴岛下起了倾盆大雨，不过，没有影响到《流浪地球》剧组的拍摄。
　　由于大多数戏份都需要后期特效制作，所以这部电影全都是在摄影棚拍摄的。
　　上午十点半。
　　许风收到了山城繁星娱乐后期制作部门发来的好消息——《大话西游》制作完成了。
　　对此，许风并不意外。
　　不同于《流浪地球》，《大话西游》那部电影基本全是外景拍摄，对后期制作的要求不高。
　　全剧终最烧钱的特效是电影快要结束时，孙悟空跟牛魔王大战的那一场。
　　地球上，这部电影是94年到96年之间拍摄的，或许对当时的星爷来说，特效非常难搞，但对当前蓝星的科技发展水平而言，就像喝水一般简单。
　　甚至为了更好的呈现电影效果，许风特意砸了一笔钱用于后期制作。
　　现在这部电影其实可以称之为：《大话西游》PLUS。
　　“接下来就是送审了。”
　　“过审之后，便可以启动电影宣传。”许风心想。
　　值得一提的是，由于《大话西游》是两部一起拍的，所以上映时，将分开上映。
　　许风倒也想过两部合在一起上映，但没办法，加起来片子时长太长了，足有4个小时左右。
　　如果真这么玩，不仅院线方不好排片，而且观众的膀胱也受不了。
　　因此，最好分开。
　　上部，《大话西游之月光宝盒》，他打算就在11月中旬的时候上映。
　　而下部，《大话西游之大圣娶亲》，他打算放在元旦节上映。
　　这个节日的档期也非常好。
　　……
　　三天后。
　　山城，审核部。
　　负责电影审核的工作人员何疆打开了《大话西游》电影，准备开始观看。
　　这时。
　　她工位旁的同事递过来一盒纸巾。
　　何疆转头疑惑的看着她。
　　“我有纸巾。”
　　“拿着吧，我拍你待会不够用，以防万一。”同事神色凝重道：“你看我，知道要审核许风拍的电影，立刻去超市买了一提纸回来……”
　　何疆：……
　　为什么感觉你的语气很自豪。
　　“有必要这么夸张吗？”她清冷的脸上闪过异样。
　　“夸张？不不不，一点也不夸张，要知道许风可是刀妹狂魔啊，待会说不准有刀，还是早做准备为好。”
　　女同事以一副过来人的神态说道。
　　上次《神话》就是她审核的，许风那个坏男人，大白天的搞得她在办公司里哭成了狗。
　　再加上她工作之余也追许风其他的影视作品，结果每次都被虐得死去活来。
　　怕了！
　　真的怕了！
　　似乎许风作品中，只要是美女，结局都不怎么好。
　　特别是他妹安知意，到底是造了哪门子孽，遇到了这种胎神哥哥。
　　别家哥哥是各种宠妹，许风倒好，在剧中和电影中各种刀妹。
　　女同事摇了摇头，心里暗想：“希望这次安知意能活到电影结尾吧……”
　　何疆则将信将疑的接过纸盒。
　　不管怎么说，白嫖一盒纸总是好的。
385.第385章预告片，又是轮回虐恋？
　　第385章预告片，又是轮回虐恋？
　　历史总是不断地重复。
　　四个小时后，审核部内已经哭声一片，不知情还以为这里出什么大事了。
　　何疆和她同事都哭得稀里哗啦，眼睛都已经哭红了。
　　“好虐啊！”何疆擦着眼泪。
　　“那个坏人又在大白天把我搞哭。”女同事哽咽着声音。
　　而在一旁，没有参与电影审核的人们则对许风新作充满了好奇。
　　到底是怎样的一部电影，可以把她们搞得一会儿哭，一会儿笑，一会儿又哭又笑，一会儿哭成了狗？
　　何疆没有在意他们。
　　此时屏幕上，电影到了最后一幕。
　　在城墙上站了三天三夜，最后拥吻在一起的夕阳武士和侠女，看着远处一个人的背影。
　　“那个人样子好怪。”
　　“他好像条狗啊。”
　　《一生所爱》的歌声中，何疆再次泪崩。
　　这句话仿佛引爆了泪点，令她产生了强烈的共鸣，哪怕电影中很多情节都还没有看懂，可就是被这句话催泪了。
　　“不行，我得再看一遍，这部电影里面的东西太多了。”
　　何疆自语道。
　　最开始，她以为这只是一部很有特点的喜剧，让她捧腹大笑。
　　看到中间时，她又觉得这是一部关于轮回的虐恋电影，至尊宝为了救白晶晶，一次又一次穿越回去，令她感动不已。
　　可等她看到紫霞出现，看到至尊宝对紫霞说出“爱你一万年”，看到至尊宝戴上金箍，看到紫霞终于等来了脚踏七彩祥云的大英雄……她对这部电影的感受又不同了。
　　有一种心灵上的悸动和震撼，但感觉还有更多的东西没有看明白，因此她打算再看看。
　　实话实说，何疆并不认为《大话西游》能取得多高的票房，哪怕它是许风所拍，也是如此。
　　一是对西游的魔改太多了，让人很难接受。
　　要知道圈内对西游的改动基本上遵循着“大势不可改，小试可改”，也就说不能改动大的剧情，只能从细节上入手，可是《大话西游》呢，说是西游，实际上到电影末尾，取经一行人才上了路。
　　恐怕会有一部分观众难以接受。
　　二是这部电影太深了。
　　想要深度解读这部电影，必须要看好几遍才行。
　　这年头，大家的时间都很宝贵，谁会这么无聊？
　　三是对比起现在市场的电影，这部片子总给她落后时代的感觉，仿佛在看20年前的港片，虽然笑点密集，但能不能获得观众的喜欢很难说。
　　四是安知意又死了。
　　何疆虽不是风意铁粉，但也发现了，网路上网友们对许风经常“刀妹”非常不满。
　　偶尔搞个一两次还好说，大家也不是不能接受，可这每次都搞，就很恶心人了，而且缺乏新意。
　　“刀你妹不是收视密码啊！”曾有许多网友评论说。
　　何疆感觉，等到这部电影上映的时候，肯定会有更多的观众不满。
　　如此一来，票房能高才有鬼呢。
　　不过，何疆心里想着，却将熟练将进度条拖到了开始的位置，重新开始看。
　　很神奇的是，她并不感觉很无聊，反而干劲十足，期待着能从二刷中挖出更多的信息。
　　仿佛在玩解谜游戏一样。
　　这就有点离谱。
　　……
　　两天后，琴岛。
　　“过审了！”
　　许风收到了甄环发来的好消息，面露笑容。
　　对于这部电影能够过审他并不意外，毕竟片中并没有什么十八禁的东西，顶多有点污，但绝对算不上黄。
　　许风打字回道：“宣传可以启动了。”
　　“我知道，会很快安排。”
　　甄环快速回。
　　他和甄环商量后，最终定下的上部电影播出时间是12月1日。
　　下部则按照原计划，在元旦节上映。
　　这样的话，两部电影的档期就接在了一起。
　　说实话，在内心深处，许风拍这部电影的初衷是有赌的成分在里面的。
　　他在赌这部电影可以大卖。
　　在地球上，《大话西游》很火，只是火得晚一些而已，质量也是杠杠滴。
　　要知道地球上22年，《大话西游》重映时，即使当时已经不知道多少人看过这部电影，网上的片源更是到处都是，可它还是卖出了1亿多票房。
　　这是永恒的经典！
　　如果在上映的时候精心操作一番，它的票房或许可以大卖。
　　为此，许风专门使用推演天赋进行推演。
　　天赋的结果是两部加起来一共18.7亿票房。
　　对于这份结果，许风已经很满意了。
　　即使最终难以获得这份票房，但保本还是不难的。
　　毕竟上、下两部电影加起来的总成本不到八千万，比《神话》的成本还要低上一些。
　　……
　　许风继续赶着《流浪地球》的拍摄进度。
　　由于之前道具组、后勤组等等部门已经提前做好了前期准备，再加上许风有着【调教】天赋，可以对演员们进行演技调教，以及他心里有这部电影的成品……
　　所以整个作品拍起来进度飞快，已经拍完了五分之一。
　　在许风手中，没有一个镜头是多余的。
　　而在另一头，甄环的效率也很高。
　　一天后。
　　《大话西游》宣传正式启动。
　　最先发布的是一条预告片，是根据许风的思路剪辑出来的。
　　繁星娱乐官号刚发布，许风、安知意、李婷婷、陶灿、洛荔等人的微博号便进行了转发。
　　不仅于此，许多明星也开始自发的为其宣传。
　　这其中，有些是风意的老朋友，比如刘杰、彩虹少女、乔若梦、关百灵等等，还有一些则是干脆为了讨好许风……
　　娱乐圈就是个圈嘛。
　　虽说很多人对许风现在拍的科幻片不看好，但万一许风撞南强撞破了头，选择回来继续拍仙侠剧、武侠剧呢？
　　到时候也是可以合作的。
　　不少人已经盯上了《天龙八部》、《鬼吹灯》、《遮天》等小说，想要在剧中饰演重要角色。
　　对于这些人而言，许风是一支巨大的潜力股。
　　有着绝世才华的他，怎么入股都不会亏。
　　此时，杭城，乔若梦家中。
　　这位天后穿着粉嫩的睡衣，曲线玲珑的躺在沙发上，不同于干瘪的身材，乔若梦的身材也是非常有料，露出来的一双脚雪白如玉，堪称美足。
　　她刷着手机，脸上露出来了兴趣的神色。
　　对于许风的新作，她期待已久。
　　她很喜欢西游。
　　也很喜欢许风在影视作品讲的故事。
　　更喜欢许风那个人。
　　当三者相加，她便没有半点拒绝观看《大话西游》预告片的理由。
　　“若梦啊若梦，你总是对他没有抵抗力。”
　　乔若梦自语道。
　　接着，点开了许风微博中的预告片。
　　准确的说，这只是《大话西游之月光宝盒》，也就是电影上部的预告片。
　　与此同时。
　　魔都。
　　青橙和她的好闺蜜陈欢也点开了视频，她们原本正在商城里逛街购买衣服，看到许风发布微博后便停止了挑选衣物，打算把预告片看了再说。
　　两女都是风意护卫军铁粉头子，面对许风，她们做出了一致的选择——榨干他。
　　一滴不剩！
　　只见两女凑在了一起，美眸紧盯着手机上的屏幕，丝毫没有在意一旁柜员翻起的白眼。
　　下一秒，
　　进度条走动，视频开始播放。
　　“叮铃铃，叮铃铃……”
　　一开始，黄沙遍地的荒漠中，响起了铃铛声。
　　声音来自一头毛驴脖子上绑着的铜铃，它的背上坐着一个女人，戴着斗笠，黑纱遮面，看不清面容，只看到她的手中拿着一枝桃花。
　　荒漠、烈日、女人、桃花……
　　很有意境的画面，却又透着违和。
　　这时，节奏极快的动感轻音乐响起。
　　<divclass="contentadv">
　　画面开始快速切换。
　　先是到处都是水的潮湿山洞中，一个男人被十多双手抓住了身体。
　　接着，一个戴着古代郎官帽，却只穿着白色内衣的男子，留给观众一道潇洒的背影。
　　再之后，一位娇美的女子嘴角冷笑。
　　最后，许风饰演的至尊宝出现。
　　夜色中，他大喊了一声：“般若波罗密！”
　　红光一闪，他消失了。
　　“般若波罗密？什么意思？”
　　“应该是什么咒语吧。”
　　“风哥哥好帅啊。”
　　“同感！”
　　青橙和陈欢很是兴奋。
　　虽然暂时看不懂，但看起来好厉害的样子。
　　而且许风是真的帅。
　　一旁，导购员白眼翻得更厉害，要不是刚才那单马上就要成了，她才不想守在这两人身边。
　　紧接着，密集的背景音乐鼓点声戛然而止，画面定格在了一张美艳至极的脸上，她睁着大眼睛，微笑着看着前方，眼中透着杀气。
　　画面切换，一阵风吹来，吹散了树枝上的桃花。
　　女人飒爽转身，露出右半边香肩，上面居然也纹了一枝桃花。
　　画面再切，才出现了四个红色大字。
　　——【许风作品】
　　接着，预告片里用画面快切的方式简单介绍起了主要角色。
　　第一个是至尊宝。
　　他从梦中惊醒，有一张猴脸快速闪过。
　　暗示着他其实是孙悟空转世。
　　第二个春三十娘。
　　月圆之夜。
　　她变成了原型，一只大蜘蛛突然出现，吓了此时正在观看预告片的观众一跳。
　　第三个主要角色是白晶晶。
　　她是白骨精！
　　至尊宝瞪大了眼睛，用嘴咬着手指，极为恐惧。
　　菩提老祖的声音在这时响起：
　　“五百年前，孙悟空被观音大士所消灭，他师傅唐三藏为了救他，用自己的性命换取孙悟空一次重生转世的机会，希望这只猴子能改邪归正……”
　　随着菩提老祖的声音，画面中也播放着观音大士杀孙悟空、唐三藏自杀的一幕幕。
　　很快，画面一转，视频里的画面开始高能起来，音乐也变得高燃。
　　二当家扛着一只大蜘蛛疯狂乱跑。
　　至尊宝带着一群只穿了白色内裤的男人围住了春三十娘和白晶晶。
　　春三十娘和白晶晶恶斗牛魔王，结果牛魔王从口中唤出了芭蕉扇，将她们直接扇飞。
　　至尊宝快速托着白晶晶衣服，两人似乎要畅快地深入交流一番。
　　……
　　最后，画面切换到了观音画像自燃，许风饰演的主角独自站在一根巨大的金色棒子之下，看起来，像是金箍棒。
　　“好看。”
　　“很有感觉。”
　　“想看。”
　　青橙和陈欢眼睛一亮，脸上毫不掩饰自己的期待。
　　短短一分多钟的预告片视频，已经彻底把她们吸引住了。
　　而在杭城。
　　乔若梦微皱眉头。
　　“安知意呢？我记得她也出演了这部电影了吧？”
　　虽然她心里确实对许风有一些想法，但她跟安知意之间同样是姐妹情深。
　　其实，这也是这会儿绝大多数观众的想法。
　　风意兄妹总是同屏出境，早在他们唱《最炫民族风》的时候，就有人磕起了他们的CP。
　　许风作品中没有安知意，就像方便面没有调料包，给人的感觉怪怪的。
　　却在一秒。
　　屏幕再次亮开，一道清脆动听的女声传入人们的耳中：
　　“哎，我现在郑重宣布，这座山所有的东西都是属于我的，包括伱在内。”
　　只见一个山洞前，一位容貌绝美的女子右手拿剑，左手拿着宝盒，脸上露着可爱甜美的笑容对躺在地上的至尊宝说道。
　　一颦一笑如媚如娇。
　　性格却又古灵精怪。
　　一登场，她就把所有人惊艳到了。
　　安知意的古装扮相一向很绝，当她穿上紫霞仙子的衣服，更是绝上加绝！
　　“砰砰砰……”
　　屏幕前，无数观众心脏狂跳，无论男女。
　　丝毫不在意安知意刚才说了多么豪横不讲理的话。
　　——《她说什么都是对的！给她！》
　　只有许风饰演的至尊宝非常惊讶。
　　“我？”
　　“对呀！”
　　紫霞仙子认真回道。
　　屏幕再次一暗，然后出现了一行字“曾经沧海，爱有轮回。12月1日，《大话西游之月光宝盒》上映，不见不散。”
　　……
　　许风微博下迅速变得热闹起来。
　　无数网友表达着对电影的期待。
　　“磕到了！磕到了！又磕到了！请把风意这对给我锁死，谢谢！”
　　“爱有轮回？又是轮回恋啊？蒙毅和玉漱的爱情把我虐得欲仙欲死，希望这一对能有好结局。”
　　“对啊，千万别再刀妹了。”
　　“预告片很赞，看起来很有感觉！这次哥哥演猴子玩棒子，说什么我都得支持一下。”
　　“不得不说，美女很多哦，安知意是许风的，其他两个请交给我。放心，我顶得住。”
　　“狗贼，拔刀吧！”
　　“可恶啊，前面说过不再看许风作品，再看就是狗，为什么我偏要手贱点进来，算了，我先汪为敬……汪，汪！”
　　“西游、轮回恋？怎么感觉会是个烂片？换做别人拍的，我肯定就不看了，但考虑是许风作品，我还是先观望一下，以免届时被打脸。”
　　人的名，树的影。
　　许风的好口碑再次起了作用，即使有人不看好这部电影，也不会轻易发表态度。
　　与此同时。
　　杭城。
　　乔若梦转发了许风的微博，并点评了一下：“好朋友的电影又要上映了，请梦丝们多多支持，相信我，一定超级好看！”
　　相比起其他为风意宣传的明星，乔若梦的微博发文更加大胆。
　　如果电影上映后发现是烂片，她这番言论是有巨大风险的，可能会处于舆论的风口浪尖中。
　　但她还是发了。
　　她信那个许风！
　　风意出品，必属精品。
　　以前不会错，以后也不会错。
　　而在魔都。
　　青橙和陈欢也对这部电影充满了兴趣。
　　别的不说，单只是预告片片尾最后一幕中的，安知意和许风饰演角色的互动，就让人心痒痒，产生了想要去观影的冲动。
　　只是，作为影评人，青橙心下也起了一些担心。
　　“从仙二到《神话》，哥哥玩轮回虐恋已经玩得够多了，如果《大话西游》还是这一套，换汤不换药，恐怕观众不会买账啊。”
　　实际上根本不是。
　　这部电影讲的其实是平行时空。
386.第386章《凄美地》
　　第386章《凄美地》
　　时间往后推移两天，《声临其境》第二期节目播出了。
　　由于这期节目中，人们已经确定了周倩不会上台表演，而且两位踢馆嘉宾也早已确定，所以，相比起第一期，这期节目的热度降得不是一星半点，甚至说给了洪海当头一棒。
　　当播出数据出来后，这位从《舞台》开始一直春风得意的导演，差点哇的一声哭了出来。
　　太惨淡了啊，惨不忍睹。
　　别说跟《舞台》时的巅峰数据相比，就是跟《声临其境》第一期相比，也是一个天一个地。
　　而对于很多迫切想要止痒的网友来说，既然这期节目内无法止痒，那就没有观看的必要了。
　　再忍忍吧。
　　很多人本就是冲着能听到许风新歌来的。
　　时间再往后推移一周，入夜，《声临其境》第三期终于播出了。
　　对于这期节目，无数人无比期待，早在天幕开始渐渐暗下来的时候，网上的热度就开始疯涨，等到开播，热度更是直接爆棚。
　　“又能看到风门大师姐，听到许风的新歌了！”
　　“风门牛哔！”
　　“我要止痒，我忍了两周了，快要忍不住了！”
　　“不知道今晚周倩会带来什么风格的歌曲？”
　　“只要是许风新歌，我都喜欢……不挑食。”
　　“……”
　　屏幕上弹幕快速刷屏。
　　这期的节目流程跟第一期没什么区别。
　　只可惜周倩手气有点不佳，抽中了二号位登场，这算是非常糟糕的出场位。
　　不过，镜头之中，她的脸色没什么变化，似乎并不在意这份结果，一副很无所谓的样子。
　　这份态度让同台竞技的歌手一个个脸上都有了一些变化。
　　风意组合在音综节目里这么傲，可以理解，毕竟他们是大魔王，可你周倩不过是大魔王的弟子居然也敢这么做，过分了吧？
　　这一幕也让他们的粉丝愤怒。
　　“太气人了，你周倩算什么东西？”
　　“许风对她这么好，怕不是有一腿哦。”
　　“安知意也不管管。”
　　“我倒要看看你今晚的发挥。背靠许风是可以屌，但能不能把歌唱好，是另一回事！”
　　“……”
　　风意组合的粉丝们没有在意，甚至有很多人为周倩喝彩。
　　这也算是一种师承，当年风意上综艺节目时，也是这样的霸道。
　　——《就喜欢伱们看不惯我，却又干不掉我的样子！》
　　很快，歌手们的演唱正式开始。
　　这期节目中，叶子辉带来一首原创新歌，他很有信心，想着自己打不过风意组合，还打不过周倩？
　　屡次三番输给风意的徒弟，还要不要脸了？
　　不能像国足那样脸都不要了啊。
　　为此，他特意拿出了一首高质量歌曲，打算找回点面子。
　　除了他之外，还有一个名叫光辉乐队的踢馆乐队，也带了一首新歌。
　　说起来，他们也算是风意组合的手下败将，曾在月榜上被风意兄妹暴打。
　　当然，对于风意兄妹而言，他们恐怕对这支乐队没有多少印象。
　　没办法，他们手下败将太多了。
　　不过，光辉乐队倒是记得很清楚，心心念念着想要报仇。
　　结果，等到周倩上场时，镜头之中可以清晰看到，乐队三个成员都懵了一下。
　　只见周倩身穿着红色古装侠女服，披头散发，手提着吉他，小跑上了场。
　　跑到麦克风前，她没有给别人任何准备的时间，直接拨动了琴弦，紧接着，用烟嗓开嗓唱歌。
　　同时，歌曲信息在屏幕上出现——《凄美地》。
　　“【曾经我是不安河水，
　　穿过森林误入你心。
　　没计划扎营搁下了是非，
　　一去不回。】”
　　周倩独特嗓音唱出的歌声瞬间传入观众耳中，下一刹，人们脸上浮现出了惊讶、惊喜、惊艳种种表情。
　　这首歌是很抓耳的。
　　首先是曲调有点摇滚的感觉，不是像一般的情歌那样舒缓、寂寥的低诉，反而充满了节奏感，在曲风上就脱颖而出了。
　　其次是作词方面，歌词唱出来顿时就给人一种现代诗的感觉，没有一定的文学功底和生活感悟，以及对作词技巧的掌握，根本写不出这样的隐喻、真挚、不空乏的歌词，而且歌词的意境、情感和故事性都很强。
　　最后就是唱功方面，原唱郭顶的唱功很强，以至于翻唱歌手们难以超越原版歌曲，而周倩更是直接上了烟嗓，再加上经过许风深入调教之后，她对歌曲也有了自己的深入理解，从而注入了感情。
　　“这首歌听起来就像是站在一道巨大峡谷的裂缝中，从每个人自己的故事展开，最终形成一扇出口，送你到达你想去的地方。有对爱人的追寻和向往，也有错过已逝、爱而不得的悲凉，温柔中透露着一丝丝哀伤，也表达了错过之后的对一个人美好的爱意和思念。”
　　“所以，要用劲！要不羁！要疯！才能更好的情感表达出来。”
　　正因为此，她在许风的建议上优化一点点，把红色衣服升级成了红色女侠服。
　　要疯就彻底疯！
　　——《江湖女侠，在线摇滚！》
　　这一刻。
　　一个“疯婆娘”在舞台上“发疯”，但很奇怪反倒给人一种得劲，很燃的感觉。
　　周倩弹奏着吉他，然后点头打着节拍，带动着全场，歌声继续响起：
　　“【如今我是造梦的人呐，
　　怅然若失流连忘返啊。
　　等潮汐来临我就能记起，
　　你的样子哦哦哦……】”
　　歌声中，舞台变得唯美，大屏幕上风景不停切换。
　　深秋时节，黄叶纷飞。
　　冬天，小城中白雪皑皑。
　　悬崖边，一只学习飞行的雏鸟从悬崖上一跃而下。
　　海边，一位白发苍苍的老婆婆孤独站在礁石上，似乎在等待着谁。
　　再加上冷色调的灯光，舞台氛围感直接拉满。
　　弹幕疯狂涌动。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“好听！！开口跪！！”
　　“我去！许风绝了！周倩绝了！”
　　“风门大师姐牛哔！姐姐这嗓音我爱了！”
　　“这歌……这也太绝了吧！”
　　“周倩这个疯劲，我好喜欢！”
　　“好飒！带劲！”
　　就在这时，镜头切到了台下观众和大众听审，摄像机疯狂捕捉着他们的表情，可以看出他们都很震撼，整个人都被惊到了。
　　突然。
　　镜头中出现一张完美无瑕的脸颊，让屏幕前所有观众呼吸一滞。
　　那是……安知意！
　　第三期录制的时候，她一时兴起就跑去了现场观看节目，而对于她的到来，洪海自然不会拒绝。
　　这可是其他综艺跪着求许风都求不来的好事啊。
　　此时，安知意微笑着，看起来很满意。
　　弹幕上快速刷起了一句话——“来自师娘的肯定”。
　　似乎安知意的反应令周倩受到鼓舞，她唱得更加投入。
　　“【我没看过平坦山丘，
　　怎么触摸开花沼泽。
　　嘿……】”唱到这里时，周倩干脆闭上了眼睛，也停下了手中吉他的弹奏，其他伴奏也全都消失，只剩下她的人声，高声喊着：“【等我找到你！】”
　　灵魂注入！
　　<divclass="contentadv">
　　无数人瞠目结舌。
　　无数人起了鸡皮疙瘩。
　　紧接着，周倩睁眼，继续弹奏，继续唱：“【试探你眼睛！心无旁骛地相拥！
　　那是我，仅有的温柔也是我爱你的原因！
　　在这凄美地耶……】”
　　唱到这里时，因为是真唱且又太用劲，周倩的脸已经红了。
　　全是感情，技巧偏少。
　　可就是这样的演唱，才更加打动人心。
　　艺术的最高境界不就是让他人共鸣体会情感吗？
　　这一刻，她做到了！
　　弹幕再次疯狂刷屏，宛如火山爆发！
　　“这段绝了！”
　　“我燃爆了！！”
　　弹幕刷屏之中，歌曲进入到了B段部分，相比起A段，B段的歌曲情感要更强烈一些，情绪方面是递进的。
　　不过都被周倩稳稳拿捏。
　　为了这场舞台，她的准备非常充分。
　　很快，又唱到了副歌高潮部分。
　　说起来，这首歌的歌词细品一下，有些地方还蛮污的，而且不是一点点污，是车速极快的那种。
　　比如副歌部分的“【我没看过平坦山丘，怎么触摸开花沼泽。】”
　　你品，你细品。
　　车轮子是不是直接一下子开脸上来了？
　　正因为此，有人说这是一首颜色歌。
　　不过，就像一千个读者心中有一千个哈姆雷特，关于这首歌，很多人心中其实都有着自己的理解和感受。
　　比如从歌曲情感意境上，就可以品出一种错过爱人，再回首，那人已悄然离去的悲凉，留下主人公在这凄美地，独自思念爱念，爱而不得和懊悔。
　　歌曲的最后。
　　周倩高声稳稳唱了上去。
　　“【如此不可及，
　　如此不思议，
　　让我坠落在这凄美地！】”
　　同时她的吉他也没停过，到最后更是来了一段吉他独奏，可以看出，她整个人都投入了进去，在享受着舞台。
　　一曲唱完，周倩简单的躬身行礼后，便径直下场。
　　主打的就是一个干净利落，飒爽十足。
　　但她今晚的表现却又深深的印在了无数观众的脑海中，同时被人们记住的还有许风的那首歌。
　　“我真是越来越老了……”屏幕前，看完周倩的节目后，天后张雨心感慨说道。
　　她心里面“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”的感觉尤为强烈。
　　以前她在《舞台》总决赛上，还能跟风意组合拼一下，现在，连赢过周倩的信心都没有了，这不是老了吗？
　　而在屏幕之中。
　　画面在同台竞技的歌手身上快速切换。
　　叶子辉面色一苦。
　　准备再好的新歌遇上许风那个变态也是白搭。
　　光辉乐队面面相觑。
　　这种怪物怎么打？
　　其他歌手的表情各异，有极为震撼的，也有神色凝重的，还有听嗨了的……
　　最终，周倩拿到了本期节目的第二名。
　　倒不是她的演唱不好，也不是许风的新歌不顶，而是有些大众听审听了网上的建议，加上他们也想多听到许风的新歌，所以没有给周倩投票，当然也有人害怕周倩被淘汰，把票投给了她……
　　于是，她就拿了个第二。
　　……
　　《声临其境》第三期播出之后，数据和口碑直接爆了！
　　很明显，周倩和许风的新歌再次令人们感到了惊喜和满意！
　　痒止住了！
　　同时也有人对节目组的赛制表达强烈的布满。
　　周倩拿了第二名，意味着她又直接晋级了下期节目，也就是说要到第五期节目，才能看到她的表演。
　　这让无数观众出离地愤怒，纷纷怒喷起了节目组。
　　“到底是哪个大聪明想出来的赛制？出来，看我打不死你！”
　　“我去，又少了一次听许风新歌的机会。”
　　“差评，必须差评！”
　　“……”
　　舆论汹汹，逼得《声临其境》节目组不得不提前宣布了下一期节目的踢馆歌手。
　　——【北极星】
　　这是一个组合名，对华夏国所有人来说都非常的陌生。
　　但看到组合成员董巧巧、程夏、苏妙全都是繁星娱乐旗下签约艺人时，人们瞬间来了精神，不困了！
　　谁不知道繁星娱乐内的音乐部是许风在管啊。
　　说是繁星娱乐音乐部，其实就是大名鼎鼎的“风门”！
　　门主：许风
　　门主夫人：安知意
　　大弟子：周倩
　　二弟子：乔正恒……
　　现在风门又有三个小师妹即将登场！
　　虽然网友查了一番后，发现她们还未出道，只是练习生，但仍对她们充满了期待。
　　原因很简单，只因为她们身后站着许风。
　　仅此而已。
　　这就够了。
　　而且要知道风意组合最开始就是以组合的形式火起来的，在写组合歌曲方面，许风是老司机了，轻车熟路。
　　节目组刚发布消息，网络就变得更加热闹。
　　“下期节目又能许风新歌，我还要什么自行车呢？”
　　“希望三位妹纸可以踢馆成功，如果成功了，那我是不是可以在第五期节目中听到两首许风的新歌？简直爽翻！”
　　“直接参加顶流音综出道，我直呼好家伙，这才是顶级资源啊！”
　　“没办法，谁叫她们背后是许风呢。”
　　“给节目组这波操作点个赞！”
　　“……”
　　网友们议论纷纷。
　　这也给女孩们带来了巨大的压力，歌曲和舞蹈练得更加勤快，想要拿出更好的状态参与节目录制。
　　实际上，【北极星】这个组合名也是许风取的。
　　【繁星】指得是满天繁星，璀璨星河。、
　　而北极星，虽不是星星当中最亮的那颗，但也很亮，很有特点，寄托着许风对她们的期待。
　　他希望她们能成为娱乐圈中的北极星。
　　……
　　第二天，上午。
　　周倩《凄美地》正式发布，这首歌跟《泡沫》一样，一夜之间，迅速爆红！
　　等到发行之时，也同样开启了疯狂打榜之路。
　　之所以是【打榜】，不是【屠榜】，是因为月榜上高高挂着《泡沫》。
　　现在已经临近月末了，《凄美地》销量能不能超过《泡沫》并不好说。
　　不过，圈内几乎公认的，十月月榜将成为许风新歌的内战！
　　对于这点，没有任何异议。
　　无论哪首歌拿到月冠王，都是许风赢。
387.第387章《中国话》
　　第387章《中国话》
　　许风没有关注网上的热闹，他这人吧，一向喜欢埋头苦干。
　　下午。
　　新成立的北极星组合的三位少女抵达了琴岛。
　　距离节目录制尚有四天时间，之所以如此早地从山城赶过来，主要是少女们感觉自己练习遇到了瓶颈，想找老板调教调教。
　　她们一直听说许风很会调教，无论是歌手，还是演员，只要经过他调教，就能获得快速进步。
　　听起来很玄奇？
　　但在繁星娱乐当中，基本上所有艺人都信。
　　甚至一些艺人还亲口说过亲身体验，比如演员陶灿。
　　“风哥强得勒，有些东西他一弄，我就通了。”
　　还有周倩也说过。
　　这位风门大师姐拉了一个风门小群，在群里说：
　　“师父的调教太厉害了，每调教我一次，我就感觉自己对音乐的理解更上了一层楼，唱功也提升了许多……妙不可言。”
　　这话听起来有点点污，但三位少女却对此充满了兴趣，到底有多妙？
　　她们想让老板深入调教一番，亲身体验一下。
　　没有让她们等太久。
　　入夜。
　　酒店内，许风用一个半小时的时间，对她们进行了调教。
　　好在酒店房间的隔音效果很好，而且《中国话》也不是很需要高音的歌曲……
　　等到许风离开房间时，三女脸上红晕仍没有消失，呼吸急促。
　　看得出来，三个女孩都很兴奋、激动。
　　“我感觉我通了！”
　　“我也是。”
　　“老板太神奇了，有如拨云见日一般。”
　　董巧巧情不自禁地脱口而出《三国演义》中吕布的名台词。
　　实际上，三女之前对于上《声临其境》并没有多大的信心，哪怕她们拿到了许风的新歌也是如此。
　　毕竟是出道的初舞台，而且参加的是圈内顶级音综，压力其实是非常大的。
　　但等到刚才被许风深入调教后，三女心中的信心增强了许多。
　　信心来源于实力，许风的调教令她们实力增长了许多。
　　她们不知道，这其实是许风【调教】天赋的妙用。
　　他对她们进行歌曲上的指点，相当于把他自己在音乐上的能力传授给她们。
　　而许风此时的唱功能力已经从大师级提升到了巅峰级，【调教】天赋的效果更好了。
　　打个比方。
　　相当于无崖子将毕业功力传给虚竹，这是何等的恐怖！
　　哪怕只有一个半小时，也足以让三女受用终身。
　　“让我们惊艳观众吧，大师姐能做到的事情，我们也能做到！”苏妙两眼弯弯道。
　　“嗯！”
　　“加油！”
　　董巧巧和程夏分别回应。
　　……
　　十月的月榜之争落下帷幕，最终《泡沫》成功守擂，获得了月冠王，《凄美地》拿到了月榜第二。
　　许风和周倩算起来都是十月的大赢家。
　　许风手握歌曲版权和大头分成，而周倩呢则拿到了月冠王，向成为一线歌手迈出了一大步。
　　很快，人们的目光再次落到了《声临其境》节目上。
　　自从周倩在节目中登场，并带来了惊艳的演唱和许风的新歌。
　　不知不觉间，风门已经成了这档节目最大的看点。
　　即使节目中一、二线明星众多，但也丝毫遮挡不了风门的光芒。
　　对于第四期节目，观众同样期待满满。
　　他们期待着【北极星】能带来精彩的舞台，期待着许风新的歌曲作品……
　　节目播出之前，网络上到处都是讨论。
　　这是很神奇的一件事。
　　要知道【北极星】再怎么说，也只是还未出道的练习生，甚至她们的练习时长远没有达到两年半，可是现在，她们却拥有了堪比顶流的热度……
　　这已经不能简单的说神奇了，简直是离谱！
　　但却又非常合理。
　　谁叫她们是风门弟子呢？
　　周日，晚上。
　　《声临其境》第四期播出了。
　　或许是跟打麻将一样，存在着新手保护期。
　　北极星三小只的运气非常好，抽到了六号出场位。
　　虽不是最后一个登场，但这个出场位也相当不错。
　　另一个踢馆选手运气就差一些了，抽到了三号位。
　　值得一提的是他是一位新国来的歌手，在国际上有一定的知名度，是节目组花重金邀请来的。
　　……
　　琴岛。
　　酒店内。
　　许风和安知意洗完澡后，依偎在一起，看着节目。
　　对于三小只的初舞台，许风还是很关心的，再怎么说也是自己签下的歌手，而且也确实花了心血培养和调教她们。
　　屏幕上，谭依琳感谢完金主爸爸后，歌手们今晚的表演正式开始。
　　这一期中，叶子辉手气最差，抽到了一号位登场。
　　不过，许风倒不认为此人会被淘汰。
　　有一说一，他的实力还是有的。
　　果然。
　　他拿出的歌曲，让听多了地球好歌的许风也感到好听。
　　他笑着道：“这期节目，叶子辉又稳了。”
　　安知意也笑了，道：“他是运气背，总是遇到你，要不然在节目中，他应该非常亮眼，可以捞到很多人气。”
　　许风摊手道：“关我什么事，我又没上节目。”
　　许风表示，周倩是周倩，我是我。
　　安知意莞尔一笑。
　　很快，到了第三位歌手登台演唱。
　　许风点评道：
　　“能在国际上混出名声确实不凡，他的实力已经堪比超一线了，带来的这首英文歌也很不错……这期节目，应该会有老歌手被淘汰。”
　　“是个强敌。”
　　安知意认同的点了点头，然后转头看到许风脸上的笑容，道：“你不担心巧巧她们啊？”
　　“她们很安全。”
　　许风顿了顿，道：“观众观看音综节目，其实想要的是获取视听感官上的享受，获得心灵上的触动，放松自己……我给她们那首歌，可以达到这种效果。
　　而且经过练习之后，她们的舌功都有了长足的进步。”
　　“舌功？”
　　安知意不知道想到了什么，脸刷的一下红了，然后睁着美丽的大眼睛盯着许风。
　　许风抱着她的细腰道：“不是你想的那种，待会听了就知道了。”
　　天可怜见，我说的是饶舌的舌功啊。
　　“我才没想……”安知意娇羞的低下了头，手却开始不老实起来。
　　有时候，女人色起来也是蛮色的。
　　而在屏幕上，节目快速播放。
　　让许风意外的是，接下来的歌手，演唱表现也都不差。
　　可以很明显看起来，到了第四期节目，很多歌手已经不敢藏拙了，稍不注意，就有可能被淘汰离场。
　　压力给到了北极星少女们。
　　“抗压，也是歌手非常重要的能力！”
　　许风暗想。
　　这一行，社牛有着天然的优势，至少上场不怯，像周倩就是典型的社牛选手，自己和妹妹应该也算。
　　此时，北极星组合三位少女出现在了屏幕上。
　　顿时让人们眼前一红。
　　红色的红！
　　他们居然也穿了一身红色的衣服。
　　不过，不同于周倩在上期节目中的红色侠女服，三位女孩穿的是红色现代服。
　　董巧巧穿的是一身红色短裙，空气刘海发型，长发披肩，显得知性、优雅。
　　程夏是一身红色西装，短发发型，加上高挑身材，看起来英姿飒爽，帅气十足。
　　而苏妙则是一身红色休闲运动服，丸子头，微笑着露出浅浅的酒窝，给人俏皮可爱的感觉。
　　三个少女，三种风格，且都是青春靓丽、肤白貌美，令人在眼前一红后，又眼睛一亮，感到惊艳。
　　弹幕在这时，开始疯狂席卷。
　　“这就是北极星组合吗？”
　　“小姐姐们好漂亮！”
　　“期待许风新歌！”
　　“怎么又是红色？难道这是风门的门派颜色？好奇。”
　　“说不准还真是，我记得风意兄妹也爱穿红装。”
　　人们议论纷纷。
　　<divclass="contentadv">
　　其实是因为华夏是红色。
　　而今晚，少女们要演唱的歌曲又跟华夏有关。所以她们商量之后，选择了红色作为衣服的主色调。
　　随着三少女走向舞台，现场响起了热烈的掌声，屏幕前，人们也精神一振。
　　特别是一些LSP们。
　　北极星少女还没开始唱歌，他们心中已经出现了对这首歌的感受：“这歌真白啊”、“这歌真长啊”、“这歌真好看”……
　　董巧巧三女自是不知，她们走到了舞台中央。
　　此时此刻，在舞台的右侧，早已坐好了三位美丽的民乐师，她们手头的乐器分别是笛子、琵琶和二胡。
　　许风对这首歌进行了一定的魔改，加入了更多的传统元素。
　　等到三女就位后，歌曲信息在屏幕上出现。
　　“歌名：中国话
　　演唱者：北极星
　　作曲：许风
　　作词：许风
　　编曲：许风……”
　　与此同时，大屏幕上出现了一张白纸。
　　一支毛笔在其上挥毫写下了两个大字——“中国”。
　　下一秒。
　　琵琶乐师雪白的手指在弦上快速扫过……
　　琵琶开场，前奏响起！
　　……
　　《中国话》，一首曾在地球上火遍大江南北的歌曲。
　　收录在蛇团2007年5月11日由华研国际发行的专辑《Play》中，亦是专辑的第一主打歌。
　　此歌的创作背景是当时全世界正掀起一片中国热，因为全球估计至少有3000万非华裔人士在学中国话，欧美更有些学校已经将中国话列入必修外国语，因此作者有感而发的写出这首《中国话》。
　　同时，词曲作者秉持着音乐就是要好玩的信念，首创的把华人世界最雅俗共赏的绕口令融入嘻哈风中，用Rap的方式来“念唱”，而且最难得的是这些绕口令的部分，蛇团仍然设计了合声的表现，给人耳目一新的感觉。
　　值得一提的是该歌曾登上了08年的春晚。
　　不过歌词经过了改动，将“【全世界都在学中国话，我们说的话让世界都认真听话。】”改成了“【好多外国人学中国话，我们说的话让世界期待2008。】”
　　不得不说，08年真是一个传奇的时间。
　　此时，舞台上，琵琶前奏之后，三位女孩合声演唱：
　　“【扁担宽，板凳长，
　　扁担想绑在板凳上。
　　扁担宽，板凳长，
　　扁担想绑在板凳上。】”
　　歌声一传出来，很多人都感觉到了这首歌的与众不同。
　　奇怪。
　　怎么听着那么像绕口令？
　　虽然华夏国没有《扁担宽，板凳长》，但这味道就很熟悉。
　　谁小时候没有练过绕口令啊？
　　同时，一股欢快的氛围也从舞台上快速蔓延开来。
　　作为绕口令RAP歌曲，它的风格很嘻哈。
　　合声之后，程夏，那个看起来很攻，一登场就把很多女孩子掰弯的短发姑娘，一边跟姐妹一起舞动身体，一边开始了独唱。
　　“【伦敦玛丽莲买了件旗袍送妈妈，
　　莫斯科的夫司基爱上牛肉面疙瘩。】”
　　北极星再次合声：
　　“【各种颜色的皮肤，各种颜色的头发
　　嘴里念的说的开始流行中国话。】”
　　——《押韵狂魔！》
　　轰轰轰！
　　唱到这里时，现场已经炸了。
　　明明音不高，但这种押韵，配上歌词和舞蹈，再加上舞台大屏幕上不停冒出的各种华夏文字，就很人一种很爽的感觉。
　　很多观众心中冒出同样的念头：“卧槽！！！好燃！！！”
　　这种燃和爽，殖人是无法体会到的，来自华夏人心底对文化的认同。
　　镜头切到了台下观众的脸上，可以清晰看到一张张脸上露出了惊讶、震撼、兴奋种种表情。
　　切到了休息室内的歌手们身上，也看到了他们脸上的目瞪口呆。
　　而在屏幕前，无数观众感到爆燃。
　　这首歌一上来就点燃了他们的情绪。
　　然而，许风的歌，高潮绝不止一层，那是层层迭起……
　　程夏继续唱着RAP：
　　“【多少年我们苦练英文发音和文法，
　　这几年换他们卷着舌头。
　　学平上去入的变化。
　　平平仄仄平平仄。
　　好聪明的中国人，好优美的中国话。】”
　　歌声一出来，无数人笑了。
　　“哈哈哈哈，可不是嘛，以前我们学英语学得欲仙欲死，现在那些歪果仁也在苦逼的学华夏语。”
　　“哈哈哈，有一说一，我们华夏的平仄变化确实很难。”
　　“何止是平仄，成语和多音发音不难吗？伱看看《爱情公寓》里的关谷神奇，那成语用得惨不忍睹。”
　　“我想起来了，他说华夏人民很行……其实是指华夏人民银行，哈哈哈，许风那个鬼才。”
　　“……”
　　在这种欢快的氛围中。
　　大屏幕上也不停出现华夏元素。
　　如少林功夫、武当太极、戏曲、舞狮等等。
　　却在下一秒，弹出了一行字。
　　“你做好挑战的准备了吗？”
　　人们愣了一下。
　　挑战什么？
　　突然。
　　一段绕口令出现在了大屏幕上！
　　紧接着，北极星少女拿出了她们惊人的舌功：
　　“【扁担宽，板凳长，
　　扁担想绑在板凳上，
　　板凳不让扁担绑在板凳上。
　　扁担偏要绑在板凳上，
　　板凳偏偏不让扁担绑在那板凳上。
　　到底扁担宽还是板凳长？】”
　　很多观众听到这里，张大了嘴巴，瞪大了眼睛，头骨发炸。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“还真是绕口令啊！”
　　“感情是这个挑战？？？！！！”
　　“你们慢点，我根本跟不上啊！”
　　“救命，我舌头打结了！她们怎么做到吐字这么清晰的？”
　　“我的天！音乐还能这么玩？”
　　“哈哈哈哈，太欢乐了！”
　　“RAP加合音，我特么大写的服，跪了！”
　　“……”
　　而这并没有完。
　　一重高潮还未结束，另一重高潮又来了。
　　绕口令继续响起，董巧巧、程夏等女就像扛着冒蓝火的加特林一样，不停对着观众输出。
　　“【哥哥弟弟坡前坐，
　　坡上卧着一只鹅，
　　坡下流着一条河。
　　哥哥说宽宽的河，
　　弟弟说白白的鹅，
　　鹅要过河河要渡鹅。
　　不知是那鹅过河？还是河渡鹅？】”
　　不仅于此，她们念着绕口令的时候，大屏幕上的华夏文字也从大屏幕上冲了出来，由小变大，给人非常震撼的感觉。
　　轰轰轰！
　　这一刻镜头中的现场彻底疯狂。
　　屏幕前，观看节目的人们也彻底疯狂。
　　炸了！
　　彻底炸了！
　　“哈哈哈哈！绕口令又来了！”
　　“跟不上，根本跟不上！”
　　“哈哈哈哈！疯了！我要疯了！”
　　“这歌太棒了！”
　　“北极星是吗？爱了爱了！”
　　“许风牛哔！”
　　A段的最后，北极星三女动作整齐划一，声音也合到了一起，将歌曲推上A段的最高潮：
　　“【全世界都在学中国话，
　　孔夫子的话越来越国际化。
　　全世界都在讲中国话，
　　我们说的话让世界都认真听话。】”
388.第388章《大话西游》大规模点映
　　第388章《大话西游》大规模点映
　　这一刻，前所未有的震撼冲击着屏幕前的每一个人！
　　很多人都被深深震撼到了！
　　上期节目中的《凄美地》已经让无数人惊艳，谁能想到，许风对新人组合同样毫不吝啬，再次打出了王炸！
　　——《永远猜不透他手里究竟有多少张王炸！》
　　当北极星在舞台上齐声唱出“【我们说的话，让世界都认真听话】”的时候，不知道多少人热血沸腾，不知道多少人心情激荡！
　　说起来，这句歌词如果放在十多年前唱出来，肯定有人会说这是吹牛。
　　你华夏国什么国力？居然敢说这种大话？
　　全世界都要认真听话？你就吹吧，灯塔国说这话才有说服力。
　　但到了现在，却是现实的真实写照。
　　如今，华夏国说的话，确实能够让世界都认真听话，哪怕是灯塔国也得慎重对待。
　　刹那间，弹幕宛如核爆，疯狂刷屏：
　　“牛蛙牛蛙！”
　　“从没觉得绕口令居然这么好听！”
　　“妈呀！我燃炸了！”
　　“太厉害了，边唱边跳边念RAP，气息还这么稳！”
　　“北极星神了！”
　　“她们只是刚出道，为什么我看她们有一种看顶级天团的感觉！”
　　“我也是！”
　　“风门又多了三位更干的悍将！”
　　“……”
　　这一刻。
　　舞台、歌词、灯光、舞蹈、歌声、特效……再加上三位颜值超高的美少女，顶级的视听盛宴来袭，人们激动不已。
　　A段之后，高潮回落，美丽的民乐师吹起了笛子。
　　一时间，国风的味道更浓了。
　　同时又给人一种难以言明的舒爽体验。
　　一动一静，美妙绝伦。
　　“许风总是能把这些民乐完美融入到歌曲中，让传统乐器大放光彩。”曲爹祝芸在心里想着。
　　她想到了唢呐、马头琴、古筝、古琴……这些乐器跟笛子、琵琶一样，被许风广泛用到了歌曲中。
　　祝芸笑着自语道：“在这点上，音乐界其实要谢谢他的，他把音乐的路走宽了。”
　　旋即她又赞叹说道：“绕口令RAP加国风，真亏他想得出来，真是鬼才啊。”
　　而对于观众们来说，他们此时只有一个念头——“超级好听！”
　　鬼知道为什么到了许风那里，绕口令居然也这么好听。
　　要知道上学的时候，背这个东西可痛苦了，舌头能背打结。
　　“这歌我最多听两遍，绝对能把这两段绕口令背下来。”
　　很多观众信心满满。
　　背歌词可比背课文容易多了。
　　节目组：安排！
　　到了歌曲的B段，北极星少女们再次使用出惊人舌功，唱着绕口令，引爆全场！
　　由于场子已经炸了，歌曲被推到了巅峰，这段绕口令实际上比上一段更燃！
　　内容自然也有所不同。
　　三位少女齐声唱道：
　　“【有个小孩叫小杜，上街打醋又买布。买了布，打了醋，回头看见鹰抓兔。放下布，搁下醋，上前去追鹰和兔。飞了鹰，跑了兔，洒了醋，湿了布。】”
　　“【嘴说腿，腿说嘴，嘴说腿，爱跑腿，腿说嘴，爱卖嘴，光动嘴，不动腿，光动腿，不动嘴，不如不长腿和嘴，到底是那嘴说腿？还是腿说嘴？】”
　　弹幕再次爆炸：
　　“还有？？？”
　　“疯了疯了！”
　　“我跟不上啊！根本跟不上！”
　　“我认输！”
　　还有很多观众则表示自己已经听嗨了。
　　对他们而言，今晚恐怕是永生难忘的，夭寿啊，听绕口令居然听嗨了，说出去有人会信？
　　但这确实是每人心里最真实的感受。
　　嗨爆了！非常带感！
　　而在圈内，许多业内人面露惊叹，都有一种“小刀捅屁股——开眼了”的感觉。
　　“神了！”
　　“卧槽！”
　　“万万没想到，音乐还能这么玩！女团还能这么玩！”
　　“天才！”
　　“跪了！”
　　无数业内人都服了！
　　许风太强了！
　　一曲终了，现场掌声雷动。
　　现场所有观众都激动的为北极星少女送上了掌声！
　　从他们的反应就可以看出来，北极星初舞台成功了！
　　其实只要眼睛不瞎，都能看出来，整个现场已经彻底炸了。
　　屏幕前的观众，也都燃炸了。
　　而在《声临其境》节目组，看着恐怖的节目播出数据，导演洪海长出一口气。
　　邀请北极星这种素人组合上舞台的决策无比的大胆，为此，他顶着巨大的压力。
　　之所以敢这么梭哈，赌的不过是对许风的信任而已。
　　好在，从目前的情况来看，自己又一次赌对了！
　　“风意出品，必属精品，此言不虚。”
　　洪海快意大笑。
　　他的心中谋划着更大的大招。
　　“风门弟子都能引爆数据，那么……如果风门掌门夫妇出现在节目中呢？”洪海眼中精光闪烁，打算试试。
　　他心里有一种强烈的预感，哪怕只是把风意兄妹请到节目中唱一首歌，恐怕也能引起全国轰动。
　　要知道自从风意兄妹成为超一线后，除了央台的晚会之后，他们从未上过任何一档综艺。
　　全国范围内，想要止痒的人实在是太多太多……
　　北极星组合下场后，又一位歌手上了舞台，可能是受到了北极星爆炸现场的影响，她的表现差强人意，淘汰几乎是可以预见的。
　　她演唱完后，谭依琳上台主持，节目进入尾声……
　　这一期节目的结果没有多少悬念。
　　最终，北极星组合拿到了第一名，成功踢馆。
　　结果出来后，圈内圈外都轰动了！
　　北极星组合刚出道就拿到了顶流音综的第一名，这已经很难用“出道即巅峰”来形容。
　　简答神了！
　　大家很清楚，这里面最关键的是什么，是许风硬生生拉平了少女们跟其他一二线歌手之间的人气差距。
　　要不然，她们很难得到如此高的投票。
　　当然，少女们本身的天赋、实力和努力也很重要。
　　明眼人都看得出来，北极星要火了。
　　等到今晚节目的影响传来，她们即将跟周倩一样，火遍全国。
　　第二名是叶子辉，这位一线歌手再次证明了他的实力，但他脸上的表情却如丧考妣，极为难看。
　　明明晋级了，感觉却跟失恋了一样。
　　业内人表示懂他。
　　“输给许风的大弟子周倩也就罢了，现在居然输给了许风刚出道的弟子……”
　　<divclass="contentadv">
　　“而且还是刚出道的那种，虽说里面有许风很大一部分原因，但这未免也太尴尬了，我都替他难受。”
　　“风意没有出道之前，叶子辉一直在营销“音乐天才”人设，现在我已经好久没有看到他营销这个人设了。”
　　“怎么营销？他连真正音乐天才的弟子都比不过啊。”
　　“可怜的娃，在线求叶子辉的心理阴影面积。”
　　“哈哈哈哈，你可真损。”
　　第三名是新国歌手郑山友。
　　他倒是没有受到多大的影响，一脸笑呵呵，似乎对成绩很满意。
　　对他而言，只要没被淘汰就行。
　　下期再战就是了。
　　他来节目的目的是提高在华夏国内的人气，只要还站在舞台上，一切就都还有机会。
　　至于钟慧如则惨遭淘汰。
　　身材诱人的美女主持人谭依琳也只拿到了第五名，险之又险的晋级。
　　节目结束后，谭依琳关闭平台电脑上的企鹅视频，胸脯起伏，发出感慨：
　　“许风啊许风，伱这样搞我，让我怎么办啊。”
　　她眉头紧锁，语气充满了幽怨。
　　一个周倩已经极难对付，再加上北极星组合，更棘手了。
　　重点是她们背后的许风，他把一首首王炸歌曲炸出来，让人根本顶不住。
　　反正，谭依琳感觉自己快顶不住了，指不定什么时候就会被淘汰离场。
　　那个男人实在是太强了。
　　……
　　节目播出后，《中国话》毫无意外的又火了，好评如潮。
　　好好的一个顶流音综，却给人一种这是风门新歌发布会的感觉。
　　很多人表示，每次听完许风新歌后，就没有听其他歌曲的兴趣了。
　　就像吃了山珍海味，再难对其他普通的菜肴升起兴趣。
　　同时，这首歌在全国范围内传开后，造成了巨大的反响。
　　与《泡沫》、《凄美地》两首歌侧重个人情感不同，《中国话》侧重在民族自豪感方面，更甚至是文化输出方面。
　　随着近些年华夏国国力和军事力量迅猛提升，大家的自信心、民族自豪感也在与日倍增。
　　正因为此，这首歌一出来就让无数华夏人产生了强烈的情感共鸣。
　　百年前，华夏国屡受列强欺辱，签订了许多丧权辱国的条约，人民自信心受到了巨大打击。
　　那时候的一些精英们甚至认为华夏语是糟粕语言，应该废掉华夏文字。
　　但到了今天，反倒是那些歪果仁为了谋求自己更好的发展，纷纷学起了华夏语！
　　其中的艰辛和自豪，恐怕只有华夏人才能最懂得。
　　百年时间，一代又一代人的努力，我们终于重新站起来了。
　　而在这种热度下，北极星少女们也火了。
　　一夜之间，火遍网络。
　　或许她们跟周倩的人气仍有很大的差距，但这晚之后，很多人都记住了，在风门之中出了一个女子组合，她们演唱了一首歌，歌名《中国话》……
　　单这一点就让无数业内人羡慕不已。
　　这可是成名代表作啊。
　　多少歌手在圈内混了数年，乃至十数年，都没有一首代表！
　　可是北极星呢，这个新人组合刚出道就有了！
　　怎能让人不羡慕！！！甚至让很多人心里升起了嫉妒！
　　“我怎么没有这种命啊！”
　　“人与人之间，实在太不公平了。”
　　“后悔死了，当初繁星娱乐音乐部招人的时候，为什么我没有投简历，说不准现在风光的就是我了！”
　　“我以身相许能换到许风一首歌吗？”
　　……
　　网络上的热闹，许风没有参与。
　　他继续推进着《流浪地球》的拍摄进度。
　　时间很快来到了11月26日，这天是周六。
　　从《声临其境》第四期节目播出到26号这段时间里，节目又连着播出了两期，分别是第五期和第六期。
　　第五期节目中，周倩演唱了歌曲《来自天堂的魔鬼》，这首邓紫棋的代表作，加上她超强的唱功，让她再次拿到了第一名。
　　其实，大众听审们也想多听一首许风的新歌，但没办法啊，面对王炸歌曲，根本控制不住自己。
　　好在节目中多了一个北极星组合。
　　她们同样可以从许风手中拿到新歌，让人能够止痒，不会影响到节目的播放数据。
　　事实上确实如此。
　　到了第六期节目，北极星少女们演唱了歌曲《十面埋伏》。
　　蛇团所有人气火歌中，这首歌并不算显眼，但是这歌却很有特点。
　　它的歌词中有很多武侠元素，比如“降龙十八掌”、“凌波微步”、“杨过”、“小龙女”、“神雕侠侣”、“张无忌”、“武当”、“少林”、“倚天剑”、“打狗棒”等等。
　　歌曲主旨说的是爱情江湖充满危机，甜言蜜语虽然好听，却容易变成暗器伤人，面对爱情要谨慎面对，不要太心急。
　　节目播出后，又在网络上掀起热议。
　　考虑到许风网文至高神的身份，小说迷兴奋了，特别是武侠迷们，更是无比激动得冲到了许风微博下疯狂催更。
　　原因很简单，他们嗅到了麻甲新书的味道。
　　在歌词，“降龙十八掌”、“凌波微步”、“少林”、“打工帮”全都在《天龙八部》里出现过，但其他的元素还没有出现。
　　这是否意味，许风已经在着手写下一本武侠小说？
　　否则怎么可能会出现“神雕侠侣”什么的。
　　而且恐怕已经写了不少。
　　一时间，无数人都期待起来了。
　　许风的武侠，从严格意义上讲，已经不能算是网文小说，而是文学著作！
　　更有人已经称呼他为“武侠大家”！
　　《天龙八部》使得许风在武侠上一书封神。
　　实际上，许风闲暇之余，确实在动笔写着射雕三部曲，即《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》。
　　这三部小说也是超级大IP，非常值得挖一挖。
　　此时，许风刷着“神雕侠侣是什么？超级想看！”的微博评论，面色变得怪异。
　　更有趣的是这条微博是彩虹少女中的小舞发的。
　　“希望你到时候不会给我寄刀片……”
　　《神雕侠侣》，龙女劫，不知道是多少武侠迷心中永远的痛。
　　无论是刘亦菲版，还是李一彤版，看到龙女受辱那段时，都让人心态炸裂。
　　与此同时。
　　魔都。
　　大风影院区域影院经理袁伦期待夜幕降临。
　　他在一周前就已经开始期待今天的到来。
　　由于十一月电影档期内，各部上映电影的票房表现都很拉胯的原因，为了挽救损失，一些院线方打起了“歪”主意，想让下个档期的电影提前进行大规模点映，从而增加十一月的票房收入。
　　而这主意，自然就先打到了当前热度最高的电影——《大话西游之月光宝盒》身上。
　　甭管圈内圈外有多少人对这部电影不看好，但至少风意组合的粉丝基数摆在那里。
　　仅靠粉丝们掏钱支持，这部电影就能大卖！
　　经过跟片方的商量，繁星娱乐方面也同意了如此操作。
　　今晚七点，就是《大话西游》电影大规模点映第一场开启的时间。
　　“这部电影一定要爆啊！要不然这个月奖金就泡汤了！”袁伦心里祈祷着。
389.第389章话痨唐僧，何足道
　　第389章话痨唐僧，何足道
　　点映，也可称为试点上映。
　　是指选择在个别的地方影院，放映指定的影片，通常是预先放映还未正式上映电影。
　　简单的说，就是在个别地方影院放映尚未正式上映的电影。
　　这是灯塔国传进来的玩法。
　　这样做的好处大概有四点：
　　一是会让有些影迷有种尝鲜的感觉，从宣传角度有利于影片。
　　二来，可以让影片提前进入口碑发酵期，对于票房的走势有提升作用。
　　三来，大部分影片点映期间豆瓣不开评分，片方在口碑舆论上风险会小一些。
　　四是，点映场可以保证影片上座率，增加影城收入。
　　《大话西游之月光宝盒》正是因为第四点，才在院线方和片方的商议之下，选择了点映。
　　而且不是小规模点映，是大规模点映，且场次安排在了黄金时间，也就是晚上18：30-20：30。
　　可以说，在点映方面，这部电影算是高位出道，《神话》看了得大哭。
　　甚至可以说是“变相上映”！
　　院线资本对它的期待显露无疑，就等着靠它回波血了。
　　当然，对于正在上映的电影片方来说，《大话西游之月光宝盒》大规模点映对他们的票房肯定会有影响的。
　　一些片方颇有怨言。
　　特别是各大售票平台上，《大话西游》点映电影票全数售空，一票难求的情况下。
　　对此，院线方的回应很冰冷：“难道《大话西游》不点映，你们就能大卖了？人们就是冲着这部电影来的，它不点映，那些人也不会进入电影院！”
　　这就很现实。
　　资本是逐利的，他们要挣钱。
　　人们也不会因为看你可怜，就买票给你增加票房，终究要靠作品说话。
　　当然，对于想看电影的人来说，点映其实也有坏处。
　　最大的影响就是点映电影期间，豆瓣上不会开分，如此一来，人们难以知晓这部电影的质量到底怎么样。
　　毕竟，最先去看点映的观众，其实大多是电影参演明星们的粉丝，即使电影是烂片，他们也会出于维护偶像的目的，尽量好评。
　　不过，对此，许风倒是做出了跟其他片方不一样的选择。
　　他选择了开分。
　　没什么好藏着的！
　　既然他敢拍，他就敢开分让人评价。
　　……
　　此时此刻。
　　网络上非常热闹。
　　有人讨论着《大话西游》上部该是怎样的剧情，有人晒着好不容易抢到的电影票，有人自发的为电影做着宣传……
　　值得一提的是这种宣传，许多明星也在做。
　　对于风意组合，现在就一个字——“舔”。
　　舔就完事了。
　　现在抱不上他们大腿，不代表以后也抱不上。
　　娱乐圈是一个圈，万一未来有合作呢？
　　六点四十五分。
　　魔都。
　　小破站影评区知名UP主【老孟说电影】抵达了大风影院。
　　“老孟！这呢！”
　　不远处，一位年轻的精神小伙呼喊着他。
　　既然来看电影，一个人看有什么意思？
　　为此，老孟特意买了两张票，约了一个同伴一起看。
　　他叫大川，也是一位影评区UP主，但只是新入行，在小破站上的粉丝不多，而且发了十几个影视解说视频也没有翻起多少浪花，最近正谋划着转平台，去斗音发展看看。
　　“嚯，人可真多啊。”老孟穿过人流，挤到大川身边说道。
　　只见大厅中来往人群络绎不绝，不知情的还以为是那部好莱坞顶级特效大片上映了。
　　大川笑了笑，道：“西游加风意兄妹，有这样的影响力很正常。”
　　老孟点了点头。
　　西游本就是超级大IP。
　　风意兄妹更是娱乐圈顶流，人气超高！
　　两者相加，影响力其实不比好莱坞大片差的。
　　另外，今天是周六，明天大人不上班，小孩不上课，也是非常重要的原因。
　　他低头一看大川手中只拿着两杯肥宅快乐水。
　　“伱没有买爆米花？我不是说买三份大筒嘛，没有爆米花的电影完全没有灵魂！”
　　“完了，已经卖光了！新鲜的还在炸，待会再来买吧。”
　　大川把手一摊。
　　老孟向一旁抱着两大筒爆米花的小女孩投去了怨念的眼神。
　　小姑娘当即被奇怪的怪蜀黍吓到，往爸爸身后躲了躲。
　　“老孟。”
　　突然。
　　一道清脆悦耳的声音出现在老孟耳边。
　　他转头一看，是青橙。
　　“你怎么也来了？”老孟问道。
　　他和青橙不算熟悉，但也打过几次照面，毕竟都是混影评圈的。
　　青橙晃了晃手中的电影票，道：“我可是风意的铁粉啊，这种大事我怎能不来。”
　　老孟点了点头，目光落到了青橙另一只手拿着的小杯爆米花上，就……更怨念了。
　　为什么她也有啊。
　　这时候。
　　影院内响起了《大话西游》检票的声音。
　　由于场次已经满了，人太多，所以院线管理房选择了提前检票。
　　老孟、大川、青橙跟着人群排队检票，进入影厅后，找到自己的位置坐下。
　　老孟和大川坐在一起，青橙坐到了前排。
　　“西游啊……”
　　坐下一会儿，老孟发出感慨。
　　谁小时候，没有被那只猴子迷住？
　　以至于忽略了倾国倾城的女儿国国王和一众漂亮勾人的女妖精！
　　——《光顾着看猴子耍棒子了！》
　　话说，西游这个题材还真是老少通吃的。
　　老孟发现，影厅内孩子不少。
　　“爸爸，许风演的是孙悟空吗？”
　　“妈妈，我想看大圣打妖精。”
　　“嘿，妖精，看我金箍棒！”
　　“……”
　　诸如此类的声音，此起彼伏。
　　而且不仅是小孩子，还有一些中学生、大学生……
　　“要是放在春节档，恐怕能跟合家欢电影比比。”老孟心想。
　　一旁，大川笑着道：“喜剧西游，不知道许风这次又能玩出怎样……我很期待啊。”
　　“应该不会让我失望。”老孟接话道。
　　风意出品，必属精品。
　　他们可从没有失手过啊。
　　单凭这份口碑，这部电影就值得期待。
　　至少在老孟这里是如此，他已经做好了等到观影结束，就向粉丝们安利《大话西游》的准备。
　　紧接着，影院的灯光暗了下来。
　　影片正式开始！
　　而且是直入主题的开始，龙标之后，没有片名、没有主演信息，直接出现在了观世音、孙悟空、唐僧三人。
　　画面色彩采用了红蓝两色，给人强烈的视觉对比。
　　剧情同样充满了矛盾，一开始就给人来了一个小高潮。
　　先是观世音指控孙悟空：
　　“孙悟空，你这个畜生！你本来答应如来佛祖护送你师傅唐三藏去取西经的，你居然跟牛魔王串通要吃你师傅，你知不知道犯了弥天大罪啊……”
　　一瞬间就把人们的好奇心吊起来了。
　　所谓没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，孙悟空为什么要吃唐僧？
　　为了长生？
　　他在地府生死簿上勾了自己名字，又吃了那么多的蟠桃和老君仙丹，早就可以长生。
　　<divclass="contentadv">
　　仅凭想要长生不老，这个理由是站不住脚的。
　　也有人惊叹许风饰演的孙悟空，影院里响起了小声说话的声音。
　　“哇，好帅！”
　　“卧槽！”
　　“剧情什么的先不说，就这许风这猴子扮相，恐怕是西游各版本中最帅的！”
　　“我想给他生猴子。”
　　一些小女生心花怒放，眼睛直勾勾盯着荧屏，舍不得眨一下。
　　只见孙悟空挥了几下金箍棒，桀骜不驯的对观世音说道：
　　“少啰嗦，你追了我三天三夜。因为你是女人，我才不杀你，不要以为我怕了你！”
　　他面露凶狠，大有一言不合就要跟观世音大战的样子。
　　这时。
　　唐僧说话了：“悟空，你怎么可以这样跟观音姐姐说话呢？”
　　观音姐姐？
　　唐僧一开口，一些观众忍不住笑了。
　　习惯了正经唐僧的人们，第一次听到唐僧这么称呼观音。
　　好搞。
　　“不要吵。”孙悟空龇着牙。
　　唐僧双手合十：“你又在吓我。”
　　观音继续问孙悟空既然不怕自己，为什么要打伤紫霞仙子，抢了她的月光宝盒？
　　孙悟空也不装了，直接摊牌。
　　“既然躲不了，那老孙就跟你决一死战。”说完，他扔掉了月光宝盒，宝盒砸到了唐僧的头上。
　　眼见孙悟空马上就要跟观音开打。
　　唐僧却把月光宝盒捡了回来。
　　名场面来了！
　　只听他劝说道：
　　“大家不要生气，生气会犯嗔戒的。
　　悟空，你也调皮了，我跟你说过不要乱扔东西，乱扔东西这么做……”
　　唐僧说个不停，还未说完，孙悟空手中的金箍棒掉到了地上。
　　“你看，我还没有说完呢，你把棍子又给扔掉了。”
　　看到这里，许多观众已经发现事情有点不对劲了。
　　这个唐僧怎么有点那啥啊。
　　唐僧走到了孙悟空身边继续道：“月光宝盒是宝物，你把它扔掉会污染环境。唉，要是砸到小朋友该怎么办？就算没有砸到小朋友，砸到那些花花草草也是不对的呀！”
　　影厅内，全场爆笑。
　　“哈哈哈哈。”
　　“我去！”
　　“万万没想到唐僧是个话痨，比我妈还能说。”
　　“我似乎明白孙悟空为什么要杀他了，可以理解，换我天天被话痨摧残，我也受不了。”
　　“比法术攻击更厉害的是精神攻击。”
　　“……”
　　突然，孙悟空伸手抓住月光宝盒，唐僧继续吟唱施法：
　　“你想要啊？
　　悟空，你想要的话就说话嘛。你不说我怎么知道你想要呢？
　　虽然你很有诚意的看着我，可是你还是要跟我说你想要的。
　　你的想要吗？那你就拿去吧。
　　你不是真的想要吧。
　　难道你真的想要吗？”
　　“我靠！”孙悟空终于忍不下去了，动手将唐僧打倒在地。
　　观众再次爆笑。
　　“啊，孙悟空。”观世音惊诧。
　　“哈哈哈……”孙悟空似开心又似痛苦的笑着：“大家看到了，这家伙没事就长篇大论，婆婆妈妈，叽叽歪歪，就好像整天有有一只苍蝇……嗡嗡嗡嗡……对不起，不是一只，是一堆苍蝇围着你啊。”
　　但观音并不听他解释，出手准备替天行道。
　　实际上，这里还有一段，是观世音也被唐僧唠叨烦了，想要对唐僧动手。
　　地球上，很多人以为被删掉了，其实是《大话西游之大圣娶亲》里的内容。
　　此时，荧屏上。
　　孙悟空和观世音终于打了起来。
　　然后……孙悟空秒跪。
　　就在悟空即将被替天行道的时候，唐僧站了出来，说自己愿意一命赔一命，换悟空一条生路。
　　“阿弥陀佛！”
　　随着唐僧牺牲自己，片头终于出现。
　　黑底红字。
　　内容是“西游记一百零一回之月光宝盒”。
　　许风在这里采用了跟原版电影一样的处理方式，《西游记》原著是一百回，用“一百零一回”的意思很明显，是说这部电影是《西游记》的一次戏说。
　　影厅内，老孟注意到已经有很多人看入迷了。
　　“开局十分惊艳。”
　　“有笑点，也有泪点……难以想象短短的一段剧情，居然能做到如此精彩，并且信息量十分密集，看点十足，许风在影视上的功力越来越厉害了。”
　　他心里震撼感叹。
　　这份功力包括导演、编剧、表演等等。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　从这一段，他看出许风这些方面都已经是业内顶尖水平。
　　就在他感慨之时，荧屏上，画面一转，已是五百年后。
　　一片广袤的沙漠中，一位手拿一支桃花的女侠客骑着毛驴赶路，对于她，观众很熟悉，她在电影的预告片中出现过，同时，人们也知道她的真实身份其实是一个女妖精。
　　远处，山丘上，一个山贼暗暗观察着她，然后回到寨子里通风报信。
　　紧接着，二当家登场了，他让大家做好准备。
　　说起来，这群山贼很有《功夫》里斧头帮的风格，用的兵器也是斧头，就是穿着邋遢了亿点点，没有斧头帮那么讲究。
　　哪曾想，这次打劫，遇上了硬茬子。
　　“桃花过处，寸草不生。金钱落地，人头不保！”
　　原来女侠客叫春三十娘，是江湖上赫赫有名的杀神。
　　众山贼落荒而逃。
　　镜头也在这时快速横摇，许风饰演的至尊宝出现。
　　只见他胡子邋遢，不修边幅，正闭着眼睛，手头拿着扇子摇啊摇。
　　“春三十娘到五岳山来干什么呢？”他说道。
　　而影厅内则到处响起了笑声。
　　“噗嗤！”
　　“他真的是蓝星星草吗？还我大帅比啊！”
　　“这样子……我醉了。”
　　“哇，好帅。”
　　“大姐，你是不是帅有什么误解？”
　　“不，哥哥无论什么样子都是帅的……”
　　那么，如果他还有其他毛病呢？
　　下一秒。
　　许风睁开眼睛，吓人们一跳。
　　那居然一对斗鸡眼。
　　剧情给出了解释，至尊宝之所以成了斗鸡眼，是因为前些日子劫道的时候，被昆仑三圣何足道用七伤拳打了。
　　没错。
　　昆仑三圣！何足道！七伤拳！
　　出自《倚天屠龙记》！
　　这里其实是《大话西游》跟《倚天屠龙记》之间的联动，许风小小的魔改了一下，直接把何足道这个人物加入了进来。
　　更神奇的是，两部作品时间上的逻辑也可以说通。
　　唐僧取西经是在唐初，《大话西游》一开场不久就跳到了五百年后，唐朝三百年，北宋南宋加起来也近三百年，唐初的五百年后正是南宋末年，正是《射雕三部曲》里何足道活跃的时期。
390.第390章割了吧，都烧焦了
　　第390章割了吧，都烧焦了
　　“你还跑，看看你这德行，鬼鬼祟祟丢人现眼，披头散发人模狗样，怎么出来跟我闯荡江湖啊？啊！”
　　许风饰演的至尊宝对着一条狗骂骂咧咧，实际上是在骂二当家。
　　被何足道打了后，他变得有些不正常。
　　而这一幕，又把许多人逗笑了。
　　众所周知，星爷的电影中充斥着大量的“无厘头”喜剧。
　　《大话西游》里也是如此。
　　所谓“无厘头”原是粤语地区的一句俗语，意思是做事说话都没有明确目的，难以理解。
　　无厘头的流行，其实和当时香江电影的工业状态相关，那时候电影周期短，两三周拍完一部电影是常态，镜头切换速度也快得离谱，平均5秒钟一个镜头都算是长的。
　　这样的快节奏，根本没有给观众留下多少思考的时间。
　　正因为此，反倒让这种跟主线毫无关联的喜剧风格得以发展，并在星爷手上发扬光大。
　　实际上，无厘头喜剧用现代互联网人的词来形容或许更容易理解一些，那个词便是【抽象】！
　　蓝星华夏国香江早年间也有这种【抽象】风格的喜剧，但并没有得到进一步发展，更别提有人将其发扬光大。
　　所以，许风不知不觉算是又玩了一个新姿势。
　　……
　　电影快速播放。
　　有人说，《大话西游》上部是笑点，《大话西游》下部是泪点，倒也很贴切。
　　随着剧情深入，影厅内不停响起人们的笑声。就连老孟也不再惦记爆米花，沉入了剧情中。
　　对他这种影评人来说，看电影其实非常耗费心神，必须要全神贯注。
　　因为有可能电影中某句不起眼的台词、某段小情节，就是为后面剧情埋下的伏笔。
　　特别是这部电影和编剧还是经常喜欢埋伏笔的许风，就更累了。
　　很快，又一个名场面来了。
　　至尊宝带着手下山贼闯入澡堂找春三十娘，自爆家门的说自己是斧头帮帮主。
　　镜头对着了春三十娘，怼脸拍摄。
　　美人沐浴，无比香艳。
　　尤其是这美人肤白如玉，露着香肩，穿着肚兜，更是勾人心火。
　　饰演她的演员名叫秦迎春，是圈内的三线，以往演的都是些花瓶角色，演技不高。
　　不过，这次在许风深入调教下，她拿出了很高的演技，将一个貌美如花却心狠手辣的女妖演得极为逼真，以至于一些观众为至尊宝担心起来。
　　至尊宝或许有些武功，但春三十娘实际上是女妖精啊，根本不是一个维度的对手。
　　除非他变成猴子，玩起棍子……
　　此时，春三十娘说自己来这里是要等一个人出现，等到了那人自己就会离开。
　　“我怕你没那么长命！”
　　至尊宝大声说道，然后拔出了插在后背腰间的斧头。
　　“撕拉……”
　　却听一道衣服被撕开的声音响起，至尊宝裤子随声而落，滑到了腿上，里面只穿着一件类似于三角裤的苦茶子，鼓鼓的……
　　山贼们瞬间发出惊呼。
　　“啊！”春三十娘好奇回头一看，也发出一声惊呼，然后赶紧转过了头。
　　“伱干什么？”她厉声问道。
　　至尊宝提起了裤子：“小完便穿裤子啊。”
　　春三十娘惊呆了：“你在这里小便？”
　　“不然你哪来那么大一缸水洗澡？”至尊宝很淡定。
　　人们又乐了，笑声一片。
　　“哈哈哈哈，笑死我了。”
　　“夺笋啊。”
　　“至尊宝这应变能力，我是服气的。”
　　“许风绝了！编剧出来我们聊聊人生。”
　　“这部电影笑点好多啊。”
　　“哥哥牺牲也很大。”
　　“你说他什么很大？”
　　“禁止开车。”
　　“……”
　　而在荧屏上，至尊宝说罢，举着斧头准备动手，但因为中了七伤拳的缘故，一头撞到柱子上，跌落“小便池”中。
　　随后，春三十娘只用了几招，便把冲进来的山贼全部打跑，跪地求饶。
　　作为斧头帮的帮主、山贼大当家的至尊宝更是直接趴在了地上，五体投地求饶。
　　——《大丈夫要能伸能缩！》
　　接着，春三十娘让所有人脱了鞋，她要看脚底板。
　　原来，她在找一个脚底板有三颗痣的人，但她看了一圈也没有找到。
　　反倒是电影里的车开得飞起。
　　她看到至尊宝脚底板上长了很多毛，问道：
　　“怎么那么多毛啊？”
　　“正常啊，我身上其他地方的毛更茂盛，怎么样？是不是看得你心痒痒啊。”至尊宝一脸荡笑，本质上还是对春三十娘很不爽。
　　“撕拉。”
　　下一秒，春三十娘直接动手从至尊宝脚底板上拔下一攥毛，疼得至尊宝发出惨叫。
　　“你是说你那里长得更茂盛？”
　　“不是啊，其实我只有头上和脚底板有毛，大概是长错地方了。”至尊宝急忙解释。
　　春三十娘冷哼一声。
　　污，太污了！
　　许多观众笑个不停。
　　也有小朋友在问“那里”是哪里，家长面色古怪，根本不知道该怎么跟孩子解释。
　　“小哥哥这个老司机啊……”青橙笑着摇了摇头，她想到了《爱情公寓》第一季，里面也是这样动不动就开车。
　　只是她没想到，许风现在居然在电影里也各种开车。
　　“从纯情到车技娴熟，可能，这就是男人的成长吧。”青橙心里暗想。
　　电影中。
　　最终春十三娘没有找到脚底板上有三颗痣的人。
　　实际上，她要找的人就是至尊宝，只是此时至尊宝还没有遇到紫霞仙子，所以，脚底板上没有三颗痣。
　　这其实也是《大话西游之月光宝盒》最核心的问题。
　　整部电影从春三十娘来到五岳山开始铺垫，到最后片尾时紫霞仙子出现，才给出了答案。
　　而在这其中，剧情经常对至尊宝的身份进行暗示。
　　比如他做梦经常进入到水帘洞，总是看到一只猴子注视着他……
　　剧情快速进展到了春三十娘变成了蜘蛛精，原因是二当家对她用了五毒迷魂药，让她现了原形。
　　经过一番混战，山贼们用火把赶跑了大蜘蛛。
　　但至尊宝也被二当家不小心用火把误伤了。
　　前方高能！
　　“啊，帮主啊，你小弟弟着火啦！”
　　至尊宝惊恐，山贼们抢着灭火。
　　二当家一脸正色：“大家都救火，怎么能少得了我呢？你们拿着，让我来！”
　　说完，他把手里的火把递给其他山贼，然后对至尊宝喊道：“帮主，快躺下！”
　　“噢！”至尊宝听话躺在了地上，他的裆下燃起了熊熊烈火。
　　这一幕看的所有观众忍俊不禁。
　　正当观众好奇二当家怎么灭火时，只见二当家跑到至尊宝跟前，对准起火的位置，就是狠狠的一脚。
　　“你别怕啊，我踩鸡蛋。”
　　“我踩！”
　　“我踩！”
　　“我踩灭它！”
　　二当家一脚又一脚。
　　回应他的是至尊宝一声声痛苦的惨叫。
　　“啊！”
　　“哦！”
　　“啊！”
　　——《世界名画》
　　全场爆笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　“红红火火恍恍惚惚！”
　　“我去！”
　　“脚踩灭火！哈哈哈哈！”
　　“心疼哥哥，这么踩了后还能用吗？”
　　“光看着我都觉得蛋疼！”
　　“许导鬼才！学到了！学到了！”
　　“二当家多少带点私人恩怨。”
　　这一幕在炸裂界也是相当炸裂的。
　　好在二当家的法子还是管用的，至尊宝裆下的火被他成功踩灭。
　　而且至尊宝也因祸得福，这几十脚以毒攻毒，将他的七伤拳伤治好了。
　　好了之后，他又起了要杀春三十娘的心思。
　　在这时，另一个重要角色登场了。
　　——白晶晶。
　　她是春三十娘的师妹，比起三十娘，她的性格温柔了许多。
　　不过，她也是一只女妖精。
　　白骨精。
　　对地球上的一些人来说，莫文蔚饰演的白骨精绝对算得上是童年阴影，莫文蔚很漂亮，尤其是她的腿堪称一绝，可是她变成白骨精后，实在渗人，让人很难下得去口。
　　<divclass="contentadv">
　　刚登场，她便和师姐春三十娘一起，把二当家好一顿吓。
　　而她跟师姐之间关于唐僧和孙悟空转世的谈话，也被一头老牛听了去，它转身跑远，去找牛魔王汇报。
　　镜头一转。
　　月夜，至尊宝刮掉了脸上的胡须，穿上了一身状元的衣服，来找白晶晶表白。
　　作为山贼王，他对这个女妖精一见钟情了。
　　当然，此时他并不知道她是女妖。
　　而白晶晶则一眼就认出了至尊宝就是孙悟空，然后施展三昧白骨火点燃了至尊宝的右手，看他吃痛，才明白他是凡人之躯，并不是孙悟空。
　　以孙悟空的神通法力又岂会怕这种小法术？
　　白晶晶把至尊宝手上火熄灭后，对他说：
　　“好好做好山贼这份有前途的工作吧。”
　　很明显，白晶晶反应过激，她跟孙悟空之间有故事。
　　事实上确实如此，五百年前，孙悟空曾对她说过要娶她，结果却食言了。
　　到此，这部电影的感情部分也渐渐出来了。
　　至尊宝爱着晶晶姑娘，而白晶晶一直对孙悟空恋恋不忘。
　　……
　　漫长的一夜终于过去。
　　第二天。
　　至尊宝出门抢劫，坐下来歇息时，一串葡萄掉在了他脑门上。
　　至尊宝将它拿回了家，哪曾想，这串葡萄却变成了一个光头老男人。
　　史上最弱菩提老祖登场！
　　“我是菩提老祖啊。”光头老男人自我介绍。
　　“什么菩你老母啊？”至尊宝接话。
　　这里其实是玩了一个潮汕话的谐音梗。
　　“菩提”和“葡提”一个音。
　　菩提老祖递给了至尊宝一面照妖镜，说白晶晶和春三十娘都是妖，但至尊宝以为是这老头偷了自己的葡萄，对他一阵拳打脚踢。
　　这时，晶晶姑娘来了，当当当敲响了房门。
　　至尊宝前去开门，他手上仍拿着照妖镜，谈话间，无意中往照妖镜中看了一脸，居然看到了白晶晶的白骨精真容。
　　至尊宝吓了一大跳，但他不愧是山贼王，心理素质过硬。
　　他按捺着心中的惊恐，装作无事发生，然后关门送客。
　　这下子，至尊宝相信了菩提老祖说的话，随后，菩提老祖向他说了电影片头那场大战之后发生的事情，说玉皇大帝被唐僧的精神所感动，让孙悟空500年后在这里转世，让唐僧也在这里转世，并安排师徒二人重逢再度去西天取经，以此感化众生。
　　然后，菩提老祖又拿出了乾坤袋和隐身符，让至尊宝一会儿贴上隐身符，用乾坤袋收服妖怪，而至尊宝却把这个活给了二当家。
　　殊不知二当家早已“叛变”，被春三十娘迷了心智。
　　他转头就把隐身符全部烧光，并将这件事告诉了春三十娘。
　　到了晚上，一群只穿着假隐身符裤衩子的山贼和至尊宝，找到了春三十娘和白晶晶。
　　两只妖精假装没有看到他们，随后，春三十娘施法。
　　“帮主，着火了！！！”山贼们面露惊恐小声说道，只见至尊宝的裆部又……起火了。
　　至尊宝正欲脱掉裤衩子。
　　“不能脱啊！”一位山贼道。
　　脱了后，隐身符就没用了。
　　二当家伸出手，表情严肃。
　　前方核能，名场面来袭！
　　但见镜头分别对二当家、至尊宝、春三十娘师姐妹、二当家点头、至尊宝张大嘴巴面露惊讶、二当家扭头、至尊宝点头……来了一组快速变焦。
　　虽然没有台词，但镜头语言却很丰富，而且观众一看就懂。
　　这里的镜头语言是：
　　至尊宝：“小弟又着火了，怎么办？”
　　二当家：“我觉得该这么办……”
　　至尊宝：“不要又这么办吧？”
　　白晶晶：“我倒要看看你们要怎么办？”
　　春三十娘：“俺也一样。”
　　二当家：“就这么办吧，没别的办法了。”
　　至尊宝：“好吧，那就这么办吧。”
　　情绪在角色眼神交流中快速推进。
　　明明没有言语交流，却又感觉交流了许多。
　　到最后至尊宝点头那里，他表达的意思是他已经知道自己将要迎接的是什么。
　　这一刻，观众都屏住了呼吸。
　　还能怎么办呢？
　　只有那个办法了。
　　至尊宝躺在了地上，一群山贼围住他，而后向着着火的地方……默契地伸出了脚。
　　一脚！
　　两脚！
　　三脚！
　　四脚！
　　……
　　至尊宝捂着嘴巴，强忍着剧痛，额头上斗大的汗珠流了出来。
　　影厅内，所有人都笑了！
　　“哈哈哈哈！”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅！”
　　“妈呀！又来！！！”
　　“哈哈哈哈！我笑到肚子疼！”
　　“这也太搞了，好笑！”
　　“这么多人一起踩，还能用吗？”
　　“我也想知道！许导对自己是真狠啊！”
　　“哈哈哈哈草草草！”
　　“……”
　　你以为这就完了？
　　还有！
　　火熄灭之后，春三十娘假装跟师妹吵架，将一碗酒泼到了刚才至尊宝着火的位置。
　　然后……
　　刚熄灭的火又燃起来了。
　　——《梅开二度》
　　至尊宝郁闷的回头看了一眼春三十娘和白晶晶，然后拿起一根木棍，咬在了嘴里，对二当家点了点头。
　　意思是：来吧！我顶得住！
　　二当家挥挥手，山贼们再次伸出了脚。
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　一脚又一脚落到了至尊宝某处。
　　人们已经笑疯了。
　　好不容易火又被踩灭。
　　突然。
　　“妈的，现在该你还钱啦！”白晶晶同样假装没看到至尊宝等人，打飞了照明的烛火，那烛火刚好飞到了刚才至尊宝身上起火的地方。
　　火被再一次点燃。
　　至尊宝一脸的生无可恋，泪水滚落脸颊，他口中的木棍都被他咬烂了。
　　这哪里是捉妖啊，分明是粤省名菜——《火烧鸡》。
　　影厅内，无数人笑得直不起腰。
　　太搞了。
　　就在这时，二当家递了一把刀过来：“割了吧，都烧焦了。”
　　至尊宝满脸痛苦拒绝：“脆了点，总比没有好。”
　　接着他不装了，起身带着山贼准备明刀明枪跟两个女妖精拼了。
　　他让二当家用乾坤袋套住两个女妖。
　　春三十娘和白晶晶丝毫不慌，反而得意洋洋，在之前的剧情中，她们早已控制了二当家。
　　哪曾想，下一秒，她们就被二当家装进了乾坤袋中。
　　这个二当家其实是菩提老祖变的，至尊宝和他早就发现了二当家的不对劲。
　　只可惜，在审判二当家时，一条小狗咬断了绑住乾坤袋的绳子，放出了两个女妖，功亏一篑。
　　在之后，更强大的存在来了。
　　牛魔王！
　　他也想吃唐僧肉。
　　同时，他跟孙悟空之间还有一笔账要算。
　　原本至尊宝得知牛魔王和孙悟空是结拜兄弟后，当即拍起了牛魔王的马屁。
　　哪曾想，牛魔王却挥动起了芭蕉扇，怒气冲冲道：
　　“我杀了你这个勾引义嫂的王八蛋！”
　　这就是他要算的帐！
　　观众：？？？？
　　义嫂？
　　铁扇公主？
　　孙悟空跟铁扇公主有一腿？
　　卧槽66666！
　　贵圈真乱！
　　……
　　《大话西游之月光宝盒》拍摄场景其实主要集中在两个地方，一个是山寨中，另一个是盘丝洞里。
　　至尊宝、白晶晶等人打不过牛魔王，仓皇逃入盘丝洞中。
　　剧情也在这里，进入到了后半部分。
391.第391章我刚才打了个冷颤，好爽啊
　　第391章我刚才打了个冷颤，好爽啊
　　青橙现在很痒。
　　心理层面上的痒。
　　此时此刻，电影镜头正对着许风的脸怼脸拍摄，怎么看都是帅，完全无死角的脸看得她春心荡漾，不由得夹紧了双腿。
　　“起床了。”
　　突然，响起了二当家的声音。
　　这声音听起来很不正常，像是鬼片中鬼魂说话的语气，故意拖慢了语调。
　　“你要干什么？”
　　许风饰演的至尊宝捂住了自己的胸部，给人感觉像二当家要侵犯他的样子，看得观众们又是一笑。
　　二当家靠近了身体，道：“我主人要见你。”
　　此时，他们已经身处盘丝洞中。
　　二当家要带着至尊宝，去见他的主人蜘蛛精。
　　他已经被蜘蛛精控制了。
　　至尊宝则掏出了照妖镜，说自己根本就不是孙悟空。
　　果然，照妖镜内，还是至尊宝的模样，那张许风的帅脸半点没有变，更没有变成猴子。
　　这里，其实是剧情的又一层暗示，说明此时的至尊宝还不是孙悟空。
　　这时。
　　二当家拿过照妖镜，看向镜面，旋即发出惊叫：
　　“猪啊！！！”
　　只见镜中出现的居然是一个猪头！
　　哗！
　　让人没想到，他居然是猪八戒转世。
　　突如其来的反转使得影厅内出现了许多说话声，人们都惊了一下。
　　“卧槽！”
　　“二当家竟然是猪八戒转世！！”
　　“靠，我根本没猜到啊。”
　　“这反转……牛哔！”
　　画面切换，至尊宝向春三十娘解释，自己根本不是孙悟空，但由于之前至尊宝和菩提老祖之前联手骗过她们师姐妹，说至尊宝就是孙悟空，所以，春三十娘这时已经不信他了。
　　她反手制服了至尊宝，然后让白晶晶赶紧杀了他。
　　哪曾想，白晶晶对孙悟空余情未了，不想杀他。
　　她反倒拔出宝剑跟春三十娘打了起来。
　　最终两败俱伤。
　　紧接着，白晶晶拉着至尊宝跑到了一个石洞内，并扭动洞门旁的机关，放下了石门。
　　前面说过，春三十娘和白晶晶都是盘丝大仙的徒弟。
　　盘丝洞就是盘丝大仙的道场。
　　她们俩自是对这里无比的熟悉。
　　而这扇石门也大有来头，它是盘丝大仙用万年金刚石制成，无法强行攻入。
　　春三十娘无奈，只得在门外劝说：
　　“师妹，你不记得他以前怎么对伱啦？他欺骗感情，背弃婚约，原本你跟赤练神君有段美好的姻缘，都被他搅合啦。他现在还没本事，等他恢复真身之后，一样不会理你的。”
　　至尊宝听不下去，打断了春三十娘。
　　春三十娘让其不必得意，今天是月圆之夜，白晶晶就快尸变了，到时候你会死得很难看。
　　“我靠，我是吓大的啊。”
　　至尊宝大声回，只是他的眼睛却看向了晶晶。
　　与此同时，盘丝洞外牛魔王已经赶到，正在寻找至尊宝等人的下落。
　　只是因为此地山头足有几千头，洞穴又多，一时半会难以找到。
　　回到洞内。
　　过了一会儿后，至尊宝大喊着：“啊！！救命啊……尸变呐！”
　　春三十娘让他嘴对嘴传些阳气，这样白晶晶可以多坚持一会儿。
　　就在这时，洞门大开。
　　“吓死我了。”至尊宝冲了出来，紧紧抱着春三十娘。
　　春三十娘看向洞内地上，白晶晶正在地上趴着。
　　“师妹，你斗不过我的？”
　　“是吗？”趴在地上的白晶晶抬起了头，开口说话，声线粗犷，“她”的脸赫然是至尊宝的脸。
　　而因为害怕紧抱着春三十娘的“至尊宝”其实是白晶晶。
　　他们刚才互换了衣服，合演了一出“苦肉计”。
　　“你动一下我就拧断你的脖子！”白晶晶掐着春三十娘的脖子对她道，然后又对至尊宝说：“快拿钥匙，把她关进去！”
　　钥匙指的是石门机关的钥匙。
　　这一刻。
　　影厅内，人们已经不关心白晶晶说什么了，一个个张大了嘴巴，瞪大了眼睛，看着许风此时的装扮，惊呆了。
　　“这好像是哥哥第一次女装吧？”
　　“好看！真好看！”
　　“我的妈呀！”
　　“哈哈哈，为什么我居然感觉他很清秀啊。”
　　“我有个大胆的想法。”
　　“滚，别跟我抢老公。”
　　“……”
　　许风的女装，令很多观众心头一震。
　　要知道，这还是许风第一次穿女装。
　　以往许风出现在荧屏上，都是翩翩公子、侠客等形象，什么时候看过他这样啊。
　　就在下一秒，名场面来了。
　　白晶晶和至尊宝联手把春三十娘关进了洞内。
　　“再见！”
　　至尊宝拔下钥匙，刚刚脱险，却发现白晶晶已经支撑不住了，尸变成了白骨精。
　　于是，在石门没有彻底关闭前，他也忙着躲进了洞内。
　　“哐当！”
　　石门重重落在了地上。
　　尴尬的一幕来了。
　　他刚把春三十娘关了进来，结果他自己又躲了进来……
　　场面一度非常的尴尬，空气非常安静。
　　此时此刻。
　　春三十娘静静地看着至尊宝。
　　至尊宝只好礼貌又不失尴尬的微微一笑，然后对她道：“冤冤相报何时了啊……”
　　说完，至尊宝跪到了地上：“我有个很好的建议……先说好，不准打脸。”
　　——《大丈夫要能伸能缩*2》
　　正当春三十娘五指成爪准备打他时，至尊宝赶紧从地上站了起来，慌忙逃窜：“哪里都不要打啊，拜托。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“这段笑死！”
　　“还不准打脸，哈哈哈。”
　　“蜘蛛精：确认过眼神，这人欠揍。”
　　还有一些人则想着：
　　“许风演技真的好好啊！”
　　刚才那一段大家都看在眼中，对演技的要求极高。
　　一般演员根本演不出许风的味道，可许风却拿捏得恰到好处。
　　在演员这行中，他既不是视帝，也不是影帝，反而非常的年轻，但是很多时候，他的演技明显高于视帝和影帝。
　　不得不说，很是神奇。
　　同时，这里的剧情也让人们为至尊宝担心起来。
　　“还不开门是吧，我警告你啊，我把你的心上人，先奸后杀。”
　　春三十娘骑在至尊宝身上，按住了他的脖子，威胁白晶晶。
　　哪知道，门外白晶晶已经尸变，正袭击着二当家，幸好二当家机智，趁着给白骨精输阳气的空挡，用钥匙打开了石门。
　　而在门内，春三十娘说干就干，准确对至尊宝使用【催情大法】。
　　“千万不要啊！”
　　二当家见状，赶紧扑了上去，替至尊宝承受了【催情大法】。
　　<divclass="contentadv">
　　就像大当家喜欢上了白晶晶，二当家其实也早已经喜欢上了春三十娘。
　　爱一个人需要什么理由呢？
　　接着，又一个高能场面出现了。
　　春三十娘本意是想用催情大法，迷魂至尊宝，然后让他跟自己行和谐之事，以此来气白晶晶。
　　结果没想到，却把催情大法用在了二当家身上。
　　两人分开后。
　　春三十娘怒问：“你干什么？”
　　二当家一脸瞪大眼睛，满头大汗：“我刚才打了个冷颤，好过瘾啊。”
　　语气中充满了回味，哪怕那个冷颤只有几秒。
　　春三十娘惊了：“你在我身上打了个冷颤？”
　　二当家点了点头。
　　“是啊。”
　　“我的天呐。”春三十娘眨着眼睛，整个人彻底懵了。
　　——《小时候看不懂，长大后秒懂》。
　　“打冷颤”的梗就是出自这里。
　　影厅内，又出现了孩子们看不懂，询问家长的情况。
　　许多家长一时语塞。
　　靠啊，明明是来看电影找乐子的，为什么还要给孩子上生理啊？
　　许风那个老司机不能少开点车吗？
　　家长们很郁闷。
　　“姐姐，打冷颤什么意思啊？”
　　青橙身边的小姑娘，眼见询问大人无果，转头问她。
　　青橙：……
　　脸瞬间飞红，她虽然隐约猜到了，可她那也是从某些东瀛国片子中了解的，并没有亲身实践过。再说了就是亲身实践过，也不知道该跟小姑娘解释啊。
　　“老公啊老公，你可把我搞惨了。”
　　好在，女孩家长快速反应了过来：“萌萌，别乱问。打冷颤就是我跟你爸生了你弟弟类似的意思。”
　　“噢，二当家是想跟春三十娘生小弟弟啊，那我明白了。”女孩恍然大悟。
　　几乎同时，青橙和女孩爸爸妈妈长出了一口气。
　　这可真要命。
　　话说，《大话西游》里的污梗挺多的，比如在下部中，就有一句台词：“辛苦娘子磨豆腐”。
　　污的场面也有不少。
　　比如，下一幕……
　　镜头一转，白晶晶和至尊宝换回了衣服。
　　至尊宝诚实的告诉了白晶晶，说自己不是孙悟空，白晶晶问他，不怕自己杀了他吗？
　　至尊宝真诚道：“没办法，因为我不希望你看到我的时候，心里面却想着另外一个人。”
　　“我把你给你杀了！”白晶晶五指成爪，但终究没能下得去手。
　　其实，她也对至尊宝有了感情。
　　她爱孙悟空，但孙悟空却玩弄了她的感情。
　　而至尊宝，则在明知道她是妖的情况下，向她表达爱意。
　　这份真情，她能感受到。
　　心里想着，白晶晶抱头哭了起来。
　　哭着哭着，就对至尊宝又亲又抱。
　　情到深处，一番宽衣解带，两人在光天化日之下就想要进行一场激烈的战斗。
　　只可惜，至尊宝一直解不开自己的裤腰带，逼得白晶晶亲自动手把他解，解着解着，她又停了下来。
　　“白天我不习惯，晚上再说。”
　　影厅内，人们张大了嘴巴。
　　大家原本对接下来的剧情特别期待，结果就这？
　　突然。
　　有人说道：“他不是烧焦了吗？应该不能用了吧？”
　　此话一出，全场爆笑。
　　小孩子不懂，但大人们秒懂。
　　荧屏上，白晶晶贴心的把护心镜还给至尊宝，此时的她哪有白骨精的狰狞恐怖，反而温柔似水，像刚谈恋爱的小女孩一样。
　　而至尊宝则说：“晚上也好，白天也好，你随时需要随时吩咐，从今天开始，我会一直陪着你。”
　　此刻的他又哪里像斧头帮的帮主？
　　更像一个为了爱人愿意付出一切的大丈夫。
　　可以看出来，两人间的这段感情已经从单恋变成了双向奔赴，并且，在此期间都有了成长。
　　而在盘丝洞中，春三十娘和二当家之间的进度就更快了。
　　春三十娘的肚子快速大了起来，没错，她怀上了二当家的孩子。
　　别问为什么这么快，问就是这是西游。
　　一个喝口河水就有可能怀孕的世界。
　　就在这时，石门开启。
　　是至尊宝回来了。
　　因为晶晶中了蛛毒，命不久矣，因此，他回到盘丝洞找春三十娘要解药，他是真的喜欢上了白晶晶。
　　交换条件是帮她找到唐僧。
　　实际上，这里是至尊宝骗她的，他并不知道唐僧的下落，他只是来赌一把，赌春三十娘会为了吃到唐僧肉去救白晶晶。
　　春三十娘不知道，她肚子的孩子正是唐三藏。
　　这就是星爷喜剧的魅力了。
　　春三十娘心心念念的想吃唐僧肉，结果，唐僧却是她自己的儿子。
　　何其的讽刺。
　　至于唐僧为什么成了春三十娘和猪八戒转世的儿子，只能说这部电影的名字叫做《大话西游》。
　　只可惜，至尊宝带着春三十娘赶回白晶晶所在的山崖时，白晶晶已经跳下自杀。
　　她刚才睡了过去，醒来后，没有看到至尊宝。以为自己再次被人玩弄了感情，万念俱灰之下，她纵身跳下悬崖，还捎带砸落了正在攀援而上的菩提老祖。
　　从这里看出，白晶晶也是真的对至尊宝动了心。
　　好在，白晶晶并没有死。
　　牛魔王的手下找到了跳崖的白晶晶，而后，牛魔王施法治好了她。
　　不过，作为本部电影最大的反派，他并不是什么良心发现，而是想要强迫白晶晶带他进入盘丝洞，从而转世的唐僧。
　　画面一转，另一边。
　　被春三十娘关进了山洞的至尊宝，想要挖地道逃跑，却挖到了超级大奖——月光宝盒！
　　贯穿《大话西游》的神级道具出现了。
　　念出咒语，使用此宝，就可以借助月亮光华穿梭时空。
　　而后，至尊宝被一股雾气吸入了地下，镜头一转，他已经来到了一处充满了水的洞穴，和梦中的水帘洞一模一样，在路的尽头有一根巨大的金箍棒和紧箍咒。
　　一堆小猴向他问好，欢迎着大王回来。
　　实际上，到了这里，剧情已经很明确告诉观众，至尊宝就是孙悟空了。
　　只不过，他还没有遇上那个在他脚底板上留下三颗痣的人。
　　此时此刻。
　　至尊宝揉了揉眼睛，小猴子们全都消失。
　　“撞鬼啦我。”
　　紧接着，他看到紧箍旁有一个卷轴，打开一看，上面画着观音。
　　哪曾想，刚打开，观音画卷便自动飞到了空中，并起了火。
　　“孙悟空，你当年罪恶滔天，希望你今生会大彻大悟，痛改前非。”
　　观音对他说，今后他会遇到一个人，给他三颗痣，到时候他就可以带上紧箍咒变回法力无边的齐天大圣孙悟空，重新肩负起取西经的重任。
　　“把历史重改！不过从此人间一切跟你无关，再不能有半点的情欲，半点留恋。”
　　看到这里，观众们的心情莫名变得沉重，没有之前的轻松。
　　如今，至尊宝已经爱上了白晶晶，他如果戴上紧箍，变成孙悟空，那么白晶晶怎么办？
　　此时，很多人已经忘了安知意在这部电影也有出演了。
　　宝晶CP磕起来，也是非常好磕的。
　　“这剧情，我怎么感觉会有刀啊？”
　　“卧槽！别乌鸦嘴！”
　　“许风……很难说！但愿没有刀子吧。”
　　观众们变得很紧张。
　　那个男人总是喜欢把人搞哭。
392.第392章《小刀会序曲》，大话上部结束
　　第392章《小刀会序曲》，大话上部结束
　　渐渐地，影厅内，电影已经进入了尾声。
　　初时的欢声笑语消失，人们变得紧张起来。
　　牛魔王要来了。
　　这位在《西游记》中都是大妖的强大存在，在电影内更是给人无比强大的压迫感。
　　盘丝洞内，春三十娘进度再次加快，已经进入了临产阶段，分娩的痛即使女妖精也痛不欲生，二当家扮成了唐僧逗她开心……
　　不料，白晶晶带着牛魔王进入了盘丝洞，恰巧春三十娘也在此时生下了孩子。
　　“哇……”
　　婴儿叫声回荡在盘丝洞中。
　　白晶晶和牛魔王等人分开寻找。
　　“是男孩，长得很像你哎。”二当家用袈裟包住了孩子的身体，递给春三十娘。
　　此时，可以很明显看出，春三十娘也成长了，她脸上的神情不像是凶残狠辣的玉面桃花，而是多了几分母爱。
　　二当家继续道：
　　“我觉得，做不做神仙，能不能吃到唐僧肉并不重要，重要的是我们以后能好好的生活，把孩子带大，不能像我一样当山贼。”
　　二当家也成长了，变得不像一个山贼。
　　他给孩子取了个名字。
　　“你那么想要唐僧，干脆孩子就叫三藏好了。”
　　话音刚落，影厅内哗然。
　　“蜘蛛精的孩子是唐僧？”
　　“天呐，这可怎么吃啊？”
　　“许导牛逼，这反转，打死我也想不到！”
　　“或许这也是一种讽刺吧，蜘蛛精想吃唐僧，结果唐僧成了她儿子。”
　　“唐僧：原来猪八戒是我爹，哈哈哈哈。”
　　“猪八戒：原来我是最大赢家。”
　　“有一说一，这部电影脑洞真大，许导绝了！”
　　突然，白晶晶找到了他们。
　　“师姐，我们还真是冤家路窄啊。”
　　“孩子是你的？”白晶晶问，她没有问春三十娘孩子是不是唐僧，而是问是谁的，显然后者更加重要。
　　“没错，是我跟至尊宝生的。”
　　——《没错，我们有一个孩子！》
　　二当家转头看向春三十娘，一脸的难以置信，眼神十分的复杂。
　　——《爱是一道光，绿到伱发慌！》
　　——《要坚强（绿色）》
　　一时间，观众们又笑了，笑声密集响起。
　　毫无疑问，这又是一个名场面。
　　这部电影的名场面实在是太多了。
　　“奶妈，你告诉她啊，你说啊！”
　　“奶妈”指的是二当家，春三十娘绿人还要诛心，要二当家亲口说出孩子是至尊宝的。
　　“是！”二当家满脸痛苦：“是她跟至尊宝生的。”
　　下一秒，白晶晶备受打击，当场晕了过去。
　　春三十娘要的就是这个效果，看到白晶晶晕倒，她拉着二当家赶紧离开，却没想到离开没多久遇上了牛魔王……
　　为了保护孩子和二当家，春三十娘哪怕明知自己不是牛魔王的对手，也拔剑迎战。
　　这一刻，他们真的很像一家子。
　　另一边，白晶晶备受打击，选择了自刎轻生。
　　她曾说过，不开心，长生不死也没用。开心，只活几天就足够。
　　现在她很不开心，半点也不想活。
　　等至尊宝再找到白晶晶的时候，白晶晶已经自刎身亡。
　　一段感情，才刚刚开始，就因为各种误会，到了结局。
　　不得不说，非常的悲剧。
　　至尊宝为了改变这个结局，拿出了刚刚得到的宝贝——月光宝盒，穿越了回去。
　　现实中，人们在试图挽回或改变一段感情的时候，总是希望能够时光逆转，回到过去，改变结局。但是，现实生活中没有人获得这样的幸运。
　　至尊宝获得了。
　　他一次又一次使用月光宝盒，回到过去，终于救下了白晶晶，解开了误会，跟她重归于好。
　　然而牛魔王正在和春三十娘打斗，春三十娘启动了盘丝洞洞门的断龙石——断龙石一旦落下，不能再启。
　　白晶晶为了帮助至尊宝出去，也跟牛魔王斗在了一起。
　　缠斗中，白晶晶救出了至尊宝，但她自己却被关在了盘丝洞内，跟春三十娘一起面对着强大的牛魔王，下场自是不用多说，肯定非常惨烈。
　　这一段，其实也有一些笑点，但观众们都没有笑，很多女生都看哭了。
　　她们看到了一个想要拯救爱人而拼尽了全力的男人。
　　要知道面对牛魔王，他只是个凡人呐。
　　可他，没有放弃。
　　“般若菠萝蜜！”
　　至尊宝不得不再次使用月光宝盒穿梭时空，去救白晶晶，然而这一次，他穿越到了很久很久以前……
　　五百年前！
　　安知意饰演的紫霞仙子终于登场了，她牵着毛驴打量着至尊宝。
　　颜值极高、气质极佳、如白玉般纯净的她，一登场，就给人强烈的仙子既视感。
　　一种九天仙子下凡尘的感觉。
　　“神仙？妖精？谢谢！”
　　她先是跟至尊宝打了个招呼，然后施展法术将“水帘洞”改成了“盘丝洞”。
　　“我现在郑重宣布这座山所有的东西都是属于我的，包括你在内。”紫霞仙子很霸道。
　　“我？”
　　“对啊！”
　　“就像我的骡子一样给你盖个章。”
　　紫霞施法，至尊宝脚底板起火，随后多了……三颗痣。
　　他终于遇到了那个给他三颗痣的人。
　　“你现在是我的人了，如果有人欺负你呢，就报我的名字，从今天起，我叫盘丝大仙！”
　　说完，紫霞仙子对着至尊宝面露微笑，然后来了一下WINK，也就是眨眼。
　　地球上，朱茵眨眼不知道迷死了多少人，在电影里出现时，不知道让多少人的心瞬间融化。
　　这一幕，一直是港片盘点的神级名场面。
　　安知意眨眼也有同样的效果。
　　影厅内，所有人都看傻了。
　　眼睛舍不得眨半分，脸上露出了姨妈笑。
　　太甜了！
　　太美了！
　　很多观众的心里小鹿疯狂乱撞，不分男女。
　　“我的妈呀！”
　　“刚才安知意那个眨眼！”
　　“糟糕，是心动的感觉！”
　　“这个眨眼撩到我了！”
　　“她太会了吧。”
　　“小姐姐，我也想做你的人。”
　　人们都兴奋了。
　　至尊宝也反应了过来。
　　“盘丝大仙？五百年前？”
　　他快速脱掉鞋子，看向左脚的脚底板。
　　“你没有变成孙悟空托世，是因为你还没有碰到给你三颗痣的人！”观音的声音在电影中响起。
　　而此时，脚底板上赫然出现了三颗痣！
　　至尊宝赶紧拿出了照妖镜，很紧张的看向镜面。
　　就在这时！
　　突然！
　　一道嘹亮的唢呐声在整个影厅内响起，随后仿佛刹那间从音响设备里传入了耳朵，再传到灵魂深处，声音激昂磅礴，令人鸡皮疙瘩暴起！
　　——《小刀会序曲》！！！！
　　镜面上出现了一张猴脸！
　　——齐天大圣孙悟空！！！
　　全体起立！
　　大圣归位！！
　　轰轰轰！
　　这一刻，所有人头骨发炸，目瞪口呆！！！
　　至尊宝惊呆了！
　　观众们无比的震撼，也看呆了！
　　这个从电影最开始就埋下，并且在剧情一直暗示的伏笔，终于在此时彻底揭开！！！
　　<divclass="contentadv">
　　至尊宝真的是孙悟空！
　　而且镜中的孙悟空头上已经戴上了金箍，这又意味着什么呢？
　　“芝麻关门！！”
　　盘丝洞内，传来紫霞仙子的声音，轰隆一声，盘丝洞洞府大门关上。
　　《大话西游之月光宝盒》，结束！
　　……
　　《小刀会序曲》，一首只要响起就可以令人DNA狂动的配乐。
　　地球上，很多人对它无比的耳熟，对它有太多的记忆，可以想起非常多的名场面。
　　此曲是山东作曲家商易，在上个世纪59年为舞剧《小刀会》所创造的音乐，而这部舞剧其实是根据1958年上海地区小刀会起义的革命历史改编，歌颂了起义英雄们在反帝反封建活动中英勇不屈、顽强斗争的精神。
　　或许这就是音乐一开头使用唢呐这件法器的原因，高亢洪亮的唢呐给人带来极强的感染力和震慑力。
　　此曲最早使用在电影中是在1967年的电影《龙门客栈》中，这首曲子跟《龙门客栈》太配了。
　　而后，许多电影中使用了该曲。
　　星爷就是《小刀会序曲》的忠实使用者。
　　比如《大内密探零零发》、《功夫》、《西游·降魔篇》等多部电影中，都使用了这首曲子。
　　地球上，人们对这首曲子最深的印象，恐怕还是在孙悟空身上。
　　曲子一响，大圣登场！
　　比如《大圣归来》中，当《小刀会序曲》响起，大圣熔岩为甲、挥焰为袍，霸气登场，给人非常强烈的震撼感。
　　在《大话西游之月光宝盒》里的使用，同样震撼人心！
　　此时此刻。
　　《小刀会序曲》配上至尊宝终于变成了孙悟空的剧情，对观影的许多人来说，形成了绝杀！
　　太震撼了！
　　有一种心灵狂震，被深深震撼到的感觉！！！
　　以至于等到屏幕中出现“欲知后事如何，请看下集大结局”时，人们仍没有回过神来，依旧沉浸在震撼之中。
　　炸！
　　从肉体到心灵都在炸！身上鸡皮疙瘩狂起，心里心神俱震！
　　下一秒。
　　影厅内宛如开水沸腾一般炸开。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“刚才那曲子！”
　　“太震撼了，我听燃了！”
　　“鬼才！！！”
　　“神配乐！”
　　“这配乐加上镜中出现孙悟空，我的妈呀！绝了！”
　　“……”
　　影厅内响起惊叹声和议论声。
　　老孟和大川也是如此，两人脸上震撼神色仍没有消失。
　　青橙则是挑眉笑，道：
　　“神级配乐插入剧情，娱乐圈中很难有人能比老公干得更好。”
　　这点她很自信。
　　数遍圈内，唯有许风在音乐、导演、编剧、表演、演唱等方面点满了技能点。
　　“不过……”
　　青橙眼中露出担忧。
　　作为资深影评人，她看得出来，这部电影问题很大。
　　特别是结尾部分，至尊宝看到自己是孙悟空就完结了，这……故事根本就没讲完嘛！
　　如果不是许风所拍，她都想骂人了。
　　哪能这样拍电影啊？
　　即使有续作，好歹弄一个好点的高潮再结尾啊，结果现在却在高潮卡着，让人不上不下，不招骂才有鬼了。
　　“哥哥恐怕要翻车了，这部电影的差评可能会非常多。”
　　青橙想着。
　　她转头看向身旁，很清楚的看到小女孩父母脸上一脸的懵逼。
　　小女孩倒是没什么反应，开心喝了一口可乐。
　　对于这部电影，小孩子的感受是很好笑。
　　这时。
　　大屏幕上。
　　再次出现在了红色的一行字——“《大话西游之大圣娶亲》预告片”。
　　在原版《大话西游之月光宝盒》的片尾中，为了增加人们对下部电影的关注，片方制作了一个长达1分多钟的下部电影镜头混剪，但没有取得多好的效果。
　　从票房上就可以看出来，《大话西游之月光宝盒》的票房是2532万，这还是档期内遇到了成龙《红番区》这部超能打的电影情况下，星爷票房号召力很强，很多人都是冲着星爷名头去的。
　　但到了《大话西游之大圣娶亲》上映的时候，票房只有2080万，也就是说有六分之一的观众在看完第一部之后，对第二部电影失去了兴趣，没有选择再次走进电影院。
　　因此，许风没有采用混剪，而是把预告片搬了出来，再加上神级配乐，来吸引人们的关注。
　　有一说一，《大话西游》那些令人难忘的名场面和经典名台词，大多都是出自第二部电影，而第一部电影更多的是对世界观的构造和剧情的铺垫。
　　如果没有第一部，行不行呢？
　　不行！
　　缺少了铺垫，第二部的许多剧情就不符合逻辑，也品不出电影的内核。
　　《大话西游》是要把两部电影放在一起看的，其实两部电影一起看，就可以发现电影的结构非常精巧、严谨，并不散乱。
　　荧屏上，字体消失后，紧接着，画面出现，音乐声也开始响起。
　　又一首超级经典的歌曲来了！
　　——《一生所爱》！
　　地球上，可能有人不知道歌名，但没听过这首歌的一定没有几个。
　　歌曲旋律动听优美，却又透着无奈、遗憾和哀伤之情。
　　歌声中，画面出现。
　　先是安知意饰演的紫霞仙子在芦苇荡中，划着竹筏登场。
　　接着，至尊宝将一朵大红花扔给了五百年前的白晶晶。
　　随后，蜘蛛精也来了，至尊宝解开了衣服，用手在自己的心口上比划了一下，似乎是想让蜘蛛精在他心口划上一刀。
　　“只羡鸳鸯不羡仙，消失就消失！”
　　紫霞仙子抱剑说道。
　　许风的歌声响起：
　　“【从前，现在，过去了，再不来。
　　红红，落叶，长埋，尘土内……】”
　　至尊宝拔出紫青宝剑，紫霞呆呆的看着他。
　　“我的意中人是一个盖世英雄。上天既然安排他拔出我的紫青宝剑，他一定是个不平凡的人，错不了！我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云来娶我！”
　　至尊宝被紫霞仙子缠烦了，至尊宝对她道：
　　“要不要我把心掏出来给你看看呐。”
　　下一秒，紫霞仙子真就进入了至尊宝的体内，然后在他心中流下了一滴泪。
　　画面一转。
　　她手中宝剑架在了至尊宝的脖子上，至尊宝流泪说：
　　“曾经有一份真挚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及……”
　　歌声更加伤感了。
　　“【苦海翻起爱恨，在世间难逃避命运。】”
　　至尊宝坐在水帘洞中的石头上，拿起金箍，戴在了自己的头上。
　　终于，他变成了齐天大圣孙悟空！
　　戴上金箍就不能爱你，可不戴上金箍就无法救你……
　　牛魔王婚礼现场，孙悟空身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云，霸气登场。
　　紫霞仙子欣喜的看着他，她的意中人终于出现了！
　　“【相亲竟不可接近，或我应该相信是缘分。】”
　　预告片的最后，城楼上，夕阳武士大步流星、十分勇敢的向无名侠女走去，然后抱住她，用力且深情的吻着。
　　“我们看到了开头，能否猜中这个结局呢？”
　　荧屏上一行文字出现，似乎是许风在问。
　　对应的是电影第二部中紫霞仙子的名台词——“我猜中了开头，可是我猜不着这结局。”
　　这其实也是吸引观众持续关注的一个小手段。
　　最终，荧屏黑了下来。
　　两行字出现。
　　“爱你一万年。”
　　“《大话西游大结局之大圣娶亲》，一月一日，不见不散！”
　　影厅内灯光亮开。
　　大佬们，抱歉，今天请个假，刚回到家，没时间写了，明天更新。
393.第393章许风翻车了？《悟空传》
　　第393章许风翻车了？《悟空传》
　　此时，影厅内，明明灯光已经亮开，预告片也播完了，但人们却没有起身离场。
　　有的人沉浸在歌声中。
　　有的人在等着看还有没有彩蛋。
　　有的人则细细品味，回想着刚才预告片里的画面。
　　有一说一，信息量挺多的，谜团也很多。
　　比如为什么最终至尊宝跟紫霞仙子在一起了，白晶晶呢？
　　她该怎么办？
　　对于这个角色，很多人看完电影后，已经喜欢上了。
　　爱而不得，苦命又痴情的人设很令人心疼。
　　而且她还是仙二中紫萱的演员，演技很高，气质出尘。
　　还比如西游取经，至尊宝获得了爱情，那他还会和取经组一起去取西经吗？
　　一切的一切，有着太多的谜团需要解开。
　　可能要看了下部电影才能弄懂。
　　“这次影评不好写啊。”老孟叹口气道。
　　剧情分析什么的，肯定没法写，要写也只能从笑点上入手，有些情节还是很搞笑的，让他这个阅片无数、笑点很高的人都忍不住笑。
　　一旁，大川没有接话，眼睛盯着不停滚动着制片方信息的荧屏，若有所思。
　　“这部电影绝对翻车了，许风将要跌下神坛……如果我对此评价一番，热度一定很高吧，说不准一下子火了……”
　　“如果我能在斗音获得几百万粉丝，成为网红，到时候，我就不用再眼红老孟，我会比他挣得更多！”
　　大川心想。
　　他看到了一个可以爆红的机会。
　　影厅另一头。
　　青橙也坐在座位上，心里想的是：“电影质量怎么样暂且不论，老公的歌是真好听啊。”
　　许风的歌声，她无比的熟悉，刚才人声歌声刚响起，她就听出来了是许风演唱。
　　毫无疑问，这是一首质量很高的新歌，应该跟电影的剧情有关。
　　不过，因为是粤语歌，青橙听不太懂，所以也无法确定。
　　就感觉很好听。
　　而且感觉旋律跟电影剧情非常配，搭配着一起“食用”，让人心灵触动，哪怕并不知道第二部电影的剧情，可情绪就是在歌声和剧情画面中被感染了。
　　她很想知道这首歌的歌名。
　　这首歌把她听痒了。
　　这时候，清洁阿姨进场，人们起身，开始陆续离场。
　　……
　　青橙、老孟等人所看《大话西游之月光宝盒》点映场，是这部电影的首批场次。
　　也就是说，他们是第一批看到这部电影的观众。
　　电影的口碑需要过一段时间才能发酵。
　　午夜十二点。
　　青橙看着豆瓣上关于电影的评分和评价，眉头高高皱起，神色凝重。
　　豆瓣评分6.2！
　　许风的影视作品从没有拿过如此低的电影评分。
　　影评好坏参半，可以很明显看出来这部电影的评价呈现出两极分化的态势，而且非常严重。
　　有的人觉得非常好笑。
　　有的人则觉得这部拍得真的很差，差到完全看不懂。
　　这种情况，在许风以前所有的作品中，是没有出现过的。
　　哪怕播出时争议很大，可因为剧情节奏很快，且“雷”点剧情超多，反倒得到了人们的喜欢。
　　但在《大话西游之月光宝盒》上，很多人似乎并不买帐。
　　“唉，我担心情况终于还是发生了。”
　　青橙叹了口气。
　　干影评这行久了，她早已明白了一个道理。
　　那就是看电影这行也是有门槛的，就跟很多人看书一样。
　　一些人看历史、哲学、金融等领域的专业书籍能看得津津有味，大多数人却没这个兴趣，只感觉无聊。
　　电影上也是如此。
　　以她阅片无数的经验，看懂《大话西游》第一部的许多剧情，捋清楚人物间的关系自是没有问题。
　　但是，其他人呢？大多数观影观众呢？
　　恐怕很多人都难以看懂，甚至会觉得剧情凌乱。
　　再加上这年头人们接触的“快餐类”视频、小说多了，已经很难静下心来细细看完一部电视剧或者电影，更别说还要等到《大话西游》另一部电影上映，才能看完整部电影故事。
　　心里想着，青橙想到了片尾那首歌。
　　“风意出品，必属精品……如此经典的歌用在这部电影上，我不信会是一部烂片，也许，第二部是神作，一切都将在下一部中得到答案！”
　　她深吸一口气，手指在键盘上敲动，开始写影评，她要帮许风说说话。
　　有的人把这部电影贬得一无是处，她看不过去，无论怎么说，至少《大话西游》第一部中也是有很多闪光点的。
　　她也知道自己这样的行为等同于梭哈，或者说是在作死，要冒很大的风险，
　　但青橙愿意一赌。
　　“我不信！！”
　　青橙目光无比坚定。
　　而在魔都，某栋居民楼中，老孟给大川发去了微信质问。
　　“你为什么要这么做？”
　　除了这句话外，还有一张截图照片。
　　内容是一个【大川侃电影】的斗音号，发了一个新视频，标题是《大话西游？胡编西游！许风从此跌落神坛！》
　　此时，大川并没有睡觉，正叫了两个朋友在外面吃烧烤，打算庆祝一下。
　　如他所料，视频发出后，热度超高。
　　他要火了！
　　什么老孟？
　　老登！
　　大川猛喝了一口啤酒，得意洋洋语音回复道：“为什么要这么做？哈哈哈哈，可笑，我不能这么做吗？许风拍烂片，还不许人说？可笑！”
　　老孟：“你不是说你是风意组合的粉丝吗？”
　　大川笑了：“粉丝？他许风挣钱了会给我钱吗？”
　　老孟：“我劝伱还是把视频删了，这么做很冒险，第二部还没上映……”
　　“老登，你给老子闭嘴！别烦我！”
　　大川说完，把手机放到一旁，招呼着朋友们喝酒。
　　老孟则直接被大川的话气笑了。
　　因为是从一个村子来到魔都打拼的关系，大川又对他百般恳求，他才想着带带大川，看能不能带他入行，吃上自媒体的饭。
　　结果没想到，反倒被人蹬鼻子上脸。
　　“从“孟哥”到“老孟”，再到“老登”……前恭后倨，思之令人发笑。”
　　老孟冷笑：“当真是小人一个啊，算了，就当我瞎了眼看错了人。”
　　摇了摇头，老孟直接删掉了大川的微信，又拉黑了他的电话号码。
　　这种人，绝交最好。
　　……
　　琴城。
　　许风也没有睡着，正刷着微博上关于《大话西游》的热搜。
　　实际上，网络上出现的差评和争论，在许风的意料之中。
　　毕竟地球上，这部电影的口碑两极分化就很严重。
　　特别是电影刚上映的时候，那时候香江媒体可是铺天盖地的说它是烂片。
　　原因有很多。
　　比如当时观影的观众都是60~70年代生人，接受不了对《西游记》的魔改。
　　<divclass="contentadv">
　　比如设定太过超前，人数关系太乱，时间线太复杂，故事太散。
　　比如第二部没有上映，很多剧情暂时看不懂。
　　结果呢？
　　这部电影从烂片翻身成了经典。
　　有趣的是，在《大话西游》之后的很多烂片，每当口碑烂了，都会说自己是曾经的“月光宝盒”，以此来挽尊。
　　当然，绝大多数这么说的电影，真就是一部烂片。
　　但许风也没想到，支持这部电影的人和给电影差评的人居然会骂上热搜。
　　网络上一片骂战！
　　“劝大家不要过多期待了，这部电影不值得！”
　　“剧透一波，女主为了救男主被牛魔王打死了，男主穿越到五百前，却爱上了另一个女人，这什么破剧情？”
　　“无语，如果不是冲着许风的名头，我根本不会踏进电影院，结果白白浪费了一张电影票钱？”
　　“我能说我看完后根本没看懂吗？一脸的懵逼。”
　　“风意CP很好磕，可这次我真的磕不起来，如果按照片尾预告片里的发展，紫霞仙子不就是小三吗？她为什么要插足宝晶CP之间的感情啊？即使她是安知意演的，我也不喜欢！”
　　“建议准备带孩子去看的家长不要去了，许风在片中各种开车，不适合孩子看。你能想象我被儿子问什么是“精尽人亡”时的尴尬吗？”
　　“……”
　　这些言论的出现，令还没有买到电影票的人们心生犹豫。
　　其实，票钱倒也不算什么。
　　几十块钱根本无法去洗浴中心消费一次，也就两三包烟钱。
　　关键是花钱看烂片，很恶心人啊。
　　一些原本想无脑支持风意的人，现在打起了退堂鼓，甚至还有人将好不容易抢到的电影票退掉。
　　与此同时，包括华瑞娱乐、雷霆娱乐等娱乐资本却乐了。
　　在音乐和影视行业中，他们屡屡被风意组合坏了好事。
　　看风意组合极为不爽，认为就是他们挡了自己赚钱的路，但又黑不垮风意。
　　如今，终于看到许风翻车了，资本们顿时感到狠狠出了一口恶气，喜不自胜。
　　“哈哈哈！许风终于跌落神坛了！”
　　“我还以为他真就无敌，结果就这？”
　　“活该！谁叫他非要开豆瓣评分的！！真当我们在这行是白混的啊，电影点映期间不开分，自然有其道理，他非要开分，嘿，这下搞砸了吧。”
　　“站得越高，摔得越惨。”
　　许多娱乐资本的人一边幸灾乐祸，一边暗暗松了一口气。
　　许风作品之前的口碑太好了，以致于到了他每出一部作品，人们都会热烈支持，甚至无脑支持，而且粉丝群体非常庞大。
　　毫不夸张的说，他如一座高山压在每个圈内人的头顶，令人压力山大！
　　现在好了，他的神话破了！
　　给人的压力仍在，但感觉不再像以前那么强烈。
　　“原来他也会扑街。”许多业内人心想。
　　楚正雄更是开怀大笑。
　　“看来不用等到你那部科幻片，你的信心就会收到巨大打击。”
　　除此之外，其实也有很多人支持。
　　“我觉得挺好看的，影院里面多次集体笑场。这么多差评是水军吧？”
　　“下部电影还没上映，现在说烂片为时尚早。”
　　“感觉挺清新的，没有强行搞笑或者催泪，不是电影专业，只能就直观感受来讲，跟很多喜剧片观感不一样。希望如楼主所言，有一天会有更加公正的评价”
　　“演员演技全员在线，特别是许风的演技，我觉得是值票钱的。”
　　“……”
　　不过，随着给差评的人越来越多，以及资本安排的水军狂带节奏，好评渐渐被铺天盖地的差评淹没。
　　一时间，山雨欲来。
　　甚至还有人专门跑到许风的微博骂。
　　也就在这时。
　　青橙发布了一篇影评。
　　她没有回避电影剧情凌乱的问题，而是凭着记忆对剧情和人物关系做了一个梳理。
　　接着，再从服化道、整体的拍摄手法、笑点上分析这部电影。
　　有一说一，在《大话西游之月光宝盒》中，这些方面是没得黑的。
　　她的影评堪称【观影指南】，刚发布，便得到了众多影迷点赞。
　　也有一些影评，学着大川，想吃一波热度。
　　一时间，网络上极为热闹。
　　……
　　第二天上午，《大话西游之月光宝盒》第一天首映的票房出来了。
　　2.3亿！
　　这份票房数据并不算差，甚至可以说是十一月票房最亮眼的电影。
　　整个档期内，都没有单日票房破2亿的电影，要不然资本也不会想着从下个档期提一部能打的电影来点映了。
　　只是，此时此刻，各大院线方也是眉头紧锁。
　　椒麻了！
　　按照这部电影当前的口碑继续好发展下去，恐怕十二月档期的票房收益也凉了。
　　谁能想到许风的作品居然也会扑啊？
　　而在繁星娱乐内，甄环给许风发去了微信。
　　昨晚她一夜没有睡好，曾经电影扑街的惨痛经历正在对她进行暴击。
　　“你那边有没有好点的办法啊？”
　　“要不，等到十二月下旬的时候，把《大话西游》第二部电影也点映吧？”
　　甄环咬着嘴唇。
　　其实她的心底倒也不是特别的慌张，只是曾经的经历让她已经有了PTSD而已。
　　她看过成片，知道将《大话西游》上、下两部电影联系在一起看，究竟有多震撼。
　　特别是《大话西游之大圣娶亲》，甄环记得，当初她看完后，愣神了许久。
　　随后，两部电影连着看了三、四遍才把整个电影大概看懂。
　　实话实说，电影里的东西实在是太多了，不细细品，根本品不明白。
　　甄环很确信，一旦另一部电影上映，《大话西游》的口碑将会彻底翻转。
　　“许风该不会是故意这么做的吧，上部电影让人以为是烂片，然后下部电影翻转成神作，从而看别人的乐子。”
　　“应该不会吧，他没那么无聊！”
　　“呃……也很难说。”
　　甄环脑海中浮现出了许风整活的一幕幕：以马甲身份写歌、在学校内唱《囍》……
　　那人有时候整活起来，也很能整活的。
　　摸不透他。
　　就在这时。
　　许风回复了微信消息。
　　“我知道你很急，但你先别急，让子弹先飞一会儿，等我先打两张王炸。”
　　甄环：……
　　一脸懵逼。
　　许风又要搞什么？
　　琴城。
　　许风嘴角微微上扬。
　　他回复甄环后，又打开了奇点小说网编辑沈明月的微信。
　　“在吗？我要发书。”
　　沈明月快速回：“大神！！我要！我要！什么书？什么题材？”
　　奇点网内，原本正在苦逼审稿的沈明月“垂死病中惊坐起”。
　　她没想到许风突然砸来了一个超级大惊喜！
　　麻甲大大居然又要发书了！
　　许风打字回：“题材应该算是仙侠吧，内容是一个一行人去西天取经的故事，这次，那个猴子还是爱上了一个名叫“紫霞”的姑娘。
　　书名……《悟空传》。”
　　祝大家龙年行大运，新年快乐。
394.第394章收手吧，阿风！
　　第394章收手吧，阿风！
　　《悟空传》，今何在作品，最先在新浪网金庸客栈上面连载发表的长篇小说，共二十章。
　　该书讲述了悲剧英雄孙悟空以及唐僧等人对命运的抗争。
　　作者从现代人的角度重新解读了《西游记》的某些情节，通篇弥漫着思考。
　　这部小说是《西游记》的同人作品，而且从角色名字和一些小说内容中，也可以看出来这本小说受到了《大话西游》的影响。
　　比如小说中出现了紫霞和青衣女子，也有类似于“他好像一条狗”之类的话。
　　细品之后可以发现，两部作品的内涵也是一样，都是命运的无奈、孤寂，妥协，还有些许的抗争。
　　考虑到出品出现的先后顺序，甚至可以说，《悟空传》秉承了《大话西游》里的想要表达的精神。
　　有一说一，今何在对《大话西游》的理解是很透彻的。
　　如果看了《悟空传》再回看《大话西游》，孙悟空要吃唐僧肉的原因就很清晰了，他不是受不了唐僧的罗里吧嗦，而是想要反抗。
　　他不想当狗！
　　要知道在《大话西游》第一部电影中，影片刚开始跟观音大战的孙悟空头上并没有戴上金箍。
　　等到了第二部电影，因为要救紫霞，至尊宝只好戴上金箍。
　　这里表达的便是对命运的无奈，最终选择了妥协。
　　值得一提的是，在盘丝洞前，至尊宝遇到紫霞后，看向手中的照妖镜，镜中的孙悟空头上已经戴上了金箍……
　　这又在说明什么呢？
　　要知道星爷作品是很考究的，几乎不可能出现无用的细节，是否说明在那时候，至尊宝已经入局？
　　《悟空传》中另一个非常出彩的创作，是人物之间的爱情线。
　　一是猪八戒和阿月之间不离不弃的爱情，二是孙悟空与紫霞热烈却又压抑的感情，三是唐僧与小白龙之间哀婉的情意。
　　这点跟《大话西游》是一样的。
　　只不过大话这边的感情要更复杂一些而已。
　　不过，可以肯定的是看了《悟空传》后，再看《大话西游》，一定会有另外一番感受。
　　再加上这部小说别具一格的对西游的解读，或许可以从小说方面增加电影的热度。
　　而这，正是许风想要的。
　　……
　　发布网络小说有两个很大的好处。
　　一是，快。
　　二是，方便。
　　许风上午联系沈明月后，等到了晚上，跟妹妹一起回酒店后，洗了个澡，才创建了新书。
　　然后一口气发布了四章。
　　发布没多久，沈明月那边快速通过了新书审核。
　　这本小说总共十多万字，许风并不担心它会影响自己的拍摄，至于原本正在攒稿的射雕三部曲，只好暂时将它们先放下。
　　毕竟事有轻重缓急。
　　不过……
　　许风倒也不慌。
　　他的心态正如他对甄环说的那句话——“让子弹飞一会儿”！
　　而在网络上。
　　许风发布新书《悟空传》的消息，在奇点网营销和风意兄妹微博号的宣传下，已经传遍了网络。
　　很明显，看新书书名就知道这本小说又跟《西游记》有关。
　　似乎许风就是要跟西游扛上了。
　　关于这件事，褒贬不一。
　　一些人表示期待。
　　“西游同人？我喜欢，我爱看！”
　　“《悟空传》？应该是以大圣为核心的故事吧？作为猴子铁粉，我必追。”
　　“求哥哥多写几个女妖精吧？小时候光顾着看猴了，长大后我想换换口味。”
　　“你那是想换口味吗？我都不好意思拆穿你。”
　　“……”
　　还有很多人冷嘲热讽，特别是许多影评人和背后有资本支持的水军。
　　“许导真是头铁啊，看见电影要成烂片了，赶紧写一部小说出来，想要拉高票房。可这，能改变电影是烂片的事实吗？”
　　“他又想玩用小说、歌曲增加作品热度那套手段，但这次绝对没用。”
　　“收手吧，阿风，别再祸害西游这个IP了，给大家的童年留一些好印象，行吗？”
　　“……”
　　实际上，这些言论都没有影响到许风。
　　更甚至说，这些言论反倒让他燃了起来。
　　斗志暴涨的燃！
　　登上巅峰后，他已经许久没有这么热血沸腾过了。
　　仿佛站在荒野，他手持长刀，周围无数恶狼环伺。
　　又仿佛他化身悟空，手握金箍棒，仰头看向那高高在上的满天神佛。
　　“来吧！”
　　许风码字的手速更快。
　　他很清楚，这次电影口碑两极分化非常严重，且热度一直居高不下……这其中，应该有人暗中搞鬼。
　　这是自己跟他们之间的又一次战争。
　　你要战！那便战！
　　先用《悟空传》，砸下一棒，砸个痛快！
　　……
　　对于许风这部西游同人小说，网文圈是非常关注的。
　　或许许风【影视大魔王】的神话已经破灭，但他【网文至高神】的名头依旧金闪闪、响当当。
　　在网文圈，他仍然是站在巅峰的那个男人。
　　让人只能仰望，甚至难以望其项背。
　　大神发书，自然有大神自己的排面。
　　不仅奇点网内最好的广告位为许风新书打着广告，还有无数人期待着。
　　此时此刻。
　　许风新书刚发布，便有无数网文同行和读者点进了小说阅读。
　　黄志便是这难以计数的人之一。
　　作为医学博士，某三甲医院神经内科的主任医师，他在全国范围也小有名气。
　　但他私底下其实是一个小说迷，主打的是“海纳百川，有容乃大”，只要能看进去，便不挑食。
　　而他最心头好的小说就是《西游记》。
　　这部几百年前的小说，是他童年和青春的回忆。
　　小时候，坐在电视前能看一下午的《西游记》电视剧，长大后，无意接触到西游同人作品后，他更是迷了进去。
　　说起来，他就是因为这个原因进了网文的坑。
　　正因为此，对于《悟空传》这部小说，黄志绝不会放过。
　　“我倒要看看许风写的西游同人怎么样。”
　　黄志喝了口水道，然后顺手打赏了1000点奇点币，5张月票和18张推荐票。
　　还没有看正文就赏了。
　　没别的原因，只因为许风写了部西游同人小说，他高兴。
　　紧接着。
　　他看起了正文。
　　【四个人走到这里，前边一片密林，又没有路了。
　　“悟空，我饿了，找些吃的来。”唐僧往石头上大模大样一坐，说道。】
　　看到第二段话，黄志眉头一皱。
　　印象中原著里的唐僧虽古板顽固，但很讲礼节，说好点，就是老实人。
　　不会这么对孙悟空说话。
　　【“我正忙着，伱不会自己去找？……又不是没有腿。”孙悟空拄着棒子说。
　　“你忙？忙什么？”
　　“你不觉得这晚霞很美吗？”孙悟空说，眼睛还望着天边，“我只有看看这个，才能每天坚持向西走下去啊。”
　　“你可以一边看一边找啊，只要不撞到大树上就行。”
　　“我看晚霞的时候不做任何事！”】
　　<divclass="contentadv">
　　黄志眉头皱得更高。
　　寥寥几句话，他感觉人设很不对劲。
　　在原著中，孙悟空虽然胆大包天，但对唐僧还是很尊敬的。
　　断不会这么对待唐僧。
　　继续往下看，黄志想要骂娘。
　　【“孙悟空你不能这样，不能这样欺负秃头，你把他饿死了，我们就找不到西天，找不到西天，我们身上的诅咒永远也解除不了。”猪八戒说。
　　“呸！什么时候轮到你这个猪头说话了！”
　　“你说什么？你说谁是猪？！”
　　“不是猪，是猪头！哼哼哼……”孙悟空咬着牙冷笑。
　　“你敢再说一遍！”猪八戒举着钉耙就要往上冲。
　　“吵什么吵什么！老子要困觉了！要打滚远些打！”沙和尚大吼。】
　　黄志直接气乐了。
　　哟呵，什么时候那个贪财好色的猪八戒敢跟猴哥这么大嗓门说话？
　　不怕猴哥把他猪耳朵割下来下酒啊？
　　还有那沙僧……
　　也是勇得一匹，居然敢吼孙悟空和猪八戒滚远些打？
　　谁给他的勇气？
　　许风和周倩吗？
　　原著中，他就是负责挑担的角色啊，只有在说“大师兄、二师兄，师父被妖怪抓走了！”这句话时，他才稍微有一些存在感。
　　“这都什么跟什么啊？师兄弟三人成了三个大恶棍？”
　　“真的是西游？”
　　“戏说不是胡说，改编不是乱编啊！”
　　看了这段文字，让黄志有种两眼一黑的感觉。
　　如果不是因为这部小说时出自许风之手，他对它的期待很高，恐怕早在看到第二段时，便直接叉掉退出去了。
　　而且全都是一大段一段的对话，搞意识流？
　　这都写的什么鬼东西啊？
　　其实，黄志今天特意找时间去看了一场《大话西游之月光宝盒》。
　　没办法，喜欢嘛。
　　哪怕那部电影在网上差评极多，但他还是想看看。
　　此时……
　　实话说，黄志感觉《悟空传》比电影更加糟糕。
　　“许风江郎才尽了。”
　　他叹口气，然后接着往下看。
　　他是很想关闭小说，但他现在更想看看许风这部小说究竟能有多烂。
　　反正也就只更新了四章，看完用不了多少时间。
　　第一章的后半部分，指挥不动三个徒弟的唐僧只好自己去找吃的。
　　以他的【xi精体质】，不出意料的，遇上了一个妖精，而且是女妖精，唐僧在这方面总是很有天赋。
　　不过，两人之间的对话还是让黄志感觉莫名其妙。
　　就跟《大话西游》电影里的无厘头一样。
　　直到他看到了唐僧和一个女孩说的一段话。
　　【“我修行与别人修行不一样，他们修小乘，我修大乘，他们修虚空，我修圆满。”
　　“大乘？嘻没听过。”
　　“因为我还没想好呢。”
　　“我只听说有个叫金蝉子的曾质疑小乘佛法，想自行通悟。结果走火入魔，被陷于万劫之中。”
　　“他笨嘛”。】
　　黄志的眼睛猛然睁开。
　　万万没想到刚才插科打诨、油腔舌调向女妖精求饶的唐僧，居然会说出这么有道理的话来。
　　而且……
　　更令人细思极恐的是文中对金蝉子转世的猜想。
　　在原著中，金蝉子是因为在佛祖讲经时，开小差走神，才让他投胎为人，重修十世。
　　可仔细想想，他是佛祖的二弟子啊，跟镇元大仙是至交好友，此等关系、修为、身份，岂会因为走神就被贬下凡间？
　　相当于玉皇大帝因为大白金星闭眼摸鱼打了会瞌睡，就罚他下界当女人。
　　很不正常。
　　“许风的意思是唐僧和佛祖在佛法上起了冲突……所以佛祖罚他转世重修。”黄志眼睛发亮，来了一些兴趣。
　　【女孩忽然变了脸色：“你有什么资格说他？！他一根手指，也能点破穹天，你不过是个在妖怪前象狗一样求饶的凡夫俗子！”
　　“因为我想活着，我不能掩藏我心中的本欲，正如我心中爱你美丽，又怎能嘴上装四大皆空。”
　　“你肉眼凡胎，又怎知万物造化，外表皆幻。”
　　“母猪也有个美丑，你又何必自卑？”】
　　这一段更加确定了黄志心中的想法。
　　唐僧跟如来在佛法上起了冲突。
　　“唐僧这番话倒有一些“酒肉穿肠过、佛祖心中留”的味道，不对不对，他是在追求本我，根本不会在心里留佛祖。”
　　看到这里，对于这个唐僧，黄志倒有些喜欢上了。
　　这个唐僧跟原著中很不符合的，但他此时觉得这个唐僧更有魅力一些。
　　莫名的，他脑海中浮现出了《大话西游之月光宝盒》中电影片头中唐僧的模样，将其代入了小说剧情中。
　　毫无违和感。
　　黄志没有注意到，他已经沉浸到了小说世界里。
　　情节中，女孩子被唐僧说得恼怒，一张美丽面孔顿时变作恐怖狰狞，想要吃了唐僧。
　　这时，孙悟空赶到。
　　原来他在以唐僧为“饵”，想要钓更多的妖精“上钩”，从而杀了他们赚钱功德分。
　　这样的悟空，够狠！
　　黄志深吸了一口气。
　　“但他自己也是妖啊……至少曾经是。”
　　突然，转折出现。
　　那女妖精居然好像认识孙悟空，看起来是老相识，但她可能因为受了咒，再不能说出自己的名字。
　　孙悟空却连道不认识她。
　　那女妖说第一次看到孙悟空时，悟空躺在蟠桃树上。
　　可孙悟空根本不记得什么蟠桃树？
　　“他怎么会不记得？他吃了王母那么多蟠桃啊！！！”
　　黄志张大了嘴巴，一脸不解。
　　孙悟空又道：
　　“【我本是花果山一妖猴，因不敬天帝而被天帝罚入五狱，关了五百年，后来蒙玉帝开恩，说只要我能完成三件事，就赎了我的前罪！】”
　　五狱山？是五行山！
　　然后孙悟空又仔细说了三件事。
　　很奇怪，他竟然会对女妖精很有耐心。
　　【“第一件，要我保刚才那个秃头上西天。第二件，要我杀了四个魔王……”
　　“就是西贺牛洲平天大圣牛魔王，北俱芦洲混天大圣鹏魔王，南瞻部洲通天大圣猕猴王，还有一个，东胜神洲齐天大圣美猴王！”
　　“第三件事，待这两事做完，上天才会告诉我。”】
　　轰轰轰！
　　一瞬间，黄志只感到头骨发炸，倒吸一口凉气。
　　满脸的难以置信！
　　孙悟空要杀东胜神洲齐天大圣美猴王？
　　他要杀他自己？
　　天啊！
　　这是什么神仙西游同人？
　　太疯狂了！
　　这个孙悟空是不是已经疯了？还是他精神出问题了？
　　转念。
　　黄志想到了《大话西游》。
　　同样是赎罪，这里面会不会有什么关联？
　　大年初一快乐！
395.第395章他跌落了神坛，但又没完全跌？
　　第395章他跌落了神坛，但又没完全跌？
　　《大话西游之月光宝盒》，许风执导、许风编剧、许风主演……
　　《悟空传》，许风所作。
　　两部作品都是同一个人所作，且都是西游题材。
　　很难让人不将其联想在一起。
　　“阴谋的味道。”
　　第一章已经看完，黄志又将唐僧、女妖和孙悟空的话语仔细品了品，喃喃自语，脸上浮现出震撼。
　　唐僧不对劲。
　　孙悟空更不对劲。
　　虽然蓝星华夏国也有一些西游阴谋论，但是脑洞开得都不大，热度也不高。
　　因此，《悟空传》第一章中透露出的阴谋，给黄志的感觉很新奇。
　　他的兴趣已经被彻底勾起来了。
　　这本书有点意思啊。
　　迫不及待的，黄志点开了下一章。
　　开头就是雷击！
　　唐僧死了！
　　死于孙悟空之手。
　　孙悟空不知道突然发了什么疯，对唐僧说“我既已知你是谁，便不能不杀你。”
　　然后直跃了起来，一棒打在唐僧头上，顿时鲜血飞溅，唐僧倒了下去。
　　黄志：……
　　目瞪口呆！
　　就挺突然的！也挺莫名其妙的。
　　他看了无数西游同人，其中不乏颇有脑洞的小说，比如穿越后接盘唐僧他妈，比如在西游、现实之间两界穿梭当倒爷，还比如穿越成了唐僧，各种修行，莽穿西游。
　　但真就没见过在第二章，唐僧就死了的。
　　这死得未免太快了点吧？
　　“牛逼！”
　　黄志感叹一声，不知道说的是剧情，还是说的许风。
　　不过并没有影响到他的兴致，反倒越看越起劲。
　　他继续看。
　　唐僧死了之后，孙悟空让雷劈自己，但雷响了一会儿后，就渐渐消散了，孙悟空飞入云中不见。
　　沙僧不知该如何是好，八戒狂笑着要分了行李，。
　　很有意思的一幕，似乎每个人都有自己的过去。
　　而后，进入了猪八戒的回忆。
　　他回忆起过去和阿月在一起的时光，两人在银河中谈了八十万年恋爱，腻歪得不像话……
　　猪八戒一场旧梦之后，孙悟空又回来了，一起回来的还有小白龙。
　　【“死了？谁干的！怎么会这样？”】
　　孙悟空问猪八戒。
　　黄志感到奇怪，明明是孙悟空自己杀的唐僧，可他仿佛失忆了一样。
　　“难道他有精神分裂？身体里有另一个人格？”
　　作为神经医生，他对精神疾病也有所了解。
　　猪八戒告诉孙悟空和小白龙，沙僧已经去天庭告官了。
　　随后，进入第三章，剧情聚焦到了女妖阿瑶身上。
　　原来她曾是天上的神仙，是摘蟠桃的仙女，她回忆着过去。
　　她曾对羡慕天蓬和月女神之间的爱情。
　　也认识紫霞，那个看晚霞时，不做任何事的仙子。
　　阿瑶在蟠桃园里摘仙桃时，遇到了孙悟空。
　　【“小姑娘，俺可不好吃！”】
　　那时候的猴子出现在桃树上靠在树杈上，翘着腿，得意的瞟着她。
　　另一头。
　　为了救回唐僧，悟空准备去地府走一趟，想要带回唐僧的魂魄，小白龙则想回龙宫一趟。
　　黄志注意到，文中对小白龙使用的第三人称，居然是“她”。
　　“难道小白龙是母龙？还是说许风用错了？”
　　“用错”的念头刚起，黄志马上摇了摇头。
　　许风不是那么马虎的人，他很严谨。
　　有哪个男人不喜欢紧的呢？
　　孙悟空和小白龙走后，八戒前来看望阿瑶。
　　阿瑶问他为什么知道自己的名字，八戒说：“我是一个和你一样不肯忘记前世而宁愿承受痛苦的人。”
　　黄志皱起了眉头，只是这次不是之前的不耐烦，而是不解。
　　随着小说情节展开，疑惑越来越多了。
　　阿瑶既然是仙女，为什么会变成树妖？
　　天蓬和月女神又遭遇了什么？
　　月女神是不是嫦娥？既然《悟空传》里天蓬和月女神是真心相爱的神仙眷侣，那么天蓬又是犯了何罪，被贬成了猪？
　　带着这种疑惑，黄志看起了第四章。
　　这一章中，悟空来到了地府，不同于他曾经大闹地府时的嚣张，这次他表现得很听话，竟然还对幽冥王说了声“谢谢”。
　　【“看来观世音的主意真的起作用了。”
　　“是啊，他现在就象一只被驯服的狗，除了汪汪两声，什么风浪也作不了喽！”
　　“哈哈哈哈……”】
　　看到这里，黄志愣了一下。
　　又呼应上了！
　　他想到了《大话西游》里影片开头的部分，那场孙悟空和观音的大战。
　　<divclass="contentadv">
　　阴谋的味道更浓了。
　　而且，实话实说，这样的悟空他不喜欢。
　　就好像真被人驯服了一样。
　　正当他以为这章情节就会这样平稳过去时。
　　突然，笔锋一转。
　　另一个悟空出现了。
　　【“阎罗小儿们，咱们又见面了。”孙悟空说。“伱们笑的好呀，怎么不笑了，笑啊！”
　　每个鬼卒都把嘴捂的紧紧的，生怕一不小心出了声。
　　“刚才是谁笑的最响？”
　　几百万鬼把手一指幽冥王！“他！”】
　　悟空掀起了大战，将冥王象一个大包袱般被丢了出去。
　　“让俺老孙杀个痛快！”
　　然后怪叫着杀入了几百万鬼卒之中。
　　“爽！”
　　“漂亮！！！”
　　“这才是齐天大圣！这才是我的大圣！”
　　黄志拍案叫绝。
　　恰如夏日里喝了一瓶冰可乐，直接爽到了心里。
　　两个悟空。
　　一个唯唯诺诺，只想获得功德，赎清自己的罪业。
　　另一个重拳出击，桀骜不驯！
　　他还是那个战天战地，什么都不怕的大圣！
　　黄志觉得自己更喜欢后一个。
　　小时候迷上他，不就是因为他敢于反抗吗？
　　“味对了，西游就是这个味！”
　　黄志眼露兴奋，手指习惯性的往下滑，想看下一章。
　　却发现已经没了。
　　“这就没了？靠，这么短？”
　　就跟电脑看片看到中途却突然断电的感觉是一样一样的。
　　黄志感到怅然若失，很想继续往下看。
　　“只能等明天了。”
　　黄志叹了口气，又想：“这部小说虽然只更新了四章，但可以看得出来，许风对西游是有自己一番理解的，而且这份理解恐怕比很多西游迷还要深刻……《大话西游》真的是烂片吗？”
　　他看完电影后，确实有“烂片”之感。
　　但现在看完小说后，心里变得不确定了。
　　也许，那部电影真的需要看完上、下两部后才能给出可观的评价。
　　……
　　读者们看书的速度很快。
　　看完《悟空传》后，书评区掀起了热议。
　　对于这本书，很多人都有眼前一亮的惊艳感和分析阴谋、理清逻辑的烧脑感。
　　最大的问题是章节太少了，让人看起来不过瘾。
　　为此，无数书迷疯狂催更。
　　而看过《大话西游之月光宝盒》的书迷，大多数人则是跟黄志一样，进行更深的思考。
　　这也使得关于电影的争议少了许多。
　　“看完第二部电影再讨论是不是烂片。”
　　成了无数风意影迷的共识。
　　转眼。
　　时间进入八月一日。
　　在此期间，电影结束点映，正式上映。
　　点映期间获得了总计票房3.4亿。
　　诚然。
　　相对于点映首日2.3亿的票房，这份成绩算是许风失手了。
　　首日之后，整整4天的时间，也才获得1.1亿，这不是失手是什么？
　　妥妥的高开低走！
　　但对于这份成绩，其实很多针对风意组合的娱乐资本是很不开心的。
　　要知道电影是点映，不是上映。
　　3.4亿的点映票房成绩实际上是非常亮眼的，没有多少电影点映时可以拿到。
　　甭管是不是高开低走，但结果就是这样的一个结果。
　　真金白银进入许风腰包了。
　　更关键的是肉眼可见《大话西游》的制作成本并不高，这意味着许风极有可能已经回本了！
　　事实上确实如此。
　　《大话西游》制作成本不到九千万，按照利润分成计算，大概获得约2.3亿票房，就可以回本了。
　　也就是说，电影正式上映期间，每卖出一张电影票，许风就是赚的。
　　——《他跌落了神坛，但又没完全跌？》
　　这让人怎么开心？
　　而在奇点网上，就在今晚，迎来了《悟空传》的完结章。
396.第396章负尽千重罪，炼就不死心
　　第396章负尽千重罪，炼就不死心
　　晚上9点05分。
　　《悟空传》更新了最后四章，黄志第一时间打开了小说
　　这些天来，他一直在追着小说，已经彻底入迷了。
　　只要小说更新了，他一定会尽量第一时间阅读。
　　对于黄志而言，许风这本小说实在是太棒了！是他这个西游迷的天菜！
　　虽然因为是意识流小说的原因，让他感到有些阅读困难，但每当跟小说产生共鸣，他又感到妙不可言，或者思索良久。
　　很多谜团都解开了。
　　原来，小说里的白龙马真的是母龙，是小龙女。
　　她从龙宫出来，化为一条金鲤鱼偷玩，好奇人类世界，却不慎被捕鱼人捕捉，好在被彼时年纪尚小的玄奘所救。
　　黄志记得很清楚，当时的自己直呼好家伙。
　　这段衔接当为一绝活！
　　因为在原著中，也有小玄奘救金鲤鱼的一段。
　　丝滑！
　　而后，龙女见到小玄奘跟高僧辩法，轻松获胜，随后寺内高僧法明想收玄奘为徒。
　　却听玄奘说：“其实我要学的，你又教不了我。”
　　“你想学的是什么呢？”
　　玄奘抬起头来，望望天上白云变幻，说：“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”
　　轰轰轰！
　　至今，黄志仍能回忆起第一次看到这句话时的震撼！
　　就像天雷突然击中身体了一样，整个人呆呆的坐在那里。
　　这是那个唐僧吗？
　　霸气！热血！
　　豪迈！桀骜！
　　是如此燃炸！
　　那一刻，他呆坐着，可身体内的血液却在疯狂沸腾！
　　明明已经四十岁了，他还是为这句话激动不已！
　　平静的湖面起了千重浪！
　　这是他看过所有西游同人小说中最燃的一句话！
　　很奇怪，这话从玄奘口中说出来一点也不违和。
　　这个玄奘对世界有太多想不通的事情。
　　不明白为什么人生有百般痴苦？
　　不明白为什么万物一切成空？
　　更不明白为什么自己的路要受他人指引？
　　所以，他说出了那句话。
　　又所以，他决定西行，打算去面见佛祖，让他解答这个问题。
　　但在西行的路上，唐僧受的挫折越多，人也变得越来越冷漠，越来越孤独。
　　直到被孙悟空的心魔所杀。
　　是的。
　　心魔！
　　小说里没有说另一个桀骜不驯、个性张扬、大开杀戒，要毁灭一切的孙悟空究竟是谁？
　　黄志将他称为心魔。
　　有人说原著中“真假美猴王”那一章中，六耳猕猴其实是孙悟空的心魔。
　　除去心魔，一心取经。
　　便是那一章的用意。
　　黄志很认同。
　　不过，这个心魔要比原著中的六耳猕猴还要疯狂许多，他杀穿了地府还不够，还把无辜的龙王，也就是小龙女的父亲也杀了，似乎要将一切都毁灭掉，简直就是一个疯批！
　　黄志愿称他为魔王。
　　原来。
　　紫霞的前世是花果山的一只松鼠，与孙悟空结识，在孙悟空出海访仙寻道时去世。
　　她再见到孙悟空时，孙悟空已经接受了天庭的招安，在蟠桃园里当起了齐天大圣，主要负责看园子。
　　那是五百年前。
　　紫霞眼中的孙悟空，既是亲切的，也是陌生的。
　　亲切的是孙悟空依旧怀有天生的同情心和好奇心。
　　——这是其他神仙早已失去的东西。
　　陌生的是孙悟空不喜欢谈论花果山。
　　一提起花果山就像是一个PTSD患者，会在蟠桃园里不断地做着噩梦，喃喃自语，惊醒时的眼神直要杀人。
　　紫霞很困惑。
　　为什么？
　　她爱孙悟空，却不理解孙悟空的痛苦。
　　所以她去求问其他神灵。
　　二郎神回答了紫霞，并亲自带她去花果山看了一遭。
　　没想到，花果山已经毁于大战。
　　没有了花、没有了果，也没有水，只是一座干枯荒芜的黑山。
　　之所以是黑色，是因为山上覆盖着被烧焦的土壤，山坡上被烧成炭的树木像从地下伸出的狰狞舞动着的利爪。
　　那些被孙悟空在生死簿上勾去姓名的生灵，都变成了要生不得，要死不能的妖物，互相掠夺他人的精血为生，怨气郁积在花果山上空化成秃鹫似的怪鸟。
　　这样的景象比阿鼻地狱还要可怖几分！
　　虽然孙悟空是打不败的，但他的同伴却并非如此，他恐惧着同伴的下场，所以接受了天庭的招安，成了看园子的猴子。
　　紫霞明白了。
　　现在孙悟空名头很响亮——“齐天大圣”，但其实不过是事业失败的可怜人而已。
　　“神不贪，为何容不得一点对其不敬，神不恶，为何要将地上千万生灵命运，握于手中？”
　　“原来像这样神仙没法管的东西全都有个名字，叫做——妖！”
　　“神仙原来是容不得世上有能自主自命的灵物的……”
　　孙悟空曾对紫霞说。
　　话语中，可以看出他的愤怒，他的不甘，以及他的无奈。
　　终于他不想忍了。
　　王母举办的蟠桃会上，王母责怪阿瑶摘来的桃子太小，命人把她拉出去喂狗。
　　孙悟空来了，他怒发冲冠，狂怼王母。
　　回到花果山，安置好阿瑶后，他孤身一人与众神大战。
　　“大圣此去欲何？”
　　“踏南天，碎凌霄。”
　　“若一去不回？”
　　“便一去不回！”
　　终究是寡不敌众，力竭被擒。
　　他受五万狂雷击、三千刀砍过、凌迟又火烧、三百天狼咬、三百天鹰啄……可还是没能杀死他。
　　他是天地造化的灵猴，身躯已然破碎，但因为心灵不死，所以仍然不死。
　　最后，观音将紫霞找了来，否定了孙悟空的理想和爱恨，才彻底杀死了他。
　　“我……不喜欢你这个样子，我讨厌伱！那天我说喜欢你，不过是气巨灵神的。我是天宫的神仙，我不可能和一只猴子在一起。”
　　“你要记住，花果山的天空其实是一片黑暗，在那儿看不见晚霞的！”
　　孙悟空死了。
　　只是，孙悟空死的时候，手中仍然死死抓着一件东西——一条紫色的披巾。
　　那是紫霞送给他的。
　　黄志也弄懂了天蓬为什么会变成猪。
　　原来，当日在蟠桃会上，孙悟空还没到来之前，月女神为阿瑶求情。
　　哪曾想，她也被王母怪罪，为了让月女神难堪，不让她起身，要她一直跪着。
　　众神之中，只有天蓬挺身而出，扶起了她。
　　为什么？
　　不为什么。
　　因为她是他的爱人啊。
　　正因为此，天蓬受到了惩罚。
　　玉帝将他投胎成了猪。
　　他不是跟月女神真心相爱吗？好，那就让他变成丑陋的猪，再也没脸出现在月女神面前。
　　至于沙僧，不过是王母因为在蟠桃会被孙悟空、天蓬和月女神连续落了面子，找的出气筒而已。
　　……
　　五百年后。
　　又一个孙悟空出现了。
　　他是在太上老君的炼丹炉里重生的，又因为罪孽深重在五狱山下压了五百年。
　　他保护着唐僧去西天取经。
　　他遗忘了过去，想要杀了齐天大圣美猴王赎罪。
　　他杀妖获取功德，想靠功德分解开头上的金箍，获得自由。
　　他很听话。
　　为了找到唐僧的魂魄，孙悟空去了地府，又上了天庭。
　　结果在灵霄殿中，因为沙僧状告他杀了唐僧，又被众神擒住。
　　五百年前败了一次，五百年后又败了。
　　只是这次，结果不同。
　　魔王来了！
　　那个杀了唐僧、杀穿地府、杀了龙王的孙悟空心魔再次出现。
　　出现在天庭中。
　　“五百年没来，这儿还是这么阴沉沉的闷的慌！我闷啊！俺要开个天窗透透风！”
　　<divclass="contentadv">
　　魔王孙悟空一伸手，金箍棒从手中变成一束金光直插天穹。
　　“轰！”天庭震动。
　　自女娲补天以来，从没裂过的天裂开了！
　　灾难降临天界，神仙颤栗！
　　魔王在笑。
　　“若天压我，劈开那天；
　　若地拘我，踏碎那地；
　　我等生来自由身，谁敢高高在上？”
　　……
　　“我知道天会愤怒，但你知道天也会颤抖吗？
　　苍穹动摇时，我放声大笑，
　　挥开如意金箍棒，打他个地覆天也翻。
　　从今往后一万年，你们都会记住我的名字：
　　齐天大圣，孙，悟，空！”
　　他更是说：
　　“负尽千重罪，炼就不死心。”
　　“我要天下再无我战不胜之物！”
　　“这个天地，我来过，我奋战过，我深爱过，我不在乎结局。”
　　他也许是真的不在乎结局，不光是自己的结局，还有别人的结局，他都不在乎了。
　　蚍蜉撼树难以成功！
　　既然自由难以获得，既然神仙高高在上，那就都毁去吧！
　　所以，他用如意金箍棒，破苍穹，引天火！
　　像极了五百年前，他大闹天宫时那样，漫天火焰席卷天宫。
　　这天火不仅烧到了天庭，也蔓延到了广寒宫。
　　……
　　此时此刻。
　　黄志身上的鸡皮疙瘩已经起了满身。
　　他正在看第十八章。
　　天火烧到了广寒宫，那个在广寒宫里等天蓬等了五百年的月女神，至此仍不愿离去，她要等天蓬回来。
　　她在等天蓬回家。
　　其实，天蓬已经到了宫外，可他不敢进去。
　　但最后，当火焰烧到了月女神的衣角，他冲了进去。
　　哪怕他身为猪身，在阿月生命最后的时候，他还是选择跟她在一起。
　　“天篷……天篷，你好……”
　　猪八戒感到眼泪滴在他的背上，他笑了。
　　原来她并不介意。
　　火焰猛一卷，吞没了猪八戒还没完全绽开的笑容，也吞没了月女神。
　　黄志心头一酸。
　　这对苦命鸳鸯终于在一起了，但却是这样的方式。
　　或许，也是一种幸福。
　　他们不用再分离了。
　　第十九章。
　　戴着金箍的孙悟空激战魔王孙悟空，他赢了，像每次与妖精的战斗一样，他总是最后的胜利者。
　　可是，紫霞却跪在了魔王孙悟空的身边，那只猴子的手中抓着一条紫色的披巾。
　　黄志脑袋没来由的嗡了一下，体会到了其中的悲凉。
　　那只猴子其实就是五百年前“踏南天，碎凌霄”的齐天大圣啊！
　　他不是心魔，是孙悟空的初心。
　　孙悟空杀了他自己年轻时的愿望。
　　第二十章。
　　开头两句话，直接让黄志目瞪口呆，无比惊愕！
　　“那边那个，却是六耳猕猴。”如来道。
　　他说的六耳猕猴是还活着的猴子。
　　“你还不现出原形？”如来道。“你打死了唐僧，打死了龙王，打死了孙悟空，罪恶滔天，佛有好生之德，你跪下皈依，承认你是六耳猕猴，便随我上灵山修正果去。”
　　这番话，宛如惊雷炸在黄志耳边。
　　活下来的是六耳猕猴，死掉的是孙悟空？
　　如来在干什么？
　　突然。
　　戴着紧箍的孙悟空明白了过来。
　　“天地生我孙悟空——看棒！”
　　“如来！出来与我一战！”
　　孙悟空高喊，最终一切幻影都消失了，只剩下紫霞怀中的孙悟空尸体。
　　所有的人都看清了，原来并没有过两个孙悟空。
　　一直以来，都只是一个悟空而已。
　　孙悟空又死了。
　　也许他从来就没活过来过。
　　早在五百年前大闹天宫时就死了
　　实际上，这一切是如来布下的局。
　　他用紧箍束住孙悟空的心中的真与善，也就是护送唐僧去西天取经的那个悟空。
　　只逼出他的恶与仇恨，即再次大闹天宫的魔王。
　　只要孙悟空对生命还报着希望，就不能不与自己的力量争斗，但他不可能战胜自己，到时他就不得不求如来为他分出是非，那时，如来说如何，便是如何了。
　　因此，当紧箍孙悟空杀了魔王孙悟空后，如来说紧箍孙悟空是六耳猕猴。
　　这并不是因为他不知道实情，而是因为他以为这时的他可以随意拿捏孙悟空，把他变成佛门的狗。
　　只是如来也没有算到，孙悟空宁愿死，也不愿意输。
　　孙悟空宁愿跟如来决战，万劫不复，也不愿意去灵山上修行。
　　所以，这么一算，孙悟空还是跳出了他的手掌心。
　　这就是真假美猴王。
　　以如此壮烈的方式。
　　金蝉子和孙悟空赢了。
　　不过，对如来又有什么影响呢？
　　他依旧是天地间最恐怖的存在，拥有最强大的暴力！
　　拳头大，道理就大！
　　最终，紫霞看明白了一切，她托着孙悟空的尸体，走向天火。
　　她和孙悟空变成了天火燃烧的燃料。
　　在人间看去，天空中正幻化着浓烈的光彩，燃烧的巨云像是一幅巨大的穹顶画。
　　“看哪，那是一只展翅的凤凰。”一老者说。
　　“不！那是一个人挥舞着兵器跃起怒吼。”一个少年说。
　　最终，燃烧之后，只剩下了一块石头，一个残破的金箍。
　　孙悟空终究还是脱下了金箍。
　　如来拿着金箍，随手将孙悟空尸体燃烧后变成的石头扔向大地。
　　而沙僧则疯了，他用五百年的时间拼好了当初打碎的琉璃盏，献给王母，却被王母轻易摔碎。
　　“我要这东西还有什么用呢？”
　　说的是琉璃盏，也可能是沙僧。
　　至始至终，他都只是跟阿瑶一样的小人物而已。
　　王母可以把喜怒随意发泄到他身上。
　　像极了苦逼的打工人。
　　“我要宰了你们！我要宰了你们这些兔崽子！来呀，我要杀了你们！”
　　沙僧歇斯底里怒吼，但神仙们却看着他笑，哈哈大笑。
　　连孙悟空都做不到的事，你能做到吗？
　　很明显，你做不到啊。
　　“当五百年的光阴只是一个骗局，虚无时间中的人物又为什么而苦，为什么而喜呢？”
　　后来，阿瑶找到了石头，她把它埋在了一片焦土的花果山，又割开自己的手腕，将血洒落土中。
　　她想恢复花果山的生机。
　　突然，下起了雨。
　　整整五百年没有下过雨的花果山终于迎来了雨水。
　　是小白龙违反天条，私降雨水。
　　“唐僧，孙悟空，猪八戒，这是我能为你们做的最后一件事了。”小白龙想。
　　“别了，永别了！”
　　花果山白雪覆盖的黑土下，种子在发芽。
　　那是抗争的种子。
　　不屈的种子。
　　追求梦想的种子。
　　也许，五百年后，此地的某一块石头又会炸开，从中蹦出一个石猴。
　　“怎能忘了西游？”
　　原著翻了不知道多少遍，才把这章写出来……太意识流了。
397.第397章这就是神作
　　第397章这就是神作
　　黄志看着最后一句文字，呆坐着。
　　惆怅，忧伤，悲凉……后又复归平静。
　　“理想很美满，现实很骨感。”
　　他长长叹了一口气。
　　实话实说，这部小说他没有完全看透。
　　许风在这里面藏的东西太多了。
　　但饶是这样，他也很清晰的感受到了文中无处不在的理想和现实之间的激烈碰撞，以及丰富的情感从文字溢出。
　　这些年，他看过的网文难以计数。
　　但给他如此感觉的，只有《悟空传》。
　　字数不多，却震撼人心。
　　黄志想着，拿出手机，打开了微博。
　　作为全国范围都有名气的医生，黄志通常并不常发微博。
　　他懂得作为公众人物，一言一行都需要谨慎。
　　特别是自己从事的还是医生这个职业。
　　但此时此刻，他有一股强烈的表达欲，想要说些什么。
　　最终变成了微博上的九个字。
　　——“《悟空传》，神作！强烈推荐！”
　　这么好的西游同人，他想要更多人看到。
　　诚然。
　　即使不用自己帮忙，以许风的名气，也有无数读者阅读。
　　但他就是想出一份力。
　　随后，黄志开始在微博中搜索《悟空传》相关的话题。
　　他相信，像自己一样，觉得《悟空传》是神作的读者，绝对不在少数。
　　他想看看他们对小说的感受，是否也像自己一样有着强烈的共鸣。
　　……
　　而黄志搜索话题之时，【许风《悟空传》完结！又完成一部经典小说！】”早已经冲上了热搜！
　　这本小说火了！
　　很难想象，一本只更新了四天，只有十多万字的小说，竟然在短时间内火遍了网络。
　　哪怕他的作者是许风，也同样令人感到难以置信。
　　但真的就这样发生了！
　　热搜之中，好评如潮。
　　其中，赞同数量最高的评论，出自微博博主“画家孙二”，是这样写的。
　　“很少有一部小说，能让我热泪盈眶。许导写的《悟空传》做到了，它让我泪流满面。
　　孙悟空，一个曾经轻狂的猴子，由于自己的坚定学会了强大无匹的暴力。凭借这份暴力，他曾想要改变世界的规则，获得绝对的自由，留住身边的美好。
　　为什么春天的叶子会在秋天落下？
　　为什么老虎不吃肉就一定要饿死？
　　为什么鸟每年飞来飞去？
　　为什么这些生灵都不能留在快乐的时刻？
　　他想改变这一切，创造出一个幸福的世界。他想打破自己的宿命，想要与一切不公抗衡。
　　所以孙悟空销毁了生死簿，与天庭众神大战。
　　但他很快发现，因为有比自己更强大的暴力存在（如来、观音……），自己根本改变不了世界分毫。
　　最终一输在输，输到自己连情感、记忆都丢失了。输到现在他只能听从仇人的摆布，去杀死自己年轻时拥有的愿望。而且他最终真的杀死了自己，也真的因此而死。
　　这是何等的悲凉！
　　实际上，这又何尝不是许多人的人生？太像了！
　　小时候，很多人都心怀着梦想。
　　科学家、飞行员、宇航员、大作家……
　　这些字眼经常出现在日记或者作文中。甚至还会跟人认真探讨一番到底是上清华好呢，还是上帝都大学好？
　　转眼间，白驹过隙，人生如梭，就到了大学，然后发现自己只能学着不喜欢的专业，看着眼前的生活逐渐落入庸俗。
　　至于帝大、清华……呵，那不过是遥不可及的梦。
　　进入社会之后，更是惨遭社会毒打，快速被社会磨平了棱角。但这并不是因为你自甘堕落，而是被生活中无形的压力所包围，不得不做出了改变。
　　你所有的才华、能力，在社会上不值一提。而理想与现实的差距又宛如天堑。
　　你只能去妥协！什么初心，什么梦想，什么愿望……等到岁数越来越大后，回头看，才发现都已经消失了。
　　很多人以为自己是大闹天宫的孙悟空，实际上是那个护送唐僧取经，疯狂杀戮同类，赚取功德分的猴子。
　　金箍，紧箍。
　　是活着，是家庭，是责任，是孩子，是尊严……唯独不是曾经的自己。
　　每天兢兢业业，忙忙碌碌，不过是为了取经路上多走一段而已。
　　也许，多年后，买车买房，成家立业，左右逢源，人情世故，再翻出自己10年前乃至20年前写过的日记或小作文，会一边调侃当年自己怎么那么天真中二，一边又羡慕自己当年不可一世，年少轻狂。
　　孙悟空在最后时刻大喊一声“如来，出来与我一战”时，是何等的畅快！
　　但现实中，人们往往没有吼一嗓子的机会。
　　至少我没有，我曾想当一个画家，可是现在呢，我只是一个金融民工。
　　每天起早贪黑，被老板呼来喝去，A股也跌得厉害……这是我想要的生活吗？完全不是。
　　跟孙悟空一样，我早已杀死了曾经的自己。
　　画板和画笔上面落了厚厚的灰，我已经很久很久没有碰过它们了。”
　　这条评论引起了强烈的共鸣。
　　很多人下面回复着“抱抱”、“曾经我也想跳舞”、“我爱魔术”、“我想起那个下午，我看火箭模型看了许久”……
　　这本小说写的是每个人都有的对于青春的讴歌与缅怀。
　　太多人从中看到了自己生活中的郁郁寡欢与落寞不得志，现实与理想的巨大差距。
　　赞同数量第二高的评论出自老孟之手。
　　这位B站影评区的UP主，在看完《大话西游之月光宝盒》后，没有急着出手，更没有像大川那样唱衰许风，赚取流量。
　　如今，看了《悟空传》后，他更加确信许风对西游有着非常深的理解，《大话西游》肯定不止表面，还有更深层次的东西。
　　同时，他自己看完小说后，也有所领悟，因而写了这条评论。
　　“有的经典作品不仅展现真实的苦痛，还给人以面对苦痛的力量。
　　《悟空传》这本作品的特殊之处就在于它抽象了真实的骨痛，化为一种共鸣，然后许风尝试给予读者一种力量，去面对这种苦痛。
　　什么力量？热爱！
　　这是小说中孙悟空的情感。
　　对生活的爱，对世界的爱、对故土生灵的爱、对同类的爱。
　　这是神仙没有的！神仙高高在上，以天地为棋局，已经没爱了。
　　但孙悟空爱得炽烈。
　　热爱到了什么程度？
　　只要心中热爱不息，他便是杀不死的。
　　纵使是五万狂雷击完，三千刀砍过，凌迟有火烧，三百天狼咬，三百天鹰啄，他仍不肯死，仍不肯放弃心中所爱，这非常夸张！
　　或许在许风看来，这还不够！
　　所以，他将这种热爱再度强化。
　　观音安排紫霞去击垮孙悟空的心理防线，否定了他的理想和爱恨，孙悟空就此死去，可是，五百年后，孙悟空又回来了，他破苍穹，引天火……
　　当一种精神连失败都击不垮的时候，他自然也就有了一种超卓的美感！
　　在故事的最后，孙悟空再次落败，在如来布局中成为了一块石头。可如来本意却不是让他变成石头，他只是想要孙悟空放弃热爱，成为他的奴仆，成为他与金蝉论道棋局里的关键一子，成为彻底抛弃欲望的空。
　　但孙悟空至死都没有放弃心中的爱。所以孙悟空失败了，如来也输了，这块石头随后又坠落凡间，掉在了花果山上，谁也不知道500年后，会不会又有一个孙悟空蹦出来继续战斗！继续热爱！
　　许风试图用这种跨越了生死与成败的爱与一种永恒画上等号，如果读者觉得配得上，那么下个500年，下下个500年里，或许真有那么一天，孙悟空能战胜如来！
　　实际上，这本书是许风对整个世界所写的情书。
　　虽然它远不是完美的，甚至不能说很成熟，但我愿称之为文学。
　　无论是否忘记了初心，但只要热爱还在，那么心就不死。”
　　老孟的评论同样让无数人动容。
　　<divclass="contentadv">
　　他是从另一个角度上解读了小说。
　　好的作品，是可以被各种解读的。
　　每个人都有自己的感受。
　　很明显，《悟空传》就是这样的作品。
　　热搜中，除了“画家孙二”和老孟的评论外，其他无数网友也踊跃评论，评论区非常的热闹。
　　“这几天看小说直接看上了头，这本书相当的精彩！许风牛哔！对西游的解读让我膜拜！”
　　“看到猪八戒和阿月一起被大火吞没，看到紫霞托着孙悟空的尸体走向天火，看到小白龙犯天条私降雨水……我看哭了！”
　　“能不能改编成影视作品啊！”
　　“小说对感情部分的描写其实并不多，但架不住刀刀致命啊！许刀神，伱可以的！”
　　“这是我看过最好看的西游同人！看完之后整个人都傻了，万万没想到西游还能这么解读！”
　　“就我一个人感觉里面一些句子超然吗？每次看到，感觉身体都被点燃了，快要爆炸！”
　　“生我何用？不能欢笑；灭我何用？不减狂骄。”
　　“我已经忘了曾经的自己了，感谢这本小说让我想起来。”
　　“看到月下哭泣的猪令我鸡皮疙瘩，怎么会有写得这么好的同人啊，另外，偷偷告诉你们，还记得风意发行的《紫》的那首歌吗？快去听，细细品，不用谢。”
　　看到这条评论，无数人愣了一下。
　　《紫》？
　　然后快速打开音乐软件，听了起来。
　　“【霞满天，一起看晚霞满天。
　　当闭上双眼，还忘返流连，未完的心愿。
　　依偎在你身边，曾是我憧憬的明天
　　就化作一缕紫烟，环绕你心间。】”
　　“卧槽！”
　　“好家伙！！”
　　“66666！！！”
　　听着歌曲，华夏国各处，无数人鸡皮疙瘩暴起，感到深深的震撼，却又直呼绝活。
　　《紫》，地球上电影《悟空传》的插曲。
　　但在蓝星上，第一次出现是在世奇系列《妻子的记忆》中，歌曲一响，催了无数人的眼泪。
　　不过，有一说一，在风意组合所有歌曲中，它的热度并不算高。
　　可是现在，看看这歌词，听听这歌声。
　　这唱的不就是小说中的紫霞吗？
　　或者说，是紫霞和孙悟空之间的爱情。
　　“原来，许风早在很久之前，心里就有这个故事了。”
　　很多心想。
　　《悟空传》这本小说，最开始大家以为它只是许风写来为电影增加热度的，现在看来，根本不是。
　　它在许风那里，创作的时间可能比《大话西游》还要早。
　　发现这一点后，人们对《悟空传》的讨论变得更多了，热度更加爆炸。
　　当然，小说的火爆对电影的影响也很大。
　　很多人跟老孟、黄志一样，对《大话西游》第二部电影，即《大话西游之大圣娶亲》充满了期待。
　　以许风对西游的深刻解读，他会在电影中讲出一个怎样的故事呢？
　　对此，很多人都表示非常地好奇。
　　到了此时，关于《大话西游》是烂片的声音已经越来越小了，哪怕有人狂带节奏，却根本带不起来。
　　《悟空传》王炸一出，越来越多的人相信，大圣娶亲也是一个王炸，月光宝盒只是它的铺垫而已！
　　有人已经开始在风意微博、繁星官号中，催第二部电影赶快点映。
　　——《痒得受不了！！！》
　　“看完《悟空传》，对《大话西游之大圣娶亲》更加期待了，紫霞是小说中的紫霞吗？期待许风饰演的猴子和安知意饰演的紫霞！不就是被喂一嘴狗粮吗？我已经准备好了。”
　　这就是许风写《悟空传》的目的。
　　他要用小说稳住口碑，甚至增加人气，提高电影热度。
　　现在看来，他做到了。
　　实际上，效果不仅仅如此，甚至还有人买票，去电影二刷月光宝盒。
　　不为别的。
　　只为提前做好功课，为看大圣娶亲做好准备。
　　想要摸透那个男人，必须要好好下一番功夫才行！
　　……
　　夜深了。
　　山城。
　　甄环看着网上的热议，有些震撼，有些庆幸，有些轻松。
　　她没想到一场危机就这么轻易的化解了。
　　“我果然还是摸不透他。”甄环喃喃自语。
　　“不过，这才是第一个王炸吧？另一个王炸是什么？”
　　甄环很好奇。
　　魔都。
　　大川脸色难看的看着手机。
　　他的人气来得快，去得也快。
　　斗音账号里的粉丝每过一会儿，都会减少一些。
　　本就不多，已经少到了只剩三位数了。
　　为什么啊？
　　就凭一部小说？局面翻转了？
　　他想不明白。
　　许风这到底打的什么神仙牌？
　　与此同时。
　　同样在魔都。
　　楚正雄怒火中烧，只好把怒火发泄在公司里一位女艺人身上！
　　虽说有事秘书干。
　　但干久了，也要换换口味。
　　……
　　琴岛。
　　许风看了一会儿网上的热闹后，便没有再关注。
　　跟妹妹调了一会儿情后，便早早地洗漱睡觉。
　　今晚，休战。
　　他觉得老祖宗说得挺好的，要懂得节制，不能太放纵。
　　好吧。
　　主要是最近战的太多，有点吃不消了。
　　妹妹也是如此。
　　至于另一个王炸，许风留到了后面，等到大圣娶亲将要点映时再炸出来。
　　那是一首歌。
398.第398章两国乐坛卷王之战
　　第398章两国乐坛卷王之战
　　《声临其境》，一档企鹅投资、洪海执导的音综节目。
　　该节目共有十期。
　　从第七期节目开始，节目的播出方式从录播改成了直播。
　　这意味着，对歌手的能力要求更高，这份能力包括了抗压能力、台风、唱功等等，以及节目内的竞争也越来越激烈了。
　　执导《舞台》的时候，洪海就悟出了一个道理。
　　——节目越是“地狱”，竞争越激烈，观众越喜欢看。
　　因此，除了直播之外，洪海还给节目上了难度。
　　从第七期开始，来的都是一线！！！
　　想想看，当一线歌手被三、四线歌手打败，当一线歌手跟一线歌手之间打出猪脑花，当一线歌手向超一线发起挑战，节目效果是不是就这样出来了？是不是看点十足？
　　洪海是这样想的，也是这样做的。
　　一句话，就是要打造出一个超卷的节目。
　　但说实话，如今节目中的情况，跟他之前对节目的设想有一点“小小”的出入。
　　原本他想的是到了节目后期，一线歌手和超一线歌手为了最终的名次打生打死，使出全力。
　　可是现在呢？
　　节目中的一线歌手们每一期都惴惴不安，如临大敌。
　　反倒是许风的徒弟们轮流当第一名，整个节目的主题似乎从音综竞技变成了如何打败大魔王的徒弟？
　　一群一线歌手硬是被周倩和刚出道没多久的北极星组合压在身下暴打，打得毫无脾气，就让人感觉超级离谱。
　　这种情况，除了再一次证明许风大魔王的恐怖之外，也说明内娱乐坛真的不行了。
　　不过，洪海相信，在第七期节目中，这种情况应该会有所改变。
　　因为有更强大的歌手来了。
　　一位来自东瀛国的实力派歌手。
　　倒不是他要针对许风，或者针对许风的徒弟们，而是有国际大资本要布局华夏内地市场。
　　上头已经对接好了，即使他身为导演，也没有办法，只能妥协。
　　……
　　进入十二月。
　　正当院线或者影院内多部电影上映，开启了档期票房之争。乐坛方面，许多歌手发歌，开启了乐坛年度大戏诸神战的时候。
　　《声临其境》也开始了第七期节目的造势。
　　跟之前的节目一样，节目组会提前公布踢馆歌手的名单，用意是提高节目热度，拉高人们的期待。
　　此时此刻，十二月二日的上午。
　　节目组便公布了第七期节目中前来踢馆的两位歌手。
　　一位是一线男歌手范程，主打的是情歌。
　　这位歌手很有意思，唱了一辈子情歌，结果到了四、五十岁的年纪，还是一个老光棍。
　　别问，问就是被“情”之一字伤得太深。
　　对于他去踢馆《声临其境》，歌迷们是支持的。
　　作为老牌歌手，范程的歌是无数人的青春回忆。
　　听他唱老歌，回味青春，是一番美妙的体验。
　　另一位是明日见爱，一个来自东瀛国的歌手。
　　由于是华夏国宝岛和东瀛国混血的原因，她还给自己取了个十分大众化但又好听的华夏名字——叶美云。
　　她签约的娱乐公司是环球音乐。
　　如果说人们对范程要去参加《声临其境》的反应是“范大叔加油，我们挺你”。
　　那么，当许多人得知明日见爱要参加《声临其境》时，则仿佛一颗炸弹扔进了平静的湖面。
　　炸了！
　　“卧槽！明日见爱！”
　　“企鹅牛哔，居然把她请来了！”
　　“这下子不得不看了！”
　　“令和歌姬赛高！！”
　　“周倩危险了，明日见爱唱功超强啊！而且她背后是环球音乐，里面曲爹大佬超多！”
　　“……”
　　网络沸腾了。
　　特别是对于二次元爱好者来说，“明日见爱”的名字如雷贯耳。
　　她曾是声优，后来为东瀛国一些动漫演唱插曲，从而在东瀛乐坛中一炮而红。
　　不仅在东瀛国有很高的人气，在华夏国同样很高。
　　而她的人气，一是因为她可爱的性格，二是因为她的实力。
　　她是一个真正的实力派！
　　要知道不同于内娱假唱横行，很多明星明明实力欠缺，却能靠资本包装捞钱不同，在东瀛国，因为禁止假唱、必须真唱的原因，像明日见爱这种歌手，是硬生生靠唱功杀出来的。
　　简单的说，就是卷王。
　　甚至可以说是卷王中的卷王！
　　很有意思的是，在《声临其境》节目也有卷王。
　　准确的说是卷王的徒弟们。
　　到底是更厉害，成了网络上热议的话题。
　　“第七期节目是周倩上场！”
　　“明日见爱PK周倩，我的妈呀，鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　“论唱功，明日见爱肯定要比周倩好的，但像这类音综，歌曲的选择其实也非常重要，就看许大魔头拿出什么歌曲了。”
　　“明日见爱背后是环球音乐，里面的大佬太多了，胜负很难说。”
　　“这是一场卷王之战！我的大刀已经饥渴难耐了。”
　　“……”
　　一时间，节目组公布的消息把人们的胃口都吊起来了。
　　其实，范程才是最苦逼的。
　　他也是第七期的踢馆歌手啊，结果却仿佛成了透明人一样。
　　琴岛。
　　范程刷着手机，一脸的郁闷。
　　“今晚，我一定惊艳全场！”
　　他心里暗暗发誓。
　　一线歌手成了透明，这未免太惨了点。
　　他要为自己正名。
　　……
　　另一边。
　　《流浪地球》剧组所住的酒店里，周倩正在弹着吉他，努力练歌。
　　由于需要许风经常的深入调教和交流，所以她干脆没住《声临其境》节目组安排的酒店，反而住到了剧组这边来。
　　说起来，这段时间，周倩有种强烈的不真实感。
　　她每到一处地方，就会引发围观，轰动。
　　在飞机上，有空姐想合影。
　　在机场，有粉丝接机。
　　在路上，哪怕戴着口罩和鸭舌帽，也经常被人认出来。
　　以往，她是十八线开外小透明，乐坛内毫无名气的存在。
　　但现在，走到哪里，就有人喊她“大师姐”、“倩姐”……
　　更多的是“大师姐”这个称呼。
　　即使往日里高高在上，不拿正眼看人的同行们，也对自己尊敬有加。
　　这让周倩真正体会到，自己真的火了。
　　但她也知道自己现在的成就和人气，究竟是谁给的。
　　娱乐圈中唱功高的歌手不少，多少人郁郁不得志，为什么自己能火？
　　还不是因为有师父。
　　对此，周倩非常感激。
　　同时，也更加的努力！
　　既然自己已经扛起了风门的大旗，那么就绝不能堕了风门的威风。
　　特别是这次要面对明日见爱。
　　对于她，周倩压力巨大！
　　对方是成名已久的东瀛国实力派，不容小觑。
　　不过，周倩也没有太过害怕。
　　自己身后站着师父。
　　风门弟子，无惧！
　　“而且，我还有这首歌……”
　　师父的歌曲总是能打的。
　　手头的这首也不例外！
　　心里想着，周倩抬头看了眼窗外。
　　今天的天气很好，白云朵朵，阳光明媚，是冬日里少见的暖和日子。
　　<divclass="contentadv">
　　海风吹来，令人心旷神怡。
　　但很奇怪，或许是因为歌曲练得多了吧，周倩总觉得这天要下雨，很伤很伤。
　　……
　　“你徒弟这次要是输了，可不能怪我啊，明日见爱背后是环球音乐，企鹅想跟他们在国际上展开合作，因此利益互换，我也没办法，对不住了。”
　　洪海给许风发来微信，先打一阵预防针。
　　他可不想因为这件事破坏了自己跟风意组合之间的关系。
　　诚然。
　　风意组合是很难邀请到了，但现在有风门，未来邀请许风的徒弟上节目，效果差不了多少。
　　“没事。”
　　许风笑了笑回：“谁输谁赢还不一定呢。”
　　“你这么有信心？”
　　“当然。要不赌一赌？”
　　“算了。伱这么有信心，我还赌，岂不是白给你送钱吗？我又不傻。”
　　洪海快速回。
　　这可是许风啊，乐坛中的许老魔。
　　他既然敢这么做，肯定是有把握的。
　　同时，对第七期节目中，许风将要拿出来的歌曲心生好奇。
　　“看来，这首歌不同凡响啊。”
　　洪海乐见于此。
　　节目竞争越激烈，就越精彩。
　　……
　　夜幕降临，琴城上空云雾笼罩看不见星空。
　　许风和安知意还在剧组内忙碌着。
　　其实，球1中安知意饰演的大韩朵朵几乎没有戏份，不过，她也没闲着，主动跟着哥哥学起了拍电影。
　　梁音问她这么做的目的时，她眉眼弯弯，浅笑着回答：
　　“哥哥走得太快了，我跟不上他的脚步，但我也不想落下他太多啊。”
　　“而且他又要当演员，又要当导演，太累了，我想替他多分担一点。”
　　梁音：……
　　——《靠！科幻片》。
　　求你了，别虐了，真的！
　　但有一说一，她心里非常羡慕许风和安知意之间的感情。
　　两人的眼中都有对方，两人的心里也都有对方。
　　他们每天不是在撒狗粮，就是在撒狗粮的路上。
　　衣食无忧，各有爱好，并且在事业上还能相互扶持。
　　这样的爱情，哪个女孩子不想拥有呢？
　　恐怕很多男人也会羡慕吧。
　　而在琴岛另一个地方。
　　萧楠和老公高建军一同坐在沙发上，等待着《声临其境》第七期节目的直播。
　　此时，高建军削着苹果。
　　之所以叫建军，是因为他是在建军节那天出生的。
　　他随口说道：“你觉得今晚谁能拿到第一名？”
　　“当然是周倩。”萧楠毫不犹豫。
　　网络上吵得沸沸扬扬的“卷王之战”，她也有所关注。
　　虽说支持明日见爱的人不少，但她可是坚定的风意铁杆粉丝，爱屋及乌之下，自然希望周倩能赢，更何况她其实挺喜欢周倩的。
　　周倩的《泡沫》和《凄美地》，两首歌各有各的味道，让人上头、着迷。
　　“现场以及屏幕前的观众朋友们，大家好！欢迎收看《声临其境》第七期节目……”
　　很快，直播开始。
　　舞台之上，很长很白很坚挺的歌手兼主持人谭依琳激情说着开场词。
　　谭依琳确实很坚挺。
　　节目播出以来，她在节目中没有拿到过第一名、第二名，却从第一期一直站到了第七期。
　　比她还要强一些歌手都被淘汰了，可她仍站在台上。
　　俨然稳如老狗。
　　不得不说，除了不弱的实力之外，主持人身份对她的加持……很强。
　　原因很简单。
　　一是经常露脸刷存在感。
　　二是大家投票时，看她没有功劳也有苦劳的份上，总会想着给她多投点票。
　　此时此刻。
　　随着节目开场。
　　现场的观众们呼声如潮，直播屏幕上弹幕疯狂刷屏。
　　现如今，《声临其境》已经成了当之无愧的顶级音综，对人们充满了吸引力。
　　特别是今晚明日见爱和周倩的节目，最是令人关注，而且节目中其他歌手实力也都不弱。
　　无数人期待值爆棚。
　　“坐等周倩登场！希望她手气欧一点，能抽到一号位出场。”
　　“哈哈哈，你就笋吧。一号位是很差的出场位，你就是想听许风写的新歌！”
　　“已经好久没有听许风新歌了，我痒得不行。”
　　“是啊，《大话西游》电影片尾中那首歌粤语歌超好听，可惜，就那一首，满足不了我！”
　　“超爱明日见爱！”
　　“我也是，期待小姐姐登场！”
　　“东瀛卷王和华夏卷王首徒的大战终于来了，希望不要让我失望。”
　　“……”
　　事实上，弹幕里也有很多东瀛国人。
　　这些年来，从东瀛国跑到华夏来学习交流、经商的东瀛人并不少。
　　他们在华夏有自己的社团，甚至是学校！
　　他们之中，还有很多人超爱旅游，总是在华夏境内四处游历，说是旅游、考察，鬼知道在干些什么见不得人的勾当……
　　此时，一些身在华夏国的东瀛人支持着明日见爱。
　　“加油啊。”
　　“如果能用东瀛歌曲打败华语歌就太好了。”
　　“论乐坛实力，其实华语乐坛比我们东瀛乐坛要弱。”
　　议论声中。
　　节目进入了抽签环节。
　　谭依琳抽到了六号位，笑得嘴角上扬。
　　好的出场位加主持人身份的加持，今晚又稳了。
　　范程抽到了二号出场位。
　　本就郁闷的脸，变得更苦逼了。
　　明日见爱抽到了四号出场位，开心一笑，看起来对这个抽签结果很满意。
　　而周倩则抽到了七号位，最后一个出场。
　　弹幕上呈现出两极分化。
　　一些人刷着“大哭”的表情，好像对这个结果并不满意。
　　他们确实非常怨念。周倩七号位登场，也就是说他们还要等差不多一个小时左右才能听到许风新歌。
　　另一些人则统一刷着“师门传承”。
　　遥想当年，风意组合参加音综节目时，也是很容易抽到最后一位登场。
　　许风和安知意的运气有时候欧得吓人。
　　风意颜值高，有才华、运气好……谁也不知道老天爷究竟给他们关上了哪扇窗。
　　可以猜猜是什么歌……
399.第399章《晴天》
　　第399章《晴天》
　　节目中，一些歌手看到周倩抽到了七号位时，狠狠松了一口气。
　　比如谭依琳就是这个反应。
　　遇到周倩等于遇到许风。
　　那个男人太强了。
　　顶不住，根本顶不住。
　　这次总算不用去接许风新歌的场。
　　而在明日见爱的休息室中，今晚穿着白衣晚礼服的她也在通过房间内的电视机，打量着周倩。
　　“其实你的威胁不大，主要是你背后的师父。”
　　“不过，我身后也有环球音乐的作曲大家。”
　　“就好好拼一场吧。”
　　明日见爱心里想着，脸上却微微一笑。
　　艺人的表情管理也是非常重要的能力。
　　实际上，她这次是带着任务来的。
　　公司方面希望她拿到《声临其境》的冠军，最好还要拿到华夏国乐坛十二月的月冠王，从而提高在华夏国内的人气和知名度，快速打入华夏市场。
　　究其原因，是因为上次《Godisagirl》在全球范围的突然爆火，让环球音乐意识到了华语乐坛的威胁。
　　准确地说，是风意组合统治华语乐坛的音乐时代的威胁！
　　如果让许风这种卷王带着华语乐坛卷出一条路，尤其是在英文歌上的路，那对环球音乐来说，后果不堪设想。
　　最好的办法是带偏华语乐坛现在的发展方向。
　　往东瀛乐坛的方向发展。
　　古典乐、现代流行乐全是西方人搞出来的，东瀛人学习先进、潮流的音乐后进行本土化改造，形成了许多奇妙的风格。
　　他们的流行歌曲往往是一些抒情或者伤感的，听了开头基本就能知道后面的套路，初听或许感到好听，但听久了会很容易感到腻，也有一些励志和无脑燃的歌。
　　这些题材的歌曲看起来没有问题，但实际上限制了东瀛音乐的发展，使得它这个西方流行音乐的追随者永远跟不上创造者的脚步。
　　而这，正是环球音乐想要看到的。
　　因此，他们安排了明日见爱来赶跨国通告，并且特地挑了《声临其境》节目，就是想要跟所谓的“风门”战上一场。
　　为什么是风门？
　　因为只有打败许风，成绩才有说服力，才能证明东瀛音乐的优越性。
　　作为华语乐坛公认的大魔王，乐坛中的高山，战胜了许风，等于战胜了华语乐坛！
　　如果最终能在节目中打败许风的徒弟们拿到冠军，那么对东瀛音乐的宣传效果将是巨大的！
　　如果能在十二月月榜的诸神战中拿到月冠王，效果将更好！
　　“其实像我们学习有什么不好？总比你们乐坛里总出一群臭鱼烂虾要好得多。”
　　明日见爱笑着，美波流转。
　　她的心态是拯救者的心态，而不是入侵者。
　　……
　　抽签结束后，节目正式开始了。
　　前面说过，到了节目的后期，基本上都是一线歌手或者实力派了。
　　第一个上场的正是一位实力派男歌手。
　　他是有实力的，刚登场就全开麦激情澎湃的唱起了《带清王朝》电视剧的片头曲《江山》。
　　一首气势磅礴、感情充沛的歌曲。
　　直播的难度在于没有提前录好的CD，完全依靠现场发挥。
　　如果唱跑调了，或气息不足，很容易在直播中暴露，因而格外考验歌手的水平。
　　这也是为什么节目到了第七期节目才开直播的原因。
　　前面一些歌手真的实力不足啊。
　　不过，这位男歌手顶住了，开场就点燃了现场和屏幕前的观众。
　　范程更加郁闷。
　　“为什么受伤的总是我？”
　　原本想着惊艳全场的他，此时竟然想着要怎样才能接住别人的场。
　　就离了个大谱。
　　不过，该上场还是得上场，只能硬着头皮接。
　　转眼间。
　　已经轮到了明日见爱上场。
　　对于她，无数观众期待满满。
　　屏幕中，明日见爱元气满满的走上了舞台。
　　由于直播采用的是唱一场投一次票的模式，因此之前三位歌手获得的投票已经出来了，最高票数是第三位登场歌手获得的871张票，满票1000。
　　对于超过他，明日见爱很有信心。
　　“我要演唱的是一首由东瀛语歌改编而来的华夏语歌曲。”
　　开始演唱前，江葵笑着介绍：“歌名《伤海》。”
　　因为体内的另一半华夏血统，她从小就学会了华夏语。
　　跟她来到华夏国的任务一样，《伤海》这首歌也是精心准备的。
　　本就是东瀛乐坛中非常经典的歌曲，再由环球音乐的音乐大佬亲自改编……
　　这首歌，在明日见爱看来，是一张超级王炸！
　　只要打好了，绝对能让自己快速进入华夏市场。
　　等到下期节目，唱好那首同样精心准备的新歌，也许就能顺利拿到华夏乐坛十二月诸神战的月冠王！
　　此时，明日见爱话语一出，现场和屏幕前的很多观众瞪大了眼睛。
　　尤其是听过东瀛语《伤海》的观众，更是很激动。
　　“竟然是《伤海》！！”
　　“这首歌我超喜欢听，失恋那段时间天天听。”
　　“我没听错吧，华夏语版本的《伤海》啊，小姐姐有心了！”
　　“爱了爱了。”
　　也有一些人发弹幕评论着。
　　“往大海里排核污水，大海确实非常伤心。”
　　这条弹幕一瞬间把无数人逗乐了。
　　“哈哈哈，多笋啊。”
　　“什么笋，这难道不是事实？”
　　“人才，我没想到这首歌的歌名还能这么解释。”
　　“佩服！”
　　“一下子就不能直视这首歌了。”
　　“……”
　　屏幕前，许风和安知意也笑了。
　　他们结束今天的拍摄后，刚回到酒店。
　　此时此刻，兄妹俩正在一边吃着晚饭，一边收看着《声临其境》。
　　他们现在的状态跟打工人回家后，吃着外卖追剧，没什么区别。
　　顶多也就晚饭丰盛了亿点点而已。
　　节目中，明日见爱自是不知道弹幕里的画风已经偏了，简单介绍后，她开嗓唱歌：
　　“【海鸥在天空盘旋，银杏发出哀鸣。
　　黑夜特别的漫长，狂风大浪来袭，应该找谁来抵抗。
　　如果靠不到岸，结局是什么模样？
　　回忆触痛心灵，心湖荡漾。】”
　　许风用筷子夹起一根香菜，轻挑眉头。
　　这首歌是典型的东瀛音乐伤感歌曲。
　　“有点《伤感太平洋》的感觉，但论质量应该比不上。”
　　毕竟这个世界的东瀛国没有中岛美雪。
　　许风想起了前世有一句话——“中岛美雪养活了半个华语歌坛”。
　　这话还真不是夸张。
　　像《漫步人生路》、《容易受伤的女人》、《最初的梦想》、《伤心太平洋》和《天涯》，都是出自中岛美雪之手。
　　不过，到了这个世界，都是许风的。
　　没办法，有挂。
　　“哥，伱觉得周倩能赢她吗？”安知意盯着屏幕秀眉微蹙，每天被周倩那张小甜嘴叫着“师娘”，她已经完全进入师娘角色了，为周倩担心起来。
　　许风沉吟道：“明日见爱的唱功很强，比现在的你差不了多少，这是个大BOSS啊，周倩能不能赢她，要看她自己的发挥了。”
　　至少歌曲方面肯定是不差。
　　虽说《伤海》是王炸，但他给周倩的歌，同样是王炸！
　　丝毫不比《伤海》弱！
　　……
　　《伤海》歌曲总时长4分02秒，明日见爱很快演唱完。
　　弹幕开始刷屏。
　　“好听！”
　　“顶级歌手+顶级歌曲，今晚值了！”
　　“真唱唱得跟唱片里一样，这就是岛国一流歌手的实力啊。”
　　<divclass="contentadv">
　　“我听哭了。”
　　“如果我没有看到核废水那条弹幕，我也会非常感伤，但现在没办法，真的代入不进去啊。”
　　“压力给到了周倩，不知道她今晚带来怎样的歌。”
　　“……”
　　无数观众直接把其他歌手当成了小透明。
　　不是说他们没有实力，而是目前看来，能对明日见爱造成威胁的，只有风门大师姐周倩。
　　诚然。
　　她的唱功是比明日见爱要差，这点，专业人士都能听出来。
　　但她背后站着许老魔。
　　如果许风在本期节目中也拿出了王炸歌曲，那这期节目就精彩了！
　　考虑到许风经常打王炸牌，这件事非常有可能发生。
　　因而，人们期待满满。
　　最终明日见爱获得了950张票。比先前的第一名多了近100张，恐怖如斯。
　　这时，镜头切到了周倩，她的嘴巴微张了一下。
　　可以看出，她有些紧张。
　　这让风意护卫军们和周倩自己的粉丝为她担心起来。
　　紧接着。
　　五号位歌手登台演唱，随后是六号位的谭依琳。
　　因为受到明日见爱的影响，两位歌手最后获得的大众听审投票都不高。
　　分别排在本期节目歌手所获投票的倒数第一和第二名。
　　谭依琳下台时，整个人都懵了，心态爆炸。
　　最后一个登场的是周倩，除非周倩发挥得极差，否则她就要被淘汰离场了。
　　“其实，相比起淘汰，我更想你赢了她。”谭依琳看着周倩上台，心里暗想。
　　一群华夏歌手被一个东瀛歌手拿了第一，传出去脸上无光啊，丢脸。
　　与此同时，屏幕前和现场的观众都齐齐愣住。
　　周倩今晚身穿的是一身蓝白风格的运动服装，无数人对这套衣服感到熟悉。
　　因为它正是很多人在学生时代穿过的校服！
　　周倩手中还提着吉他，披散着头发。
　　看起来像是清纯的学生，却又多了几分叛逆。
　　很多正在看《声临其境》的观众，瞪大了眼睛。
　　“卧槽！校服？吉他？周倩要唱什么歌？”
　　“看来今晚她又要整活了。”
　　“就喜欢大师姐这疯婆娘，哈哈哈哈！！”
　　“她好帅啊！！！爱了爱了！”
　　“可惜我不是听审，否则就冲她今晚这身打扮，我都得给她投张票。”
　　“好久没看到这身校服了，爷青回。”
　　“今晚周倩的歌应该是跟青春有关吧。”
　　“应该是，要不然怎么会穿校服上场。”
　　“……”
　　周倩忠实执行了当初许风给她的关于人设打造的建议，要疯一点。
　　此时此刻。
　　她校服打扮一登场，就让人眼前一亮。
　　而明日见爱和屏幕前许多的东瀛人的脸色则微微变了一下。
　　面对许风，最可怕的其实是未知。
　　你永远不知道他下一张会打出什么牌？
　　他手中的牌又太多太多，你永远不知道究竟还藏有多么炸的底牌。
　　让人摸不透。
　　现在的周倩也有了让人摸不透的感觉。
　　很难猜到她下一个节目又会发什么疯。
　　就在观众心思各异的时候。
　　舞台大屏幕和直播屏幕上出现了歌曲信息。
　　“歌名：《晴天》
　　演唱：周倩
　　作曲：许风
　　作词：许风
　　编曲：许风
　　……”
　　熟悉的狂风猛卷。
　　紧接着，舞台灯光暗了下来，只剩几束白光打在了周倩身上。
　　音乐渐起。
　　女孩低着头，美丽的大眼睛看着地面，修长白皙的手指在琴弦上跳舞。
　　这也是一首前奏杀的歌曲，前奏刚响起，就把无数人的耳朵抓住了。
　　但让观众们感到奇怪的是，这首名叫《晴天》的歌，却给人一种淡淡伤感的感觉。
　　……
　　《晴天》，一首周杰伦作词、作曲、编曲并演唱的歌曲，收录在周杰伦2003年7月31日发行的专辑《叶惠美》中。
　　关于它，有一句土味情话是这么说的。
　　——“周杰伦的晴天，莫文蔚的阴天，孙燕姿的雨天，都不如我想你的每一天。”
　　从这句土味情话中，至少能看出这首歌传播得很广。
　　如果说《七里香》一个是甜蜜至极的热恋，那么《晴天》便是试过可就是但偏偏的无奈。
　　这首歌在周杰伦所有歌曲中算是很特殊的。
　　在他的演唱会上，几乎所有歌都是万人合唱，但只有这首歌会听到强烈的哭腔，是那种无数人在硕大的奥体中心撕心裂肺的声音。
　　不知道多少人有《晴天》情结，也不知道短短几分钟的旋律究竟承载了多少人的回忆。
　　只是一唱到那句“从前从前有个人爱你很久”，声音便响彻天际。
　　这世间，能跟初恋一起白头到老的人只是极少数的幸运儿，那份纯纯的爱是绝大部分人心中的遗憾。
　　所以，这首真情流露、简单直白的歌才更加打动人心。
　　也许，还有人怀念的是那个再也回不去的青春。
　　这首歌同时也是无数人最初想学吉他的动力，不知道多少人第一首练会的曲子就是《晴天》。
　　说起来，《晴天》在许风手里已经压了很久了，差不多有两年的时间了。
　　考虑到《声临其境》后期竞争越来越大，他便把这首歌交给了周倩。
　　反正他手中的王炸多，炸就完事了。
　　“又要催一波泪了。”
　　安知意看着屏幕一脸期待。
　　许风教周倩这首歌的时候，她在一旁听过，知道这首歌虽然叫做“晴天”，但其实很伤感。
　　用一整首歌的韵脚设下埋伏，让人觉得最后的歌词会是“再见”。
　　哪曾想，根本不是。
　　比“再见”还要决绝得多。
　　此时，随着周倩的弹奏，悠扬、简单、伤感的前奏音乐声传入耳中，但旋律却不复杂，而且非常抓耳、动听，给人一种很惊艳的感觉。
　　许多观众的心瞬间安静了下来。
　　周倩抬眸，美丽的眼睛看向观众，依旧弹奏着，这时架子鼓和其他乐器加入了进来。
　　它们的加入使得整个前奏有了律动，像是死寂的世界有了鲜活的生命。
　　整段前奏长达三十秒，无比经典，听在耳中是一种极致的享受。
　　很多观众脸上已经露出了惊讶、惊艳、惊喜种种表情。
　　前奏即跪！
　　下一秒。
　　周倩靠近麦架，开嗓唱歌。
　　低沉的歌声开始从舞台上传开。
400.第400章呐，这就是音乐鬼才的实力
　　第400章呐，这就是音乐鬼才的实力
　　“【故事的小黄花，
　　从出生那年就飘着，
　　童年的荡秋千，
　　随记忆一直晃到现在。】”
　　周倩咬字清晰的歌声传入人们耳中。
　　现场观众微微瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　屏幕前，无数观众也是如此。
　　一如《七里香》、《花海》等歌，这首歌的歌词有着非常强烈的画面感，但又不像《兰亭序》、《青花瓷》那么复杂。
　　从中，可以让人感受到青春回忆的感觉。
　　而在歌声中，舞台上起了变化。
　　大屏幕上出现了一个动漫风格的画面，一个秋千荡来荡去，奇怪的是上面并没有人。
　　周倩的身边，特效制作而成的小黄花片片翻飞。
　　歌声和舞美结合起来，顿时美感就出来了。
　　美轮美奂之中，又有一种淡淡的伤。
　　这种感觉给到了观众，相比起之前，要更加浓郁了。
　　周倩继续唱。
　　“【ReSolSolXiDoXiLaSoLa，
　　XiXiXiXiLaXiLaSol，
　　吹着前奏望着天空，
　　我想起花瓣试着掉落。】”
　　现场和屏幕前的众多音乐人都呆了一下。
　　卧槽！刚才听到了什么？
　　音阶？
　　直接把音阶唱出来了？
　　要不要这么省事啊？
　　但为什么这么好听啊。
　　很多业内人目瞪口呆。
　　“这是什么神仙作曲啊！为什么这么简单的和弦倒来倒去愣是能弹出神一样的旋律？”
　　“作词也神仙啊，直接用音阶作词，谁能想到？”
　　“我其实想过，但根本想不出这么好听的旋律啊。”
　　“跪了！”
　　“许风绝了！”
　　音乐人们议论纷纷。
　　而现场，明日见爱、范程等歌手却是心头一惊。
　　只凭两段歌词，作为专业人士的他们已然听出了这首歌的厉害。
　　它听起来并不复杂，没有复杂的变化，没有刺激的节奏，但旋律优美而动听，能让人沉浸在那种温柔而又忧伤的氛围中。
　　“许风……”明日见爱神色凝重，脑海中浮现了一张英俊帅气的脸庞。
　　周倩不可怕，可怕的是她背后的那个男人！
　　那个华语乐坛的大魔王！！
　　而在屏幕前，一些东瀛人脸色变了。
　　这歌不对劲。
　　普通的华夏观众没有他们那么多想法。
　　他们在惊讶这首歌居然这么好听。
　　许多人沉浸到了歌声中，回忆起了自己的青春。
　　周倩弹奏着吉他，脸上没有表情变化，美丽的大眼睛内却仿佛陷入了回忆。
　　“【为你翘课的那一天，
　　花落的那一天，
　　教室的那一间，
　　我怎么看不见。
　　消失的下雨天，
　　我好想再淋一遍。】”
　　周倩仿佛在把一个青春时期发生的爱情故事娓娓道来。
　　大屏幕上，动漫风格的画面快速切换。
　　一个身穿校服的男孩翻越学校围墙，路过的母亲牵着自己的女儿惊奇的看着他。
　　一朵朵小黄花散落到地上，落了一地。
　　空旷的教室里没有一个学生，窗外，下起了大雨。
　　最终，画面切到了身穿校服的男孩和女孩一起在公交站躲雨。
　　这一幕幕，令人动容。
　　这就是无数人想要回去的青春啊。
　　“好听！”
　　琴岛，许久未出镜的李婷婷呢喃自语。
　　跟风意兄妹一样，回到酒店后，她也追起了《声临其境》。
　　没有别的原因，只因为今晚有许风的歌。
　　时至今日，她早已不奢望能跟许风在一起，能离他近一点，多听听他的歌就好。
　　此时，周倩的歌声和优美的伴奏旋律把她共鸣了。
　　李婷婷想起了校园时光。
　　那时候，自己和许风都很青涩。
　　曾上课时偷偷的看他，也曾为他跟其他女孩子说话而暗暗吃醋，喜欢他在阳光下行走的样子。
　　当他某天主动跟自己说一句话，自己就能高兴一整天。
　　明明自己并不缺人追，却偏偏中了他的蛊。
　　“真美好啊。”
　　李婷婷浅笑回忆着，既有甜蜜，也有酸涩。
　　吕艳曾说她中了许风的蛊，而且中得很深很深。
　　李婷婷没有反驳。
　　有人说，随着人的年纪越来越大，其实是守着回忆在过日子。
　　也许，自己早已经守着回忆在过了。
　　人们的想法只在几个呼吸之间。
　　这时。
　　周倩的歌声再次传入耳中。
　　“【没想到失去的勇气我还留着，
　　好想再问一遍，
　　你会等待还是离开？】”
　　歌曲的情绪递进了，许多观众的眼眶也红了。
　　大多数人的青春是遗憾的。
　　青春时期的爱恋是美好的，但大多数人都没有跟那个人在一起过一生的运气。
　　充满了无奈。
　　而在歌声中，大屏幕上的动漫风格的男孩和女孩，一起骑着自行车郊游、一起爬山、一起漫步在校园路……
　　很美好。
　　但画面切换，却变成了两人对坐着，沉默不语，地上落了一地的小黄花。
　　就在这个时候。
　　架子鼓声和吉他声变得激昂中，周倩提高音调，歌曲进入了高潮部分。
　　前方高能！
　　“【刮风这天，我试过握着你手，
　　但偏偏，雨渐渐，大到我看伱不见。
　　还要多久，我才能在你身边，
　　等到放晴的那天也许我会比较好一点。】”
　　当歌声响起，大屏幕画面中，原本落到地上的小黄花全部倒飞了起来。
　　——《牛顿的棺材板压不住了！》
　　与此同时，舞台上特效制作而成的小黄花也全部倒飞，一股悲伤蔓延开来。
　　“握手”其实是分手啊！
　　这一刻。
　　无数观众浑身鸡皮疙瘩暴起，无数观众再也忍不住哭了出来。
　　华夏国各处到处都是呜咽声。
　　甚至还有像李婷婷这样的女观众哇哇大哭。
　　——《那个坏老公总是喜欢把人搞哭！》
　　而明日见爱则一脸骇然，从椅子上站了起来。
　　一首歌曲，无论题材是怎么样的，最重要的是感染力，很明显，这首申名叫《晴天》的歌的感染力是MAX。
　　她的心底翻起了滔天巨浪。
　　“我该不会要输给她吧？”
　　明日见爱心想。
　　在此之前，她虽然把周倩当成了主要对手，但并没有太担心。
　　她相信以自己的唱功实力和环球音乐作曲家们精心准备的歌曲，肯定能稳压周倩，拿到第七期节目的第一名，从而取得开门红。
　　但现在她很慌。
　　这歌太强了啊！
　　周倩的演绎也不差！
　　实际上，这首歌上，周倩算是超水平发挥了。
　　她已经完全投入了到了歌曲演唱之中，注入了丰沛的感情，她想起了自己的青春，想到了许风教她这首歌时，对她说的话。
　　“《晴天》，是雨过天晴的晴。别看歌词里有着大量关于风、雨的描写，但并不是正在经历风雨，而是一个人在晴天回忆雨天的分手。
　　这种分手的遗憾和无奈，让他在多年以后的晴天，发现自己还是忘不掉曾经爱过的那个人。
　　<divclass="contentadv">
　　所以《晴天》其实是伤感的。”
　　周倩记得当时自己还特别问了一句：“那师父，你忘不掉谁？”
　　“我没有遗憾。”许风平静回。
　　只是，周倩觉得师父的语气中隐约藏了故事。
　　心里想着。
　　周倩弹奏着吉他，将高潮继续往上推进。
　　她看到台下已经有观众被歌声感动到哭了，包括自己的那三个北极星组合的师妹也红了眼睛。
　　可这首歌的泪点却还没有完。
　　甚至可以说，接下来的才是真正的催泪核弹。
　　穿着一身校服的周倩唱道：
　　“【从前从前，有个人爱你很久，
　　但偏偏，风渐渐，把距离吹得好远。
　　好不容易又能再多爱一天，
　　但故事的最后你好像还是说了……拜拜。】”
　　轰！
　　催泪核弹降临！
　　无数观众哭得更厉害了。
　　这一段歌词，从“从前从前”开始，到最后的“拜拜”，每个字都像是一把刀子，插进了心窝里。
　　痛，心里痛。
　　还有什么比这段词更能形容青春里的遗憾呢，恐怕很少了。
　　从前有一个人很爱你，爱了你很久很久，最终却一拍两散，分手结束。
　　甚至对很多人来说，青春期的爱恋根本就没有开始，只是默默的暗恋，从来没有说出口，等到毕业，就那么结束了。
　　这样遗憾的青春，随着时间的流逝，会潜藏到记忆中，人们以为自己已经忘了，可当听到某首歌、见到某个人、去到某个地方、听到某人的消息……青春的回忆就会突然泄洪而出。
　　原来并不曾忘记。
　　可是，这样伤感的歌词搭配的舞台效果又是什么呢？
　　是大屏幕上，男孩和女孩一起跑到海边看海。
　　是女孩靠着大树，闭着眼睛，男孩低头，吻上了她的唇。
　　简直丧心病狂！
　　明明那么伤感的歌词，却配上了发狗粮的MV。
　　但又非常奇怪，越甜偏偏给人感觉越伤感。
　　因为他们最终分手了！
　　轰轰轰！
　　直播间的弹幕炸了！
　　彻底炸了！
　　无数弹幕疯狂刷屏！！！
　　“听哭了。”
　　“老公出来聊聊人生，你确定这首歌叫《晴天》？怎么这么好哭啊？”
　　“什么《晴天》，怕不是下雨天！而且下得是雷阵雨！”
　　“刮的风也是龙卷风！”
　　“不愧是刀神许老魔，听个歌也能虐人。”
　　“大师姐唱得也很好，耳朵怀孕了。”
　　“我又想起那个她了，不知道你现在身在何方，但你一定要好好的啊。”
　　“这歌真的好催泪。”
　　“满是回忆……泪目。”
　　““拜拜”两个字用得意外又精妙。”
　　“……”
　　许风看着弹幕微微一笑：“可不要凭空污蔑人，这次我可不是故意刀你们的，只是碰巧而已。”
　　他最近忙于拍电影，哪有时间考虑虐观众的事，也没想到观众对这首歌的反应会这么大。
　　想想倒也正常，毕竟自己身怀【走心】天赋，该天赋增加了作品的感染力。
　　也就是说，相比起地球上的原版歌曲，自己这版《晴天》的催泪效果要更强一些。
　　如果说原版是有点伤感，那么这版《晴天》就是有亿点伤感。
　　特别是歌曲高潮段落最后的“拜拜”一词，直接将人泪点引爆。
　　仔细品一下，可以发现，这个词其实在整首歌的歌词中是个另类，因为它没有押韵。
　　而这，正是前面说过的《晴天》用一整首歌的韵脚设下埋伏。
　　这首歌的韵脚是“an”，如果要按照押韵来写，那么用“再见”一词是最合适的。
　　“见”押上了“an”的韵。
　　但是，偏偏没有这样使用。
　　而是用了更加决绝的“拜拜”！
　　“拜拜”其实是再也不见！
　　看似没有押韵，反而营造出了非常好的效果。
　　人们总以为分别之后，会有“再见”，但大多数时候都是再也不见。
　　精心的恋情未必有精致的结局，故事的结尾可能就是某个阳光天，一转身，一挥手，一声撕心裂肺却装作漫不经心的拜拜。
　　“确实天赋异禀啊！”许风叹一声歌词写得真好。
　　殊不知，就在这个时候，也有无数人在感叹着他的才华。
　　“许风绝了！”
　　“什么叫鬼才？这就是！打死我也想不到歌还能这么写啊！”
　　“他太神了！”
　　“这世间怎么会他这样的音乐天才！”
　　“同样是讲失恋感情，我感觉《晴天》要比《伤海》好一些！”
　　“我感觉强了不止一点点，这首歌太能给人共鸣了”
　　“……”
　　人们议论之中。
　　歌曲进入到了最后一部分。
　　一段歌词循环之后，周倩停下了演唱和吉他弹奏，其他伴奏乐器的声音也消失了。
　　正当观众们诧异之时。
　　“哗啦啦啦……”
　　“哗啦啦啦……”
　　大雨倾盆落下的声音响起，让人猛然一震，浑身暴起鸡皮疙瘩。
　　随后，大屏幕上出现了男孩一个在雨中弹奏大提琴的动漫画面。
　　与此同时。
　　节目现场也响起了大提琴的独奏声。
　　这段雨声在歌曲原版磁带中没有，是MV版本中的，堪称神来之笔，许风将它加入了进来。
　　此声此情，无比伤感。
　　舞台效果也更强烈了。
　　浓郁的伤感从屏幕上溢出，感染着每一个人。
　　就在这时，歌曲最后一个大高潮来了。
　　“【从前从前有个人爱你很久，
　　偏偏，风渐渐，
　　把距离吹得好远。
　　好不容易又能再多爱一天，
　　但故事的最后，
　　你好像还是说了，拜拜！】”
　　所有的情绪都在歌声中全部爆开！
　　现场和屏幕前，不知道多少人听哭了，又不知道多少人忆起了青春。
　　而在这种气氛中，周倩用歌曲高潮段的词唱起了RAP。
　　……
　　一曲唱完。
　　人们久久回不过神来。
　　周倩没有等他们，她鞠了一躬后，便提着吉他离场。
　　等她离开之后，舞台上空无一人时，现场才爆发出了热烈的掌声！
　　是送给周倩，也是送给许风！
　　这首歌太精彩了！
　　“想爱时，《七里香》！挽留时，《花海》！热恋时，《告白气球》！许风还是那个最懂青春的人，而这首《晴天》是送给我们每个人的青春……”
　　“整首歌曲精妙之处太多了，许风绝了！周倩绝了！”
　　“《晴天》，这旋律这曲风这歌词，这声音，MV，一切是那么的和谐那么的完美，许风一定是被乐神吻过的男人，才能写出这种歌。”
　　“虽然歌名是《晴天》，却讲述了一个下雨的故事。”
　　“哈哈哈哈，许风取名鬼才。”
　　“因为雨过才会天晴。”
　　人们热议着，这首歌给他们带来了深深的感动和震撼。
　　而在后台休息室。
　　“许风，你果然是大敌！”明日见爱心里暗叹，不由得紧张起来。
　　自己950张票的成绩固然超高，很难超越。
　　但《晴天》一出，谁又能说得准呢？
　　“一定要拿到第一！”明日见爱心里祈祷。
　　对她而言，拿不到本期节目的第一名，便等于输。
　　会有歌曲MV彩蛋章，感兴趣的大佬们到时候可以看看。
401.第401章门框机器人，许风的野心
　　第401章门框机器人，许风的野心
　　不同于明日见爱的紧张和祈祷，范程无奈摊手苦笑。
　　一个比一个狠，这特么还比个屁啊！
　　其他的一些参加节目的歌手也是一脸的生无可恋。
　　只要有许大卷王参与的音综节目，就是这么难受。
　　卷不过，根本卷不过！
　　诚然。
　　许风自己没有来，可他徒弟来了。
　　单是徒弟们就已经把人按在地上暴打了！
　　这更让人难受！！
　　同时，一些人在心里对周倩羡慕、嫉妒，心里发酸，眼红得厉害。
　　“她又有了一首代表作！”
　　别人一首难求，许风呢，天天给周倩搞批发……
　　就离谱。
　　而又白又长的美女主持人谭依琳则迈着大长腿，走上了舞台。
　　到了这个时候，她的心态反倒平和了。
　　当《晴天》歌声响起，她就知道自己到此为止了，这是自己参加的最后一期《声临其境》节目。
　　所以，反倒变得平和。
　　“也不知道谁会接替我担任主持人的工作。”
　　谭依琳心想。
　　念头一闪即逝，这些事与她无关了。
　　她上台后，节目进入了大众听审投票环节。
　　而后，谭依琳熟练的感谢了一番金主爸爸。
　　最终结果出来。
　　周倩以973票成功拿到了第一名，明日见爱以950张票的拿到了第二名。
　　这个并没有超出大多数人的意料。
　　当《晴天》唱完，结果基本上就已经出来了。
　　现场爆发出了热烈的掌声。
　　下一秒，镜头给到了明日见爱，即使她修行过艺人的表情管理，也还是能够看出她的不甘心。
　　她在笑，但给人一种强颜欢笑的感觉。
　　“下次！下次我一定会赢！”
　　她就不信许风能在每一期节目中都能扔出像《晴天》这样的超级王炸！
　　而且她准备的那首新歌质量极高。
　　屏幕前，许多东瀛人同样不甘心。
　　“华夏人不懂审美，《伤海》怎么可能输给《晴天》？”
　　“这可是明日见爱啊，她怎么可能会输？”
　　“有黑幕！”
　　而在他们这种不甘和现场观众巨大的欢呼声中，《声临其境》第七期节目结束。
　　……
　　节目结束后，《晴天》的影响开始快速在网络上发酵。
　　好评如潮，热议无数。
　　这首歌还未正式发行，就有了超高的热度。
　　但对于乐坛的无数从业者来说，可能算不上一个好消息。
　　特别是许多参与了十二月诸神战的音乐人和娱乐资本心头更是咯噔了一下。
　　大魔王来了！
　　许风的新歌打榜有多恐怖，大家都是体会过的！
　　十二月的月榜之争恐怕会更加激烈。
　　事实上确实如此，第二天上午八点，《晴天》在各大音乐软件上正式发布。
　　刷刷刷！
　　刚发布没多久，这首歌便如同坐了火箭一般疯狂打榜。
　　哪怕此歌并不是风意所唱，仍没有影响到歌迷们的热情。
　　大家痒得太久了，急需要止痒。
　　参与十二月诸神战之争的歌手们心态直接崩了！
　　这可是诸神战啊？
　　是华语乐坛一年内竞争最激烈的月份，能不能稍微给点面子啊？
　　“熟悉的味道！”
　　“许风啊，给大家留点活路吧！”
　　“大魔王下场太狠了！”
　　“上个月的月冠王是周倩，我感觉这个月还是她！”
　　“我应该等明年三月份再发歌的。”
　　“三月份？”
　　“对啊！你想，这个月是《声临其境》，一月份是许风电影上映，届时恐怕会有新歌宣传，二月份是春节，他们是央台厂牌，大概率会上春晚，这么一算，不就是要等到三月份，才能避开许风新歌吗？”
　　“我想静静。”
　　“……”
　　业内人很是郁闷，娱乐资本更郁闷。
　　这么一算，直接三个月过去了。
　　一年总共才十二个月，这还不包括许风偶尔会突然发歌的情况。
　　这乐坛，真是没法混了。
　　琴岛。
　　许风抽空看了眼各大音乐软件上的排名，对于《晴天》发行即大卖并不感到意外。
　　要知道，这首歌在地球上已经发行了整整20多年了，但仍没有过时。
　　甚至经常出现在热歌榜上。
　　值得一提的是这首歌发行的时候，昆凌只有10岁。
　　“如果你拥有周杰伦一天的身体你会怎么处理?”
　　许风想起了地球逼乎上一个很火的问题，笑了笑。
　　他记得那个问题下，很多回答都跟昆凌有关。
　　转念，许风微皱眉头。
　　他想到了明日见爱。
　　有一说一，这位确实是个劲敌，如果不是因为这次拿出了《晴天》，恐怕周倩就输给她了。
　　“环球音乐……”
　　“明日见爱……”
　　对于环球音乐这家娱乐公司，许风并不陌生。
　　当初《Godisagirl》在国外各国打榜的时候，便受到了这家公司的强力阻击。
　　“洪海说的国际大资本就是它了吧，布局内地市场……”
　　许风沉吟。
　　随后，目光一凝。
　　“既然伱们阻击过我，那我也给你们添点堵。”
　　现在华语乐坛中也有许风自己的利益，他自然不想别人多分一杯羹。
　　“周倩和明日见爱下次对决是在第九期节目，算起来还有两周左右的时间。”许风眼中精光闪烁：“选什么歌好呢？必须要稳赢的歌才行。”
　　可以预料，到了第九期节目，明日见爱应该会拿出质量更高的歌。
　　考虑到周倩跟她之间的唱功差距，自己拿出的歌必须要是神作那种级别的歌，如此才有可能赢。
　　因此，选歌就变得非常重要。
　　突然，许风脑海中电光一闪，想到了一首歌。
　　那是一首粤语歌，在粤语歌中的地位跟《海阔天空》相差无几。
　　其听众年龄段，上可至九十岁老太，下至十几岁的少男少女也喜欢听。
　　堪称永恒的经典。
　　许风心里想着，拿出手机给周倩发去了微信。
　　“倩呐，准备一下，下午开始练歌。”
　　另一头，酒店内，周倩其实早就醒了，只是躺在床上玩手机而已。
　　想到第九期节目中，要再次跟明日见爱对上，她就感觉压力很大，根本睡不着。
　　心里想得更多的是快点从师父那里拿到歌曲，然后抓紧时间开练。
　　原本她想晚上就开头的，哪曾想师父比自己还急。
　　“师父，这次是什么歌？”
　　“粤语歌。”
　　“……我粤语不好啊。”
　　<divclass="contentadv">
　　“没事，我教你。这首歌你要是唱好了，可以吃一辈子。”
　　“要得！谢谢师父！”
　　周倩飞速掀开被子，从床上爬起来。
　　剧组内，许风进入系统购买了一首歌，心里暗想。
　　“虽然周倩粤语口音不标准，但经过我的深入调教，她在半个月内将这首歌学到位应该能行。”
　　他不是对周倩有信心，是对自己的【调教】天赋有信心。
　　同时，也对那首歌有信心。
　　那歌不难，很容易上手，但又确实非常经典，非常动听。
　　其实，那首歌更适合妹妹去唱，她的音色要更适合一些。
　　不过，周倩唱出来的效果应当也不差。
　　至于北极星少女在《声临其境》第八期节目中要演唱的歌曲，许风早已将歌交给少女们去练习了。
　　那首歌仍然是蛇团的歌，是一首慢板抒情歌曲，由林俊杰谱曲。
　　它是《一眼万年》。
　　超虐古装偶像剧《天外飞仙》的主题曲。
　　……
　　两天后，上午。
　　一位中年人来到了剧组。
　　洪海。
　　《声临其境》的导演。
　　他进入《流浪地球1》剧组后，看到各种充满科幻风格的道具，两眼放光。
　　男人至死是少年。
　　哪个男人不对科幻着迷呢？更何况《流浪地球》是硬科幻，距离里的许多道具科幻风格十足，仿佛是未来的东西。
　　“乖乖，不看不知道，一看吓一跳，这手笔未免也太大了吧。”
　　洪海睁大了眼睛，四处打量，惊叹不已。
　　在华夏国，他从没有看到过如此大手笔的科幻片。
　　已经不是传统电影了，而是工业电影！
　　不仅于此，在剧组现场他还看到了许多歪果仁演员。
　　肤色不同，国籍不同，但共同的是都参与到了电影的拍摄。
　　“许风的野心啊……”
　　洪海再次发出感叹。
　　他看到了许风的野心。
　　那个二十出头就站到了华语娱乐圈顶端的年轻人，这次似乎真的要在科幻电影方面做出成绩。
　　“等等，那个是什么？看起来……像是一个门？门框？”
　　洪海惊奇的看着一个非常具有科幻风格的金属门框。
　　看起来很帅气，但又不知道有什么用。
　　这时。
　　许风声音在洪海耳边响起。
　　“在电影设定中，它是一个机器人。”
　　“门框机器人？”洪海瞪大了眼睛，有种头皮过电的感觉。
　　国外的大片，他看过不少，可是从没有看到过门框机器人这种创意。
　　很新奇，很独特。
　　一般来说，科幻电影里的机器人都是仿照人的躯体来的。
　　这种仿照门框设计，还是第一次见。
　　“嗯。”许风点了点头，没有多说。
　　这台门框机器人其实为拍摄《流浪地球2》准备的。
　　在流浪地球系列电影中，这种超前的科幻设计太多了，门框机器人只是其中一个亮点而已。
　　“牛逼！”洪海深吸一口气，转头面露震撼的对许风竖起了大拇指。
　　他想起了之前圈内很多人不看好许风这部科幻片，但现在看来，恐怕又要打一个问号了。
　　许风这个人，太能创造奇迹了。
　　“老弟，圈内用心搞电影的导演不多，像你这样的更是稀少，厉害。”洪海又说。
　　要是被他人看到堂堂顶级综艺导演竟然拍起了别人的马屁，肯定会惊掉下巴，但这确实是洪海的肺腑之言。
　　“你今天来我这，应该不是专程来参加我这小剧组的吧？”许风微笑着道。
　　“我是路过，随便进来看看。另外，告诉你一个消息，你上次跟我说那事，上面同意了。”洪海直接忽略了许风话语中的凡尔赛。
　　就这？还小？可拉倒吧。
　　“太好了，谢了！”
　　“不用谢，这是双赢。如果不是你们兄妹，我估计上面也不会同意。”洪海哈哈一笑。
　　他说这件事是指许风之前跟他说过的，想在《声临其境》节目决赛上唱一首电影宣传曲。
　　而且是风意兄妹一起上舞台。
　　这种事情在其他综艺上也经常发生，因此，要求并不奇怪。
　　洪海也格外的上心。
　　一来，是因为他跟风意兄妹俩之间的良好关系。
　　二来，则是因为这本身会给节目带来超高的热度。
　　要知道这可是风意兄妹亲登舞台啊！
　　现如今，除了央台，已经很少有电视台能够请动他们了，更别提普通的商演什么的。
　　他们就是两尊大神！
　　这种顶级超一线，想请都请不来。
　　诚然。
　　风意兄妹的目的很功利，上节目是为了宣传他们即将上映的电影。
　　可是，那些观众难道就因为这个原因，从而不听风意演唱的新歌吗？
　　不！
　　不会！
　　那些观众反倒可能巴不得风意兄妹多唱几首。
　　甚至干脆把《声临其境》决赛变成风意组合的直播演唱会……
　　这不是没可能。
　　相比起节目中的那些歌手，哪怕包括明日见爱在内，风意组合的诱惑力也要比他们高很多。
　　因此，洪海才说是双赢。
　　风意组合来节目中宣传了他们的电影。
　　而节目呢，也因为风意组合的到来，从而狂涨一波热度。
　　这跟一些剧组跑到顶流综艺上蹭节目热度是完全不一样的。
　　而且那些剧组想要上节目宣传，需要付出资源。
　　风意组合这里也是完全不同，自己向企鹅方面申请了没多久，企鹅方面就同意了。
　　不得不说，对比起来，差距很大。
　　一旁，许风很开心。
　　其实，以他和妹妹现在的人气，不用借助《声临其境》舞台，只是在直播间内开场直播，然后唱首歌，也能给电影做宣传。
　　但那首歌在舞台上唱出来的效果最好。
　　因此，他才想在在舞台上唱。
　　洪海转头看着许风道：
　　“哎，能不能透露下，决赛上要唱什么歌啊？”
　　“到时候，你就知道了。不过，你也可以猜猜，既然是宣传电影，肯定跟电影有关。”
　　洪海：……
　　最讨厌跟谜语人说话。
　　你路子那么野，套路那么多……
　　我怎么能猜到？
　　……
　　三天后。
　　《声临其境》第八期节目来了。
　　《天外飞仙》电视剧非常治愈人心，虽说已经是十多年前的电视剧了，但还是值得一看，强烈推荐。
402.第402章《一眼万年》
　　第402章《一眼万年》
　　这些天来，《声临其境》的热度是越来越高了。
　　与此同时，各大网络平台上，比如微博、斗音、B站、知乎等地，也都出现了明日见爱的营销。
　　【四千年一遇的歌姬】、【东瀛国万千宅男的梦！】、【人间变声机！】、【敬业精神吊打内娱小鲜肉！】……
　　令人无比眼花缭乱。
　　专业人士一看就知道是提前准备好的营销通稿，又都感叹许风断人财路果然是一把好手。
　　原因很简单，由于明日见爱没能拿到《声临其境》第七期节目的第一名，所以，使得营销效果大打折扣。
　　反倒是周倩的人气大涨了一波。
　　仿佛明日见爱成了她的踏脚石。
　　而另一边，风意护卫军们则对《声临其境》后续节目充满了期待。
　　《泡沫》、《中国话》、《晴天》一首首好听歌曲的出现，使得人们长久以来的痒被止住了一些。
　　可就这几首歌，够吗？
　　不够！
　　大多数人都是不容易满足的，想要获得更多。
　　特别是因为明日见爱的出现，许风有可能拿出更好听的歌曲，就更期待了好。
　　除此之外。
　　网友们对风意组合登上节目演唱的呼声也超高。
　　那对兄妹已经很久没有在舞台上唱过歌了，大家都很想再体验一番风意带来的神级舞台。
　　……
　　在这种期待中，周日的夜晚来临了。
　　《声临其境》第八期节目，马上就要开始。
　　无数人早早的守在了电脑、手机或者平板电脑前。
　　虽说这期节目中，没有周倩和明日见爱的演唱，缺少了两大亮点，但因为北极星少女们的存在，节目热度仍然不低。
　　别拿北极星不当风门子弟，许风对她们的支持，是肉眼可见的。
　　她们的歌曲每一首都很经典。
　　出道以来唱了两首歌，便也就火了两首歌。
　　只要她们肯干、能干，人们毫不怀疑，许风能把她们推到极高的乐坛咖位上。
　　那位乐坛大魔王当真是推谁谁火！
　　令圈内无数艺人起了想抱许风金大腿的心思。
　　就连曲爹汪半城都有点忍不住，想走走许风的关系把女儿汪小小塞入风门。
　　汪小小也不反对，被许风入股血赚。
　　但汪半城终究没有舍下老脸。
　　好歹，他也是曲爹啊！
　　堂堂曲爹，不能把自己女儿推火，还需要别人帮忙，说出去在这行没法混了。
　　而像奇艺、优库、芒果等视频网站则对《声临其境》如今的热度羡慕嫉妒恨。
　　上层领导不止一次想过：
　　“如果当初我们跟风意兄妹打好了关系，这些热度现在是否就是我们的？”
　　可惜，没有如果。
　　人们心思各异的时候，节目正式播出了。
　　刚播出，弹幕就开始快速涌动。
　　“为北极星来的。”
　　“风意护卫军打卡。”
　　“谭依琳淘汰了，不知道今晚谁来当主持人？”
　　“可惜了依琳姐，她是真长真白啊。”
　　“不管是谁当主持人，都免不了要感谢金主爸爸。”
　　“……”
　　这时。
　　一道穿着粉红色长裙的倩丽青春身影款款走上了舞台。
　　她的秀发在夜空中飘舞，走路的姿势十分的优雅，像高傲的天鹅。
　　但镜头没有给到她的正脸，只是从背后拍着。
　　突然。
　　现场响起了惊呼声，更加令屏幕前的观众好奇。
　　她是谁？
　　按身材和气质而言，看起来不像是节目中的歌手。
　　谭依琳走后，周倩算是女歌手中身材最好的，除了她之外，就是北极星三少女和明日见爱。
　　明日见爱才来到节目不久，应该不会是她。
　　北极星组合中的三位少女，刚出道没多久，恐怕很难镇得住场子。
　　难道是周倩？
　　无数观众心里猜测。
　　下一秒。
　　镜头给到了女主持人的正脸。
　　顷刻间，所有人都惊呆了。
　　是安知意！
　　只见她手拿着话筒和主持人的手卡，落落大方走到了舞台中央。
　　刷刷刷。
　　一时间，无论现场还是屏幕前，所有的目光落到了她的身上。
　　顶级的颜杀降临了。
　　完美的颜值无差别AOE每一个人。
　　“大家好，观众大家收看《声临其境》第八期节目。”
　　“我是今晚的主持人安知意！”
　　安知意对着镜头甜美浅笑。
　　超级美少女一笑，天地万物为之失色。
　　无数观众为之失神，看傻了。
　　与此同时，她清脆如银铃般动听的声音通过电子设备传到了华夏国全国各处。
　　轰轰。
　　回过神来的人们，疯狂刷着弹幕。
　　“卧槽！！卧槽！！”
　　“没想到今晚的主持人居然是安知意！！！”
　　“太惊喜了！”
　　“我靠！安知意来主持节目，节目组怎么请到她的？”
　　“这太棒了！感谢节目组！”
　　“妈妈！”
　　“逆天！”
　　“看到她，我就想起许风那个幸福的家伙，恨得牙痒痒。夺妻之恨，不共戴天！”
　　“……”
　　弹幕宛如火山喷发一般。
　　而在现场，观众们也炸了。
　　大家都没有想到安知意居然会来临时担任节目的主持人。
　　要知道以她现在的人气和咖位，非常难请，所带来的震撼可以想象。
　　实际上，这里面有一些故事。
　　原本洪海是想找周倩担任主持人的，但周倩跟那首粤语新歌杠上了，每天处于埋头苦练当中，不想来。
　　随后，洪海找到了许风商讨。
　　原本他是想让许风帮忙劝劝周倩，哪曾想，聊着聊着他自己格局打开了。
　　为什么非要纠结周倩呢？为什么不直接把风意邀请来当主持人呢？
　　节目组又没有定下规则说主持人必须从歌手当中选。
　　以前让谭依琳当主持人是为了节目更有看点，但如果让风意组合来当主持人，那就不是有看点那么简单了，那是会炸场啊！
　　而且洪海从许风口中得知了安知意的戏份不多。
　　所以，他跟企鹅方面商议后，决定拿出五百万出场费请安知意主持三期节目。
　　以安知意现在的咖位和人气来说，这绝对是友情价。
　　许风和妹妹商议一番后，答应了下来。
　　一来，娱乐圈就是个圈，之前别人答应了可以在节目中搞一次电影宣传，那么这件事就当投桃报李还人情了。
　　二来，安知意觉得闲着也是闲着，挣点零花钱也好。
　　此时此刻。
　　舞台上，安知意登台后，跟谭依琳一样，先感谢了一番节目的赞助商们。
　　这是她第一次主持，但对她而言，没什么难度。
　　央台晚会都上过很多次了，这种小场合完全没有压力。
　　加上她记性很好，早就把主持词过了几遍。
　　而后，节目进入了抽签环节。
　　今晚，北极星少女的运气不是很好，抽到了一号位登场。
　　“看来她们入门的时间太浅，还没有学到师门传承。”
　　安知意看到了三位少女抽到一号位时，脸上有了变化，看起来有些紧张。
　　所以，开玩笑活跃一下气氛。
　　话音刚落，观众爆笑。
　　什么传承？
　　运气！
　　许风和安知意每次抽签，运气都很高，只有极少的时候，运气很差。
　　<divclass="contentadv">
　　而北极星少女们听到安知意的话语后，也笑了，压力莫名的减少了一些。
　　紧接着，今晚的音综比拼正式开始。
　　在上舞台的通道口，安知意对三个少女笑着道：
　　“不要紧张，大胆去干吧。”
　　——来自师娘的鼓励。
　　很神奇，明明安知意跟她们年纪差不多，甚至还要小上一些。
　　但三位少女听到后，却像是打了鸡血一般，信心十足，斗志满满。
　　有了安知意这句话，即使演唱翻车了，也有靠山撑着。
　　以许风的宠妹表现，只要安知意为自己等人吹吹枕头风，便不会在许风那里失宠，保不齐还会比周倩更加得宠。
　　“谢师娘。”
　　“师娘，你就瞧好吧。”
　　“……”
　　镜头前，董巧巧和程夏一口一个“师娘”。
　　饶是安知意已经习以为常，但当着镜头，俏脸还是快速飞红。
　　——这些小妮子都跟着周倩学坏了。
　　这一幕，让看直播的观众笑得乐不可支。
　　“哈哈哈哈，师娘……”
　　“许风这些弟子也是绝。”
　　“安知意年纪轻轻当师娘可还行2333。”
　　“拜见师娘。”
　　“……”
　　后台。
　　导演洪海也笑了。
　　他就知道安知意来当主持人，会出节目效果，果然如此。
　　等到北极星走上舞台后，全场响起了热烈的掌声。
　　接着，歌名出现在舞台大屏幕上。
　　——《一眼万年》。
　　《天外飞仙》的主题曲，也是蛇团的经典代表作之一。
　　歌曲唱的是电视剧童远和小七之间感人的爱情。
　　实际上，这部电视剧是根据《天仙配》改编来的。
　　全剧充满了虐，刀刀致命，刀得人心窝子疼。
　　多对CP，到了大结局时，只有一对是HE，其他都是BE。
　　比如主线CP小七和地瓜，到了最后，胡歌饰演的男主童远抱着孩子，在夜里点灯。
　　只为照亮小七的回家之路。
　　这一幕，总是让人想到仙一。
　　仙一的大结局，也是只剩下李逍遥一个人抱着孩子。
　　除此之外，虐恋的CP还有劳夫子和二仙女、上官浩淇和赛金、上官浩淇和香雪海。
　　似乎这种虐剧总是能出许多神曲，《天外飞仙》也不例外。
　　《天亮以后》、《千年泪》、《月光》（胡歌版）、麦振鸿的神级配乐《情未逝》，以及蛇团的《一眼万年》。
　　前面说过，这首歌是林俊杰谱的曲。
　　他在自己的演唱会上偶尔会唱这首歌，每当歌声想起，总是能催人眼泪，总是能引起全场大合唱。
　　关于这首歌，人们的回忆太多了。
　　而这首歌又是非常深情的歌，歌声一出来，就能让人产生极强的共鸣感和代入感。
　　此时，舞台上，优美但又带点伤感的旋律响起，是歌曲的前奏。
　　由于这首歌是抒情歌，所以不用跳舞。
　　三位少女站在台上，准备着开嗓。
　　前奏之后，苏妙最先开唱：
　　“【泪有点咸有点甜，
　　你的胸膛吻着我的侧脸。
　　回头看踏过的雪，
　　慢慢融化成草原。
　　而我就像你，
　　没有一秒曾后悔。】”
　　歌声传入耳中，很多观众的感觉就来了。
　　“好听！”
　　而在大屏幕上则播放起了影视剧画面。
　　最先是《时间的女神》。
　　安知意饰演的白衣女神和许风饰演的男主隔着马路相望，许风手中拿着一束红花。
　　字幕浮现：
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　画面刚出现，催泪效果就出来了。
　　这部三、四年前，风意组合拍的小短片，时至今日，早已成了经典。
　　安知意白衣如仙和许风的帅气，成了无数人心中抹不去的记忆。
　　而节目组之所以选用影视剧画面来烘托这首歌的舞台效果，主要是因为这些剧的网络播放版权都在企鹅视频手中，而节目又是企鹅投资制作的。
　　宣传风意组合的老剧，其实也是增加企鹅视频自己的收益。
　　到了歌曲第二段，由程夏演唱。
　　“【爱那么绵那么粘，
　　管命运设定要谁离别。
　　海岸线越让人流连，
　　总是美得越蜿蜒。
　　我们太倔强，
　　连天都不忍再反对。】”
　　大屏幕上的影视画面切换成了《风云》。
　　主要展现的聂风和明月、第二梦之间的感情。
　　歌声搭配影视画面，直接给无数观众带来了回忆杀。
　　这其实是一把把刀子啊。
　　时间的女神死了。
　　明月也死了。
　　第二梦还是死了。
　　看着画面，听着歌，很多观众陷入了沉默，有些男观众还点燃了一根香烟。
　　——《伤不起！》
　　也有人赞叹歌词写得真好。
　　“我们太倔强，连天都不忍再反对。”
　　这种爱情爱得多么轰轰烈烈啊。
　　实际上，这段词说的是地瓜和小七。
　　他们经过不断争取，终于走到了一起，哪怕他们在一起的时间只有一百天。
　　这时候，歌曲的高潮部分来了，三位少女的声音合在了一起。
　　舞美灯光落到了她们身上。
　　“【深情一眼挚爱万年，
　　几度轮回恋恋不灭。
　　把岁月铺成红毯，
　　见证我们的极限。】”
　　画面中出现了景天、龙阳、龙葵、雪见、夕瑶……
　　对应着歌词中的“轮回”。
　　随后，画面又切换到了仙一。
　　李逍遥跟赵灵儿在桃花岛上的初遇。
　　李逍遥的青涩、赵灵儿的纯真……一切都是那么的美好。
　　美好中透着无尽的伤感。
　　歌曲情绪推到了最高潮。
　　“【心疼一句珍藏万年，
　　誓言就该比永远更远。
　　要不是沧海桑田，
　　真爱怎么会浮现。】”
　　三位少女尽情唱着，将歌曲中真挚的情感表达的淋漓尽致。
　　这歌叫做《一眼万年》，其实挺无奈的，到最后地瓜和小七没能在一起，所以听起来很伤感。
　　有人安静地听。
　　有人听哭了。
　　有人沉默不语。
　　还有人闭上眼睛，陷入回忆。
　　这首歌有很多意犹未尽，话在言外的意境美，能够最触动人们的心弦。
　　一曲终了，掌声雷动。
　　最终获得票数935张。
　　对于出道没多久的北极星而言，是非常好的成绩。
403.第403章风门狼灭企业文化
　　第403章风门狼灭企业文化
　　时间过得很快，转眼间，《声临其境》第八期节目直播结束。
　　最终北极星组合拿到了节目的第二名，输给了一位名叫冯放的一线男歌手。
　　倒不是《一眼万年》不行，而是三小只在唱功和台风上确实跟别人存在着很大的差距，再加上冯放又是超水平发挥。
　　自然难打。
　　节目结束的时候，完成今天拍摄工作的许风也来到了现场。
　　不过因为直播已经结束，所以并未出现在镜头中。
　　“老板，对不起，我们输了。”
　　“给您丢脸了。”
　　看到许风出现，北极星少女中的董巧巧出声说道，她身旁的苏妙一脸自责，程夏也低着头，像是考试没考好的学生。
　　一旁，正在准备离开节目的一位女歌手，听到董巧巧的话语后，险些摔倒在地。
　　你们这是什么狼灭企业文化啊？
　　第二名叫做输？
　　没拿到节目第一名就叫做输？
　　已经晋级决赛了叫做输？
　　这未免太狠了点。
　　这叫我这种只拿到第五名，惊险进入下期节目的歌手怎么混？
　　而在董巧巧和苏妙等人看来，则是因为自己实力等人不济，才没能拿到第八期节目的第一名。
　　如果换成周倩，以《一眼万年》的质量，绝对能拿第一。
　　所以，她们很自责。
　　要是实力再强一些，也许就不会出现这种情况了。
　　以前当练习生的时候，总是认为自己各方面已经很强了，出道后一定能大杀四方，等真正跟这些老前辈交手才发现，一山更比一山高。
　　如果不是许风作品能打，根本难以抹平其中的差距。
　　“没事。”
　　许风温和一笑，安慰道：“他唱的确实比你们好，你们能走到现在已经很不错了。”
　　毕竟她们才出道没多久，还要什么自行车呢？
　　虽说他确实是照着蛇团在打造她们，但是她们又不是真的蛇团。
　　许风话音刚落，三女暗松一口气。但又隐隐感觉不对劲，这话到底是在安慰呢，还是在安慰呢？
　　许风看向安知意：“当主持人感觉怎么样？”
　　“还行。”
　　安知意实话实说：“不过，感觉要比单纯在舞台上唱歌要累一些。”
　　许风点了点头：“这是直播，容错率小，如果是录播，就轻松许多。”
　　“走吧，回家。”
　　“嗯。”
　　许风自然地牵起了安知意的手，离开拍摄现场。
　　他今晚来这里，主要是来接安知意的。
　　而他所作所为，却又在无形中给人们发了一波狗粮。
　　神仙眷侣，不过如此。
　　董巧巧、苏妙、程夏三女脸上更是流露出了羡慕神情。
　　这样的爱情，哪个女孩子不羡慕呢？
　　眼看着这对兄妹是要白头到老的节奏啊。
　　突然。
　　许风停住脚步，回头看向北极星三位少女。
　　“对了，明天给伱们放半天假，下午到剧组里来拿歌。”
　　“下次上台就是总决赛了，希望你们能在这个节目有一个完美的收官。”
　　“是！”
　　少女们齐声回应。
　　一旁，工作人员和还没离开的业内歌手们纷纷开始好奇，许风为北极星组合准备的收官之歌会是什么歌？
　　“果然高产。”
　　冯放也一旁听到了许风的话语，微微摇了摇头。
　　都说许风写歌快，现在他见识到了，第八期节目刚结束，许风已经把北极星组合在决赛上要唱的歌写好了。
　　他向三位少女投去艳羡的目光。
　　能获得一位顶级曲爹为她们成名之路保驾护航是何等的幸运啊？
　　她们的祖坟不知道冒了多大的青烟，才有这种福气。
　　尤其是许风，更是曲爹中的曲爹。
　　以小说来比喻，相当于一代无上大帝亲自为她们护道了。
　　许风一人伺候她们三个，福气不浅。
　　……
　　接下来几天，无事发生。
　　练歌的练歌，拍戏的拍戏……生活忙碌且充实。
　　许风反倒喜欢这种生活。
　　而在电影方面。
　　经过半个月的时间，《大话西游之月光宝盒》的票房终于达到了十二亿。
　　这其实是点映票房和正式上映票房加在一起的总票房。
　　虽然许风对于这部电影进行了大力宣传，包括歌曲、小说等等，但差评口碑还是影响到了票房，甚至有许多院线下调了电影排片。
　　同时，豆瓣网上，电影的评分降到了5.9分。
　　这是许风作品从没来到过的低谷。
　　当然，十二亿票房对许多扑街电影导演来说，是遥不可及的梦。
　　即使对有名气的导演而言，也是很不错的成绩。
　　只是大家对许风的期待太高了。
　　无数人在等待着《大话西游》第二部电影的上映。
　　而在乐坛方面。
　　更多的圈内人关注着即将到来的《声临其境》第九期节目。
　　实际上，关注的是周倩和明日见爱之间的较量。
　　一个是华语乐坛大魔王的徒弟，深受大魔王宠爱。
　　另一个是唱功实力超强的令和歌姬，背后是恐怖的环球音乐。
　　她们谁能拿到第九期的第一名，谁能拿到《声临其境》决赛的冠军？
　　无数人都期待着。
　　甚至有人将她们之间的较量上升到了华语乐坛和东瀛乐坛之争。
　　……
　　又一个周日。
　　同时这天也是《声临其境》第九期节目播出的时间。
　　上午。
　　距离节目尚早，网上已经掀起了热议。
　　“我的大刀已经饥渴难耐了，天怎么还不黑啊？”
　　“拜托，这才上午！”
　　“好痒啊，想看今晚的《声临其境》，搞得我对玩游戏的兴趣都没了。”
　　“明日见爱在推特上发文了，她说今晚会唱新歌，听说还是灯塔曲爹伯恩斯写的。”
　　“卧槽！岛国顶级歌姬+灯塔曲爹？？？这是什么神仙组合！”
　　“不慌，周倩也不差，她背后是许风！”
　　“快看，节目发公告了，第九期的补位歌手中有一位天王！！”
　　“妈呀，越来越期待了！”
　　“……”
　　到处都是讨论。
　　这档国民级音综到了第九期，热度爆棚。
　　……
　　时间很奇怪，有时候你会觉得它过得很快，眼睛一睁一闭，一天的时间就过去了。
　　或者国足传球的时候，因为球在他们脚下根本待不了多久。
　　咻的一下，就到了别国球员的脚下。
　　有时候呢，时间又很慢。
　　比如表白时等待心上人的回复，丈夫在产房外焦急等待生产……以及等待喜欢的电视剧、动漫或者综艺播出。
　　今天，华夏国各处，许多人都体验了一番时间过得很慢的感觉。
　　下午。
　　琴岛。
　　<divclass="contentadv">
　　《声临其境》节目拍摄地。
　　跟《舞台》、《歌手》、《蒙面歌王》等音综节目一样，节目播出之前，都是有彩排的。
　　尤其是直播，更需要彩排节目。
　　此时此刻。
　　周倩刚演唱完，导演洪海和现场的工作人员仿佛直接傻了一般。
　　或是呆呆坐着，或是呆呆站着……
　　又像是孙大圣对他们施展了定身法。
　　实在是刚才歌曲太震撼了。
　　每个现场的人都心神俱震。
　　“这歌……”
　　洪海瞪大眼睛，深吸了一口气，他有一种听了这首歌，本期节目中的所有歌都变黯淡了的感觉。
　　……
　　入夜。
　　《声临其境》第九期节目正式播出了。
　　弹幕漫卷的时候，担当主持人的安知意走上了舞台。
　　下一秒。
　　镜头却从她的身上移开，切到了台下的观众席。
　　一张阳光帅气且让人无比熟悉的面孔进入屏幕前无数观众的眼帘。
　　许风！
　　今天，他提早结束了拍摄，来到了现场。
　　毕竟生活不仅只有工作，偶尔放松一下也不错。
　　而且这期节目中，周倩要演唱的那首歌，他个人超级喜欢，也想到现场来听一听。
　　而他的出镜，瞬间让整个直播间的弹幕爆炸了。
　　“没想到许风居然去了现场！在综艺节目上，已经很久没看到他了。”
　　“啧啧啧，他越来越帅了，超有男人味。”
　　“老公快帮我止痒。”
　　“麻烦请把止痒细说。”
　　“今晚圆满了，虽说不能听到风意组合的歌，但能看到他们出镜，我好开心啊。”
　　“快看，安知意在跟许风隔空眉目传情哎，好甜，爱了爱了。”
　　“好家伙，他们一个是主持人，一个是观众，竟然也能虐狗？”
　　“我倒是担心起周倩来了，这下子，节目从音综竞技变成了老板考察，压力应该很大吧。”
　　“……”
　　许风自是不知道弹幕中的疯狂。
　　他欣赏着妹妹的美。
　　今晚的安知意上身穿的是红色毛衣，下身是蓝色牛仔裤，扎着丸子头，有种邻家俏皮可爱少女的风格。
　　饶是跟妹妹之间早已经是“知根知底”，但还是惊叹她的美丽。
　　“这一世，最大的收获不是钱，不是名，是跟小意在一起了。”
　　许风心里暗想。
　　很幸福。
　　很甜蜜。
　　《流浪地球2》中刘培强第一次遇到韩朵朵时，便想到了两人未来的孩子，许风也想到了安知意穿上婚纱的样子。
　　他打算等到自己和妹妹的法定年龄到了就结婚。
　　早已决定，这辈子就她了。
　　而就在许风想着事情的时候，台上的安知意也在快速进行着今晚的主持工作。
　　感谢金主爸爸，进入抽签环节……
　　值得一提的是，这期来到节目中的天王，居然是许风的老熟人。
　　——赵秦川。
　　一个在《舞台》综艺上，屡次被风意兄妹按在地上暴打的倒霉天王。
　　当看到他出现在舞台大屏幕上，许风笑了。
　　现场，观众也乐了。
　　仿佛“冤种”两个字写在了赵秦川脑门上。
　　这位天王近些年来有一些流年不利，自从在《舞台》上失利后，先后遭遇了车祸毁容、老婆出轨，他在乐坛上的事业也一落千丈……
　　看到赵秦川坚定眼神的时候，许风收起了笑容。
　　中年人，大不易。
　　谁愿意遇到这些糟心事啊。
　　只是命运总爱捉弄人而已。
　　从他的眼神中，许风看得出来，这次这位天王应该是要放手一搏了。
　　“在各种不幸影响下，他的咖位虽然没有降，但人气大不如前，再不出点成绩，恐怕资本就要放弃他了。”
　　娱乐圈有时候也很残酷，所有资本默契的放弃一个艺人，等同于对他进行封杀。
　　封杀后的明星很难再爬起来。
　　当然，对于自己掌握了资源的许风来说，这种封杀并不存在。
　　紧接着，抽签结果出来了。
　　周倩抽到了四号位出场，明日见爱抽到的是六号位出场，赵秦川是七号位出场。
　　再一次彰显了节目没有剧本，精彩的表演基本上集中在了节目后半部分。
　　看到这个结果，一些观众果断拿出手机，点开了游戏。
　　玩一局，来得及。
　　也有很多观众很有耐心的观看其他歌手的演唱。
　　实际上，第九期节目相当于《声临其境》的半决赛。
　　到了这个时候，还在台上的所有歌手都放开了，不再藏私，打算放手一搏，想要杀进决赛！
　　竞争尤其的激烈。
　　很简单的原因，周倩、明日见爱大概率是能进决赛的，除非她们发挥失常。
　　至于赵秦川可能性也极大，他现在是落魄了，但终究是天王，不容小觑。
　　再加上第八期节目中已经晋级决赛的冯放和北极星组合，也就是说，只剩下两个进入决赛的名额。
　　而这两个名额，有四个人抢！
　　粥少僧多，不拼一把不行！
　　在这种焦灼的心态中，一位位歌手登上了舞台。
　　节目中上演着众生相。
　　有人因为获得了高票数，喜形于色。
　　有人因为获得了低票数，脸色难看。
　　还有人红了眼睛。
　　等到周倩上场时，节目中歌手获得的最高投票数是933票。
　　有一说一，这个成绩并不差。
　　要知道，上期节目中，北极星组合也才拿到935票而已。
　　很多观众开始为周倩担心起来，担心她扛不住压力。
　　她面临的局面可谓是“前有精英小怪，后有恐怖BOSS”，不容乐观。
　　终究是因为她成名时间太短，如果换成风意组合，大家就不会这么担心。
　　反倒期待着许风或者安知意说出一句话:“我们赶时间，你们一起上吧！”
　　大魔王的徒弟终究不是大魔王，没有镇压一切敌的实力。
　　不过。
　　周倩似乎没有受到影响，看起来信心十足。
　　她迈着大长腿走上了舞台，手中拿着话筒，眼中透着坚定，然后望了台下的许风一眼后，向现场的伴奏团队点了点头。
　　下一秒。
　　歌曲前奏在现场响起。
　　与此同时。
　　屏幕上也出现了歌曲名字。
　　——《千千阙歌》！
404.第404章《千千阙歌》，契约已成
　　第404章《千千阙歌》，契约已成
　　《千千阙歌》，一首地球华夏国人耳熟能详的超经典粤语歌。
　　可以说是许多70后、80后，甚至90后的时代记忆。
　　在《声生不息》第一次公演舞台合唱环节中，当这首歌再次被唱响时，无数人的音乐记忆被再次点亮，瞬间让人破防。
　　这首30多年前发行的歌曲，到今天仍没有过时，有依旧让无数人难以忘怀，不管听多少遍，总会让人为之赞叹。
　　歌曲的经典程度，可以说即便是不会粤语的人，都会哼唱两句。
　　稍微了解这首歌曲背景的人可能都知道这首歌曲并非纯原创，是香港填词人林振强改编自日本歌手近藤真彦的歌曲《夕阳之歌》。
　　其实当时并没有太看重这首歌曲，只是刚好与陈慧娴暂别歌坛，出国留学的主题相契合，却不想当陈慧娴唱响后，大受欢迎，竟成为了她的巅峰之作，在陈慧娴的演唱下，歌中充盈着或浓或淡的忧愁气息，歌中的情感也深深打动着每一个人。
　　值得一提的是，梅艳芳也有一首跟《千千阙歌》作曲相同的巅峰歌作，歌名就叫《夕阳之歌》。
　　实际上，《夕阳之歌》的发行时间要比《千千阙歌》早。
　　歌曲的原唱近藤真彦，其实是梅艳芳的前男友。
　　此人堪称世纪渣男！
　　甚至渣男看了他，也得骂一声畜生那种，网友亲切的称他为“藤狗”。
　　83年，中森明菜因为拍摄《爱之旅》，和近藤真彦成为了喜闻乐见的荧屏情侣，此后，这个涉世未深的姑娘便坠入了情网。
　　恋爱后的她曾不止一次在公开场合说过自己希望像偶像一样结婚生子，之后退出娱乐圈，过上普通人的生活。而对于这一点，近藤真彦却从来不正面回应。
　　到了85年，一次宴会上，当时已经跟中森明菜谈恋爱的近藤真彦，说自己是单身，跟梅艳芳一吻定情。
　　后来，梅艳芳为了缓解思念，干脆自己掏钱在日本买房，亲自为近藤真彦洗衣做饭。有一次朋友探望梅艳芳，却看见梅艳芳在自己刷厕所……
　　纸终究保不住火。
　　不久之后，近藤真彦和两国天后狗血三角恋的消息，被媒体曝光。
　　最终以近藤真彦选择了中森明菜结束，他给出的理由是：中森明菜离了他活不下去，但是梅艳芳却可以活的很好。
　　只是，四年之后，近藤真彦又和中森明菜的宿敌、昭和三大歌姬之一的松田圣子爆出在纽约春风一夜。
　　——祖师爷看了都得摇头。
　　说回歌曲。
　　自从《夕阳之歌》和《千千阙歌》发行之后，关于这两首歌谁更好的争执便一直存在。
　　但就像“一千个读者心中有一千个哈姆雷特”，这两首歌，不同人，甚至是不同人生阶段的自己来听，都有着不同的感受。
　　《千千阙歌》是过程，《夕阳之歌》是结果。
　　《千千阙歌》是无数次离别，《夕阳之歌》是永别。
　　《千千阙歌》可以反复听，因为人生有无数次离别，也有无数的再次相见。但是《夕阳之歌》只能听一次，如果有一段感情或者一段经历让你想起了这首歌，可能你的内心对它，是真的要挥手告别了。它没有再见，只有“拜拜”，再也不见！
　　……
　　此时此刻，周倩一身白衣小礼裙站在舞台上。
　　她不懂为什么师父建议她今晚上节目最好穿白衣，此时的她回想着歌曲含义和情绪，快速进入状态。
　　前奏旋律华美，又带着一些伤感。
　　但很悦耳动听，传入观众耳中没多久，就抓住了所有人的耳朵。
　　有的歌一听前奏就感觉是好听，《千千阙听》正是这样的歌。
　　前奏之后，周倩深情开唱：
　　“【徐徐回望，曾属于彼此的晚上。
　　红红仍是你，赠我的心中艳阳。
　　如流傻泪，祈望可体恤兼见谅。
　　明晨离别伱，路也许孤单得漫长。】”
　　诗一样的歌词，通过周倩的歌声传入现场和屏幕前无数观众的耳中。
　　这一段词采用了递进的表现手法，从“徐徐回望”到“如流傻泪”，再到“明晨离别”，诉说着诉说双方情谊深重，至不忍分别，再至分别后自己将踏上孤单长路，万分不舍的情感。
　　舞台效果也在渲染着离别的伤感。
　　白色的灯光落在了周倩身上。
　　她的身旁用特效做出了空旷无人的街景。
　　这一刻。
　　歌声美。
　　词美。
　　舞台意境之美。
　　歌手也美。
　　这是一种超顶级的视听享受！
　　无数观众身上的鸡皮疙瘩起来了。
　　后台休息室，参加今晚节目的歌手们，包括明日见爱、范程、赵秦川在内，都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，都惊了。
　　周倩没有管观众的反应，继续唱：
　　“【一瞬间，太多东西要讲，
　　可惜即将在各一方，
　　只好深深把这刻尽凝望。】”
　　舞台上，白衣倩影的歌声传出，听得懂粤语的观众和音乐人全都心头猛然一震。
　　这里的离别写得太形象了。
　　有时候，明明心头有千言万语，却说不出口。
　　这点很多人都有体会，尤其是经历过生离死别的时候，千言万语要讲却一个字都说不来，人可以面对，但情何以堪？
　　“简单的几句话，就对离别时的氛围和离人的心境做出了非常到位的诠释，真的是大师手笔！”
　　“神作！我听出了神作的味道，许风又一首神作歌曲要现世了！”
　　“旋律极美，周倩的音色很棒，歌词写得更是非常有艺术性！”
　　“这歌我想跪着听！写得太好了！”
　　而听不懂粤语的观众，也沉浸到了歌曲意境中。
　　很多时候，听一首歌，哪怕听不懂语言，也能共鸣到歌曲的情绪。
　　地球上，无数人每每听到，都下意识用山寨粤语哼唱两句，虽然自己都记不清准确的歌词……
　　这就是这首歌的魅力。
　　“好听！”
　　“好美！”
　　“这歌太好听了吧！”
　　“绝了！如听仙乐耳暂明！”
　　“周倩真不是天后吗？这绝对是天后唱歌才能给人的感觉啊！”
　　“妈妈问我为什么趴着听歌，我五体投地！”
　　“许风写的歌真的牛皮！”
　　弹幕疯狂席卷弹幕。
　　就在这个时候，歌曲的高潮部分来了。
　　激昂的伴奏中，周倩将音调缓缓升高。
　　“【来日纵使千千阕歌，
　　飘于远方我路上。
　　来日纵使千千晚星，
　　亮过今晚月亮。
　　都比不起这宵美丽，
　　亦绝不可使我更欣赏。
　　Ah……因你今晚共我唱。】”
　　周倩想到了许风曾对她解释过的歌名的含义。
　　“千千阙歌，其实歌名中的“阙”，原本是“阕”，量词，与后面的“歌”字搭配，即表示“首”的意思。
　　“千千阙歌”就是千千万万首歌的意思。”
　　多美啊，多么生动啊。
　　来日纵使有千千万万首歌出现，有千千万万颗晚星亮过今晚的月亮，都比不过今宵美丽。
　　为什么？
　　因为有你。
　　“师父的才情比天高。”周倩心想。
　　下一秒，又拿起了话筒。
　　“【ha……】”
　　她的高音回荡在现场，也传到了全国各地观众耳中。
　　无数人动容了。
　　这首歌没有气势磅礴的旋律，也没有华丽的辞藻，但却能让人在这些简单的旋律、歌词中感受到细腻的感情。
　　伤离别！
　　但它又没有太过悲伤，反而给人一种很明快的感觉。
　　伤而不悲，就是流泪也是笑着流的那种。
　　一时间，无数观众被共鸣到了，无数观众深受感动。
　　为什么《千千阙歌》的传播度和销量都要比《夕阳之歌》高？
　　原因很简单，它讲的是离别，而《夕阳之歌》则讲的是人生。
　　关于离别，人们有着太多的感同身受了。
　　<divclass="contentadv">
　　有谁没有尝过跟亲人分别的滋味呢？
　　又有谁没有跟朋友分别过呢？
　　还有那恋人的别离。
　　歌声中，他们想起了远方的朋友、亲人，或者是爱人。
　　……
　　周倩行云流水般将歌曲唱完。
　　唱完后，人们先是回味了一番，经历了长达三十秒左右的冷场时间，而后全场爆炸。
　　彻底炸开。
　　“好听！！”
　　“绝了！”
　　“这歌太棒了！”
　　“许风太会写粤语歌了，会写能不能多写点？！”
　　“你喊大声点，他就在现场，说不准能听到。”
　　“大师姐唱的真好！”
　　“……”
　　刷刷刷！
　　镜头快速捕捉着在场每一个观众、每一个大众听审的反应。
　　震撼！
　　惊喜！
　　兴奋！
　　激动！
　　一脸回味！
　　还有那掌声、尖叫声，此起彼伏！
　　现场一片沸腾！
　　这个现场，算是神级现场了。
　　许风也在鼓掌。
　　说实话，周倩或许是人生阅历太浅的原因，对这首歌的演绎并没有达到娴公主的高度。
　　在许风看来，只能算勉强合格。
　　但好歹是自己的徒弟，掌声还是要给的。
　　他倒是对周倩听取了自己穿着上的建议，感到欣慰。
　　“白衣……”
　　其实白衣并没有什么特殊的含义，只是他想找找自己曾经的时代回忆而已。
　　梅艳芳曾在红馆，穿着白色婚纱，唱《夕阳之歌》。
　　陈慧娴也曾穿着白纱，在告别演唱会上，唱《千千阙歌》。
　　这些是他这个穿越客才记得的事情。
　　与此同时。
　　弹幕也在疯狂刷屏。
　　这首歌给人的震撼太强烈了。
　　而在后台。
　　众生相再次出现。
　　赵秦川无奈的叹了口气。
　　当初在《舞台》上，斗不过风意兄妹。
　　现如今，连他们的徒弟也斗不过了。
　　范程抱着头，脸上的震撼仍未消失。
　　还有一位东北来的歌手说着：“这还比个啥啊？”
　　他是三号位登场的歌手，也就是拿到了933张票的那位。
　　原本还想着冲一下本期前三。
　　但等到《千千阙歌》一出，他心里升起了跟彩排时导演洪海一样的想法。
　　跟《千千阙歌》相比，自己的歌黯然失色。
　　明日见爱则是呆呆的站着，今天打扮的元气可爱的她，仿佛一下子被人抽了生机。
　　诚然。
　　她手中是有一首质量超高的新歌，可是跟《千千阙歌》相比，就变得失色了不少，以至于她拿第一名的信心快速减少，更别提拿到十二月诸神战的月冠王了。
　　“怎么会有这样恐怖的人？”
　　她看向电视画面中的许风，心里开始发慌。
　　这个男人就像是无敌的魔头，无论想尽任何办法，也打不倒他，反倒被他按在地上疯狂摩擦。
　　这种感觉非常的糟糕。
　　……
　　《声临其境》第九期节目就这样结束了。
　　跟大家预想中的下半场打生打死，打出猪脑花不同，周倩《千千阙歌》获得了981张票之后，剩下的三位歌手都有了一定程度上的发挥失常，包括在网络上营销现场超稳，堪比人形CD机的明日见爱。
　　心态爆炸了，自然难以保持正常心态演唱。
　　最终，周倩拿到了第一名、明日见爱第二名、赵秦川第三名、范程幸运的拿到了第五名……
　　节目结束后，网络上，无数观众表达着意犹未尽。
　　这期节目给人的感觉很古怪，原本大家是想看激烈音综竞技的，结果，却被许风和周倩的一首歌直接镇压了整期节目。
　　以至于很多人都有一种期待没有被满足的感觉，但要说这期节目不够精彩，却又无法如此违心的说，一首《千千阙歌》便把这期节目的质量拉满。
　　同时，这首歌在全网范围内快速传开。
　　紧随其后，无数网友冲进了许风的微博，疯狂评论着：
　　“许导，你写的粤语歌太好了，能不能多写点啊！”
　　“许风的粤语歌让我有种重回香江乐坛黄金年代的感觉！泪目！”
　　“不！他写的歌比黄金年代很多歌还要好！首首都是神作！”
　　“我宣布，从今天起《千千阙歌》就是我们香江的区歌了，不跟粤省抢《海阔天空》。”
　　“……”
　　一个微博ID为“裴十三”的用户则评论说：
　　“求你了，再多写一首粤语歌吧，只有你写，大圣娶亲那部电影我直接包一场。”
　　这条评论刚评论没多久，不一会儿的功夫，就有很多人跟着起哄。
　　“+1！”
　　“+2！”
　　“我也跟，不就是包场吗？哥有钱！”
　　“……”
　　回酒店的车上，许风看到了微博中网友们留下的评论。
　　他坏坏一笑，翻了“包一场”那条评论的“牌子”。
　　“契约已成，食言者当受食岩之罚。”许风打字回复。
　　这是前世某二字游戏里的一个梗，意思是说话不算数的人会受到惩罚。
　　即使不知道游戏剧情，也能品出这句话的意思。
　　许风回复之后，迅速引起了轰动。
　　华夏国各地，本来想着凑热闹的许多网友们，不约而同发出了“卧槽”之声。
　　——《大家只是玩玩，你来真的啊？》
　　也有人跟着回复。
　　“契约已成！”
　　包场是不可能包场的，先把歌忽悠出来再说。
　　当然，也有不差钱的主，想着许风如果真多写了一首粤语歌，就给电影包场。
　　对许风而言，这其实很无所谓的事。
　　《声临其境》下期节目就是总决赛了，明天，他就要给周倩准备歌曲。
　　既然网友们想听粤语歌，那就再拿出来一首好了。
　　没办法，有挂就是这么豪横。
　　一首歌出现在许风脑海中。
　　那首歌同样非常的经典，传唱度极高。
　　由黄家驹作词、作曲，Beyond编曲，是Beyond的代表作品之一。
　　歌名——《喜欢你》。
405.第405章开宝箱：《稻香》和正骨能力
　　第405章开宝箱：《稻香》和正骨能力
　　许风想好了歌曲，然后就在系统中将这首歌买下。
　　说起来，这首歌他很久之前就看过价格，高达一千五百万，当时的他舍不得买。
　　不过，现在的许风毫不犹豫，直接心念一动，便买了。
　　时至今日，钱在他这里已经成了数字。
　　虽然比不上那些超级有钱人，但手握着12.5亿的存款，也不会像之前那样束手束脚。
　　而且因为有歌曲、小说、电视剧版权、广告代言等挣钱方式，他现在每天都有钱入账。
　　基本上跟地球上的周杰伦差不多，即使每天躺着啥也不干，一年下来挣的钱对普通人来说也是一个天文数字。
　　当然，钱肯定是越多越好的。
　　这点上，许风和妹妹安知意想法一致。
　　值得一提的是，在乐坛上，近几个月内，许风又挣了很多。
　　《泡沫》、《凄美地》、《中国话》、《一眼万年》、《晴天》、《十面埋伏》等新歌加起来的收益有1.5亿多。
　　这其中，许风自己拿了大头。
　　毕竟是他拿出来的歌，版权也在他手上。但也没亏待徒弟们，每首歌他都给她们分成了。
　　别人只有跟着你有肉吃，才会心甘情愿让你入股，这点道理，许风懂得。
　　……
　　剧组所在的酒店距离《声临其境》录制地并不算远，大概十分钟车程。
　　回到酒店后。
　　许风和安知意牵着手走进入了房间。
　　梁音、唐小甜对此见怪不怪。
　　这对兄妹，看似情侣，实则夫妻。
　　对视一眼后，两女分别回到自己的房间。
　　在《神话》之后，每次在外面住酒店，她们便会住到风意兄妹房间的两边。
　　许风美其名曰“安全”，实际上他那点心思，两个助理心里哪能不清楚。
　　好在大多数情况下酒店房间的隔音效果都很好，倒也没出现过几次听着不可描述声音睡不着的情况。
　　而在隔壁房间。
　　许风和安知意进门后，刚关上门，便拥吻到了一起。
　　正式在一起已经一年半了，但许风和安知意仍处于热恋期，每天都有着新鲜感。
　　许风喜欢玩点不一样的，安知意也总会满足他。
　　此时安知意身上就穿着今晚在舞台上主持时的服装。
　　丸子头、红色毛衣、修身牛仔裤。
　　牛仔裤本就显腿型，绷直的牛仔裤将她完美的笔直牛仔裤尽显。
　　再加上丸子头，更显得清纯俏丽，美艳动人。
　　两人越吻越激烈，许风也开始了爬山涉海，房间里的温度快速升高。
　　到底是房间内的温度，还是两人身上的温度，不得而知。
　　耳边仿佛传来了大战前的号角声。
　　“啪！”
　　许风关掉了房间里的灯。
　　黑灯下，安知意比平时要放得开得多。
　　完全可以用疯狂来形容。
　　这正是他想要的。
　　今晚，他想做个滑稽的男人。
　　……
　　1小时13分钟后，交战双方营地上挂起了免战牌，鸣金收兵。
　　许风和安知意都累得气喘吁吁，躺在床上，盖着被子，浑身乏力。
　　缓了一会儿后，安知意出声道：
　　“哥，后天去帝都，我想回趟学校见见朋友，你陪我去呗？”
　　“可以啊。”许风答应下来，又说道：“就当散散心了。”
　　之所以要去帝都，是因为春晚要来了。
　　作为央台厂牌，他们要去参加春晚节目的彩排。
　　而这一次，许风又拿出了一首凤凰传奇的歌曲。
　　一首凤凰传奇在《经典咏流传》节目中演唱的歌。
　　这档节目上的歌曲都跟古诗词有关，这首歌也不例外。
　　……
　　第二天，早上七点。
　　安知意还在熟睡之中时，许风睁开了眼睛。
　　他转头看了妹妹一眼，微微一笑，然后拿起手机，打开了微博，随后敲字发布了一条微博。
　　“如果伱可以对曾是少年的你说一句话，你想对他/她说什么？”
　　这个行为看起来很莫名其妙。
　　也让早起的粉丝感到非常奇怪。
　　要知道许风的微博一般不会乱发什么鸡汤的，内容大多数都是风意作品的宣传、直播的通知和每月一次的慈善帮助。
　　是的。
　　慈善帮助。
　　虽然许风说是帮人实现愿望，但在人们看来，这就是做慈善。
　　除此之外，几乎没有其他了，连他自己的照片都很少发。
　　对比起其他明星的九宫格美图，许风显得太低调。
　　却没想到许风突然发了一条微博，问大家想对曾经少年的自己说什么？
　　“老公想做什么？”
　　“许导这个路子野的，又要搞什么新花样？”
　　“难道他又想帮人实现愿望？弥补青春的遗憾？”
　　“不是没有这种可能，许风做事摸不透。”
　　“卧槽，这么一说，我就不困了！老天爷，让我当一次幸运儿吧。”
　　“……”
　　无数网友瞬间来了精神。
　　慈善方面，别的明星可能是诈捐或者随便捐点，赚点名头，但许风，或者说风意兄妹的所作所为，大家都看在眼中。
　　他们是真的用心在做慈善。
　　有人统计过，从许风发布许愿微博以来，风意兄妹在慈善事业上已经累计投入了一千多万。
　　此等善举，此等魄力，不是普通明星能比的。
　　他们不知道的是，许风暗中通过系统“捐”的款比一千万还要多得多。
　　很快，许风的微博热闹起来，网络也随之快速热闹。
　　无数人踊跃评论：
　　“我想对曾经少年的我说，早点买房，别像我这样三十七了，仍没有一套属于自己的房产。”
　　“早点买茅台股票，血赚。”
　　“如果真有这个机会，我想对曾经少年的自己说戒色，年少不知XX贵，老来对X空流泪。”
　　“勇敢一点吧，不要后悔，就因为你当年的犹豫，你和她后来都不幸福。”
　　“曾经少年的你啊，一定要拉着妈妈，不要让她去川省，求你了。”
　　“曾经少年的你，要努力读书。”
　　“你的最爱会在X年X月X日崩溃自杀，那天一定要看好他。”
　　“……”
　　最开始人们想的是搞钱，渐渐的，评论中出现了难以计数的遗憾。
　　关于朋友、关于亲人、关于爱人、关于自己的人生弯路。
　　很多人写着评论或者看着评论，却飞速红了眼睛，甚至有人泪流满面，悲从中来。
　　为什么网文中重生题材经久不衰，就是因为有着太多的遗憾想要去弥补。
　　事实上，许风发这条微博的目的，跟总决赛中北极星组合要演唱的歌曲有关，并不是想要帮别人圆梦或者满足心愿。
　　<divclass="contentadv">
　　他其实是在为那首歌的销量，变相的搞一波营销。
　　——《玩战术的人心都脏。》
　　发完微博后，许风没有再关注，而是心念微动，唤出了系统。
　　在这个冬日的早晨，他想干一件事，一件许久未干的事。
　　开宝箱！
　　快到年底了，是时候进行一次年终结算。
　　“系统，开启宝箱。”许风暗道。
　　现如今，他手头共有十个锦鲤宝箱，是从今年二月份一直攒下来的。
　　“【宝箱开启成功！】”
　　久违的系统提升声在许风耳边响起。
　　紧接着，是一连串的系统提示声。
　　“【恭喜宿主获得道具：银枪不倒丸（共100粒，每粒持续时间2小时）】”
　　许风：？？
　　怎么又是它？
　　我身强体壮的会需要它？
　　虽说系统仓库里只剩下九粒了，但那跟自己有什么关系？全都是因为耗子进了系统仓库，把它们偷吃了。
　　确信。
　　“【恭喜宿主获得歌曲：《稻香》】”
　　“【恭喜宿主获得小说：《倚天屠龙记》】”
　　“【恭喜宿主获得歌曲：《骑在银龙背上》】”
　　“【恭喜宿主获得剧本：《长安三万里》】”
　　许风精神一振。
　　《稻香》，周董的代表作之一。
　　《倚天屠龙记》，金庸射雕三部曲之一。
　　对这个奖励，许风非常满意。
　　他有空的时候，准备着射雕三部曲的存稿，但到目前，也只写到了《神雕侠侣》，因而暂时还没有在系统中购买这本小说。
　　现在从宝箱中获得了它，相当于白嫖。
　　下一个奖励。
　　《骑在银龙背上》，中岛美雪神作。
　　地球上，很多华夏人对它的旋律都会感到非常熟悉，因为它的华语改编歌名是《最初的梦想》。
　　倒是对于《长安三万里》，许风感到了棘手。
　　有一说一，这部电影的质量是在线的。
　　但是想要拍出来的难度却极高，一个很简单的原因，这里面涉及到的唐朝时期名人太多了，比如高适、杜甫、张旭等等，这些人在蓝星上并不存在，要塑造他们的人设很难。
　　许风想了想，并不打算拍这部电影。
　　手中剧本多，不差这一部。
　　接下来，相继五个锦鲤宝箱打开，又是一连串系统声音响起。
　　“【恭喜宿主获得歌曲：《遇见》】”
　　一个冷门歌手的歌。
　　“【恭喜宿主获得歌曲：《电台情歌》】”
　　莫文蔚的经典作。
　　“【恭喜宿主获得剧本：《楚门的世界》】”
　　“【恭喜宿主获得小说：《完美世界》。】”
　　“【恭喜宿主开启“正骨”能力，并获得专业级正骨能力。】”
　　“啊？”
　　最后一个奖励出现的时候，许风愣了一下。
　　正骨？
　　就那个“咔咔”两下，把人身上骨头回归本位的手艺？
　　我拿来有什么用？
　　随后，许风挑眉一笑。
　　他想到了一句话。
　　“艺多不压身嘛。”
　　许风心想：“好歹是门手艺，未来在娱乐圈混不下去了，可以去开个正骨店，妹妹当收银员。”
　　他看了眼安知意。
　　小姑娘不知道正在做什么美梦，嘴角上扬，露着笑。
　　……
　　时间在忙碌之中总是过得很快，时间往后推移六天，又到了《声临其境》节目播出的时间。
　　这次是《声临其境》第一季的最后一期，也就是决赛。
　　在上期节目播出后的第二天，《千千阙歌》和明日见爱演唱的新歌都在各大音乐软件平台上发行了。
　　没有意外，《千千阙歌》一直压着明日见爱的新歌打。
　　一周的时间，《千千阙歌》爬到了第二名。
　　而月榜第一名和第三名的歌曲分别是《晴天》和《一眼万年》！
　　三首歌像是绝世高手一般，傲视群雄，销量加起来已经破亿！
　　而明日见爱的新歌则只排到了第八名，跟她和环球音乐原定的计划不说差距不大，但也可以说彻底失败。
　　对明日见爱、环球娱乐和华语乐坛许多歌手和资本而言，今年的十二月诸神战确实有够糟心的。
　　虽然距离本月月榜结束还有一段时间，但可以预见，许风作品将霸占着月榜前三名，一直到月末月榜结束。
　　甚至很有可能，不止这三首。
　　鬼知道决赛中，许风又会拿出何等高质量的歌曲。
　　大魔王的统治，恐怖如斯！
　　节目播出之前，众多圈内人都很郁闷，在群里讨论。
　　“都怪《声临其境》这个垃圾节目，许老魔原本拍电影拍得好好的，非要去邀请他的徒弟上节目，这下好了，今年的诸神战又成诸神黄昏了。”
　　“可不是嘛，洪海坑人啊！”
　　这些人仿佛失忆，当初就是他们嘲讽“洪海乱来”、“周倩资历浅”。
　　结果现在，又埋怨洪海坑人。
　　也有人讨论着明日见爱。
　　“大魔王太强了！东瀛国的“歌姬”其实就是我们国家“歌后”的意思，地位相当于华语乐坛天后，而且还是从东瀛乐坛那么卷的地方卷出来的卷王！哪曾想，许风只派出了他的徒弟，用了两首歌，就打得明日见爱没有脾气。”
　　“明日见爱最近压力大啊，因为在节目上的失利，她还向东瀛国内的歌迷鞠躬道歉了。”
　　“大魔王不懂得怜香惜玉啊，好好的令和歌姬被他按在地上疯狂摩擦。”
　　“……”
　　而在圈外，无数观众对今晚节目的决赛充满了期待。
　　因为在此之前，节目组已经官宣了风意组合会在决赛中登台唱歌的消息。
　　消息公布后，节目组像是从不空军的神级钓鱼大佬，一瞬间就把人们的胃口吊住了！
　　轰轰轰！
　　随后，整个网络炸开！
　　全网沸腾！
　　仿佛天降喜事！
　　风意兄妹已经很久没在舞台上演唱了，他们要在决赛登台，确实是一个令人激动万分、异常兴奋的事！
　　同时，周倩、北极星、明日见爱、冯放等人在决赛的表现，也是今晚节目的一大看点。
　　尤其是周倩和北极星，网络上，除了对风意兄妹的讨论之外，就属对她们的讨论最多。
　　原因很简单，她们是风门中人，可以从许风那里拿到作品。
　　而今晚又是节目的决赛，许风极有可能又拿出两首王炸歌曲。
　　再加上风意兄妹自己要唱的歌，算起来，就是三首许风新作。
　　这比过年还要令人期待！
　　对此，无数歌迷表示，大刀已经饥渴难耐。
　　速速止痒！
406.第406章决赛，说唱皇帝在线卖艺
　　第406章决赛，说唱皇帝在线卖艺
　　“风意……”
　　帝都，一个气质优雅的中年女人呢喃自语。
　　她叫曹令，执导的电影《超时空恋爱》即将在元旦档上映。
　　也就是说，跟《大话西游之大圣娶亲》是同档期竞争关系。
　　这些天来，随着时间越发临近电影上映时间，电影的宣传工作也进行得如火如荼。
　　档期内的其他电影也是如此，大家都想多获得一些票房。
　　唯有《大话西游之大圣娶亲》，这部电影的宣传不能说没有，但也可以很明显看出，在宣传上花的钱不多。
　　它的宣传效果几乎全出在许风的小说《悟空传》上。
　　这反倒让曹令心生警惕。
　　许风太稳了。
　　甄环也太稳了。
　　许风和甄环不想要票房吗？
　　肯定是想的。
　　入了这行，谁不想电影大卖啊。
　　可他们现在却没有追加电影的宣传，一副很淡定的样子。
　　“今晚风意兄妹在《声临其境》上要演唱的歌曲肯定跟电影有关，这么好的机会，不可能不用于电影宣传，难道这首歌歌曲是神作？许风自信它能带来极佳的电影宣传效果？”
　　“还是说，许风对电影本身信心十足，难道《大话西游》的第二部真的能逆转这部电影的口碑？”
　　曹令咬着嘴唇，眉头紧皱。
　　那个男人让人摸不透。
　　这年头，一部电影想要大卖，最起码有两个重点是要抓的，一是营销，二是质量。
　　两个重点，必须要抓住其中一个！
　　大多数导演都是在营销上下功夫，相比起提高电影质量，毫无疑问，营销要简单多了。
　　只要掌握了流量密码，捧火一部电影并不是一件太难的事情。
　　在《超时空恋爱》这部电影上，曹令玩的就是营销，先是炒作男主角为了接演这部电影，疯狂减肥健身，多么的励志。
　　随后，又炒作起了女主角跟男主角之间由戏生爱，拉高观众的期待。
　　想想看，本就是恋爱题材的电影，加上男女主角又谈起了恋爱，岂不是看点十足？
　　这是她一贯的打法。
　　质量差不多就行了，只要营销到位，就能票房大卖。
　　这也是为什么很多电影宣传成本高的原因，钱大多花在了营销上。
　　但这种玩法也有缺点，即特别害怕遇到质量高的电影。
　　本就质量一般，再被质量高的电影一对比，就更普通了，会让营销效果大打折扣。
　　当然，如果遇上了既有营销，又有质量的电影，那就更惨。
　　作为格局很大，且对元旦档票房冠军有野心的导演，曹令希望大圣娶亲是一部低质量电影，最好跟月光宝盒一样，烂掉口碑。
　　只是现在，她渐渐的感到事情有些不对劲。
　　“希望是我想多了吧。”
　　……
　　入夜。
　　当夜幕降临华夏的时候，华夏国各地，无数观众焦急的等待着节目开始。
　　甚至，远在全球各处，也有很多人等待着。
　　琴城，节目录制现场。
　　导演洪海正在做着节目播出前最后的检查。
　　他想让节目有一个完美的收官，决赛绝不允许掉链子。
　　但工作人员、现场观众和大众听审们却有些心不在焉，眼睛时不时看向现场的某处。
　　在那里，一对男帅女靓的颜值神仙正开心的交谈着，不知道在说些什么。
　　不过，这没什么关系，只要看着他们，就能感受到青春的美好，感受到爱情的美好，惊叹女娲毕设的完美。
　　明明都是人，但他们的颜值仿佛跟普通人有壁一样。
　　“太好看了！”
　　“我能看他们看一整晚。”
　　“看得我舍不得眨眼间。”
　　“真人比荧幕上还要好看得多。”
　　“什么叫鹤立鸡群，我算是明白了。”
　　“……”
　　正是许风和安知意。
　　其实，兄妹俩倒也没聊什么。
　　话题集中在吃上，正在讨论琴岛哪家馆子的菜好吃而已。
　　而在后台。
　　周倩和北极星三小只也在交谈。
　　“我感觉像做梦一样，没想到有一天，会站在顶级音综的决赛舞台上。”董巧巧道。
　　“我现在超紧张。”苏妙深吸一口气，似乎想用这样，缓解自己心里的紧张。
　　程夏笑了笑，感觉还行。
　　“不用紧张，就凭那首歌，我们就不可能垫底。”
　　这是她自信的来源。
　　三小只私底下商量过今晚节目的目标。
　　保三争二！
　　因为唱功跟在场的歌手们存在差距，再加上还有大师姐周倩在场，所以，第一名就不用想了。
　　她们把目标放在第二名和第三名上。
　　这意味着要把明日见爱或者赵秦川PK掉一个下去，是一个难度很高的任务。
　　但如果能够达成，绝对能在乐坛中造成轰动。
　　想想看，出道不久将把天王、天后按在地上暴打，是何等恐怖的成就？
　　完全可以吹一辈子！
　　当然，比师父师娘肯定是比不上的，那对妖孽兄妹是出道后直接镇压乐坛的存在。
　　周倩好奇问：“你们那首歌是什么题材的歌啊”
　　这些天来，她一直忙于练习《喜欢你》，没有跟北极星三位少女深入沟通过。
　　程夏和董巧巧对视一眼。
　　“大师姐，你待会听了就知道了。我只能悄悄的告诉伱，跟青春有关。你呢？师父给你那首歌应该要更好一些吧。”
　　“是一首粤语歌。”周倩笑了笑。
　　对于《喜欢你》那首歌，周倩无比自信。
　　她今晚的目标是通杀！
　　拿到冠军！
　　相比起《千千阙歌》，她心里其实更喜欢这首歌一些，唱起来也更容易代入进去。
　　周倩看了三小只一眼，然后伸出了手：
　　“来吧，一起加个油！待会都要拼尽全力啊，这种机会放在整个乐坛中都不多！如果把握住了，我们就能乘风而起。至少不能辜负师父对我们的一番苦心。”
　　她在圈内混过，自然知道《声临其境》决赛的机会多么难得，也感激着许风拿出许多好歌。
　　程夏、苏妙等人点了点，随后也伸出了手。
　　“加油！”
　　四人斗志昂扬。
　　这一幕，看得不远处的冯放、范程、赵秦川等人心惊胆颤，就连明日见爱也皱起了眉头。
　　……
　　到了八点的时候，随着节目正式播出，屏幕前的观众都打起了精神。
　　镜头最开始切到了舞台上。
　　只见一男一女两道身影，拿着话筒和手卡，并肩向舞台中心走去。
　　男人身穿白色西服，身姿挺拔。
　　女人身穿酒红色长裙，风情万种。
　　红裙和雪白肌肤让人挪不开眼睛。
　　是的。
　　这两人正是风意兄妹。
　　许风属于临时友情客串。
　　前两天，洪海对他说如果总决赛上，风意兄妹能够一起上台主持，效果会更好，许风便答应下来。
　　此时，看到他们登场，弹幕沸腾了，全是“许风”和“安知意”的名字，以及“风意组合”！
　　以兄妹俩的人气与热度，相当于节目刚开始就给人带来了巨大的惊喜。
　　<divclass="contentadv">
　　“风意一起主持！！爱了爱了！”
　　“洪导排面！”
　　“别主持了，你们直接唱歌吧！想听！”
　　“想听+1！”
　　“格局小了，想当初他们在演唱会上亲吻才带劲，我想看那个。”
　　“话说，已经很久没有看到他们同台了啊，有种青春回来了的感觉。”
　　“风意组合今晚能不能多唱几首歌啊？”
　　“就我一个人眼馋老公的身子，又羡慕老婆的身材吗？”
　　“……”
　　现在的大众听审、观众以及赞助商方面来的人也都激动了。
　　“大家好，欢迎大家收看《声临其境》第一季决赛。
　　我是大家的老朋友——许风。”
　　许风微微一笑。
　　——《老艺术家的自信和从容》
　　“我是安知意。”安知意甜美一笑。
　　有哥哥在身旁一起主持，她感觉舒服多了。
　　只要风意在一起，什么事都不怕。
　　“感谢奇妙手机对本节目的大力支持，感谢……”
　　紧接着，按照惯例，许风感谢起了节目的金主爸爸们。
　　不过，跟以往不同。
　　这次他是用极快的语速，一口气直接念完的。
　　听在观众耳中，给人的感觉就像是他在念RAP。
　　——《地表最强说唱皇帝在线卖艺》
　　一时间。
　　现场和屏幕前，无数观众瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　目瞪口呆！
　　就感觉……这还是个人吗？
　　第一次见到如此新奇，又如此炸裂的感谢节目组金主爸爸的方式。
　　更离谱的是，许风说完一大段后，脸色却没发生大的变化。
　　弹幕如潮水般席卷。
　　“卧槽！”
　　“绝了！”
　　“许风太牛了！”
　　“一口气念完，他是铁肺吗？不用呼吸？”
　　“妈呀！严重怀疑，我跟他是完全不同的两个物种！”
　　“就这一段，这些赞助商就赚大了！”
　　“我跪了。”
　　“……”
　　实际上，是因为许风有着巅峰级唱功，在控制气息上本来就极强，肺活量也大，再加上他有着【过目不忘】天赋，其实早就把这段广告词背了下来。
　　所以，才能造成这样的效果。
　　这一段，他学的是地球上某主持人。
　　“妹妹，又站在决赛的舞台上，你心里有没有感触？”
　　安知意可爱的点了点头，笑着道：“实话说，很强烈，我想到了曾经自己也站在音综节目的决赛中，像今晚的优秀歌手们一样，为冠军拼尽全力。不知不觉间，三四年时间过去了。”
　　“我的感受跟你不一样。”许风接话。
　　“噢？”
　　许风没有卖关子，拿着话筒道：“我不是追忆！而是热血沸腾！感觉浑身上下每个细胞都在活跃，想要放声高歌，跟今晚的歌手们，痛快比上一场！”
　　话音刚落，全场观众爆笑。
　　你这个大魔王要下场，考没考虑过今晚真正要比赛的歌手们的想法啊。
　　你下场了，他们还用比吗？
　　镜头这时切到了后台。
　　歌手们表情各异。
　　周倩和北极星笑得花枝乱颤。
　　范程一脸郁闷。
　　冯放震惊脸。
　　明日见爱笑着摇了摇头，她当然知道许风只是说着玩玩，因此，并未当真。
　　赵秦川则说道：“你要是真下场，我立马就走，谁给你这个大变态比啊。”
　　节目效果瞬间就出来了。
　　屏幕前，无数观众大笑。
　　“哈哈哈，赵天王未免太真实了。”
　　“有一说一，换成是我我也怕，风意在乐坛上是无敌的！”
　　“还记得《舞台》吗？面对风意组合，赵天王有PTSD。”
　　“……”
　　一段小插曲后，节目进入到了抽签环节。
　　根据节目组的安排，风意兄妹今晚的演唱安排到了节目的最后。
　　没办法，谁都知道他们的演唱是核弹级别，如果让他们提前演唱了，恐怕到时候，那些观众就没有了继续听比赛歌手们歌曲的心思了。
　　人最怕的就是比较，在音乐方面，能跟风意组合一较高低的不多。
　　很快，抽签结果出来。
　　周倩抽到了三号位登场，北极星七号位，明日见爱六号位，范程一号位，冯放四号位，赵秦川五号位，以及另一位一线女歌手抽到了二号位。
　　“耶斯！对我很有利！”
　　见到抽签结果，明日见爱喜上眉梢。
　　她拿冠军最大的对手是周倩，但周倩的出场位却不是很好。
　　至于北极星，虽然她们出场位极好，但是论唱功实力，她们不如周倩，更别提跟自己相比。
　　“一定要抓住这次机会！”
　　明日见爱深吸一口气。
　　此次来华夏国赶跨国通告，原以为是碾压局，结果没想到反被人飞龙骑脸。
　　到了如今，她在东瀛国已经受到了巨大影响，必要打一次漂亮的翻身仗才行。
　　“即使拿不到华夏国十二月乐坛的月冠王，也要拿到《声临其境》的冠军。”
　　而在另一头。
　　周倩并没有因为抽到不好的出场位，而影响心态。
　　“冠军，是我的。”她握紧了拳头，目光变得坚定。
　　……
　　决赛开始了。
　　范程第一个登场，演唱了一首经典的情歌。
　　开场就给观众来了一波情怀杀。
　　他清楚自己拿到冠军的可能性不高，因此，走的求稳路线，只要最终成绩不要太差就行。
　　而想要求稳，最好的办法就是打情怀牌。
　　这年头，音综节目上，搞情怀是最吃香的。
　　只要那些经典老歌的旋律响起，只要自己演唱的还不错，最终的成绩就不会太差。
　　最终，他获得了925张票。
　　喜滋滋下了舞台。
　　五分钟后，第二位上场的歌手也演唱完成，她获得了907张票。
　　等她下场后，所有观众都兴奋起来了，来了精神。
　　轮到周倩上场了！
　　许风的新作来了。
　　周倩今天穿的是一套牛仔风格的服装，扎着马尾，显得青春靓丽，又显得潇洒帅气，手中提着一把吉他。
　　等她走到舞台中央后，歌名开始浮现——《喜欢你》。
407.第407章《喜欢你》
　　第407章《喜欢你》
　　《喜欢你》，Beyond的代表作品之一，收录于Beyond1988年9月6日由环球唱片发行的粤语专辑《秘密警察》中。
　　这首歌是黄家驹写给和他已经分手的女友的一首歌曲。
　　最初做音乐时，黄家驹为了追寻理想，把时间和精力放到音乐之中，没有时间陪女朋友，最终导致分手，这令他十分愧疚。
　　所以他便写了《喜欢你》这首歌，表达对失去爱情的苦楚。
　　该歌曲也是beyond为数不多的情歌之一。
　　歌曲发行之后，便一直经久不衰，传唱度极高。
　　到了14年的时候，邓紫棋在《我是歌手》舞台上翻唱过这首歌。
　　可以明显听出来两个版本之间的差异。
　　有乐评人说：邓紫棋版《喜欢你》是一幕喜剧。可以形容为：欧皓辰，我喜欢伱。
　　而Beyond版则是一幕悲剧，家驹表达的更多是对一段逝去的爱情的惋惜与遗憾。
　　实际上，《喜欢你》这首歌翻唱并不是什么新鲜事，港台一线大咖几乎都翻唱过，包括陈奕迅也在自己的演唱会唱过。只有邓紫棋的翻唱版最火。
　　此时此刻。
　　歌名刚出来，不少观众感到好奇。
　　有一说一，这个歌名挺俗套的。
　　《喜欢你》，太直白了！
　　敢不敢直接叫《爱你》啊！
　　但因为是许风作品，观众们却又不敢妄下定论。
　　有没有发现许风作品有一个规律？
　　那就是名字越俗，作品越炸。
　　比如《最炫民族风》，第一次人们看到歌名的时候，脑海中或许会想：“什么垃圾歌，也敢叫最炫？”
　　听了之后，人们都惊了：“果然是最炫，我嗨得根本停不下来，甚至想要跟着起舞，有毒。”
　　还有《仙剑奇侠传》、《美丽的神话》、《风云》……
　　许风用实力展示了什么叫做只要作品好，名字普通一点也没关系。
　　现场，歌名出现后，前奏也开始响起。
　　音乐声传入耳中，许多观众面露喜色，微微睁大了眼睛。
　　悦耳的前奏，立刻就显示出了这首歌的与众不同。
　　与此同时，周倩弹起了吉他。
　　牛仔、马尾、吉他、《喜欢你》前奏、舞台炫彩灯光……
　　很有摇滚味道的感觉。
　　前奏之后。
　　周倩开口唱歌，第一句就很抓耳，且极有画面感。
　　“【细雨带风湿透黄昏的街道，
　　抹去雨水双眼无故地仰望。
　　望向孤单的晚灯，
　　是那伤感的记忆。】”
　　细雨、微风、黄昏、街道、孤单的晚灯。
　　一幕孤单、伤感的场景在寥寥几句中便构造完成。
　　歌声中，舞台特效出现。
　　一个动漫画风的男人凭空出现在舞台上，空中似乎下起了小雨，但他没有躲雨，而是凝望着某个地方，陷入了回忆之中。
　　而在企鹅视频直播窗口中，周倩才唱了几句，弹幕就开始炸了。
　　“卧槽！好听！”
　　“这前奏，这歌声……”
　　“真神来了！”
　　“开头我就跪了！”
　　很多人面露惊喜。
　　有的歌曲光听开头，就能瞬间喜欢上，就像一见钟情一样。
　　下一秒，歌声再次传来，人们感到更喜欢了。
　　“【再次泛起心里无数的思念，
　　以往片刻欢笑仍挂在脸上。
　　愿你此刻可会知，
　　是我衷心的说声。】”
　　歌词仍旧超有画面感。
　　不过，并不用观众脑补，舞台上的特效已经展示出来了。
　　动漫画风的男子站在雨中，追忆之后，脸上却露出了笑容。
　　他在雨中笑。
　　很奇怪的一幕。
　　怕不是哪家精神病院的病人跑出来了。
　　但搭配上歌声，大家又都感觉不奇怪。
　　他一定是想起了那个深深思念的人，想起了跟她在一起的美好时光。
　　这一幕，让人动容。
　　许多人的爱情都是不完美的，这世间能跟心爱之人结婚生子的幸运儿少之又少。
　　周倩的歌声和舞台效果，勾起了他们对自己感情的追忆。
　　人世间总是有着太多的遗憾。
　　也有观众好奇“是我衷心的说声”，到底想说什么？
　　答案来了。
　　前方高能。
　　周倩彻底代入到歌曲中，情绪表达直白、炙热。
　　“【喜欢你，那双眼动人，
　　笑声更迷人。
　　愿再可轻抚你，
　　那可爱面容，
　　挽手说梦话。
　　像昨天，你共我。】”
　　“黑凤梨”降临！
　　周倩歌声和音乐伴奏声在全场回荡，并通过网络传到了全国各地。
　　许多人都被她的歌声共鸣到了，沉浸到歌曲意境之中。
　　有人想起了分手的那个人，也有人想到了正喜欢着的那个人。
　　跟《喜欢你》的歌名一样，这首歌的歌词也是非常的简单，并不复杂。
　　表达了对表达了对恋人的喜欢、思念和歉意，用词平实，甚至有些口语化，与现在那些精心打磨的歌词相比显得朴素。但真诚往往才是必杀技，如此直接的抒情，如此真诚的告白，使得这首歌成了难以超越的经典名作。
　　歌声中，舞台特效再次变化。
　　一个同样是动漫风格的女子出现在舞台上，但她的身影要比男人要淡一些。
　　她身穿白裙、长发及腰，清丽的面容上露着迷人的笑容。
　　男人向她大步走去，伸出手想要拥抱她，女人的身影却瞬间消失了。
　　原来，只是他的回忆而已。
　　一切成了过去。
　　周倩继续演唱。
　　等到歌曲第二段高潮之后的间奏音乐响起时，无数观众狂起鸡皮疙瘩。
　　歌曲的气氛彻底到位了，更炸的是鼓点和一段好听的吉他SOLO。
　　这段SOLO并不燃，但非常考验吉他功力。
　　镜头从周倩身上移开，给到了一旁的现场伴奏组。
　　在那里，一个身穿白色西装的帅气青年正认真弹奏着。
　　许风。
　　他亲自上场，弹奏这段吉他SOLO。
　　没办法，节目组的吉他手弹出来的旋律让他不满意，他只好自己上了。
　　一时间，无论男女，无数观众看直了眼睛，也有无数青春少女满是星星眼。
　　认真做事的男人本就超帅，再加上吉他就更帅了。
　　“可恶啊，又在我的芳心里纵火。”
　　许多少女心想。
　　为什么可恶？
　　他总是把火挑起，却又不负责灭掉，难道不可恶？
　　一位顶级吉他手深深的震撼，心里起了波澜。
　　“平缓流畅，朴实无华，和谐动听！！！这份功力绝了！配上歌曲，更绝！”
　　看起来许风没有炫技，这段吉他只是好听而已，但内行才懂其中的含金量。
　　一个词浮现在他脑海中：完美！
　　其实，《喜欢你》这首歌初听或许感觉没什么，但细细品味它的歌词、意境、伴奏，就会发现能够成功传唱度极高的经典，并非没有原因。
　　歌曲到了最后，周倩深情且轻声唱着：
　　“【Shouldbedoshouldbedo，
　　<divclass="contentadv">
　　Shouldbedoshouldbedo，
　　Shouldbedoshouldbedo……】”
　　余音绕梁，久久不绝。
　　一首好歌，总能让人回味无穷，感触颇多。
　　有人叹了口气。
　　有的感情逝去了就是逝去了，难以挽回。
　　有时候，错过就是一辈子。
　　有人拿出手机，向心爱的人或打去电话，或发去短信。
　　直播里，弹幕又开始刷屏。
　　“我想她了。”
　　“如果有人为我唱这首歌，我会感动死的。”
　　“这歌写得真好啊，唱得也好。”
　　“风意出品，必属精品，你永远可以相信许风！”
　　“听这一首歌，顿时感觉所有等待都是值得的！”
　　“又一首经典粤语歌诞生了，许风牛皮！”
　　“很好奇许风什么时候写的这首歌？如果是跟安知意在一起之前，那说明他之前跟别人谈过啊。”
　　“可能是初恋吧，这年头的孩子在小学都开始谈恋爱了。”
　　“……”
　　圈内的音乐人们也是惊叹连连。
　　“大魔王就是大魔王啊，随手一出，就是王炸！”
　　“我仿佛看到了曾经无比辉煌的香江乐坛，没想到，香江乐坛的继承者是一个二十多岁的小年轻。”
　　“不，他不是继承，他是超越！”
　　“我感觉我真的老了，现在这些年轻人真恐怖！”
　　“……”
　　一曲终了，现场掌声如雷。
　　与此同时，《声临其境》决赛开播以来，观看的节目的人数到达了一个恐怖的峰值。
　　热度爆棚！
　　后台。
　　导演洪海笑咧开了嘴，即使AK47对准了他，他也闭不上嘴。
　　赚大了！
　　而这，还只是今晚的第一个高潮，要知道后面还有许风和安知意的演唱呢！
　　到时候的热度更是难以想象！
　　没有哪个综艺导演嫌弃自己执导的节目成绩好。
　　洪海喜不自胜。
　　今晚，注定是个高潮迭起的夜。
　　人类的悲欢并不相通。
　　同样在后台，冯放、范程等人无奈苦笑，这特么怎么比？
　　根本没法比！
　　他们的感觉好似青铜王者误入了王者局。
　　太特么欺负人了！
　　就连赵秦川也是苦笑连连。
　　周倩把《喜欢你》唱完，他就知道今晚自己拿到冠军的希望基本上没有了。
　　“不用面对风意兄妹，面对他们的徒弟，我还是没有胜算啊，重点在于许风那人太会写歌！”
　　赵秦川叹口气。
　　想不通为什么一向拉胯的华语乐坛为什么会出现许风这样的人呐？
　　天纵奇才！
　　才华横溢！
　　靠他一个人，硬生生把华语乐坛和观众的音乐审美拉高了好几个档次，在影视行业内，也是如此！
　　这种人，注定要开创一个时代，成为传奇。
　　“准确的说，他们已经成为了传奇。”
　　赵秦川看着房间内电视机画面中，并肩走上舞台主持节目的风意兄妹，目光变得复杂。
　　天王又如何？
　　天王在许风面前，啥也不是！
　　另一头，明日见爱休息室中，这位来自东瀛乐坛的顶级歌姬则变得非常紧张。
　　她担心周倩获得的票数太高，自己难以超越。
　　没办法，《喜欢你》这首歌太好了，周倩演唱得也非常好，可以看出来，她下了一番苦功夫。
　　实际上，这里面跟许风知道这场决赛对周倩的重要性，从而增加了对周倩深入调教的时间也有很大的关系。
　　当然，许风没有顾此失彼，对北极星三位少女的调教时间，他也增加了。
　　“下面，请各位听审投出你们手头珍贵的票……”
　　安知意声音从电视机中传来。
　　看着大众听审们的动作，明日见爱的心脏怦怦跳。
　　舞台上，周倩也咬着嘴唇，看起来很紧张。
　　很快，投票结果出来。
　　不过，许风和安知意并没有第一时间宣布。
　　根据节目决赛的投票规则，高于950张票的成绩将会留作悬念，到了所有歌手都演唱完后，才宣布。
　　这是引诱观众继续看下去的一个小手段。
　　不得不说，效果显著。
　　当得知要等一会才宣布投票结果时，现场和直播里都变得热闹。
　　“也就是说周倩获得的票高于950张票！”
　　“重点是究竟高多少！高1张是高，高49张也是高！”
　　“这么一看，周倩的三号出场位反倒非常不错，她给后面的歌手们带来了巨大的压力。”
　　“是啊，我感觉明日见爱都变得紧张了。”
　　“八嘎，谁发明的脑残节目规则？为什么不马上宣布？”
　　“……”
　　顷刻间，洪海导演连打了多个喷嚏。
　　紧随其后，第四位歌手登场——冯放！
　　《声临其境》第八期节目中，打败了北极星组合，拿到了第一名的歌手。
　　但他的歌声刚响起，许风就微皱了下眉头。
　　他听出来，这位歌手的心乱了，状态不在线，没有了之前在第八期节目中的自信。
　　“他的成绩不会很高。”
　　许风做出判断。
　　节目中的大众听审们，说是大众，其实并不是普通观众，而是对音乐有着一定了解的半专业人士，甚至是资深人士。
　　自己能够听出来，他们中许多人也能听出来。
　　果然，当结果出来，并不意外。
　　“922票！”
　　在常规赛中，这成绩算好的，但决赛中，就显得拉胯。
　　冯放失落的下了场。
　　他知道自己因为收到了周倩的影响，没有发挥好。
　　其实输给周倩并不丢人，这点他看得很开，毕竟周倩的身后站着的是许老魔。
　　那位狠人连环球音乐旗下的东瀛美女歌姬也狠狠的按在地上摩擦，更何况是自己？
　　关键是这次输了，可能会影响到自己的人气。
　　他很担心。
　　就在这个时候。
　　镜头切到了第一个出场的歌手范城。
　　他倒是乐呵呵的，满脸荡漾。
　　目前为止，他以925票得成绩，排到了节目中的第五名。
　　这可是强者云集的决赛，而且还是有许大魔王作品和四个徒弟的节目，这还要什么自行车呢？
　　满意！
　　很满意了!
　　“第五个出场的歌手是赵天王，如果他的最终成绩比我低，乐子就大了！”
　　转念，范城眼睛一亮，又起了心思。
　　人没有梦想跟咸鱼有什么区别？
　　他不要自行车了，他要玛莎拉蒂！
　　成绩比天王还好，这说出去，涨脸啊！对人气和知名度的增加也有极大的帮助。
　　只可惜，赵秦川稳如老狗。
　　他获得最终投票，同样高于950张票，保留到了节目后面再宣布票数。
　　在他之后，明日见爱虽然心慌，但不愧是东瀛大区卷出来的狠人，以一首讲述忍者的热血动漫主题曲《战》燃爆全场，最终获得票数也是950张之上。
　　最后登场的歌手是北极星组合。
　　三位青春靓丽的美少女在舞台上站好后，歌名开始浮现。
　　——《你曾是少年》。
408.第408章愿你出走半生，归来仍是少年
　　第408章愿你出走半生，归来仍是少年
　　《你曾是少年》是肖洋作词，杨子朴谱曲，蛇团演唱的歌曲。
　　2015年5月20日发行，该曲也是电影《少年班》的主题曲。2015年7月，该曲获得全球流行音乐金榜上半年度20大金曲。
　　值得一提的是作词人肖洋，正是电影《少年班》的导演。
　　肖洋创作时，苦思了一周，最后花两小时写出，歌词中包含了他的青春记忆。
　　此时此刻。
　　看着歌名，无论是现场还是屏幕前，很多观众都愣了一下。
　　大家想起了几天前，《声临其境》第九期节目播出之后，许风曾发过一条微博。
　　当时，许风在微博中问：“如果你有机会对曾经少年的你说一句话，伱会说什么？”
　　微博发布后，热度爆棚，引来了无数网友参与评论。最终使得这条微博成了催泪核弹。
　　该微博下评论中的遗憾实在是太多了。
　　“老公这燕国地图是真长啊，原来他发的那条微博是为了这首歌。”
　　“好家伙，图穷匕见是吧。”
　　“你永远猜不到许风的套路！”
　　“期待起来了，能让许风如此花心思的歌并不多。”
　　“少年的你……应该是青春题材的歌，大家准备好纸巾吧。”
　　“咳咳，我电脑前随时准备着纸巾，就是为了今天。”
　　“你那是为了听歌吗？我都不好意思拆穿你。”
　　“……”
　　直播频道里十分热闹。
　　现场的观众也伸长了脖子，一脸的期待。
　　下一秒。
　　灯光暗了下来。
　　只剩下白色的灯光分别落到了北极星三位美少女的身上。
　　紧接着，前奏声开始响起。
　　这首歌的前奏设计得很巧妙，采用了类似于“回忆”的风格，大概类似于《有没有那么一首歌》这种类型。
　　风格上感觉跟许风之前许多的作品都截然不同。
　　以吉他为主音的动听旋律响起，顿时给人一种青春怀旧的感觉。
　　这段前奏也是非常抓耳的。
　　随后，苏妙率先开口唱道：
　　“【有些时候，你怀念从前日子。
　　可天真离开时，你却没说一个字。
　　你只是挥一挥手，像扔掉废纸，
　　说是人生必经的事，
　　酒喝到七分，却又感觉怅然若失。】”
　　苏妙唱这首歌时，唱腔和状态相比起之前有了很大不同，没有《中国话》时的活力四射，也没有《一眼万年》时的伤感，反而像是在讲故事一般，将青春的故事娓娓道来。
　　而在她的歌声中，许多人都感觉头皮发麻。
　　鸡皮疙瘩也在一瞬间就起来了。
　　她唱的是青春。
　　谁又没有自己的青春呢？
　　特别是已经在社会上摸爬滚打多年的人们，更是心中狠狠一抽。
　　董巧巧接着唱：
　　“【镜子里面，像看到人生终点。
　　或许再过上几年，你也有张虚伪的脸。
　　难道我们，是为了这样，才来到这世上。
　　这问题来不及想，
　　每一天一年，总是匆匆忙忙。】”
　　董巧巧美丽的大眼睛中出现了水光，哪怕练习这首歌已经练了不知道多少次了，但每次唱的时候，她还是能被歌词狠狠的触动到。
　　她的家里并不富裕，是靠着自己对音乐理想的追求和打零工，才一步步艰难的走上了音乐之路。
　　进入繁星之前，为了生计，她做过服务员、发过传单、干过销售。
　　而那些工作，因为都是社会底层工作的原因，所以，几乎每天都要露着虚伪的假笑。
　　她曾面对过性骚扰，也曾被人百般刁难……
　　“小姐，你也不想这个月业绩完成不了吧？”
　　她原以为只是东瀛某些无聊片子的烂梗，可当她真的在微信上接收到这类消息，才知道有的人真就这么恶心。
　　那时候，她偶尔看着镜中的自己，真的以为自己这辈子可能就这样了。
　　每天匆匆忙忙，到头来，不过是为了活着。
　　说是活着，跟苟且又有什么区别？
　　可她又不甘心。
　　好在，最终成功被许风选中，进入了繁星娱乐。
　　而在直播里，即将毕业的大学生和无数打工人都被干沉默了。
　　大学生们仿佛看到了自己未来。
　　而打工人们则看到了自己的现在。
　　痛，很痛。
　　这时候，程夏的歌声开始在全场回荡：
　　“【你我来自鄂省川省粤西宁夏豫省齐省贵省滇省的小镇乡村，
　　曾经发誓，要做了不起的人。】”
　　原版歌曲歌词中，是“湖北四川广西宁夏河南山东贵州云南”，许风将它替换成了蓝星华夏国的地名。
　　与此同时。
　　歌声之中，舞台特效出现了。
　　那是一张张真人照片，投影到了舞台空中。
　　照片的内容是不同职业的人们看着镜头，他们手中拿着一块小黑板，上面写着地名。
　　西装革履的白领，写着川省。
　　青春洋溢的女大学生，写着贵省。
　　工地上的打工人，写着豫省。
　　计程车司机，写着粤西。
　　……
　　眨眼间，舞台上已经多了十几张照片。
　　一张张图片直戳人心，让来自小镇却离乡背井在北上广漂泊打拼的年轻人倍感心酸，感觉是在诉说自己的故事。
　　下一刹，又出现了四个大城市的照片。
　　帝都车流不息。
　　魔都璀璨的夜景。
　　羊城繁华的街道。
　　深城午夜，各栋大厦中仍亮起的灯光，像漫天繁星一样，那其实是深城打工人们正在苦逼的加班。
　　歌声继续响起。
　　“【却在帝都魔都羊城深城某天夜半忽然醒来，站在寂寞的阳台，
　　只想从这无边的寂寞中逃出来。】”
　　跟上一段一样，原版歌词中的“BJ上海广东深圳”改成了“帝都魔都羊城深城”。
　　这一刻。
　　人们更痛了。
　　年少时，许多人都有各自的梦想，无论是科学家、教授，还是宇航员……
　　可是，成为小镇做题家，辛苦往上爬，到了一线城市之后，才发现辛苦努力不过是每日匆忙的搬砖而已。
　　理想很丰满，现实很骨感！
　　最终，没能成为了不起的人，反倒在大城市里找不到归属感，感到寂寞。
　　但这段歌词又给人深深的触动，满满的都是关于青春的回忆，仿佛青春通过这首节奏歌在回滚。
　　现场，许多观众红了眼睛。
　　直播里，弹幕也在疯狂滚动。
　　“眼睛里进砖头了，青春啊。”
　　“作为小镇做题家，我听得很有感触，想哭。”
　　“小镇做题家凭什么被一些媒体嘲讽啊，努力有什么错？我不想躺平吗？可我没地躺啊！”
　　“我自己也终于变成自己最讨厌的人了，看人说人话，看鬼说鬼话，10句话9句话是违心的。”
　　<divclass="contentadv">
　　“为了活着，真的很累。”
　　“大晚上的我破防了，歌曲里有阳台，可我连阳台都没有啊！”
　　“毕业这么多年了，我还是买不起属于自己的房子，明明我已经很努力了，为什么啊！”
　　“不喜欢每天都算计，每时每刻都要演的日子！”
　　“老公那个坏人，又把我搞哭！”
　　“……”
　　许多许多的人在歌声中已经哭成狗了。
　　有人甚至把节目的声音调大，只为掩盖那种名为“痛哭”的声音。
　　也有一些男人默默的点燃了一根烟，抽了起来。
　　这首歌太戳泪点了。
　　不过。
　　《你曾是少年》其实并不是一首只顾着把人搞哭，却不负责安慰的歌曲。
　　它确实是在致敬青春，挖掘回忆，贴近你我，但同时体现了诚意与温暖。
　　既可以给人感动，也可以给人力量。
　　不信？
　　你听。
　　北极星三位少女的声音合到了一起，伴奏也变得激昂，高潮来了。
　　前方高能！
　　“【许多年前，你有一双清澈的双眼。
　　奔跑起来，像是一道春天的闪电。
　　想看遍这世界，去最遥远的远方。
　　感觉有双翅膀，能飞越高山和海洋。】”
　　歌词从现状，又回到了青春的回忆。
　　曾梦想环球世界，曾想飞越高山和海洋……这些都是年轻时，很多人想过的事情。
　　这段词其实是在帮人们找回曾经年少时的自己。
　　虽然现在过得不如意，但千万不要忘了曾经年少时的梦想。
　　话说，地球上，这首歌发行之后，快速成为了毕业神曲。
　　很多大学生会选用这首曲子作为视频音乐，但其实并不适合，歌曲中的含义，只要亲身经历过，才能切身体会。
　　“【许多年前，你曾是个朴素的少年，
　　爱上一个人，就不怕付出自己一生。
　　相信爱会永恒，相信每个陌生人，
　　相信你会成为最想成为的人。】”
　　北极星看向台下，合唱的副歌高潮歌声席卷全场。
　　这段歌词跟上一段一样，仍是在让人们想起那个曾经少年的自己。
　　不！
　　甚至想要帮人们找回那个自己。
　　褪去稚气，找回志气！
　　这就是这首歌给人的温暖和力量。
　　间奏部分响起的时候，歌手们脸上各有变化。
　　周倩在心中想着：“这首歌对于那些小镇做题家、打工人而言，应该会很有共鸣吧？”
　　“还有那些正处于迷茫之中的人。”
　　“如果感到累，感到迷茫，找不到存在的意义，就想想少年时的自己。”
　　另一边。
　　明日见爱的心态已经从心慌变成了心惊胆颤。
　　许风那个变态，怎么总是能扔出王炸歌啊！
　　原本她没把北极星放在心上，毕竟她们跟自己之间的唱功差距太大了。
　　但是现在，明日见爱开始担心了，担心北极星组合最终获得票数比自己高。
　　倒不是她对自己的唱功没有信心，而是这首曲子太简单了，简单到根本不需要多好的唱功，就能把它唱好，但它又偏偏非常走心！
　　“这是许风专为北极星组合量身打造的歌！那个混蛋，不仅要拿节目的冠军，他还要拿到节目的亚军！可恶啊！”
　　想到这里，明日见爱后背发凉，仿佛一股凉气从脚底板直通天灵盖。
　　“是了，一定是这样。几天前，他就在为北极星拿亚军做准备了，到了现在，配合上这首歌，从而把歌曲的走心效果拉到最强，强到让人们足以忽略北极星三个女孩的唱功……这个华夏男人真是阴险啊！”
　　“难怪他叫大魔王！”
　　她感觉许风太可怕了，露出了惊恐的表情。
　　那个男人不仅才华横溢，而且野心极大，心机深沉。
　　明日见爱感觉自己要被许风给玩死了。
　　自己堂堂东瀛歌姬，如果在《声临其境》节目中只拿到了第三名，也就是季军，那么回到东瀛国内，该怎么对歌迷交代？
　　不仅于此，自己在环球音乐中的地位也会大幅下降。
　　顷刻间，明日见爱心生后悔。
　　“我小看了华语乐坛，不该来的，我真傻真的。我单知道背靠环球音乐，不怕许风，更不怕华语乐坛，我不知道许风这么恐怖，且这么阴险……”
　　而赵秦川则在惊叹。
　　他也品出了旋律，歌曲结构和歌词并不复杂，尤其是歌词有些地方还没有押韵，一切为歌曲主题服务。
　　但就是这样的歌，却给他无比惊艳的感觉。
　　“看似简单，实则高级！”
　　“没有花里胡哨，主打就是一个真诚。”
　　“关键是在真诚的情况下，也让人觉得非常动听，能给人带来强烈的共鸣。”
　　赵秦川面露震撼。
　　许风总是能给他惊喜！
　　突然。
　　惊喜变成了惊吓。
　　“靠，这首歌最终获得票数该不会比我的高吧？”
　　赵秦川的心突然发慌起来。
　　原本唱着输给周倩和明日见爱也就罢了，拿个第三勉强可以向歌迷交代，但要是输给北极星……
　　一念至此，赵秦川郁闷。
　　“许风这个灾星，每次遇到他，我都要倒霉！”
　　舞台上，此时此刻，北极星三小只已经演唱到了歌曲的后半段。
　　通道口。
　　许风嘴角上扬道：“来了。”
　　安知意疑惑：“什么来了？”
　　“催泪的炸弹，给我……炸！”
　　他话音落下的时候，北极星组合唱到了歌曲最后的高潮部分。
　　“【许多年前，你有一双清澈的双眼。”
　　奔跑起来，像是一道春天的闪电……】”
　　歌声中。
　　先前所有照片全都消失，舞台上空浮现出一行行闪烁着光芒的文字。
　　“曾是少年的你，谢谢你敢爱敢恨！”
　　“谢谢你冲动又节制！”
　　“曾经少年的你，你当初厌恶的高三，是我永远回不去的青春。”
　　“谢谢你曾经的努力。”
　　“相信你会成为最想成为的人！”
　　“……”
　　这些都是许风发布那条微博下的评论。
　　每一条，都是网友们亲手留下，其背后代表着一个曾经的少年。
　　舞台效果更加催泪了。
　　无数人泪目，哭成了狗。
　　无数人鸡皮疙瘩狂起。
　　在歌曲最后的高潮歌声中，所有浮现出的文字也都消失了。
　　最终，出现了一句话。
　　——“愿你出走半生，归来仍是少年。”
409.第409章天王不如狗，《声临其境》结束
　　第409章天王不如狗，《声临其境》结束
　　一曲终了，全场安静。
　　倒不是因为大家没有感觉，反而是因为太有感觉。
　　大家都被狠狠的触动了，再加上这首歌后劲太大，因此人们仍沉浸在歌曲所带来的影响中。
　　歌声、歌词、歌曲的意境、舞台效果……特别是最后出现的那句话。
　　有时候，打动人心不需要华丽文章，只需要简单的一句话。
　　这是华夏文字之美，也是华夏人的浪漫。
　　“愿你出走半生，归来仍是少年！”
　　多么温暖啊。
　　进入社会后，在忙碌中、在诱惑下，大多数人会渐渐的迷失，忘了曾经的理想，正因为此，人们才为这句话动容。
　　无论你经历了什么，愿你仍是曾经的伱，保留着曾经的初心。
　　“多半是许风所写，歌曲创作者最懂歌曲的意思，他自己又有这样的才华。”
　　“这句话应该会上热搜，写得太好了。”
　　一些观众暗想。
　　也有观众在想：“《你曾是少年》的歌曲含义倒是跟《海阔天空》有些相像。这首歌是不忘初心，不忘理想，《海阔天空》是坚持理想。”
　　一番品味之后，全场沸腾。
　　大众听审和有幸来到现场观看《声临其境》决赛的观众纷纷大力鼓掌，不少人脸上仍残留着泪痕，那是刚才哭成了狗的人们。
　　你以为忘却的，其实都被埋了起来。
　　这首歌，将曾经精彩的青春追忆重现。
　　现在来的大多数人都是已经在社会上摸爬滚打多年，他们对这首歌感触颇深，感受到了强烈的情绪共鸣。
　　没想到在今天的夜晚，能想起曾经那个青春洋溢、怀揣理想的自己……
　　决赛的后台，赵秦川脸上的苦涩更浓。
　　他知道，自己大概率要拿第四名了。
　　这首歌根本没法打！
　　许风用简单的歌+唱功一般的歌手，却打出了神级现场的牌！
　　范城等歌手暗松一口气。
　　庆幸自己没有抽到北极星之后上台，否则接场就麻烦了，恐怕会跟周倩的场子一样，难以接下来。
　　另一边。
　　明日见爱额头上已经起了密密麻麻的细汗，踩着高跟鞋的腿微微颤抖着，瞳孔里既有震惊，也有慌张。
　　这首歌太丝滑了。
　　无论是歌曲演唱，还是舞台效果，都接近了完美。
　　整首歌最终呈现的效果丝毫不输周倩《喜欢你》舞台。
　　这也意味着，她将面对许风打出的两个超级王炸！
　　几家欢喜几家愁。
　　明日见爱这边像是屠宰场里待宰的鸡，洪海那边却像是走在路上捡了一箱子金条一样。
　　他正兴奋、激动的看着后台数据，眼前数据无比爆炸。观看直播间的人数已经到了今晚最高，甚至比周倩演唱时还要高。
　　这份数据已经破了除央台之外的各大综艺节目直播的记录，前无古人！
　　似乎在许风那里，破纪录比破膜还要容易！
　　恐怖如斯！
　　他也知道，这份数据可能很快就会破掉，因为马上风意组合马上就会登台演唱。
　　但不重要，到这里，节目已经算是完美收官了。
　　“老洪，恭喜你，在你手中，又一个国民级节目完美收官了！”副导演满脸笑容道。
　　只是他嘴上说着恭喜，心里却升起了嫉妒。
　　他嫉妒着洪海。
　　执导了两个国民级音综，此人在综艺导演中的地位已经没有多少人能比得上了。
　　这意味着，洪海名利双收！
　　而洪海之所以能有今天的成就，跟风意组合有着极大的关系。
　　“周倩、北极星她们在抱着风意组合的金大腿往上爬，洪海同样也是抱着他们的金大腿。你洪海能力跟我差不多，如果换成是我，我也一定可以！”
　　洪海没有察觉到副导演的异样，笑着回道：“多亏了风意组合，如果没有他们，这档节目不会有今天的热度。”
　　副导演心里的嫉妒更深。
　　……
　　舞台终了，许风和安知意上台，节目进程进入到了本期节目的最后一次大众听审投票环节。
　　对于决赛最终的结果，人们是关心的，但他们更关心另外一件事。
　　他们看着风意兄妹，两眼放光。
　　“说是今晚有风意的歌曲，怎么还不唱？”
　　“老公，我痒！快给我……”
　　“应该快了吧！所有歌手都已经演唱完了。”
　　“实话说，周倩和北极星今晚的表现还是可以的，明日见爱和赵秦川也不错。但风意才是真正的超级王炸啊！”
　　“……”
　　人们讨论之中，台上投票已经完成。
　　没有任何意外，北极星获得的大众听审投票也高于950张票。
　　“有意思了，非常有意思了。”许风站在台上，露出了当初在夏日夜晚演唱《荷塘月色》时的迷人微笑。
　　“现在总共有4个投票成绩都高于950张，最终的冠军究竟会是谁呢？”
　　安知意眉眼弯弯，适时跟着哥哥也卖起了关子。
　　“会是谁呢？”
　　顿时，全场沸腾，呼声此起彼伏。
　　“明日见爱！”
　　“周倩！”
　　“北极星！！！”
　　歌迷们叫着各自看好的歌手名或者组合名。
　　赵秦川满头黑线，就很郁闷。
　　我呢？
　　我呢！
　　直接被人遗忘了？
　　我可是堂堂天王啊！
　　天王不如狗。
　　更离谱的是还有一些观众喊起了“风意组合”。
　　“他们是主持人，不是今晚节目的歌手！你们是不是有什么大病啊！”
　　赵秦川心态崩了。
　　这都是些什么乐子人啊，看许风的小说看的。
　　就在这时，镜头切到了他身上。
　　观看直播的观众看到赵秦川的表情，瞬间爆笑。
　　“赵天王是节目的气氛组吧？”
　　“太好笑了，天王成了小透明。”
　　“没办法，谁叫他比别人弱呢，不过，对他来说，未尝不是一件好事。”
　　“确实如此，毕竟出位了嘛。”
　　这年头，明星想要在综艺里出位，要么凭实力，要么凭整活。
　　甚至有人为了出位，在春晚里整起了活，比如临时换衣服、加台词……
　　赵秦川却凭着在节目中“吃瘪”出位了，从某种意义上讲，这也是一种幸运。
　　许风笑着道：“请所有歌手都到台上来。”
　　安知意：“有请！”
　　兄妹搭配，干活不累。
　　她和哥哥的主持显得非常有默契。
　　不一会儿的功夫，走到决赛的歌手们都上了舞台。
　　现场观众为他们送上了热烈的掌声。
　　各位歌手的表情各异。
　　明日见爱勉强微笑。
　　赵秦川笑得比哭还难看。
　　周倩和北极星开心笑着，同时心里都很紧张。
　　倒是范程最是开心。
　　第五名稳了！
　　没有垫底就是赚到！
　　紧接着，许风开始宣布名次。
　　他最先宣布的是第四名。
　　<divclass="contentadv">
　　“赵秦川！总共955票！”
　　赵秦川深吸一口气，然后似笑似哭的鼓着掌，好歹是经过毁容和出轨的男人，抗压能力很强。
　　接着。
　　安知意跳过了第三名，直接宣布第二名。
　　此时此刻。
　　无数观众都开始紧张起来了，赵秦川拿到第四名，大家不意外，基本上都猜到了。
　　毕竟相比起周倩、北极星和明日见爱，他今晚的表现有差距。
　　重头戏在周倩、明日见爱等人的最终名次上。
　　台上，歌手们也变得紧张。
　　一双双眼睛紧盯着安知意。
　　安知意看了眼手卡，然后目光在歌手们脸上扫过，最终看向了北极星三位少女。
　　许风也在看她们，他的脸上露出了满意的笑容。
　　——《来自老板的认可！》
　　“是……我们吗？”董巧巧忍不住出声询问，声音都在颤抖。
　　安知意微微点头：“恭喜你们！”
　　然后转头看向观众：“第二名，北极星组合，决赛中获得总票数983票！”
　　“啊啊啊！”
　　“耶！！”
　　三小只激动得跳了起来，而后苏妙和程夏抱在了一起，董巧巧热泪盈眶。
　　《声临其境》的亚军！
　　她们终于在音乐上混出头了！
　　“感谢曾经少年的自己，感谢曾经的努力，感谢师父、师娘……”
　　董巧巧情难自抑中，冲上去抱住了安知意。
　　哗啦啦！
　　全场为她们送上了掌声。
　　北极星组合值得。
　　虽说，主要是因为许风作品，她们才到了第二名，但她们的努力，大家也看在眼中。
　　好歌在手，不一定能唱好。
　　特别是她们自身的唱功跟在场歌手存在极大的差距，为了练好许风给的歌曲，她们一定吃了许多苦。
　　“奇怪，这一幕我怎么有种老父亲、老母亲和他们三个闺女既视感。”
　　许风心里想道。
　　他转头看向周倩，却见周倩正眨着美丽的大眼睛看着自己，又看向明日见爱，发现这位东瀛歌姬的目光也看了过来。
　　实话实说，周倩和明日见爱姿色都高。
　　但许风被两位美女盯着，却丝毫不慌。
　　天天看着安知意，他早就已经对这些美女免疫了。
　　“下面是第一名和第三名的投票结果，将一起宣布，在之前，先近一段广告。没办法，毕竟咱们节目组要恰饭啊。”
　　许风笑着道。
　　全场爆笑。
　　这就是业内人主持的好处了，比较接地气。
　　一段长达一分半钟的广告之后，方才重新回到节目中。
　　镜头第一时间给到了周倩和明日见爱，从镜头中可以清楚看到，两人都非常的紧张。
　　第一名和第三名，看似只差了两名，其中的差距却是云泥之别。
　　与此同时。
　　屏幕前。
　　无数观众也变得非常紧张，其中包括业内音乐人、东瀛人、繁星娱乐公司成员、环球音乐公司成员……
　　看似是周倩和明日见爱之间的名次争夺。
　　实际上是华语乐坛和东瀛乐坛的较量，是繁星娱乐和环球音乐的较量……
　　意义非凡！
　　就连现场的音乐也变得急促起来，像是人们的心脏，砰砰砰狂跳！
　　许风没有再卖关子，一口气宣布了结果。
　　“第三名，明日见爱，总得票982票！！！”
　　“第一名，周倩，总得票987票！！！”
　　轰轰轰！
　　话音落下。
　　周倩愣了一下，然后捂着嘴，喜极而泣。
　　明日见爱呆若木鸡。
　　而全场则彻底沸腾，炸开了！
　　“周倩！周倩！”
　　“大师姐拿到了冠军！！！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“太好了！！”
　　“……”
　　直播里，弹幕也炸了。
　　“大师姐牛皮！风门牛皮！”
　　“周倩第一！北极星第二！”
　　“妈呀！风门直接把冠军和亚军包圆了！”
　　“我感觉我又见证了历史！”
　　“我们华语乐坛赢了！！终究是华夏的卷王赢了东瀛的卷王！”
　　“许风才是最牛的那个！！
　　也有东瀛人不甘心，刷着“黑幕”，像个急了的小丑一样。
　　不过，没有人搭理他们。
　　许风亲自出手，哪里需要搞黑幕？
　　在华语乐坛中，大魔王是无敌的。
　　……
　　按照平常的音综决赛来说，等到最终名次全部宣布完，节目就算结束了。
　　但《声临其境》就很奇怪，观众反而更加期待了，一个个像极了婚宴上想一睹新娘子芳容的宾客。
　　重头戏要来了。
　　风意组合的演唱。
　　台上。
　　歌手们已经离场，舞台留给了风意兄妹。
　　无数道目光落到了他们身上。
　　现场观众的喊“痒”声不断响起。
　　弹幕中也是“痒”字和“正戏开场”刷屏。
　　在这种热闹中，许风拿起了话筒。
　　“相信大家已经知道了，我跟妹妹在今晚要带来一首歌，算是今晚节目的彩蛋。”
　　这话一出，全场爆笑。
　　超一线的天王、天后一起登台唱歌，而且还是风意组合，结果只是彩蛋，可还行。
　　这样的彩蛋给我们来一万个！
　　很多业内综艺人也绷不住了。
　　“好家伙，这也能叫彩蛋？”
　　许风继续道：
　　“相信大家已经猜到了，这首歌是用来宣传电影的。电影叫做《大话西游之大圣娶亲》，两天后就会大规模点映，正式上映是在1月1日。”
　　安知意甜美一笑道：
　　“上部电影中，我没什么戏份，这部电影里，我就是女主角了，戏份超多，希望大家届时多多支持。”
　　下一秒。
　　弹幕上满屏的“下次一定”飘过。
　　很多人其实早就有了去看《大话西游》第二部的心思，不过，这并不影响他们整活玩梗。
　　许风道：“不多说了，唱完下班。”
　　他向现场伴奏方向比了个OK手势。
　　镜头也随之切到了伴奏乐师们的身上，可以看到，他们中的一些人骤然兴奋起来。
　　风意即将演唱的那首歌，够劲！
　　紧接着，舞台大屏幕上和直播屏幕上都浮现出了歌名。
　　——《悟空》！
410.第410章《悟空》
　　第410章《悟空》
　　《悟空》，一首戴荃创作并演唱的歌曲。
　　他花费了一年的时间来创作这首歌，但歌曲出来后却并不被看好，戴荃唱给友人听，反馈一般，都嗯嗯地点头，却赞了别的歌。
　　直到2015年，他参加了CCTV-3原创音乐真人秀节目《中国好歌曲第二季》的比赛，一首《悟空》横空出世。
　　其实，当时节目组多数人看好的是戴荃的《有时》，后来总导演选了《悟空》，等到台上戴荃一开口，大家都说，他是孙悟空转世吧。
　　那个舞台现场兼职可以称之为神级！
　　在舞台上，戴荃直接唱魔怔了，给人的感觉就像是大圣自己在台上唱歌。
　　令人震撼，令人动容，令人热泪盈眶……
　　该版本难以超越，哪怕是戴荃自己。
　　心态变了，自然也就唱不出那种味道。
　　……
　　此时此刻。
　　许风正快速进入着状态。
　　说实话，这首歌并不好唱。
　　既要唱出桀骜、抗争、愤怒，又要唱出无奈和不甘。
　　他记得地球上有两个王者曾翻唱过这首歌。
　　分别是韩磊和萨顶顶。
　　韩磊，就是唱《向天再借五百年》的那位歌手，他唱的《悟空》，更像是大帝版孙大圣，斗战胜佛祖！
　　“悟空：叫一声佛祖！！
　　佛祖：吓死我了。”
　　萨顶顶呢，相比起原版，唱出了更多的无奈和身不由已。
　　谈不上哪个版本谁好谁坏，每个版本的情绪都不相同，各有千秋。
　　许风对唱好这首歌还是很有信心的。
　　一来，他现在是巅峰级唱功，唱功极高，又有原唱者对这首歌的创作感悟。
　　二来，这次是他和妹妹合唱。由他主攻，妹妹辅助，等到高潮部分，声音合到一起，会更加出效果。
　　大概类似于凤凰传奇唱《悟空》的感觉。
　　此时，弹幕疯狂涌动。
　　“《悟空》，应该唱的是大圣吧。”
　　“真有意思，《紫》是紫霞，《悟空》是大圣。”
　　“果然是西游题材的歌，好期待。”
　　“《悟空传》书迷狂喜。”
　　歌名一出来，许多人第一时间想到了《悟空传》。
　　歌名和小说名呼应上了，这其中会不会有什么关联呢？
　　实际上，《大话西游》才是许风第一部西游题材作品。
　　人们第一时间没想到它，是因为故事不完整，而《悟空传》的故事是完整的，它的大圣令人印象深刻。
　　这时。
　　舞台的灯光落到了许风和安知意身上，兄妹俩对视了一眼。
　　下一秒，前奏开始响起。
　　人们最先听到是一道类似于“咻”的声音。
　　蓝星华夏人不以为意，但地球上种花家的人们一定非常熟悉。
　　这道声音其实是老版西游记片头曲《云宫迅音》前奏中的一段音。
　　当这道声音响起后，电视剧中，位于东胜神洲花果山海边的一块石头就会炸开，而后，从石头中翻出一只天生石猴……
　　在未来，他的名字叫做齐天大圣孙悟空！
　　歌曲用在这里，是一种致敬，也意味着《悟空》的诞生。
　　紧接着，恰如泉水叮咚的钢琴独奏声响起，美妙的音乐从现场钢琴师跳跃的指尖倾泻而出。
　　它没有前奏杀，也不算抓耳，更不算复杂，相反很简单，只是一组音来来回回弹了四次，但高低起伏之间，却让人感觉音乐中有故事。
　　等到许风歌声传出来，叙事感就更强了。
　　“【月溅星河，长路漫漫。
　　风烟残尽，独影阑珊。
　　谁叫我身手不凡，谁让我爱恨两难。
　　到后来，肝肠寸断。】”
　　许风低音唱着，歌声刚出来，现场便响起了掌声，许多观众面露惊喜，甚至有人“哇哦”了两声，表达惊叹。
　　唱得太好听了！
　　而在歌声中，舞台大屏幕上亮开，出现在了一只漫画风格的猴子。
　　他戴着金箍，穿着僧衣和虎皮裙，却在深夜里，独自一人坐在一颗粗壮大树的树枝上，仰望星空，神色复杂，似乎渴望自由，又似乎是在回忆着过去的一些事。
　　而他的面容则跟《大话西游之月光宝盒》里出现的，由许风扮演孙悟空形象非常相似。
　　这幅画其实是许风特地找人画的。
　　宣传嘛，不寒碜。
　　毕竟唱这首歌的目的主要是为了宣传电影，他自然要抓住每一个机会。
　　这一刻。
　　一股孤独且无奈的感觉席卷全场，歌声中蕴含的情绪快速感染着每一个人。
　　小时候，大圣是人们心中的“英雄”。
　　他会七十二般变化，一个筋斗云就是十万八千里，手持金箍棒，可以随意伸粗变长，一棒下去，搞死妖精……
　　但是，随着慢慢长大，也就明白了大圣的无奈。
　　他身手不凡，但有比他还要强大的暴力，让他爱恨两难，让他做狗，让最爱自由的灵魂戴上了最沉重的枷锁！
　　细细品来，这其实跟人们自己的经历非常的相似。
　　歌曲的情绪就在人们思考中积累。
　　许风唱完之后，安知意接着唱，刚唱了四个字，笛声就接入了进来。
　　“【幻世当空，恩怨休怀。
　　舍悟离迷，六尘不改。
　　且怒且悲狂哉，是人是鬼是妖怪，
　　不过是，心有魔债。】”
　　《悟空》这首歌融入了很多中国元素，编曲风格像周杰伦的中国风，钢琴、架子鼓配上长笛、二胡，将戏曲和流行音乐相结合。
　　此时此刻。
　　伴奏配上安知意独特的唱腔，再加上歌词的古风禅意，已经有许多观众头皮发麻，鸡皮疙瘩起来了。
　　他们被歌声共鸣，情绪被调动了起来。
　　这一段，自然也配了漫画图片，画的是取经四人组一同在道路上走着，表情各异。
　　猪八戒憨笑，沙僧表情严肃，唐僧微笑着，而孙悟空则是……迷茫。
　　“他在迷茫什么啊？”
　　无数观众心头升起疑惑。
　　就在这个时候，许风的歌声响起来了，音调比先前高。
　　而且可以很明显听出，他的唱法跟平常的唱法不同，里面似乎融入了戏腔的味道，但又不是戏腔。
　　“【叫一声佛祖，回头无岸。
　　跪一人为师，生死无关。
　　善恶浮世真假界，尘缘散聚不分明，
　　难断！！！】”
　　轰轰轰！
　　炸了！
　　现场直接炸了！
　　在前两段歌声的情绪铺垫之后，“佛祖”二字刚唱出来，人们的感觉就来了！
　　一种鸡皮疙瘩暴起的感觉！
　　一种忍不住喊“卧槽”的感觉！
　　一种好听到想跪的感觉！
　　这种感觉，配合上大屏幕上新的漫画图片，更让人带感。
　　那是一张用中间线分开的画面。
　　左边，两个一模一样的孙悟空站在了如来佛祖面前。
　　右边，孙悟空跪别唐僧，不远处的地上，有一堆白骨。
　　<divclass="contentadv">
　　只要是熟悉《西游记》的人，都能一眼看明白画面中讲的是什么。
　　分别是“真假美猴王”和“三打白骨精”，都是原著中非常重要的章节。
　　前者讲的是除心猿，后者讲的是孙悟空打死白骨精后，因唐僧看不懂妖怪变化，误以为孙悟空打死了人，要赶他走。
　　师徒之间没有半点信任！
　　画面跟歌词其实相呼应的。
　　“叫一声佛祖，回头无岸”：佛说“苦海无涯，回头是岸”，可是我啊，我肯叫一声佛祖了，却回头再无岸。
　　“跪一人为师，生死无关”：跪拜了师父，我的生死却与他无关，心寒。
　　这段歌词，当真是写得心酸，道尽了悟空的苦。
　　他之苦最明显的就是五庄观那一段，当时悟空惹了祸，被镇元子抓住，绑起来鞭打。
　　但是唐僧呢，在他看来这猴子闯祸挨打是活该，在亲眼目睹悟空被鞭打了整整一天后，到了晚上他还要骂悟空闯祸连累自己被绑着疼，当悟空说去找医树良方时，他又威胁说三天不回来就紧箍咒念死他……
　　他可曾有过半点的心疼？
　　或许，在唐僧那里，悟空只是个工具猴而已。
　　所以，悟空应是迷茫的。
　　自己到底为了什么呀？
　　俺老孙该怎么活啊？
　　这正是歌曲要传达的情绪——迷茫。
　　不是一般的迷茫，而是带着愤怒、不甘、无奈的迷茫，是“悟不透”、“看不空”。
　　在这种情绪中，许风和安知意的歌声合到了一起，笛子、架子鼓也一股脑儿响起，歌曲副歌高潮部分来了。
　　“【我要这铁棒有何用？
　　我有这变化又如何？
　　还是不安，还是氐惆，
　　金箍当头，欲说还休！】”
　　这一刹。
　　风意兄妹合唱的声音冲击着全场，并通过网络设备传遍全国！乃至全球！
　　所有人听得目瞪口呆！
　　所有人已经不是头皮发麻，而是头骨发炸！
　　浑身激灵，鸡皮疙瘩暴起！
　　因为迷茫，所以悟空才要问出“我要这铁棒有何用？”、“我有这变化又如何？”
　　“不安”表示一种忐忑，心里不舒服。
　　“氐惆”指的是情绪低迷。
　　这其实愤怒的问！
　　问天问地问自己！
　　他身手不凡，手握神兵，然后呢……仍被更强大的存在束缚着。
　　这个词，让人听得不是滋味，又心生了强烈的共鸣。
　　有人说，如果听《悟空》产生了共鸣，听得泪流满面，那么你其实也是悟空。
　　生活中有着太多的无奈。
　　如果你是学生，你成绩优异，但遇到实习推荐等机会时，往往却争不过那些有背景、有关系的人。
　　也许伱有个感情很好的恋人，却因为你家境贫寒、为人老实、买不起房和车，更别提给出高昂的彩礼，哪怕努力奋斗、跪地求情，仍遭到对方父母强烈反对。
　　最终大概率只能眼睁睁看着她嫁给别人。
　　也可能你工作努力能力很强，但升职加薪比你快的，往往是那些会奉承上级、刻薄下级的人。
　　太多太多……这就是现实。
　　人生中有很多我们改变不了甚至无力抵抗的力量，这些便是歌词中的“金箍当头，欲说还休”。
　　有的事，个中的苦和无奈只有自己清楚。
　　那种酸楚或许会暂时忘记，但总是在夜深人静时想起来，然后泪流、愤怒、不甘……却又为之奈何。
　　这一段情绪配的漫画图片是孙悟空手拿铁棒抬头望天，那空中云端坐着玉帝、如来、观音……是那漫天神佛！
　　他们统治着三界苍生，却容不下一个追求自由，逃脱于统治之外的猴子！
　　紧接着，歌曲进入了间奏部分，继续酝酿情绪。
　　与此同时，直播里，弹幕也炸了。
　　“这个歌词，写得太好了！”
　　“啊啊啊啊啊啊好棒！”
　　“两个大魔王强的一匹！！！天灵盖飞起！！”
　　“风意杀疯了！！！！句句没有悟空，但句句都是悟空。”
　　“如此写大圣的歌，也就许风能写得出来！”
　　“太有感觉了！有一种大圣自己在台上唱歌的感觉！绝了！”
　　“这首歌写得没谁了，唱得也没谁了！”
　　“跪了！”
　　“风意YYDS！”
　　而在后台。
　　明日见爱、赵秦川、周倩等人也是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，陷入了震撼之中。
　　如此歌曲，如此演绎，如此舞台……实在是太强了！
　　“还好没跟他们比，他们上台，直接碾压！”
　　“卧槽！”
　　“他们越来越变态了！”
　　但其实，许风和安知意唱的只是这首歌前半部分的情绪，歌中其实还有另一部分的情绪。
　　迷茫之后是什么？
　　在这首歌中，是看穿、是洒脱、是狂放、是想要毁灭一切的桀骜！
　　最燃的一段副歌高潮来了！
　　歌声还未出现，大屏幕上的漫画图片已经出现，那是悟空手拿铁棒跟牛魔王大战，这一幕出自大圣娶亲电影中。
　　而在演唱上，仍是风意合唱，而且是高音。
　　许风唱疯了，伸手指前面，安知意则微微后仰身体，火力全开。
　　“我要这铁棒醉舞魔！
　　我有这变化乱迷浊！
　　踏碎灵霄，放肆桀骜！
　　世恶道险，终究难逃！”
　　两人唱出了“虽千万人吾往矣”的气势！！
　　唱到“踏碎灵霄”时，画面切换成了悟空在天宫中掀起大战，天火在四处燃烧，神仙仓皇逃窜，天宫之内仿佛末日。
　　同时，舞台的四周，风意兄妹的周围，也燃起了熊熊大火，由舞台特效制作而成。
　　轰轰轰！
　　无数人热血沸腾，全身燃炸！
　　太燃了！
　　人们想起来了！
　　悟空曾说过：
　　“我有一个梦，我想我飞起时，那天也让开路，我入海时，水也分成两边，众神诸仙，见我也称兄弟，无忧无虑，天下再无可拘我之物，再无可管我之人，再无我到不了之处，再无我做不成之事，再无我战不胜之物！”
　　“我要斗！战！胜！”
　　“若天压我，劈开那天，若地拘我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢高高在上！”
　　“大圣此去欲何？踏南天碎凌霄，若一去不回，便一去不回！”
　　“如来！出来与我一战！”
　　老孙就这么活！
　　既然“逃不掉”“求不得”，索性出离一切，破坏一切，灰飞烟灭甚至玉石俱焚！
　　唱的是抗争！唱的是不屈！
　　歌曲的最后，只剩下许风独唱，但情绪还继续往上狂推。
　　大屏幕上的画面变成了悟空面对如来。
　　画面很有张力，悟空是渺小的，宛如虫子般大小，而如来却是一尊高大伟岸的法相。
　　可悟空呢，无惧，反倒举着铁棒，高高跳起，向如来砸去。
　　“这一棒，叫你灰飞烟……”唱到最后一个字，方才回落，变成了轻音：“灭……”。
　　许风歌声中，如来和猴子都消失了。
　　屏幕上出现了一首诗：
　　“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。
　　今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。”
　　人们不禁又响起了一句话。
　　“这个天地，我来过，我奋战过，我深爱过，我不在乎结局！”
　　现场和屏幕前，无数习惯对风意下黑手的娱乐资本，在这一刻，都感到了彻骨的寒意。
　　似乎许风变成了悟空，他要挥棒扫尽华娱的肮脏。
　　实际上，又何止华娱一地？
411.第411章先给他们一棒，大圣娶亲点映
　　第411章先给他们一棒，大圣娶亲点映
　　一曲终了，许风额头上已是细汗密布，微微喘着粗气。
　　他已经许久没有像今晚这般酣畅淋漓的唱过歌了，心中有一种前所未有的痛快。
　　他转头看向妹妹，却见妹妹正巧也看了过来。
　　不过，舞台上肯定不是眉目传情的地方。
　　眼神快速分开。
　　然后许风拿起话筒说道：
　　“想看大圣更多的故事吗？《大话西游之大圣娶亲》，元旦档，我们不见不散。”
　　安知意甜甜笑着，接着道：“《声临其境》第一季就此结束，感谢大家的观看。”
　　到这时，镜头中的众多观众和大众评审，才从歌曲燃炸了的氛围中出来，随后掌声如雷，尖叫声冲击着现场的天花板！
　　而在屏幕前。
　　无数观众激动得颤抖。
　　弹幕仿佛火山爆发。
　　“这首歌太燃了！”
　　“绝了！”
　　“这一棒，叫你灰飞烟灭、超燃的舞台特和那首诗，都让我感到燃爆了！”
　　“词曲都非常棒很震撼！不愧是大魔王！！！”
　　“悟空是真英雄，是我们每个人内心里一个孤傲桀骜的自己！”
　　“一句不提孙悟空，句句都是孙悟空！”
　　“立意，填词，编曲，演绎，皆是上乘之作。”
　　“……”
　　无数人兴奋、激动。
　　以至于《声临其境》节目正式收官，直播关闭后，他们仍有极强的表达欲，按捺不住内心的激动，在微博上掀起了热议。
　　微博发表言论的好处是不像弹幕那样有字数的限制，可以畅所欲言。
　　整个网络都热闹起来！
　　““跪一人为师，生死无关”，许风将这句唱出来的时候，我眼睛直接红了，替大圣委屈。他太惨太憋屈了，唐僧不光生死无关，而且还处处误解一意孤行。”
　　“许风唱得太好了，这首歌的灵魂是最后一个假音“灭”，许老魔真的是唱出来了悟空今日不能踏碎凌霄的无奈和失落。”
　　“这首歌给我一种单此一首，便足以压下乐坛十二月所有歌曲的感觉！当然，许风其他作品也很棒，我是说，还得是大魔王亲自上场演唱！”
　　“实话说，歌中的悟空形象，比电视剧中的还要丰满！”
　　“这首歌极少年心血，然而只有少年心血又远远唱不了。是于唱歌一道极娴熟极老道之后，再让那一颗有反叛与破坏精神的少年心露出峥嵘头角。这样的歌只有许风才能写出来，也只有他才能唱出来。”
　　“听得我爽翻了，老公太强了，把我多日以来的痒止住了。”
　　“好奇怪，我听到“我要那铁棒有何用”就哭了，眼泪止不住。”
　　在这句话下，有人玩起了梗。
　　有网友回：“龙王：好家伙，你还嫌弃上了，不要就还我！”
　　接着，又有网友评论：“大禹：搞清楚，这棒子是我的！”
　　只能说，沙雕网友欢乐多。
　　也有许多人注意到了舞台最后出现的那首诗，赞叹着许风不愧是大才，写得大气磅礴、格局超大……
　　而这网络上的热度，最终作用到了电影上。
　　毕竟是为宣传电影唱的歌嘛。
　　当许风和妹妹回到酒店，他发了一条宣传电影的微博后，无数网友在微博下评论。
　　大多数人评论的内容都很短，且出奇的一致——“想看！”
　　当然，除此之外，讨论《喜欢你》和《伱曾是少年》两首歌的网友也有很多。
　　今夜，属于风门！
　　……
　　帝都。
　　此时此刻，《超市空恋爱》的女导演曹令非常想静静，也非常想骂人。
　　她看得很清楚。
　　在元旦档电影的宣传战上，自己被秒了！
　　被那个年轻人按在地上疯狂摩擦。
　　不！
　　不仅是自己，其他电影的宣传也都被秒了。
　　许风仅用一首歌，就达成了别人哪怕花费几个亿也很难做出的宣传效果。
　　文学作品或者艺术作品，不在于华丽的辞藻，不在于炫目的外表，也不在于惊艳的展现，而在于能够深入人心，直击灵魂，激发共鸣。
　　《悟空》正是这样的一首歌！
　　它一出来，虽然没能立即扭转《大话西游》原本糟糕的口碑，但却让很多人对第二部电影产生了兴趣，甚至让一些原本给差评的电影观众产生了心态的变化。
　　这点，曹令是能够预料到的。
　　没办法，这首歌写好了。
　　许风对孙悟空的理解的太深刻了。
　　反倒让观众难以相信，他会把悟空为主角的电影拍成烂片。
　　“混蛋，会写歌了不起啊！！”
　　曹令咬着牙齿，终于还是爬出来了，可她感觉不到畅快，叹了口气，郁闷道：“好吧，就是了不起。”
　　她揉了揉太阳穴，感到很头疼。
　　“许风，你搞得我三叉神经好疼啊。”
　　《大话西游之大圣娶亲》来势汹汹，事情变得棘手了。
　　正面迎战还是战术撤档？如何抉择是一个问题。
　　……
　　琴城
　　另一个女人不仅感觉自己被许风搞的头疼，而且还感觉被搞得很惨。
　　东瀛歌姬，明日见爱。
　　此时，她站在酒店房间的窗旁，透过玻璃窗望着窗外的夜景。
　　淅淅沥沥下着的小雨和吹来的凛冽寒风，如她这会儿的心情——凄凉！
　　“唉……”
　　明日见爱抱着颇有规模的胸脯，重重的叹口气。
　　心下，有对这次来到华夏国屡战屡败的失落和疲惫，也有对未来的忐忑。
　　“这次回去，人气肯定会大减了。”
　　“郁闷啊。”
　　“很久没有输得这么惨了。”
　　“不过，我输得不冤。”
　　明日见爱抿着嘴唇，想到了《声临其境》节目中，许风拿出来的一首首高质量好歌，想到了许风……
　　那个男人给他留下了非常深刻的印象！
　　才华横溢、风华绝代、阳光帅气、英俊潇洒。
　　“大魔王，可真是一个贴切的称呼，他确实强得不可战胜！”
　　明日见爱深吸一口气。
　　她感觉自己对这个男人已经有了PTSD。
　　……
　　另一边。
　　许风和安知意洗漱完后，便一起躺在了床上。
　　大冬天的，还是被窝里最舒服。
　　即使要干点什么事，也要在被窝里干。
　　夜渐渐深了，明天又将迎来新的日出。
　　……
　　第二天，上午。
　　许风和妹妹继续忙于《流浪地球1》的拍摄工作。
　　同时，《喜欢你》、《你曾是少年》和《悟空》三首歌也在各大音乐软件上发行了。
　　刚发行没多久，三首歌的销量便像黑马一般，在月榜排名中横冲直撞。
　　乐坛的业内人们看到这三首歌是窒息的，也是郁闷的。
　　本来月榜上，已经有好几首许风作品了，结果又来三首。
　　这乐坛还玩个蛋啊。
　　而歌迷们则陷入了狂欢，不仅疯狂支持着许风作品，还喊着“真神降临”！
　　十二月不是诸神战吗？
　　但是现在，这群神哪有半点神格？
　　<divclass="contentadv">
　　只有风意，才是真神！
　　他们在乐坛中就两个字：无敌！
　　有一说一，这话是非常得罪人的，但业内的歌手、作曲人、作词人却都沉默了。
　　无力反驳。
　　要反驳这句话，需要拿出可以匹敌风意出品的歌曲作品来……
　　这种事，难如登天！
　　惹不起惹不起，躺平任嘲算了。
　　倒是网络上，起了波澜。
　　有人再次带起了电影节奏。
　　“真是搞笑，歌写得好跟电影有半毛钱关系！”
　　“电影最重要是质量，第一部都这么烂，我不信第二部能好！！”
　　“许风是在割我们大家的韭菜啊，千万别上当！”
　　“我笑了，你们居然还信他，什么脑子？”
　　“几十块钱干什么不好？买两包烟抽了，也比看一部恶心人的烂片强啊。”
　　“……”
　　对于很多经常在网上冲浪的人来说，一眼就能看明白，这些账号大多都是水军。
　　有人在暗中下黑手！
　　许风自然也看得清楚。
　　他可太熟悉了，从草根一步步走到今天，曾无数次面对这类局面。
　　资本恶心之处就在这里，哪怕他一时半会对付不了你，也要暗中找机会，各种针对你，搞你。
　　“他们在害怕，也在赌，赌我这次电影的口碑再次血崩，然后他们就会像猛兽一样扑上来……”
　　许风眼中精光闪烁，心里涌起冲天豪气。
　　“那就战吧！”
　　对于大圣娶亲这部电影，他信心十足。
　　地球上，《大话西游》口碑的反转，也是在人们看懂了大圣娶亲剧情后，才反转的！
　　而且，在第二部中，安知意有着远比第一部多的电影戏分。
　　风意合体，所向无敌！
　　至于对付资本，许风心里也在谋划着，打算等《流浪地球》拍完了再说。
　　“现在，先给你们一棒！”
　　……
　　两天后，魔都。
　　天色渐渐暗了下来。
　　城市各处亮起了璀璨的灯光。
　　从高空往下看去，格外迷人。
　　之前出场过的影评人老孟，带着最近新谈的女朋友刘娇，一起来到了大风影院，想要观看《大话西游之大圣娶亲》。
　　说来，老孟一直对风意和《大话西游》电影心存愧疚。
　　上个月，《大话西游》第一部电影点映之时，他曾邀请了另一个影评人大川一起来看，结果，后来大川却对电影极尽诋毁。
　　他一直认为有自己一部分原因，是自己识人不明。
　　“哎，发什么神啊？”
　　刘娇看到老孟看着海报出神，出声拉回了他的思绪。
　　“没什么。”
　　老孟摇了摇头。
　　他跟大川的事，没跟女朋友说过。
　　突然。
　　一道银铃般的声音在他耳边响起。
　　“老孟，又是你，好巧啊。”
　　他转头一看。
　　是影评人青橙，这次青橙也不是一个人来的，她的身边带了一个男生，看相貌应该是她弟弟。
　　老孟还没来得及回应，刘娇问道。
　　“老孟，这位是？”
　　“青橙，跟我是同行。”
　　感受到女朋友怀疑的目光，老孟快速回，然后又对青橙介绍道：“这位是我女朋友，刘娇。”
　　说完，他咽了咽口水，虽然没干什么事，但还是莫名的感到有点慌。
　　女人的嫉妒心是很强的。
　　论颜值和身材，青橙能把刘娇碾压。
　　他担心刘娇会想多。
　　哪曾想，刘娇却开心笑了，快步走到了青橙身前。
　　“橙子姐，我超喜欢你。”
　　影评人也有粉丝。
　　“我经常看你的影评啊，终于见到真人了！没想到你现实中，比照片上还要漂亮。”
　　“哪有。”
　　青橙谦虚回应，脸上却笑开了花。
　　“我说的是真的。”
　　“姐姐你也很漂亮啊。”
　　老孟眼睁睁看着她们从粉丝追星现场，变成了彼此互吹。
　　只能在心底感慨，女人真是奇怪。
　　聊了三分钟，吕青橙和弟弟吕旺方才离开。
　　他们今晚看电影的影厅，跟老孟不是同一个。
　　刘娇感叹：“多好一姑娘啊，可惜了。”
　　老孟顿生疑惑：“怎么说？”
　　要知道青橙在影评圈是出了名的，明年挣的钱并不少，怎么能说她可惜呢。
　　“因为许风……算了，不说这个，快点去买爆米花。”
　　刘娇快步向柜台走去，跟老孟一样，她也是坚定的看电影必吃爆米花党。
　　老孟停在原地，明白了刘娇那句话的意思。
　　他想起了刚才刘娇跟青橙数次谈起风意，尤其是谈到许风时，青橙总会嘴角忍不住上扬。
　　“这姑娘怕是动春心了吧，或许连她自己都不知道，不过，许风是明星，又已经跟他妹妹安知意在一起了……确实挺可惜的。”
　　求不得。
　　而且可能是一辈子的求不得。
　　老孟想到了一句话：“少年不得之物终将困其一生。”
　　这句话放在男人身上合适，放在女人身上同样合适。
　　一时间，他想到了那些娱乐八卦中，传说跟许风感情纠葛的女人们……
　　老孟摇了摇头。
　　许风啊，将困她们一生。
　　……
　　六点五十五分，经过检票后，老孟和刘娇进入了3号影厅，找到了自己的位置坐下。
　　老孟前后左右看了看。
　　“风意组合那首《悟空》还是很有效果的，上座率很高，接近满座。”
　　虽然比不上月光宝盒点映时全场满座，但考虑到这是电影口碑大跌了之后，其实已经非常不错了。
　　当然，这个“不错”是相对而言，如果用来对比其他电影，那将是降维打击！
　　而在另一边，7号影厅。
　　青橙和弟弟吕旺也在耐心等待着电影播出。
　　七点整。
　　荧屏亮开。
　　《大话西游之大圣娶亲》来了。
412.第412章知意眨眼，一眼万年
　　第412章知意眨眼，一眼万年
　　此时此刻。
　　当屏幕亮开，影厅内，许多观众瞬间来了精神。
　　“来了。”
　　“终于看到久违的第二部了。”
　　“不知道这部质量怎么样。”
　　“再相信许风一次。”
　　“网上很多人不看好这部电影，但老子乐意，我不管剧情，专门来磕风意CP的。”
　　“我是冲着《悟空》那首歌来。”
　　“其实单纯当喜剧片看，挺搞笑的。”
　　“……”
　　紧接着。
　　随着龙标和繁星娱乐logo出现，说话的声音快速消失。
　　下一秒。
　　他们听到了熟悉的声音，看到了熟悉的画面。
　　“孙悟空，你这个畜生……”
　　跟月光宝盒的开头一模一样，但其实并不是第二部电影的正戏。
　　这是一段前情回顾，主要是为了帮观众回忆第一部电影的剧情。
　　从观音和孙悟空的大战，到至尊宝为了救白晶晶，使用月光宝盒穿越到了五百年前。
　　画面一转。
　　荧屏上出现了一片满是枯黄芦苇的芦苇荡。
　　镜头贴着水面，以第一视角的方式推进。
　　同时，凄美悠扬的箫声响起。
　　这段插曲名叫《芦苇荡》，是《大话西游》的神级插曲之一。
　　每当歌声响起，无数的回忆便涌现脑海。
　　歌声中，镜头切到了从高处看芦苇荡的角度，安知意饰演的紫霞仙子登场了。
　　她在芦苇荡中撑着竹筏，看起来很是逍遥、惬意。
　　这也解释了刚才的第一视角，其实就是紫霞仙子的视角。
　　而后，镜头语言塑造起了紫霞仙子的神秘感。
　　先是拍她的侧脸，再是白皙如玉的手上挂满了首饰，行动间，那首饰会发出清脆的铃铛声。
　　其实，那是紫霞仙子的法宝——银索金铃。
　　但镜头一直没有拍紫霞仙子的正脸。
　　等到神秘感营造足了之后，紫霞仙子才在沙漠中正式登场。
　　“好漂亮啊！”
　　她拿着紫青宝剑，看着沙漠景色，由衷的发出感叹。
　　而她这句感叹，也是此时影厅内，所有观影观众共同的想法。
　　好漂亮啊！
　　不过，他们惊叹的不是景色，而是人。
　　是安知意饰演的紫霞仙子。
　　许多人直接看呆了。
　　“太美了！”
　　“她真的好好看。”
　　“别人演仙子我不服，但安知意的紫霞，真的给我一种仙子下凡的惊艳感。”
　　人们心里想着。
　　明明紫霞身处沙漠之中，却给人美如画的感觉。
　　哪曾想，下一秒。
　　煞风景的来了。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　两个妖怪突然出现。
　　一个长得像蛤蟆，一个身上有羽毛。
　　共同点是一样的丑。
　　这一段在原版电影的删减片段，后来西影找到后，将其加到了原版电影中，做了一个《大话西游之大圣娶亲》的加长版出来。
　　许风也加了进去，使得电影剧情更加完整。
　　“两位大哥，是不是有话对我讲啊？”紫霞仙子没有害怕，反而笑着问。
　　像蛤蟆的妖精道：“在下是天山雪蛤王，这是我的表弟孔雀王。”
　　紫霞：“表弟？”
　　“是啊！”
　　“你们家族好复杂啊。”
　　话音话落，影厅内响起一些笑声。
　　“哈哈哈哈，许风的喜剧风格还是那么搞，雪蛤和孔雀表亲关系，确实复杂。”
　　“等等，我CPU烧了，需要捋一捋。”
　　雪蛤王倒是没有生气，反倒表明来意，原来他和表弟听闻紫霞仙子下凡寻觅如意郎君，所以前来求亲。
　　真·蛤蟆想吃天鹅肉。
　　见此，紫霞说：“原来又是求亲啊，诶，你们知道我的规矩吗？”
　　说完，她将手中的宝剑拿起来，给两妖看了一眼。
　　两只妖精瞬间激动了。
　　孔雀王：“紫青宝剑！”
　　雪蛤王拉住想要去拔宝剑的孔雀王：“伱别想占我便宜。”
　　孔雀王：“我是表弟，我先来。”
　　雪蛤王：“我辈分大！”
　　两妖吵着吵着，竟为了这件事大打出手。
　　这一段，其实是为在后面的剧情埋伏笔。
　　不过，此刻观众们并不知道。
　　反而在心中升起了疑惑。
　　“他们为什么要抢紫青宝剑？”
　　“许风又在卖什么关子？”
　　“怎么一开始，我就看不懂呢？”
　　青橙看着身旁观众们的反应，心里充满了紧张。
　　“加油啊，哥哥！”
　　她害怕这部电影的口碑也跟第一部一样崩掉。
　　她坚信许风不会失手。
　　但还是难免紧张的不得了。
　　而在荧屏中。
　　紫霞见两人打的不可开交，拦在中间，两人趁机都想要拔剑，都没能成功，反而被紫霞两招迷惑了心智。
　　摆脱掉两个蠢货，紫霞骑着他的小毛驴来到了一处村落。
　　她看到一个店家为了给客人点火，来回来去的奔走，却点不着。
　　紫霞一语点出它的灯没有灯芯是点不着的。
　　“姑娘，请问你，如果如来佛祖那盏神灯的灯芯不见了？上哪去买？”
　　“早知道你有问题，现身吧！！”
　　紫霞仙子拿起宝剑，严阵以待。
　　而店家和店内的四位客人，则在烟雾中现出了原身。
　　原来他们是二郎神杨戬和南天门的四大天王，奉命前来抓紫霞回去。
　　紫霞和她的姐姐青霞是如来佛祖日月明灯里缠绕在一起的灯芯。
　　“你竟然擅自离开天庭，还到处给人说，谁能拔出你手中的紫青宝剑，就是你的如意郎君。”
　　之前雪蛤王和孔雀王争抢紫青宝剑的原因到解释了。
　　其实雪蛤王，就是牛魔王要娶紫霞仙子时，出声质疑他的那只样貌丑陋的蛤蟆精。
　　许多观众了然。
　　“换我也要抢啊！”
　　“紫霞？青霞？我想起了《悟空传》中曾出场过一个青衣女子，总感觉她没什么作用，难道她就是青霞？”
　　“二郎神来抓紫霞，我期待起来了。西游原著中，二郎神可是能跟孙悟空不相上下的，算上哮天犬，或许还能赢一手，他要抓紫霞，还不简单？”
　　人们心想。
　　荧屏上，一位天王也出声道：
　　“你是神仙，怎么能都动凡心？假如邪魔歪道把你的宝剑拔出来，我们仙界岂不是成为笑柄？”
　　名句来了！
　　安知意饰演的紫霞仙子，轻笑一下，道：“神仙也好，妖怪也好，剑只有我的意中人能够拔得出，就算他是妖怪，我也会一生一世的跟着他，如果不能跟我喜欢的人在一起的话，就算让我做玉皇大帝，我也不会开心。”
　　“一派胡言！”
　　话不投机半句多，紫霞仙子和二郎神、四大天王打在了一起。
　　原本许多观众以为紫霞必输，毕竟那可是二郎神加四大天王。
　　哪曾想，剧情完全没有向他们想象的方向发展。
　　几个回合下来，紫霞用紫青宝剑和银索金铃打得二郎神和和四大天王，落花流水，意乱情迷。
　　甚至出现了极为搞笑的一幕，受到银索金铃铃声的影响，四大天王围着二郎神在光天化日、朗朗乾坤下，手舞足蹈，跳起了舞。
　　<divclass="contentadv">
　　看得观众们目瞪口呆。
　　“好家伙！紫霞战力这么高啊？”
　　“灯芯好厉害！”
　　“她不是一般的灯芯，她是如来佛祖日月明灯里的灯芯。”
　　“哈哈哈哈，笑死，什么时候看过大白天跳广场舞的二郎神啊。”
　　“许风果然路子野！猜不到，根本猜不到。”
　　但许风表示，没有路子最野，只有路子更野。
　　名场面来了。
　　“这件事，谁说出去我就杀了他。”二郎神铁青着脸冷声道。
　　“诶……”一位天王反应过来，想要说话。
　　二郎神愤怒：“我说了，不用再说了！”
　　“不是啊，你的哮天犬在那边骑了一条母狗啊。”
　　“啊，连他都动了凡心！”二郎神惊了：“今天晚上，我就杀他打牙祭。”
　　四大天王连声赞同。
　　“好啊！”
　　“好啊！”
　　“我们早就这么想了。”
　　观众：？？？？
　　影厅笑声一片，全场爆笑。
　　“哈哈哈哈。”
　　“我去！”
　　“哮天犬牛皮！”
　　“哈哈哈，杀了哮天犬打牙祭可还行。”
　　“笑死。”
　　“四大天王估计早就想吃哮天犬了。”
　　“哮天犬：我可太难了。”
　　“这部别的不说，笑点延续了月光宝盒的风格。”
　　“或许是安知意紫霞仙子太美的原因吧，我感觉比月光宝盒要好看。”
　　“……”
　　人们小声议论间，青橙暗松一口气。
　　到这里，大圣娶亲这部电影算是成功把人吸引住了。
　　与此同时，荧屏上，许风饰演的至尊宝终于出现，剧情接的是月光宝盒的结尾，也就是至尊宝穿越到五百年前，在盘丝洞外，遇上了紫霞仙子的那一段。
　　而紫霞遇到雪蛤王、二郎神的故事，就是发生在这结尾的前面。
　　至尊宝终于成了孙悟空转世，但他并不高兴。
　　“我不信，我不信，我不信，我不要当猴子，我要去救晶晶！”
　　虽然遇到了紫霞，但此时他心里还是只有晶晶。
　　他想要拿回月光宝盒，喊着“芝麻开门”，想要进洞，却被门板来回压了好几次。
　　影厅内，人们再次爆笑。
　　别人的痛苦是自己的快乐源泉。
　　“哈哈哈，许风太惨了。”
　　“像个大冤种。”
　　“哈哈哈，笑不活了。”
　　“那块石门成精了吧？怎么专门跟至尊宝过不去啊。”
　　就连来到洞门口查看情况的紫霞仙子，看到了至尊宝的惨样后，也笑了。
　　等至尊宝再醒来，就已经在盘丝洞内，紫霞仙子抱着月光宝盒喜出望外，说有这宝物，再也不怕被姐姐追杀。
　　至尊宝想要拿回月光宝盒，但紫霞却说，这是她的。
　　“我说过了，这里所有的东西都是我的，你想干嘛？”
　　“没有没有。”
　　至尊宝解释，他是想要用月光宝盒去救他的娘子白晶晶，然后解释了一大堆。
　　“你明白吗？”
　　“我明白了，你神经病。”紫霞开心笑。
　　“反正你一定要带我走就对了。”至尊宝认真道。
　　“我为什么要对你那么好？”
　　“因为你是我的主人，你走了，我一个人留在这里有什么意思？”
　　“真的吗？”
　　“坐。”至尊宝听话坐下。
　　“地下。”紫霞又道。
　　至尊宝看了眼月光宝盒，为了它，忍了。
　　他蹲到了地上。
　　“手。”紫霞继续说。
　　至尊宝伸出了手，类似于狗伸出爪子的姿势。
　　紫霞拉着他的手道。
　　“乖啊，待会给你买件新衣服回去见你娘子。”
　　说着，紫霞伸出手，摸了摸至尊宝的头。
　　影厅内又一次密集响起笑声。
　　但其实，地球上，许多人重刷这部电影时，会难免感到心酸。
　　这一幕，很容易让人想起一句话。
　　——“你看那个人好像条狗啊。”
　　初看是欢乐，再看是人生。
　　现实中，有太多人为了得到想要的东西，任人摆布，委曲求全。
　　到了晚上，月圆之夜。
　　至尊宝让紫霞赶紧念经文回去，不料眼前人已经不是紫霞，而是变成了青霞。
　　青霞将月光宝盒藏了起来，说紫霞说的一切都是假的，不要相信，把至尊宝弄得一头雾水，无比懵逼。
　　至尊宝被青霞一拳击倒之后再次醒来。
　　眼前人又变成了紫霞，但他却很害怕。紫霞猜测是至尊宝看到了姐姐青霞，说不要相信她。
　　紫霞还解释道：
　　“可能她呢，前世跟我斗得太厉害了，所以后来佛祖就把我们卷在一起，变成一根灯芯，要我们苦练修行，化解这段恩怨，可惜，事与愿违，现在比以前斗得更厉害。不要说那么多了，快点走吧。”
　　至尊宝却一动不动。
　　“你以为我精神分裂了？”
　　至尊宝点了点头。
　　“没有啊，那个真的是我姐姐。”
　　紫霞见至尊宝还是不相信，便拉起他的手，想要跟自己的手绑在一起。
　　“今天晚上就知道了。”
　　绑好后，安知意饰演的紫霞仙子笑着对许风饰演的至尊宝单眨了一下左眼，也就是WINK。
　　神级名场面降临！
　　地球上，港片美女有许多名场面，其中最绝的四个名场面是：青霞喝酒、朱茵眨眼、张敏回头、王祖贤换衣！
　　作为神级名场面之一，朱茵眨眼这一段，人们不知道看了多少遍，不知道多少人把这一幕用作壁纸。
　　这是一个载入影史的WINK。
　　如今，它降临了蓝星华夏。
　　朱茵眨眼，一眼万年！
　　安知意眨眼同样有这样的效果。
　　轰轰轰！
　　荧屏中，镜头特写给了至尊宝，他瞪大了眼睛，微张着嘴巴，表情并不夸张，但完美演绎出了角色内心的震惊。
　　至尊宝什么时候爱上紫霞的呢？
　　就是在这个时候。
　　爱一个人需要理由吗？
　　不需要。
　　就是这一眼万年，便足以。
　　而在影厅内，原本需要安静观影的影厅，却在瞬间变得更加安静。
　　所有人看得目瞪口呆。
　　轰轰轰！
　　仿佛被闪电击中一般。
　　而后，影厅内沸腾了。
　　“啊啊啊啊！”
　　“被电到了！！！”
　　“这一眼我魂都丢了！！！”
　　“妈呀！安知意这一眼……太勾人了！”
　　“我死了！这谁顶得住啊？”
　　“太美了！”
　　“我好羡慕许风！！酸死！”
　　“……”
413.第413章爱你一万年
　　第413章爱你一万年
　　电影此时的剧情，已经让人们彻底入迷了。
　　安知意的眨眼就像是隔空来了一招无差别的眨眼杀，没有人能够顶住。
　　只一眼，便深刻入脑海。
　　而电影的剧情却还在继续进行。
　　紫霞因为至尊宝怀疑自己是精神分裂，所以将自己的手跟他的手绑到了一起，并说到了晚上他自然就会明白。
　　结果，到了晚上。
　　紫霞又变成了青霞。
　　“贵姓。”至尊宝问。
　　“姓林。”青霞回。
　　“哦……原来你就是我大哥说的那个林青霞。”
　　“你大哥？”
　　“昨天被你打的那个家伙，叫至尊宝的。”
　　“那伱呢？”
　　“我是他的双胞胎弟弟，叫至尊玉。”
　　“至尊宝？至尊玉？想骗我？”
　　“诶嘿，你真是聪明伶俐。”
　　“其实我大哥真名叫做秦汉，我叫秦祥林。”
　　安知意拿出了超高的演技，紫霞和青霞判若两人。
　　虽然面貌一样，但是给人的感觉完全不同，紫霞是纯真、俏皮、可爱，青霞则是高冷。
　　而青霞跟至尊宝对话的这段内容，其实是在暗指林青霞、秦汉和秦祥林三人间的狗血三角恋。
　　当然，蓝星观众不了解也没关系。
　　青霞又问：“你在这儿干什么？”
　　至尊宝撒着谎：“我很仰慕你。”
　　“你仰慕我？”
　　“岂止是仰慕你，简直是害怕失去你，所以跟你绑在一起。你接受我对你的爱吧，我们远走高飞。”
　　“爱我就要付出代价。”
　　说着，青霞给了至尊宝一拳，至尊宝晕了过去。
　　7号影厅内，许多观众忍不住笑。
　　另一边，3号影厅内也是如此。
　　刘娇咯咯笑。
　　“太搞了。”
　　“应该不是精神分裂，而是两个灵魂交替使用身体，白天紫霞，晚上青霞。”
　　“等等，这岂不是双倍的快乐？白天妹妹，晚上姐姐，绝对爽翻。”
　　“有道理啊。”
　　LSP观众的话不断入耳，放到以往，老孟肯定会露出男人都懂的笑容，但现在他是有女票的人了，只能装作不懂。
　　电影中，剧情快速进行。
　　白天，至尊宝跟紫霞说了要骗青霞的事情，说他自己杀掉了紫霞，然后让青霞不再寻找妹妹。但这样做就需要一件紫霞身上的信物作证，比如月光宝盒什么的。
　　实际上，至尊宝其实是想从手骗月光宝盒。
　　没想到，紫霞却把紫青宝剑交给了他。说只要把这把剑给姐姐看，她就一定会相信了。
　　而让紫霞也没想到的是，至尊宝接过紫青宝剑后，把它拔了出来。
　　“居然是他。”紫霞回眸看向阳光下的至尊宝。
　　观众不知道，她这一眼，误了终生，也是悲剧的开始。
　　从这里开始，紫霞就开始变得主动了。
　　她甚至主动邀请至尊宝去市集走走。
　　名场面又来了！
　　市集上，这个时空的猪八戒和沙僧跟踪着至尊宝和紫霞仙子，两人在一个猪肉摊旁躲藏。
　　“论智慧跟武功呢，我一直比他高一点点，可是现在多了个紫霞仙子，他恐怕要比我高一点点了。”猪八戒摇头晃脑分析着局势。
　　“这边有我嘛。”沙僧接话。
　　“就是因为多了你这个累赘，他才会高我一点点。”
　　两人谈话间，一个妇女指着猪八戒的头。
　　“这个猪头切一半给我，谢谢。”
　　影厅内，笑声起。
　　猪八戒怒了：“靠，猪头不卖，猪鞭要不要啊？”
　　他从猪肉摊后冲了出来，说话的同时，身体还往前顶了一下。
　　——《小时候不懂，现在秒懂！》
　　观众们笑得更欢了。
　　“许风那个老司机。”
　　“太污了，哈哈哈。”
　　“这不是去幼儿园的车，我要下车。”
　　“猪鞭，亏他想得出来。”
　　“妈妈，猪鞭是什么？”
　　“就是猪尾巴。”
　　“噢。”
　　另一边。
　　紫霞把至尊宝拉到了一旁，说感觉自己的意中人就在这附近，心里很慌张，万一意中人不喜欢她，或者有老婆怎么办？
　　其实她是在话里话外的试探至尊宝。
　　至尊宝让她放宽心，别管这么多。
　　“上天安排的最大嘛。”
　　安知意演技再次爆发，只见她深吸了几口气，看起来很紧张、心跳加速的样子，然后鼓起勇气对至尊宝说道：“他来了。”
　　至尊宝愣了一下：“不会就是我吧？”
　　紫霞笑靥如花：“就是你，你怎么知道，就是你啊。”
　　——《科幻片》
　　许多观众嘴角忍不住上扬。
　　但至尊宝看起来却并不开心，他对紫霞说：“可是我有老婆了。”
　　“我知道，可是我也没办法。这段姻缘是上天安排的最大嘛，你现在只有甩掉你老婆，然后跟我一起走。”
　　紫霞非常紧张的看着至尊宝。
　　——《加料版科幻片》
　　不料，至尊宝居然果断的答应了下来。
　　“也好啊！”
　　“好啊？”
　　“是很好啊。”
　　紫霞大喜过望，准备立刻和他开始这段感情，并想让至尊宝亲她一下。
　　至尊宝还没有行动，她就有些等不及了。
　　只见她闭上了眼睛，主动向至尊宝的嘴唇凑了上去。
　　——《超级科幻片》
　　——《放开他，换我来》
　　“风意CP最好磕了，真甜。”刘娇感叹，眼睛盯着荧屏，舍不得眨一下眼睛，唯恐漏掉了重点。
　　整个影厅内都是她这样的观众。
　　正当人们期待着风意吻在一起的时候，哪曾想，至尊宝却一把推开了紫霞。
　　场面迅速冷场。
　　紫霞冷冷的看着至尊宝，她发现原来至尊宝一直是在骗自己，他之所以这样做，只是想要回月光宝盒去救他妻子而已。
　　至尊宝解释说自己是认真的，如果紫霞不相信，可以把心掏出来给他看。
　　“不用，我自己来。”
　　紫霞说完便缩小身形钻进了至尊宝体内。
　　至尊宝的心说，它虽然丑但很诚实，永远都不会说谎。
　　“那你老实告诉我，他跟他娘子是不是很恩爱啊？”
　　跟原版电影一样，这里并没有告诉观众答案，但紫霞的反应又似乎告诉了观众答案。
　　“我懂了。”她很伤心。
　　意味着心的回答，并不是她所期待的回答。
　　回到沙漠，紫霞和至尊宝各自待在一个地方，一近一远，简洁的镜头语言告诉观众此时两人之间的疏离。
　　“我去找姐姐了。”
　　紫霞说完，向着沙漠深处走去。
　　至尊宝一直等到深夜都没有等到她回来。
　　突然，一道金色亮光和一道白色亮光闪过夜空，至尊宝拿着紫青宝剑赶紧跑去查看，却看到了……
　　唐僧、观音、孙悟空！
　　剧情是第一部电影月光宝盒的开头。
　　孙悟空打伤紫霞仙子抢了月光宝盒、观音要替天行道……
　　这一刻。
　　<divclass="contentadv">
　　重新看这一幕，许多人起了鸡皮疙瘩。
　　“妈呀！”
　　“我懂了！难怪至尊宝一直等不回来紫霞，是因为紫霞被孙悟空打伤了。”
　　“时间线补齐了！”
　　“跟第一部电影的剧情对上了。”
　　接着，至尊宝用月光宝盒误把唐僧传送走。
　　看到这一幕，老孟瞪大了眼睛。
　　要知道，在上部电影剧情中，唐三藏最终的结果是牺牲，为了抵消孙悟空的罪业，一命抵一命，换孙悟空转世的机会。可是到了这里，因为至尊宝的到来，唐僧没死。
　　“转世穿越回来，改变原有的命运……”
　　作为阅片无数的影评人，老孟感觉这片子的套路有点老。
　　“再看看，许风应该不至于玩这么老的套路。”
　　过了一会儿，老孟整个人却处于一种懵逼状态之中。
　　至尊宝和用月光宝盒穿越回来的唐三藏遇到了黑山老妖，听名字就知道是一个非常强大的妖怪。
　　但为什么唐三藏穿的是罗马国士兵的衣服啊？
　　他还没想通这个问题，下一秒，唐三藏又穿上了阿三国的衣服，然后是法老的衣服……
　　——《抽象》
　　影厅内不断响起人们的笑声，老孟却感觉这片子太抽象了。
　　不过，他也不是什么老顽固，对此能够接受。
　　这年头，各大短视频软件中的网友抽象行为还少吗？
　　而且实话实说，剧情要比第一部好看。
　　“几乎每分钟都有堪称名场面的剧情，信息密度太高了，笑点也太密集了，不知道许风脑袋怎么长的。”
　　“抛开剧情还没捋清不谈，许风确实鬼才。”
　　就在这时。
　　“糟糕。”
　　“完了。”
　　“怎么到哪里都有他啊！”
　　“卧槽！又是他！”
　　“惨了！惨了！”
　　老孟听到人们担忧的声音，他回神看向荧屏。
　　牛魔王出现了，他拦住了师徒四人。
　　“贤弟，你把唐僧抓来给我了。”牛魔王哈哈大笑。
　　……
　　画面一转，画风为之一变。
　　喜庆的小曲响起，到处都是红布。
　　这是一个婚礼现场。
　　观众也在这时明白了片名的含义。
　　《大话西游之大圣娶亲》，大圣指的是孙悟空，娶的是牛魔王的妹妹牛香香。
　　牛魔王却说，今天是双喜临门，因为他也要纳妾。
　　他前天路过洛阳沙漠，看到了一个貌美如花的女子，趴在地上奄奄一息，于是就把她带了回来。
　　而这个女子，正是紫霞仙子。
　　牛魔王介绍她给至尊宝、牛香香和群妖认识，其他人倒还好。
　　许风饰演的至尊宝和安知意饰演的紫霞之间的气氛就变得非常微妙。
　　“你能留在这里成亲吗？”
　　“额，可以吧。”
　　“那你家里的老婆怎么办？”
　　这是曾经至尊宝拒绝她求爱的理由。
　　至尊宝无言以对。
　　牛香香惊了：“你有老婆？”
　　“已经离婚了。”至尊宝讪讪一笑。
　　牛魔王出来打圆场，说男人三妻四妾很正常，然后把月光宝盒拿出来，说是送给紫霞，当作定情信物。
　　紫霞没有反应，至尊宝非常着急，一个劲给紫霞使眼色。
　　当有妖怪反对牛魔王和紫霞这门亲事时，至尊宝却先跳出来维护。
　　“人家郎才女貌，天生一对，轮得到你这个妖怪来反对？”
　　观众：
　　牛魔王和紫萱，郎才女貌？天生一对？
　　6。
　　许多人爆笑。
　　这更加伤了紫霞的心。
　　至尊宝说着说着，紫青宝剑从他身上掉了下来。
　　紫霞将剑捡起，冷着脸说道：
　　“这只不过是我跟大家开的一个玩笑。”
　　“这把剑谁拔得出，谁拔不出，根本没有关系。”
　　紫霞说完，径直离开。
　　至尊宝赶紧去追她。
　　牛魔王想要杀了反对他和紫霞亲事的妖怪，这时候，铁扇公主来了。
　　铁扇公主的演员，是观众的老熟人。
　　早前，曾出演过许风的作品。
　　她在《仙剑奇侠传1》中曾出演了青儿。
　　不过，此时的她跟青儿却是两种风格，青儿是知性、温柔，而铁扇公主呢，则是气场全开、神色冰冷，陪上激昂的音乐，非常有感觉。
　　强大如牛魔王知道铁扇公主来了，脸上居然出现了惧色。
　　而在另一边。
　　高能来袭。
　　“你怎么在这里啊？”
　　至尊宝对紫霞仙子说。
　　突然。
　　紫霞愤怒的拔出紫青宝剑，架在了至尊宝的脖子上。
　　下一秒，画面定格。
　　至尊宝一脸惊恐，画外音传入观众耳中。
　　“当时那把剑离我的喉咙只有0．01公分，但是四分之一炷香之后，那把剑的女主人将会彻底地爱上我，因为我决定说一个谎话。”
　　“虽然本人生平说了无数个谎话，但是这一个，我认为是最完美的。”
　　画外音结束。
　　紫霞冷声道：“你再往前半步，我就把你给杀了！”
　　哪曾想，至尊宝却说：“你应该这么做，我也应该死。”
　　他一边说着，眼泪滚落脸颊，伤感的BGM《芦苇荡》歌声中，他继续道：
　　“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候，我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧，不用再犹豫了。
　　如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加个期限，我希望是……一万年。”
　　——《全文背诵》
　　“当……”
　　至尊宝泪流满面说完，紫霞手中的剑掉落到了地上。
　　地球上，不知道多少小时候将这段经典名句背了下来，可见这句话的经典和影响力。
　　此时此刻。
　　无论是7号影厅，还是3号影厅。
　　除了不懂情爱的小孩子外的观众，全都呆住了。
　　轰轰轰！
　　一个个看得头皮发麻，深深震撼！
　　一个个看得目瞪口呆！
　　“卧槽！”
　　“妈呀！”
　　“我的天！！”
　　“这谁顶得住啊。”
　　杀伤力极强！
　　实际上，这一段话是对电影《重庆森林》中名台词的改编。
　　至尊宝因此彻底打动了紫霞，她又一次站到了至尊宝这一边，答应帮他从牛魔王手中拿回月光宝盒。
　　而在另一边，牛魔王正在向铁扇公主解释。
　　他毫不知情，他的牛头上正绽放着绿色的光芒……
　　跟大佬们先道个歉，三月份的前半个月更新会很不稳定，因为在准备一个非常重要的考试，必须要把大部分精力和时间都花在准备上。
　　另外，这本书其实在开始收尾了，到大结局的细纲已经全部推完，等考完就加大更新量把小说完结（之前其实一直在备考）。感谢大佬们一直以来的支持，我尽量让这个故事有个完整的结局。
　　PS：结局不是后宫，实话说，曾想过这么写，但最终放弃了。安知意这么好，我也舍不得让她受委屈。
　　是一个纯爱的结局……嗯，就这样。
414.第414章小甜甜和牛夫人，紫霞的泪
　　第414章小甜甜和牛夫人，紫霞的泪
　　众所周知，《大话西游》里的搞笑剧情超多，比如“我打了个冷颤”、“猪头切一半”、“唐僧人妖论”等等。
　　但有一段搞笑剧情，即使放在《大话西游》中，也是相当的炸裂。
　　此时此刻。
　　它在所有观众处于被至尊宝感动的气氛和对许风演技的惊叹中登场了。
　　只见身穿青衣、妆容美艳的铁扇公主发现了紫霞仙子和至尊宝，径直走到了紫霞身旁。
　　“她是谁啊？”
　　“我问你啊，她是谁？”她厉声问着牛魔王。
　　牛魔王支支吾吾的说不出来，这时至尊宝出声帮他解围。
　　“她是我的发妻。”
　　“贤弟你太过分了！”牛魔王嘴上说着，却竖起了大拇指，小声说了句：“好哥们。”
　　铁扇公主惊了：“你居然还把妹妹嫁给他。”
　　“所以他老婆看不过去，用剑指着他。”牛魔王很机智。
　　这话把紫霞仙子逗笑了。
　　“伱跟我过来，我有话要问你。”
　　铁扇公主似乎不信，拉着至尊宝到一旁询问。
　　“你跟我说清楚，到底发生了什么事？”
　　“我说过了，大嫂。”至尊宝看着铁扇公主的眼睛。
　　影厅内，所有观众饶有兴趣的看着这一幕。
　　这段剧情类似于原配捉奸，历来是人们爱看的桥段。
　　谁知，剧情根本没有按照人们预想的剧情发展。
　　前方高能。
　　眉眼如画的铁扇公主深情的看着至尊宝：“你叫我大嫂？”
　　“对不起，应该是牛夫人。”
　　铁扇公主一脸幽怨道：“以前陪我看月亮的时候，你叫人家小甜甜，现在新人胜旧人了，叫人家牛夫人……”
　　“小甜甜？”至尊宝瞪大了眼睛。
　　轰轰轰！
　　这一刻。
　　影厅内的观众也跟他一样，都目瞪口呆。
　　信息量真大！
　　好家伙！
　　直呼好家伙！
　　高能仍在继续。
　　只见铁扇公主撒娇一般点了点头。
　　“嗯。你以为我这么辛苦来到这里，真的是为了这条臭牛吗？是为了你这个没有良心的猴子啊。”
　　她像情侣一样，伸手掐住了至尊宝的胳膊，至尊宝吃痛发出惨叫。
　　紫霞身边的牛魔王见此，由衷地发出感叹：“唉，贤弟，真是难为你了。”
　　刹那间，整个影厅内响起了爆笑声。
　　即使笑点再高的人，也被这句话逗笑了。
　　“我去！！！！”
　　“哈哈哈哈哈！！！突如其来的骚，闪了我的腰！”
　　“牛魔王头上长草了。”
　　“当然是选择原谅她啦。”
　　“原以为铁扇公主是来捉奸的，万万没想到她是来通奸的，许风的套路真是打死我猜不到。”
　　“孙悟空到底惹了多少风流债啊，先是白晶晶，现在又是铁扇公主。”
　　“可恶，我居然嫉妒一只猴子。牛魔王要为难人就为难我吧，我可以。”
　　“这下子，NTR真的变成牛头人了，而且还是牛魔王的牛。”
　　“……”
　　“NTR”其实是东瀛语“寝取られ”的罗马音缩写，也就是戴原谅帽的意思。
　　有趣的是原版电影中牛魔王的扮演者，名叫陆树铭，他其实是老版《三国演义》中关羽的扮演者，而关二哥帽子的颜色……就是绿的。
　　不得不说，生活到处是乐子。
　　接着，铁扇公主约至尊宝晚上二更私会，说是有很多话想对他说。而紫霞也答应帮至尊宝拿到月光宝盒，到手后，同样是晚上二更在这里见面。
　　不过，到了晚上，二更时分。
　　铁扇公主没有等到至尊宝，他爽约了。
　　他表示不爱嫂子，只爱月光宝盒。
　　至尊宝故意迟到了一会儿，等铁扇公主离开后才到了约会的地点。不料，紫霞仙子也爽约了。
　　原来紫霞到了晚上，已经变成了青霞，根本不知道二更约会的事情。
　　至尊宝原想自己去找她，却在路上，被猪八戒和沙僧拉走去救唐僧。
　　镜头一转。
　　又一名场面来了。
　　监狱里，唐僧依旧罗里吧嗦的说师徒四人心不够齐，监狱和外面没什么区别，不愿意逃跑什么的，然后把猪八戒和沙僧支走，说要和至尊宝单独谈话。
　　说完，唐僧起身，从牢房里面打开了牢门，邀请至尊宝进去坐。
　　观众：WTF？
　　这种坐牢跟唐僧在他自己家里有什么区别？
　　一些观众忍不住笑了
　　另一些没笑的观众则是表示自己已经习惯了许风无厘头风格，见怪不怪了。
　　“坦白说，我不是你的徒弟，我更不想是你的徒弟。大师，你慈悲为怀，你就放我一马吧。”
　　至尊宝进门后急切说，他的初心不改，心里想的一直都是拿到月光宝盒，穿越回去救晶晶。
　　唐僧没有正面回答，而是反问至尊宝：“你知不知道什么是当当当当当当？”
　　“什么当当当当啊？”至尊宝一脸懵。
　　“当当当当当当就是……”唐僧顿了顿，然后一本正经唱了起来：“Only，能伴我取西经……Only，能杀妖除魔……”
　　世界名曲降临！
　　影厅内瞬间沸腾。
　　“卧槽！”
　　“怎么突然鬼畜了？”
　　“哈哈哈哈，好搞！”
　　“不行了，我不行了，我要笑死了。”
　　“是我疯了？还是这部电影疯了？”
　　“真的笑得停不下来。”
　　“出院。”
　　“不愧是《道诡异仙》作者，许风那个鬼才太能整活了。”
　　“妈呀，到处都是名场面，严重怀疑许风的精神状态！”
　　“……”
　　人们捧腹大笑，都被神转折逗笑了。
　　唐僧唱的这段歌其实改编自著名黑人乐队ThePlatters发行于1955年的一首流行经典，曾在全美R&B榜单中连续7个星期位居榜首。
　　原版电影中饰演唐僧的演员，名叫罗家英，是一位专业的粤剧演员。
　　导演刘镇伟感觉，罗家英正儿八经的唱一首恶搞但趣味十足的英文歌，一定非常精彩，因此就为他量身打造了这首歌。
　　“当当当当当当”其实指得的是《ONLYYOU》的伴奏，听起来像是当当当当当当。
　　许风制作电影后期时，也是让唐僧演员自己唱的。
　　这里并不要求唱功，唱走调了反而更出鬼畜的电影效果，要的就是鬼畜。
　　荧屏上，唐僧唱完半首。
　　至尊宝无奈道：“我真的不行，我跟你说。”
　　“喔……”
　　唐僧又准备唱。
　　至尊宝忍不住下去了，一拳把他打倒在地。
　　“喔你妈个头啊，你有完没完呐，我已经说了不行了，你还要喔，完全不理人家受得了受不了你。你再喔，我一刀捅死你。”
　　说完，至尊宝转身往监狱外走去。
　　不料唐僧又一次转变风格，正经起来，满怀真诚的对至尊宝说：“等你明白了舍生取义的道理，你自然会回来和我唱这首歌的。”
　　这番话让人感觉唐僧不是单纯啰嗦和搞笑，不是只会念经的和尚，他的行事有自己的一番逻辑，更像是一个悟道者。
　　“唉……”
　　老孟心下幽幽叹口气，莫名的他从唐僧身上看到了父母的影子。
　　年少叛逆时，总是烦他们啰里吧嗦，管得宽。
　　等长大后亲身体验过一些事情之后，才发现父母曾经的一些话很有道理。
　　这点，跟孙悟空、唐僧之间的关系，何其相似。
　　“这部电影看起来是喜剧，实际上恐怕是许风在借用西游题材，讲一些他自己的东西……”
　　老孟感觉自己隐隐有点看懂了。
　　……
　　剧情快速播放，转眼，十五分钟过去。
　　老孟的眉头却高皱着，他感觉许风在这部电影里藏的东西太多了，暂时仍看不透。
　　而在荧屏上，场景已经切换到了盘丝洞内。
　　在之前的剧情中，牛香香因妒生恨捅了紫霞一刀，至尊宝抱着紫霞逃走，却被牛香香拦住去路，随后牛香香使用了移形换影大法，导致青霞的灵魂进入了猪八戒体内，牛香香的灵魂进入了沙僧体内，沙僧灵魂进入了牛香香体内，猪八戒和紫霞的灵魂一起存在于紫霞身体中。
　　紧接着，牛魔王、铁扇公主夫妇赶到。
　　一个想要夺回紫霞，另一个想找至尊宝算爽约的帐。
　　最终，一场乱战下来。
　　紫霞、沙僧、青霞、牛香香被牛魔王抓走。
　　铁扇公主伤心之下，水泥封心，回火焰山去了。
　　至尊宝则失足坠落悬崖，掉下来的时候正好砸在官兵身上，救了三个因为偷葡萄而被抓去充军的强盗，其中为首一人是菩提老祖的前世，小弟叫们称他为菩提大哥。
　　至尊宝在昏迷中带着三人来到了盘丝洞。
　　此时，盘丝洞中。
　　至尊宝昏迷着，他口中念着晶晶，下一秒，电影中却播放着紫霞仙子的身影。
　　这里，其实已经为至尊宝最爱的人是谁埋下了伏笔。
　　等到至尊宝醒来，菩提告诉他。
　　“你昏倒的时候，叫晶晶这个名字叫了九十八次。”
　　至尊宝笑了笑：“晶晶是我娘子。”
　　菩提又道：“还有个名字叫紫霞的，你叫了七百八十四次。”
　　可以称之为光速打脸。
　　“啊？”
　　<divclass="contentadv">
　　“七百八十次，这个紫霞一定欠你很多钱。”
　　这又是一个伏笔。
　　另一边。
　　青橙的数学学得不错，对数字很敏感。
　　她心里暗算了一下。
　　“七百八十四除以九十八，正好等于八。
　　嘴会说谎，但梦不会，也就是说，至尊宝心中对紫霞的爱远高于白晶晶。”
　　可是，他又是什么时候爱上的呢？为什么会爱得这么深？”
　　青橙想不明白。
　　这时。
　　白晶晶来到了盘丝洞，她知道这里曾经是水帘洞，来此是为了找盘丝大仙拜师学艺。
　　而她的出现，让影厅内出现了一些声音。
　　“是晶晶！”
　　“应该是五百年前的白晶晶。”
　　“对，我想起来，在上部电影中，白晶晶到水帘洞找孙悟空的时候，就是这副打扮。”
　　“感觉三角恋要开始了。”
　　“许风的影视作品嘛，正常操作。”
　　很多人想到了仙一、仙二。
　　许风的作品中，三角恋出现的频率超高。
　　与此同时，电影中，白晶晶看到至尊宝的第一句话是：
　　“臭猴子，原来你还在这，为什么要这么对我？”
　　这里再次提醒着观众白晶晶和孙悟空之间的感情纠葛。
　　“我不是孙悟空。”至尊宝对她说。
　　接着，他向白晶晶讲述了五百年后，自己跟她之间的故事，并没有说他自己是孙悟空转世。
　　“在一个月黑风高阴森恐怖的夜晚……”
　　说完之后，他说想娶白晶晶，白晶晶差点惊掉了下巴。
　　“如果我可以把心掏出来给你看，你就会知道我根本没有骗你。”
　　“很简单。”
　　白晶晶像紫霞一样，钻进了至尊宝的身体，然后对他的心问出了问题。
　　“椰子啊椰子，他刚才说的话是不是真的？”
　　至尊宝的心像一颗椰子，以前紫霞也这么说过。
　　对于这个问题，电影中的处理跟之前一样，没有给出明确的答案。
　　不过，白晶晶脸上开心的笑容已经说明了答案。
　　她又问道：“那么请问你他最喜欢的人是不是我啊？”
　　电影仍没有给出答案。
　　镜头一转。
　　牛魔王要紫霞七天后嫁给他，紫霞答应了。
　　实际上紫霞在骗他，她在等至尊宝回去接她。
　　青霞很震惊：“你居然会相信那个小滑头会回来接你，要是真的话我可得恭喜你了。不过就算他回来，他有什么本事把你从牛魔王手上抢回去？”
　　安知意饰演的紫霞一脸陷入美好爱情的小女生样子，声音很酥地回道：“上天既然安排他能拔出我的紫青宝剑，他一定是一个不平凡的人，错不了。我知道有一天，他会在一个万众瞩目的情况下出现。
　　身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我。”
　　“哼，还说不是神经病呢。”
　　“这不是神经病，是理想。”紫霞美丽笑着。
　　看着她的笑容，影厅人许多观众又看傻了眼。
　　丝毫不知道一把催泪大刀即将落下。
　　许老魔又要发刀子了。
　　地球上，每当人们重刷这部电影看到这里时，总会忍不住心痛。
　　另一边，盘丝洞中，进度更快，已经布置好了婚礼现场，拉起了红布。
　　只是，菩提却告诉至尊宝。
　　“昨晚你做梦，又叫了紫霞姑娘的名字七百八十五次，比上次多了一次。”
　　至尊宝睁大了眼睛。
　　巧的是，他娶白晶晶的时间跟牛魔王娶紫霞的时间是同一天。
　　“过了六天了，明天晚上你就要出嫁了。”青霞对紫霞道：“哼，他会来，才怪。”
　　紫霞没有回答她，她双手撑着下巴，眼里透着坚定。
　　她相信他会来。
　　画面一转，盘丝洞中，至尊宝正在做梦。
　　梦中。
　　他走到了紫霞身边。
　　“昨天晚上，我托一只蜘蛛跟你说，叫它告诉你我很想念你。你知不知道？
　　你又知不知道，我一直在骗你。”
　　他看着紫霞美丽的大眼睛。
　　紫霞仍然欣赏着风景，笑着回道：“骗就骗吧，就像飞蛾一样，明知道会受伤，还是会扑到火上。”
　　然后轻笑一声：“飞蛾就这么傻。”
　　下一秒，至尊宝面带隐隐笑意，睁开了眼。
　　紫霞对他的爱，他是知道的。
　　而他自己也早已经爱上了紫霞。
　　不知为何，青橙感到了心塞，又感到了甜蜜。
　　“人世间最可惜的事是错过，紫霞在等他去救她，可他就要跟晶晶结婚了，而且他也没有能力去救紫霞。”
　　青橙自语。
　　明明是一部搞笑喜剧，她在此刻却感到有些悲伤。
　　电影中，最经典的一段对白来了。
　　菩提：“紫霞在你心目中是一个惊叹号？还是一个句号？你脑袋是不是充满了问号呢？”
　　至尊宝：“紫霞只不过是个我认识的人。我以前说过一个谎话骗她，现在只不过心里面有点内疚而已。我越来越讨厌她了，我明天就要结婚了，你想怎样啊？”
　　“有一天当你发觉你爱上一个你讨厌的人，这段感情才是最要命的。”
　　“可是我怎么会爱上一个我讨厌的人呢，请你给我一个理由好不好？”
　　“爱一个人需要理由吗？”
　　“不需要吗？”
　　“需要吗？”
　　“不需要吗？”
　　“……”
　　菩提说完，径直离开了，留下至尊宝一个人沉思。
　　这段话，也令观众们陷入深度思考。
　　需要吗？或许不需要吧。
　　有时候爱情来得根本没有理由。
　　“这段话真经典！”
　　也有无数观众感叹，许风神了。
　　从电影播出到现在，出现了太多的名场面和名句。
　　电影中，菩提走后，至尊宝听到了清脆的铃声，回头一看，看到有东西绽放着金光，走近了才知道是紫霞仙子的法宝银索金铃。
　　看到它，他对紫霞所有的思念似乎在一刹那间爆开。
　　……
　　转眼，到了大婚当日。
　　土城内张灯结彩、欢天喜地，一片喜庆景象，牛魔王即将迎娶紫霞。
　　但在城内一处高台上，画风却完全不同。
　　紫霞一脸悲伤，完全没有要出嫁的喜悦，她还在等着她的意中人，前来救她，只是越等希望越渺茫。
　　另一边，白晶晶在大喜之日不辞而别，给至尊宝留下了一封信。
　　“你的良心告诉我，你最爱的不是我，而是另外一个女人。当我见到她在你良心里面留下的东西之后，我觉得你经过这500年。回来要找的不是我，而是她。你我都要相信，这是天意，也是传说中的缘分。”
　　突然。
　　春三十娘赶到，质问白晶晶跑去哪儿了，随后心狠手辣的杀掉了并不知情的菩提三人，也想杀了至尊宝。
　　“反正我要死，你就帮个忙。”
　　至尊宝扒开衣服，露出自己的胸膛。
　　想把自己的心挖出来看看，看紫霞到底在他心中留下了什么。
　　“莫名其妙。”
　　春三十娘收剑回鞘，转身离去。
　　“你唬我！”
　　下一秒，春三十娘拔剑转身，剑光一闪，雪花飞溅。
　　至尊宝死了。
　　……
　　刷刷刷。
　　影厅内哗然。
　　“主角死了？”
　　“卧槽！！”
　　“就这么领盒饭了？”
　　“紫霞怎么办？”
　　“紫霞到底在至尊宝心里留下了什么啊？”
　　“……”
　　人们都惊了，虽说许风作品里经常刀主角，但这一次未免也太突然了吧。
　　没人知道，一颗超级催泪核弹即将炸开。
415.第415章相逢恨晚，造化弄人，大话结束
　　第415章相逢恨晚，造化弄人，大话结束
　　《大话西游》从至尊宝失足跌落山崖便开始了双线叙事。
　　一条以至尊宝为核心，交代了他和白晶晶在五百年的相逢、春三十娘带来的杀戮，以及至尊宝感情上的变化。
　　另一条以紫霞为核心，继续往后发展着剧情。
　　画面一转，唐僧正在嘎嘎乱杀。
　　虽说他被人绑着，也没有强大的法力，但他就是能凯瑞全场超神。
　　他的武器是嘴！
　　“人和妖精都是妈生的，不同的是，人是人他妈的，妖是妖他妈的。”
　　欢快喜庆的配乐中，唐僧对他左边的牛妖如是说。
　　牛妖眼若铜铃、表情痛苦、口吐白沫，像是受到了超强的魔法攻击。
　　“我受不了了！”
　　他崩溃大喊，然后掏出一把匕首，捅了自己一刀。
　　自杀得十分果决，没有半分犹豫，唯恐死得慢了一点。
　　“嘶……”
　　影厅内响起倒吸凉气声。
　　这唐僧，恐怖如斯！
　　也有笑声。
　　下一秒，唐僧叹了口气，似乎在为大好生命就此逝去感到惋惜，随后他转头看向右边的牛妖。
　　牛妖看到唐僧看了过来，牙齿在打颤，身体在颤抖，眼中有着无尽的害怕和恐惧。
　　唐僧没有放过他，他露着和善的笑容，问出灵魂问题：
　　“你妈贵姓啊？”
　　——《核善》
　　“啊！”这只牛妖也要疯了。
　　影厅内爆笑声一片。
　　“哈哈哈哈。”
　　“这段太搞了。”
　　“唐僧的嘴开过光吧？”
　　“这哪里是唐僧啊，分明是唐三葬，葬天、葬地、葬众生。”
　　穿插的剧情快速让人们把注意力吸引到了牛魔王府剧情上。
　　另一边，高台上。
　　穿上了新郎服的牛魔王想跟紫霞拜堂，紫霞则在一直找时间拖延。
　　她向牛魔王提出一个要求，要他放了青霞。
　　牛魔王答应了。
　　等到青霞被紫霞释放之后，她拿着刀要阻止牛魔王娶自己的妹妹。双方之间大打出手，紫霞和青霞不是牛魔王对手，被牛魔王打到了高台下。
　　这时，混在妖群中的牛香香和沙僧冲了出来，牛香香看准时机，启动了移形幻影大法，将灵魂换回各自的身体中，不料，此时一只狗跑了出来。
　　最终，牛香香的灵魂进入了小狗体内，而青霞的灵魂则进入了牛香香原本的身体内。
　　双方又开始打斗，然而仍是被暴怒牛魔王吊打。
　　他打伤了青霞、猪八戒和沙僧仍还不够，要杀青霞。
　　“把那个女的给我钉死。”
　　“可她是你妹妹！”
　　“走开，谁拦着我，我就杀了谁！”
　　影厅内，又有人倒吸一口凉气，这一次是因为牛魔王。
　　此妖当真狠辣无情。
　　狠起来，连他自己妹妹的肉身也不放过！
　　虽说肉身里是青霞的灵魂，但完全可以帮牛香香把身体夺回来，可他根本没有这方面的考虑，而是选择直接杀掉。
　　也很一些人感到疑惑。
　　“很奇怪，我记得紫霞出场时非常的惊艳，是能单挑二郎神+四大天王的存在，按照西游战力设定，这个组合比牛魔王只强不弱，为什么现在紫霞反而打不过牛魔王啊？”
　　“对啊，确实很怪。”
　　“难道是因为没有那个铃铛法宝和紫青宝剑？”
　　“也有可能是因为许风根本没注意到这种细节。”
　　“如果哥哥真是遗漏了，恐怕又会被一些小黑子骂了。”
　　“不是恐怕，是肯定的！但实话说，这确实算一个毒点。”
　　许多风意粉丝开始为许风担心起来。
　　青橙更是捏紧了衣角。
　　镜头一转。
　　回到了水帘洞那边。
　　画面出现一瞬间，观众们愣了一下。
　　只见至尊宝坐在石凳上，他的头顶是一根又粗又长、金光闪闪的棒子。
　　金箍棒！
　　“他不是被杀了吗？”
　　“难道是灵魂？”
　　事实上确实如此。
　　此时的至尊宝已经被春三十娘杀了，处于灵魂状态。
　　“原来那个女孩子，在我的心里面流下了一滴眼泪。我完全可以感受到，她当时是多么地伤心。”
　　至尊宝自语道。
　　电影切到了紫霞在至尊宝心中流泪的画面。
　　一滴清泪从她脸上滑落，我见犹怜，又让人感到她那时无比的伤心，被狠狠的触动。
　　爱一个人需要理由吗？
　　不需要。
　　当至尊宝拔出紫青宝剑时起，她便爱上了至尊宝，并展开了轰轰烈烈的追求，与他是不是孙悟空转世无关。
　　在至尊宝的心里，她问了一个问题：
　　“他跟他娘子是不是很恩爱啊？”
　　电影没有给出答案，但紫霞在至尊宝的心里留下了一滴眼泪。
　　答案很明显了。
　　“是。”
　　那时的至尊宝心里最爱的是白晶晶。
　　紫霞的爱情很简单，“谁能拔出我手中的紫青宝剑，谁就是我的如意郎君。”
　　但简单的背后即是深情，“骗就骗吧，就像飞蛾一样，明知道会受伤，还是会扑到火上。”
　　简单的义无反顾的爱情，在紫霞见到至尊宝第一次拔出她的宝剑的时候，就开始了。
　　对紫霞来说，这段感情没有由浅入深的过程，从始至终，都是深情。
　　所以当她得到了答案时，她留下了眼泪。
　　至尊宝死时，物理上直面自己的内心看到了这滴泪，大受感动。
　　他终于明白了自己的内心——爱白晶晶，但更爱紫霞。
　　这点，之前他的心脏已经给了白晶晶答案。
　　白晶晶更像是初恋，年少时，不知道爱为何物，便冲动的言爱。
　　而紫霞……则是他在成长中，遇到的那个敢爱敢恨、相信爱情、愿意无条件为爱牺牲、满眼都是他的人。
　　此时此刻。
　　观众们看到紫霞流泪，心中猛然一痛。
　　“原来是一滴泪。”
　　明明是一部搞笑喜剧片，却让人有点想哭。
　　“尘世间的事，你不再留恋了吗？”观音的声音在电影中响起，回荡在水帘洞中。
　　“没关系啦，生亦何哀，死亦何苦。”
　　至尊宝说搞不懂为什么恨一个人可以十年、五十年、甚至五百年这样恨下去，为什么仇恨可以大到这种地步？
　　观音说这便是唐三藏要去取西经得目的，指望经书可以化解人世间的仇恨。
　　“明白。”至尊宝打了个响指，随后告别了菩提三人的灵魂，独自跪倒了金箍之前。
　　看到这一幕，影厅内的很多人几乎在同一刹那间起了鸡皮疙瘩！
　　“我懂了！”
　　“戴上金箍，至尊宝就会变成孙悟空转世！”
　　“大圣终于要登场了！”
　　“卧槽！燃起来了！”
　　“那他刚才对观音说的话，到底是真话，还是假话？他是真想去取经？还是想变成孙悟空，去救紫霞？”
　　“……”
　　人们讨论着。
　　电影中，观音的话继续响起：
　　“我要再提醒伱一次。金箍戴上之后，你再也不是个凡人，人世间的情绪不能再沾半点，如果动心，这个金箍就会在你头上越收越紧，苦不堪言。”
　　“听到。”
　　至尊宝拿起了金箍。
　　“在戴上这个金箍之前，你还有什么话想说？”
　　高能来了！
　　至尊宝将金箍缓缓戴在了自己的头上，一边说道：“曾经有一份真诚的爱情，摆在我的面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及。世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我一个机会再来一次的话，我会跟那个女孩子说，我爱你。如果非要把这份爱加上一个期限。我希望是一万年。”
　　至尊宝之前也说过这句话，但此时听来，感觉却完全不一样。
　　之前，他是在骗紫霞，表情非常丰富，眼泪说来就来。
　　现在，他是真心的在说，脸上没有任何表情，却看得人极为难受。
　　从电影开始便一直欢声笑语的影厅，在这一刻，安静了，许多人沉默了，甚至已经有泪点低的观众流下了眼泪。
　　“他没得选。”
　　“如果要救紫霞，就必须戴上金箍，才能变成孙悟空，打败牛魔王。可是，如果戴上了金箍，他就必须抛去情欲，跟紫霞仍不能在一起。”
　　“不戴金箍如何救你，戴上金箍如何爱你。”
　　“我敢肯定，他骗了观音，或许观音也知道，这就是为他做的局。”
　　悲苦、惆怅的气氛在影厅内快速蔓延。
　　画面切换，到了牛魔王府。
　　“姐姐！”
　　青霞被牛妖用牛叉刺入身体，而紫霞却只能泪流满面的，眼睁睁看着自己的姐姐受苦，而且还被牛魔王强迫着拜堂成亲。
　　牛魔王太狠了！
　　青霞和紫霞太惨了！
　　这一幕，看得观众血压狂升！
　　突然。
　　一阵风起云涌，天空闪耀着七彩光芒。
　　“云彩。”紫霞望着天空。
　　“好大的棉花糖啊。”猪八戒感叹。
　　“小心呐，打雷喽，下雨收衣服啊。”唐僧画风清奇，雷倒了一大片妖怪。
　　观众们则全都来了精神。
　　大家都猜到了，我方六神装猴子，即将登场。
　　下一秒。
　　一道嘹亮的唢呐声在耳边响起，令所有人浑身一激灵！
　　一瞬间，头骨发炸，鸡皮疙瘩暴起！
　　“是《小刀会序曲》！！！”
　　“卧槽！！”
　　“许风，绝了！”
　　对于这首电影配乐，观众太熟悉了。
　　自从月光宝盒播出之后，无论电影口碑如何，都没能影响到这首曲子的销量。
　　它早已成了许多人的心头好。
　　这一刻。
　　随着再次响起的《小刀会序曲》，漫天七色云彩化作一朵红云快速飞入了土城中，随后孙悟空正式登场，身穿金甲圣衣，脖子上戴着红领巾。
　　这一幕，燃炸！
　　紫霞仙子的意中人真的如她所愿，来救她了。
　　所有观众激动、兴奋！
　　孙悟空登场不仅排面拉满，出手也是不凡。不费吹灰之力，便收拾了围上来的牛妖们。
　　“这次大家满足了吧。”许风饰演的孙悟空往前顶了两下，极有喜剧效果。
　　然后跟唐僧打了下招呼。
　　“哦，原来是悟空，我还以为是片雨云。”唐僧回道。
　　说完，孙悟空跪倒在地上，说自己昔日罪孽深重，幸得观音大士指点迷津，现已一心皈依我佛，绝不会再留恋人世间半点情欲，取经重任愿一肩承担……
　　“善哉善哉，你终于重返正途了。”
　　可是，代价是什么呢？
　　这一幕看的人们心酸不已。
　　代价是自由，是爱情，是无能为力的妥协。
　　一旁。
　　“至尊宝！”紫霞喜出望外，向孙悟空跑了过来。
　　“至尊宝，你终于来了。”
　　别人都叫他“孙悟空”、“猴子”，只有她叫他“至尊宝”。
　　她爱的不是齐天大圣，是那日拔出紫青宝剑的那个男人。
　　但孙悟空已经决定不再留恋人世间的情欲，更无法给她幸福，只能装作不认识她。
　　“姑娘，我的确认识一个朋友叫做至尊宝。”
　　——《我有一个朋友》
　　“他还有些话托我跟一个叫紫霞仙子的人说，是不是你？”
　　“至尊宝……”
　　“他说他已经回到了从前的地方，还希望仙子你能够，早日找到一位如意郎君呐。”
　　<divclass="contentadv">
　　难受从人们心底涌出，悲伤彻底弥漫在影厅内。
　　“你别跟我开玩笑，至尊宝。”
　　“我再说一次，我的名字叫齐天大大大大……圣！不要再叫错了。”
　　“大”字那里，孙悟空拖长了音。
　　青橙看到金箍收紧了一些。
　　“金箍收紧，是因为他动情了。”
　　“他心底是该有多痛苦才说出的这番话啊。”
　　她的眼泪不争气的滚落脸颊。
　　简短却又扎心的对话之后，牛魔王和孙悟空对打了起来。
　　孙悟空将全部的悲痛转化成了战力，将牛魔王打的毫无还手之力，紧接着，双方又各自召唤了牛虱大军和猴子大军对打，双方乱战到了一团。
　　这时候，紫霞没有放弃，再次满怀期待地找到了孙悟空。
　　“你不是要去西天取经吗？带我一起去好不好？”
　　“对啊，有个女人一起去，寂寞的时候还能给我安慰，想起来真是……咻，我不行啦，我真的不行，过来搂着我。”
　　孙悟空对紫霞道。
　　台词说得很隐晦，但老司机一耳就能听出其中的污。
　　“许风那个老司机又开车。”
　　“细说安慰。”
　　“纯洁的我就是这样被许风带坏的，许导还我节操。”
　　也有很多没有注意到刚才金箍变化的观众心里升起了疑惑。
　　“现在的齐天大圣是孙悟空？还是至尊宝？他还爱不爱紫霞？还是说变成孙悟空后，他就不爱紫霞了？”
　　电影中，剧情仍在继续。
　　紫霞很听话，笑着抱住了孙悟空。
　　那些话，她听到了，可她不在乎。
　　突然。
　　“汪、汪……”孙悟空连学了两声狗叫，吓了紫霞一跳，然后盯着她的眼睛说：“你受不了我的。”
　　“受得了。”
　　台词细品之下，就更污了。
　　“我受不了你呀。”孙悟空语气冰冷。
　　“你长得这么丑，帮个忙，大家都是神仙，不要再性骚扰我了，行不行？”
　　“你为什么要这样对我？”
　　“你生气了？”
　　“我不生气。”
　　“那就哭出来吧。”孙悟空讥笑了一声跑开。
　　紫霞看着他的背影，一滴眼泪从眼角滑落……
　　另一边。
　　混战决出了胜负，猴子大军赢了牛虱大军。
　　见此，牛魔王掏出了法宝芭蕉扇，扇飞了猴子大军，也扇飞了唐僧和紫霞，二选一的情况下，孙悟空选择了救唐僧。
　　这让紫霞很生气。
　　“我不信你会这样对我！”
　　她拔出剑准备自杀。
　　孙悟空赶紧飞了过去。
　　“你干什么？”孙悟空拦住她。
　　“你肯过来了？为什么要那么关心我？让我死好了。”
　　“我不是关心你，只是蝼蚁尚且偷生。神仙干成你这样子，干脆不要干算了。”
　　他不知道，紫霞已经不是神仙了。
　　作为神仙，她动了凡心。
　　从她爱上至尊宝那一刹那开始，她的法力便在一直减弱。
　　从能单挑二郎神和四大天王，到被牛魔王欺负却没有任何办法。
　　“孙悟空，你斗不过我的。”
　　牛魔王继续扇动着芭蕉扇，将整座城扇了起来，准备连城带人一起扇飞到太阳那里去。
　　为了救下整座城，孙悟空腾空而起。
　　“等等。”
　　紫霞想要抓住他，却没有成功。但一件东西从孙悟空身上掉落，落到地上，放出清脆的铃铛声。
　　声音出现时，令所有观众起了鸡皮疙瘩，眼睛又一次发酸。
　　他还爱不爱紫霞，需要答案吗？
　　不需要了。
　　即使变成了孙悟空，他也把紫霞的银索金铃带在身上，答案不言而喻。
　　他爱，深深爱着她。
　　“还骗我。”
　　紫霞捡起了银索金铃，更加坚定孙悟空就是至尊宝，刚才是在骗她，又一次追上去。
　　孙悟空用尽全力，用金箍棒顶住整座城，与牛魔王的芭蕉扇角力，芭蕉扇因为过热而着火。
　　此时紫霞飞来抱住了悟空。
　　超级大刀要来了！
　　“混球。”
　　“又想怎样？贱人。”
　　“混蛋。”
　　“你才混蛋。”
　　“你不是人。”
　　“你才不是人。”
　　两人像极了一对拌嘴的欢喜冤家。
　　糖不多，但好磕！
　　孙悟空直视着紫霞的眼睛：“你不要再发疯了，我刚才跟你说的话，你明不明白？”
　　“你又明不明白，我已经不再是神仙了，我只明白一件事，爱一个人是那么痛苦。”紫霞满眼深情，话语中向观众解释了为什么她打不过牛魔王的原因。
　　孙悟空狠吐了一口气，痛苦的闭上眼睛：“不要跟我说这种废话，我说过了，你认错人啦。”
　　“那这串金玲是哪里买的？”紫霞拿出了刚才她捡的那串银索金铃。
　　孙悟空看着金玲，愣住了，哑口无言。
　　“去死吧。”
　　突然。
　　牛魔王手持牛叉飞来，准备刺杀孙悟空。
　　“小心。”
　　紫霞不顾一切的挡在了自己的爱人身前，被牛魔王刺中……
　　她的爱人有着金刚不坏之身，不怕雷击刀砍，就连太上老君的炼丹炉也没能烧死他，可她出于本能的替他挡了一击。
　　“我草！”孙悟空目眦尽裂，怒极之下，挥棒将牛魔王打入土城。
　　名为《天地孤影任我行》的配乐在此时响起，渲染着悲伤氛围。
　　孙悟空飞身抱住了紫霞。
　　“紫霞。”
　　紫霞睁开了眼睛，看着孙悟空虚弱道：“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我。我猜中了前头，可我猜不着这结局。”
　　问世间情为何物？直教生死相许。
　　随着紫霞咽气，孙悟空体会到了人世间最痛彻心扉的悲痛，金箍也随之收紧。
　　他无比的痛苦，紧抓着紫霞的手，可因为动了情，金箍越来越紧……
　　他的痛苦，观众也感受到了。
　　放在以前，看到女主死了，人们总会忍不住说“许风那个老贼，又刀人”、“老公真坏，又把我搞哭”、“搞坏了你负责”……
　　但这次没有。
　　看到紫霞死时，很多人心中咯噔了一下，然后泪水不受控制一般流了下来。
　　当看到孙悟空忍痛不愿放手，最终又因为紧箍实在太痛，只能无奈放手时，便已经泪流满面。
　　为你戴上了金箍，最终却还是没能救得了你。
　　这是何等的痛！！
　　“啊！！！！！！！”
　　孙悟空悲痛怒吼！
　　“我要你的命！！”
　　他彻底疯狂了，如同野兽一般，一口一口咬下牛魔王身上的肉，然后毫不留情的将牛魔王杀死。
　　最终，他带着唐三藏、猪八戒、沙僧等人通过月光宝盒离开。
　　青霞因为妹妹已经不在了，自愿的回到如来那里，重新做回灯芯。
　　……
　　影厅内，人们仍没有从悲伤的情绪中出来。
　　荧屏上，电影接近尾声。
　　等悟空再醒来，已经回到了水帘洞。
　　之前的一切，像是做了一场梦一样。
　　师父的话变少了，啰啰嗦嗦的说话方式变得简单明了，经常斗嘴的猪八戒和沙僧也变得十分和睦友爱。
　　曾经身为强盗的菩提三人，变成了富有学识的导游，正领着人们参观菩提洞，那是水帘洞如今的名字。
　　而斗了五百年的白晶晶和春三十娘，则变成了豆腐西施，辛辛苦苦磨豆腐、卖豆腐，支持二当家考上了状元。
　　似乎都变好了，人生仿佛一场梦。
　　正当师徒四人准备踏上西行路，却看到一群人围在城楼门前。
　　原来是一对男女站在城门之上，已经站了三天三夜。
　　无名女侠想要男人跟她在一起，男人不从，想要离开，无名女侠答应了，但是提出要求，要男人临走之前亲她一下。
　　“我再怎么说也是个夕阳武士，你叫我亲我就亲，那我的形象不是全毁了？”
　　“你说谎，你不敢亲我，是因为你还喜欢我。我告诉你，如果你这次拒绝我的话，你会后悔一辈子。”
　　“后悔我也不会亲，只能怪相逢恨晚，造物弄人了。”
　　这句话，其实就是整部电影的主旨。
　　“相逢恨晚，造物弄人。”
　　错误的时间遇到了对的人，最终没能在一起，充满了遗憾。
　　对至尊宝和紫霞来说，是这样。
　　对周星驰和罗慧娟，也是这样。
　　对许多有情人来说，还是这样。
　　一时间，很多人呆住了，被共鸣了。
　　而对孙悟空来讲，这一切都是那么的似曾相识，好似在梦里，又好似真的发生过。望着城楼上的两人，他的目光十分复杂。
　　与此同时，歌曲《一生所爱》的前奏响了起来。
　　歌声中。
　　许风饰演的孙悟空吹起风沙，蒙蔽众人双眼，趁机附身到了夕阳武士身上。
　　随后，他扔掉了剑，迈着六亲不认的步伐向着无名女侠走去。
　　无名女侠心脏狂跳，呼吸急促。
　　他果断的抱住了她，深情吻下，安知意饰演的无名女侠也闭上了双眼，紧抱住夕阳武士，给予回应。
　　就在这个时候，歌曲正好到了高潮部分。
　　“【苦海，翻起爱恨，
　　在世间，难逃避命运。
　　相亲，竟不可接近，
　　或我，应该相信是缘分。】”
　　黑白的画面出现了。
　　那一幕是曾经市集上，紫霞仙子想让至尊宝亲她，但至尊宝却推开了她。
　　如今，至尊宝终于做出了以前自己没有做的事。
　　唇分。
　　“我永远都不会走，我爱你！！”他对无名女侠告白。
　　实际上，这番话是他想对紫霞仙子说的，只可惜他自己的爱情已经错过了，只能来成全别人。
　　人世间，又有多少人没能走出这一步？
　　在众人的欢呼与掌声中，夕阳武士和无名女侠有情人终成眷属。
　　两人回头望向远方时，看到了正在离开的孙悟空。
　　无名女侠：“那个人样子好怪呀。”
　　夕阳武士：“我也看到了，他好像条狗啊。”
　　名台词降临，又是狠狠地给了观众心灵一击。
　　人们目瞪口呆，再次愣住。
　　画面一转，取经四人组踏上了西行之路，电影的最后，主题重新回到了“西游”。
　　但伤感的《一生所爱》歌声仍在响起。
　　歌声中。
　　悟空最后一次回头，最后一次望向远方已成剪影的自己的意中人。
　　在那里，夕阳武士和无名女侠紧紧相拥。
　　他深深望了一眼，转身离去，这次不后悔、不回头，彻底抛掉了所有尘世间的情缘。
　　《大话西游》结束。
　　……
416.第416章好评如潮，全网皆炸
　　第416章好评如潮，全网皆炸
　　电影结束了，没有人起身。
　　许多人沉浸在电影最后的说不清、道不明，却又化不开的意境之中。
　　这种感觉或许是遗憾、无奈、悲凉、怅然若失……
　　唯独缺少了喜剧片该有的搞笑。
　　即使电影已经结束，也有许多人流着眼泪，还有一些人默然不语。
　　“我猜中了前头，可我猜不着这结局。”
　　“我永远都不会走，我爱你。”
　　“他好像条狗啊。”
　　“……”
　　荧幕上已经出现了片尾的工作人员字幕，但一句句台词在人们脑海中浮现。
　　这部电影太刀了，刀得人久久回不过神。
　　“喜剧的内核是悲剧……许风路子真野啊，以两部电影的铺垫，最终达成了BE的结局……”
　　老孟依靠在座位上，擦着眼泪，心里有感：“而耗费了如此多心血的电影，其结局必定是震撼的。”
　　作为阅片无数的影评人，他的泪点和笑点都很高的，可是在《大话西游》面前，这些仿佛都不存在一样，这部电影让他笑，又让他哭成了狗。
　　哪怕他极力控制，不想在女票面前失态，却还是没能忍住，被电影深深的震撼、感动。
　　而他的女票刘娇也好不到哪里去，靠在老孟的肩上哭得泪眼汪汪，眼泪打湿了衣服。
　　“坏人，为什么他的作品总是BE啊？”
　　“为什么相爱的两个人不能在一起？”
　　虽说电影最后，孙悟空帮夕阳武士和无名女侠走到了一起，但刘娇看得懂，那一切跟至尊宝或者孙悟空都没有关系。
　　他只是在借别人的身体，表达他一直未能说出口的爱而已。
　　“因为这就是现实。”老孟感慨道：“至尊宝跟我们男人很像，少年时，我们有许多梦想，天马行空，敢爱敢恨！但随着成长，我们见识到了现实的残酷，哪怕不断反抗，不想屈服，但最终还是会为了责任或者其他的什么，选择妥协，选择屈服！”
　　这一点，老孟觉得自己很有发言权。
　　刘娇不是他的第一段感情，作为过来人，他体会过。
　　他曾经很爱很爱一个女孩。
　　那时，他很穷，为了给她好一些的生活，他努力的工作，想要改善物质条件。
　　但他没想到，那女孩后来却跟他分手了，原因是：“你是个好人，不过，我们不合适。你总说忙忙忙，陪伴我的时间太少了，我很寂寞，感觉跟单身没有区别。”
　　老孟记得自己当时对她的回答：“可是，没有事业、没有钱，我又如何爱伱？”
　　爱情是需要面包的，不是牵着走压马路喝两口西北风就行。
　　刘娇这时抬起头，直视着老孟的眼睛道：“还记得电影中那句话吗？”
　　“哪句？”
　　“相逢恨晚，造物弄人。”刘娇伸手握住老孟的手：“要珍惜，不要留下遗憾。”
　　老孟的手也握紧了三分。
　　另一边。
　　7号影厅。
　　“姐，为什么他们反应这么大啊？我看到很多人都哭了。”
　　吕旺很疑惑。
　　他只感到这部电影很搞笑，以及结尾有一些感动，除此之外，没有其他感觉。
　　“因为，你还太小，不懂。”
　　“啊？”
　　“这是一部神作！”
　　“姐，你说人话。”
　　“等过些年，你再长大一些，或许就懂了。”
　　青橙深吸一口气，不愿多说，心里暗想：
　　“傻弟弟，你姐我都还没有完全看懂呢，怎么跟你解释？”
　　青橙心想。
　　她觉得这部电影起码有三个层次。
　　一是表面上的喜剧。
　　二是爱情，主要以至尊宝、紫霞、白晶晶、孙悟空四个角色为核心。
　　“三是人生，但又不仅仅只是如此，也许还有更深的层次……不愧是我老公，强就一个字！”
　　青橙眼露崇拜。
　　哪怕暂时还没有完全看懂，她也能够确认，这就是一部神作！
　　“不过，电影里的东西实在太多了，我需要多看两遍才能看懂，甚至有可能不止看两遍……”
　　作为影评人，这是青橙的工作。
　　要是在平时，青橙会很郁闷：老公，你搞死我了。
　　但此时的她却斗志昂扬，想要买票再看一场。
　　“风意护卫军，该反击了。”
　　她要写一篇经典的影评吹响风意护卫军反击的号角！
　　而她的信心来自于这部电影。
　　一部华语影坛难得一出的顶级喜剧电影！
　　“接下来，看我的。”
　　青橙眼中精光闪烁。
　　想起这一个月内，网上一些人上蹿下跳黑风意兄妹和月光宝盒的嘴脸，她憋了整整快一个月的气，想要疯狂发泄出来。
　　……
　　等到清洁阿姨进场打扫清洁时，老孟和刘娇所在的3号影厅仍有许多人没有离开。
　　大家在等彩蛋。
　　虽说刚才片尾字幕中已经说了没有彩蛋，但还是有人不死心等待着。
　　许风路子野是出了名的，他的事谁说得准呢。
　　等到荧屏上的图像彻底消失，人们才不情不愿的离开。
　　这年头，电影总会搞些彩蛋，没有彩蛋，总感觉差了一些什么。
　　不过，这次许风是真没有搞。
　　从另一个角度上讲，这也算是一种路子野。
　　那个男人，摸不透。
　　人们出了影厅后，有人径直回家、有人打算去吃宵夜、也有像青橙那样的，准备趁着现在还能买到票，买票再看一遍。
　　就连正在上映的月光宝盒的票，也有人买。
　　琴岛，酒店。
　　许风和安知意已经收工回家。
　　《流浪地球1》的拍摄进行得很顺利，所以也就不用太赶进度。
　　此时。
　　许风正拿着一根香蕉坐在沙发上啃着，让洗完澡出来的安知意忍不住笑了笑。
　　她想起了许风饰演孙悟空时的样子。
　　“笑什么啊？”许风问道。
　　妹妹的笑很美，紫色的睡袍也很有韵味，但这笑是几个意思。
　　“没什么……哥，你一点也不担心啊？”安知意快速转移话题。
　　“你说电影？”
　　“嗯。”
　　安知意点了点头，不可否认，《大话西游之大圣娶亲》的剧本很秀，哥哥拍得也很好，但内涵太深了……
　　想起之前《大话西游之月光宝盒》崩得一塌糊涂的口碑，她很担心人们看不懂剧情。
　　那样一来，大圣娶亲的口碑可能也会崩。
　　“我很担心啊。”许风笑着回。
　　安知意已经走到了他身边，他伸手放在了安知意纤细的腰肢上，然后让她坐在了自己的大腿上，感受着她浑圆挺翘的臀。
　　安知意的脸刷一下红透。
　　“你看起来哪有半点紧张？”
　　对于这个言不由衷的哥哥，安知意想咬他。
　　许风笑了笑。
　　“有时候，观众对电影的解读比电影制作者的意图还要深刻，甚至出现脑补的情况。
　　这点，我相信我的影迷们。”
　　前世，《大话西游》是因为大学生们解读内核后才火起来的，而在蓝星上，许风坚信自己的影迷也能解读出来。
　　风意护卫军论规模不知道比当初解读电影的那些大学生多了多少，质量上也不差。再加上自己的人气和全网范围内对这部电影的关注，等到电影口碑发酵，所造成的影响将比前世要强很多。
　　心里想着，许风的手也没停下。
　　他感受到妹妹的呼吸在急促了，他自己的呼吸也一样，心里像是着了火一般，想被水扑灭。
　　“先去洗澡。”
　　安知意按住了许风的手。
　　“一起去。”说着，他起身，霸道的把安知意熊抱着，的向洗浴间走去。
　　“讨厌，我已经洗过了，放我下来……”
　　“那就再洗一次……”
　　<divclass="contentadv">
　　没等安知意拒绝，许风已经吻住了她。
　　这是让女朋友无法拒绝最好的方式。
　　“唔。”
　　安知意手拍下许风的肩膀，随后身体发软，只剩一点力气勾住他的脖子。
　　山雨欲来，大战将至。
　　……
　　事实上如同许风所料。
　　正当他跟妹妹酣战的时候，《大话西游》已经冲上了微博热搜第一。
　　“五星强烈推荐！”
　　“太好看了，让我又笑又哭！”
　　“初看不知片中意，看完已是片中人！”
　　“这是我今年看过的最精彩的电影！”
　　热搜之下，讨论无数。
　　这股热度一直持续到了第二天上午，仍没有消失。
　　《大话西游》像是强势霸占了热搜一样，热度高涨不减。
　　不过，跟昨晚不一样的是除了夸赞之外，还有许多道歉的评论。
　　“许导，对不起。”
　　“我要跟许风道歉，之前是我骂早了，现在我只想说，《大话西游》真他娘的好看！”
　　“道歉+1！！电影全程高能没有尿点！已经很久没有体会过这种观影的爽感了！”
　　“许导我有罪！《大话西游》我吹爆，确实需要上下部连起来一起看，才能看懂！”
　　“风意出品，必属精品，许风没有失手！是我们错怪他了，只看了第一部就瞎评论。”
　　“这是部神作！曾经没看懂是我不对，绝不是许风的错。”
　　“……”
　　这让一些娱乐资本惊掉了下巴。
　　“你们这些人是不是有什么大病？前面不是对《大话西游》一个劲的骂吗？怎么现在反倒道歉、推荐起来了？”
　　“精分？”
　　实际上，这是因为很多人在看了点映之后，就已经心生愧疚。
　　等到《大话西游》越来越火，他们便在热搜下评论道歉。
　　这年头，道歉确实很难，人性是很难承认自己错误的，但当大家都在道歉，也就没什么了。
　　就连许多影评人也加入了道歉的队伍。
　　毕竟互联网是有记忆的，说不准他们当初黑月光宝盒的微博和视频已经被人保存了下来。
　　既然如此，不如坦率的道歉，反而对人气的影响少一点。
　　也有一些业内人在想。
　　“许风和甄环居然也搞起了水军营销。”
　　但当他们点进许多夸赞的微博号一看后，才知道根本不是。
　　全都是真人评论、真人道歉！
　　“难道……”
　　他们赶紧打开了斗音、B站、知乎等网络平台上，在这些上面，《大话西游》同样热度超高。
　　全网掀起了关于这部电影的热议，让人难以置信这居然只是一部点映的电影。
　　而且不同于月光宝盒点映时严重的两极分化，到了大圣娶亲，虽也有差评，但好评占了绝大多数。
　　圈内人们吓了一跳。
　　如此热度，《大话西游》是要爆的节奏啊。
　　等到打开豆瓣，一些圈内人倒吸一口凉气，吓得直接跳了起来！
　　跟月光宝盒一样，大圣娶亲也在点映阶段开分了。
　　9.7分！
　　这便是一晚上后，大圣娶亲获得的影评分数！
　　恐怖如斯！
　　诚然。
　　随着电影播出，评价人数增多，电影评分最终会下降一些，但刚开分就有如此高的评分，电影质量已经不用多说了。
　　影评内同样好评如潮。
　　“笑着笑着就哭了。”
　　“紫霞仙子眨眼的一瞬惊艳，无忧无虑的至尊宝。至尊宝面对现实的两条路:不成大圣，我无法救你。成了大圣，我无法爱你。”
　　“紫霞飘向太阳时、齐天大圣离开城门时，我都哭成了傻逼。有多庆幸能踩着五彩祥云做你的盖世英雄，就有多遗憾没办法与你守护终身。”
　　“我想再看一遍，把名台词都背下来！”
　　“为什么至尊宝最终会爱上紫霞，因为在紫霞那里，他才是至尊宝，而不是孙悟空的转世。就像爱情，当一个人把你当成别人的影子，你心里面难道不介意吗？”
　　“最后，我才发现自己既不是孙悟空，也不是至尊宝，而不过是城墙下那群人中之一，看着别人的爱情，蹉跎自己的青春。”
　　“真实！扎心了！”
　　“……”
　　也有许多影评人给出了专业评论。
　　如老孟，他主要从时间线上入手分析。
　　“上下两部《大话西游》总共有四个时空，分别是：
　　第一时空，500年前，孙悟空欲杀唐僧反被观音消灭。
　　第二时空，500年后，至尊宝、白晶晶、春三十娘，相爱相杀。
　　第三时空，500年前，至尊宝穿越到过去，紫霞登场，至尊宝死亡，孙悟空重生。
　　第四时空，500年后，孙悟空杀死牛魔王后，师徒四人通过月光宝盒去到了历史被修正的时空，二当家、三当家、菩提、春三十娘、白晶晶，以及至尊宝和紫霞都完成了救赎，师徒四人继续取经大业。
　　简单的说，就是至尊宝穿越到了过去，因为改变了历史，所以改变了未来。
　　还记得月光宝盒中，观音曾对至尊宝说过的话吗？
　　——将历史重改！
　　最终，至尊宝成功改变了历史……”
　　而青橙则是从电影内核上分析：
　　“《大话西游》让我想起了《天龙八部》。
　　有情皆孽，无人不冤。
　　想复仇的得不到复仇，想复国的得不到复国，想复婚的得不到复婚……一切都是求而不得。”
　　话锋一转，青橙提到了《大话西游》。
　　“而《大话西游》也是讲了一个【求不得】的故事。
　　紫霞为什么要给至尊宝三颗痣？而不是一颗、两颗？
　　起先我也以为是许风小哥哥随意设置，但细品后发现不是。
　　三颗痣对应的是怨憎会、爱别离、求不得的爱恨纠葛。
　　紫霞仙子给至尊宝脚底印上三颗痣，就意味着紫霞将和至尊宝一起经历从怨憎会——爱别离——求不得的完整过程。
　　剧情中，紫霞和至尊宝的感情正是因此展开。
　　最开始，紫霞对至尊宝是无感的，至尊宝甚至讨厌紫霞，因为这个女人欺负他，可他又斗不过。
　　等到至尊宝拔出紫青宝剑，紫霞便爱上了至尊宝，进入到了“爱”的阶段。
　　牛魔王抢走紫霞，至尊宝带着菩提三人回到盘丝洞中，则是“别离”。
　　最终，至尊宝戴上金箍成了孙悟空，紫霞因救他而死，就是“求不得”。
　　这是人世间最痛苦的【求不得】，是命中注定的【求不得】！
　　在重要的选择面前，你做了，你遵从了自己的内心，你甚至做了最正确的选择，但是因为命运的作弄，你却与最终的结果失之交臂，甚至结果与本意完全相反，这种“无能为力”所造成的后果不管你愿不愿意承认，他都会像影子一样一直影响着你。
　　……”
　　影评的最后，青橙总结道：
　　“之所以很多人能被这部电影看哭，其实是自己从小到大心中那些被错过了的遗憾，长大成人的我们，已经不再是小孩子了。
　　那些没有办法实现的梦想，那些爱过却无法相守的恋人，甚至是自己曾经有机会却没有选择的人生，它们在现实世界永远没有了，但是在理想世界里，它们却因为回忆的沉淀，而凝聚成了最美的存在。”
　　……
　　好评太多，太多。
　　更离谱的是，不仅大圣娶亲评分逆天，连带着月光宝盒的电影评分也在上升！
　　很多网友都表示：
　　“想看！！”
　　“原本没打算看的，现在来兴趣了！！”
　　“趁着月光宝盒还在上映，我要把两部电影合在一起看。”
　　“我倒要看看，是不是真有这么神！”
　　原本扑街的月光宝盒的热度也起来了。
　　众多业内人震撼得目瞪口呆！
　　此时，一个业内大群中，消息刷屏。
　　“按现在的热度，大圣娶亲起码二十五亿票房稳了！”
　　“靠！逆风局还能打成这样？”
　　“牛逼啊，之前那么烂的口碑，硬生生被他扳回来了。”
　　“许风，神了！”
　　“跪了！膜拜！”
　　“大话西游两部电影的票房加起来有可能达到40亿。”
　　“他就是一妖孽！”
　　突然，一条消息在群内出现，让群内为之一静。
　　“别忘了，月光宝盒还没下映呢，如果月光宝盒密钥延期，你们说，《大话西游》两部电影加起来，最终票房会有多高？”
　　手机屏幕前，许多人瞪大眼睛，心神猛颤。
　　那恐怕，将是一个恐怖的数字。
　　电影是这么玩的？
　　原以为许风空大，万万没想到他出的是组合技！
　　一招之后还有一招！
　　组合起来就是超级王炸！！
417.第417章向百亿票房发起冲锋
　　第417章向百亿票房发起冲锋
　　从全网范围来看，《大话西游》的口碑已经彻底逆袭，这种情况可以说是极其少见。
　　因为一般一部电影扑了之后，它的第二部很难获得高票房、高口碑。
　　因为人气和热度已经受损了，很难补回来。
　　但《大话西游》就很邪门，它的第二部电影直接就爆了。
　　更离谱的是，不仅第二部爆，还把第一部也带飞了。在大圣娶亲点映票房大卖的同时，月光宝盒的电影票也变得一票难求！
　　谁能想到已经被人骂了快一个月的电影，还能绝地翻盘啊？
　　圈内被许风的操作惊呆了！
　　这样也可以？
　　你还能再妖孽点吗？
　　而在这种情况下，最高兴的要数院线方和一些自媒体人。
　　前者涉及票房收益，自是不用多说，后者则是敏锐的嗅到了流量的味道，他们结合着许多影评人的解读，发布了关于电影的解说视频，狠捞了一波流量。
　　几家欢喜几家愁，有些人的心情就不是那么美丽。
　　比如大川。
　　当初他为了流量，狂带节奏，如今却遭遇了流量的反噬，被许多网友和风意粉丝喷到删号。
　　还比如导演曹令。
　　面对已经气势的《大话西游》电影，无奈之下，她选择了撤档，退去元旦档的票房大战。
　　因为，必输。
　　诚然，这样做会导致先前为电影投入的营销大打折扣，但总比全赔进去了要好一点。
　　最气急败坏的是华瑞娱乐的老板楚正雄。
　　此时此刻。
　　他的心情糟糕透了。
　　之前，他看《大话西游》口碑狂降的感觉是：眼看他起朱楼，眼看他宴宾客、眼看他楼塌了……
　　而现在，他的感觉是：眼看他施魔法，楼又回来了，而且比之前更加富丽堂皇。
　　楚正雄整个人emo！
　　他阴沉着脸，随后拿出手机，拨打了一个电话。
　　“老陈，我想败火！”
　　此人是他的得力下属，主要负责旗下艺人的经纪工作。
　　一旁。
　　原本心惊胆颤的女秘书暗松一口气，庆幸自己躲过一劫。
　　……
　　翌日。
　　琴城，淅淅沥沥下着小雨，海风吹来，让这本就冰冷彻骨的冬天，变得更加寒冷。
　　“谢特，这鬼天气……”
　　《流浪地球》剧组里，一位金发碧眼的外国人群演抱怨。
　　如果不是为了钱，谁愿意大冬天出来干活。
　　另一头，一位名叫夏解的华夏国男演员看着手机，呆愣的站着。
　　手机屏幕上显示的是一条新闻。
　　【23岁女星崔丹丹跳楼身亡】
　　“丹丹死了？怎么可能？！！！”
　　夏解不敢相信，同时，心里升起无尽的悲伤。
　　他在上个剧组跟崔丹丹因戏生情，虽然没有官宣正式在一起，但实际上彼此之间非常的暧昧。
　　可是，万万没想到，距离上次分开不到一个月，却突然收到了崔丹丹跳楼身亡的死讯。
　　丹丹是个活泼开朗的女孩，他不相信她会突然跳楼。
　　“这里面一定有问题！”
　　夏解捏紧了拳头。
　　之所以这么想，是因为崔丹丹是华瑞娱乐的艺人，而华瑞娱乐的老板楚正雄在圈内是出了名的LSP。
　　实际上，崔丹丹之死对整个《流浪地球》剧组都造成了影响。
　　有人惋惜，有人感慨，有人跟夏解一样怀疑……
　　甚至怀疑的人不在少数，对于娱乐圈里的肮脏，身为圈内人，大家太熟悉了。
　　也就许风的剧组是一股清流，其他很多剧组里都是乌烟瘴气，充斥着各种潜规则。
　　娱乐公司也是一样。
　　“娱乐圈啊……”
　　许风叹息一声，摇了摇头。
　　<divclass="contentadv">
　　对于崔丹丹跳楼这件事，无论是自杀，还是其他什么原因，自有警方去处理。
　　他心里出现的更多的是一种紧迫感和危机感。
　　虽然现如今，他已经拥有了十多亿存款，算是小有家资，在圈内圈外的人气也很高，但许风感觉远远不够。
　　这世界比自己有权有势有钱的，还有许多许多。
　　想要保护自己兄妹周全，他需要挣更多的钱，在圈内取得更高的地位……
　　他看向妹妹，目光变得坚定。
　　……
　　接下来几天，崔丹丹之死事件在全网范围内持续发酵。
　　不过，并没有影响到《大话西游》电影的票房销量。
　　数天之内，大圣娶亲单靠点映便狂揽了8.7亿票房，让人无比期待元旦档正式上映后，该有怎样的表现。
　　而月光宝盒也在这段时间内斩获了近五亿票房！
　　难以想象这是一部即将下映的电影能够获得的成绩，但就这般真实的发生了。
　　圈内人惊叹连连！
　　而在豆瓣网上，月光宝盒的评分也上了9分。
　　至此，《大话西游》两部电影的评分都在9分之上，这在影视圈内相当少见。
　　全网掀起热议。
　　“风意出品，必属精品！”
　　“什么叫实力啊，这就是！许风只靠两部电影，便在喜剧题材上封神！！”
　　“或许其他导演进军一个新题材时会不行，但绝不是许导！！”
　　“许老魔要是少发点刀子就好了！”
　　“越来越期待许风执导的科幻片，科幻才是我的菜！”
　　“可惜，今晚乐坛诸神战，风意没有参战，我好痒啊。”
　　“在我心中，他们就是第一。一首《一生所爱》秒杀今年诸神战中所有新歌。”
　　“……”
　　在超高热度的加持下，等到元旦档正式到来，不出意料，《大话西游之大圣娶亲》直接爆了！
　　排片率达到了恐怖的38.2%，如果不是月光宝盒延档了，其排片率还会更高！
　　同时，各大网络视频平台，如企鹅、奇艺、优库等等，踊跃联系繁星方面，俨然开启了版权争夺战，都想拿到《大话西游》的独家网络播放权。
　　对于这件事，一如既往，由甄环全权负责，许风继续投入《流浪地球》的拍摄工作中。
　　等到央台晚会彩排时，他和妹妹才会放下手头的工作，飞往帝都参加彩排。
　　忙碌的时间总是过得飞快。
　　转眼之间，又一个月过去。
　　二月三号。
　　这天，许风、安知意以及两位助理登上了飞往帝都的航班。
　　春节来了，兄妹俩前去参加春晚直播。
　　央台厂牌即将上线！
　　值得一提的是，在这段时间内，崔丹丹案有了新的进展。
　　一个名叫陈世林的男人主动投案自首，网上爆料说是因为他想要强行跟崔丹丹发生关系，崔丹丹不从，两人拉扯间，崔丹丹失足坠楼身亡。
　　因为陈世林是华瑞娱乐高管的身份，消息传出后，华瑞娱乐因此股价大跌，楚正雄发文扬言要整顿公司，清除害群之马，绝不姑息。
　　对此，圈外一片叫好，圈内则是众说纷纭，猜测四起。
　　而在电影方面。
　　《大话西游》两部电影都已下映，两部电影加起来最终总票房达到了恐怖的53亿多，大圣娶亲更是以35亿票房，进入了华夏影史票房纪录，排在第16名！
　　堪称恐怖，甚至离谱！
　　再加上之前《神话》的近28亿，许风距离百亿票房导演、百亿票房主演，只差19亿。
　　圈内圈外轰动！
　　至此，许风正式进入圈内大导之列。
　　虽然他执导的作品不多，只有三部，但成绩却相当的亮眼！
　　也因为此，网络上关于《流浪地球》的看衰之声少了许多。
　　谁也不敢拍着胸口说许风会失手。
　　哪怕题材是试试就逝世的科幻。
　　也许，许风能再次创造奇迹呢？
　　那个男人创造的奇迹实在太多了。
418.第418章春晚上秀恩爱和摸鱼？可以的！
　　第418章春晚上秀恩爱和摸鱼？可以的！
　　央台，大裤衩。
　　到了年三十，这地总是众星云集，今晚亦是如此。
　　前台晚会还没开幕，后台已经像打仗一样，进行着各种演出前的准备工作，不过，却并不乱，反而有条不紊。
　　也有人已经准备好，就等着登台表演。
　　紧张的氛围在后台弥漫。
　　今年跟往年一样，采用的是现场直播，许多明星很紧张，虽说节目组方面已经提前录好了一个演唱会版本，如果节目演出中出现了问题，导播可以快速切到已经录制好的视频中，但是，没有多少人想在这个舞台上出岔子。
　　如果让央台节目组觉得你不靠谱、靠不住，后续再想上央台就难了。
　　所以，只能打起十二分精神，尽全力表演，顺利完成节目。
　　毕竟不是谁都像风意兄妹那般，稳如老狗。
　　一些明星向风意兄妹投去复杂的目光。
　　那对兄妹简直就是妖孽！
　　他们干什么事情都很稳，很出彩，似乎天生就是吃娱乐圈这碗饭的人，而且爬得太高了，年纪轻轻已经走到了影视圈的最顶端……
　　这让人心下羡慕、嫉妒、发酸，由此五味杂陈。
　　人比人，气死人。
　　“怎么会有他们这样的人啊。”
　　“今晚收视率第一的节目，我感觉又没有悬念了。”
　　“真想看看许风的脑袋到底是怎么长的。”
　　“要是他们能在春晚上出岔子就好了，可惜，可能性不大。”
　　“……”
　　人们不动声色想着。
　　许风和安知意感受到了四周时不时看来的目光。
　　“唉。”
　　安知意叹口气。
　　人红是非多。
　　又来了。
　　这些年参加央台各种晚会，经常会遇到这种情况。
　　许风笑了笑，伸手搂住了安知意细细的腰肢，虽然隔着衣服，但今晚安知意穿得是一身粉红色连衣裙，柔软嫩滑的触感传入他的手心。
　　女生对腰部非常的敏感。
　　“哥，这是春晚……”安知意娇嗔的白了哥哥一眼。
　　胆子太大了吧。
　　她没注意到，刚才看过来的许多目光已经挪开。
　　大过年的，谁愿意看风意兄妹秀恩爱、撒狗粮啊。
　　那是比风意在娱乐圈取得的成就还要令人扎心的一件事。
　　……
　　此时此刻的全国各地，无数人也在期待着春晚的播出。
　　甚至可以说，绝大多数是在期待着风意兄妹在春晚上登台。
　　地球上，春晚每年最吸引眼球的节目是刘谦的魔术。而在蓝星上，则是许风和安知意的节目。
　　那对兄妹总是能给人惊喜。
　　时间一分一秒过去。
　　两个半小时后，也就是十点半左右，终于轮到了风意兄妹的节目。
　　节目组是懂吊人胃口的，明知道观众想看什么，却硬生生憋着大招。
　　“今年的春晚导演必须给他差评！”
　　“同意！”
　　“不知道今年风意会带来什么样的歌？”
　　“很久没有听到他们的新歌了。”
　　“大过年的，求小哥哥止下痒不过分吧？”
　　“……”
　　全国各地，无比热闹。
　　听到电视里传来主持人的声音，得知风意兄妹即将登台，人们围到了电视前。
　　下一秒，镜头切换。
　　风意兄妹出现在了舞台上。
　　刚出现，就对无数人造成了颜值暴击。
　　今晚，许风穿得的是一件白色西装，身姿挺拔、阳光帅气，安知意则是一身粉红色连衣裙，给人高挑、清纯之感。
　　在服装和舞台主色为喜庆红的环境中，他们的穿着让人眼前一亮，十分清新，赏心悦目。
　　一时间，许多人看痴了。
　　哪怕已经看过风意兄妹不知道多少次，但每一次还是会被他们的颜值惊艳到。
　　紧接着。
　　白色的“云山”两个字出现在了屏幕中央，它的后面是云朵的摸样，下方则是一长串歌曲信息。
　　“演唱：风意组合
　　作曲：许风
　　作词：许风
　　编曲：许风
　　……”
　　熟悉的狂风来袭，观众对此早已习以为常，他们注意力落到了歌名上。
　　直播里，弹幕刷屏！
　　“果然是新歌！”
　　“新歌叫《云山》？我们国家有这座山吗？”
　　“《云山》？我想起了《过山》？！！！！恐怕这是一首王炸！”
　　“风意组合的歌，哪首不是王炸？？！！”
　　“期待起来了！”
　　人们热议之中，歌曲前奏声开始响起。
　　一道笛声从电视中传出，宛如仙音，传入无数人的耳膜，令人精神一振。
　　又似缥缈之音从遥远的地方传来。
　　一种悠远的感觉随之出现。
　　……
　　《云山》，凤凰传奇在《经典咏流传》节目上演唱的一首歌曲，发行于2022年。
　　该歌取材自元代代表作曲家张养浩的散曲《雁儿落带过得胜令·退隐》，诗中描绘的是一幅云山飘渺的优美图画，流露出作者对云山图景的依恋和热爱。
　　在凤凰传奇所有歌曲中，这首歌的传唱度并不高，而且这首散曲远没有《蜀道难》、《别董大》、《将进酒》等诗词知名，但这首歌曲美、词美、意境美，对喜欢古诗词的人来说，绝对算得上是质量上乘之作。
　　舞台上，两道跌宕起伏、悠扬婉转的笛声之后，安知意最先开唱。
　　“【云来山更佳，云去山如画。
　　山因云晦明，云共山高下】”
　　意思是云彩飞来，山上的景致更佳；云彩飞去，山上的景致依然美如图画。山因为云的来去而忽明忽暗，云随着山势高低时高时下。
　　此刻，独特、大气、穿透力极强的歌声通过电子设备，一瞬间整个华夏大地上回荡，甚至还出现在了蓝星其他国家中。
　　单只是第一段就让无数人起了鸡皮疙瘩。
　　“卧槽！安知意这嗓子好亮！”
　　“她一开口，我感觉我们国家都被她唱亮了。爱了爱了！”
　　“一开口就是国富民安！！”
　　“歌词是诗句吧？意境太美了，如画一般！！”
　　“许风牛哇！！又写诗了！！”
　　“风意出手就是王炸！！！”
　　“我跪了，风意66666！不过，大年夜跪着看直播，很合理吧？”
　　开场即震撼！！
　　无数人被歌曲第一段震惊到，只觉得安知意唱得绝了和许风的才华无处安放。
　　这年头，谁写歌起手扔千古名作级别的诗句啊？
　　只有许风！
　　“又来了！！”
　　一些乐坛圈内人则戴上了痛苦面具，无力的呻吟。
　　风意的唱功本就顶尖，再加上古诗词、民乐和流行元素的融合创作，合起来就两个字：无敌。
　　实际上，人们不知道，这不是诗词，而是散曲。
　　而且这只是风意小小的炸一下而已，更炸的在后头！
　　众所周知，央台的舞台效果一直是在线的，随着歌声，舞台上出现了特效。
　　那是一座高山，云雾缭绕。
　　许风和安知意脚下的升降台升起，云雾飘来，仿佛间，他们进入了山中。
　　紧随其后，兄妹俩都拿起了话筒，唱起了合声：
　　“【我回望，来时路，谁家孩童追蝴蝶?
　　他一笑，怎么竟然落成我的脸？
　　树影深，笑语藏，寻不见小小模样。
　　<divclass="contentadv">
　　山路上，走来白衣少年郎。】“
　　合唱一出来，更惊艳了。
　　“景美，歌美，人美！”
　　“妈呀，两个人唱出了合唱团的气势，六！”
　　“神仙！”
　　“天呐，好绝！”
　　现场的观众一脸惊叹，瞪大了眼睛。
　　好的音乐能给人强烈的满足感，此时，他们就是这种感觉。
　　不仅是听觉，就连视觉也享受到了！
　　这是一场顶级的视听盛宴！
　　也有人听到歌中“白衣少年郎”时，忍不住看向了许风。
　　今晚一身白衣的他，像是白衣少年郎从歌声走了出来。
　　又是数声“绝了“。
　　歌曲才开唱没多久，不知道有多少人说了多少句绝了。
　　感叹之中，许风和安知意脸上露着笑意，合唱仍在继续。
　　“【我遥望，去时路，老翁归来踏夕阳。
　　他点头，叫我慢些看花，不匆忙。
　　云聚散，变与幻，草木如期地生长。
　　愿只愿，不负美景好时光。】”
　　歌词充满了画面感，歌曲的意境变得更美。
　　歌声中，舞台上繁花盛开。
　　美轮美奂，令人陶醉。
　　魔都。
　　“这歌……”
　　词爹姚圣仿佛沙发烫屁股一般，刷的一下从沙发上跳了起来，灵活程度让人想象不到他是一个中年人，这番动作也把他家里人吓了一大跳。
　　姚圣心里翻起了滔天巨浪。
　　没有其他原因，只因为歌词写的太好了。
　　实话说，《云山》第一段的诗词只是让他惊艳，但并没有震撼。
　　毕竟这是才华横溢的许风，基操勿六。
　　这个妖孽已经够变态了，很合理。
　　但当歌曲合唱段出来，他整个人都吓傻了。
　　这特么是人能写出来的?
　　那个变态还能再变态点吗？
　　要知道通常在这类题材的歌曲中，白话文歌词很难与诗词相媲美，特别是许风诗词写得超绝的情况下。
　　可是许风呢？不仅写出来了，而且可以跟歌曲中的诗词交相辉映。
　　“这两段中，从小孩，到少年郎，再到老翁，实际上唱的是一个人的一生啊。讲的是，潇洒快意，不必太急。”
　　“真就是六边形战士啊，他这份写词的功力太可怕了，我不如他。“
　　姚圣不是轻易认输的人，但此刻真心的服气了。
　　他深吸了一口气，方才缓缓坐下。
　　《云山》的歌词，其实出自唐恬之手，就是为《如愿》、《海底》填词的那位词人，她写的词优秀程度自是不用多说。
　　正当姚圣震惊之时，舞台上迎来了高能场面。
　　安知意罕见的唱起了RAP，别有一番风味，大气的歌声点燃了现场，也点燃了大年夜。
　　天是冷的，但人们的心却热了起来。
　　“【我以高山为坚，我以流水为情。
　　我以四季为凭，乘着风云而行。
　　我在山间而立，一生清明为义。
　　和飞鸟走兽，同行这片天地。
　　……】”
　　歌声中，舞台效果继续变换。
　　这次出现的是华夏国各地的自然风景，冬季的长白山、秋季的黄山、春季的西双版纳、夏天的九寨沟……尽显自然之美，也彰显了地大物博。
　　单看歌词就能品出来，这首歌主打的就是一个潇洒快意，安知意唱得也是飒气十足。
　　作为有男朋友的姬圈大扳手，这一刻的安知意不知道掰弯了多少人。
　　直播里，弹幕上，“老公”两个字已经疯狂刷屏了。
　　而在这其中，也有人玩着梗：
　　“哈哈哈，我看出来了，今晚是许风挣“意”点零花钱。”
　　“太无耻了，他居然把RAP也交给知意妹妹唱，那不是他自己的活吗？”
　　“许风：这钱真好挣。”
　　“《震惊！顶流在春晚摸鱼，到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲？》”
　　“安知意：我哥那个老六，又欺负我。”
　　“细说欺负……”
　　“奇怪，春晚舞台上怎么多了一个人形背景板？”
　　弹幕里充满了快活的气息。
　　然而他们的笑容没能持续三秒，转变成了震撼！
　　安知意刚唱完RAP，许风也拿着话筒唱了起来。
　　同样是……RAP!
　　“【要走过，千山万水，来和自己相见。
　　儿时追着蝴蝶，少年读写诗篇。
　　时光是一片云海，人生有光影明暗。
　　管多少去和来，日月不改青山常在。】”
　　轰！
　　巅峰级RAP降临！直接为整首歌注入了灵魂！
　　地表说唱皇帝，在线RAP!
　　所有人头骨发炸！
　　所有人热血沸腾！
　　相比起安知意，他的歌声多了更多的洒脱，同时，RAP上的功力也要更高一些，完全听不到换气声。
　　正当人们无比震撼之时，更炸的说唱来袭，实际上两段说唱时连在一起的，中间几乎没有间隔。
　　“【任我潇洒独行，一人一影见天地。
　　方能看清自己，最简单的那颗心。
　　不急着去往山顶，每一步都是风景。
　　爱脚下最美的土地，四季光阴的深情。】“
　　许风歌声在演播厅里回荡，明明语速极快，听在人们耳中却非常清晰。
　　而且不仅于此，他是一边RAP，一边升调，显露出了顶级的控制力！
　　这一刻。
　　春晚现场直接沸腾！
　　后台明星们目瞪口呆！
　　直播里，仿佛发生了核爆，弹幕漫卷！
　　“！！！！！！！”
　　“我人听傻了！！！”
　　“不换气的吗？？”
　　“这段说唱绝了！！”
　　“许风唱出了步步登高的感觉，RAP被他唱出了新高度！！”
　　“风意牛逼！全程高能！！！”
　　“……”
　　无论是圈内还是圈外，人们都被深深震撼到了，再次感受到了大魔王的魅力和恐怖。
　　而在弹幕狂卷的时候，舞台上，许风和安知意对视一眼，开始了合唱，而后进入了歌曲后半部分的演唱。
　　等到唱到《云山》的结尾部分，歌曲重新回归到了散曲。
　　似是小桥流水的古筝声中，安知意拿着话筒，吟着曲句：
　　“【倚仗立云沙，回首见山家。
　　野鹿眠山草，山猿戏野花。】”
　　画面感极强的两句，意思是拄着拐杖伫立在云海之间，回过头来眺望山的那边，只见野鹿在草丛中安卧，山猿在花丛中戏耍。
　　许风随后接上。
　　“【云霞，我爱山无价。
　　看时，行踏，云山也爱咱。】”
　　我爱这云霞掩映的青山，云山风景本无价。
　　在这云山中漫步，云山也爱我。
　　余音绕梁，久久不绝。
419.第419章丝滑连招，射雕三部曲！
　　第419章丝滑连招，射雕三部曲！
　　春晚播出后，《云山》彻底火了。
　　这首在地球上知名度不高的歌曲，经过风意组合的演唱，一夜之间席卷了网络。
　　歌曲发行之后，销量更是疯狂增加。
　　大魔王再次彰显了对乐坛恐怖的统治力。
　　这也跟人们的喜好有关。
　　时至今日，人们早已经喜欢上融入了诗词的国风流行歌曲，乐坛内跟风模仿者众多，但在这一题材上，最出色的仍只有许风，同时，他也是圈内圈外公认的诗词国风曲开山人！
　　不过，许风和安知意倒没有多在意。
　　离开帝都，兄妹俩回到了山城，在享受了一个短暂的春节假期后，再次回到了琴岛，继续电影拍摄。
　　时间宛如长江水，东流不复还。
　　转眼，又一个月过去。
　　阳春三月，草长莺飞，大地回暖。
　　这天。
　　琴岛。
　　“杀青了！！”
　　《流浪地球1》剧组里，响起了许风大声说话的声音，声音中透着喜悦，随后欢呼声、尖叫声、掌声密集响起。
　　对于幕后工作者和演员们来说，一部剧顺利杀青就像是完成了一个大项目，令人心情激动！
　　特别是杀青的还是《流浪地球1》这般的科幻大制作，更是令人兴奋！
　　许多演员已经期待着这部电影上映后，能为自己的履历添上浓墨重彩的一笔。
　　至于电影可能会扑？
　　连续大半年拍摄下来，大家对这部电影的质量已然心里有数。
　　不同于那些给演员高片酬、流量靠热搜的电影，《流浪地球1》是实打实把钱投到了制作上的，再加上许风又是出了名的质量怪，扑的可能性不大。
　　一些人向许风看去，由衷的感到敬佩。
　　跟这个年轻人合作多了，才更加明白他能走到今天，走上娱乐圈的巅峰，并不是只是靠他的颜值和才华，做事的态度也是非常重要的原因。
　　“很多导演想的是圈钱，许导呢，是真的用心在做事，想要讲好每一个故事。”
　　饰演李一一的演员心里想道。
　　这时候，许风继续道：
　　“待会大家一起吃个饭，好聚好散。”
　　掌声如雷响起。
　　大家倒不是在拍马屁，而是仿佛间看到了光明的未来。
　　……
　　三月十日，风意兄妹等一行人回到了山城。
　　许风打算在山城休息一个月左右，中间完成武侠小说发布、球2选角等工作，然后在四月份开启《流浪地球2》的拍摄工作。
　　至于《流浪地球1》的后期制作，其实早在电影正式拍摄后，便启动了。
　　这部电影属于是边拍边进行后期制作的那种，对其他导演来说，这是很难的一件事，难以把控电影整体节奏，但对许风而言，不是什么难事，他看过原片，知道最终呈现出来的效果会是什么样子。
　　甚至砸钱提高了特效水准。
　　对于这部电影，许风充满信心，花出去的钱最终都会通过票房收回来。
　　“预计暑期档可以上映，至于球2，则尽量在春节档上映……”
　　回到湖畔别墅，坐在沙发上，许风心里暗想。
　　在制作完这两部电影之前，他不打算再拍其他的影视作品。
　　《流浪地球》系列电影油水很足，只要制作好了，两部加起来票房过百亿是没有任何问题，到那时，自己距离百亿存款的目标也就不远了。
　　“除了小说和选角工作之外，在休息的这段时间，也可以发两张专辑，在乐坛上发发力。“
　　发专辑的想法，许风早就有了，网络上对此的呼声一直也很高，但苦于一直没有时间，如今，终于有一些时间。
　　说来，这年头，发专辑对歌手来说，绝对是一件性价比超低的事，远没有发一首单曲省心省力。
　　单曲多简单啊，歌曲制作好后，选个合适的时间，搞一波营销，然后直接发布就行了。
　　但专辑就要费事很多。
　　首先是歌曲数量上面，一张专辑总不能只有3~4首歌吧，一般来说，要准备好7~12首。
　　其次，还要选好主打歌。
　　主打歌顾名思义，就是专辑里“主要用来打榜的一首歌”，也是最先用来进行商业宣传的歌。一般都是大家手笔，所以质量一般比较高。主打歌并不一定是专辑里的第一首，但绝对是最能打的那首。
　　通常情况下，单只是主打歌的制作就能难住许多歌手。
　　主打歌能不能打，决定了整张专辑的销量。
　　最后才是发行环节，要跟各大音乐平台方面进行对接，这一步相对简单。
　　不过，以上这些问题对于许风来说，全都不是事儿。
　　之前在系统宝箱中，他获得了不少歌曲，比如《十年》、《小酒窝》、《漫步人生路》、《铁血丹心》、《稻香》、《电台情歌》等等，许风一直没有时间发布，如今就可以一股脑全塞进一张专辑里。
　　诚然，每首歌的风格都不相同。
　　但这并不在他的考虑范围内。
　　如果把这些歌全塞一起，就问一句，炸不炸吧？
　　超级炸！
　　可以说，每一首歌都是主打歌级别！
　　“而且，专辑跟小说之间还可以打一套连招，《射雕英雄传》对应《铁血丹心》，《神雕侠侣》可以来一首《神话·情话》，至于《倚天屠龙记》就更简单了，周华健的那首歌可以用上！”
　　许风眉头轻挑，越想越感觉很有搞头。
　　“神专预定！”
　　这点，他很自信。
　　开挂就是这么朴实无华。
　　“哥，在想什么呢？笑得这么开心？”安知意端着一碟水果走了过来，好奇问道。
　　许风微微一笑，卖关子道：
　　“过两天你就知道了。”
　　“这次，你会爽个够。”
　　许风想起妹妹前两天才跟他说，好久没有唱新歌了，想要唱歌。
　　安知意：→_→
　　“啊？”
　　“我是说唱歌唱个够。”
　　“噢。”
　　小姑娘脸上喜悦之色一闪而过，甜甜一笑。
　　……
　　<divclass="contentadv">
　　夜已深了。
　　魔都，华瑞娱乐后期制作部门却仍亮着灯，整个部门上到技术总监，下到普通打工人都在加班。
　　是个人遇上加班，心情都不会好，更何况是没有多少加班工资的加班。
　　“加加加加加！日他X，楚扒皮自己天天搞妹纸，我们呢，天天加班！他奶奶的，黑心资本家。”
　　“妈的，受不了了，过几天，我就辞职。”
　　“每次你都这么说，结果每次也都只是说说。”
　　“唉，没办法，房贷车贷，孩子还要读书……”
　　“还是先忍忍吧，这年头工作不好找，高薪的工作更难，好歹我们公司的薪水还可以。而且这次总监说了，等电影票房大卖，会给我发一笔奖金。”
　　“他的话，伱可以当没听过。”
　　“真羡慕进入了繁星娱乐的那些家伙啊，听说那个许风每部电影大卖后都会给他们分红。靠，同样是搞后期，为什么待遇差距那么大？”
　　部门里，两位员工一边噼里啪啦敲着键盘忙着工作，一边抱怨着。
　　他们制作的电影，名叫《消失的少女》，题材是犯罪悬疑，由真实案件改编。
　　这方面一直都是华瑞娱乐的强项。
　　与此同时。
　　灯塔国，纽约。
　　楚正雄正拨打着电话。
　　“警方那边有新的消息传出吗？”
　　“暂时还没有。”电话另一头回答。
　　“我有点担心……”
　　“哥，你担心老陈会把你卖了？应该不会吧，你可是救过他的命。”
　　“老陈那人不像刀子，刀子重情义，老陈呢更看重他的家庭，如果不是怕我对他的女儿下手，他恐怕早就把我卖了。”楚正雄叹口气道：“这正是我借口出差潜藏的原因，他可能靠不住。对了，电影后期制作进度怎么样？”
　　“按照现在的进度，五月份应该能上映。”
　　“尽快，如果我的事情被警方查出，这部电影就挣不到钱了，你那边清理资产的速度也要抓紧，留给我们的时间不多。”
　　“我知道。”电话另一个头语气顿了顿：“刀子前两天联系我说，秘书已经解决掉了，没有留下尾巴。”
　　“刀子办事，我放心。”
　　“另外，一个名叫夏解的小明星找了私家侦探，一直在调查那件事，我担心他们会查到一些什么。”
　　“我知道了。”
　　楚正雄说完，挂掉了电话，眉头却紧皱着，皱得很高。
　　电话另一头是他的弟弟楚正强，如今全权负责华瑞娱乐业务。
　　而楚正雄自己则在崔丹丹案发后，便走关系迅速跑到了灯塔，并逼老陈自首转移警方注意力。
　　“那个贱人死了也不让我省心啊。”
　　楚正雄揉着眉心，回想起了崔丹丹一脸决绝从阳台跳下的一幕。
　　“装什么贞洁烈女啊，我只是玩玩而已。在娱乐圈不是很正常？还有那个夏解，瞎掺和什么？人死了就死了，再找一个不就行了？”
　　对于这些人，楚正雄感觉想不明白。
　　一个个都像个傻子一样。
　　同时，楚正雄很清楚，短时间自己不能回华夏国。接下来，只有等待，等警方彻底将崔丹丹之死的罪名定在老陈身上，才能回去。
　　“也可以永远不回去，只要小弟把所有财产都转移出来，我在灯塔国同样可以活得很潇洒。只是可惜了我辛苦打拼出来的华瑞娱乐……”
　　但那是没办法的事。
　　在包吃包住踩缝纫机和灯塔呼吸自由空气之间，他果断选择后者。
　　……
　　回到山城的第四天，风意兄妹正式开启了专辑制作工作。
　　最终的专辑歌曲数，许风定为10首。
　　每首都是王炸！
　　没办法，开挂就是这么豪横！
　　除此之外，他还准备发行一张全是英文歌的专辑，主要针对国际市场，这张专辑内的歌曲就要少一些，只有8首。
　　之所以这么做是为了报环球音乐当初挑事之仇。
　　他的心眼不大，将仇一直记着的。
　　以前腾不出手，如今有了一些时间，就想着顺手报复回去。
　　三月十六日，上午。
　　许风联系奇点网的编辑沈明月，说了想要发书的想法。
　　沈明月接到电话后，起初非常兴奋。
　　老公又要开书了，自己又能被大腿带飞了，工资又要暴涨了……起飞！
　　挂掉电话后，她整个人却像是被孙猴子施了定身术一般，愣坐着。
　　“你怎么了？”一旁同事发现了她的不对劲问道。
　　“许风要开新书。”
　　同事眼中闪过嫉妒和羡慕，勉强一笑：“这是好事啊，你呆坐着干嘛，难道那个路子野的大明星，这次又要玩什么新姿势？挑战新题材？”
　　沈明月摇了摇头。
　　“明月，你如果不想签这本书，可以让给我，我来当他责编！”
　　女同事眼睛发光，可以说整个奇点网的编辑都羡慕嫉妒着沈明月，这姑娘单靠着许风这根摇钱树，每年获得的奖金远比别人多。
　　沈明月白了同事一眼，你这如意算盘打得可真响。
　　“你倒是想得美哎。”她深吸一口气，一脸震撼继续道：“许风说，这次他要连发三本书。哎，苦恼啊，我这个月业绩又要完成了。”
　　轰！！
　　三本？？
　　女同事脑海里一片嗡鸣。
　　与此同时，编辑部里瞬间变得安静！
　　静可听针的静！
　　“许风”的名字是关键词，听到沈明月和同事谈论许风的时候，大家都暂时放下了手头的工作，竖起了耳朵。
　　听到沈明月说许风要发三本新书时，几乎所有编辑在同一时间瞪大了眼睛、张大了嘴巴，像是被人扼住了喉咙的鸭子！
　　震惊！
　　前所未有的震惊！
　　直接连发三本书？他是什么品种的触手怪成精？
　　到了下午，当消息传到网上，当奇点网更新了许风三本新书的推荐广告，网文圈甚至整个网络在一瞬间轰然炸开。
　　最震撼的是三本小说都是武侠！
　　分别是：《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》。
　　射雕三部曲来了。
420.第420章射雕和神雕，甄志丙登场！
　　第420章射雕和神雕，甄志丙登场！
　　此时此刻，武侠迷都陷入了狂欢。
　　自从《天龙八部》火了之后，全网范围内仿佛陡然掀起了一股武侠热！
　　网文圈，武侠小说增多了。
　　要知道，以前武侠是冷门中冷门，鲜少有人写。
　　主要是因为版权好卖，资本看到了武侠还能复苏的潜力，开始囤剧本。
　　许风的武侠小说版权买不到，买其他人的作品版权却不难。
　　电视圈，热播的武侠剧变多了！
　　那些翻拍了多次的武侠经典电视剧重新出现在荧屏上，原以为已经过时，哪曾想收视率都还行，似乎有“经典永不过时”的味道。
　　甚至，还有原创的武侠剧组立项开拍。
　　但人们最期待的还是许风的武侠。
　　单凭《天龙八部》一书，他便成为一代武侠宗师，当世武侠小说第一人。
　　即使放在香江武侠黄金时代，许风也是超级能打的！
　　更别提现如今。
　　一般人难有他的功力！
　　正因为此，当消息传开，全网沸腾。
　　突如其来的惊喜，令人心情激动！
　　“又有书追了！”
　　“三本武侠，我的天！！”
　　“许风越来越变态了，上次是连发两本小说，这次直接连发三本！！！”
　　“关键是每本的质量应该都不低！！”
　　“这就是大神的任性！”
　　“幸福的烦恼，我应该先看哪本好啊？”
　　“我选择有雕的。”
　　“我全都要！”
　　“其实，我更担心这次又要死几个主角？别人写书是大圆满结局，许风写书，主角们是绝地求生。我到现在还没有从乔峰之死的伤害中走出来。”
　　“哈哈哈哈，真实。但不得不说，他写的书，够味。”
　　“……”
　　全网到处热烈讨论着。
　　网文圈也是如此。
　　“又是武侠，而且三本，看起来许风是真的下定决心要重振武侠啊。”
　　“天龙在我看来已是巅峰，难以想象，他还能在武侠上整出什么新花样？”
　　“许风的事可不好说，那人的才气，就一个字牛哔！”
　　“幸好他不是天天卷网文圈，要不然我得疯，太打击人了。”
　　这话引得无数网文作者点头赞同。
　　人与人之间的差距比起来简直能把人气死。
　　……
　　晚上，回到家里，兄妹俩一起吃过晚餐后，许风才慢悠悠坐到了电脑前，准备发布新书。
　　网络小说发布都有一个审核的流程，一般来说，作者发书后，需要等待一段时间，通过审核后，小说内容才会面向公众。
　　但在许风这里，则是一路绿灯。
　　不仅奇点网有专门负责审核的人员等待着他发书，就连沈明月也在加着班，只等许风发书后，就完成小说签约工作。
　　至于无法签约这种事，完全不在沈明月考虑范围内。
　　以哥哥暴强的实力，没可能失手。
　　“怎么还不发，我痒了……”
　　沈明月夹紧了双腿，迫不及待的想要看到许风的新书。
　　时间到了晚上九点。
　　射雕三部曲正式发布，而且发书即完结！
　　网文作者需要每天更新增加曝光权重，获得来自奇点网的各种推荐，但许风并不需要。
　　他自己就是一块金字招牌，即使没有奇点网的推荐，书迷们也会主动搜索他的笔名或者书名……
　　对读者来说，这也是一件好事，可以酣畅淋漓的看完，不像某些扑街作者，每日像挤牙膏一样更不了多少，还总喜欢吊人胃口。
　　这一刻。
　　华夏国全国各地，随着许风发布新书，书迷们快速点开作品，纷纷看了起来。
　　由于许风很贴心的在简介里写了三本书存在时间和情节上的联系，推荐先看射雕、接着看神雕、最后看倚天的关系，大多数读者都是先从射雕开始看。
　　当然，也有人凭着自己的喜好，不按推荐顺序看。
　　……
　　泸州，被网上人调侃是苏省的城市，其实是安省的省会。
　　此时，城内，一间出租屋中，下班回家，好不容易有了属于自己空闲时间的三十岁左右男人，点开了奇点网，看起了小说。
　　他叫陆明，是一位资深的武侠迷。
　　都说武侠是男人的浪漫，确实如此，陆明打小喜欢武侠，无论是小说还是电视剧、电影，只要有关武侠，他都会感兴趣。
　　现实是残酷的、无奈的，但是武侠世界在他心里是多彩的，是快意恩仇的。
　　“钱塘江浩浩江水，日日夜夜无穷无休的从临安牛家村边绕过，东流入海。
　　江畔一排数十株乌桕树，叶子似火烧般红，正是八月天时。村前村后的野草刚起始变黄，一抹斜阳映照之下，更增了几分萧索。两株大松树下围着一堆村民，男男女女和十几个小孩，正自聚精会神的听着一个瘦削的老者说话。
　　……
　　小桃无主自开花，烟草茫茫带晚鸦。
　　几处败垣围故井，向来一一是人家。
　　……”
　　<divclass="contentadv">
　　跟《天龙八部》一样，《射雕英雄传》也是先从景色切入，然后通过角色交流引出小说背景。
　　金兵烧杀抢掠！
　　靖康之耻！
　　岳飞抗金！
　　奸臣当道！
　　赵构降表！
　　冤杀岳飞！
　　寥寥数语，不过半章，一个充满了内忧外患的王朝洪便栩栩如生的展现在了陆明眼前。
　　“南宋……”
　　陆明明白许风要讲哪个朝代的故事了。
　　对于这个朝代，他一直不喜欢，相比起汉、唐的霸气和王道，它太弱了，弱到最终灭于崖山海战。
　　“许风又把武侠融入了历史，侠客们身上有武功，或许能写出一些不一样的东西。”
　　比如主角像虚竹、段誉那样擒了辽国皇帝，比如主角以一当千，激战侵略之敌……
　　陆明光是想象，就感觉有点小激动。
　　他迫不及待的往下看。
　　一个个人物开始登场。
　　杨铁心、郭啸天、包惜弱、李萍、丘处机、江南七怪……
　　不知不觉间，陆明已经彻底沉浸到了小说世界中。
　　看到牛家村被血洗，郭啸天被杀，他忍不住捏紧了拳头。
　　看到包惜弱跟一个名叫颜烈的男人不清不楚，他咬紧了牙齿，仿佛即将戴上原谅帽的人是他一般。
　　看到江南奇怪和丘处机出现，他又忍不住喝彩。
　　……
　　许风的笔力一如既往的强，笔下人物鲜活，且又充满了历史的厚重感。
　　一章。
　　两章。
　　三章。
　　当看到李萍为了替夫报仇，一直隐忍，想杀段天德，最终逃到大漠，生下郭靖，并在大漠中，独自一人将郭靖抚养长大……陆明由衷的感到钦佩。
　　一个没了丈夫的女人要做到这些事，实在是太难了。
　　可她偏偏又都做到了。
　　相比起包惜弱，面貌丑陋的李萍强的不是一星半点。
　　在外表上，她输了，但面对命运，毫无疑问，她是一个强者！
　　随着李萍带着郭靖在草原上定居，剧情开始变得精彩。
　　铁木真、华筝、哲别、托雷……
　　一个个人物的出现，让陆明感到暴爽！
　　成吉思汗铁木真赏识郭靖！
　　他的第四子托雷跟郭靖结为安答！
　　他的女儿华筝暗中喜欢郭靖！
　　看起来，这是一个要成为驸马的男人。
　　“只是郭靖终究是汉人啊？难道他要帮着蒙古入侵南宋？”
　　那样的剧情，陆明不愿看到。
　　好在，江南七怪来了。
　　看到江南七怪花费多年时间终于找到了郭靖，七怪们欣喜异常，陆明也情不自禁的热泪盈眶。
　　这是他想看到的侠！想看到的义！
　　这是现实缺少的。
　　江南七怪武功算不上多高，但单凭为了找到李萍郭靖母子，而奔波辛苦多年，便可以称之为侠义。
　　紧接着。
　　黑白双煞登场，九阴白骨爪的恐怖邪门、张阿生被杀，又让陆明的心悬了起来。
　　好在，主角团顺利渡过危机。
　　十年后，一位全真弟子奉丘处机之命来到大漠，一是为了送来丘处机的信件，二是试一试郭靖的武功，他的名字叫做甄志丙，在原版小说中，他叫……尹志平。
　　陆明刚看到甄志丙登场，突然，他加入的武侠爱好群炸了，消息疯狂弹出。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！甄志丙，我要杀了你！！！！”
　　“畜生啊！！！”
　　“许老魔，你混蛋！！！”
　　“我的小龙女啊！！！我艹！！！”
　　“疯了！！疯了！！！”
　　“啊啊啊啊！我要疯了！！”
　　“XXXXX！！！”
　　“……”
　　陆明一脸懵，许风和甄志丙干什么了？
　　没干什么啊？
　　不就是找郭靖切磋了一下武艺，有什么问题?
　　这不很正常？
　　他丝毫不知，远在长安，一个180斤左右的胖子气得咬牙切齿，红了眼睛，狂砸着键盘。
　　他先看的是《神雕侠侣》……
421.第421章《神雕侠侣》，超级暖心！
　　第421章《神雕侠侣》，超级暖心！
　　观看《神雕侠侣》的大冤种名叫史小伟。
　　他刚在群里发泄，很快，群里有人询问。
　　“怎么了？”
　　“发生了什么事？”
　　史小伟一拳砸在桌子上，气不打一处来。
　　他回想起了刚才看过的小说情节。
　　“【过了良久，眼上微觉有物触碰，她黑夜视物如同白昼，此时竟不见一物，原来双眼给人用布蒙住了，随觉有人张臂抱住了自己。
　　这人相抱之时，初时极为胆怯，后来渐渐大胆放肆。
　　小龙女惊骇无已，欲待张口而呼，苦于口舌难动，但觉那人以口相就，亲吻自己脸颊。
　　她初时只道是欧阳锋忽施强暴，但与那人面庞相触之际，却觉他脸上光滑，决非欧阳锋的满脸虬髯。
　　她心中一荡，惊惧渐去，情欲暗生，心想原来杨过这孩子却来戏我。
　　只觉他双手越来越不规矩，缓缓替自己宽衣解带，小龙女无法动弹，只得任其所为，不由得又惊喜，又害羞，但觉杨过对己亲怜密爱，只盼二人化身为一，不禁神魂飘荡，身心俱醉。】”
　　“艹！这是小龙女啊！！！是主角的姑姑啊！！！”
　　“她怎么能被别人XX！！！”
　　“主角就这样被绿了？？！！！”
　　史小伟红着眼睛，怒极，心中仿佛被插了成千上万把刀，又像是被渣女伤害了一次又一次，恨不得立即找到许老贼拼命。
　　许风作品有一个非常大的优点，即人物鲜明，哪怕只是小角色也不是脸谱化，再加上优秀的环境描写，能给人强烈的沉浸感、代入感。
　　但正是因为沉浸感过于强烈，史小伟才感觉非常的槽糕，非常的愤怒。
　　仿佛被甄志丙绿了的不是杨过，而是自己……
　　“许老贼，我恨你！！”
　　控诉！
　　必须控诉！
　　史小伟在手机屏幕上快速打着字。
　　“发生了什么？？我现在想杀了许老贼，《神雕侠侣》男主被绿了，你敢信？甄志丙那个王八蛋玷污了小龙女！！！”
　　一段话打完。
　　史小伟停下了动作，却没有点击“发送”键，眼中闪烁精光。
　　“不不不，不能这么回。”
　　“我现在说了，不是帮你们排雷吗？那样一来，不就只剩我一个人成大冤种了吗？”
　　“不行，要当冤种大家一起当，伱们也得感受一下女主被绿的感觉。”
　　念及此，史小伟勾起一抹坏笑，将刚才辛苦打的内容全部删除，然后回道：
　　“我在看《神雕侠侣》，小说剧情张力十足，一个叫甄志丙的全真教道士处处针对主角，还用针形暗器打伤了女主角小龙女，所以，我才那么生气。
　　是我过激了。
　　这部小说实在是精彩，好看得让人停不下来，你们看我刚才的反应就知道了，完全着迷，根本停不下来，强烈推荐你们追读。”
　　张力十足、针形暗器、剧情精彩……
　　有问题吗？
　　没有！
　　史小伟笑了笑，对自己的杰作十分满意，随后点击发送。
　　另一头。
　　陆明被史小伟一番话吸引住了。
　　“能把伟哥搞到过激，《神雕侠侣》应该不会差。”他心痒痒，想要去看《神雕侠侣》，但忍耐住了冲动，打算把《射雕英雄传》看完了再说。
　　既然神雕里有甄志丙，那就说明射雕和神雕之间的时间间隔不会太大，而且两部小说的书名之中都有一个“雕”字。
　　也许看完射雕，再看神雕，体验会更好。
　　做人要听劝，陆明一直是听劝的人。
　　无独有偶。
　　像史小伟那般做法的乐子人读者有许多。
　　独受虐，不如大家一起受虐。
　　一时间，网络上关于《神雕侠侣》的评论，基本上都是夸赞。
　　不过，论讨论热度远比不上射雕，因为大多数人都是先看的射雕。
　　<divclass="contentadv">
　　也有人选择先看《倚天屠龙记》。
　　对于这本小说，目前为止，读者们讨论主要集中在两个人身上：何足道和张三丰。
　　前者是昆仑三圣，曾在《大话西游》的台词里出现过。
　　后者是武当掌门，小说前期对他进行了大力塑造，将他哔格拉满。
　　……
　　第二天。
　　华夏国各地，一些人顶着黑眼圈去上班。
　　而在网络上，经过一夜时间，小说的口碑开始发酵。
　　斗音、朋友圈、微博、贴吧到处都是讨论。
　　微博上的热搜更是高高挂起。
　　“许风小说写的是真的绝！”
　　“超爱射雕，超爱郭靖和黄蓉！！！”
　　“许风这本书让我找到了小时候看武侠小说的感觉，停不下来，根本停不下来。”
　　“谁能想到，我一个三十多岁的人居然会熬一个通宵看小说，简直疯了！”
　　“没想到这本小说里也有降龙十八掌，我的乔峰啊，当看到郭靖学亢龙有悔时，我激动得不行！”
　　“就我一个人看《神雕侠侣》吗？我跟你们说，这本小说太绝了，太爽了，里面的故事令人暖心。”
　　“许风是真敢写，神雕里主角居然跟他姑姑有一腿，惊我一整年，这是什么禁忌爱情？必须得狠狠批判。”
　　“别听楼上瞎说，明明是师徒恋……而已，不好看，一点都不好看，我不会承认我看了好几遍。”
　　“倚天书迷飘过，不说别的，只说一句话：主角一人轮战六大门派，就问你们屌不屌？”
　　一晚上的时间，能干什么？
　　有时候可以炮灰连天，最后战至两败俱伤。
　　有时候也可以追完一本小说的大部分情节。
　　此时热搜评论中，无数书迷都给自己看的小说给出了评论。
　　画风各不相同。
　　射雕书迷是清一水的夸，虽然郭靖成长慢，但大器晚成，而且俏黄蓉很拉好感。
　　神雕书迷也是各种夸，不过他们的目的嘛，是能坑一个是一个。
　　书迷们合力制造出了一个小说骗局。
　　冤种，不能只是我一个。
　　而倚天书迷则是属于小透明，但仍努力安利着小说。
　　当然，网络上关于三本小说中的女角色的讨论热度同样超高。
　　有人超喜欢黄蓉，有人喜欢小龙女，有的喜欢陆无双、程英，有的喜欢小昭、周芷若……还有人喜欢神雕中的风韵犹存版黄蓉。
　　——《年少不知阿姨好，错把少女当成宝》
　　——《曹贼综合症犯了》
　　总体而言，黄蓉人气断层第一。
　　有意思的是，在地球上，某些不健康的武侠同人小说中，黄蓉的人气也是断层第一。
　　……
　　晚上。
　　“兵火有余烬，贫村才数家。
　　无人争晓渡，残月下寒沙！”
　　“呼……”
　　武侠界的泰山北斗战新立看到了射雕大结局，长出一口气。
　　从昨天到现在，经过一天左右的爆肝，他总算将这本小说草草的读完了一遍。
　　“终究是年纪大了，比不上小年轻看书快。”
　　战新立感慨道：“不过，真的好爽啊。”
　　他有一种被许风教着写武侠的感觉，原来武侠还能这么写……
　　“《天龙八部》是有情皆孽，《射雕英雄传》则是将“侠”上升到了另外一层境界。许风，牛哇。”
　　战新立连连感叹。
422.第422章龙骑士，全网炸
　　第422章龙骑士，全网炸
　　“暴风雨要来了！！”
　　相比起战新立的心情大好，同一片星空下，奇点网编辑沈明月却紧张不已，忐忑不安。
　　射雕三部曲在全网是何等恐怖的热度，她很清楚。
　　同时，作为编辑，她有着在后台查看小说追读人数的权限。
　　可以清楚的看到，追读小说的大部队已经看完了射雕，追起了神雕。
　　神雕相当于射雕的续作。
　　续作热度不减，按理说，这是一件好事。
　　但问题是这本小说中有好几个大毒点。
　　更离谱的是网络上有一群看了《神雕侠侣》的乐子人，把这本小说吹上了天。
　　沈明月难以想象到，当大部队看到小说的第七章“重阳遗刻”，也就是龙女劫的那一章，将会对读者们的心灵造成多大的伤害，将会在互联网上造成多大的轰动！
　　但有一点可以肯定，许多人都会气炸、气疯。
　　“老公，你搞死我算了，这下怎么收场啊？”沈明月几近呻吟道。
　　她也没想到许风居然会碰网文圈共公认的禁忌——原谅帽。
　　这年头，大家看小说就是为了图个爽，谁愿意受虐啊？
　　可许风倒好，直接写绿文。
　　而且不仅是绿文，后面主角还被人砍断了手，就连射雕中人气超高的黄蓉也毁了人设……
　　“疯了！读者们一定会炸的！”
　　那一幕画面光是想想就非常可怕，沈明月表示很慌。
　　其实，她在得知《神雕侠侣》书中的几个大毒点时，曾找许风沟通过，想让他改改，起码把龙女劫给改了。
　　但却被许风拒绝了，并且他还说这是帮读者锻炼心理承受能力，不要谢他。
　　沈明月：……
　　一时间，她竟有些搞不清楚许风到底是跟读者有仇，还是跟钱有仇？
　　最终，她只能感叹一句：“有钱任性。”
　　……
　　许风自是知道龙女劫的影响，当年金庸老爷子更新龙女劫之后，不知道挨了多少骂。
　　特别是小说被改编成电视剧后，龙骑士这段剧情更是让人难受得一匹，比如李若彤、刘亦菲饰演的小龙女，当她们被甄志丙玷污时，无数人心都碎了。
　　也就包子脸版小龙女没这种感觉，一些观众可能还会觉得甄志丙干得漂亮。
　　许风觉得这段剧情确实有存在的必要。
　　纵观整部《神雕侠侣》，可以看出金庸在武侠、成长、家国大义之外，还想写一段不一样的爱情。
　　一段真正的爱情。
　　历经磨难，最终却仍走到了一起。
　　它挑战着世俗名分。（小龙女是师父，杨过是徒弟。）
　　挑战姐弟恋。（杨过和小龙女之间差4岁，杨过进古墓时14岁，小龙女当时刚过18岁生日。）
　　挑战性格不合。（杨过活泼、好动、古灵精怪、心眼多，小龙女喜静、单纯。）
　　挑战诱惑。（杨过身边艳遇不断，上了年纪，也有小姑娘郭襄芳心暗许，但杨过不为所动。而在小龙女也在面对公孙止和尹志平时，不为所动。）
　　挑战距离。(不管对方在哪里，都要去找对方。)
　　挑战时间。（分别十六年，但杨过、小龙女之间的爱情没有丝毫褪色。）
　　挑战传统的贞节。（这大概是金庸有意为之，他就是为了写这样一段感情，挑战世俗的偏见。）
　　挑战生死。（为了杨过，小龙女放弃解药，跳下绝情谷。杨过以为小龙女死了，在十六年后，选择跳崖。）
　　挑战健全。（杨过残疾，小龙女未曾嫌弃。）
　　等等。
　　真爱难求，相比起金庸小说中的其他情侣，这一对经历了太多太多的磨难。
　　但也正是如此，他们之间的爱才更动人，因为经过了生死、长辈反对、距离、时间等一系列的考验……
　　“我虐你们，你们骂我，这很公平。不过，我希望伱们在看完整本小说后，对这本书有新的看法。”
　　许风想着。
　　他打算在这两天就把关于射雕三部曲发出来，一是为了增加小说销量和热度，二是为了给新专辑造势。
　　至于即将到来的狂风骤雨，他丝毫不怕。
　　反正他待会打算关掉手机，有时候放下手机，看看电视，或者跟妹妹一起玩情侣之间才能玩的小游戏。
　　……
　　时间到了晚上九点。
　　微博热搜上，挂着娱乐、民生、军事、国际等方面的热搜。
　　突然，两条热搜飞速上榜。
　　一条是【龙骑士】。
　　另一条是【许老贼疯了！】
　　沈明月一直刷新着网络，看到这两条热搜，她深吸一口气，胸口起伏。
　　“开始了。”
　　这两条热搜出来，就意味着大部队基本上都看到了龙骑士剧情，纸再也包不住火。
　　<divclass="contentadv">
　　沈明月抖着手点进了【龙骑士】热搜。
　　瞬间。
　　入眼的全是狂喷骂声。
　　无数读者眼睛变得血红！！
　　“小龙女竟然被反派玷污了！！！我咒你出门被车撞！！”
　　“许老贼！！！我要杀了你！不杀你难消我心头之恨！！”
　　“为什么啊！！啊啊啊啊！！！我要疯了！！为什么主角要被绿啊！他是个孤儿，不受黄蓉待见，在全真教又饱受欺负，只有小龙女、孙婆婆、欧阳锋和郭靖待他好，可是呢，孙婆婆死了，欧阳锋是个疯子，郭靖没在他身边，小龙女更是被人玷污了！！”
　　“我要疯了！！要疯了！！！”
　　“我艹你大爷，许风是存心的吧！！！存心给人添堵！！！”
　　“妈的！！谁说《神雕侠侣》精彩的？给我站出来，看我不打死你！！！”
　　“建议许导最近不要出门了，我怕我控制不住。”
　　龙骑士剧情出来，所有读者都直呼顶不住，都被虐哭了，气得心态爆炸！！
　　为什么要这样写啊？？
　　主角已经够苦了，为什么要让女主被反派玷污啊？？
　　这特么是人能写出来的剧情？
　　许风不当人啊！！！
　　炸了！！
　　彻底炸了！！
　　每个读者都要疯了！！
　　包括陆明和战新立。
　　陆明看到这段时，颤抖着手，点燃了一根烟。
　　抑郁了！！
　　战新立则是血红着眼睛，想哭。
　　现在的小年轻太不讲武德了，来骗，来偷袭，来搞我一个上了年纪的老登。
　　……
　　事实上，龙骑士剧情仿佛一颗核弹在互联网上炸开。
　　受到影响的，绝不只是微博，在知乎、贴吧、斗音、小红书等平台中，同样如此。
　　知乎。
　　“许风有毒吧！！为什么总是爱搞绿色情节啊，”
　　“老公这次不仅把我搞哭，还把我搞生气了。”
　　“今晚受的伤害，我恐怕需要一生来治愈！”
　　贴吧。
　　“严重怀疑《天龙八部》和《射雕英雄传》两部武侠的口碑，都是许风为了今晚的虐心剧情做的铺垫，不要怀疑，他就是这般邪恶和无聊。”
　　“珍爱生命，远离许老魔！！”
　　斗音。
　　“畜生啊！！甄志丙！！好吧，我原本想骂许风的，但想起他的帅脸，我下不去口！！”
　　“我要疯了！疯了！我的小龙女啊！！”
　　“抵制许风，从我做起！！”
　　小红书。
　　“有人知道许风家的地址吗？？”
　　“感觉像吃了一坨大变一样恶心！！！”
　　“脱粉了！！从今晚起，我不再是风意护卫军，而是许风的小黑子！！他走到哪里，我黑到哪里！！”
　　“……”
　　刷刷刷。
　　全网到处都是充满了怨气的骂声。
　　只是，没人知道，这一切的始作俑者，已经在房间里的床上，跟他的妹妹兼女朋友安知意玩起了飞行棋。
　　少儿不宜的那种。
423.第423章《铁血丹心》
　　第423章《铁血丹心》
　　网文圈内，无数网文作者也被这一幕吓到了。
　　“果然，绿文这种禁忌不能碰，连许风都被骂成这样！！”
　　“许风完全是作死啊，在挑战书迷们的承受能力。他就是写出一坨答辩，也有人看，可他偏偏写绿文。”
　　“其实看平台吧，有些网站的读者超爱看绿文，但在奇点网，不合适。”
　　“链接呢？没有链接你说个坤坤？”
　　“……”
　　网文圈议论纷纷。
　　到了次日，网络上的骂声丝毫不减。
　　不少人因此弃书。
　　太膈应人了。
　　也有许多人冲到许风的微博下评论，要他改书，表示绝不接受。
　　在射雕里，其实黄蓉也有差点被欧阳克玷污的桥段，但终究没能得逞。
　　可是神雕不一样，许风来真的啊！
　　改！必须改！
　　哪曾想，许风却像是根本没看到网友们的评论一样，丝毫不提改小说情节的事，反而发了一条宣传歌曲的微博。
　　“3月23日中午12点，我和妹妹第一张专辑《情》的主打歌将在各大音乐平台开启试听，歌曲跟最近的小说有关，希望大家多多支持。”
　　网友:？？？
　　新歌？
　　而且跟小说有关？
　　“好意思？你虐了我们，还叫我们支持？”
　　“你把主角被绿的情节改了，恢复小龙女清白，我就支持，别逼我跪下求伱！”
　　“风意组合，我已经戒了。无论是小说，还是歌曲，我都不会再碰有关风意组合的任何作品，有毒。”
　　“我发誓，这次决不花一分钱！”
　　“……”
　　对于这些评论，许风仿佛又消失了一般，没有回复。
　　改文是不可能改文的，这辈子都不可能改的。
　　人，总是嘴上说不要，身体很诚实。
　　许多人虽然被虐了，说要弃书，但还是忍不住往下看。
　　哪曾想，NTR之后，主角的遭遇还能更惨。
　　到了下午，网络再次沸腾。
　　一些看书很快的人看到了《神雕侠侣》第二十六回，随后，眼睛再次血红，出离的愤怒。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“靠啊！！”
　　“杨过的手被郭芙砍断了！！！他还能再惨一点吗？为什么啊！！为什么要这么写！！”
　　“杨过是跟许风有血仇吗？许风小时候是不是有个叫杨过的同学霸凌过他？”
　　“我的天！！”
　　“我疯了！不！是许风疯了！！这特么是一部疯狂虐主的小说啊！把我看得气吐血！！”
　　“……”
　　这些骂声的出现，让很多尚且没有看到第二十六回的读者们倒吸一口凉气。
　　好家伙，直呼好家伙！
　　杨过被绿了不说，后面还要被人砍断手臂？
　　没有最惨，只有更惨？
　　许风未免太丧心病狂了吧。
　　没有意外，网络上又是骂声一片，口诛笔伐。
　　到了小龙女跳下断肠崖，杨过悲痛欲绝时，读者们已经麻木了。
　　这部小说太虐了。
　　弃书的人也变得更多。
　　连带着《倚天屠龙记》的热度也变低了，大家怕这里面也有毒，超级虐心。
　　……
　　而在铺天盖地的骂声中。
　　《铁血丹心》、《神话·情话》、《刀剑如梦》三首歌如期登录各大音乐APP。
　　其中，《刀剑如梦》对应的是《倚天屠龙记》，是马景涛、叶童、周海媚版倚天的片头曲。
　　对于这三首歌，最先轰动的是乐坛。
　　<divclass="contentadv">
　　音乐人们都惊了！
　　“我勒个去！一般专辑主打歌是一首，许风直接弄出三首？？？他能不能遵循一下娱乐圈的规则啊！”
　　“在发专辑上，风意兄妹也要卷？”
　　“许风又在玩骚操作！！！”
　　“离谱！！！”
　　“看得出来风意兄妹很有信心，好在许风小说口碑扑了，否则他们第一张专辑就有可能成为神专。”
　　“不好说，说不准这次靠歌曲能把口碑拉回去，毕竟许风创造的奇迹太多了。”
　　“说的也是，我们之前被打脸的次数还少吗？先听听歌曲的质量再说。”
　　“……”
　　圈内人点击歌曲，纷纷开始试听起来。
　　不同于单曲发布流程，专辑的歌曲在专辑正式发行之前，并不能购买，只能试听。
　　不过，试听次数却没有限制。
　　主打的就是用主打歌提高专辑热度。
　　与此同时。
　　许多风意粉丝也点开了歌曲，他们中有人是许风书迷，也有人不是。
　　论起来，风意的歌迷数量要高于书迷数量，毕竟不是所有人都爱看小说。
　　粉丝们跟圈内人一样，刚点开歌曲不久，便目瞪口呆。
　　三首歌中的任何一首，皆是如此。
　　无他，实在是因为太好听了。
　　甚至被三首歌深深的震撼。
　　……
　　刘元芳，欢喜传媒一集作曲家，曾为乔若梦写过歌。
　　当许风新歌出现在了企鹅音乐中，他放下了手中的碗筷，第一时间点击试听，选择的歌曲是《铁血丹心》。
　　随后，歌声在他和家人的耳边响起。
　　前奏的大气磅礴又充满苍凉味道的男声一出来，瞬间，刘元芳下意识瞪大了眼睛。
　　紧接着，女声歌声最先入耳：
　　“【（女）依稀往梦似曾见心内波澜现
　　（男）抛开世事断仇怨
　　（合）相伴到天边】”
　　粤语！
　　风意兄妹唱的粤语歌！
　　只是第一段，刘元芳便倒吸了一口凉气，起了一些鸡皮疙瘩。
　　而他的妻子、老父亲、儿子都在这一刻停下了夹菜的动作，竖耳倾听。
　　“【（男）逐草四方沙漠苍茫（女）冷风吹天苍苍
　　（男）那惧雪霜扑面（女）藤树相连
　　（男）射雕引弓塞外奔驰（女）猛风沙野茫茫
　　（男）笑傲此生无厌倦（女）藤树两缠绵】”
　　刷！
　　刘元芳一下子从椅子上站了起来，面露惊惧！
　　这歌……
　　这歌！！
　　他之前追看完了《射雕英雄传》，歌声中，大漠、双雕、郭靖、黄蓉、五绝……仿佛在脑海中一闪而过。
　　“【（男）天苍苍野茫茫（女）应知爱意似是流水
　　（男）万般变幻（女）斩不断理还乱
　　（合）身经百劫也在心间，恩义两难断】”
　　轰轰轰！
　　刘元芳心里翻起了惊涛骇浪！
　　以前乔若梦总爱问他“元芳，你怎么看？”，此刻他只想说这简直是教科书级别的男女对唱！！
　　你唱你的，我唱我的。
　　真正的二重唱！
　　明明歌词不同，互为背景音乐，却完美的融合在了一起，丝毫不突兀，反而充满了和谐！
　　唱到最后，居然又合到了一起。
　　惊艳得无以复加！
　　“天才！歌竟然还能这么写！这么唱！！！”
　　“天呐！！！”
　　他的家人们也震惊到了。
　　“这什么歌啊？！！”老父亲猴急问。
　　“唱得太好了！！！”妻子忍不住道。
　　“绝了牛逼！！”儿子一脸震撼。
　　与此同时，全国各处，无数人跟他们反应相同，都被震惊到了。
424.第424章《刀剑如梦》
　　第424章《刀剑如梦》
　　另一边，电工老刘和工友们也在听风意的新歌。
　　他们听的是《刀剑如梦》。
　　地球上，这首歌跟《难念的经》一样，都是周华健的作品，武侠味十足。
　　该歌可以说是武侠剧主题曲的巅峰之作！
　　此时，歌声在人们耳边响起：
　　“【我剑何去何从，爱与恨情难独钟。
　　我刀划破长空，是与非懂也不懂。
　　我醉一片朦胧，恩和怨是幻是空。
　　我醒一场春梦，生与死一切成空。】”
　　许风对这首歌掌握得非常到位，再加上巅峰级的唱功和别具魅力的唱腔，一瞬间，人们身上鸡皮疙瘩暴起！
　　“【来也匆匆去也匆匆，恨不能相逢。
　　爱也匆匆恨也匆匆，一切都随风。
　　狂笑一声长叹一声，快活一生。
　　悲哀一生，谁与我生死与共。】”
　　许风呼唱得洒脱快意，老刘和工友们都听入了迷，眼中发亮，仿佛看到了那个刀光剑影的武侠世界，心向往之。
　　以往吵闹的工地宿舍，此时此刻变得安静，只有许风的歌声。
　　没有人说话，甚至没有人走动，唯恐影响到了听歌、破坏了歌曲的意境美。
　　……
　　也有许多人选择了试听《神话·情话》。
　　实际上，这首歌是三首歌中试听人数最多的一首。
　　因为“神话”两个字很容易让人联想到之前风意组合的电影《神话》和歌曲《美丽的神话》……
　　然而，根本没有任何关系。
　　这首歌其实是古天乐、李若彤版《神雕侠侣》的主题曲，由周华健作曲，并由周华健和齐豫合唱。
　　1995年，该歌曲荣获十大劲歌金曲最受欢迎合唱歌曲奖。
　　《神雕侠侣》的主线是“情”，讲的是“问世间情为何物，直教生死相许”。
　　而这首歌，唱的也是矢志不悔的情，跟小说完美契合。
　　此时此刻，安知意曾经的班主任白老师白婉晴听到了歌曲高潮部分。
　　“【啊……
　　有你有我雪中送火！
　　男：爱在迷迷糊糊，
　　盘古初开便开始，
　　这浪浪漫漫旧故事。
　　女：爱在朦朦胧胧，
　　前生今生和他生，
　　怕错过了也不会知。】”
　　白老师眼眶微微泛红，眼中像是有什么液体想要狂流而出。
　　她最先看的就是神雕，在全网骂声一片时，也没有弃书，而是看到了最后。
　　许风和安知意歌声中，她想起了《射雕侠侣》的小说剧情，想起了小龙女和杨过之间的跨过生死的爱情，想起了绝情谷底，小龙女和杨过再次重逢。
　　那对苦命鸳鸯终于冲破一切，走到了一起。
　　“【男：跌落茫茫红尘，
　　南北西东亦相依，
　　怕独自活着没意义。
　　女：爱是来来回回，
　　情丝一丝又一丝，
　　合：至你与我此生永不阔别时！】”
　　白婉晴再也忍不住，泪水决堤而出。
　　这泪，是被小龙女和杨过之间的爱情所感动，是被歌声所感染。
　　也是在哀叹自己恐怕一辈子也拥有不了这种爱情。
　　……
　　《铁血丹心》、《刀剑如梦》、《神话·情话》三首歌出现在各大音乐平台上没超过十分钟，整个网络便热闹起来。
　　网友们无比兴奋的分享自己的听歌体验。
　　“好听！！”
　　“三首歌，全是粤语歌，而且全都跟武侠有关！！”
　　“爱了爱了！！”
　　“这三首歌丝毫不比《难念的经》差，风意组合YYDS！！”
　　“强推《铁血丹心》，这歌写得太绝了，唱得也太绝了！”
　　“大爱《神话·情话》！！”
　　“跪了！三首歌全是王炸！！”
　　“……”
　　对于小说，大家或许口碑不一，但对于歌曲，清一水的好评！
　　紧接着，歌曲开始影响小说。
　　<divclass="contentadv">
　　特别是关于《神雕侠侣》，许多人开始思考，难道许风真就只是因为想给读者添堵写了这本小说吗？
　　他是这样的人吗？
　　好像是，他的作品都很虐主，比如仙剑系列，尤其是《风云》，更是含绿量极高。
　　但在文学作品方面，他一直很认真。
　　无论是《遮天》，还是《鬼吹灯》，他都没有在小说上整过活。
　　射雕三部曲应该也是如此。
　　“或许，该把小说追完再评价。”
　　“许风作品里的东西太多了，只看一点肯定是看不明白的。”
　　“我想起了大话西游时，许风也是这样挨骂，可是结果呢？事实证明，他是对的。”
　　“……”
　　人们讨论着。
　　就在这个时候，一位笔名叫做“蚕豆”知名的网络作家发了一个视频，他在视频中谈到了《神雕侠侣》。
　　“大家知道我一向很快，额……我是说，看书很快。
　　这两天，在追完射雕之后，我爆肝看完了神雕。
　　对于网上对神雕的骂声，我说说我自己的看法。
　　射雕和神雕都是出自许风之手，为什么前者被夸，后者被骂？我认为最大的原因是落差上。
　　这一点在两部小说主角的情感上体现得最为明显。
　　先说靖蓉恋，这对CP毫无疑问是最理想、最完美的，郭靖是拙而真，黄蓉是巧而真，性格上形成了互补，且他们一个是大英雄，一个是大美人，都是绝代之人，是绝配！
　　这样的爱情，纯真浪漫，引人入胜。放在现实中，也许只有风意兄妹之间的青梅竹马之恋才能与之媲美，令人羡慕嫉妒。”
　　蚕豆面露艳羡之色，语气顿了顿，话锋一转。
　　“然而到了神雕里，肯定不能再写靖蓉恋类似的CP了，就好像我天天写打怪升级的套路文，你们腻不腻？恐怕会骂死我。
　　所以，一个难题摆在了许风面前，他该怎么超越自己？
　　这方面，他堪称祖师爷，经验丰富。
　　仙一的宿命、仙二的轮回、《风云》中各种发刀、《神话》的前世今生执念、《大话西游》的“爱意随风起，风止意难平”……
　　最终，许风选择了一个与众不同的情感塑造方式。
　　由此书写了一段旷世绝恋！
　　是的！
　　我想龙过恋配得上如此形容。
　　许风在剧情中设下一个个困难，让主角的爱情故事最为曲折，甚至可以称之为悲剧。
　　如大家都知道的龙女失贞、杨过断臂、龙女跳崖……这就是我说的落差，靖蓉恋太美好了，龙过恋却太凄惨了。
　　自杨过和小龙女相恋，便聚少离多、苦难不断。
　　但伱们知道吗？十六年后，杨过武功大成，成为了江湖上赫赫有名的神雕大侠，还有小郭襄和众多红颜倾心，可他在得知再无跟小龙女相会的机会时，便毅然从断肠崖边跳下，想一死了之，一了百了。
　　这是殉情啊！
　　实际上，在杨过跳崖之前，也有人下到绝情谷底，潜入深潭，寻找小龙女。但因为潜入不深，并没有找到，只有殉情的决意，以百丈悬崖跳下的下坠之势，才能看到位于深水区的水洞，通过水洞和冰窖，才能找到小龙女。
　　这样的爱情，已经超越了生死！
　　贞洁、残疾、离别、性格不合、两地分居等等分手理由在如此爱情之前，重要吗？
　　都不重要了。”
　　无数书迷看完蚕豆的视频后，陷入沉默。
　　有人迷茫。
　　有人点开了奇点网，打算继续追书。
　　经过蚕豆一番解说，神雕似乎还不错？
　　也有人不置可否。
　　……
　　接下来两天，神雕的口碑开始反转。
　　看完整部小说后，许多人对这本小说的看法也发生了改变。
　　诚如蚕豆所说，当看到杨过两鬓花白在绝情谷底终于见到小龙女时，曾经对小说一切的不满都消失了。
　　那些NTR、断臂情节，变得不重要。
　　同时，一个小说中的角色也在网络上走红，变相的挽回了小说口碑。
　　他是剑魔独孤求败。
　　这个角色在小说中没有正式登场过，但他的存在是一个传说，魅力和哔格拉满。
　　又过了两天，书迷们追到了《倚天屠龙记》。
　　放到现在的小说环境中，这部小说的毒点也有不少，比如杨不悔最终嫁给了殷梨亭、周芷若嫁给了宋青书、小昭去了波斯等等，如果写成爽文，肯定是……我全都要！
　　好在，经过神雕一书，大家的毒抗都提高了，相对于神雕里的虐主，倚天简直是小意思，完全遭得住。
　　……
　　时间往后推移一周，进入四月。
　　四月二日，风意组合首张专辑《情》正式发行，算上《铁血丹心》三首歌在内，专辑内总共包含十二首歌。
　　超级王炸来了！
425.第425章当国民情侣唱《单身情歌》
　　第425章当国民情侣唱《单身情歌》
　　这些天来，风意兄妹首张专辑的热度一直很高。
　　一来，风意组合作为乐坛大魔王，已经统治乐坛长达数年的存在，他们的新歌，值得期待。
　　二来，专辑《情》的三首主打歌，刚发布便席卷全网！
　　别的不说，在武侠歌曲领域，这三首歌都是顶级之作！
　　从这三首歌的质量上，就可以看出许风对兄妹俩第一张专辑的重视，也可以看得出来以往不走水路、爱走其他路的许风这次认真了。
　　事实上确实如此。
　　许风最开始想做这张专辑的念头就是：“要么不做，要么做绝。”
　　绝是绝无仅有的绝！
　　没办法，手头的王炸太多了，很难低调。
　　而且，他本就是冲着搞钱目的做的专辑，自然要把专辑做到最好。
　　本质上说，无论是小说、电影，还是歌曲，其实都是一种商品。做得好，才有人愿意买单。
　　当然，像某些歌手或者导演那样玩弄营销手段，疯狂割韭菜，也可以取得很好的销量，但人不是傻子，上过几次当后，那位歌手或导演的口碑就烂了，再难弥补回来。
　　许风不想这么做，也没有必要这么做。
　　“这张专辑应该会创造乐坛内的专辑销量纪录。”
　　山城，正在进行球2选角工作的许风暗想。
　　想象一下，《十年》、《江南》、《稻香》等超经典歌曲在一张专辑上是什么概念？
　　一个字形容：疯狂！
　　……
　　《情》的专辑封面非常简单，身穿西装的许风和身穿白色裙子的安知意含情脉脉对视着，他们中间写了一个“情”字。
　　许多网友看到之后，忍不住调侃。
　　“把“情”字换成“囍”字也毫无违和感啊。”
　　“懂了，这其实是一张喜帖。”
　　“不知道专辑内会不会有国风曲？”
　　“我想听许风唱RAP。”
　　“我想听点不一样的，地府音乐家已经很久没有出过接地气的歌曲了。”
　　“……”
　　对于这张专辑，人们听歌的口味不同，期待的歌曲类型也不相同。
　　等到人们点开各大音乐平台上的专辑页面，看到所有歌曲名字时，都楞了一下。
　　好吧。
　　光看歌曲名字很难看出该歌到底是哪种类型。
　　关键是除了之前已经听过的武侠三首歌之外，每首歌都想听！
　　“妈呀，选择纠结症犯了，我该先听哪首？”
　　“有点眼花缭乱的感觉，不知道哪首歌好听一些！”
　　“不管了，冲！小公鸡点到谁，我就听谁！”
　　“……”
　　最终，大部分人选择从第一首歌开始冲。
　　原因很简单，从《大话西游》系列到射雕三部曲，许多人已经明白了，对于许风的作品，最好按照他安排的顺序来，才能获得最佳的体验。
　　与此同时，业内人士也都在关注着。
　　按理说，一个歌手的第一张专辑，业内完全不用太过在意，毕竟再强能强到哪里去？
　　可发行这张专辑的歌手是风意组合，概念就完全不同了！
　　他们是风意兄妹诶！
　　时至今日，乐坛中没有人再敢小看他们，反而一个个紧张忐忑，做好了又被兄妹俩狂卷的准备。
　　卷不过，是真的卷不过！
　　实际上，自四月乐坛月榜开启以来，由于已经知晓风意兄妹要发专辑，整个业内都安静了下来，月榜上没有出现一首水准之上的歌曲。
　　仿佛太阳升起，群星黯淡。
　　没人想去跟风意组合硬碰硬，也没人敢，那样做简直跟自取其辱没有任何区别！
　　现在业内唯一的悬念是：“《情》究竟能够卖出多少？”
　　火是一定的，问题是能火到什么程度。
　　业内拭目以待！
　　……
　　《情》专辑里的第一首歌是《披着羊皮的狼》。
　　这首歌是刀郎全力打造，本想作为自己专辑主打歌的歌曲，后送给了师兄谭咏麟。
　　在《时光音乐会》节目上，凤凰传奇曾翻唱过此歌。
　　曾毅和玲花的演绎，使得此歌别有一番风味。
　　许风之所以选择这首歌作为专辑的第一首歌，是因为预计到了许多歌迷会从第一首歌开始听，那么，第一首歌，肯定要燃一点，才能更好的感染歌迷的情绪。
　　人们刚把歌曲点开，许风充满磁性的歌声便传入耳中！
　　“【我确定我就是那一只披着羊皮的狼！】”
　　同样的歌词，许风连续唱了四遍，但唱法完全不同。
　　呼麦、喊麦、RAP、流行唱法，加上伴奏急促的鼓点，快速点燃着歌迷的情绪！
　　开口跪！
　　许风歌声中，无数人瞪大了眼睛，张大了嘴巴，一脸的震撼！
　　“妈呀，这啥啊这是！”
　　“卧槽！”
　　“这也太绝了！唱出了草原上狼群危险接近的感觉！！”
　　<divclass="contentadv">
　　“许风草原悍匪！！太上头了！！”
　　等到间奏之后，安知意开嗓，同样是绝绝子。
　　“【我小心翼翼的接近，怕你在梦中惊醒。
　　我只是想轻轻地吻吻你，你别担心。
　　我知道想要和伱在一起并不容易，我们来自不同的天和地。
　　你总是感觉和我一起是漫无边际阴冷的恐惧……】”
　　如果说刀郎唱的是山谷里的孤狼，谭咏麟唱的是山谷里的狼王，那么风意组合唱的就是草原上的狼王。
　　并且兄妹俩之间也形成了强烈的反差和互补。
　　安知意声音清澈、透亮，演绎着温柔。
　　许风则是阳刚十足。
　　合起来，便是刚柔并济，完美的融合。
　　“【我确定你（我）就是那一只披着羊皮的狼，而是你我的猎物，是我嘴里的羔羊……】”
　　唱到副歌部分时，可以听出许风和安知意录音时唱嗨了，放肆飚着高音，仿佛彻底释放自己，而歌迷们也听嗨了，想要跟着引吭高歌！
　　紧接着，大家听到了第二首歌。
　　——《繁花》！
　　这首歌是凤凰传奇原唱，发行于2014年。
　　整首歌最惊艳的是高潮部分和梵音部分。
　　不同于《海底》的梵音说唱，《繁花》里唱的是真正的梵音，是佛教的六字真言。
　　在凤凰传奇16年演唱会上，他们曾演唱过这首歌。
　　交响乐配上两人抓耳的歌声，让人不由自主的跟着音乐律动进入音乐的唯美情境，走过百转千回生死枯荣，听遍繁花绽放与凋零枯萎，阴晴又圆缺，转瞬间又走过漫长岁月……
　　“【繁花的世界美无限，
　　朵朵娇滴滴惹人怜。
　　风拂我撩动心弦，
　　啊，一副画卷。】”
　　仿佛大自然之美出现在眼前，给人带来心灵的洗涤。
　　第三首歌相比起前两首，展现出来的画风就很清奇，甚至跟原版之间的差别也很大。
　　——《单身情歌》。
　　仍然是凤凰传奇在《时光音乐会》上翻唱过的歌曲，同时也是一首超级经典的歌。
　　“【找一个最爱的深爱的、相爱的、亲爱的人，来告别单身。
　　一个多情的、痴情的、绝情的、无情的人，来给我伤痕。
　　孤单的人那么多，快乐的没有几个，不要爱过了错过了，
　　留下了单身的我，独自唱情歌！】”
　　安知意和许风的合唱为整首歌注入灵魂。
　　但跟林志炫版本的深情、忧伤不同，他们的歌声听起来很是洒脱，甚至还有些许的兴奋。
　　仿佛终于分手了，终于甩开了那个家伙，歌中透充满了按捺不住的兴奋，宛如挣脱了缰绳的野马，自由欢快的奔跑在大草原上……
　　突出的就是一个没心没肺。
　　听到这，很多歌迷忍不住了。
　　“这哪里是《单身情歌》，分明是《单身快乐》，或者是《分手快乐》。”
　　“这首歌很符合当下单身狗了，七分快乐两份寂寞一份狂野。”
　　“哈哈哈，这首歌感觉好怪。”
　　“更离谱的难道不是他们这对国民情侣唱《单身情歌》吗？风意天天秀恩爱，懂个屁的单身啊？严重怀疑他们故意虐狗。”
　　“哈哈哈，这么一说……许风果然是懂整活的！”
　　“蚌埠住了，听个歌还要捅我心窝子！”
　　“不过，有一说一，歌写的是真好，唱得也好！！”
　　……
　　一般情况下，一张专辑具有整体性，歌曲之间会有一定关联。
　　连听三首歌，人们除了对歌曲的惊叹之外，也有人听出来了，风意组合歌曲主题都是“情”。
　　《披着羊皮的狼》唱的是爱情，《繁花》是对大自然的喜爱和赞美之情，《单身情歌》是爱情，包括之前的武侠三首，也都跟“情”有关。
　　“难怪专辑会取名为“情”，确实很贴切……”
　　“许风堪称玩情圣手，无论是影视剧，还是小说、歌曲……”
　　“不知道他还写了什么情歌？”
　　粉丝们迫不及待的听起了下一首。
　　第四首歌，看歌名很容易让人误以为是国风风格的歌曲——《江南》。
　　看到歌名的瞬间，很多人联想到了《青花瓷》。
　　在那首歌中，风意组合用歌声描绘了一副绝美的江南水墨画，令人神往。
　　而《江南》也营造出了江南的朦胧氛围，很有中国风味道。
　　虽然歌曲发行的时候，中国风还没有流行起来，但是JJ在写歌时，特地在曲调中加入了非常中国的洞箫与古筝，想藉由中国古代“侠士”的精神，传达爱情里所谓的忠贞。
　　该曲其实想表达即是由古自今恒久不变的爱情观。
　　这一刻，随着歌曲前奏在歌迷们耳边响起。
　　王炸中的王炸来了。
426.第426章《稻香》和《亲爱的旅人啊》
　　第426章《稻香》和《亲爱的旅人啊》
　　鲜有人知的是《江南》这首歌，是林俊杰在港漫《风云》中得到的灵感，并取名《天下》。
　　之后，林俊杰游走中国内地，在西安参观完兵马俑以后，就在酒店里对着西安城墙写下了《江南》。
　　04年，林俊杰制作专辑《第二天堂》时，这首歌曲非常不被看好，因为当时还没流行中国风，有人认为这首歌曲的实验性太强，风险很大，十几个人中只有两个人选了《江南》，一度可能不会被收录在专辑中，但林俊杰选择了坚持。
　　后来的事，大家都知道了。
　　在那个诸神大战的04年，这首歌力压《七里香》夺得传播度第一，并连续获得多项大奖。
　　对林俊杰和其歌迷来说，《江南》是意义最大的一首歌，自那之后，林俊杰的人气上升了一个大台阶。
　　此时此刻，优美动听的前奏之后，许风独唱的歌声传入人们耳中：
　　“【风到这里就是粘，粘住过客的思念。
　　雨到了这里缠成线，缠着我们流连人世间。】”
　　极具画面感的歌词和风声水滴声洞箫声的编曲，带着人们一瞬间进入了江南雨景的意境之中，唯美又伤感。
　　“【你在身边就是缘，缘分写在三生石上面。
　　爱有万分之一甜，宁愿我就葬在这一点。】”
　　三生石在杭城，歌词由景及人，引出爱情。
　　“【圈圈圆圆圈圈，天天年年天天的我。
　　深深看你的脸，生气的温柔，埋怨的温柔的脸。】”
　　许风深情唱着。
　　“圈圈圆圆”指的是轮回，“天天年年”指的是时间，通过歌词的重复营造出一种空间时间的错乱感，而后一句中两次“脸”和“温柔”的重复，却又在错乱中定下了坚定不移的基调：不管时间空间如何变化，不管你表情如何变化，伱的温柔不变，我看你的眼神不变，爱也不变。
　　“【不懂爱恨情愁煎熬的我们，都以为相爱就像风云的善变。
　　相信爱一天抵过永远，在这一刹那冻结了时间。
　　不懂怎么表现温柔的我们，还以为殉情只是古老的传言。
　　离愁能有多痛，痛有多浓，当梦被埋在江南烟雨中，心碎了才懂……】”
　　当年初遇的时候，不懂离开的痛苦，也不在乎以后，只珍惜现在这一刻的相爱。
　　后来分开了，才明白爱有多深。殉情是不是传言？离愁的痛有多浓？到了江南的烟雨中才懂。
　　一股浓郁的哀伤从歌声中溢了出来，感染着听歌的人们。
　　如果用《风云》中的剧情来看这首歌，大抵讲的是步惊云和孔慈、聂风和明月、聂风和第二梦之间的爱情。
　　真心爱过却阴阳两隔，空留遗憾。
　　歌迷自是不知道这首歌跟《风云》之间的联系，但经典永不褪色，只听得半首，一个个便感到无比惊艳。
　　“好听！”
　　“太好听了！”
　　“曲编得太美了！”
　　“这歌就是艺术品！！”
　　“简直是神曲啊！前奏一响，瞬间进入情绪，代入感直接拉满。”
　　“许风YYDS，唱的超有故事感，写华夏风歌曲的能力顶级！”
　　“……”
　　网友激动评论。
　　一时间，《江南》歌评区无比的热闹。
　　山城，繁星娱乐公司内。
　　许风对此并不感到意外。
　　《江南》可以说是华语歌坛难得的金曲。
　　华语乐坛火过的歌曲非常多，但真正禁得住时间沉淀，在作曲上真正有含金量的却很少。
　　金曲和口水歌是有区别的，口水歌的旋律相对来说比较简单，并且很容易找到类似的旋律，很容易模仿；而金曲则是在情感、意境、结构上表现更好或者更新颖，并且旋律独特，不俗套。
　　《江南》属于难得的抓耳金曲，并且在商业上获得了巨大的成功。
　　神作到哪里都不会过时。
　　“哥，专辑销量已经杀入专辑榜前五了，销售额突破3亿！”
　　安知意对许风道，面色潮红。
　　作为财迷的她，哪怕如今早已不为钱发愁，但看到专辑大卖，还是感到兴奋不已。
　　“可以。”
　　许风笑着点了点头。
　　所谓专辑榜，是一个类似于星河网乐坛歌曲月榜的榜单，不过，统计的是专辑总销量。
　　算起来，《情》已经创造了最快销售纪录。
　　华语乐坛，乃至整个蓝星销售速度如此之快的专辑从未出现过！
　　可以说前无古人，后也很难有来者。
　　但许风相信，销量还能继续往上突破，创造更恐怖的纪录！
　　原因很简单，专辑内总共有十二首歌，即使去除用于宣传的武侠三首，也还剩下九首歌，十几分钟内肯定听不完的。
　　也就是说，有许多人选择了为爱发电，在没有听歌或者没有听完所有歌的情况下，购买了歌曲。
　　这些人属于铁杆歌迷，相信入手风意兄妹的专辑绝对不亏。
　　除了他们之外，还有很多人没有购买歌曲。
　　……
　　而就在许风和安知意交谈之时，明媚的春日之下，和煦的春风之中，华夏国各处，无数网友点开了专辑的第五首歌——《漫步人生路》。
　　令人们惊喜的是这竟然是一首超好听的粤语歌，由安知意独唱。
　　地球上，该曲原唱是中岛美雪，原歌名《ひとり上手》。
　　“ひとり上手”中岛美雪自创的词。ひとり，“一个人”的意思。上手，是“喜好，高明”的意思，因此，歌名翻译成“习惯孤独”。
　　83年的时候，邓丽君翻唱了这首歌，歌名为《漫步人生路》。
　　“【在你身边路虽远未疲倦，
　　伴你漫行一段接一段。
　　越过高峰另一峰却又见，
　　目标推远，
　　让理想永运在前面。】”
　　安知意辨识度极高的声音传入歌迷耳中，令人眼睛一亮，惊叹不已。
　　这首歌跟日语原曲的意境不同。
　　《习惯孤独》描绘了这样一幅画面：彼时相爱的两个人已经分手，女子走在街上，仍然无法对往事忘怀。这时，她见到往昔相爱的那个男人搂着别的长发女人出现，女子的心在街角默默哭泣……
　　而《漫步人生路》，则讲得是向阳而生。
　　人生经历总在对与错中挣扎生存，人生一辈子要历经不少坎坷，尝识许多酸甜苦辣，人生一辈子没有一帆风顺的事。只有历尽风雨，才能见彩虹。
　　专辑第六首，许风再次上线，这次他带来的歌曲是《十年》！
　　一首陈医生的歌，发行于03年。
　　作为陈奕迅的经典代表作，只要是在陈奕迅演唱会上几乎必然会上演《十年》，就像凤凰传奇的演唱会或者音乐节，必然会有《最炫民族风》一样。
　　而只要《十年》的旋律缓缓奏起，听众们心底的感情防线便会在顷刻间瓦解，无数的情感故事开始随着音乐轻轻流淌，令人陷入回忆，感伤不已。
　　这是一首能给无论中年人还是年轻人的情感世界都带来强烈共鸣的歌。
　　跟《江南》一样，也是KTV里的必点曲目。
　　“【十年之前，我不认识你，你不属于我。
　　我们还是一样，陪在一个陌生人左右，走过渐渐熟悉的街头。
　　十年之后，我们是朋友，还可以问候。
　　只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由，情人最后难免沦为朋友。】”
　　这一刻。
　　<divclass="contentadv">
　　许风温柔又带着忧伤的嗓音响在华夏国各处，娓娓道来了情人分开的故事，最后甚至连朋友都做不成，满满的遗憾全在歌声里。
　　无数的人们听着听着，忍不住红了眼睛，甚至泪流满面。
　　——《那个坏哥哥，总是喜欢把人搞哭》
　　一曲听完，无数人毫无悬念的喜欢上了《十年》！
　　“绝了绝了！”
　　“《十年》太棒了！太好听了！”
　　“我感觉我现在就像一个大渣男，刚爱上一首歌，转头又爱上另一首歌！”
　　“我也一样！”
　　“这都是些什么神仙歌啊！原以为用来宣传的武侠三首歌已经够顶，没想到专辑里的歌同样超顶！”
　　“其他歌手：主打歌就是专辑里最能打的一首歌。风意：专辑里每首歌都是主打歌！！”
　　“毫不夸张的说，每一首都有拿诸神战冠军的潜力！”
　　“在我心里，这张专辑已经是神专了！！”
　　“作为风意的歌迷，我太幸福了。”
　　……
　　专辑第七首歌，《电台情歌》，由安知意独唱。
　　这也是一首经典老歌，原唱是莫文蔚。
　　16年，随着电影《从你的全世界路过》上映，这首歌翻红网络。
　　实际上，早在电影上映之前，便有很多人喜欢这首歌，百听不厌。
　　尤其是深夜一个人听，更是有一种特别的听歌感受。
　　“【谁能够将天上月亮电源关掉，
　　它把你我沉默照得太明了。
　　关於爱情我们了解的太少，
　　爱了以后又不觉可靠……】”
　　安知意一曲唱完，人们已经不知道该说什么好了。
　　用最好的词语也难以形容现在的感觉。
　　“好家伙，混合双打是吧，刚才哥哥才把我唱哭，紧接着，妹妹又把我唱哭！”
　　“每首歌都超好听！”
　　“这对兄妹是世间绝无仅有之人啊！”
　　“我敢肯定，除了风意兄妹自己，再没有任何一个歌手的专辑能超过这张专辑的质量，含金量太高了。”
　　“作为业内人，我早就跪了！大魔王恐怖如斯！”
　　“这真是我花15块钱就能买到的专辑？太值了吧！”
　　……
　　终于，距离听完整张专辑只剩下两首歌了。
　　很多网友到这时，竟是升起了不舍得往下听的想法，再听就没了。
　　可身体却很诚实，仿佛不受控制一般，点开了下一首。
　　对于风意的歌，止痒永没有镜头。
　　而第八首歌，同样是超级王炸！
　　许风像是王炸不要钱一样，把一首首王炸歌疯狂往外打！
　　继凤凰传奇、林俊杰、邓丽君、陈奕迅之后，周董来了。
　　歌曲《稻香》。
　　前奏一出来，就给人带来夏天的感觉，令人容易想起小时候无忧无虑的童年。
　　同时，这里也是前奏杀，非常的抓耳。
　　一刹那间，无数人听得呆了，任由优美的歌声缓缓流淌进心灵。
　　“【对这个世界如果你有太多的抱怨
　　跌倒了，就不敢继续往前走，
　　为什么，人要这么的脆弱、堕落。
　　请你打开电视看看，
　　多少人为生命在努力勇敢的走下去。
　　我们是不是该知足，珍惜一切就算没有拥有。】”
　　温暖的歌声中，传递着许风给人们的鼓励，劝人知足，劝人勇敢坚强的走下去。
　　地球上，这首歌发行于08年10月份。
　　在那一年，川省发生了一场大地震。
　　周董写这首歌的目的是为了鼓励大地震中失去亲人的人们努力的活下去，因此，歌曲里充满了阳光、温暖的力量，也充满了美好。
　　创作灵感则来自于他小时候看着爷爷收水稻。
　　此时此刻，悦耳的主歌部分之后，许风唱到了高潮副歌段。
　　“【还记得你说家是唯一的城堡，
　　随着稻香河流继续奔跑，
　　微微笑小时候的梦我知道。
　　不要哭让萤火虫带着你逃跑，
　　乡间的歌谣永远的依靠，
　　回家吧回到最初的美好。】”
　　歌词里全都是美好，像是在治愈人们心里的伤痛。
　　在《江南》、《十年》、《电台情歌》，三首伤感情歌之后，《稻香》的出现，宛如一道光给无数人带来了温暖。
　　许风仿佛在对歌迷们说：不要哭，你们看，世界多美好啊。
　　“这首歌封神了！”
　　“泪目了，我听出哥哥想要治愈我。”
　　“多美好的人才能写出这样的歌啊！”
　　“许风永远滴神。”
　　……
　　专辑第九首，《亲爱的旅人啊》。
　　这也是一首主打治愈的歌。
　　——《某爱发刀子的爱豆终于做了回人》
　　该歌改编自《千里千寻》的片尾曲《いつも何度でも》，中文版由周深演唱，沃特艾文儿填词，发行于19年。
　　不得不说，许风这次真是一路强硬到底。
　　哪怕是专辑新歌中的最后一首，质量也没有丝毫降低，反而超级能打。
　　不过，不同于周深版的独唱，这首歌是兄妹俩合作演唱的。
　　“【亲爱的旅人，
　　没有一条路无风无浪，
　　会有孤独，会有悲伤，
　　也会有无尽的希望。
　　亲爱的旅人，
　　这一程会短暂却又漫长，
　　而一切终将汇聚成最充盈的景象。
　　Lalalalalalalalala……】”
　　歌声温柔又温暖，进入人们心间，久久不绝。
　　天更蓝，阳光更明媚。
　　歌曲都是精心找的，大佬们可以自己去搜来听听，也可以等我后面发彩蛋章。每一章末尾只能发两条视频彩蛋，所以要多个章节才能发完。
427.第427章全是神曲，风意杀疯了
　　第427章全是神曲，风意杀疯了
　　今日，乐坛出现了难得一见的盛况。
　　许风专辑发行之后的半个小时，各大平台的热搜都被他的新歌占领了！
　　每首新歌都在疯狂上分！
　　流量爆炸了！
　　【风意组合起手神专，专辑里每首歌都是神曲！】
　　【《江南》、《十年》、《稻香》……许风究竟还有多少压箱底歌曲？】
　　【风意杀疯了！！】
　　【半个小时，登上专辑榜销量第一，风意兄妹再次显露乐坛统治力！】
　　【风意降维打击乐坛！】
　　【华语乐坛最高含金量专辑横空出世！】
　　一条条是热搜怎么夸张怎么来。
　　但这次网友没有说“学新闻学的”，反而觉得非常合理。
　　风意首张专辑实在是太震撼了。
　　即使再挑剔的人，也难以对专辑内的歌曲挑出毛病。
　　无数歌迷兴奋，难抑激动！
　　“风意赛高！！”
　　“这张专辑太强了，最强专辑！！”
　　“我猜到了许风憋了个大，可没想到这张专辑居然这么离谱！！”
　　“风意杀疯了！”
　　“生活在风意兄妹统治乐坛的时代，是我的幸运。”
　　而在业内。
　　所有人也都惊呆了。
　　饶是大家已经猜到风意组合首张专辑必定不凡，但你们这未免也太不凡了吧？
　　半个小时，专辑榜系销量第一！
　　这份成绩直接让华语乐坛所有的天王、天后都没了脸面，他们发行了不知道多长时间的专辑，销量竟然不如风意半个小时……
　　何止是脸上无光？简直怀疑人生！
　　一时间，乐坛中人人戴起了痛苦面具。
　　看得见的差距，还能奋勇追赶。
　　可是像这种连车尾灯都看不到的差距，只能绝望、仰望！
　　“他们太能卷了，连专辑都卷，还是人吗！”一位老牌一线歌手一脸悲愤。。
　　“许风脑子到底是怎么长？”曲爹汪半城很想静静。
　　“他们才二十出头啊，跟他们一比，我好像一个废物。”一位天后感觉自己被搞得很郁闷。
　　“这种不如小的日子什么时候才是个头啊。”一位老牌天王嘴角抽搐。
　　“这对变态，强得未免太离谱了点吧，不过，这些歌是真好听啊，找个时间再找许风约一首！”天后乔若梦心想。
　　……
　　山城。
　　许风和安知意感到喜悦，首张专辑大卖，意味着又挣到了一大笔钱。
　　“为了庆祝，今晚吃顿好的。”
　　“就火锅吧。”
　　兄妹俩讨论着。
　　一旁，甄环、唐小甜和梁音三女莞尔一笑。
　　挣数个亿，结果只是吃顿火锅庆祝，她们对这对兄妹是服气的，未免太接地气了？
　　实际上，兄妹俩的物欲不高。
　　比如矿泉水方面，他们一直喝的都是两块钱一瓶的怡宝，不像其他明星喝五六百、乃至上千块一瓶的水。
　　在衣服方面，大多穿的也只是几百块一件的衣服。
　　这点，兄妹俩看得很开。
　　相对普通人来说已经过得很幸福了，还有什么不知足的呢？
　　接下来几天，专辑销量持续增加。
　　许风没有再管，他把事业的重心放在了第二张专辑的制作和《流浪地球2》的选角上，至于《流浪地球1》的后期工作也在跟进。
　　这部电影已经接近制作完成，按照现在的进度，赶在暑期档上映，没有问题。
　　……
　　魔都。
　　楚正强一脸志得意满的坐在老板椅上，怀中抱着一位青春靓丽的年轻女人，手很不老实。
　　“楚总，不要……”
　　“小乖乖，你是要还是不要？”楚正强坏笑。
　　<divclass="contentadv">
　　女人一脸娇羞，眼中春波荡漾。
　　她是华瑞娱乐的艺人，面对这种事，已经非常熟悉了。
　　以前是楚正雄，如今是楚正强，虽说是换了个人，但跟谁睡不是睡呢？没什么区别。
　　看到女人这副样子，楚正强更加快意。
　　以前，他看似是楚正雄的亲弟弟，实际上只是楚正雄的工具人，跟着楚正雄混口饭吃。
　　如今，楚正雄犯事跑路，他才有了上位的机会。
　　手掌权力没多久，楚正强已经爱上了这种感觉。
　　想要什么就有什么，尤其是公司里的女明星们。
　　以往她们高高在上不看自己一眼，如今却可以让她们在床上跪着唱歌……
　　“难怪大哥天天不回家，让嫂子独守空房，换做是我，我也把持不住啊……只可惜，我的傻哥哥哟，这些听话的女人不玩，为什么要去玩贞洁烈妇呢？太蠢了。”
　　楚正强一脸讥讽，对楚正雄的傻帽行为嗤之以鼻。
　　身为圈内资本大佬，什么样的明星睡不到？何必跟一个小明星较劲？非把人给逼死？太傻了！
　　也有可能是太浪了！
　　做人啊就得稳住别浪。
　　“不过，这样也好，便宜了我。大哥啊大哥，你就安心在国外躲着吧，公司和嫂子我会帮伱照顾好的。”
　　想起美丽善良的嫂子，楚正强咽了咽口水，感到身体燥热。
　　有道是好吃不过饺子，他想尝尝。
　　对嫂子有想法不是一天两天了。
　　至于帮楚正雄转移资产的事情，他在做，但基本上全都进了他自己的腰包。
　　“你享福的时候不想想兄弟，犯事了想到我了，傻子才跟你讲兄弟情谊……”
　　甚至等到时机成熟，楚正强打算主动向警方举报亲哥的罪行，来一个“大义灭亲”。
　　为此，楚正强特意重金雇佣了一些保镖，防的是楚正雄手下的杀手刀子，那是一个手中有人命的狠角。
　　“楚总，是我……不美吗？”
　　这时，年轻女人眼神幽怨的看着楚正强，白皙的手在他胸脯移动，她眼睛像是狐媚子的眼一样，妖娆，勾人。
　　“美极了。”
　　楚正强荡笑，准备舞枪弄棒。
　　突然。
　　“咚咚咚。”
　　办公室房门被敲响，楚正强顿时怒极。
　　“谁啊？”
　　“是我，王秘书啊，楚总，我来汇报工作。”
　　男人最讨厌办事的时候有人打扰。
　　但初掌公司不久，他要立起好老板的形象，如此，才能顺利掌控华瑞娱乐。
　　楚正强示意女人躲到办公桌下，等她躲好后，方才一脸严肃的出声道：
　　“进来。”
　　来人是一个看起来很精神的年轻男人，西装革履，有白领气质。
　　选择男人当秘书，是楚正强故意为之，为的就是告诉公司内的员工，他跟楚正雄不同。
　　他不会跟秘书深入交流。
　　“楚总，电影已经过审了。”
　　“噢。”楚正强点了点头，秘书口中的电影，指的是《消失的少女》。
　　华瑞娱乐在这部电影上投了大钱，对电影的票房前景也非常的看好。
　　楚正雄安排老陈去顶罪，很大一部分原因就是想拿到这部电影的票房分成，自然，楚正强也动心了。
　　“那就开始安排宣传吧。”
　　“是。”
　　“嘶！”忽然，楚正强倒吸一口凉气，像是被什么东西咬了一下。
　　王浩闻到了空气中弥漫的香水味，明白了过来，赶紧说道：“那……楚总，你忙，我先去办事了。”
　　楚正强摆了摆手。
428.第428章五一票房之战，球1定档
　　第428章五一票房之战，球1定档
　　“《消失的少女》……”
　　山城，许风看着铺天盖地的电影宣传，微皱起眉头。
　　主要是因为该片的主要制作方是华瑞娱乐，这可是自己的老对家。
　　从收集到的消息来看，自己和妹妹被这家公司暗中下了很多次黑手。
　　而且周泽和黄文洲也都曾是华瑞娱乐的艺人。
　　“制作成本4亿，真实案件改编，业内大牌出演，全网大范围营销，加上大规模点映……这部电影是冲着五一档票房冠军去的！”
　　许风刷着网页心里暗想。
　　《消失的少女》，定档在五月一日正式上映，在四月二十五日开启点映。
　　如今距离电影正式上映还有二十来天。
　　但这家公司在乐坛上针对自己兄妹，在影视行业亦是尽打压之能事，在网络上更是各种造谣抹黑……
　　有仇不报非君子。
　　许风想下场搅局。
　　“想拿票房冠军，问过我没有……”
　　他的眼中精光闪烁。
　　眼下，看起来是一个很好的报仇时机。
　　他想用《流浪地球1》去跟《消失的少女》抢票房，对于球1的质量，许风极有信心。
　　唯一的问题是，时间有可能来不及。
　　毕竟球1的后期制作还差一点，制作完成之后，还有送审、宣传等一系列工作。
　　尤其是宣传，由于时间太赶，到时候宣传效果恐怕不会很好。
　　不过，许风还是想试一试。
　　……
　　接下来十来天，繁星娱乐公司后期制作部门投入到紧张忙碌的工作之中。
　　就因为许风一句话，后期制作部门疯狂赶进度。
　　反倒是许风自己看起来悠哉悠哉的。
　　真可谓“上面张张嘴，下面忙断腿”。
　　好在，许风不是什么黑心老板，在奖金激励之下，员工们倒也没多少怨言。
　　终于，赶在4月15日制作完成，并送到审核部送审。
　　与此同时，许风自己也没有闲着。
　　这些天来，他完成了球2的选角工作，就连第二张专辑也快要制作完成。
　　这张专辑，他取名为《Long》。
　　“龙”的音译。
　　如此取名并没有考虑专辑年内歌曲的整体性，而是强调专辑来自华夏。
　　显得很是任性。
　　毕竟没有任何人规定过必须按照专辑命名的潜规则取名。
　　专辑内总共八首歌，都是地球上出名的英文单曲。
　　这张专辑，将面对整个蓝星。
　　值得一提的是原本许风打算在专辑制作好后，便将其发行，但现在因为跟各国音乐平台之间对接的问题，只能延后发行。
　　对此，许风很淡定。
　　不慌，慢慢来就是。
　　他有超强的自信，《Long》绝对能在国外狠捞一笔钱。
　　要知道，在专辑中，他不仅用了德国凤凰传奇舞动精灵乐团的歌，还用了迈克尔·杰克逊、泰勒·斯威夫特等超级巨星的代表作。
　　主打的就是一个力大砖飞、蛮力猛干。
　　……
　　时间再往后推移三天，《流浪地球1》顺利过审。
　　对于许风的作品，只要没有大问题，审核部一向都是大开绿灯的。
　　原因倒也简单。
　　<divclass="contentadv">
　　一方面是因为审核部许多工作人员都是风意组合的粉丝。
　　他们的粉丝数量太多了，出道多年，到处都是他们的粉丝，包括了歌迷、影迷、书迷等等。
　　粉丝年龄段也宽得可怕，从小孩子到五、六十岁的中老年人，都有他们的粉丝，堪称老少通杀。
　　另一方面，则是因为繁星娱乐。
　　时至今日，繁星娱乐已经东山再起，回到了原本大型娱乐公司的地位，甚至比原本还要有实力，发展得更好。
　　自然而然，繁星娱乐成了山城官方重点关注企业，在政策方面有优待。
　　当然，繁星每年缴纳的税款也很可观，单只是风意兄妹纳税规模便比得上一家效益不错的上市公司。
　　言归正传。
　　电影顺利过审之后，院线对接和电影宣传工作也该展开了。
　　哪曾想，院线方得知消息后，几乎都愣住了，随后哗然一片。
　　“什么？许风那部科幻片也要在五一档上映？而且还要点映？？”
　　“是他疯了，还是在玩我们？距离五一档根本没几天了，这怎么来得及！”
　　“而且黄金时间的点映场已经安排给华瑞娱乐那部片子了，怎么能改？”
　　“再过两个月就是暑假了啊，暑期档不香吗？”
　　“他不能凭着自己有票房号召力，就任性乱搞啊！”
　　“疯子！”
　　院线方感觉很崩溃。
　　倒不是看衰许风的科幻片。
　　诚然。
　　许风确实是第一次拍科幻，但经过《大话西游》之后，院线资本们已经看清楚了，许风就是许风，是神话和奇迹的代名词，才华不允许他低调，老天爷追着喂饭吃的那种。
　　哪怕是第一次执导拍摄的题材，他也能拍出高质量。
　　至少，做到水准之上不难。
　　如果没有华瑞娱乐的大制作电影《消失的少女》，那么当各大院线资本得知许风科幻片即将上映时，恐怕都会欣喜若狂。
　　——《摇钱树来了！》
　　可是，已经有了华瑞娱乐的电影，许风却突然要加入，该怎么安排？
　　尤其是已经把黄金时间安排给《消失的少女》的情况下。
　　其实，不用多加思考，明眼人都看得出来，许风和繁星娱乐急吼吼的定档新电影，就是冲着华瑞娱乐去的。
　　圈内皆知，他们双方是对家。
　　华瑞娱乐代表着圈内老牌资本，虽然经历了一些烂事，但树大不倒。
　　而繁星娱乐在风意兄妹的带领之下，势头正猛，极有可能成为新的娱乐圈十大娱乐公司之一，甚至更强。
　　有风意兄妹在，一切皆有可能。
　　在这种情况下，选择一方就有可能得罪另一方。
　　而电影方面，也难以抉择。
　　一部是悬疑大片，众星云集。
　　另一部是科幻片，风意领衔主演。
　　“这道题，太难了，我不会做！真的不会做！”院线方的领导们十分痛苦。
　　最终，有的院线选择按照原本的排片计划来，有的院线则分了一点黄金时间的点映场给《流浪地球2》，有的院线在白天非黄金时间段为《流浪地球1》安排了点映场。
　　总体来说，点映规模远不如《消失的少女》。
　　许风得知后，表示理解，毕竟球1定档的时间太赶了，想让院线大调排片计划，除非球1的质量非常过硬，且能把《消失的少女》的票房压着打才行。
　　“接下来，就看电影内容、口碑上的比拼了。”
　　许风呢喃自语，而后深吸了一口气，心里升起些许紧张。
　　紧张啊，可真是一种久违的感觉。
　　许风笑了笑。
429.第429章球1预告片，燃起来了
　　第429章球1预告片，燃起来了
　　跟院线方沟通好之后，《流浪地球1》的宣传工作便正式启动。
　　由于《消失的少女》将在4月25日开始点映，因此，许风也把点映时间安排在了4月25日。
　　从现在开始到电影点映，满打满算只剩一下一周左右的时间。
　　繁星娱乐宣传部门：6，这把高端局。
　　一周时间能干啥？特别是对于一部电影的宣传来说，实在是太短了。
　　要知道，通常情况下，一部电影的前期宣传最起码都是一个月起步，甚至一些电影在上映前一年就开始启动宣传了。
　　可谁叫许风是老板呢，宣传部门只得硬着头皮推进。
　　不过，对此，许风自己倒是不慌。
　　时至今日，“风意组合”早已是一块含金量十足的金字招牌，只要在网上传出新电影即将上映的消息，电影宣传就不会差，甚至可能出现网友自发宣传的情况。
　　事实上，确实如许风所料。
　　当繁星娱乐官号、风意兄妹个人号在各个网络平台发布了电影定档的消息，当《流浪地球1》预告片“为家而战”出现在网络上，全网宛如开水一般瞬间沸腾了！
　　“卧槽！”
　　“妈呀！这啥啊这是！！”
　　“突然开大？？”
　　“许风那部科幻片来了？！”
　　华夏国各地，无数网友惊愕不已。
　　《流浪地球1》杀青，他们是知道的。
　　但万万没想到，这部电影会如此之快的上映。
　　圈内人也惊呆了，瞪大了眼睛！
　　“科幻片真被许风整出来了？”
　　“他是火箭成精的吧？这么快就把电影制作好了？”
　　“很明显，许导是冲着华瑞娱乐那部《消失的少女》去的，但是那可是大制作啊，这么急着上映，再加上是华夏国最扑的题材——科幻，许导是不是对自己太自信了点？”
　　“他那不是自信，他是疯狂！多大的勇气，敢这么玩啊？”
　　业内很多人表示看不明白许风的操作。
　　诚然。
　　繁星跟华瑞娱乐之间是死对头，许风想要给华瑞娱乐添堵的心思，大家都理解。
　　毕竟这种事，只要是混娱乐圈的人都没少干。
　　而且许风拍电影确实有两把刷子，但这次是否未免太心急了点。
　　“看不懂这个人，总是让我琢磨不透。”魔都，流量大花杨雪夹紧了雪白大长腿。
　　她是《消失的少女》的女主角，虽然已经26岁了，但因为长相稚嫩，演少女没什么问题。
　　对于这部电影，她很有野心，是想冲着拿影后去的。
　　如今传出《流浪地球1》要跟《消失的少女》同档竞争的消息，她感到很慌，又心生疑惑。
　　“许风既然把《流浪地球1》拿出来跟《消失的少女》打擂台，说明他对这部电影有信心，但是科幻片加急速上映，又给人一种割韭菜的感觉……”
　　杨雪摇了摇头。
　　这个男人路子太野了。
　　而在网络上，网友惊愕之后，纷纷点开了《流浪地球1》的预告片，看了起来。
　　对于许风的作品，大家都是“全部榨干，一滴不剩”的想法，哪怕只是预告片。
　　许风自然也没有让人们失望，开幕便是震撼。
　　太空中，一个巨大的空间站出现，飞船来来往往，非常忙碌。
　　硬核科幻味瞬间出来了。
　　随着画面出现，许风磁性的声音也开始响起。
　　“从“流浪地球”计划启动的第一天起，就再也回不去了。”
　　声音，画面不停切换。
　　一群宇航员面对着媒体镜头敬礼，表情严肃。
　　位于太空中的蔚蓝星球。
　　漫天风雪的天气中，数不清人们排队进入地下城。
　　一个驾驶员开枪自杀。
　　<divclass="contentadv">
　　一幕幕构成了绝望的世界末日之景。
　　“这个世界发生了什么？”
　　“全世界要毁灭了吗？”
　　“……”
　　网友疑惑。
　　下一秒，广播音响起：
　　“地球错失了最后的逃逸机会，受木星引力增强影响，地球将于37小时4分12秒后撞击木星，这是一场注定徒劳的救援。”
　　极为震撼的一幕出现。
　　画面上出现了两颗星球，一个巨大无比，呈暗红色。
　　另一颗看起来只有玻璃珠大小，呈蓝色。
　　并不难懂的一幅画：木星和地球。
　　强烈的视觉对比冲击着每个网友的眼球！！
　　在巨大的木星面前，人类赖以生存的地球是如此渺小，仿佛木星只要轻轻移动一下，就可以把地球压得粉碎。
　　镜头一转。
　　地球地面上，火石运送车在一处冰谷中急速行驶，两边冰层不断落下，车辆险象环生，在那冰层之下，竟是一栋栋废弃的大楼。
　　而在天空中，一架架飞机坠落，那是因为气压太低，人类的飞行器已经飞不起来。
　　“天呐！”
　　一幕幕场景令人头皮发麻！
　　这是真正的末日！
　　屏幕前，人们瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　但面对末日，人类会选择坐以待毙吗？
　　电影的答案是不！
　　“看来，我们只能靠自己了！”许风的声音再次响起。
　　接下来的画面变得高燃，特效拉满，配乐气势恢宏！
　　发动机熄火了，那行，重新把它点燃！
　　空间站失控，刘培强进行手动操作！
　　面对漫天风雪，运输车迎头而上，视死如归！
　　“为了我们的孩子，我们已经没有什么不能失去的了。”
　　“这么做是要上军事法庭的，你疯了吗？”
　　“这么干等同于同归于尽啊！”
　　“是不能再死人了！”
　　面对末日，人们没有放弃，自强不息！
　　“我原来以为家在身后，现在才知道，家在前面。”刘启开着运输车勇往无前。
　　“千万要顶住！”刘启大声喊。
　　“去你妈的！”一位救援队队员手持加特林向天空中旋涡发起射击。
　　加特林硬刚木星！
　　预告片的最后，许多红色和蓝色光柱从地面冲天而起，射入云霄。
　　“无论最终结果将人类导向何处，我们决定选择希望，祝地球好运！”
　　紧接着，画面中出现了字幕。
　　“【导演：许风
　　流浪地球1（WANDERINGEARTH1）
　　5月1日】”
　　预告片结束。
　　这一刻。
　　轰轰轰！
　　无数网友陷入极致震撼之中。
　　这是科幻？华夏人自己制作出来的科幻？
　　真的不是好莱坞大片吗？
　　不可思议！
　　难以置信！
　　十秒之后，所有平台所有《流浪地球1》预告片下的评论区都爆炸了。
　　无数人疯狂评论，其中有一句话出现频率最高。
　　“我选择买票！”
430.第430章未婚爱豆演起了爹
　　第430章未婚爱豆演起了爹
　　《流浪地球1》预告片以超高的质量在网络上飞速传播。
　　好评如潮！
　　“短短两分钟的预告片，竟然让我直接燃起来了！”
　　“许导牛哔！！”
　　“我的期待值已经拉满！”
　　“可恶啊，老公又把我搞痒了，能不能快点上映啊？”
　　“许风到底砸了多少钱进去，这特效也太好了吧。”
　　也有人发表不同的看法。
　　“我倒感觉特效有一点假，比不上好莱坞大片，但考虑是国产电影，能做成这样已经很难得了。”
　　“国产科幻从没有获得过超过十亿票房的成绩，希望许风可以。”
　　“科幻最难的不是特效，是剧情，这点正是华夏导演和编剧缺失的，缺乏科幻想象力，不知道《流浪地球1》会不会好一点。”
　　“……”
　　屏幕上，安知意刷着手机，看到一些言论，没来由的噗嗤一笑。
　　她对哥哥信心十足。
　　因为许风曾对她说过一句话：“《流浪地球》系列不仅仅只是走出一条属于华夏科幻电影路，还要打掉大众对好莱坞科幻大片的滤镜，让一些人看看什么才是真正的硬科幻。”
　　安知意笑了笑：“拭目以待，这部电影超硬的。”
　　与此同时。
　　华瑞娱乐楚正强收到了《流浪地球1》也要上映的消息，顿时气不打一处来。
　　这是怼脸输出啊，一点脸面都不留。
　　此刻的他终于明白了为什么每次楚正雄提起风意组合，就恨得咬牙切齿。
　　这对兄妹，太讨厌了，尤其是许风。
　　挡人财路，可恶至极。
　　“不过，我也不是泥捏的，既然你们要开战，那就战！”
　　楚正强冷冷一笑。
　　他正愁没有拿得出手的成绩，镇不住手下人，却突然获得了一个绝好的机会。
　　试想一下，如果自己在这场票房之争中赢了繁星娱乐和风意如何，那自己在股东那里，在手下员工之中的声望肯定会大幅提升。
　　那可是楚正雄花费了多年都没能办到的事。
　　而他的信心，则来自于《消失的少女》的质量。
　　以华瑞娱乐最强的大制作悬疑片对上华夏国一向拉胯的国产科幻，胜算很大。
　　“我的傻哥哥哟，多谢你为我留下的这部电影，哎，真不知道该怎么谢你才好，放心，等伱死了，我会为你多烧纸钱报答你的。”
　　楚正强眼中一片冰冷。
　　十天前，他安排人去灯塔国雇佣了杀手，准备彻底清除楚正雄。
　　“哥，做人要狠，是你教我的，别怪我，你不死，我很难睡着。”
　　……
　　接下来一周，《消失的少女》和《流浪地球1》在网上开启了宣传战。
　　两方你来我往，打得十分热闹。
　　但总体而言，《消失的少女》占了上风。
　　倒不是繁星娱乐缺少宣传资金，而是许风认为没有必要死磕。
　　差不多就行了。
　　他相信以《流浪地球1》的质量，上映后，口碑会快速发酵，无需太过宣传。
　　甚至连以往宣传电影的基本操作——直播发歌宣传，也没有使用。
　　而这，更加让楚正强坚定了自己的想法，他坚信许风就是虚张声势。
　　表面上看许风对他自己的电影很有信心，要跟《消失的少女》打擂台，实际上，许风是想借着两部电影的竞争搞宣传，从而借机割粉丝韭菜，实质上跟主播之间PK骗粉丝打赏是同一种做法。
　　“老阴比。”
　　楚正强给比他年龄小得多的许风一个评价。
　　……
　　时间流逝，到了4月25日，《流浪地球1》和《消失的少女》点映的日子。
　　各个影院内，前来观影的人们络绎不绝。
　　有人为正在上映的电影而来，也有人为点映电影而来。
　　其中，正在上映中的电影中有一部好莱坞科幻大片，名叫《末日列车》。
　　这部电影临近下映，上映期间总共获得了13亿票房。
　　虽然比不上王炸级别的好莱坞大片，但成绩绝对算得上还不错。
　　而点映电影则只有华瑞娱乐和繁星娱乐的两部。
　　对于圈内圈外来说，这是一场神仙打架。
　　此刻，下午四点，帝都，万达影院。
　　《消失的少女》已经开始检票。
　　“陆川，我们先进去了，待会见。”一位容貌俏丽的单马尾少女对一位刘海发型帅哥，挥了挥手说道。
　　少女身边站着两男两女，同样颜值很高。
　　“好，待会见。”被少女称为“陆川”的清秀年轻人点了点头。
　　少女对他展颜一笑，随后转身跟同伴们一起向电影检票口走去。她笔直大长腿十分吸睛，一举一动洋溢着青春的气息。
　　陆川身边，一位西域风格的帅哥拍了拍陆川的肩膀：
　　“陆川，你小子可以啊，偷摸摸拿下了班花，深藏不漏，小看你了。”帅哥名叫黑尔，语气中带着一点酸。
　　他们一行人是帝戏表演班的同学，今天相约着一起来影院看电影。
　　刚才进去的少女是班花陈雅若。
　　要知道帝戏表演系的学生本就颜值超高，一个个都是颜霸。
　　而能在一群大美女中成为班花的陈雅若，颜值更是顶尖，校内追求她的人众多。
　　陆川摇了摇头道：“别乱说，我跟她之间很纯洁。”
　　“是喲，纯洁……”黑尔露出男人都懂的笑容。
　　<divclass="contentadv">
　　男女之间很难有纯洁的友谊。
　　陆川果断转移话题：“不知道《流浪地球1》有没有《末日列车》好看？”
　　“《流浪地球》肯定好看的，我对许风有信心。”黑尔接话：“你不喜欢陈雅若的话，要不，帮我牵个钱，我挺喜欢她的，对她一见钟情。”
　　“滚蛋吧你，你那是一见钟情吗？你那是见色起意。”
　　“还说不喜欢。”黑尔一脸奸计得逞的摸样。
　　陆川:“……”
　　两人交谈之中，过了大约十分钟，《流浪地球1》开始检票。
　　两人检票后，进入影厅，找到自己的位置坐下。
　　陆川前后左右看了看，发现学生情侣居多，心里隐隐有些后悔。
　　“该陪着雅若去看《消失的少女》的，说不准关系能更近一步。”
　　可谁叫他自己是铁杆风意迷呢，不愿意放弃好不容易抢到的电影票，本来，他也想拉着陈雅若一起看《流浪地球1》，但她不喜欢看科幻，因此，陆川只好把票送给了黑尔。
　　这让陆川感到有点落差，原本美人可以在侧，结果却换成了一个大老爷们。
　　这算个什么事啊。
　　帝都又不是蓉城。
　　不一会儿的功夫，影厅内已经坐满了人。
　　现如今，许风电影的影响力极大。
　　哪怕不是黄金时间，只是下午，仍然一票难求。
　　陆川身旁，一对情侣小声交流。
　　“我想看到国产科幻崛起，靠娱乐圈那些不争气的虫豸是没有希望了，只有看许风能不能再次创造出一个奇迹。”男生满脸期待。
　　许风创造的奇迹太多了，他对许风信心十足。
　　“其实，就冲着许风和安知意的颜值，也值回票价。”女生点了点头。
　　相比起科幻剧情，她更在意的是风意的颜值。
　　安知意能把自己掰弯，许风能在被掰弯后，瞬间又把自己掰直。
　　沦陷在那对兄妹的掰弯和掰直中，简直爽得飞起。
　　当然，这话可不能对男朋友说。
　　要不然号称“华夏醋王”的男朋友的醋坛子会翻的。
　　忽然，影厅里的灯光熄灭。
　　大屏幕上出现画面，于此同时，声音传入人们耳中。
　　屏幕上，最先出现的是龙标，紧接着，是繁星娱乐的片头标志。
　　那是一个小女孩抬手摘取着天上美丽的星辰，随后星辰快速拼成了“繁星”两个字。
　　“繁星啊……”陆川神色微动。
　　他觉得如今的繁星娱乐已经有些符合公司名了，确实星光璀璨。
　　许风和安知意身上耀眼的万丈星光自是不用多说，公司旗下的李婷婷、陶灿、周倩、北极星组合等等也是人气极高。
　　并且繁星公司在整个娱乐圈的影响力，也在飞速增长。
　　这点，陆川深有体会。
　　他大一刚入学时，那时候，同学们想的都是签约十大，从而进入娱乐圈。
　　而现在，到了大三，同学们一个个却把签约成为繁星娱乐的艺人当成了目标。
　　大家都不傻，看得分明，繁星娱乐的潜力巨大，甚至可以说不比任何一家娱乐圈十大差。
　　而且抱着风意的金大腿，真的可以一飞冲天。
　　就在陆川想事情之时，电影开始了。
　　一开始是夜间地球的景象，紧接着，许风声音响起。
　　“快快快，快看，是木星，太阳系最大的行星。”
　　翻滚海浪声中，许风饰演的刘培强出境。
　　刚出现，影厅里便响起了一些笑声。
　　——《我那未婚的爱豆还没结婚，却演起了爹。》
　　这部电影中，许风将一人分饰两角。
　　一个是刘培强，一个是刘启，角色之间是父子关系。
　　对许多演员来说，想要演好这两个截然不同的角色很难，但对许风而言，没有多少难度。
　　他有优势。
　　电影中刘启的年龄是21岁，而许风目前也是二十出头，年龄正合适。
　　至于饰演刘培强，虽然年龄不合适，必须要把妆容化老才行，但心理真实年龄是合适的，许风的真实年龄算起来也是奔四的人了。
　　至于演技方面更是不用解释。
　　巅峰级演技跟开挂无异，已经不是演什么像什么，而是演什么就是什么。
　　“爸爸，木星上有一只眼睛。”小男孩看着天文望远镜。
　　“那是木星上的一个大风暴。”刘培强摸了摸儿子的头。
　　从场景布置上可以看出，一家人正在海边露营，惬意、自在。
　　“风暴又是什么呀？”
　　“木星就像一个大气球，百分之九十都是氢气。”
　　小刘启问向旁边坐着的中年男人：“姥爷，氢气是什么？”
　　“氢气是什么啊？”姥爷韩子昂笑着反问。
　　刘培强接话道：“爸爸开大火箭的燃料啊。”
　　小刘启转头把答案告诉姥爷：“氢气就是爸爸开大火箭的燃料！”
　　陆川身边情侣中的女生小声道：“这孩子好可爱。”
　　男生笑了笑：“很温馨。”
　　实际上，电影的开头便已埋下了电影结尾的伏笔。
431.第431章行车不规范，亲人两行泪
　　第431章行车不规范，亲人两行泪
　　父子俩看着大海。
　　“等有一天，你不用望远镜就能看到木星的时候，爸爸就回来了。”
　　“你要去哪？”小刘启问。
　　“爸爸要去执行任务，世界上最重要的任务。”刘培强说。
　　随后，刘培强把刘启托付给了老丈人韩子昂，并告诉他可以不用抽签，进入地下城生活。
　　这时，镜头拉远，远处海上出现了一座巨大宏伟的金属城，上面灯火辉煌。
　　镜头一转，一幅海上落日的美景身出现在大荧屏上，显得安静、祥和，美轮美奂。
　　突然，画面变成了一架客机从空中坠落，其后拖着滚滚黑烟。
　　两幅画面形成了强烈的反差。
　　就在这时，旁白声开始响起。
　　“最初，没有人在意这场灾难。”
　　荧屏上，火光冲天，消防员正在努力扑灭火焰。
　　“这不过是一场山火。”
　　火山喷发，漫山燃烧，尘烟滚滚。
　　“一次旱灾。”
　　大地干涸。
　　“一个物种的灭绝。”
　　一条腐烂的鱼出现，苍蝇乱飞，螃蟹在它身上和身边爬行。
　　“一座城市的消失。”
　　城市中出现混乱，有人对抗警察，有人零元购……最终，偌大的城市内只剩下废墟和鬼楼。
　　“直到这场灾难，和每个人息息相关。”
　　很明显，这一段剧情是在交代电影中的世界背景。
　　作为表演科班的学生，陆川对此自然一眼而明。
　　“可是，为什么会发生这么恐怖的大灾难？”陆川小声自语。
　　“看起来是全球变暖，但全球变暖不至于这么严重吧？”黑尔微皱起眉头。
　　紧接着，旁白给出了答案。
　　“太阳正在急速老化，持续膨胀，一百年后，太阳会膨胀到吞没整个地球。”
　　旁白声语气凝重，荧屏上变成了太阳燃烧的画面，火红的光映照在影厅内每一个观众的脸上。
　　“三百年后，太阳系将不复存在。”
　　画面变成了联合国，背景音乐也变得激昂。
　　“面对这场灭顶之灾，人类表现出前所未有的团结。为了让更多的人活下来，联合政府决定，将整个地球推离太阳系，飞向4.2光年外的新家园。”
　　“这一恢弘而漫长的人类移民计划，被命名为……“流浪地球”计划！”
　　“人类倾尽全部资源，在地球上建造了一万座“行星发动机”，为地球飞离太阳提供动力。”
　　画面上出现了全球各地都在行动起来的画面，一股磅礴大气的感觉油然而生。
　　“每座“推进式发动机”高达一万一千米，将为地球提供共计一百五十万亿吨的推力。”
　　行星发动机出现在荧屏上，几乎所有观众都瞪大了眼睛，倒吸一口凉气，心里无比震撼。
　　原来片头海上的金属城是行星发动机！
　　原来，面对太阳带来的末日还能这么玩！
　　牛哇！
　　实际上，在蓝星各国的灾难片中，太阳出现问题带来灾难，算是一个被玩烂了的套路。
　　比如突然太阳氦闪、太阳衰竭引起全球冰封、温室效应全球冰川融化变成了水世界等等。
　　但面对这些危机，以往的灾难片要么选择修建飞船逃离地球，要么寄希望于外星人，要么片子主要聚焦在面对灾难，人类展现出的人性等方面。
　　“天才！这是我从没设想过的道路！”
　　“把地球推离太阳系，许风这脑洞……”
　　“牛逼！”
　　“我感觉好浪漫啊！”
　　一些观众听到这句话，忍不住点点头。
　　是的。
　　浪漫！
　　属于华夏民族的浪漫。
　　我们这个民族从来不信奇迹可以凭空出现，而是相信自己就是创造奇迹的人。
　　看看那些古人做的事吧。
　　面对洪水泛滥，我们便治水！
　　面对北方匈奴劫掠，我们便修筑长城！
　　面对南北交流不畅，便修建大运河！
　　敢想！敢做！
　　而在神话中，同样有类似的事。
　　精卫填海！
　　愚公移山！
　　山挡住了路，那就把它移走，子子孙孙无穷尽也，总有成功的一天。
　　搬家？不可能的。
　　这辈子都不可能搬家，甚至世世代代都不可能搬家。
　　太阳老化，地球即将变得无法生存又如何？
　　建造发动机，推着地球去宇宙流浪。
　　“太浪漫了！”
　　陆川忍不住感叹。
　　这部电影才开播一会儿，但这一段，他就已然入迷，且认为是一部超级浪漫的电影。
　　他不知道的是，“流浪地球“计划的目的地是半人马座比邻星，那里正是大刘另一部小说《三体》内的三体人所在的恒星系。
　　三体人：6。
　　……
　　接下来的剧情，仍是介绍世界背景。
　　为了执行“流浪地球”计划，地球联合政府建造了建造了“领航员号”国际空间站，刘培强是空间站的宇航员之一。
　　而在地球上，人类不仅建造了行星发动机，还在每座发动机之下建造了地下城，它将成为人类最后的庇护所。
　　“至此，人类，这一诞生于太阳系的渺小族群，踏上了两千五百年的流浪之旅。”
　　轰轰轰！
　　明明背景画面是漫天飞雪之中，无数人类挤着进入地下城，可是，影厅的大量观众则忍不住心情激荡，震撼不已。
　　4.2光年之外！
　　2500年！
　　这是多么漫长的征程，又是多么激情澎湃的史诗！
　　每个人震撼之中，韩子昂抱着小刘启进入了地下城，电梯不断往下，不知具体有多深。
　　空间站内，刘培强躺进了休眠仓，进入了休眠。
　　他回忆起了上天之前跟刘启的对话。
　　“爸爸，你真的会变成一颗星星吗？”
　　“会啊，往后啊，伱只要数，三，二，一，抬头……就看到爸爸了。”刘培强对刘启说，他手里拿着一张照片。
　　照片上是幸福的一家三口。
　　观众一眼就认出了刘培强的老婆由安知意出演。
　　许多人会心一笑。
　　“这对兄妹又演夫妻了。”
　　“哈哈哈，风意基操。”
　　“有被磕到。”
　　等到刘培强回忆剧情结束，画面上出现了极为壮观的一幕。
　　地球在太空中缓缓移动，它身上，前半部分笼罩在黑暗中，后半部分则闪烁着蓝色光芒，那些其实都是行星发动机启动后发出的光。
　　随着地球移动，地球拖出了美丽绚烂的尾焰。
　　片名出现在画面中央。
　　与此同时，旁白声响起。
　　“再见，太阳系。”
　　<divclass="contentadv">
　　接着，一个个国家语言出现。
　　这是人类在对太阳、对整个太阳系做着最后的告别。
　　而在尾焰之中，月球开始浮现。
　　实际上，这个时候的月球已经被炸了，但从远处看，仍是完整的。
　　“再见，太阳系。”一道小孩子声音出现。
　　这一幕，令人鸡皮疙瘩暴起。
　　“妈呀！我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“我也是！”
　　“太好看了，这真是国产科幻？”
　　“看得我好燃啊！”
　　“许导牛逼！”
　　“精彩！”
　　短暂的间隙，人们惊叹连连。
　　此时此刻，每个人都感觉自己看入迷了。
　　别的不说，单真是这个开头便足以吹爆。
　　这是国产科幻片从没有出现过，甚至就连好莱坞科幻大片也鲜少做出如此精彩的开头。
　　……
　　电影中，一转眼，17年的时间过去了。
　　小刘启长大了，长成了大帅哥。
　　电视机中播放着新闻，内容说一批航天员已经完成任务，即将回归，电视上闪过刘培强的照片。
　　随后，电视机被人关闭。
　　是刘启干的。
　　不知为何，小时候很喜欢爸爸的他，对刘培强非常的厌恶，甚至可以说是仇恨。
　　就连一家人的合照上，刘培强的头像也被涂黑了。
　　长大后的刘启表现得就像是个进入了青春的叛逆青年。
　　不过，想想也不奇怪，缺母爱，也缺父爱，很正常。
　　实际上还有更深层次的原因。
　　他刷刷刷用钢笔在纸上书写，给姥爷韩子昂留言：
　　“姥爷，我还是决定走了，勿念，刘启。”
　　镜头一转，一个穿校服的妙龄少女出现。
　　她表现得也有些叛逆，在其他学生都在认真上课的时候，她呢，嚼着泡泡糖。
　　正是李婷婷饰演的小韩朵朵。
　　说起李婷婷，就不得不提她对许风的追求。
　　同时，她又是仙一林月如和仙三唐雪见的饰演者。
　　此时她刚出现，观众表情各不相同。
　　有人会心一笑，有人皱起眉头，有人一脸八卦……
　　陆川身边的情侣小声交流。
　　“叛逆少年和校服少女，啧啧啧，该不会他们三人之间又要搞狗血的三角恋吧？”男生说。
　　“想什么呢，电影里，安知意的设定是刘启他妈。”女生说。
　　“对哦。”男生心中一荡，笑道：“那刘启和李婷婷是单独的感情线？哟呵，我期待起来了。”
　　许风很多时候都很爷们，但在感情上，他觉得吧，差了点。
　　要是换做自己，肯定全都要啊。
　　当然，这种事也只能在心里想想。
　　这时，很有气质的女老师叫班长起来回答问题。
　　“班长，你说说，希望是什么？”
　　班长就坐在女孩前面，起身答道：
　　“希望，是我们这个年代像钻石一样珍贵的东西。”
　　“希望，是我们唯一回家的方向！”
　　语气像在朗诵课文一样，显得很假。
　　女孩偏头翻了个白眼，很显然，她对这句话并不认同。
　　哪曾想，等到班长坐下后，女孩就被老师点名。
　　“韩朵朵，你来说说。”
　　原来女孩名叫韩朵朵，老师让她说说她对于“希望”的理解。
　　韩朵朵直白说自己没什么理解，就想去外面看看。
　　“但外面真的很危险。”老师认真道。
　　这句话提醒了人们，这些人目前是生活在地下城中。
　　“奇怪？”黑尔道：“在地下城中，怎么会有阳光？”
　　突然。
　　阳光消失了，教室里变得昏暗。
　　是刘启干的，他砸坏了某种设备。
　　教室里会有阳光，也有了答案，是用模拟屏模拟出来的。
　　而刘启之所以这么做，是因为他想带走韩朵朵。
　　他来到教室里，拉着韩朵朵就往外走。
　　这一幕，像极了小说中鬼火少年闯入教室，带走女友的桥段。
　　然而两人根本不是情侣。
　　根据两人的对话，可以得出两人是兄妹的关系，并且刘启还叫朵朵去偷姥爷的车卡，而他们的目的，则是去地面。
　　很有意思的是，韩朵朵对刘启的称呼是“户口”，这是刘启名字中的“启”字拆开。
　　兄妹俩几经周折，终于来到了地面。
　　那是一座位于冰雪中的城市，高楼林立，诉说着城市曾经的繁华。
　　画面浮现字幕，告诉观众这是哪座城。
　　华夏，帝都。
　　观众：？？？
　　“卧槽！”
　　“帝都变成这样了？”
　　“这个时候，房价应该便宜了吧？”有人突然小声说道。
　　“送给你，你也住不了啊，零下八十多度，会死人的。”有人回答。
　　韩朵朵好奇又呆愣的打量这一切，看得出来，小姑娘应该没出过地下城。
　　紧接着，刘启带着她找到了韩子昂驾驶的运输车。
　　原来他们偷车卡，就是为了使用这辆运输车。
　　当车辆启动，名台词来了。
　　前方高能。
　　“韩子昂，高级驾驶员，帝都第三区交通委提醒您：道路千万条，安全第一条。行车不规范，亲人两行泪。”一道电子合成女声在兄妹俩耳边响起。
　　其实这句话细节满满。
　　在《流浪地球2》中，图恒宇遭遇车祸，是这句话的实例演绎。
　　但更细节的是，图桓宇撞车的时候，结合图片可以看出来是位于国贸商城附近，此地在地球华语娱乐圈禁地——朝阳区。
　　而在《流浪地球1》中，BJ第三区坐电梯上来的地方也是朝阳区。
　　重点来了。
　　吴京06年因为酒驾被关过10天，地点是……朝阳区。
　　果然，艺术来源于生活。
432.第432章饱和式救援，华夏味十足的科幻
　　第432章饱和式救援，华夏味十足的科幻
　　启动运输车后，刘启秀了一手自己的车技……很糟糕。
　　紧接着，一组超燃的长镜头出现了。
　　从刘启驾驶的运输车开始，镜头开始拉远拉高。
　　先是各种机械忙碌的挖着山，通过刘启和韩朵朵之口，告诉观众这么做的原因是为了给发动机挖燃烧。
　　接着镜头拉长到了行星发动机上，随后，镜头继续快速拉高，看到了地面上无数蓝色光焰冲天而起。
　　激昂的背景音乐声中，影厅内无数观众感到激动、热血、震撼！
　　燃炸了！
　　相比宇宙，人类是多么的渺小。
　　可就是这一渺小的种族，却敢于在宇宙中流浪！
　　何其壮哉！
　　人类的赞歌就是勇气的赞歌！
　　最终长镜头落到了“领航员”空间站上。
　　画面上，太空中三个天体由小到大排列，分别是极远处的太阳，中间的地球，近处的空间站，令人更加震撼！
　　“太绝了！”
　　许多观众心想。
　　也有人一些在想：“这个镜头到底烧了多少钱啊，我闻到了金钱的味道。”
　　这一段一看就知道价格不菲。
　　别的影视作品是尽量节约成本，许风呢，偏不，偏要搞高质量，掀起各种内卷，拉高观众审美和阈值。
　　对于这种情况，业内人是深恶痛绝，观众们则是举双手赞成。
　　许导，有良心啊。
　　紧接着，电影中的剧情切换到了空间站上。
　　不得不说，以一个超烧钱的长镜头来切换剧情，堪称奢侈，又相当的丝滑。
　　空间站中，刘培强躺在床上，睁着眼睛想事情。
　　他从床上起身后，转头看向窗外，那是一个巨大的木星。
　　这时，一个毛熊国宇航员走了过来，并把一个酒瓶递给刘培强，可以看出来，两人之间的关系非常要好。
　　由于酒是禁止带上空间站的，马上就要退休的刘培强拒绝了好友的好意，但毛子好友还是坚持把酒瓶放进了刘培强的宇航服里。
　　这里的酒其实是一个伏笔，同时，也在强调另一件事。
　　刘启为什么要离家出走？
　　是因为刘培强要回来了。
　　随后，镜头分别给了地球和木星一个特写，响起了人工智能的声音：
　　“监测到木星引力突然激增，地球飞行轨道受木星引力影响，已偏离9.23度，地木碰撞几率增加，正在收集并分析数据，上传至联合政府，启动灾难预警程序。”
　　画面上出现了一个摄像头，摄像头的镜头上闪烁着红色的光芒，显得有些诡异。
　　画面再次切换，电脑屏幕上显示出地球正往木星飞去。
　　只是数个画面，观众的心便提了起来。
　　地球飞行轨道发生偏移？
　　地木相撞！
　　要出大事了！
　　下一秒，镜头一转，回到了地面。
　　刘启和韩朵朵没走多远就被巡逻的警察抓住了，然后进了看守所。
　　五个小时后，姥爷韩子昂前来所里捞人。
　　“这可是好东西，攒了五十年的妹子都在里面了。”
　　韩子昂为了捞人，不惜下血本，肉疼地拿出了他的珍藏——VR眼镜套装。
　　影厅顿时了响起了笑声。
　　老人家不容易啊，为了捞孩子们，把这种私货都拿出来了。
　　类似于一个老男人把他存了一辈子片子的U盘拿了出来。
　　可以想象，在流浪地球的背景设定中，这东西究竟有多抢手。
　　正当人们以为看守员会收下时。
　　结果……
　　“还来这套。”看守员靠在了椅子靠背上。
　　下一秒，韩子昂也被关进了牢房。
　　“哈哈哈哈……”
　　影厅内，人们笑得乐不可支。
　　却在下一秒，音乐声响了起来。
　　“【像一棵海草海草随波飘摇，
　　海草海草浪花里舞蹈，
　　海草海草管它骇浪惊涛我有我乐逍遥。
　　人海啊茫茫啊随波逐流浮浮沉沉……】”
　　不得不说，这歌听起来挺魔性的。
　　原来是韩子昂用手机刷视频，用的软件是斗音。
　　韩子昂一边听歌，一边抖腿。
　　刘启感到厌烦：“别抖了，老东西。”
　　这话一出，许多人皱起了眉头。
　　之前刘启表现出来的还只是叛逆，现在表现出来的直接就是没教养了。
　　韩子昂自然也被气到了。
　　一大把年纪了，为了来捞人要给人陪笑脸，把自己的珍藏都送出去了，就这，还被刘启说……
　　当即，他暂停了视频，然后抓起一只手套扔向刘启。
　　“什么老东西啊？啊！不是因为你，我能在这儿？”
　　韩子昂冲到了刘启身前，动手揍他。
　　“离家出走，多大的人了离家出走，那是你亲爹，你能躲哪去，把伱妹子也带出来，外头多危险啊！”
　　观众：舒坦了。
　　韩朵朵躲到了一边。
　　这时，一旁牢房里的狱友蒂姆幸灾乐祸看起了热闹。
　　“教育的好，不听老人言……”
　　“有他妈你什么事儿？”刘启怒了，一拳打在墙上。
　　“别冲着墙，有本事冲我……我去！！！”蒂姆发出惊呼。
　　只见刘启拳头打到的地方裂开了。
　　墙裂了！
　　刘启疑惑且震惊的看了看自己的拳头。
　　下一秒，整个看守所都开始震动。
　　“地震了！”韩子昂大惊失色。
　　镜头切换，只见地下城内到处发生了坍塌，灾难降临了。
　　回到看守所，眼见发生地震，之前跟韩子昂沟通的看守员带着VR眼镜，边提着裤子，边跑来给刘启等人开门。
　　看到他，明明电影里正在发生灾难，但人们还是忍不住笑。
　　一看就知道他刚才干了什么。
　　好家伙，直呼好家伙。
　　你个浓眉大眼的，嘴上说着不要，身体却很诚实？
　　——《韩子昂看人真准！》
　　但从他在地震时，没有最先想着逃跑，而是来给刘启等人开门来看，他又很善良，换做其他人恐怕早就跑了。
　　人是复杂的。
　　只可惜，看守员得到没有一个好下场，还没打开门，铁门就倒了下来，把他砸在地上。
　　刘启等人慌忙逃出，走到楼梯上时，刘启又折返回来，救出了一旁屡次捉弄他的狱友蒂姆。
　　他这番举动，倒是让观众对他改观了一点。
　　确实很叛逆，但人不坏。
　　与此同时，空间站上，响起了人工智能MOSS的声音：
　　“警告，行星发动机组故障，数量，一百二十一座。”
　　“数据修正，一千一百一十二座。”
　　“数据修正，三千三百一十九座。”
　　人工智能声音不断响起，发生故障的行星发动机也在不断增加，给人带来了强烈的危机感和紧迫感。
　　一时间，观众也变得紧张。
　　下一秒，声音再次响起，这次问题更加严重：
　　“受木星引力突然增强的影响，地球推力减半，转向力全部消失，地球将于37小时4分12秒后，撞击木星！！！”
　　画面上出现了太空中的特写镜头。
　　巨大的木星在画面左边，暗红色。
　　地球在画面右边，在飞行轨道上拐了一个弯，直直的向木星撞去。
　　两者之间，体积差距极大。
　　<divclass="contentadv">
　　如果把地球比作成一颗乒乓球，那么木星看起来就像是人行道上挡机动车的石墩子。
　　“这撞上去，恐怕地球就像是鸡蛋碰石头吧？”
　　“冷知识，木星是太阳系最大的行星，它的质量是其他七大行星质量总和的2.5倍。”
　　“嘶……”
　　“该什么办啊？”
　　人们不由得着急起来，思索着办法，这是已经彻底沉浸到电影世界中的表现。
　　也有风意粉丝在想：“哥哥就是厉害，一拳干裂地球，6！”
　　画面切换，回到地面。
　　韩子昂、刘启一行人逃出看守所，紧接着，韩子昂用行动向人们诠释了什么叫做老司机。
　　地震、雪崩……他硬是用过硬的操作技术，惊险地驾驶着运载车逃了出来。
　　不愧为存了五十年妹子的男人。
　　突然。
　　运载车里，响起了广播声：
　　“联合政府最高动员，通告全球战备力量，受木星引力影响，全球共有四千七百七十一座发动机出现停机故障，为避免地木相撞，各部依照三号紧急预案，即刻出发！务必于36小时之内，重启全部故障发动机！”
　　声音中，荧屏上出现了全球各地的画面。
　　“这次救援行动关乎35亿人的生死存亡，目标优先级高于一切，不计代价！”
　　画面中，韩子昂开着运载车往帝都地下城方向赶去，但他前方却是无数救援队开车前去救援各地的故障发动机！
　　壮观！
　　震撼！
　　一瞬间，紧张、激动、心情激荡……一股史诗感营造了出来，热血感觉从人们心底升起。
　　每个观众都很激动，鸡皮疙瘩暴起！
　　这才是华夏科幻！
　　面对灾难，永不放弃，迎难而上！
　　“燃爆了！”
　　“许风拍大场面一直是可以的。”
　　“要是主角团也加入就好了！”
　　下一刹，主角团就被一支编号为“CN171-11”的救援队征用了。
　　本片中的一大亮点也正式出现在观众眼前——单兵外骨骼。
　　在此之前，刘启使用过机械手，那时候，便吸引了一些观众的注意。
　　但此刻，机械手瞬间成了牛夫人，相比起外骨骼战甲，机械手弱爆了。
　　尤其是对男观众们更是绝杀。
　　男人至死是少年。
　　外骨骼战甲对他们的诱惑力不亚于大美女穿黑丝、白丝。
　　就一个字：得劲。
　　CN171-11救援队征用韩子昂等人，一起运送火石去杭城。
　　很快，救援队抵达了魔都。
　　这时候，韩子昂和影厅内的观众们都惊呆了。
　　只见以往繁华的魔都成了一座冰封之城，就连地标建筑东方明珠塔也变成了“冰糖葫芦”。
　　“我们的家，怎么变成了这个样子？”韩子昂语气中充满着伤心和难以置信。
　　他是魔都人。
　　这里是他的家乡。
　　下了车，王磊队长出声说道：
　　“溜子，报告171中队方位。”
　　一位战士回答道：“06小队信号中断在沧州，09、13、15中断在淮安，其他队伍已经进入魔都地区，正赶往杭城。”
　　也就是说，不只一支队伍赶去救援杭城。
　　“饱和式救援！”一位观众瞪大眼睛惊呼。
　　这是华夏国惯用的救援方式，指救援方派出的救援物资或人员的数量远超目标所需。
　　救援物资和人力是“饱和”的，只要有一个救援方完成救援任务即可。
　　换句话说就是“不计代价的救援”。
　　在大地震、山城山火、洪水等方面，华夏国都曾使用过饱和式救援。
　　但在科幻片中看到，还是第一次。
　　好莱坞大片中，大多讲的是个人英雄主义，鲜少出现饱和式救援。
　　“这部片子可真够华夏的！”
　　“科幻味很浓，但感觉跟以往看的科幻片有有些不相同。”
　　“帅啊。”
　　“事关人类生死存亡，确实该用上饱和式救援，很合理。”
　　“……”
　　电影中，救援队用无人机简单探查魔都后，打算快速通过魔都。
　　这时，空间站中的刘培强打来了电话。
　　原本他已经躺进了休眠仓，因为不放心刘启等人，唤出MOSS一看，才发现他们跑去了魔都，顿时惊了，赶忙打来电话。
　　得知刘启等人被征用后，刘培强请求救援队的王磊队长妥善安置平民。
　　王磊答应了，但又说要征用韩子昂驾驶运载车。
　　对此，刘培强无话可说。
　　他深知地面上救援任务的紧要程度，只能嘱托王磊队长一定要保护好韩子昂。
　　哪曾想刘启接话说，他也会开车，他来开车，姥爷下车。
　　“你会开个屁！”韩子昂闻言笑了：“服从安排。”
　　刘启的话让他清楚，这孩子心里还是有他的，这点就够了。
　　刘培强继续说道：“王磊中尉，他还是个孩子，他还没有能力对眼前的……”
　　“你有什么资格替我做决定！”话还没说完，刘启出声打断，愤愤不平说：“我妈死，就是当年你做的决定！”
　　刘培强沉默了，毫无疑问，这句话很扎心。
　　但同时也勾起了观众的好奇心。
　　这时候，人们才想起来安知意。
　　在电影中，安知意饰演的角色是刘培强的妻子，目前，只出现在了照片上，并没有真实出现过，以至于人们看着看着已经快把她给忘了。
　　等到刘启提起，才想起来。
　　“这里面有故事啊。”
　　陆川琢磨着，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，刘启这么恨刘培强肯定是有原因的。
　　下一秒，电影给出了答案，通过刘培强的回忆告诉了观众一些事。
　　原来，当年进入地下城需要抽签，且当时刘启的妈妈患上了重病，活不了多久了。
　　为了让刘启和韩子昂都能进入地下城活下去，刘培强似乎选择了让妻子安乐死，而他自己也必须上天去当航天员。
　　“刘启为什么恨刘培强就解释清楚了……可是，安知意就这么草率的死了是怎么回事啊？她就这点戏份？？”
　　“我无法接受，李婷婷那么多戏，安知意一点都没有？”
　　“到底谁是正牌女友啊？”
　　“……”
　　许多风意CP迷表示难以接受。
　　大家来看这部电影，有一部分的原因是冲着想看风意发糖来的，虽说这部分原因在心里的占比不算很高，但能看到的话肯定会给电影加分。
　　结果，好家伙，安知意饰演的角色一句话没说，就被刀了。
　　许老魔这刀妹狂魔的刀法是越来越丧心病狂了啊！
　　但是，咱就是说，你能不能换个人刀？
　　一天天的刀你妹有意思？
　　这不是流量密码啊！
　　观众腹诽不已。
　　也有观众注意到了安知意饰演的角色火化时，“遗体火化箱”上写着的名字是——“韩朵朵”。
　　“奇怪，怎么这个名字跟李婷婷演的角色名一样？”
　　很明显，不是一种巧合。
　　至少，许风的电影里绝不是。
433.第433章许风的改动，刘启的成长
　　第433章许风的改动，刘启的成长
　　刘培强回忆结束后，深吸了一口气，陷入沉默。
　　突然，魔都地区的通讯中断了。
　　原来，木星引力激增，地球上发生了第二次强震，亚洲、太平洋板出现断裂，因而影响了通讯！
　　这令刘培强担心不已。
　　哪曾想，这时，人工智能莫斯突然给他来了一记背刺。
　　“地球大气出现剧烈扰动，全球灾害损失评估结束。”
　　“伴飞动作终止。”
　　“空间站正在载入撤离程序。”
　　人工智能毫无感情波动的声音在空间站内回荡。
　　刘培强瞬间惊了！
　　撤离？？
　　为什么是撤离？
　　这人工智能智障了？
　　背景音乐显得紧张而又诡异。
　　地球上，《流浪地球》系列火了之后，这首曲子被称为“莫斯的小曲”，歌名就叫《550W/MOSS》。
　　“莫斯，给我联系联合政府。”
　　但莫斯不为所动，它缓缓抬起了头，冰冷说道：“撤离阶段，请你立即进入休眠状态。”
　　声音中，刘培强所在的休眠舱不断注入着白色气体，那是休眠气体！
　　“莫斯，打开舱门！莫斯，打开舱门！打开舱门！你这是叛逃！”
　　刘培强在休眠舱内怒吼，挣扎，但似乎无济于事。
　　这一幕，光是看着就令人感到窒息。
　　在带劲的莫斯小曲和一个旋转的镜头后，休眠区大门轰然关闭！
　　此时此刻。
　　咕咚！咕咚！
　　影厅内的所有观众感到头皮发炸，忍不住咽了咽口水。
　　“妈呀！”
　　“我去！”
　　“人工智能叛变了？”
　　“它要丢下地球，自己飞走？”
　　“应该是这样的！”
　　“卧槽！万万没想到，这个人工智能竟然有自主意识！！！”
　　“代入刘培强，我感到好绝望！”
　　“这该怎么办啊？完了！”
　　人们被震撼到了，也被吓到了！
　　在莫斯说出“载入撤离程序”之前没有人怀疑它有问题，可没想到这个摄像头居然有二心。
　　人们开始为刘培强和主角团担心，甚至为整个地球担心起来。
　　“也许，还有一种可能，地木相撞就是这个莫斯搞的鬼。”
　　陆川想到某种可能，瞪大眼睛，倒吸一口凉气。
　　这不是没有可能的。
　　以电影世界展现出来的科技水平来看，人类绝对能计算出地球移动轨迹，很难犯地球因为木星引力发生偏移这种致命错误……
　　但如果领航员空间站内的莫斯有问题，那么一切就说得通了。
　　就在陆川推理之时，电影画面一转，切换到地球上。
　　这边也是危急万分。
　　运载车行进途中，头顶上不断有冰块和岩石坠落，救援队进退两难，最终运载车开不过去了，只得停下来。
　　随后，救援队打算爬上一座还算完整的高楼，离开这个地方。
　　他们通过电梯井往上攀爬，很快，刘启、王磊、韩朵朵等人都爬到了顶楼，电梯井内只剩下了火石、韩子昂和一位名叫“刚子”的CN171-11救援队员。
　　王磊、刘启等人使劲用力拉着。
　　然而，意外却不断发生。
　　先是拉火石的绳子断了几根。
　　接着，老化的电梯往下坠落，为了避免刘启等人也掉下去，王磊果断用匕首切断了绳子，而这也导致了绳子另一头的韩子昂坠楼。
　　好在，穿着外骨骼战甲的刚子反应快，及时抓住了韩子昂的绳子。
　　但这时，电梯仍在疯狂往下坠落。
　　危急时刻，刚子用脚踹开了电梯门，把韩子昂扔进了安全的楼层，而他自己却被滑落的电梯砸中……
　　“老大，刚子没了。”救援队里的女队员声音哽咽。
　　他牺牲了。
　　影厅内，许多人观众忍不住红了眼睛。
　　其实，对于刚才，大家并有太深刻的印象，但他的英勇救人，却在一瞬间触动和感动了人们。
　　因为现实中真有这样的英雄，比如消防员、军人等，面对生死危机，他们宁愿拼着自己的命也要去救别人。
　　一时间，人们沉浸在悲伤情绪中。
　　谁知，没过多久，韩子昂也死了，因为缺氧而死。
　　观众：WTF?
　　人们再也忍不住，影厅内一片哗然。
　　“刚子拼命救下了韩子昂，结果他就这么死了？”
　　“靠！”
　　“刚子救韩子昂有意义吗？”
　　“许风路子能不能不要这么野啊？！！”
　　“他又刀疯了吧？连续刀两个！”
　　观众们感觉快疯了，万万没想到，剧情会这么发展。
　　一般来说，在任何文娱作品中，一个角色的牺牲是要有意义、有价值，要为推动剧情服务。
　　比如仙三中茂茂和必平的死，都推动了剧情。
　　但在《流浪地球1》中却完全不按照套路来，刚子死了，韩子昂也死了，这就等于刚子白死了，令人一时间难以接受。
　　陆川倒是能理解一点。
　　“生死无常。”
　　“善恶未必有报。”
　　这是他专业课老师对“酒剑仙”进行角色分时说的。
　　文学作品讲逻辑，但现实往往不讲逻辑。
　　有可能你只是如往常一般正常的走在路上，却突然冲出来一人给伱两个大耳光，原因有可能是他单纯的看你不爽……
　　放在救援上说，也不是所有的救援都是有意义的，有时候，一些救人的英雄，人没救到，自己也因此牺牲。
　　……
　　电影中，通过韩子昂死前回忆，解开了韩朵朵的身世之谜。
　　“无数双手将她推到了我的面前。”
　　变成水国的魔都里，韩子昂从水中抱起了一个婴儿。
　　“我不知道她的父母是谁。”
　　“那水下的每一个人，都是她的父母。”
　　“我给她取名叫韩朵朵，我把我闺女的名字给了她。”
　　“以后，我们就是一家人了。”
　　饰演韩子昂的演员是一位德艺双馨的老戏骨，演技极好。
　　该角色的配音也是感情充沛。
　　一时间，泪珠在观众的眼中荡漾。
　　值得一提的是，许风对这一段剧情做了一点小改动。
　　在原电影中，刘启虽然偶尔会称呼韩子昂“姥爷”，但大多时候都是称呼他“老东西”，这很没有礼貌。
　　而在许风的改动中，从看守所里逃出来开始，刘启就没有这么喊过了。
　　紧接着，剧情中，刘启、蒂姆、韩朵朵三人跟救援队分道扬镳。
　　没有像原电影中那样发生争执。
　　刘启想的是完成韩子昂的遗愿：“带朵朵回家。”
　　他这个当哥哥的，要保护好妹妹，不愿再冒险了，打算带韩朵朵回帝都。
　　而171-11救援队则继续前往杭城。
　　画面来到了空间站那边。
　　压迫感十足的音乐声中，刘培强从休眠舱中爬了起来，大口喘着粗气，从舱内闪烁的火花可以看出，他是用意志硬扛着休眠气体，破坏了休眠舱才出来的。
　　<divclass="contentadv">
　　——狼灭！
　　“警告，非法唤醒！”
　　“警告，非法唤醒！”
　　“警告，非法唤醒！”
　　莫斯不断发出警告，随后见势不妙，打开了这处休眠区域的另外两个休眠舱，唤醒了其中的航天员。
　　“马卡洛夫中校，哈曼丹中校，请依据应急条例，处理意外苏醒人员刘培强，编号H-71事宜。”
　　观众的心再次悬了起来。
　　“卧槽！”
　　“莫斯好阴啊！还会摇人！”
　　“该怎么办？”
　　很明显莫斯无法直接对付刘培强，所以他唤醒了其他的航天员，当他的打手。
　　却在下一秒，所有观众楞了一下。
　　只见哈曼丹中校爬起来看了一眼刘培强，便沉默的重新躺了下去，仿佛事不关己高高挂起。
　　观众：？？？
　　实际上，这里算是《流浪地球2》的一个小彩蛋。
　　在球2太空电梯出事的那段剧情中，刘培强展现了非凡的身手，一般人根本不是他对手。
　　此时爬起来去抓他，怕是要被他暴打一顿喲。
　　更别提另一个被唤醒的航天员马卡洛夫是刘培强的至交好友，在球2中，老马的师父和刘培强的师父也是至交好友。
　　“刘培强，你在干什么？”老马询问。
　　“空间站跑了，地面通讯马上会瘫痪，地球上的人被放弃了。”刘培强解释道。
　　“你打算怎么做？”
　　听明白刘培强的解释，老马二话不说，选择加入刘培强的行动，去总控室，把空间站停下来！
　　但因为空间站内各处大门已经被莫斯锁了，所以，只能从太空过去，危险系数极高。
　　老马扔坚持前往。
　　“空间站的外结构你有我熟吗？别忘了，100年前空间站可是我们毛熊国人发明的！”老马固执说道。
　　这让观众对他好感大增。
　　“这下轮到华夏人和毛熊国朋友一起拯救世界了，哈哈哈哈。”
　　“有被爽到。”
　　下一秒，观众又被逗笑了。
　　只见老马在行动前，还狠狠喝了一口酒。
　　穿着宇航服喝酒可还行。
　　但又让人感到很合理，这就是毛子的基本操作。
　　“毛熊国人在太空中是无敌的！”
　　随着舱门打开，两人进入太空。
　　镜头切换，画面回到了地上。
　　刘启等人找到了一架失事的运输机，而在运输机中装了一辆运载车。
　　好消息是运载车完好，没有受到损坏。
　　坏消息是车里面有一个反应过激的年轻人，当韩朵朵和蒂姆进车查看时，他拿着斧头劫持了韩朵朵，好在蒂姆和刘启合力成功救下了韩朵朵，并表明身份，让年轻人冷静。
　　“你给我冷静点，我们也是救援队的。”
　　年轻人愣住片刻，然后捂脸失声痛哭。
　　镜头给到了驾驶座，有两具尸体，满脸的鲜血。
　　“飞机坠机后……我们遇到了反对派的袭击，死了，都死了，只有我活了下来……”
　　原版电影里没有给出李一一反应过激的原因，这里，许风做了改动。
　　同时，通过李一一之口埋下了《流浪地球2》的伏笔。
　　李一一满脸伤心，在得知刘启会开运载车后，又赶紧收拾起伤心。
　　“我们救援队的任务是重启赤道地区的“转向”发动机，那里才是最重要的救援目标，如果重启不了，整个地球都得毁灭，全球所有人类都会灭亡！”
　　李一一说完，刘启愣住，李一一没有注意到，继续说：“车上有火石，我们必须现在出发！时间紧急，到苏拉威西，即使马不停蹄也得开十几个小时。”
　　“幸好啊，幸好遇到你们。”
　　李一一呢喃自语。
　　对他和救援队的任务而言，在绝境中遇到了刘启一行人，绝对算得上幸运。
　　而刘启也仿佛开悟了一般，自语着：“家……没有了地球，哪还有家？”
　　这里，许风也做了改动。
　　“朵朵，我要带你回家。”
　　“啊？”
　　韩朵朵疑惑声中，刘启目光坚定，将韩子昂的车卡插入运载车。
　　下一秒，响起了电子声。
　　“韩子昂，高级驾驶员。”
　　“帝都第三区交通委提醒您，道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。”
　　同样的话语，但给观众的感觉完全不一样了。
　　第一次感觉是新奇，好笑，有意思。
　　第二次则是充满了使命感。
　　拯救地球的使命，拯救人类生死存亡的使命。
　　以及刘启的成长。
　　一个叛逆的少年，在姥爷死后，他快速成长为了一个有担当的人，放下了任性。
　　而这其实更符合在地下城中长大的孩子的人设。
　　在接近灾难世界里长大的孩子，不可能像温室花朵一样娇嫩，而是坚强的、有大局观的。
　　这时，车里开始突然响起王磊队长的声音。
　　“我是CN171-11号救援队的指挥官，我们正在执行救援杭城一号发动机的任务。”
　　“如果有人听到，请回答。岩浆已经渗入杭城地下城，35万人被困，我们运送的“火石”是他们逃生唯一的希望。”
　　“有人听到吗？我是……”王磊不放弃的继续重复，从语气可以听出来，十分的焦急。
　　李一一说道：“不管这么多了，赤道地区的发动机才是最重要的救援目标。”
　　推进式发动机是推动地球前进，而转向发动机则可以让地球转弯，从而避免撞向木星。
　　“出发！”
　　刘启启动了车辆。
　　观众看到这一幕，顿时感到激情澎湃，肾上腺素飙升。
　　不容易啊，电影时长已经看了一半，主角终于支棱起来了。
　　却在下一秒，人们脸上的表情凝固了。
　　镜头一转，杭城地下城已经淹没在岩浆中。
　　杭城地下城没了。
　　35万人全死了！
　　观众：WTF？？
　　一辈子都没有这么无语过。
　　这种套路谁能猜到啊？简直是反套路。
　　又是一次毫无意义的救援。
　　救援队崩溃了，为了救援杭城，他们牺牲了许多队员，到最后，还是没能救下。
　　观众们也快疯了，感觉看电影看到致郁。
　　在灾难面前，人类太渺小。
　　“老贼啊，就不能让他们成功一次吗？”
　　“这不是科幻片吗？为什么这么虐啊？一直在死人。”
　　连续的打击，气得王磊解散救援队。
　　就在救援队即将解散之时，刘启开车赶到。
　　他拿起了传声器，说道：
　　“车上有火石，CN171-11救援队请协助我们，救援……苏拉威西！”
　　这一刻，影厅内的所有观众都感觉刘启帅爆了！
　　预告一下，大佬们，下一章完结球1剧情，等到球2写完，然后给一些伏笔收一下线，这本书也就是完了。
434.第434章来吧，点燃木星
　　第434章来吧，点燃木星
　　地球上，王磊、刘启等人出发去苏拉威西。
　　镜头切换到空间站。
　　刘培强和老马仍在前往主控室的路上。
　　两人一边在空间站外边小心翼翼攀爬，一边聊着天：
　　“兄弟，纠正你一下，贝加尔湖的冰变成液态，至少也得2500年后了。”老马说道。
　　刘培强认真回：“没事，我们还有孩子。孩子的孩子还有孩子，终有一天，冰一定会化成水的。”
　　这句话，愚公也曾说过。
　　愚公移山，总会成功的。
　　两人继续爬了一会儿，突然，A1区对接口爆了！
　　老马分析道应该是还有其他人发现了空间站叛逃，也想去总控室。
　　听到这句话，影厅内，黑尔忍不住感叹：
　　“相比起那些好莱坞大导，许风的格局比他们大的不是一星半点。”
　　一旁，陆川深以为然的点点头。
　　电影看到这里，他也看出来了，《流浪地球1》跟许多好莱坞大片有很大的不同，甚至可以说反套路。
　　比如好莱坞大片通常来讲都是主角的英雄主义，没有其他人什么事，即使有也是炮灰之类的，更别提肯定其他国家的成就或者其他人的努力了。
　　以往看起来还没有多大的感觉，毕竟灯塔个人英雄主义一贯如此，但是现在跟《流浪地球1》一比，就显得狭隘，小家子气。
　　陆川心里想着。
　　忽然。
　　“轰……”
　　类似于玻璃破碎的声音响起，由于观众戴着3D眼镜，碎片炸开之时，仿佛向他们射来，许多人忍不住歪头躲闪。
　　同时，又感到心痛。
　　是老马的头盔碎了。
　　在太空中是没有氧气的，头盔碎了的结果不言而喻。
　　可老马呢，反倒用自己最后的力气猛推了一把刘培强，将他往主控室推去，随后他永远地闭上了眼睛。
　　“刘，我相信你说的那句话。总有一天，冰会化成水的。到那时候，我们再带着孩子们去钓鲑鱼。”
　　老马的身影在太空中越飞越远，最终消失在无尽的黑暗之中。
　　影厅内，观众感到了伤感，郁闷。
　　“得，又死一个。”
　　“许导这刀法不得不服啊。”
　　“真就一刀一个小朋友。”
　　画面上，刘培强忍着悲愤，继续攀爬，终于成功进入主控室。
　　进去之后，他先用消防器砸烂了莫斯摄像头，然后赶紧进行人工操作，想让空间站停下来。
　　但是，一番行云流水的操作之后，电子屏幕上却显示出：“人工操作无效”。
　　就在这时，又一个摄像头从刘培强身后探出，人工智能莫斯声音再次响起：
　　“空间站所有行为均为合法，已全部经过联合政府统一授权。”
　　紧接着，电子屏幕上出现了联合政府授权书。
　　刘培强难以置信的看着授权书，然后转头看向莫斯。
　　诡异的红光中，空间站内变得安静。
　　而在影厅内，也是一片安静。
　　剧情再一次反转了。
　　所有观众感到头皮发炸、目瞪口呆！
　　我了个大草!
　　先前，大家都以为是人工智能叛逃，没想到……居然是联合政府授权的。
　　但是，为什么啊？
　　联合政府为什么要这么做？
　　人们心里升起疑惑。
　　电影中没有立即给出答案，剧情重新回到地面上。
　　刘启、王磊一行人抵达了马尼拉，距离苏拉威西已经不远了。
　　王磊开口道：“马上要到晨昏线了，过去以后，就是永夜。”
　　说完之后，镜头拉了一个远景。
　　地平线上，一根根白色光焰冲天而起，那是转向发动机正常运行喷发的火焰，而在地平线的镜头是一副巨大的混沌之景，又仿佛是一个巨大的眼睛，能将整个地球吞掉一样。
　　其实，那便是著名的木星大红斑，一个由氨和甲烷气体，构成的巨大反气旋风暴！
　　影厅内，许多人倒吸一口凉气。
　　“大红斑”给人的压迫感无比强烈！
　　同时，镜头语言也在告诉观众，地球距离木星越来越近了，决定生死存亡的时刻即将到来。
　　紧接着，广播频道传来了其他救援队的好消息，各地的行星发动机都重启了，就连刘启等人的目标——“苏拉威西”转向发动机也是一样。
　　“饱和式救援！有队伍赶在我们前面了。”王磊说道。
　　观众感到热血沸腾。
　　这是整个地球的人类都在自救，绝不止主角团这一队。
　　实际上，在电影中，足有150万人参与了行星发动机的救援工作。
　　正当观众都松口气的时候，镜头切到了空间站。
　　先是给到了电子屏幕，上面显示着“即将突破洛希极限”，地球仍在向木星撞去，地木距离没有缩短。
　　然后莫斯告诉刘培强：“三号紧急预案启动后的0.42秒，moss就已推演出全部结果。联合政府已知悉，仍竭尽全力组织救援。”
　　“这是一场注定徒劳的救援，空间站的撤离，即标志着救援行动的失败。”
　　“三小时后，地球将会突破木星的刚体洛希极限，进入无法逆转的解体过程。”
　　莫斯的话让观众的心一下子沉入谷底。
　　“卧槽！”
　　“做这一切根本没用？”
　　“那要怎么做啊？”
　　“肯定会有办法的。”
　　“对啊，不慌，现在电影才播出了一个小时多一点，要知道电影时长可是有两个小时啊，肯定有反转。”
　　想了想“进度条”，一些观众稍微放下心来，然而更多的观众还是很紧张。
　　他们毫不怀疑以许风神乎其神的“刀法”，能把地球上的所有人都刀掉。
　　许老魔根本就没有心！
　　下一秒，莫斯进行全球播报。
　　“【流浪地球】计划失败，【领航员】计划更名为【火种】计划。”
　　“火种”两个字很形象，意味着延续生命的火种。
　　观众一脸愕然，也就是说空间站要彻底抛弃地球。
　　莫斯继续全球广播说道：
　　“在过去的三十六小时里，人类经历了有史以来最大的生存危机。”
　　“在全球各国一百五十万救援人员的拼搏和牺牲下，71%的推进式发动机，和100%的转向发动机被全功率重启。”
　　“但遗憾的是目前的木星引力，已经超过全部发动机的总输出功率。”
　　“地球错失了最后的逃逸机会。为了人类文明之延续，莫斯将启动“火种”计划。“领航员”空间站冷藏了30万人类受Jing卵和一亿棵基础农作物的种子……”
　　莫斯声音中，画面不断切换。
　　有人崩溃，有人绝望，有人痛哭，有人抱着爱人拥吻，有人疯狂零元购……
　　全球陷入彻底的绝望中，影厅内的气氛变得无比压抑。
　　“我们将肩负着你们全部的希望，飞向2500年后的新家园。”
　　“万事万物总有始终，在地球坠入木星的最后七天里，大家回家吧……”
　　“抱抱自己的父母，亲亲自己的爱人和孩子，与家人团聚，好好告别，祝大家好运。”
　　“播报完毕，再见。”
　　绝望从荧屏中溢了出来，令人窒息、难受。
　　刘启这边，大家也都崩溃了。
　　“户口，我想回家。”韩朵朵哽咽着。
　　刘启摸了摸她的头，然后抱住了她。
　　“哪还有七天啊，一天都不到，大气都得被抽干，大家都得憋死！”救援队的工程师一脸绝望。
　　突然。
　　一位救援战士对着木星大红斑用起了加特林：“我去伱M的木星，去你M的！！”
　　火舌吞吐，无数子弹射向空中……
　　正是预告片里的一幕。
　　“一定会有办法的。”
　　“一定的。”
　　陆川身旁那对小情侣无比的紧张，他自己同样也是如此。
　　“但这是死局啊，还能怎么办？”
　　陆川想不出来。
　　空间站中，刘培强想要跟刘启进行最后一次通话，可莫斯却告诉他找不到刘启。
　　而在地面上，刘启也遥望着天空。
　　刘培强曾对他说过，等到他能够看到木星的时候，刘培强就会回来。
　　“我已经记不清你的样子了，现在木星就在我面前，你什么时候回来？”刘启心里暗想。
　　空间站中，刘培强也在低头看着地球。
　　“从“流浪地球”计划启动的第一天开始，就再也回不去了。”
　　这里的设置非常高明，仿佛父子俩在隔空对话。
　　就在这时，刘启脑海中突然电光一闪，想起了刘培强曾告诉过他“木星呢，就像是个大气球，里面90%都是氢气。”
　　一瞬间，他想到了解决地球危机的办法。
　　“李一一，木星表面与地球大气混合后，有没有点燃的可能性！”
　　原本失魂落魄的李一一瞬间仿佛还魂了一半，连滚带爬起来，赶紧计算！
　　最终给出的答案是能行！
　　激昂的快节奏背景音乐中，刘启大声道：“氢气与氧气汇合，爆燃只需要一根火柴，我们就差一根火柴！”
　　“不不不，地木距离超过7万公里，洲际导弹的射程根本达不到啊！”李一一皱起眉头。
　　“李一一，这根火柴怎么样？”刘启看向前方。
　　“哪根啊？”
　　所有人都随着刘启目光看去。
　　前方是“苏拉威西”转向发动机！
　　“我可以修改发动机的程序，让它……喷射得更高！”李一一无比激动！
　　紧接着，刘启喊住了原本想要撤离的王磊队长！
　　“来吧！我们点燃木星！”刘启话语掷地有声。
　　这时，救援队里的工程师说道：“这么做等于同归于尽。”
　　王磊目光坚定，沉声道：“同归于尽好过坐以待毙，有人要退出的吗？”
　　下一秒，在场所有人都看向苏拉威西转向发动机方向。
　　——《木星：我害怕，你们不要过来啊！！》
　　轰轰轰！
　　而在这一刻的影厅，已经燃起来了！
　　爆裂的燃！
　　爆燃！
　　有一种绝地逢生的感觉，许多观众的热血都在疯狂上涌，激动不已！
　　“牛逼！这脑洞！！！”
　　“点燃木星！点燃太阳系最大的行星，然后靠推力，推开地球，我去！”
　　“许导太强了，怎么想出来了！！”
　　“66666！！！”
　　<divclass="contentadv">
　　“好燃啊，燃得我兴奋！”
　　“我也是！！”
　　影厅内甚至有观众感到亢奋。
　　科幻的最大的魅力在于天马行空的脑洞，总是能让人分泌多巴胺。
　　而“点燃木星”的创意一出来，直接让一些人高潮了。
　　要的就是这种感觉。
　　但也有一些观众皱起了眉头：
　　“这也太离谱了吧？那么多科学家想不到，被你一个小年轻想到了？”
　　“许风又在放毒，唉。”
　　不管观众怎么想，剧情继续推进。
　　随手，李一一布置了救援队各个人员的任务。
　　甚至，在布置的时候，他还幽默了一下。
　　“所有步骤做完，大家必须立即返回地下城，切记，那将是一个很大……很大……很大……的波！”
　　——《这不是去幼儿园的车》
　　当然，空间站方面大家也没有忘，只是想要联系的时候才发现，空间站那边不知为何屏蔽了信号。
　　“恐怕，又是那个人工智能搞得鬼。”
　　陆川心想。
　　自从被“莫斯”背刺过一次后，他便不相信那个人工智能。
　　由于莫斯进行了全球广播，刘启等人前往苏拉威西的时候，其他来自各国的救援队却在撤离。
　　“各救援队请注意，我们需要你们的支援，请你们减速停车。”
　　王磊想要留下他们一起最后拼一把，却没有一支救援队愿意留下来。
　　“看来，我们只能靠自己了。”
　　进入苏拉威西，救援队正式开始行动。
　　华夏民族，从不放弃任何一点希望，哪怕十分的渺茫。
　　……
　　紧张刺激的救援行动牵动着每个观众的心。
　　很快，十五分钟过去。
　　救援队各项工作卡在了关键的地方，救援任务再次陷入绝境。
　　紧张、绝望的气氛在影厅里蔓延。
　　就在这时，韩朵朵终于联系到了空间站上的刘培强。
　　她将救援队的计划告诉了他，也就是点燃木星。
　　然而莫斯却在此时泼了一盘冷水，说该方案在七个小时前，就有科学家提出过了，没有选择的原因是成功几率为0。
　　闻言，一些观众感到脸疼。
　　前面他们还在说“小孩子都能想到，科学家却想不到，很毒。”
　　结果呢，科学家早想到了。
　　简直是啪啪打脸！
　　也有很多观众纷纷松了一口气。
　　“吓死我了，我以为又是一个大毒点，结果许导考虑到了的。”
　　“许导的套路是真的猜不到。”
　　“成功几率为0，那是不是说这个办法也没用啊？”
　　“太绝望了！”
　　人们的心又悬了起来。
　　电影中，韩朵朵很焦急，刘培强却很镇定。
　　他将方案上传后，开始紧急联系联合政府，然后申请联合政府下达全球指令，让救援队去支援苏拉威西。
　　原本联合政府是不同意的，说世界毁灭之前，让所有撤离的人为一个成功率为0的计划，放弃跟亲人团聚的机会，这种命令，我们无法下达。
　　刘培强只得努力劝说：
　　“今天，是华夏新年的第一天，这本该是一个团聚的日子，作为一名父亲，我不想这次团聚是最后一次，我不甘心。”
　　终于，经过他的劝说，联合政府答应开放全球广播权限给韩朵朵，但不会下命令，剩下的砍每个人自己的选择。
　　救与不救，选择权在每支救援队自己手中。
　　镜头给到了韩朵朵。
　　她深吸了一口气，开始发言。
　　地球上，韩朵朵煽情说话这段被许多人认为是毒点。
　　许风写剧本时，仔细研究后发现，其实问题倒也不大，主要是韩朵朵说了一大堆废话，没有抓到重点，这才是观众反感这段话的主要原因。
　　因此，他做了一点小改动。
　　只听韩朵朵哽咽的声音在电影中响起：
　　“救援队的叔叔阿姨们，你们好，我叫韩朵朵，是一名初中学生。
　　我们的救援队正在进行最后的救援任务，用发动机喷出的火焰，像火柴一样……点燃木星，然后靠推力推开地球……这是我们唯一活下去的希望。
　　希望是什么？在此之前，我根本不相信希望这种东西。
　　但是现在，我相信希望是我们这个年代像钻石一样珍贵的东西。
　　希望，是我们唯一回家的方向。回来吧！加入我们一起战斗！点燃木星！
　　我们正在“苏拉威西”三号转向发动机，正在王磊上尉的指挥下行动，华夏CN171-11救援队，韩朵朵，播报完毕！”
　　韩朵朵之前曾听刘启和李一一说过救援计划，因此对计划是清楚。
　　但考虑到她大概率是个学渣，所以，将开头那段近似于作文用出来非常合适。
　　因为，她可能想不到更好的话。
　　整段广播的关键字只有两个：“点燃木星”和“希望”。
　　尤其是后者，其实从整部电影开始，剧情就一直在强调“希望”。
　　比如CN171-11救援队去救援杭州。
　　比如刘培强想要回地球跟儿子团聚。
　　这一刻。
　　当韩朵朵说完，各国救援队有了反应。
　　南韩救援队中，一位队员说想要回家，看看母亲。
　　正在驾驶运载车的队员则大声说：“地球毁了！我们谁也见不到！我们回去！”
　　紧接着，他一个帅气的原地掉头。
　　另一处，各色皮肤的救援队员说着同一个字：
　　“走”
　　第三个救援队。
　　一位高卢国救援队员说：“七天之内我们可能根本回不来家。”
　　“那我们为什么要回去？”运载车驾驶员没有丝毫犹豫回答。
　　前方高能！
　　燃点来了！
　　下一秒，从高空视觉往地面看去，只见无数原本的撤离车辆，原地掉头，开往苏拉威西！
　　这一刹。
　　影厅内的所有观众都感到头骨发炸！
　　都感到热血沸腾！
　　3D眼镜+影音效果+超燃剧情！
　　所有人都感到燃炸了！
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“这剧情太顶了！”
　　“我燃爆了！”
　　“啊啊啊啊！好想加入他们啊！”
　　超燃的剧情感染着每个人。
　　接下来，原本卡住的救援任务开始快速推进。
　　刘启切割掉了火石自动更换装置里卡住的东西。
　　工程师老何成功接好了硬件，只可惜他自己却牺牲了。
　　各国救援队员赶到，帮王磊等人一起推撞针。
　　终于，一切工作准备就绪，只差点火。
　　一幕幕看得观众心情激荡，仿佛自己也加入这伟大的事业中。
　　“人类的赞歌是勇气的赞歌！”
　　“人类闪耀之时！”
　　“这就是许风的格局啊，不是英雄主义，而是全人类都是为了拯救地球而努力！”
　　“这种科幻，只有我们华夏人，只有许导才能拍得出来！”
　　“如果奇迹有颜色，一定是华夏红！”
　　“绝了！”
　　人们赞叹连连。
　　同时，很多观众屏住了呼吸，心脏狂跳，眼睛直直盯着荧屏，期待着李一一按下按钮，点燃木星。
　　等到刘启和蒂姆险之又险的从发动机所在地逃出来，李一一猛然按下了按钮。
　　刹那间，只见一束红色光柱刺破夜空，无惧无畏的向木星刺去。
　　——来自地球的亮剑！
　　不，不仅是它，在它之后，又两束红色光柱出现，一同刺向木星。
　　——地球三剑客！
　　这意味着，在其他的转向发动机，也有人成功完成了救援方案，再次证明，这部影片不是个人英雄主义。
　　这一刻，无论是电影中的角色，还是观影的观众，全都紧张的看着三束光线！
　　“八千公里！”
　　“七千！”
　　“还有六千公里，即将达到引爆区域！”李一一喊道。
　　影厅内，很多观众捏紧了拳头：“成功啊，一定要成功啊！”
　　然而三道光柱停下了，停在了距离木星还有五千公里的位置！
　　“苏拉威西3号发动机，新加坡1号发动机，雅加达4号发动机，三处火焰均未到达引爆点。”
　　观众：？？？
　　无比的紧张，腿在发抖！
　　这该怎么办？怎么办？
　　这种感觉就像是快要爽到了，却因为没有了力气，死活冲不上去，令人不上不下，只能干着急！
　　就在这时，画面切到了空间站。
　　刘培强神色凝重站起身，而后他看到了电子屏幕上显示的内容：“空间站燃料还剩三十万吨”。
　　莫斯，危！
　　空间站，危！
　　木星，危！
435.第435章今人不见古时月，球2预告
　　第435章今人不见古时月，球2预告
　　“还有一种可能。”刘培强稍加思索，便开始联系联合政府。
　　“联合政府，“领航员”空间站还有30万吨燃料，申请冲击发动机火焰！”
　　联合政府立即给予回复：“刘培强中校，“流浪地球”计划的核心是要更多的人活下来，“火种”计划的核心是让人类文明延续，我们需要一些时间……”
　　“我们没时间了！”刘培强打断说道：“没有人的文明，毫无意义！”
　　所谓“火种”，其实就是人类文明的墓碑。
　　就在这时，刘培强跟联合政府之间的通话中断了，是莫斯干的。
　　它缓缓抬起了摄像头，盯着刘培强。
　　“作为“火种”计划的执行程序，莫斯，不允许牺牲“领航员”空间站的行为发生。”
　　观众在此时的心又都开始紧张，悬了起来。
　　莫斯给人的压迫感极强。
　　刘培强看了看莫斯，然后转头看向自己的宇航服，随后动手关闭了主控室的消防程序，做完这一切，他向宇航服走去。
　　“他要做什么？”
　　观众心中升起疑惑。
　　下一秒，刘培强从宇航服中拿出了一瓶酒。
　　正是之前老马送给刘培强，庆祝他退休用的。
　　观众们猛然睁大了眼睛，突然想到了什么。
　　“你知道为什么红熊时代不允许带酒上太空吗？”
　　“新年快乐！”
　　没等莫斯回答，刘培强径直向它扔出了手中的酒瓶。
　　“啪！”
　　酒瓶砸在莫斯摄像头上碎开，顷刻间，大火开始飞速蔓延，数秒之内，主控室内燃起了熊熊烈火。
　　然而，诡异的是，莫斯居然还能发出声音，而且说了一句应该在它程序设置之外的话。
　　“让人类永远保持理智，确实是一种奢求。”
　　一时间，影厅内的许多观众起了鸡皮疙瘩。
　　这个人工智能实在是太邪门了。
　　“它应该已经有了自己的独立思想，真是可怕。”陆川感叹：“科技是一把双刃剑，人类能用它强大自身，也有可能引火自焚。”
　　而在电影中，刘培强终于成功启动了人工操作系统，然后他进入了驾驶舱，将一家人的合照贴在了电子屏幕上，说了一句：
　　“回家！”
　　他操控着空间站，掉头往回飞。
　　人们看到这里，基本已经都看明白了。
　　刘培强要驾驶着空间站，去点燃木星，为地球搏上一把。
　　“之所以概率为0，是因为莫斯没把空间站算进去。”
　　“人之所以为人，是因为人是有感情的，甚至可以为了情感，做出牺牲。”
　　“其实，相比起刘启，我更喜欢刘培强，可惜了。”
　　“不过，那些休眠的航天员也要一起死吗？”
　　就在这时，空间站跟联合政府之间的通讯恢复了。
　　“刘培强中校，这里是联合政府。我们决定，选择希望，无论最终结果，将人类历史导向何处，我们都尊重，并接受。
　　祝你好运。
　　祝地球好运。
　　“地球……”许风饰演的刘培强看着合照，微微一笑道：“一定可以活下来。”
　　紧接着，他分离了休眠舱。
　　随后，一个人开着空间站向木星飞去。
　　没有犹豫、没有害怕。
　　在华夏国，这叫视死如归！
　　“联合政府，通知全体地面工作人员，紧急避险。”
　　刘培强深吸一口气，推动拉杆，加快了空间站的飞行速度。
　　“前进三！”
　　指的是全速前进。
　　在《三体》中，有一句话“自然选择好，前进四”，其中的“前进四”指的是最大推进档位。
　　空间站全速前进后，刘培强连通了跟CN171-11救援队之间的通讯，告诉了王磊等人，自己的计划。
　　刘启猛然看向天空，大吼道：“刘培强！你要干什么！”
　　“爸，伱要干什么！”
　　这里许风再次做了改动。
　　两句话之间的不同，暗示着在刘启心中深爱着自己的父亲。
　　之所以他一直看不到天上的星星，是因为帝都位于北半球，在地球开始流浪后，帝都一直面对着太阳，处于极昼，因此，没有夜晚。
　　“儿子！”刘培强眼含泪珠：“对不起，爸爸又要去执行任务了，这是爸爸一生中最重要的任务。”
　　只是简单的一句话，却极为催泪，观众们瞬间红了眼睛。
　　其杀伤力丝毫不低于之前老何拿香烟时，纸条上写的那句话：“儿子，天冷了，记得穿秋裤。”
　　“老公又想把我搞哭，这是科幻片啊，我一定要忍住。”
　　一位女观众说，咬着嘴唇。
　　刘启哭得像个孩子，哽咽道：“你说过，我能看见木星的时候，你就会回来，你骗人……”
　　刘培强的声音也变得哽咽：
　　“我离开的时候你四岁，可是现在你已经长大成人了。
　　爸爸和你说过，爸爸在天上，你只要一抬头，就可以看到……爸爸了。”
　　刘培强说完，眼泪流下，但却没有滚落脸庞，而是飘在空中。
　　紧接着，他操控着空间站，向地球转向发动机射出的光柱飞去。
　　对比起光柱，空间站显得渺小。
　　可此时此刻，它却承载着地球上所有人的希望。
　　“这一次，你一定可以看到我……”刘培强说道。
　　“来，儿子。”
　　他在提醒刘启仰望天空，他知道空中马上会出现一颗星星，以他自己的生命为代价。
　　“三。”
　　“二。”
　　为自己的死亡数着倒计时，得需要多大的勇气啊。
　　“一。”
　　在钢琴独奏的忧伤背景音乐中，空间站冲入光柱，顷刻间，空间站炸开。
　　“爸……”
　　刘启仰望天空，泪流满面。
　　在那木星上终于出现了一颗星星，他终于看到了。
　　可亲人再也无法回来。
　　这一刻。
　　影厅内许多观众哭成了泪人。
　　尤其是失去了至亲的观众，更是能感同身受。
　　“这是科幻片，为什么这么好哭啊。”
　　“哭死我了。”
　　“泪崩了。”
　　……
　　木星终于被点燃了，七分钟后，地球终于得救。
　　当画面上地球快速飞过木星时，这颗太阳系里诞生的行星，孕育了人类的家园，终于正式踏上了流浪之旅。
　　画面一转，已是三年之后。
　　<divclass="contentadv">
　　激昂、很燃的背景音乐中，片头出现过的旁白声响起。
　　“太阳，位于银河系猎户旋臂，占有太阳系总质量的99.68%。如今，太阳内核急速老化，持续膨胀，地球将被吞没。”
　　旁白声中，画面上出现了地下城内的场景，人类的生活恢复到了正轨，跟之前要毁灭时的混乱全然不同。
　　同时，画面中央出现了一个男人的背影，正向前走着。
　　旁白声继续。
　　“为了生存，人类制定了前所未有的恢弘计划，驱使整个地球逃离至4.2光年外的新家园。”
　　刘启一路往前走。
　　有人在舞狮。
　　有声音从电视里传出：“我想死你们了。”
　　可以看出，这又是一年春节。
　　但在这种热闹中，却又有许多人格格不入。
　　他们进行游行示威，口中喊着：“还我阳光！”
　　旁白：
　　“计划分为5个阶段。”
　　“第一阶段，人类倾尽所有，建造一万座驱使地球前进的“行星发动机”，和一万座庇护人类栖息的地下城。”
　　刘启行走间，受到了人们的尊敬，甚至有很多人喊他“启哥”。
　　他跟以前的叛逆少年截然不同了。
　　“第二阶段，围绕赤道一周的“转向发动机”相继开启，驱使地球，停止自转。地球停转，导致滔天海啸席卷全球，全球人口锐减近半。”
　　这一阶段，又被称为“刹车时代”。
　　画面中，刘启跟李一一碰面了。
　　这位球2郝晓晞的儿子，如今成为了刘启的伙伴。
　　“第三阶段，地球将利用太阳和木星，完成最后的加速冲刺，正式踏上流浪之旅。”
　　刘启和李一一进入了电梯。
　　“你妹去吗？”李一一问。
　　“去你妹啊。”刘启没好气的回。
　　听李一一跟刘启之间的谈话，他好像对韩朵朵有意思。
　　——《老牛想吃嫩草》
　　旁白继续详细的介绍“流浪地球”计划，很神奇，明明只是设定，观众却丝毫不感到无聊，反而感到一种史诗感。
　　“第四阶段，地球脱离太阳系后，“行星发动机”全功率开启，将用五百年的时间加速至光速的千分之五，并滑行一千三百年。随后，调转发动机的方向，再用七百年，进行减速。”
　　画面中，刘启和李一一来到地面，然后上了运载车。
　　“第五阶段，地球泊入目标恒星系，抵达新家园，成为目标恒星系的新行星。”
　　旁白声中，刘启插入了车卡。
　　下一秒，电子合成女声响起。
　　“刘启，初级驾驶员。”
　　“帝都第三区交通委提醒您，道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。”
　　熟悉的台词第三次出现，但跟前两次的感觉又不相同。
　　紧接着，刘启熟练的启动了车子，但是他的驾驶技术仍旧糟糕，起步撞了旁边车辆，直接扣三分。
　　看到这一幕，观众们笑出了声。
　　最后的旁白声出现：
　　“本计划将持续一百代人。尽管，我们不知道4.2光年外的新太阳，会带来什么样的家园。但从今天开始，人类的勇气与坚毅，将永刻于星空之下。”
　　高燃的背影音乐和旁白中，长镜头再次出现，呼应着片头。
　　先从刘启等人所在的运载车开始拉高，然后看到了远处行星发动机喷出的光柱，接着，再次拉高，拉到云层之上，看到了大地上无数光柱冲天而起……
　　“这一绝望与希望并存，持续两千五百年的漫长宇宙之旅。”
　　“史称——流浪地球计划！”
　　这就是华夏人的浪漫，要走，也要带着家园一起走。
　　最后镜头拉到了太空中，一颗星球正在宇宙中快速前进。
　　朝着新家园的方向！
　　《流浪地球1》，终。
　　……
　　电影结束了，荧屏上开始出现片尾字幕，但并没有人起身。
　　即使有人憋尿憋了整整一个多小时，仍在努力坚持着。
　　——《我还能忍》！
　　大家都在等待着彩蛋。
　　之前，风意组合早已经预告过《流浪地球2》，那么球1的片尾有没有可能出现球2的预告彩蛋呢，可能性很大。
　　等待的时间内，观众们激动讨论着，深入交流着观影感受。
　　“这是我看过的国产科幻中的王者，甚至我觉得可以跟好莱坞顶级科幻拼一拼！”
　　“华夏终于拍出优秀科幻作品了！”
　　“我现在只想大喊一声：许导牛哔！华夏科幻牛逼！”
　　“许老魔不愧是许老魔，无论到哪一行，经手哪种题材，都是大魔王！”
　　“泪目，这是我看过最好看的科幻，属于我们华夏人的科幻！”
　　“华夏科幻崛起了！对比一下，《末日列车》简直不能算科幻！”
　　“……”
　　人们兴奋、激动。
　　这部电影给人的感觉跟好莱坞大片不同，但毫无疑问，是部好片，燃点十足，泪点戳人。
　　陆川身旁的情侣也在讨论着。
　　男生说道：“球2应该是以刘启为主角。”
　　“嗯，很有可能，球2应该是球1的续作。”女生点了点头，然后话锋一转道：“其实我倒想看刘培强跟他老婆的故事，可惜啊，刘培强已经死了。”
　　“安知意一个镜头都没有，就出现在照片上，明明球1韩朵朵这个角色，安知意来演就很合适。”
　　女生一脸郁闷：“风意本就是兄妹转正，安知意来演，我就能又多磕一对荧屏CP了，也不知道许风怎么想的。”
　　男生点了点头。
　　他其实磕李逍遥和林月如，也磕景天和唐雪见，但很奇怪，刘启和韩朵朵的糖是半点都磕不起来。
　　整部电影里，他们给人的感觉就是纯洁的兄妹情，没有其他乱七八糟的。
　　“也许这就是许风让李婷婷演这个角色的原因？毕竟如果让安知意这个正牌女友来演的话？人们很难不想歪。”男生心里暗想。
　　而在一旁，陆川和黑尔则深吸一口气。
　　陆川语气笃定道：“这部电影肯定会爆，恐怕会冲击三十五亿以上的票房！”
　　黑尔酸酸的道：“可惜啊，没有把握住机会，要是能在里面演一个角色，哪怕只是救援队里的小角色，也能少走起码十年弯路。”
　　《流浪地球1》选角时，他也曾报名过，但当时因为业内业外对许风执导的科幻片一片唱衰之争，最终，他犹豫了，没有去山城试镜。
　　如今看到最终成片，黑尔心中后悔得想要自杀！
　　如果当初去试镜了，也许自己就在《流浪地球1》中拿到了角色……
　　就在这时。
　　屏幕再次亮开。
　　画面上出现了一轮弯月。
　　同时，一道女主持人的声音通过影音设备传入观众耳中：
　　“今人不见古时月，今月曾经照古人……”
　　《流浪地球2》预告彩蛋，来了！
436.第436章口碑爆炸，全网皆痒
　　第436章口碑爆炸，全网皆痒
　　此时此刻，影厅内的很多观众欣喜万分。
　　哪怕已经猜到了会有彩蛋，但还是难掩心里的激动。
　　对于观众来说，要不够，根本要不够。
　　刚才的电影完全没有止住痒，还想要更多。
　　“来了！来了！”
　　“许导牛哔！”
　　“等等，有点不对劲啊，怎么会是月亮？地球不是已经把月亮抛弃，开始流浪了吗？”
　　“许老魔的套路你别猜，认真看。”
　　人们紧盯着屏幕，唯恐漏掉一帧画面。
　　下一秒。
　　安知意饰演的韩朵朵出镜，她和许风饰演的刘培强似乎来到了一套废弃房屋的阳台，两人一起抬头望着月亮。
　　观众瞬间屏住了呼吸，承受着两位颜值神仙的颜值暴击。
　　这是今天这场电影中，风意第一次同屏出镜。
　　这一刻。
　　“为什么出现月亮”这种问题，已经变得不重要了。
　　风意赛高。
　　只是看他们坐在一起，就感到超甜。
　　安知意声音有些虚弱道：“小时候，睡不着，就喜欢坐在这儿看月亮。”
　　钢琴独奏的背景音乐，加上虚弱声音，再加刘培强伤感的表情，哪怕安知意在笑，一股忧伤还是溢出了屏幕。
　　“这应该是韩朵朵得病之后的事情。”一些观众想起了球1的剧情。
　　镜头一转。
　　刘培强一家人在长椅上坐着一起拍合照。
　　莫斯的声音响起：
　　“刘培强少校，你好。你的夫人于三年前，罹患二型辐射病。”
　　画面中，小刘启不小心拉掉了韩朵朵的假发，露出了一颗光头。
　　莫斯继续道：“根据您夫人的体征测算，她的生命将于84.3天后结束。”
　　画面切换，一个房间内，刘培强捏紧了拳头，他的前方天花板挂着一个摄像头，镜头中闪烁着红光……
　　“是莫斯！”
　　看到这里，许多观众已经大概猜到了。
　　球2并不是球1的续作，而是球1的前传。
　　“但很奇怪，为什么不先拍球2，再拍球1？”一些观众微皱眉头，心生疑惑。
　　一般来说，不是应该按照时间顺序来吗？
　　这个问题，恐怕只有许风自己才能解答。
　　不过，一想到许风各种路子野，观众果断暂时放下对问题的思考。
　　那个男人根本摸不透，还是少费点脑细胞为好。
　　紧接着，预告片的第三个场景出现。
　　刘培强独自站在月球上，手里似乎拿着一枚戒子，眼睛通过戒圈看向蔚蓝色的地球。
　　安知意的声音响起：“培强，不怕。”
　　声音刚落，远处天空上，许多白色飞船正向月球飞来。
　　随后，就是灾难片里的老场景了。
　　自由女神像被天降陨石砸中。
　　海浪翻滚，海啸席卷城市。
　　这里，许风还添了一点点私货进去。
　　一颗巨大的陨石砸了东瀛富士山，从而导致富士山火山爆发。
　　镜头转换，空间站，刘培强抬头对着莫斯询问：
　　“莫斯，人类，能活下来吗？”
　　莫斯回道：“从历史上看，文明的命运取决于人类的选择。”
　　下一秒，高燃的背景音乐中，超科幻的画面呈现。
　　太空电梯！
　　战斗机大战无人机！
　　门框机器人下海！
　　近防炮！
　　全是大场面！
　　虽说由于预算和时间问题，这部分的特效只是做了一点，但也看得人们热血沸腾！
　　在国产科幻中，谁看到过这些啊。
　　甚至外国科幻中也没见过！
　　一些观众更是情不自禁的说出了“卧槽！”
　　预告片的最后，给出了人类的选择。
　　由繁星娱乐老戏骨葛飞饰演的周喆直抬头望向星空。
　　“我相信，会再次看到蓝天，鲜花挂满枝头。”苍老的声音透着坚定。
　　球2预告片，终。
　　……
　　预告片播完之后，知道影片已经彻底结束的观众开始起身。
　　脚步声、椅子呻吟声夹杂在热烈的讨论中。
　　“卧槽！许导还有大！”
　　“MD，燃起来了！”
　　“太酷了太酷了！”
　　“第一部才看完，我已经开始期待第二部！”
　　“从没想过，有一天，我会这么迫不及待的期待国产科幻！”
　　“最后那句台词让我头皮发麻！！”
　　“流浪地球牛逼！”
　　“……”
　　人们极度激动兴奋。
　　一部好片能让人心情激荡，能让人无比期待。
　　《流浪地球》做到了。
　　陆川和黑尔先去一起上了个厕所，然后回到了大厅。
　　此时，陈雅若和其他几位同学已经看完了《消失的少女》，正在大厅里等待陆川和黑尔。
　　“电影怎么样？”
　　陆川刚走到陈雅若身边，黑尔便开口问道。
　　“好看，演员演技都在线，剧情也很不错，最后受害者父母失声痛哭那里，把我感动得不行。”一位男同学笑了笑道。
　　陈雅若点了点头：“建议伱们有时间也可以去看看，我估计这部电影获得20亿票房左右应该是没问题的。”
　　“对了，《流浪地球1》怎么样？”陈雅若好奇问，美丽的大眼睛看向陆川。
　　此时，跟陆川一起观看《流浪地球1》的那场观众正在离开，看人们的表情，她觉得电影应该还行。
　　“怎么说呢……”
　　陆川转头跟黑尔对视了一眼，脑海中回忆起了观影时受到的震撼。
　　“难以想象！”陆川深吸一口气。
　　“无法形容！”黑尔感叹。
　　他们的反应，让同学们非常惊讶。
　　要知道，表演科班生有着专门品鉴影视作品的课程，毕竟涉及到未来挑剧本，因此，学生们学得也是非常的认真。
　　通常情况下，眼光要比普通观众高很多。
　　“好看”评价给《消失的少女》，已经够高了。
　　没想到，陆川和黑尔给《流浪地球1》的评价更高。
　　“你们是说，许风这次的科幻电影又成了？”
　　“那是科幻啊，不是什么职场、爱情，这么难搞的题材，他怎么可能第一次拍就拍好，我不信。”
　　黑尔白了该同学一眼，没好气说：“不信拉倒，我就把话放这，这部电影不拿个35亿票房，我倒立洗头！”
　　原本他想说“40亿”的，这是他看完整部电影后，预估的票房数据。
　　但想了想有点夸张了，说个“35亿”保险一点。
　　当然，如果真输了也不怕。
　　小头也是头，洗小头就行。
　　陆川笑着说：“这部电影代表着华夏科幻的崛起，足以载入影史，许风的格局太大了，我真的强烈建议，你们找时间看看。”
　　他顿了一下，继续说：“我估计即使你们不想看，王老师也会安排课后作业的。”
　　他的话，令同学们震惊。
　　黑尔一向不靠谱，但陆川一向是靠谱的，做事稳重。
　　既然他这么说……
　　“看来，这片子有点东西啊。”陈雅若看向球1的电影海报。
　　“想看吗？一起啊。趁着现在还能买到票，过一会儿，恐怕就买不到了。”
　　看到她的目光，陆川果断发起进攻。
　　<divclass="contentadv">
　　看完电影，他觉得自己学到了一种精神。
　　——是爷们，就不要怂，直接干！
　　能不能成是未来的事，不努力一下又怎么知道呢？
　　“你不是已经看过了？”陈雅若眼中闪过惊喜，但还是询问。
　　陆川摇了摇头：“没关系，这部电影值得二刷。”
　　“咳咳，你们有没有闻到一股奇怪的味道？”黑尔说着，鼻子嗅了嗅。
　　“什么味？”一位同学皱眉。
　　“酸臭味。”黑尔玩味的看着陆川和陈雅若，把两人看得脸红。
　　……
　　另一边。
　　许风和安知意回到了家中，正一起做着晚饭。
　　即使已经小有家资，兄妹俩也没请保姆，只请了保洁打扫清洁。
　　他们并不喜欢有外人介入私人生活。
　　但跟平常人家做饭不同，许风和安知意是男女搭配，干活不累，做着做着还眉来眼去，偶尔吻到了一起……
　　这便是不想请保姆的原因，随时随地限制级，有外人在会浑身不自在。
　　“快放开啦，菜要炒坏了。”
　　一个激烈的湿吻结束，感受到许风的手抱着自己的腰肢，安知意娇嗔的瞪了哥哥一眼。
　　“没事。”许风无所谓道。
　　锅里炖得是排骨汤，哪有那么容易烧干。
　　“待会没饭吃。”
　　“有情饮水饱。”
　　安知意：……
　　不像是做饭，更像是在练“情意绵绵剑”。
　　到了晚上八点，许风和安知意才吃完晚餐。
　　考虑到吃完饭就坐下会变胖，兄妹俩便在客厅里走来走去，散步消食。
　　好在，别墅的客厅足够大。
　　许风一边走，一边拿着手机，点开了微博。
　　“起风了。”
　　许风笑道。
　　起的科幻这股大风。
　　此时此刻。
　　微博上，《流浪地球1》已经在热搜榜上高高挂着。
　　开播即爆！
　　许多影评人和观众发言评论。
　　“非常地震撼！难以想象，许风居然做出了这种水准的科幻！”
　　“充满了华夏风格，充满了反套路和反个人英雄主义！整部电影能感受到许风的诚意和野心！”
　　“之前有人说《流浪地球1》能不能跟《末日列车》比，现在我想说，《流浪地球1》秒杀《末日列车》！”
　　“华夏科幻终于崛起了，感谢许导。”
　　“许风一人饰演双角，刘启有点讨厌，最喜欢刘培强，好消息是球2当中刘培强是主角！”
　　“电影太好看了，看得我热血沸腾，刘培强牺牲那里，又看得热泪盈眶！”
　　“……”
　　绝大多数都是好评。
　　而且讨论度极高。
　　包括在斗音、知乎、B站也是如此。
　　以前，总有一些人拿“华夏拍不出好科幻”说事，而《流浪地球1》的出现，仿佛给无数华夏人注入了强心针，打了鸡血。
　　原来，不是华夏拍不出来，是没有找对路子。
　　如今，许风走出了如何拍好一部华夏式科幻的路！
　　当然，《消失的少女》也有热度。
　　只是相比起《流浪地球1》逊色不少。
　　在小破球的火爆面前，它变得普普通通。
　　至于《末日列车》，更是直接被比了下去。
　　论剧情、特效、演技、服装……全都不如许风执导的小破球。
　　而在圈内，则是一片习以为常的惊叹。
　　“这部片子恐怕要成为国产最成功的科幻片！”
　　“又被他拍出来了！”
　　“大魔王不愧是大魔王！他脑子到底怎么长的啊！”
　　“妖孽！”
　　惊叹的同时，业内人又感到很郁闷。
　　之前，许风拍的武侠、仙侠之类的题材，大家还能跟跟风。
　　许风吃肉，大家跟着喝口汤。
　　现在倒好，许风玩起了“科幻”这种超难题材，并且把门槛一下子拉到了顶级，这让大家怎么玩？
　　跟风都跟不了啊。
　　诚然。
　　“科幻”确实没有打上许风的印记，谁都可以拍。
　　集体主义和反套路，别人也可以玩。
　　但是拍出来，难免就会被人用来跟《流浪地球》相比，一般的科幻怎么可能比得过？
　　“唉，许风这个卷王！”
　　许多业内人在群里忍不住感叹。
　　演员洛荔所在的一个业内群也是如此，看到讨论，她忍不住讥讽一笑。
　　“说得好像许风不拍科幻，你们就敢拍一样。”
　　“都知道第一个吃螃蟹的人会赚，可谁又愿意冒风险第一个吃呢？”
　　洛荔想到了繁星娱乐。
　　多年前，繁星娱乐就是制作科幻，想要做出属于华夏人自己的科幻，却票房血扑，连带着整个公司也从此一蹶不振，快速没落。
　　如今，繁星娱乐在许风的带领下，终于拍出了科幻大作，票房大卖可期！
　　“笼罩在繁星娱乐上空的阴霾终于彻底散开了！”
　　作为甄环的闺蜜，她真心替甄环感到高兴。
　　与此同时。
　　甄环住处，她开了一瓶红酒，没有任何下酒菜，顾自喝着。
　　泪水从知性俏丽的脸上滚落，落入酒杯之中。
　　甄环仿佛没有察觉，仍一口一口喝着。
　　“谢谢……”她呢喃自语，脑海中浮现出一个男人洒脱笑着的样子。
　　阳光、帅气，令人安心。
　　“许风。”
　　……
　　第二天，《流浪地球1》点映首日票房出来了，首日1.5亿。
　　看似比不了许风之前的作品，但这是在排片率很低的情况下，很多想看的人根本没有抢到票。
　　无论是圈内圈外，谁都清楚，等到电影正式上映，一定会大卖！
　　这是板上定钉的事。
　　事实上，已经有院线方在紧急调整排片了。
　　在昨日，《消失的少女》拿到了2.1亿票房，但那是在排片率比《流浪地球1》多了11%的情况下，很明显，后者更有“钱”途。
　　因此，一些院线方将《消失的少女》的一些排片转给了小破球。
　　而在豆瓣网，小破球也开分了。
　　9.2分！
　　这是经过一晚上发酵后，小破球的分数，对于科幻题材来说，不可谓不高。
　　在国产科幻领域，更是一个能打的都没有。
　　同时，许多影评人和网友扒出了电影里的一些细节。
　　比如CN171-11小队进入的魔都建筑，其实是魔都中心大厦，电影中建筑里有一尊女性雕塑，现实中同样也有。
　　“CN171-11“编号是指大地震救灾过程中，坠毁的那辆米格171直升机，机长当时距离退伍退休正好还差11个月。
　　“刚子，走了。”是在致敬津港牺牲的消防员。
　　赶到苏拉威西发动机帮王磊等人推撞针的救援队的顺序，其实是大地震时，各国救援队赶来救援的顺序。
　　电影中出现过的一些羊图像，暗指当时正处于羊年。
　　刘培强退休日是星期五。
　　等等。
　　这些细节的扒出，使得整部电影的热度更高，网友们讨论得更加热烈。
　　“哥哥有心了。”
　　“老公厉害。”
　　没有看到电影的人则抓心挠肝，痒得不行，恨不得进入电影院，狠狠止一次痒。
437.第437章香水有毒
　　第437章香水有毒
　　“许风！！！”
　　华瑞娱乐，楚正强怒火中烧！
　　此时此刻，他有一种女神被人抢走的强烈感觉。
　　原本期望极高的一部电影，如今因为许风，票房预期将要大打折扣！
　　而且，很明显，许风就是冲着华瑞娱乐来的！
　　“靠！XXX！”
　　楚正强忍不住爆粗。
　　一旁的秘书很懂眼色，立即问道：“楚总，我们要不要动手段……”
　　他以前也是华瑞娱乐的人，自然知道公司遇到这种情况会怎么做，尤其是针对风意组合，可以说是轻车熟路了。
　　“有效果吗？每次搞他们，结果呢？他们一步步越爬越高！”
　　“这是在搞他们吗？这是在给他们送助攻啊！！”
　　“现在不仅风意组合站在了娱乐圈的顶端，就连繁星娱乐也快要杀上十大了！！”
　　“……”
　　楚正强越说越气。
　　感觉华瑞娱乐就像是个大冤种。
　　但气归气，楚正强很清楚，这个节骨眼上，不适合高调。
　　指不定什么时候，关于楚正雄和华瑞娱乐的大瓜就爆了。
　　这时候额外花钱去对付繁星娱乐和风意组合，很不明智，有那钱，留着花不香吗？
　　他沉吟片刻，对秘书道：
　　“维持正常的电影宣传即可，这部电影能赚多少赚多少。”
　　“好的，老板。”
　　秘书离开后，楚正强起身点燃了一根烟，看向窗外。
　　“未来有的是时间对付许风，当务之急，是你啊，大哥。”
　　楚正强深吸一口烟，然后缓缓吐出烟圈，像是把心中的紧张和忐忑也一并吐出。
　　请的杀手传来消息，已经找到楚正雄所在。
　　这两天就会传来结果。
　　“大哥，你不死，我寝室难安！”
　　楚正强脸上闪过一抹阴冷。
　　……
　　灯塔国。
　　纽约，凌晨一点，夜已深了，除了无家可归的流浪汉，街上几乎见不到行人。
　　这座城市，白天是繁华的，晚上则是危险的，一派勃勃生机万物竞发之景。
　　抢劫、强奸……即使身为男人，也有可能被人劫色，灌上泡芙。
　　唐人街，一处旅馆中。
　　楚正雄时不时看向门口，似乎在期待着什么。
　　同时，他又感到烦恼。
　　楚正强入主华瑞娱乐的事情，他已然知晓。
　　原本想的是自己亲弟，不会背叛自己，哪曾想，楚正强却是狼子野心。
　　“终日大雁反被雁啄啊。”
　　楚正雄感慨。
　　可他又不敢回去，以楚正强的心性，恐怕只要自己一回去，他就会立即报警，把自己送进去。
　　他没想到，替罪的人没有出岔子，反倒是楚正强反了。
　　而且，楚正强很可能会被派人来杀自己。
　　他太清楚这个弟弟了，在某些方面，跟自己很像，不动手则已，一动手便是下死手。
　　这便是他来到唐人街的原因，靠着以前的人脉网，他给本地黑帮交了一笔保护费，希望他们给予保护。
　　“整座旅馆都是他们的人，应该没什么问题。”
　　“就连小妞也是通过他们找的……问题不大。”
　　楚正雄荡笑，感到浑身火热。
　　在国内，他几乎每日开荤，到了国外，却没能开上过几次，而且质量比国内低多了。
　　甚至出现了被逼无奈自己用手解决的情况……
　　今晚他终于憋不住了，想要泄火，因此，特地花钱买了一次上门服务，人是旅馆老板找的，信得过。
　　“咚咚咚……”
　　突然，敲门声响起。
　　楚正雄嘿嘿一笑，赶紧起身去开门。
　　门刚打开，一阵香风顿时入侵鼻腔。
　　来人是一位华夏人面孔的年轻女子，打扮艳丽，身材火辣，看得楚正雄暗暗吞了吞口水。
　　相比起洋妞，他更喜欢东方女孩。
　　西方人过于开放，东方人普遍要矜持一些。
　　最是喜欢那一抹娇羞。
　　“进来做，快进来。”他急色赶紧说道。
　　“大哥，有酒吗？”女人倒是不急，悠然问道。
　　“你想喝酒？”
　　“我个人比较喜欢浪漫，有情调一点，大哥伱看起来，应该是懂浪漫的。”
　　女人说着，抛了个媚眼。
　　换做以前，楚正雄哪里会把她看在眼里，华瑞娱乐里想要上进的女艺人多的是，随手一招，即可舞枪弄棒，但是现在，他没办法，是真饿了。
　　“白的、红的、啤的，都有，你想喝哪一种。”
　　<divclass="contentadv">
　　“啤的吧。”
　　女人迈着大长腿，优雅的走入房间。
　　楚正雄看着黑色连衣裙下白嫩的长腿，再次暗吞口水，但他也记得女人的要求，开了一罐啤酒，递给女人。
　　女人笑着接过，随后，拿起一罐啤酒，也将它打开，递给楚正雄，另一手主动勾住了楚正雄的脖子。
　　“我不喜欢独饮，一起喝，喝完……我让你爽上天……”
　　女人媚眼如丝、吐气如兰。
　　顶不住！
　　楚正雄呼吸急促，接过了女人手中的啤酒，然后两人一起碰了碰瓶身，便仰头一饮而尽。
　　喝完后，对视一笑。
　　今夜，将是一个战火连天的无眠之夜。
　　只是，楚正雄没有看到女人在开酒一瞬间，手速极快的将一枚蓝色药丸放入了酒中。
　　药丸在酒中快速化开，且无色无味。
　　“这钱挣得轻松，对于这种色鬼，太简单了。”
　　女人脸上笑吟吟，在心里暗想。
　　……
　　“终于死了！”
　　“呼！！！”
　　两天半后，楚正强长出一口气。
　　就在刚才，他得到了灯塔国传来的好消息。
　　楚正雄死了！
　　“能享用到大人物才有机会享受到的蓖麻毒素和氢氟酸，大哥啊，小弟我也不算亏待你，一路走好。”
　　楚正强脸上浮现笑容。
　　有一说一，他这大哥还真不好对付。
　　猜到了自己会杀他，居然找地方躲了起来。
　　但奈何，运气差了点，好巧不巧，碰巧唐人街本地黑帮中就有杀手的朋友。
　　你说倒霉不倒霉，但凡躲到洛圣都去，恐怕都不好找。
　　而且，大哥狗改不了吃屎，色鬼戒不了色……
　　最终栽在了女人身上。
　　“可惜，花了我不少钱，不过，都值得。”楚正强点燃一根华子，笑得很开心。
　　“接下来，就是把刀子找出来，只要搞定他，我就能高忱无忧。”楚正强笑了笑：“对付他就容易多了，女秘书的死跟他脱不了关系，我只要把线索透露过警方，他难逃法网。”
　　“不过，要等到《消失的少女》下映之后，别因为他影响了票房。”
　　烟雾缭绕间，楚正强细细思索。
　　……
　　四月三十日上午，山城，机场。
　　许风、安知意、梁音、唐小甜、甄环等一行人正在等待航班起飞，前往琴城。
　　此时，球1尚未正式上映，但许风已经决定开启球2的拍摄。
　　值得一提的是，本次拍摄规模比球1更大！
　　大到什么概念呢？
　　置景规模是球1的十倍，到达了百万平米！
　　要知道一个标准足球场是7100米，也就是说光是搭景便相当于100多个足够场！
　　同时，即将派出八个摄影团队去国外取景。
　　不仅于此，整部电影的演员也进行了升级。
　　许风抛开了以往不用大牌演员的想法，特意邀请了香江影帝出演图恒宇！
　　毫无疑问的，这是华语影坛前所未有的大制作！
　　重量级大片！
　　也意味着更加烧钱。
　　不过，许风不在意。
　　《流浪地球1》预估是能获得超高票房的！
　　此其一！
　　其二是，他和妹妹即将发行第二张专辑，也就是那张英语专辑。
　　总共八首歌都是王炸，挣钱能力不用担心。
　　而整部《流浪地球2》，许风打算投入七个亿的制作资金。
　　要知道，地球上，球2的制作成本也才六个亿而已。
　　七个亿，完全够用。
　　毕竟他不像某些片商或者导演，在其中玩洗Q的勾当，见不得光。
　　七个亿全用到电影制作上其实非常夸张、非常吓人。
　　……
　　第二天，五月一日。
　　《流浪地球1》正式上映。
　　跟许多业内人预测的结果一样，电影上映即爆！
　　无数早已被网上各种讨论勾得心痒难耐的网友们疯狂冲入影院！
　　场场都是爆满，上座率极高。
　　《消失的少女》虽然逊色，但也不算很差。
　　一周下来，《流浪地球1》票房25.01亿，成功拿下五一档票房冠军。
　　《消失的少女》则斩获了11.42亿票房！
　　拍在第二。
　　只是，令楚正强没有想到的是，五月八日当天，警方公布了崔丹丹案新进展，称楚正雄有重大犯案嫌疑，涉嫌强奸、杀人等罪，将其列为通缉犯。
　　一纸公告，瞬间将整个华瑞娱乐打入地狱。
　　一时间，网友们只觉得“消失的少女”几个字无比的刺眼！
　　无数人愤怒！网络沸腾！
438.第438章专辑发行，《我心永恒》
　　第438章专辑发行，《我心永恒》
　　此时此刻，微博热搜已经被霸榜。
　　以往娱乐圈的大瓜是明星们，但这次不一样，这次的大瓜跟娱乐圈十大的资本大佬有关。
　　虽然大家早知道圈内玩得花，不比南韩传统艺能逊色多少，但爆出来还是让人感到骇人听闻。
　　“我早就说过崔丹丹案不简单，楚正雄是圈内人尽皆知的老流氓，他潜规则过的女明星不知道多少，当然，这不是个例，其他娱乐公司也存在着这种情况。”
　　“何止是潜规则，吸D的明星少吗？建议每年对艺人进行体检！”
　　“现实比小说更加荒诞，文娱小说都很少出现这类情节，只能说这些作者的脑洞还是小了。”
　　“敢问贵公司是有多大脸敢取“消失的少女”这种电影名，不怕遭雷劈吗？”
　　“好家伙，周泽、黄文洲、楚正雄……华瑞娱乐蛇鼠一窝了属于是。”
　　“可惜啊，楚正雄那孙子逃了，不知道能不能抓回来伏法。”
　　“希望丹丹姐在天之灵，不要放过那个混蛋。”
　　“……”
　　人们讨论之中，也扒出了其他娱乐公司的许多烂事。
　　一时间，各家资本、众多明星，人人自危。
　　正所谓没有对比，就没有伤害。
　　网友们扒着，越发感觉繁星娱乐和风意组合简直就是娱乐圈中的一股清流。
　　整个公司内，别说是潜规则、吸D了，连出轨、PC之类的负面新闻也没出现过。
　　这其实跟许风有很大的关系。
　　他在进入公司核心层后，曾在一次员工和艺人大会上公开讲过：
　　“如果公司内的人出现潜规则、吸D、婚内出轨、PC、酒驾等或者其他犯罪的情况，艺人直接雪藏、封杀、解约、追究其责任，员工直接开除。”
　　并在此之后，将这段话规范化整理，写入了合同。
　　前世的他对娱乐圈乱象深恶痛绝，穿越过来，虽然无力改变娱乐圈环境，但至少要让自己所在的公司是干净的。
　　而这，也是他当初选择签约繁星娱乐的一部分原因。
　　……
　　网络上。
　　“楚正雄成为通缉犯”一事持续发酵，吵得沸沸扬扬。
　　琴岛，《流浪地球2》剧组自然也受到了一些影响。
　　在圈内，这可是超级大瓜。
　　人的天性都是爱吃瓜的，工作人员和艺人们也不例外。
　　甚至许多人还很兴奋。
　　“利好小破球，唯一有点竞争力的电影《消失的少女》，因为这件事，恐怕直接凉凉！”
　　自《流浪地球1》点映后，“小破球”之名便在全网范围内传开。
　　看它破破烂烂的，跟全球发生了核大战差不多，可不就是“小破球”？
　　非常的形象。
　　而且许风作品中也有此类先例。
　　仙三中的龙葵，她初登场时的造型，后来被网友们叫做“小破葵”。
　　“小破球这是要大爆特爆啊！”
　　“许导运气太好了！”
　　“其实，楚正雄不出事，对小破球的影响也不大！”
　　“谦虚点说，同档期内，小破球无敌！”
　　“……”
　　人们议论纷纷，更加充满干劲。
　　小破球已经火了，接下来，就是做大做强，创造辉煌。
　　一般来说，续作很难超过前作。
　　但在许风身上，这种魔咒仿佛不存在一般。
　　大家都相信他，球2不比球1差，甚至有可能票房更高！
　　参与到如此顶级大制作中，很多人都感到与有荣焉。
　　“我们是在创造影坛的历史！”饰演“郝晓晞”的女演员陶灿胸口起伏，心里激荡，感觉浑身上下充满了干劲。
　　而在剧组另一边。
　　许风嘴角微微上扬，操作着手机，转发了一条微博，赫然是魔都警方发布的关于通缉楚正雄的微博。
　　圈内没有明星转发，唯恐得罪华瑞娱乐。
　　毕竟瘦死的骆驼没马大，更何况楚正雄还没捉拿归案。
　　但许风不在意。
　　本就结仇的对家，该落井下石便落井下石。
　　因此，除了转发之外，他还在微博中写了一句话：
　　“奉劝犯人不要一意孤行，早日回国，接受审判，争取宽大处理。”
　　许风笑了笑。
　　他自是知道以楚正雄所犯的罪，无期起步，大概率死刑，不可能回来。
　　但楚正雄很可能关注着国内的动静，这么发文可以气一气他。
　　“唉，可惜，被那老狐狸逃了。”
　　许风摇了摇头，随后收拾起心情，继续拍摄球2。
　　而在网络上，许风发布微博之后，粉丝和网友们看到内容，一个个笑得乐不可支。
　　“哈哈哈哈，夺笋啊！”
　　“通过文字都能感受到许导心里的开心！”
　　“他这是在杀人诛心啊。”
　　“就喜欢哥哥这暴脾气。”
　　魔都。
　　楚正强被突如其来的警方公告搞得焦头烂额，但在看到许风微博后，却笑出了声。
　　“以大哥的脾气，看到这句话后，应该会气得要死！”
　　“可惜啊，氢氟酸已将他毁尸灭迹，他再也看不到了。”
　　“许风，你得感谢我。”
　　楚正强渐渐收起笑容，眼珠转动，不知道在想些什么。
　　……
　　时间往后推移一周。
　　在这周内，《流浪地球1》的票房继续迅猛增长。
　　虽然不如第一周那么恐怖，但也非常耀眼。
　　目前为止，从点映到正式上映两周，小破球总共获得票房约41.6亿，正在向50亿票房发起冲刺。
　　创造了许风单部电影最高票房，同时，也进入了华夏国影史。
　　对于这部电影，无数华夏人抱有超高的热情和自豪。
　　<divclass="contentadv">
　　这是第一部可以拿得出手，且打破了西式科幻风格的华夏式国产科幻！
　　人们愿意为这部电影买单。
　　而在圈内。
　　除了眼红和震惊，业内人便难有其他的情绪。
　　实话实说，对于许风创造的奇迹，大家已经麻木了。
　　那位风意组合里的说唱悍匪创造的奇迹实在是太多太多，甚至带妹在歌坛、影视圈疯狂上分。
　　但这次许风真的把整个娱乐圈都吓到了！
　　小破球40多亿票房了！这在业内绝不是小数字！
　　大家都懂这份票房成绩的含金量！
　　即使放在整个华语娱乐圈，单部影片票房超过许风的也没几个人。
　　并且，算上《神话》和《大话西游》系列，此时的许风已经是实至名归的百亿票房导演！
　　毫不夸张的说，许风已经站在了影视圈的顶端。
　　“20来岁的顶级导演！”
　　“他注定载入华夏影史！”
　　“自乐坛之后，电影圈也要开始进入风意统治时代！”
　　“许风有可能创造更恐怖的影史，两部电影破百亿！”
　　“这个变态！”
　　“……”
　　圈内讨论无数。
　　倒是网络上，浪花不大。
　　对于小破球取得的高票房，网友和粉丝表现得都很淡定，风意基操勿六。
　　不过是复刻在乐坛的成功而已。
　　人们反倒关注起风意第二张专辑什么时候发布，在之前，许风曾在微博提过，因而，就被网友们惦记上了。
　　关于崔丹丹案和楚正雄的热度则已经消退，人们虽然好奇，但没有案件最近进展，也没办法。
　　转眼。
　　到了五月二十日。
　　上午十点。
　　各大音乐平台纷纷向用户推送新专辑正式发行的通知。
　　与此同时。
　　风意组合网络账号和繁星娱乐官号也都发文。
　　专辑《Long》来了。
　　前面说过，该专辑总共包含八首歌。
　　分别是：
　　《FarAwayFromHome》
　　《she》
　　这两首是舞动精灵乐团的歌。
　　第三首：
　　《YesterdayOnceMore》（昨日重现）
　　一首不朽的英语神曲，卡朋特乐队1973年专辑《Now&Then》里的主打歌。
　　由许风和妹妹合作演唱。
　　第四首：
　　《ScarboroughFair》（斯卡布罗集市）
　　一首超经典的世界名曲。
　　原是一首古老的英国民歌，其起源可一直追溯到中世纪。
　　它曾被英国民歌之父麦考选进他编辑的一本介绍英国民歌的书中。后来英国民歌手马汀·卡西（MartinCarthy）在原歌的基础上加进了自己的再创造，把它变成了一首爱情歌曲。
　　这首歌由安知意独唱。
　　第五首：
　　《LoveStory》
　　一首由美国乡村音乐女歌手泰勒·斯威夫特（TaylorSwift）创作和演唱的乡村流行歌曲，火遍全球。
　　同样由安知意个人独唱。
　　第六首：
　　《BeatIt》
　　地球世界级天王迈克尔·杰克逊代表作，收录于1982年11月30日发行的个人专辑《Thriller》中。
　　该歌曲是一首反对社会暴力的音乐作品。
　　由许风独唱。
　　第七首：
　　《吻别》英语版《TakeMeToYourHeart》
　　04年，一首《TakeMeToYourHeart》让迈克学摇滚（MichaelLearnsToRock）这支丹麦团体在中国史无前例的成为最受欢迎的海外乐队，并在中国内地缔造了25万唱片销量、数百万次网络下载的神话。
　　仍由许风独唱。
　　第八首。
　　《MyHeartWillGoOn》（我心永恒）
　　《泰坦尼克号》主题曲，席琳·迪翁演唱。
　　蓝星版本，则是由风意兄妹合唱。
　　……
　　《Long》专辑不仅在华夏国发行，在全球主要国家，也是同步发行。
　　这是一张充满了风意兄妹诚意和野心的专辑！
　　八首顶级王炸歌曲，每一首都超经典，此为诚意！
　　全球同步发行，意在全球捞金，此为野心！
　　专辑一经发行，不出许风所料，华夏国网络最先爆了。
　　跟兄妹俩第一张华语专辑一样，《Long》专辑以极短的时间便席卷了各大网络平台的热搜！
　　全网轰动！
　　无数歌迷兴奋、激动、狂喜！
　　“八首歌，每首歌都是我的菜！”
　　“许风写英文歌真的好绝啊！”
　　“作为英语歌迷，不得不承认，这张专辑里的歌都是神作，放在国外，也是顶尖水平！”
　　“听说《Long》在国外同步发行，这波啊，属于反攻！”
　　“风意又开大，但我真的爱死这对组合了！”
　　“最喜欢斯卡布罗集市，太好听了！”
　　“《我心永恒》喂我一嘴狗粮，但真的超赞！”
　　“《BeatIt》把我燃爆！强烈推荐！”
　　“……”
　　而在乐坛。
　　无数业内人傻眼、沉默。
　　风意组合，你们还能更变态点吗？
439.第439章真香定律，全是神作
　　第439章真香定律，全是神作
　　灯塔国。
　　加州，环球音乐集团运营总部。
　　高管斯托克正和灯塔国天后安吉莉卡商议着事情。
　　对于这种世界级歌星，即使因为环球音乐的高管，也得给予尊重。
　　就在这时，秘书敲门而入，将风意组合发行新专辑，而且是全英文专辑的消息第一时间报告给了高管斯托克。
　　“GOOD！”
　　“GOOD！”
　　斯托克原本心情很好，因为他老婆生孩子了，是个闺女。
　　作为女儿奴，还有什么不满足的呢。
　　等到听了风意兄妹发歌的消息，他就更开心了！
　　原因很简单，风意组合撞在了枪口上。
　　眼下，环球音乐的世界级歌星，人气天后安吉莉卡的新专辑正在发售中。
　　诚然，风意组合很有威胁。
　　他们只发了一首《GodisAGirl》，便火遍了全球。
　　尤其是他们在华夏国乐坛的崛起和成长速度，简直就是离谱！
　　因此，斯托克一直防着他们，特意密人密切关注风意动向，唯恐风意组合像发行《GodisAGirl》一样，突然来骗，来偷袭。
　　要知道上一次就因为那件事，他被扣了不少奖金。
　　但这次不一样。
　　哪怕风意组合发行的是一整张专辑，斯托克也感觉问题不大，丝毫不慌。
　　因为，安吉莉卡在灯塔国乐坛是大魔王级别的存在，就像风意组合在华语乐坛中一样，有着超高的人气和影响力。
　　而与风意组合不同是，安吉莉卡除了在灯塔国，在其他的一些国家和地区，比如欧罗巴、东瀛、澳洲等等，也有极高的知名度和大量粉丝，包括华夏国也是如此。
　　再加上，安吉莉卡这张专辑，由环球音乐多位曲爹级大佬倾情打造。
　　论专辑PK，没理由会怕风意组合。
　　“就让安吉莉卡断了风意组合想在国外捞金的心，让他们尝尝失败的滋味！”
　　华夏国因为有风意组合在，环球音乐已经很难打开市场。
　　但国外市场，风意组合也不是那么容易混的。
　　斯托克想着，脸上露出开心的笑容。
　　他的对面，优雅坐着的金发高挑美人安吉莉卡有些疑惑的看着斯托克，搞不清楚这位一向稳重的公司高层突然发什么神经。
　　“安吉莉卡，你不介意随手碾死两只虫子吧？”斯托克笑着道。
　　“你是说风意组合？”安吉莉卡刚才也听到了秘书的报告。
　　“嗯哼。”斯托克点点头。
　　“举手之劳。”安吉莉卡微笑。
　　老娘也是卷出来的，谁怕谁啊？
　　突然，安吉莉卡手机响起了消息提示音，她低头看了一眼后，脸色微变。
　　随后，不管斯托克，径直打开音乐APP，找到风意组合的专辑，随意选了一首歌听了起来。
　　前奏十分的抓耳。
　　紧接着，歌声响起：
　　“【WewerebothyoungwhenIfirstsawyou，
　　（第一次见到你的时候我们都还很年轻）
　　Iclosemyeyesandtheflashbackstarts，
　　（我闭上眼，我们的故事在我脑海里一幕幕回放）
　　I’mstandingthere，
　　（我站在那里）
　　Onabalconyinsummerair……
　　（炎炎夏日的阳台上）】”
　　《LoveStory》
　　听完整首歌，安吉莉卡瞪大了蓝色眼睛，心里翻起了惊涛海浪！
　　刚才，她收到了经纪人发来的消息，说风意组合的《Long》专辑将对自己的新专辑造成巨大威胁，因此，方才立即听一听风意组合的歌。
　　果然。
　　安吉莉卡一脸吃惊的看向斯托克。
　　伱告诉我这是两个华夏人的英语歌？
　　“嘶……”
　　斯托克忍不住倒吸一口凉气，脸色大变。
　　“这歌……”
　　这首歌即使放在公司为安吉莉卡精心制作的专辑中，也是主打歌级别！
　　下一秒。
　　安吉莉卡手快的点开了另一首歌，歌名《MyHeartWillGoOn》。
　　一曲听完。
　　又是一首神作。
　　两人心神震颤！难以置信！
　　接着，第三首。
　　还是神作！
　　神作！
　　神作！
　　<divclass="contentadv">
　　神作！
　　“这怎么可能呢？”
　　“不可能！这绝不可能！”
　　“这是什么啊？？”
　　安吉莉卡和斯托克目瞪口呆，快疯了！
　　他们都是懂歌的人，正因为懂，所以才深知《Long》专辑上八首歌的恐怖。
　　“上帝啊，它们怎么可能出现在一张专辑上？”
　　安吉莉卡近乎呻吟。
　　单独每首歌拿出来都非常的能打，合起来更是难以想象。
　　很少见，她心里有亿点慌。
　　……
　　“来自东方的神专《Long》！”
　　半个小时后，推特上，一条热搜极为吸睛，热度超高！
　　虽然《Long》出自华夏人之手，虽然西方许多人对华夏人歧视，甚至仇视，但当旋律响起，歌声响起，许多外国人还是沦陷了。
　　——《真香》
　　同时，讨论度也超高。
　　各国网友纷纷评论。
　　“从没想过，有一天我会听华夏人的歌听了一遍又一遍，我简直疯了！”
　　“这是我今天收获的最大的惊喜！”
　　“毫无疑问，华夏风意组合的唱功和创作都是世界级！”
　　“别说他们的英语歌，就连他们的华语歌曲，我也去找来听了下，虽然听不懂意思，但唱的是真好听！”
　　“风意组合的嗓子像是被天使吻过！”
　　“当之无愧的神专！能出典藏版CD吗？我想买。”
　　“……”
　　对此，华夏网友们则表现得很淡定。
　　一个个在许多评论下回复：
　　“恭喜你们发现宝藏！”
　　当风意组合发行专辑，华夏歌迷试听一遍后就猜到了，这张专辑必将火爆全球。
　　因此，并不意外。
　　而在华夏国内。
　　《Long》专辑也是销量疯涨，像是脱缰野马一样，疯狂冲榜！
　　对此，乐坛的从业人员们表示习惯了。
　　那对兄妹发歌哪次不是狂卷乐坛？
　　而且每次都要卷出新高度。
　　大家安心躺平任草即可。
　　不然呢？
　　还能怎么办？
　　根本卷不过风意组合。
　　……
　　琴岛。
　　风意兄妹继续忙于拍摄，像是个没事人一样，似乎全球各国乐坛上的轰动与他们无关。
　　实际上，兄妹俩每天结束拍摄后，还是会关注一下的，主要是关心专辑的销量，这决定了能到手多少钱。
　　转眼，五天时间过去。
　　这天，许风在摄影棚内拍摄炸月球戏份。
　　真男人就是要干月亮。
　　突然。
　　一条重磅消息传来，整个剧组炸锅。
　　华瑞娱乐新老板楚正强遭人谋杀，死在他自己卧室中，诡异的是卧室封闭，且别墅外有保镖看守！
　　这是一起密室杀人案！
　　剧组内的人们开启吃瓜模式。
　　有人说是楚家兄弟在狗咬狗，肯定是外逃出国的楚正雄找人干的。
　　有人说这里面水太深，楚正强是因为知道了什么，因此被人灭口。
　　“跟你们有关系吗？认真拍戏！”
　　许暴君冷着脸说道。
　　他虽然不反对吃瓜，但觉得这事吧，要看场合。
　　一时间，吃瓜演员和工作人员们纷纷脸色一变。
　　许导平素平易近人，但一旦化身暴君，那得罪他就有罪受了。
　　一个个赶紧认真做事。
440.第440章球2杀青，知意毕业
　　第440章球2杀青，知意毕业
　　日升月落，日子一天天过去。
　　时间来到五月底，天气越发变得炎热，华夏大地这片位于蓝星北半球的地区，即将迎来一年中最热的季节。
　　但比天气更热的其实是华夏无数网友的心情。
　　在最近这段时间内，大家对风意组合创造的惊世奇迹目瞪口呆，热血沸腾！
　　饶是已经习惯了风意兄妹的神奇，但这次，人们还是被惊到了，震撼到了！
　　影坛方面，截止五月三十日中午十二点，《流浪地球1》获得票房超过52亿！！
　　这是什么概念？
　　是其余几部同档期的电影的票房加在一起，都没有许风这部电影票房高！
　　影视圈内，同样也有精明人。
　　只是这第二次，便登上了全球乐坛的顶端。
　　别说二三十亿，就是像球1那样拿到五十多亿的票房，也是非常有希望的。
　　明明只是简单至极的穿搭，但穿在他的身上却格外的合适和养眼。
　　自从楚正雄和楚正强两兄弟相继出事，华瑞娱乐便负面新闻缠身，再加上在娱乐圈受到了繁星娱乐的狙击，很快，公司便呈现颓势，直至落落落落落……
　　不仅于此，许风还用实际行动证明了国产科幻能行！
　　小说方面。
　　不过，这些事跟许风没什么关系了。
　　由繁星娱乐另外组建的剧组已经将《射雕英雄传》制作完成，正在筹备着《神雕侠侣》的拍摄。
　　各大小说网站上，科幻题材的新书如雨后春笋般涌现，入库科幻新书比之前多了数倍。
　　“我还不够自然吗？我演技超好的！”
　　十大的数量是固定的，有公司往上升，自然有公司往下落。
　　帝戏的校训之前，许风深情的跟安知意对视着，明媚的阳光落在两人身上，一幅超甜的画面生成，只看一眼便感到美好。
　　国内，仿佛一夜之间，华夏人心中的科幻梦被许风点燃了。
　　女孩则梳着温婉可人的空气刘海、长发披肩发型，身穿学士服，脚穿小白鞋……
　　如果签约到风意组合那对兄妹那样的妖孽，尤其是许风，华瑞娱乐便还有救，但这种概率太小了，比买彩票中头奖都难。
　　各国网友对该专辑给出了高度评价，最终意见达成了一致：神专！
　　6月30日，帝都。
　　曾经风光无限的十大，在短短一年时间内，便面临着破产。
　　众多老师和学生频频往一对颜值超高的俊男靓女看去。
　　在这种影响下，跟风的现象快速出现。
　　有句话说的是“站在风口上，猪都能飞起来”，但许风不同，他是创造风口的人，这点，网文圈的作者们非常清楚，因此，纷纷开书，想要跟风一波，挣笔大的。
　　男人青春阳光，棱角分明，身穿白色衬衫、蓝色牛仔裤。
　　这在全球娱乐圈引发了宛如超级大地震一般的剧烈震动！
　　没错。
　　此时，兄妹俩正在拍一张毕业合照，由唐小甜兼职摄影师。
　　许风虽然没有参与到具体拍摄之中，但严控质量关。
　　对此，他超有信心。
　　兄妹俩来到帝戏，为安知意这段学习生涯画上圆满的句号。
　　而在乐坛方面，因为《Long》的火爆销售，同样让无数华夏人，尤其是风意组合的粉丝们激动、兴奋！
　　华夏国内，该张专辑的销量仅次于不久前风意兄妹发行的华语专辑《情》，销售额高达4.9亿！
　　国外，《Long》亦是席卷全球乐坛，在各国乐坛专辑榜登顶，甚至在灯塔国，专辑销量力压安吉莉卡的新专辑。
　　“拜托，这不是演戏啊！能不能走点心？我要的是由内而外的感情流露……”
　　一年的时间便在忙碌之中流逝了。
　　值得一提的是，随着警方逮捕了外号为“刀子”，真实姓名为徐有才的犯罪嫌疑人，楚正强密室杀人案水落石出，同时，楚正雄已被杀的消息也被灯塔国警方公布。
　　翌日，也就是7月1日，许风和安知意乘坐航班返回山城。
　　“呃，好吧。”
　　被网友们经常戏称为“冷门题材拯救者”的许老魔，再一次展现了他化腐朽为神奇的开挂能力。
　　他在拍摄电影之余，发布并完结了《笑傲江湖》、《诛仙》等小说。
　　晴空万里，酷热难当，还没有正式进入七、八月份，天气已经炎热得让人恨不得泡进水池里不起来。
　　不是谁都有甄环那样的好运。
　　此时不跟，更待何时？
　　说不准拍出来后，也能像许风那样捞一次高票房呢？
　　——《他行，我也行》
　　而对于科幻题材，又仿佛在一夜之间，许风将它从“冷门”提升到了“大热”。
　　“哥，表情自然点嘛。”
　　随着咔嚓一声快门声，这一幕被永远定格。
　　在这一年内，繁星娱乐经过多年发展，终于成功晋升为娱乐圈十大之一！
　　“争取在今年的春节档上映！”
　　许风眯起眼睛心想。
　　对于《流浪地球2》那部顶级国产科幻作品来说，这不是轻轻松松的事？
　　而且，他可以保证质量丝毫不比原版差。
　　电视方面。
　　但圈内圈外的人们也都清楚，那对兄妹的脚步绝不会止步于此。
　　算起来，《Long》专辑是风意组合第二次征战全球！
　　别看次数少，但质量高啊。
　　是华夏影史票房排名第3名！
　　是全球影史票房排名第107名！
　　虽说是100名开外，但已经是非常高的排名。
　　“如今，手头存款达到了87亿多，只要球2顺利拿到二三十亿票房，我就能完成百亿主线任务。”
　　无数圈内人看得清楚，这家公司完了，再难爬起来。
　　“科幻”这条路，已经被许风走通了！
　　即使在一些仇华的国度内，也是如此。
　　一些科幻题材的作品在火速商讨着立项拍摄，还有许多资本在购买科幻小说的版权，准备将其影视化。
　　这家“落”的公司正是华瑞娱乐。
　　公司方面。
　　望着窗外云海，回想着最近一年内发生的事，许风心里感叹颇多。
　　帝戏，校园内某处。
　　正是风意兄妹。
　　兄妹俩之所以出现在帝戏，是因为安知意也毕业了。
　　春去秋来，岁月如梭。
　　而且《流浪地球2》在一个月前已经杀青，电影正式进入了后期的制作阶段。
　　在这个五月，风意兄妹实现了影坛和乐坛的双丰收，取得了举世瞩目的成就。
　　诚然。
　　而在这蝉鸣声中，许多穿着学士服的帝戏学子成群结队穿梭在枝繁叶茂的树下。
　　但在帝戏校园内，却是一片生机盎然之景，绿叶成荫，蝉鸣阵阵。
　　……
　　今天，是帝戏毕业学生正毕业的日子。
　　……
　　接下来，压力给到了后期制作部门。
　　不仅于此，许风还打算砸钱邀请国内顶级的特效团队参与其中，一方面是缩短电影制作时间，另一方面则是提高电影的特效水准。
　　科幻，就是要爽要炸！要有超强的视角效果！
　　既然要玩，不妨玩大一点！
441.第441章省歌计划
　　第441章省歌计划
　　时间往后推移一坤月，即两个半月。
　　这天，上午八点。
　　斗音“暖风知我意”直播间涌入了难以计数的网友。
　　原因很简单，鸽了不知道多久的两位鸽子精主播终于开直播了。
　　在这场直播开始之前，风意兄妹和繁星娱乐官号都发布了消息，说是兄妹俩将要通过直播正式开启球2电影的宣传，并且本次直播量大管饱。
　　量大管饱的直播？
　　什么鬼？
　　但想到许风一向路子野，因而，人们对这场直播期待满满。
　　“对啊对啊，而且爬山一下子就能让人想到山城。”
　　“许风对这片地区果然是真爱，朝辞白帝彩云间，写的就是这里。”
　　一时间，很多屏幕前的观众都被惊艳到了。
　　开山斧欧，啷罗。
　　“夔门太美了，我想去看看！”
　　“好听！”
　　不怕虎豹啷啷扯，匡扯。
　　“省歌计划”另一个好处是，这些省歌放到各大音乐平台上，能挣一大笔钱……
　　“主播人呢？我痒了，想要老公帮我狠狠止痒。”
　　这时，看到弹幕的许风表情怪异的回了一句：“也不是没有，有一首歌叫做《菊花台》，就很应景。”
　　“有画面了，隐隐菊花痛！”
　　“哈哈哈哈，老公有才！”
　　“噗！”
　　不是青青草原永远吃不到羊的喜羊羊，是喜洋洋。
　　紧接着，许风介绍了一些歌曲的信息，并在之后扔出了重磅炸弹。
　　阳光洒落江面和青山，金光闪闪，令人心旷神怡。
　　很快，一曲唱完，直播间里的气氛更加火爆，无数弹幕刷屏而过。
　　“【太阳出来，罗儿。
　　看起来，反倒是宣传电影，成了顺手而为的事。
　　“【你的泪光，柔弱中带伤，
　　惨白的月弯弯，勾住过往。
　　歌声中，直播镜头开始移动，随后，许风和安知意出现在镜头中，此时的他们站在一处观景平台上，穿着上白下灰的青春情侣夏装，他们的身后远处便是白帝城。
　　“届时，我们会在各地唱一些歌，都是哥哥针对各省特色写的。”
　　同时，竖耳倾听，也怕漏掉歌声。
　　在移动支付还没出现或者发展起来的年代，它几乎每天都出现在华夏人的生活中。
　　“不过，为什么我总有一种这对兄妹是借着宣传电影的由头，实际上是想到处浪啊？”
　　“……”
　　这一刻。
　　许风说到这里，屏幕前，无数观众渐渐张大了嘴巴，隐约间，他们已经猜到了风意要做的事情。
　　喜洋洋欧，啷罗。
　　弹幕疯狂刷屏：
　　因为它画在了10元华夏币的背面！
　　三峡，夔门，又名瞿塘关！
　　夔门外便是白帝城，刘备托孤的地方。
　　其他各地的网友们也起了极大的兴趣，无比期待。
　　无数观众闻言笑喷，这对兄妹最近玩“计划”玩上瘾了是吧，前有电影中的“流浪地球计划”，现在又来了一个“省歌计划”。
　　这正是他们的目的之一。
　　下一秒。
　　“【手里拿把，罗儿。
　　因而，大家都很珍惜。
　　“此为……省歌计划。”
　　“好美！”
　　这一刻，景出现，人未出现。
　　“老公和老婆要干什么？他们改做户外主播了？”
　　要知道许风写歌能力可是超强的，都在期待许风给自己的家乡写了一首怎样的歌。
　　说完，许风还清唱了两句。
　　从出道以来，兄妹俩就一直忙着挣钱，很少有休息的时候，如今，手头没什么重要的事情，也有钱了，兄妹俩就商议着来一场说走就走的旅行。
　　此时此刻，直播画面在人们眼前呈现。
　　“也就是说，《太阳出来喜洋洋》就是山城的市歌了？确实不错，这首歌很正能量。”
　　这对情侣，单只是看着，就让人感到赏心悦目。
　　“大家好啊，我们是风意组合。”许风和安知意默契的打着招呼，兄妹俩日久天长之后，彼此之间的默契度早已拉满。
　　“这是什么歌啊？”
　　少女两眼弯弯，开心肉眼可见，能跟心爱的人一起旅游，是一件非常幸福的事。
　　“真实！”
　　难道……
　　现如今，随着风意组合重心转移到了电影上，听到他们新歌的机会是越来越少了。
　　“看到我家乡了！”
　　“省歌计划没谁了，整个乐坛也就风意组合能玩得出来。”
　　山城的网友们激动讨论。
　　这是一首地球川渝两地的经典民歌，创作于抗战年代。歌词从不同角度写出了打柴生活即打柴人的精神和情趣，歌声流露出歌者的愉悦自得的心情，表达了山民们热爱劳动、热爱山区生活的情感。
　　“相信已经有宝子猜到了，没错，接下来一段时间呢，为了给《流浪地球2》做宣传，我和哥哥会开启一段全国游。”
　　“太搞了。”
　　“开口跪！”
　　“十三太保是吧？散装苏省太真实了。”
　　是谁在阁楼上，冰冷地绝望。】”
　　听着歌声，无数网友笑不活了。
　　“我有一种许风要放大的感觉。”
　　夜太漫长，凝结成了霜，
　　“作为山城人，我宣布这首歌才是山城的市歌。”
　　“好听爆了！”
　　“其实，我感觉该以火锅为主题创作一首歌才对。”
　　“希望风意下一站来我们川省，川省和山城是一家亲啊。”
　　同时，人们对这一幕美景也不陌生。
　　“不知道轮到我们苏省的时候，会是什么歌？”
　　兄妹俩对视一眼，微笑着走到了镜头前。
　　因此，宣传并不着急。
　　眼睛舍不得眨一下，唯恐漏掉什么。
　　弹幕涌动得更加厉害，仿佛火山爆发一般。
　　“滇省作为西南F4，希望也能快一点拿到省歌。”
　　上山岗欧，啷罗。】”
　　“刚才的歌，好听吗？”许风笑着问。
　　“我记得之前，我们兄妹的一些歌曲被许多歌迷抢做各省的省歌，比如粤省的省歌《海阔天空》，贵省的省歌《奢香夫人》……”
　　许风和安知意看了眼屏幕，随后相视一笑。
　　“是夔门啊！”
　　实话说，许风心里还真是这种想法。
　　和豺狼欧，啷罗。】”
　　而且，歌词也很应景，此时正是清晨阳光温暖的时候，隔着屏幕就给人送去一股暖意。
　　顿时，无数“好听”刷屏。
　　连绵起伏的巍峨青山，一条大江向东流去，流至一处，只见两岸高峡耸立相对而出，中间江面狭窄、水流湍急波涛汹涌，蔚为壮观！
　　许风的歌声响起。
　　安知意甜甜一笑，接着说道：
　　此时此刻，人美、景美、歌美，无数人感到了极致的享受。
　　挑起扁担啷啷扯，匡扯。
　　“跪了！！”
　　以《流浪地球》系列的热度，即使电影宣传力度不大，票房也不会低多少。
　　“……”
　　就在弹幕刷屏之时，突然，一道歌声响起，嗓音嘹亮，充满生命力，宛如《山河图》中照亮整个华夏大地的那一嗓。
　　是安知意的声音！
　　她虽然没有出现在镜头中，但声音配上夔门的大自然美景，瞬间给人带来了超强烈的视听刺激。
　　这首歌叫做《太阳出来喜洋洋》。
　　歌词超有画面感，一副因为吃了火锅，导致菊花残的苦逼样子瞬间在脑海中浮现。
　　“只有这两句怎么够听啊？建议出全曲！”
　　“苏省？哈哈哈，我感觉风意组合不唱个十三首歌，你们会打起来啊。”
　　不过，倒也确实勾起了大家的好奇心。
　　“……”
　　“玩到了，也挣到了，完美。”许风心里暗想。
　　携美同游，日进斗金，当为人生乐事。
442.第442章任性大魔王
　　第442章任性大魔王
　　夔门直播之后，“省歌计划”快速在全网范围内传开。
　　对此，圈内圈外反应各有不同。
　　圈外的歌迷们自是狂喜不已。
　　华夏国在蓝星虽然地盘不算很大，但大大小小也有34个省市地区，如果风意组合真的走遍每个省市地区，哪怕只是每个地方唱一首歌，那便是34首歌！
　　什么概念？
　　相当于三张专辑！
　　相比起某些有钱后，沉迷于奶茶、豪宅、豪车和美女老婆的歌手来说，风意组合这是什么劳模？
　　而且，大家都相信，以许风的才华和对歌曲的高要求，这些歌的质量都不会太差！
　　风意出品，必属精品！
　　毕竟一首“省歌”要服众才行，如果唱出来，该省的民众并不喜欢，那便无法成为“省歌”。
　　乐坛业内人议论纷纷：
　　“风意又在作死，这种高难度的事也敢干？要知道众口难调啊？”
　　“我只能说，有才，任性！”
　　“我倒是相信风意组合能行，因为他们实在是太变态了。”
　　兄妹俩结束夔门之旅后，便回到了山城，然后去往川省。
　　藏地：《天路》、《青藏高原》
　　先西南，后西北，接着去东部……
　　玉龙雪山，闪耀着银光。
　　江西：《江西是个好地方》
　　随着他们的足迹，一首首经典歌曲在华夏大地上响起。
　　秀色丽江，人在路上。】”
　　“【彩云之南，我心的方向。
　　电影行业的同行们则表示：你们走开，风意兄妹去卷乐坛挺好的。
　　“想一下都感到窒息。”
　　这是兄妹俩的旅行计划。
　　人们不知道，实际上，风意兄妹做的慈善远不止表面看到的这点，还有许风在系统里氪的金，那些钱全被系统用作了慈善，只是没有宣传，因此鲜少有人知道。
　　孔雀飞去，回忆悠长。
　　黑省：《家在东北》
　　“活该他们红遍全球！！”
　　“能力有多大，责任就有多大！”
　　冀省：《回娘家》、《杀死那个石家庄人》
　　不过，对此，许风并没有改变行程计划。
　　“其他的明星能不能向风意多学学啊？”
　　津市：《天津娃娃》
　　而这一切，自然被其他省市地区的官方看在眼中，且分外眼红，一些官媒更是主动联系风意兄妹，想复刻蓉城和康定的成功。
　　“这才是明星该做的事。”
　　全网到处都是称赞和热议。
　　吉林：《松花江上》
　　辽省：《咱们屯里的人》
　　闽省：《爱拼才会赢》
　　但风意兄妹不同，他们的口碑超好，稳得一匹，翻车的概率不大。
　　结束川省之旅后，兄妹俩去了滇省。
　　这种官方行为很少见，一般来说，官方不愿意跟娱乐圈明星掺和到一起，原因很简单，娱乐圈内翻车的明星实在是太多了，如果某个官方站台过的明星突然翻车，对官方也会造成不良影响。
　　为了做好城市营销，蓉城官方下了不少力气，花了许多宣传经费，但效果不能说没有，只能说一般。
　　全网掀起了一股去康定旅游的风潮！
　　——《标准的风意起手式》
　　内蒙：《套马杆》
　　“最少都是34首歌，不对，如果算上《菊花台》，最少35首，我的乖乖，乐坛又要刮起龙卷风了！”
　　为了不影响学生们学习，兄妹俩特意挑了周六到校，但还是受到了在校师生的热情接待。
　　消息传到网上，更是引爆了网络。
　　甘省：《兰州兰州》、《飞天》
　　——《彩云之南》
　　浙省：《对鸟》、《渡情》
　　豫省：《编花篮》、《牧羊曲》
　　哪曾想风意兄妹只用了一首歌，便为蓉城搞了一次顶级的城市营销！
　　桂省：《大地飞歌》
　　这年头，许多城市都在搞旅游业，蓉城也不例外。
　　而且还是免费的那种！
　　为此，蓉城官方特地发文宣传歌曲，并对风意组合表达感谢。
　　湘省：《浏阳河》、《辣妹子》
　　“……”
　　魔都：《上海滩》
　　兄妹俩开启第三场直播，这次演唱的歌曲是《康定情歌》（原名《跑马溜溜的山上》），是一首流传在地球四川康定的民歌，非常经典。
　　不久后，兄妹俩又唱了一首《蝴蝶泉边》，随后结束了滇省之旅。
　　“许风真的没有创作瓶颈吗？”
　　明星效应开始显现，一首歌直接带火了蓉城。
　　而且川省官方也希望风意兄妹再唱一首歌，看能不能带火川省的其他地方。
　　苏省：《茉莉花》、《无锡景》、《姑苏城》
　　而之所以“犹豫”，则是因为有些事不能答应得太痛快，否则别人会觉得你不真诚。
　　这次由许风独唱，演唱歌曲《成都》。
　　“其实，风意做的事，足以当得起一声“先生”，他们的格局太高了。”
　　“前两天又有一个明星进去踩缝纫机了，我就奇了个怪，同样是明星，为什么做人的差距那么大？”
　　接下来一段日子，许风和安知意旅行在全国各地。
　　雪龙雪山脚下，一首在前世脍炙人口的经典歌曲，被他们完美演唱。
　　徽省：《黄梅戏》
　　不得不说，川省官方的速度很快，当天下午，许风和安知意便见到了川省旅游局的人，对于官方的请求，许风假装犹豫了一下，便咬牙答应下来。
　　不过，一想到许风手中捏着的《流浪地球2》王炸，电影人们也感到不好了。
　　不过，兄妹俩并没有急得开直播，而是先去了甘孜中学。
　　他们此行的另一个目的，便是考察慈善基金落实的具体情况。
　　这番操作，惊呆了蓉城官方。
　　两天后，新的一场直播开启，直播地点在蓉城。
　　没有任何意外，直播播出之后，歌曲走火网络，连带着甘孜康定地区也火了。
　　时间往后推移三天，风意兄妹和随行的唐小甜、梁音，抵达了川西甘孜。
　　“还是沉迷于拍电影时的风意兄妹可爱。”
　　陕省：《信天游》、《兰花花》
　　直播结束之后，斗音、B站等短视频网站，随处可见游客到蓉城打卡的视频，配上的BGM都是《成都》。
　　鲁省：《好汉歌》、《相亲相爱》
　　晋省：《人说山西好风光》、《走西口》
　　而这，自然要先表示出自己的诚意。
　　世间事，有时候就是这么离谱。
　　“今后谁黑风意，谁就是我仇人！”
　　鄂省：《洪湖水浪打浪》、《山路十八弯》
　　三年前，兄妹俩曾为这所学校捐了一间化学实验室，并在之后，资助了不少贫困学生。
　　兄妹俩虽说挣钱相比于普通人容易许多，但也不想一片善心喂了狗。
　　第二天。
　　青海：《在那遥远的地方》
　　没有别的原因，因为他真的多准备了一首歌，本来就要唱，既然官方主动提出，那就顺便赚一次蓉城官方的人情。
　　网友们想起风意兄妹每个月都会做一件善事，看起来微不足道，但经年累月做下来，已经在不知不觉之间，帮助了许多人。
　　圈内圈外的热议并没有影响到兄妹俩原定的计划。
　　风意怎么那么能卷啊？
　　……
　　粤省：《彩云追月》
　　疆地：《草原之夜》、《我们XJ好地方》、《阿瓦尔古丽》
　　宝岛：《阿里山的姑娘》
　　曲子选的都是很有代表性的歌，强推宋团的《大地飞歌》鸟巢版，绝了。
443.第443章球2正式上映
　　第443章球2正式上映
　　时间如白骥过隙，转眼又要过年了。
　　基本上每年过年之前，都有一场好戏，即春节档电影的宣传大战，甚至有一些片方从暑假开始，便为春节档要上映的电影宣传造势。
　　但今年，却显得有些特殊。
　　网络上，只有一档从灯塔国进口的科幻片在大力宣传，名叫《星际大战》。
　　该片在灯塔国圣诞节上映，是冲着杀入全球票房前百去的。
　　除了它之外，华夏国内的贺岁片没有太多的宣传，因为稍微对票房有点野心的片方早已经选择了撤出春节档票房竞争。
　　没撤档的，基本上都是一些小成本喜剧或者动画片，想要趁着春节档没有除了科幻之外的大片，捡个漏。
　　无数华夏人的家庭里的电视剧中，播放着贺岁的节目。
　　跟往年一样，今年仍有无数人守在电视机或者电脑前，等待着风意兄妹的登场，期待他们带来新年的惊喜。
　　诚然。
　　一部是灯塔国顶级科幻，上映之后，席卷全球，已经狂捞了7.1亿美金，只要在华夏国票房大卖，就能顺利冲入影史前百。
　　“就是听了这首歌，我才想当一个航天科学家，可惜，最终当了码农。”
　　“我同学在灯塔国看过《星际大战》，听他说这部大片真的超好看，绝对值票价。”
　　终于，能把这三个字用在风意兄妹身上了。
　　“球2票房上大概率超过不了，毕竟《星际大战》是在全球范围内上映，并且已经获得了7亿多美刀票房”
　　再加上风意组合如今在国内和国际上的超高人气和咖位，没有歌曲比《月亮之上》更合适。
　　骄傲，自豪。
　　但他们想不到的是，在电影中，那轮“挺美好的月亮”，被人类炸了。
　　——《月亮之上》！
　　这首在《舞台》音综上，风意组合以交响乐为伴奏演唱的大气磅礴的歌曲，多年之后，被央台节目组选中。
　　“……”
　　“如果球2赢了，那便是许风以一国战全球，牛逼爆了！不过，可能性不大！”
　　很明显，今年春节档的舞台属于《星际大战》和《流浪地球2》。
　　随着春节档日期的临近，网络上的热议越来越多。
　　“不过，对我而言，这倒是一件好事。”
　　内容很简单，只有一张图片和一句话。
　　而当《月亮之上》的歌名出现在屏幕上，广阔的华夏大地上，无数人发出了欢呼声，或者精神一振。
　　“我站风意！别的国家不好说，但在华夏国，风意组合的票房号召力绝对暴强！”
　　如果伴奏是交响乐，那种大气磅礴的感觉简直绝了！
　　同时，直播里，弹幕爆炸。
　　当然，也有各种加班的苦逼打工人。
　　稳得一匹的风意组合自是不会让人失望，很快，一首《月亮之上》，唱得无数观众热血沸腾。
　　“某种意义上讲，这也算是一种致敬。”许风心想。
　　华夏国实现了载人登月！
　　不过，他们今年并没有准备新歌，而是应央台的要求，演唱一首老歌。
　　网友们表示非常的期待。
　　等到春晚结束，许风发了一条微博。
　　话语是：“月球挺美好的，明天不见不散——《流浪地球2》。”
　　多年之前，风意一曲交响乐版《月亮之上》，惊艳众生。
　　临近年关，大家手上的活不多了，很多人摸鱼摸得飞起。
　　“……”
　　另一部则是被无数华夏人看好的国产科幻，顶不顶级暂且不说，至少期待是拉满了。
　　“唉，国产科幻想要走出去太难了。不过，如果球2还能拿到数十亿票房，也是很强的了。”
　　又一个大坑，被许风挖好，只等观众跳下。
　　值得一提的是，地球上，凤凰传奇第一次上春晚时，唱的便是《月亮之上》。
　　因此，今年春晚必须要上一首歌颂航天的歌曲。
　　“四舍五入，等于白嫖了一次超给力的电影宣传。”
　　而且这是《星际大战》用钱买不到的。
　　春晚，早已成为了年味的一部分。
　　许多人争论着《星际大战》和《流浪地球2》到底谁会成为春节档票房冠军。
　　而且在许风手中，至今为止，还没有出现过续作拉胯的情况，相反，他的续作往往有可能比前作更精彩！
　　这场票房大战，令人翘首以待。
　　跟之前的《大话西游》系列和《流浪地球1》不同，本次春节档球2上映，许风和繁星娱乐并没有选择点映，而是直接正式上映。
　　而在网络沸腾的时候，许风和妹妹飞到了帝都，准备参加今年春晚的直播。
　　“风意还没开唱，我的DNA就已经在狂动。”
　　许风成功薅了央台春晚的羊毛。
　　这不是一首新歌，但这首歌却是风意兄妹脍炙人口的代表作。
　　无数人刷着“爷青回”。
　　风意兄妹如今的人气高到恐怖，该条微博发出之后，迅速冲上了热搜，引得无数网友留言评论……
　　为什么？
　　因为《月亮之上》可以跟球2联动，在球2中关于月球有着大量的戏份。
　　人们议论纷纷。
　　原因很简单，在过去的一年中，华夏国航天事业取得了举世瞩目的成就。
　　……
　　这是自数十年前，灯塔国载人登月之后，蓝星人类第二次踏上月球，而且，这次是华夏人。
　　万家灯火，举国同庆。
　　“听这首歌时，我才大学毕业，如今孩子都两岁了。”
　　经年之后回想，已经成了过去美好的回忆。
　　而科幻片，则成了今年春节档的重头戏。
　　……
　　时间的车轮滚滚向前，红颜易老，世事多变，但春晚总在每一年的大年夜夜晚播出。
　　毕竟，总有一些人想要看合家欢喜剧或者动画片。
　　人世间的悲欢并不相通。
　　“来吧，我已经做好了燃炸的准备！”
　　虽然《星际大战》来势汹汹，但人们毫不怀疑《流浪地球2》可以与之一战！
　　风意出品，必属精品，绝不是虚言。
　　无形中，相当于华夏航天和《流浪地球2》进行了联动。
　　图片上，许风饰演的刘培强站在月球上。
　　“实际上，这本身就是一种奇迹，没想到有一天国产科幻还能跟灯塔顶级的科幻大片做比较！”
　　帝都，酒店内，许风嘴角微微上扬。
　　时间来到大年初一上午8点30分，影评人青橙带着老弟进入影厅。
　　《流浪地球2》来了。
444.第444章炸蚊子饼，老香了
　　第444章炸蚊子饼，老香了
　　什么是真爱？
　　此时此刻，万达影院五号影厅里，青橙的弟弟吕旺感受到了满满的真爱。
　　“今年是大年初一啊，现在是早上八点半，这些人不睡懒觉，不走亲戚，跑来看电影？疯了吧？”
　　吕旺目瞪口呆。
　　他原以为早上电影第一场没多少人，哪曾想整个影厅内全是人！
　　满座！
　　坐在吕旺身旁的青橙笑了笑：“这就是风意组合超强的票房号召力，得亏我手快，要不然真的可能抢不到票，他们的票太抢手了。”
　　“算了，不想那些糟心事，还是等老公的电影帮我止痒吧。”
　　球1惊艳无比，因而，大家对球2充满了期待。
　　中年男人倒是看着很淡定，向刘培强介绍起了一种美味的食物。
　　很明显，这是个地名，而且是国外的。
　　男人的话说明了世界已经发生了大变。
　　无比的丝滑，开头的安排十分巧妙，让人能够快速沉浸到电影中。
　　《流浪地球2》，启动！
　　“……”
　　利伯维尔，非洲国家加蓬的首都。当时的刘培强父母是外交官，加蓬发生严重的叛乱后，暴动导致了当地的很多设施都被破坏，作为外交官的刘培强父母不得不想方设法彻底附近的中国公民和群众。
　　不过，电影上的画面却有亿些诡异。
　　白象国科学家继续说道：“你的记忆，全部都从脑子里，通过这根线存到这儿……”
　　肉眼可见的精神状态堪忧。
　　烧纸，是华夏人祭奠亲人的仪式，即使末世也逃不过。
　　右上角是日志条目——“006号实验室”。
　　“我敢肯定，刘培强跟韩朵朵之间有大刀！”
　　这时，两架无人机飞过，刘培强顿时变得紧张，展鹏饰演的中年男人连声道：
　　“没事没事，巡逻的。”
　　科学家越说越激动！
　　“这是延续人类文明的技术，我是在创造新世界，为什么要被禁止！”
　　青橙心想，美丽的大眼睛看向荧屏。
　　人们议论中，哐哐哐，影厅内的灯光突然关闭。
　　“炸蚊子饼，这么老厚。”男人比了个手势：“五十万蚊子一个饼，香！”
　　实际上，在这幕画面中，细节满满。
　　一瞬间，影厅内一些人眼睛酸涩。
　　同时，房间内的其他科学家也在忙碌着。
　　从他的话语中可以听出，他正在进行的实验可能被官方或者某个组织禁止了。
　　一声渗人的鸟叫之后，乌鸦飞远，镜头中出现了一座废墟的城市。
　　“哈哈哈哈。”三哥发出魔性笑声“WHY？！！”
　　大家在电影正式开始前激动讨论着。
　　沙溢因此请了全剧组所有人喝饮料，当时整个球2剧组足有一千多人……
　　“开头很有感觉！”
　　“嘎……”
　　“起初，没有人在意这场灾难，这不过是一场山火，一次旱灾，一个物种的灭绝……”
　　他手上拿着一件看起来很有科技含量的物品，其实，正是数字生命卡。
　　原来，刘培强的父母是这里去世的，大概率因为飞机失事。
　　展鹏，一个国民度超高的喜剧演员，早年间，曾出演了多部情景喜剧，给人们带来了许多欢乐。
　　右下角写的是“主要调查员苏雷，身份码12005”。
　　听到他的声音，一些观众面露兴奋。
　　“卧槽！”
　　“人类成为数字生命？脑洞可以啊。”
　　电影中，男人和许风饰演的刘培强出镜，两人拿着枪，戴着墨镜，酷酷的但又十分警惕的往前走。
　　因而，他感到困惑、不甘，到最后更是发出一声质问。
　　“我好激动啊。”
　　——《吟唱施法》
　　“许风和安知意的感情戏终于要来了！”
　　“可惜啊，现在连蚊子都吃不上了。”
　　画面一转，科学家独自一人看着镜头。
　　因此，一直盯着球2电影票的预售，当预售开启，她拿出了麒麟臂的速度，终于抢到了两张。
　　听他的语气，他是真的对炸蚊子饼充满怀念。
　　青橙也是微微一笑。
　　人生中，从没有像这一刻感觉时间过得是如此的漫长。
　　他领着刘培强到了一架坠落的直升飞机前，飞机老旧，已经不知道坠落了多少年。
　　“妙啊。”
　　比如说这段名台词，就能让人迅速的将球1和球2联系起来。
　　“……”
　　可以看出，这是一个实验。
　　当他们撤离完全部的人之后，叛军也开始朝着刘培强父母所在的地方聚集，这时候，刘培强父母也要开始撤离。
　　“你的身体很脆弱，会受伤、会生病、会变老、会死，还会抑郁呢，但数字的你，理论上可以永生！”
　　最开始出现在荧屏上的画面是一个身穿白色科研衣服的白象国科学家，正对着摄影镜头介绍。
　　一想到亲戚们可能会说的话，青橙就感觉仿佛自己来了大姨妈，整个人都不好了。
　　很奇怪，明明一听就知道是黑暗料理，但从展鹏口中说来，却让人想要尝上一口。
　　“希望这部不会比第一部差。”
　　“许风牛哔！”
　　男人继续说：
　　“夜市老好了，人称“非洲小东北”，全是烧烤摊……”
　　“你在干啥？影评？这职业挣钱吗？你学历不错，为什么不去考公？”
　　“许老魔的作品嘛，多正常？刀着刀着就习惯了。”
　　人们升起激动、兴奋、期待、亢奋种种心情，随后荧幕亮开、龙标出现、繁星娱乐LOGO出现……
　　青橙忍不住感叹。
　　“喲，青橙，有对象没啊？我娘家大外甥就不错，要不介绍你们认识认识？”
　　“去他的！”
　　他指着仪器，一脸认真。
　　正片开始！
　　“人本质上就是一堆电信号。”
　　实际上，原版电影中这里有一段被删减的剧情，关于刘培强的父母。
　　对于球2，青橙早已经痒了。
　　观众心里升起疑惑，什么“就这儿”？
　　正当疑惑时，男人接着说：“哥，嫂子，我带培强来看你们来了。”
　　“到了夏天，我请你啊，蚊子太多了。”
　　球2的开头，让她感到丝滑。
　　在他身后，一个满嘴络腮胡的白象国青年面露微笑。
　　“哈哈哈，就是这个味儿。”
　　“到了，他们就这儿呢。”
　　而在影厅内，像青橙一样的人不在少数。
　　“我没有逃避！”
　　左下角用白象国文字写着“数字生命研究所”。
　　荧屏上出现四个字，告诉了人们这是什么地方——利伯维尔。
　　这意味着电影即将播出。
　　“三哥演技不错。”
　　虽说时间是大年初一上午第一场，但是对于她这种不想走亲戚的人来说，其实算是一个好事。
　　人们小声议论之中，荧屏上出现了制片方主要人员的名字，与此同时，旁白声响起，念起了每一个小破球电影迷非常熟悉的一句话。
　　一瞬间，所有人都来了精神。
　　结果，真的没有踩碎。
　　从两人反应上看，似乎此地并不安全。
　　紧接着，一个男人的声音响起。
　　数字生命派正式登场。
　　他们很幸运地等到了一架直升机，然后登上直升机准备撤离这个地方。
　　“我跟你说，这儿之前，都不带枪，你是没有赶上好时候，就这条街，不这样……”男人说话京腔味十足，说话的时候，踩碎了地上的一块玻璃向前走。
　　而在地球上，球2剧组拍摄这段时，其实出过一件趣事。
　　一如既往的悬念式开局，非常的惊艳，在一瞬间勾住了影厅内的观众。
　　“这是展鹏的声音！”
　　“一百年后的事，跟我有什么关系？”
　　观众们忍不住笑。
　　先是一个红色的小点，等到镜头快速拉远之后，才让观众看清楚那居然是一个摄像头，而在摄像头上却还有一只乌鸦……
　　地上的玻璃，沙溢踩了六次都没踩碎，到了第七次时，吴京就跟沙溢打了个赌，说如果沙溢再踩不碎，就请全剧组的人喝饮料，沙溢应了。
　　“女人啊，还是早结婚比较好，伱看我女儿，现在外孙都能打酱油了。”
　　说完，他蹲下身点燃了冥钱。
　　“……”
　　画面再一转，白象国科学家在实验室内整理一下衣着后，面带一丝笑容看向镜头。
　　可没想到，一发RPG火箭筒直接朝着直升机飞了过来……最终，直升机被RPG火箭筒击中，机组人员和刘培强的父母等人都死在了直升机上面。
　　在球2的演员表中，其实有刘培强父母的演员，但因为电影时长问题，最终赛博妲己郭导删掉了这段剧情。
445.第445章第一次见你便想到了孩子
　　第445章第一次见你便想到了孩子
　　纵观整部影片，可以发现《流浪地球2》其实主要分为两个部分。
　　上部分以“空间站危机”为主要内容，下部分则以“月球危机”为主要内容。
　　郭帆曾透露过原本计划将球2拆分为上下两部进行上映，但最终放弃了这种做法，而是大刀阔斧地删减了近80分钟的剧情。
　　这跟《大话西游》系列是两种不同的做法，从最终结果来看，很显然《流浪地球2》更明智一些。
　　虽说删减了的剧情令人可惜，但如此一来，却保证了剧情的连贯性，让人全程高能看到结尾，直呼暴爽……
　　很快，第一波爽感就来了。
　　祭奠完父母后，张鹏和刘培强乘坐上了他们的交通工具。
　　看到它外形的一瞬间，许多观众张大了嘴巴，瞪大了眼睛。
　　那竟然是歼20！
　　紧接着，荧屏右下角出现一行字：“移山计划行星发动机【一号试验机】”
　　“帅啊！”
　　而在电影中，刘培强的师父张鹏也在喊着：“稳！”
　　影厅内最后一排的座位上，一位身材发福的男人忍不住感叹。
　　正是影评人老孟。
　　“太细节了！”
　　人们全然忘记了自己正在观影。
　　即使远处看去，仍然让人感到无比的宏伟，充满了科技感，不像是人类科技，反倒像是外星科技！
　　就在刚才一闪而逝的画面中，他看到了行星发动机顶上结着一层层冰。
　　20姬！！！
　　而且跟以往的起飞方式不同，它是垂直起降的！
　　歼20C！
　　“我去！”
　　“收油门，要撞上啦！”
　　——《刺激！》
　　更绝的是，许风在这里设计了一个战斗机飞向正在建造的行星发动机的镜头，而且是第一视角，给人超刺激的感官体验！
　　随着行星发动机越来越近，许多人忍不住发出尖叫！
　　——《巨物爱好者狂喜！》
　　“看见了吗？这就是移山计划一号试验机。”张鹏对刘培强说，语气中充满了自豪：“还有不到半年，咱们就封顶了。”
　　好在，这个镜头并没有持续，下一秒，镜头拉远，给行星发动机来了一个远景。
　　“啊啊啊啊！”
　　实际上，在《流浪地球》中，建造完成的行星发动机的高度为11000米，比珠峰还要高出一座华山，而这座还在建造中的行星发动机则高达8000米，接近于珠峰高度。
　　当刘培强驾驶着歼20C掠过海面，轰鸣的引擎声中，音爆带起浪花，影厅内所有观众都感觉燃爆了！
　　跟球1一样，球2也是3D观影，而这一幕用3D来看，超级震撼！
　　“卧槽！”
　　仔细一想，在行星发动机没有启动的情况下，这种自然现象是必须存在的，因为发动机太高了。
　　刘培强问道：“半年，来得及吗？”
　　张鹏笃定道：“我告诉你，咱家月亮上都能建发动机，连人都不用，全自动的，那咔咔地整，快！只要没人搞破坏，半年妥妥的。”
　　——《FLAG》
　　除了立flag之外，这句话也为后面的剧情埋了一个小细节。
　　流浪地球世界科技的发展其实已经远超普通人的想象，就连刘培强这种精英也不是很了解。
　　接着，电影里更进一步介绍了世界背景。
　　比如联合政府的成立，比如三十三国在利伯维尔和月球坎帕努斯环形山成立实验基地，以及反对派一直在挑起武装暴乱，阻止计划，这其中甚至有国家级武装的暗中插手，这点从反对派武装越来越强大就可以看出……
　　“移山计划的可行性验证迫在眉睫！”
　　跟球1一样的旁白声透着凝重。
　　镜头一转，切换到了联合政府大楼，大楼右上角写着“UEG”三个英文字母。
　　“是联合国！”
　　对于这个地方，人们并不陌生，此地经常出现在新闻中。
　　但让人诧异的是，就连联合国也遭到了反对派的袭击，大楼四周黑烟滚滚。
　　“我们遭到了爆炸物袭击，请求支援。”
　　随后，陶灿饰演的郝晓晞出现在镜头中，她穿着黑色西服，扎着高马尾，看起来极为能干。
　　“好，明白，您稍等。”
　　郝晓晞接了一个电话，赶紧向一处会议室跑去。
　　跟着她倩丽的身影，电影玩了一个长镜头，可以看到每个人都在讨论、行动，渲染着紧张的气氛，搞得观众们也跟着紧张。
　　而这紧张的气氛，到一个老年人出现时达到了顶峰。
　　可他却没有说什么，而是听着电话，神色镇定的点了点头。
　　流浪地球执剑人——周喆直！
　　由葛飞饰演。
　　可以明显看出，这是一个高规格会议。
　　工作人员不断汇报着此次遭遇袭击的情况，下一秒，被灯塔国的代表迈克打断。
　　“我直说吧，这次针对联合政府的袭击，表明人们已经对移山计划失去了兴趣，我方建议，暂缓移山计划的发展。”
　　说完，迈克掀开了窗帘，往窗外看了一眼。
　　刺眼的阳光落在他脸上，他又赶紧拉上。
　　这里又是一个小细节，说明此时的太阳已经无法直视了，呼应了电影开头，刘培强摘下墨镜看太阳时，张鹏说的那句话：“会瞎”。
　　事实上，这间会议室的窗帘都拉上了的。
　　周喆直闻言一笑：“老迈克，这个建议不好，天亮前的夜，最难熬，我方建议，继续推进建设，顶住多有的干扰和破坏。尽快完成验证，不要忘了，窗口期只留给我们十三个月，太阳，不会等我们。”
　　他的话，着重强调了任务的重要性，并且表达了坚定推进任务的决心。
　　许多观众动容，这正是华夏人面对困难时的态度。
　　画面切换，来自全球的一千多名飞行员进驻加蓬基地，为移山计划做人才准备，刘培强也在其中。
　　突然，基地外的抗议民众冲了出来，其中一人点燃了燃烧瓶。
　　“火！火！”
　　刘培强双手拿着包，不方便出手，只好出声提醒。
　　前方高能！
　　就在这时，一道白色靓影扔下背包，果断冲出，然后一个过肩摔将袭击者摔倒在地！
　　是安知意饰演的韩朵朵！
　　出手干净利落，气质英姿飒爽！
　　刹那间，刘培强和影厅内的观众们都看呆了！
　　“帅啊！”
　　“卧槽！”
　　“爱了爱了！”
　　“老公好A！”
　　安知意的“老婆粉”狂喜！
　　下一秒，搞笑的剧情来了。
　　只见刘培强拉低了鼻梁上的墨镜，看向韩朵朵，脑海中快速闪过画面。
　　先是一个大红的“囍”字，接着是他抱着孩子……
　　——《第一次见到你，就想到了结婚生子！》
　　等到韩朵朵跟刘培强擦身而过，张鹏问刘培强：“地球美好不？”
　　刘培强疯狂点头！
　　先前他觉得地球一点都不美好，现在却是美好极了！
　　“哈哈哈哈……”
　　影厅内，观众们爆笑。
　　更关键的是，随着安知意饰演的韩朵朵登场，大家期待已久的风意CP狗粮要来了！
446.第446章太空电梯：扶摇直上九万里
　　第446章太空电梯：扶摇直上九万里
　　正当观众期待着风意发狗粮的时候，他们并不知道，一个超级大招即将发出。
　　荧屏上，暴乱平息之后，张鹏和刘培强一行人乘坐车辆向着一处设施开去，路上，张鹏和刘培强交流着。
　　“吃早饭没？”
　　“嗯。”
　　“吃多了会吐！”
　　“啥？”
　　“待会吐了会被淘汰的啊。”
　　“啊？”
　　紧接着，画面上出现了四个字：太空电梯。
　　字体后面，是八根粗壮的钢绳。
　　倒计时中，刘培强、韩朵朵和老外都很紧张。
　　“应该不能，星球不是一直不动的，它在自转，怎么可能在地面上建造出通往太空的电梯？”
　　就在这个时候，激昂的背景音乐开始响起。
　　韩朵朵礼貌的笑了笑，没有搭理他。
　　随后，刘培强和韩朵朵中间的电灯泡，一个友善的外国航天员伸出了手，说待会害怕的话，可以抓住他的手。
　　“……”
　　而在议论中，刘培强和韩朵朵已经坐上了太空电梯。
　　“这可能吗？”
　　刘培强直接回应他一句：“伱衰。”
　　前方高能！
　　下一秒，一道女声响起：
　　“发射倒计时开始！”
　　教官警告道：
　　“你们会承受9G的重力，地球不会因为你们是学员，就少算一点，检查好抗荷服，不然你们的爸妈，可能就只剩下两行泪了。”
　　“货舱大门关闭！”
　　座椅后仰的时候，先前非常自信的老外，立即屏住了呼吸，而韩朵朵则测试了一下保护杠的好坏。
　　许多观众心生疑惑，小声议论。
　　这是他们的第一次上天！
　　影厅内，观众们也似乎受到了影响，一个个屏住了呼吸。
　　“五、四、三、二……”
　　影厅内不约而同响起了笑声，很明显，这句话是球1的梗。
　　“人行廊桥撤出！”
　　“太空电梯，难道可以乘坐电梯进入太空？”
　　这点的细节很到位。
　　“一！”
　　“发射！”
　　随着一声令下，四道火焰从货舱底下喷薄而出，旋即电梯升空！
　　“呼吸！”
　　“呼吸！”
　　“注意频次！”
　　“尽情地叫吧，孩儿们，十秒内你们将晕死过去，高达九万公里的太空电梯，人类历史上最高的建筑！”
　　——大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！
　　不得不说，教官是真的强，刘培强、老外、韩朵朵三人已经晕过去了，他还在激动的大喊大叫。
　　与此同时，他的说话声和高燃的背景音乐声中，一个超级长镜头出现了！
　　镜头随着快速上升的太空电梯一直往上！
　　可以看到，不停有太空电梯升起和下降，也可以看到有工作人员穿着宇航服在太空中工作……最终，电梯在方舟号停靠，长镜头在空间站上空停止，从镜头往下看去，地球就在空间站的下面。
　　青橙、老孟等人所在的影厅是IMAX影厅。
　　此时此刻，所有人都瞪大了眼睛，张大了嘴巴！
　　真正的目瞪口呆！
　　前所未有的震撼让人头皮发麻、颅内高潮！
　　特别是IMAS特殊的观影模式，竟是让人体会到了推背感！
　　等到长镜头结束，影厅内彻底沸腾！
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“我感觉我起飞了！！”
　　“好爽！！”
　　“这啥啊这是，燃炸了！！”
　　“刚才我整个人都傻了，太棒了！”
　　“我的妈呀，感觉全身的鸡皮疙瘩都在蹦迪！”
　　“已经值回票价！”
　　“闻到了烧钱的味道，但烧得真值！”
　　“能不能再来一遍，我痒了！啊啊啊！”
　　“……”
　　所有观众都震撼了！
　　不！
　　是震颤！
　　当“太空电梯”这个横贯天地长达九万公里的“钢铁巨兽”，以气势磅礴之势扶摇直上傲立天地之间，连接着空间站和地球，所有人都感到了极大地视觉冲击力。
　　身体和灵魂都在颤动！
　　“太燃了！！我的妈呀！”吕旺兴奋说着。
　　“牛逼！”老孟深吸一口气，吐出两个字。
　　青橙拍了拍起伏的胸脯，虽没有说话表达什么，但她的心里却波涛汹涌。
　　“只是这一个长镜头，这部电影就把华夏国的科幻拉到了又一个新高度！”青橙心想。
　　同时，她很确定，这个长镜头绝不是球2唯一的高潮。
　　许风一向都是把人搞得高潮迭起的，绝不会只让人爽一两次。
　　……
　　接下来，剧情进入了短暂的轻松时间。
　　刘培强、韩朵朵等人参与到了严格的培训中，最终成功入选月球航天员。
　　同时，在这段时间内，两人之间的感情也是进步神速。
　　电影进度条仅仅只走了五分钟，刘培强已经拿着一束红色的玫瑰，准备向韩朵朵表白。
　　“送花啊，送给谁啊。”
　　“要不，我帮你转交？”
　　韩朵朵一把拿过花，笑着问。
　　这里安知意演得极好，一副明知故问，有些矜持，但又果断的摸样。
　　许风饰演的刘培强憨笑，有些紧张。
　　“这不，给那谁吗？”
　　“谁啊？”
　　刘培强紧张转身，终究没能将心里的话说出来，扭头一看，却见一同训练的战友们都围了过来吃瓜。
　　——《八卦不分国界，人类都一样！》
　　“散了散了！”刘培强挥挥手。
　　这时，韩朵朵却说道：
　　“等你想好了，我在帮你转交，反正……我在呢，我一直都在。”
　　刘培强开心一笑。
　　而在影厅中，很多观众脸上也都露出了姨妈笑。
　　风意CP永远都是这么好磕。
　　“很明显，他们两人都对彼此有意思，就差捅破窗户纸了。”
　　“刘培强不够果断啊，我要是刘培强，这会儿刘启已经怀上了。”
　　“……”
　　也有一些人面色凝重。
　　刚才刘培强表白的剧情中，除了风意CP的狗粮之外，还出现了一行提示：“距离袭击还剩4分钟”。
　　也就是说，一场大危机即将发生！
　　这让人不由得担心起来。
　　实际上，在球2中类似的提示有很多很多，比如月球危机之时、木星危机……
　　这其实是MOSS的回忆！
　　……
　　美好的时间总是短暂的，转眼间，半个小时过去。
　　袭击发生了，虽然无数人拼尽全力阻止，甚至很多人失去了生命，但最终，空间站还是坠落了。
　　歼20C中，张鹏看着这一幕，汇报着情况：
　　“空间站坠落，重复，空间站坠落。”
　　作为飞行员，他必须汇报情况，但他的语气中尽是失落……
　　观众们见此，心里也堵得慌。
　　这座基地和空间站，不知道耗费了资源和人力才建造完成，是人类摆脱末日危机的希望，如今却毁于一旦。
　　不仅于此，许多人也因此牺牲，要知道，能在这里工作的人肯定是人类的精英，他们的牺牲太可惜了。
　　“没想到，地球开始流浪之前，发生了这样的事。”
　　“球1中有领航员空间站，证明在此之后，人类还是建造了空间站，只是，真可惜。”
　　“好心痛啊，我们国家真有国家站，看不得这个。”
　　“人类搞内斗永远最在行。”
　　“……”
　　观众唏嘘不已。
　　好在，刘培强和韩朵朵没事，而且在刚才的袭击中，刘培强成功表白。
　　这不，狗粮又来了，韩朵朵哪怕已经受了伤，但手中仍拿着刘培强送她的花。
447.第447章刀子，不只一把
　　第447章刀子，不只一把
　　由于移山计划连续遭遇恐怖袭击，许多国家反对计划，甚至有一些国家本就是这些恐怖袭击的幕后主使。
　　为了继续推进移山计划，华夏国主动担下了任务，要在七个月内，完成移山计划的可行性验证。
　　“危难当头，唯有责任。”
　　“团结是需要代价的。”
　　联合政府大楼外，周喆直对郝晓晞如是说。
　　一番话令所有观众动容，同时也让周喆直的人物魅力拉满。
　　老孟深吸了一口气：“我感觉他像一个人。”
　　“如果许风真是参照他来塑造的周喆直，那……可真是厉害啊。”
　　这并不是无端的联想。
　　当550C系统开始运行，图恒宇见猎心喜。
　　远在月球，见不到女儿，这种思念可以想象，正因为此，图恒宇才会在醒来的第一时间看女儿。
　　“这道题很难，爸爸不会。”图恒宇摇了摇头。
　　“难道她……”
　　而在电影中，画面一转，切换到了月球。
　　紧接着，诺夫和马兆一行人来了，他们的目标是点燃逐月卫星发动机，完成移山计划可行性验证，同时，马兆带来了最新的量子计算机550C。
　　跟之前的对话一模一样，没有任何区别。感觉就像是图恒宇极度思念女儿，以至于哪怕明知道是录像，却还是在配合女儿丫丫。
　　“爸爸，爸爸你那里好黑啊。”
　　而且事关人类未来，在联合国的华夏国负责人，肯定是华夏国内的实权人物……
　　“爸爸，这道题怎么解啊？”
　　演员演技太好了，以至于让他一直以为是视频通话。
　　“爸爸，这道题怎么解啊？”
　　图恒宇语气温柔：“没事，没事，爸爸这里停电了。”
　　“好啊。”
　　一位观众咽了咽口水，倒吸一口凉气道：“只有一种可能，她不是录像，她已经成了智能生命，有自己的意识……”
　　丫丫的目光随着他的食指移动，这更加证明了丫丫确实已经有了自己的自主意识。
　　一道小女孩的声音响起。
　　一个身穿红衣服的可爱小女孩出现在电脑屏幕中。
　　“爸爸，这道题怎么解啊？”
　　“是录像。”
　　青橙看到了屏幕下方的进度条和倒计时，不由得鼻子一酸。
　　“这速度太快了！”
　　吕旺愣了一下：“录像？还真是。”
　　“这个题很难，爸爸不会。”
　　却在这时，马兆凑了过来。
　　“那爸爸帮我扎辫子吧。”
　　随后，一个相貌平平无奇的男人从梦中醒来，他叫图恒宇。
　　“卧槽！”
　　老孟暗道，越想越感到震撼！
　　但这道声音，却把影厅内的观众们吓了一大跳，甚至有人直接吓得站了起来。
　　“这不是录像吗？她怎么还能看到马兆？这不科学！”
　　“我去！”
　　而在电影中，马兆也惊住了，伸出食指，在屏幕前移动。
　　很多人都被吓呆了！
　　“牛逼！”
　　“马伯伯，爸爸，你跟马伯伯在一起啊。”图丫丫的语气带有一丝惊讶。
　　结束工作之后，图恒宇回到基地，继续看女儿。
　　“跟随。”
　　醒来后的第一时间，他找到了一台设备——智能量子计算机550A，并将其打开。
　　周喆直的语气，行事风格跟那位伟人都太像了。
　　这里有一个神来之笔，画面在地球上时，有背景音乐，而到了月球上，所有的声音都戛然而止，因为太空中是没有声音的。
　　而这，便是图恒宇的目的。
　　他已经把550A的性能利用到了极限，想让丫丫更加完整，只有更先进的量子计算机才行。
　　他在见识到550C超快的运行速度之后，便打起了这个主意。
　　哪曾想，却被马兆拒绝了，直言550C只能用于月球发动机点燃实验，用过后就会销毁。
　　图恒宇没有办法，只得隐忍下来。
　　不久之后，转机出现了，由于预警设备失灵，太阳风暴突然袭击，导致550C彻底报废，为了顺利完成任务，只得使用550A。
　　图恒宇的条件是让他参与550系列后续量子计算机的研发，马兆答应了。
　　“爸爸，这道题怎么解啊？”
　　“填四。”
　　或许是已经猜到下次再见到女儿，不知道是什么时候，因而，图恒宇告诉了女儿正确的答案。
　　“我要给丫丫完整的一生！”
　　图恒宇目光坚定。
　　而有了550A，月球一号发动机终于点燃。
　　联合政府大楼内，郝晓晞面向全球发言：
　　“月球成功产生了0.4纳角秒的角位移，继尔证明，月球可以在二十年内被推至目标位置，解除对地球的引力束缚，在此成就的基础之上，地球一号行星发动机将于今日试燃，如地球同样成功位移，两项实验将圆满验证移山计划的可行性，并为整个人类解决太阳危机，带来真正的希望……”
　　“10、9、8、7、6……”
　　倒计时开始计数。
　　但等倒数到0，发动机点燃之后，却无事发生。
　　台上，郝晓晞很慌。
　　台下，一些国家代表骚动。
　　“失败了是吧。”
　　“现在怎么跟世界交代？”
　　“白白浪费了七个月？”
　　口舌如剑，观众们隔着屏幕，都能感受到郝晓晞的压力。
　　而且从这些国家代表的反应来看，他们跟反对派脱不了关系。
　　突然。
　　轻微的震感传到了联合政府大楼，人们桌上水杯里的水剧烈晃动，紧接着，直播屏幕出现，屏幕中，一道璀璨的光柱冲天而起。
　　希望的光柱点燃了！
　　“地球产生了两皮角秒的角位移。”
　　周喆直开心的笑了。
　　灯塔国迈克起身，率先鼓起了掌，随后掌声雷动。
　　下一秒，全球各地也都沸腾了，无数人欢呼，无数人喜极而泣。
　　“点火成功了，人类的未来终于找到了方向！”
　　女记者激动的声音在影厅内回荡！
　　此时此刻！
　　许多观众也忍不住喜极而泣，或者长出一口气。
　　原因很简单，看到这里时，人们都代入进去了。
　　作为华夏国的一份子，大家都感受到了压力，如果完不成，华夏国该怎么跟世界交代啊？人类的未来又在何方？好在，移山计划可行性验证成功了。
　　“真好看！”
　　“全人类都在庆祝啊，历史上能让全人类一起庆祝的事没几件吧？看得我好激动！”
　　“我也是！”
　　“这电影太棒了！”
　　“我后悔了，进电影院前，不该买奶茶的，现在我超想上厕所，可是，根本没机会啊。”
　　“就是啊，许老魔太狠了，是想把我憋死吗？”
　　“……”
　　观众们议论纷纷，一些人的腿夹紧了，在努力憋着。
　　青橙也是如此，穿着牛仔裤的修长笔直的双腿夹得很紧。
　　“不要了，不要再来高潮了，来点平淡的剧情吧。”青橙心里祈祷。
　　生平第一次，她是如此讨厌许风的高潮迭起。
　　只是，让她失望了，接下来的剧情依旧高能。
　　刘培强向韩朵朵求亲，两人结婚了。
　　随着550系列量子计算机大量参与到行星发动机建造之中，全球的行星发动机建造计划加快。
　　数字生命计划彻底成为历史。
　　全球各地在发动机下方建起了地下城。
　　“移山计划”正是更名为“流浪地球计划”。
　　镜头最后，听在了图恒宇脸上，他托着下巴，像是在思考着什么。
　　所有的事物都在前进，唯有图恒宇停在了过去。
　　老孟叹了口气，为图恒宇感到心酸。
　　“唉，他已经很久很久没有看到自己的女儿了啊……”
　　作为一名六个月后就要上岗的奶爸，他能理解图恒宇的心情。
　　“他一定会做点什么。”
　　老孟心想。
　　……
　　转眼间，十四年过去了。
　　这天。
　　帝都，下起了大雪。
　　刘培强一家人正在户外游玩。
　　“一个大西瓜，一刀切两半，一半给你，一半给妈妈。”刘培强哄着小刘启，安知意饰演的韩朵朵面露幸福笑容坐在一旁。
　　冰冷的天气中，洋溢着欢乐的气氛，令观众们不知不觉间也露出了姨妈笑。
　　殊不知，从这里开始，连环刀便要斩下。
　　一颗颗催泪弹来了。
448.第448章下次请MOSS喝酒
　　第448章下次请MOSS喝酒
　　地球上，球2上映后，很快被铺天盖地的好评席卷，用“好评如潮”来形容毫不为过。
　　而在这些好评中，有很大一部分提到了电影的“煽情”。
　　这年头，煽情这个词听起来像是贬义词，但对于一部优秀的电影，一部能让人飙泪，乃至泪流数次，哭成了狗的电影来说，就是褒义词。
　　在这方面，球2毫无疑问是成功的。
　　这部电影实在是太能煽情了，泪点超多，而且每一个泪点都能戳人心窝子。
　　这也是为什么电影前面铺垫部分会有很多笑点的原因，后面太虐了，先让人笑笑，舒缓下心情。
　　当然，从另一个角度上讲，也可以看成是，先给观众喂点糖，然后骗进来杀。
　　主打的就是一个字：黑。
　　不过，放到许老魔身上又很合理了，不把人搞得哇哇大哭，那还是许老魔吗？
　　此时此刻。
　　剧情已经开始在为第一柄催泪大刀做铺垫了。
　　“妈妈要修图啦。”
　　韩朵朵操作着手机，刘启扑了过来。
　　“你等妈妈修完好不好？”
　　却在下一秒，所有观众呼吸一窒，只见小刘启无意间摘掉了韩朵朵的假发，露出了一颗白净的光头。
　　虽说以安知意的颜值，哪怕没有头发，仍能惊艳众生，但还是让人吃惊。
　　因为在现实中，正常人不会无缘无故剃光头，大多时候的情况是……癌症化疗。
　　“球1中，韩朵朵早逝，只留下了刘培强和刘启父子。”
　　“这个时候，她已经得病了，应该是癌症。”
　　“唉，多么惊艳的人啊，却死得那么仓促。”
　　“如果球1中韩朵朵还活着，刘启的性格绝对要好很多。”
　　“……”
　　观众看着荧屏小声道。
　　画面一转，切到了图恒宇剧情线。
　　他是幸运的，也是凄惨的。
　　幸运的是他抽中了全球无数人眼红的地下城名额。
　　凄惨的是他已经14年没有见到丫丫。
　　对他来说，丫丫远比活着更重要。
　　马兆说丫丫已经死了，图恒宇却坚信丫丫没有死。
　　“我不同意你对数字生命的看法，我等了十四年，我已经老了，即便到了地下城，还有再有几个十四年？”
　　“如果丫丫能够成功接入550W，将会创造数字生命的里程碑，在那里，她会拥有完整的一生。”
　　日夜交替，图恒宇呆坐着，最终他缓缓抬头，心里似乎已经做出了一个决定。
　　紧接着，电影中，刘培强线和图恒宇线交汇到了一起。
　　成功入选空间站航天员，就会获得一个家属进入地下城的名额，这对刘培强一家来说，非常的重要，因此，他到帝都航天中心参加航天员面试。
　　而面试官则是……550W。
　　看过球1的观众都知道，它其实就是MOSS。
　　“刘培强少校，你好，我是载人轨道空间站控制系统，550W离线版本，量子体积八千一百九十二，人类迄今为止，算力最强大的硬件……”MOSS做着自我介绍。
　　而在一旁的玻璃之外，马兆和图恒宇等人正旁观着MOSS对刘培强的面试。
　　他们是550系列的研发者，出现在这里非常合理。
　　MOSS继续道：“为了增进彼此的了解，我特别有兴趣知道，伱对我的第一印象是什么？五、四、三、二、一！”
　　问题并不是什么很难的问题，但是MOSS的倒计时顿时给人带来了巨大的压力感，即使隔着屏幕，一些观众也为刘培强紧张。
　　刘培强快速问道：“你为什么只有一只眼睛？”
　　问题出人意料，影厅内响起了些许笑声。
　　“我有两个版本的回答，极具幽默感的是，一只眼睛好聚焦，这样才能更好的注视着你，哈哈哈……”
　　——《没想到你是这样的苔总》
　　刘培强礼貌又不失尴尬，抬手微笑道：“这个幽默感，恰如其分。”
　　MOSS机械音说道：“官方回答是，这是我的ToF雷达组，同时可以调动所有雷达设备……”
　　MOSS说话时，刘培强低头看到了自己手袖里的吊牌露了出来，赶紧不动声色的塞了回去，这说明了他经济上的窘迫。
　　下一秒，MOSS又上压力：“可以对目标物进行生物指标、关联资料等多角度数据收集，比如你已婚，育有一子，你的夫人于三年前罹患二型辐射病，近期诱发林氏综合症，在此情况下，你的最优选择应该是放弃选拔，照顾家人，五、四、三、二、一！”
　　刘培强神色凝重：“自古忠孝难两全……”
　　MOSS立即打断：“请注意，在接下来的回答中，禁止使用比喻、反问或暗示，此类沟通可能会造成严重的空间站事故，五、四……”
　　青橙听到这话，浅浅一笑，她想起了开心的事情。
　　好像在球1中，刘培强最后决战MOSS时的那句名台词就是反问。
　　“你知道加加林时代为什么不允许带酒上太空吗？”
　　不过，这时的刘培强有求于人工智能，他只能说：
　　“远离亲人，我很遗憾，但这是我不得不做的事。”
　　MOSS咄咄逼人：“您指的“不得不做的事”是指您被迫从事这项工作的吗？五、四、三、二……”
　　刘培强转头看向马兆、图恒宇等人，压着怒火质问：“你们明明什么都知道，为什么还要这样？”
　　MOSS：“再次警告，禁止使用比喻、反问或暗示！”
　　影厅内，许多观众也跟着火起。
　　都知道刘培强出现在这里是为了什么，可人工智能如此不饶人，怎能不让人恼火。
　　也有观众汗流浃背，MOSS给人的压迫感太强了。
　　相比起MOSS，那些500强企业的面试官都只算是小卡拉米。
　　刘培强没有搭理MOSS，透过玻璃，像是在跟图恒宇等人对视，继续说道：
　　“我中签了，但我老婆儿子没中，我只要入选空间站，我儿子就可以成为特惠人员，我老婆也可以以未成年监护人的身份和我儿子一同进入地下城，我只想让我的家人活下去。”
　　刘培强说话时，镜头将他和图恒宇的身影重合到了一起，图恒宇回忆起了自己的老婆和女儿，眼里水元素充盈。
　　这令老孟和一些观众动容。
　　“他们都是为了家人啊。”
　　就在这时，MOSS突然捅刀子：“那另外一个家人呢？”
　　“你什么意思？”刘培强愣了下。
　　“刘培强少校，你的岳父韩子昂先生也并未中签，那韩子昂先生怎么办？五、四、三、二、一！”
　　刘培强沉默。
　　影厅内沸腾。
　　“我靠！MOSS真狠啊！”
　　“这是往刘培强心窝子里捅啊！”
　　“MOSS精准踩雷！”
　　“刘培强：这酒我请定了，你给我等着。”
　　“……”
　　镜头给到了MOSS，顿时，观众们毛骨悚然。
　　它明明只是一个人工智能，却有着极强的压迫感，甚至比人形反派大BOSS还要强烈，就像是赛博克苏鲁。
　　MOSS继续道：“你的最优选择是让韩子昂先生作为监护人，带刘启进入地下城，根据您夫人的体征测算，她的生命将于84.3天后结束。”
　　——《连环刀！》
　　“你们他妈的！我……”刘培强被激怒了，他想要抓起椅子砸向玻璃，却发现椅子被焊死在了地上。
　　这说明在之前，也有人被激怒过。
　　“应激反应测试失败。”MOSS冰冷的声音响起。
　　刘培强反应过来，压下怒火，深鞠一躬道：“对不起。”
　　他知道自己坏事了。
　　而图恒宇则缓缓抬起了头，心里的决定更加坚定，他明白自己确实该赌上一把。
　　镜头中，刘、图二人的身影再次重叠。
　　也就在这时，人们才从MOSS带来的强大压迫感中出来，赞叹连连。
　　“这段剧情真的绝了，身临其境。”
　　“确实很绝，把机器的冰冷演绎得淋漓极致！”
　　“AI和人类的对决，剧情和演员的演技都达到了巅峰，看得我头皮发麻！”
　　“许导牛哔！”
　　“虽然MOSS给的确实是最优解，但是太残酷了。”
　　“好心疼哥哥。”
　　“刘：MOSS你记住，咱俩这梁子算结下了，找时间请你喝酒！”
　　“……”
　　人们议论之际，电影中，刘培强面试失败，但仍要直面生活的苦痛。
　　韩朵朵想要回家看看，刘培强便想办法解决。
　　地球上，电影播放到这里时，弹幕上总是会出现密密麻麻的“上海堡垒”四个字……
　　只能说，网友们是懂整活的。
　　而在蓝星，观众们自是不懂“堡垒”什么的，而是一个个沉浸到了悲伤的气氛中。
　　剧情到这里，刀子已经藏不住了。
　　韩朵朵时日无多，许老魔惯常使用的“刀妹”剧情即将上线。
　　哪曾想，许风再次不按套路出牌。
　　镜头切换，进入到图恒宇线，在一栋大厦里，他一个人推着设备，像是要搞事情。
　　与此同时，屏幕上出现了一行字：“距月球危机，还剩44分钟。”
　　“卧槽！”
　　“妈呀！”
　　这一刻。
　　只是简单的一行字，就让厅内所有观众脸色一变，心头猛跳，紧张起来。
　　之前“空间站危机”的时候，也出现这样的提示。
　　这意味一场大危机即将来临。
　　但此时的观众没人知道，接下来，表演封神！运镜封神！配乐封神！
　　高燃的剧情来了！
　　也有人在这时选择起身去上厕所，因为实在找不到其他的机会。
449.第449章核爆月亮
　　第449章核爆月亮
　　《流浪地球2》节奏极快，而且到处都是名场面。
　　但在这其中，图恒宇上传YY意识到550W绝对可以说是神中神。
　　它的场面不是宏大的，但无比震撼人心，以至于许多人二刷之时，感觉这段剧情里的对白值得全文背诵。
　　此时此刻。
　　荧屏上，图恒宇看了一眼MOSS摄像头，然后将一直贴身保存的YY数字生命卡插入设备。
　　他打理了一下自己，然后按下了回车键，但他的身体却是侧坐着的，说明了他心里的紧张。
　　他已经十四年没有见过丫丫了。
　　与此同时，MOSS小曲开始响起，这意味着此时发生的一切，已经被MOSS看在眼中。
　　“爸爸，这道题怎么解啊？”
　　当图恒宇听到图丫丫熟悉的“爸爸”两个字，狠狠喘了口气……
　　不对，不是喘气，更像是紧绷着松了一口气，一颗悬着的心终于落了下来，他转过头看向屏幕。
　　“爸爸，你这是在哪？好像后边有好多个你。你身后是镜子吗？”
　　听着女儿的声音，图恒宇泣不成声。
　　“爸爸伱怎么哭了？爸爸，你怎么了？怎么老了这么多？爸爸，你别哭，是不是丫丫惹你生气了？”
　　丫丫每一句话，都让图恒宇哭得更厉害。
　　“爸爸太想丫丫了，特别想。”
　　图恒宇话语中的每一个字都代表着他对丫丫的思念。
　　影厅内，许多人受到图恒宇情绪感染，忍不住泪流满面。
　　“他的演技太好了。”
　　“我有女儿，真的看不得这些。”
　　“丫丫的自主意识已经很明显了。”
　　这时，镜头一转，马兆领着人来了，影厅内的气氛顿时变得紧张。
　　“图恒宇，把门打开！”
　　“图恒宇，你在干什么？给我停下来。”
　　但图恒宇像是没有听到一般，快速操作着设备。
　　等到数据开始上传，他才停下来。
　　“丫丫现在只需要八十七秒，就形成自我意识了。”
　　马兆反驳道：“这只是迭代进化的结果。”
　　图恒宇摇了摇头：“不，这是你对数字生命的狭隘理解，这恰恰证明了丫丫是有生命的。”
　　“人走了就是走了，这是在犯罪。”
　　“丫丫的生命只有两分钟，我要给她完整的一生。”
　　两人对话间，MOSS小曲也在响起，烘托着气氛，超级带感。
　　“你中签了，将来的路还很长，活在现实里，丫丫已经死了。”
　　“她没有！她没有！！她没有！！！”图恒宇情绪无比激动。
　　马兆：“这就是现实。”
　　图恒宇起身：“不，不，不……你没有资格定义什么叫现实。”
　　两人的对话莫名的让人感觉很高能，很燃，但也让一些观众隐隐地感到不对劲，但具体哪里不对劲，却又说不出来。
　　“快快快，马所长，你往后退一下。”特警们将马兆往后拉。
　　下一秒，镜头切到马兆，却见他低头看了一眼手表。
　　“我懂了，马兆其实是在帮图恒宇。”青橙狠狠拍了下自己的大长腿。
　　刚才的不对劲一下子清晰了，这个镜头其实就是在告诉观众，马兆并不像他表现出来的那样，而是一直在为图恒宇拖时间。
　　而此时马兆的动作更像是在看八十七秒的时间有没有成功拖到。
　　好在，成功了。
　　“丫丫一定会好好的活下去。”
　　电影中，图恒宇说完，在MOSS摄像头上进行了最后一步操作。
　　紧接着，一组压迫感极强的镜头出现。
　　镜头先是从MOSS的摄像头进入，然后进入到图丫丫所在的房间，天旋地转之间，又从这个房间出来，回到了图恒宇所在的房间，镜头疯狂转动，最后，镜头停留到了月球上……
　　一道火焰光柱贴地喷发！
　　月球一号发动机过载！
　　MOSS只用短短几秒时间便完成了丫丫人在回路的学习，同时，这组镜头暗示了人们，月球发动机过载跟图丫丫上传有关系。
　　“想尽办法，关停一号发动机，这样下去会炸的。”
　　而在地球上，图恒宇开心的笑了，他成功了。
　　就在这时，玻璃破碎。
　　是泰瑟电击枪打碎了玻璃，随后击中了图恒宇的肩膀，将其瘫痪，失去行动能力。
　　“爸爸！”
　　“你们不要伤害我爸爸，我爸爸是好人！”
　　图丫丫大声哭喊，而在屏幕下方的进度条上，可以清晰的看到，原本的2分钟已经不见了，取而代之的是70年，而这，也只是模拟出来的寿命而已。
　　镜头切换，就在月球危机发生之时，月夜里，一架歼20C在云层上快速穿梭，飞往魔都，远处天空中，一轮明月非常显眼。
　　飞机里是刘培强和韩朵朵，刘培强正在满足韩朵朵想要回家看看的心愿。
　　“培强，几年没飞了，你还行不行啊？”
　　安知意饰演的韩朵朵戴着飞行员头盔，明明已经得了绝症，却还是美丽的微笑着，给人一种乐观开朗的感觉。
　　不过，她这个问题，相当于白问。
　　问男人“行不行”，答案肯定是“行”啊，无论是做事，还是干其他什么，怎么能不行？
　　哪曾想，刘培强的回答却是：
　　“稳着点。”
　　一句话，触动人心。
　　这里其实跟开头呼应上了，刘培强在影片开头开歼20C开得格外刺激，可到了这里，却选择了求稳。
　　这是责任，也是成长。
　　有了重要的人都稳点吧。
　　朵朵却不乐意了。
　　“刘培强，你骑自行车呢，开快点！”
　　刘培强只得提高了飞机飞行速度，韩朵朵开心的笑了。
　　那个女孩啊，即使身患绝症，却仍英姿飒爽，如太阳一般耀眼。
　　也就在这时，一些上厕所的人赶着回来了。
　　看到此时电影画面，一个个都呆了下，心里升起后悔。
　　“发生了什么？”
　　“我错过了什么？”
　　……
　　韩朵朵死了。
　　MOSS说她还有八十多天能活，那是在她浑身插满管子的情况下，可作为医疗兵，韩朵朵很清楚那是怎样的一种痛苦和折磨，她不想被插满管子，同时也是为了让刘培强能安心的选姥爷带刘启进地下城，因此，她选择了放弃治疗。
　　刘培强尊重她的意愿，并亲手在她的遗体旁洒满了玫瑰。
　　那是他向她表白时用的花。
　　而这段剧情，看哭了影厅内的所有人。
　　“混蛋啊！许老魔……”
　　“刀子又来了。”
　　“朵朵那么好，死得好可惜。”
　　“唉……”
　　人们为朵朵惋惜。
　　这个角色魅力十足，却草草的下线。
　　“不过，或许这就是人生，生死无常，明天和意外，谁也不知道哪个先来。”老孟感叹。
　　他抬头继续看向荧屏。
　　电影中，因为月球危机，空间站航天员不再进行挑选，刘培强被紧急入列。
　　带着丧妻之痛和与子分别之苦，刘培强上了空间站。
　　他的师父张鹏也在空间站中。
　　“挺好吧？”张鹏问。
　　“挺好的。”刘培强点头答。
　　只是，这一句“挺好的”包含了多少的心酸和委屈？
　　他太苦了。
　　张鹏上前，抱住刘培强。
　　仿佛千万的委屈都在这一抱中得到了安慰。
　　……
　　好的电影总是起伏跌宕，高潮不断，让人欲罢不能。
　　短暂的伤感之后，剧情很快高燃起来。
　　为了应对月球危机，周喆直在联合大楼讲话，并提出了解决方案：
　　“在月表以相控阵方式，引爆全球核武，触发月核聚变，自爆瓦解！”
　　“在座的有三十三国代表收到了和我一样的信息，这是全球可部署核武的确切数字，也是引发月核聚变所需要的核武总量，这些数字曾经是绝密，但现在已毫无意义……”
　　周喆直的声音并不宏亮，但听在观众们耳中，却宛如万千雷霆同时炸响！
　　轰轰轰！
　　“我的妈呀！”
　　“核爆月球！”
　　“卧槽！”
　　“……”
　　这一刹，影厅内众人目瞪口呆！
　　这是从未设想过的道路！
　　从逐月变成炸月！
　　而且是全球核武炸月！
　　“许老魔……牛逼！”老孟吞了吞口水，能不能完成暂且不说，单就这想法实在是太惊艳。
　　其他许多观众同样也是如此，影厅内到处是吞咽口水声。
450.第450章能上九天炸月，能下五洋联网
　　第450章能上九天炸月，能下五洋联网
　　没等观众们心绪平静，催泪的桥段便来了。
　　球2的泪点超多，但接下来的这段泪点，催泪威力足以排进全片前三，甚至第一。
　　此时此刻，荧屏上，诺夫正在对着一群航天员讲话。
　　“这次的任务是在月球布设核弹，点到名的出列！”
　　“彼得，华尔士。”
　　“到！”
　　“尼尔，德鲁夫。”
　　“到！”
　　“……”
　　刘培强站在张鹏身边。
　　“放心吧，都打好招呼了。”张鹏小声对刘培强说。
　　哪曾想，下一刹就被啪啪打脸。
　　诺夫点名：“刘培强！”
　　“到！”刘培强应声。
　　张鹏赶紧将他拉住。
　　月球已经炸了，数不清的陨石碎片向地球飞来，此时去月球上布设核弹，是要冒巨大的生命危险的，极有可能有去无回。
　　他不想看到刘培强涉险，因此，提前走关系跟诺夫打好了招呼，哪知诺夫不讲情面。
　　张鹏走出人群，找到诺夫：
　　“你故意的是不是？”
　　诺夫认真解释：“这是按飞行考核成绩选拔的。”
　　潜台词刘培强在成绩中排名第三。
　　说到这，诺夫不忘扎一下张鹏的心：“你想去都没有资格。”
　　张鹏：扎心了老铁。
　　“你给我等着。”张鹏无奈，只得像猫挠人一样戳了诺夫数下。
　　不过，刘培强倒是表示自己要去，因为他的儿子在地球上，需要空间站的驻站名额。
　　可怜天下父母心。
　　紧接着，旁白声响起，介绍着解决月球危机的方案。
　　“第一步，把全球核武器用空间站运抵月球，以相控阵方式布设在直径四十六公里的坎帕努斯环形山。”
　　旁白声中，画面上播放着方案实施画面，同时，告诉了观众即将面对的困难，和执行任务的人员。
　　第一步面对的困难是月球碎片已经形成小行星带，想要在月球上布设核武，必须穿过这片小行星带。
　　执行任务的人员则是刘培强等一众飞行考核成绩优秀的航天员。
　　有意思的是，地球上，球2剧组真的找华夏科学院的大佬们研究过炸月球的可行性，“相控阵布核”便是大佬们提出来核武炸月球的方案。
　　哭死，他们真的认真计算和讨论过。
　　——《月球：首先，我没惹伱们任何人》
　　不过，蓝星上，由于拍摄时间紧，许风并没有找大佬们研究。
　　其实也没必要，地球上华夏国的大佬们已经论证了可行性。
　　“第二步，串联全球核武器，以空间站为中继卫星，遥控引爆，引发月核聚变，使月球自行坍缩瓦解。”
　　这一步的困难是各国的加密方式都不相同，年代久远且跨度大，资料繁多……
　　最要命的是时间紧，原本完成这项任务至少需要十年时间，而现在只有半天。
　　任务执行则是各国精英和550W。
　　“第三步，重启杜勒斯、东京、帝都三地根服务器，恢复全球互联网，启动全球行星发动机，逃离月球残骸，踏上新征程。”
　　这一步也是困难重重。
　　杜勒斯由于在叛军的地盘，因此，想要激活当地的服务器需要打一场超高难度的使命召唤。
　　东京先遣队则遇上了变异海怪，考虑此国乱排核污水，倒也合理。
　　而帝都相比起来，反倒要容易一些，只是在水中而已，但在执行任务的过程中，却遭遇了陨石。
　　执行任务的是马兆、图恒宇等人。
　　应对月球危机的方案实际上也正是影片后半部分的内容。
　　郝晓晞向周喆直回报：
　　“周老师，全球核武集结完毕，距离月球坠落12个小时。”
　　周喆直面不改色说道：“雨停了，让我们开始吧。”
　　随后，他缓缓抬头，看向天空中的月亮。
　　对弈，开始。
　　……
　　看着电影中的剧情，影厅内，观众们心情激荡，甚至激动。
　　“这段好燃啊。”
　　“好爱这种大情怀，感觉世界人民都团结到了一起。”
　　“我有一种强烈的史诗感，感觉比东瀛热血动漫还要燃！”
　　“许导格局真大！我从没看过这样的电影！太棒了！”
　　“绝了！”
　　“……”
　　人们惊叹和紧张之中，三线叙事开启，画面中，无论是主角还是配角，亦或是不知名的路人甲乙丙丁，全都在为地球存亡而努力。
　　比如无数飞船穿过小行星带，飞到了月球，然后开始布核，这其中，许多飞船被陨石砸中，飞船里宇航员直接牺牲。
　　比如图恒宇、马兆等人潜入深海，在鸟巢和水立方旁边，进入到根服务器所在的建筑。
　　这一切呈现到观众眼前，无比震撼！
　　上天！入地！下海！
　　能上九天炸月！能闯叛军领地！能下五洋联网！
　　这便是人类！
　　人类的赞歌是勇气的赞歌！哪怕……面对死亡。
　　……
　　时间一分一秒流逝，紧张的气氛在影厅内蔓延。
　　任务完成的并不顺利。
　　方案第一步，刘培强独自留在了月球，完成剩余的核武布置工作。
　　“他应该会安静地死在月球上。”
　　方案第二步，解密工作进展不大。
　　方案第三步，杜勒斯和东京的先遣队，为了完成任务一队接一队死去。
　　而帝都先遣队也遇上了困难。
　　马兆去重启根服务器，刚进入机房，门却突然关上了。
　　“呵，门坏了，非得这个时候坏。”
　　电影给了一个摄像头的特写。
　　看到这里，许多观众已经看懂了。
　　八成又是MOSS所为。
　　紧随其后，月球碎片抵达地球，无数陨石从天降落。
　　真·天动万象！
　　而在这其中，有一颗精准砸到了帝都互联网中心。
　　“妈呀，该不会这也是MOSS计算好的吧？”老孟倒吸一口凉气。
　　影厅内的其他观众也感到头皮发麻。
　　如果MOSS连这都能算到，那它简直太妖孽和强大了。
　　下一秒，所有人又感到了悲伤。
　　马兆死了。
　　他重启根服务器之后，想要离开机房，却因为陨石砸下，破坏了机房里的机构，粗重的电缆砸到了他身上，令他动弹不得。
　　而在门外的图恒宇，则因为门卡住了，无法进入机房帮助马兆脱身，随后，海水灌入机房，马兆眼看就要淹死。
　　这一幕，跟球1中硬件工程师老何的死何其相似。
　　这就是硬件工程师的命。
　　临死前，马兆将最后一组密码交给了图恒宇，并说道：
　　“记住，没有人的文明，毫无意义。”
　　然后，他沉入了水中，图恒宇眼睁睁看着他死亡，这是一种怎样的痛苦，对他而言，马兆是他亦师亦友的存在，但在生命的最后一刻，马兆却在水里微笑着，向图恒宇摆了摆手。
　　“没关系，都一样。”
　　画面震撼又凄凉。
　　日常严肃的马老师此时笑了，像一个慈祥的老人。
　　影厅内，观众们眼睛酸涩，水元素再次充盈。
451.第451章五十岁以上的，出列！
　　第451章五十岁以上的，出列！
　　“唉，老马啊老马。”
　　“许老魔又发刀了，那个混蛋。”
　　“这一段看着好绝望，图恒宇眼睁睁看着马兆被淹死。”
　　“把我这个老爷们都整哭了，老马啊。”
　　“想起了老何，生死如常啊。”
　　“……”
　　马兆的死是悲壮的，影厅内充斥着伤感的气氛。
　　“我看到一个老爷爷在慢慢的出列……”
　　“敬礼！”
　　而创造这些标志的人类，亦显得无比渺小。
　　“这样的电影，也就许风能拍出来了。”
　　就在这时，负责人声音响起：
　　在大自然，甚至是宇宙面前，人类渺如尘埃。
　　不！
　　要知道许风总是能搞出更大的高潮！
　　当张鹏身边的年轻人举手之时，他转头看了过去，年轻人疑惑的看着他，他却说：
　　“看什么看！”主打一个豪横，接着道：“月球是我们的，交给你们这些兔崽子，我不放心。”
　　镜头一转，切到了空间站上，诺夫再一次面向所有航天员讲话。
　　画面一转，“天火”如雨倾泻而下，那些巨大的月球碎片陨石狂砸在地球各处。
　　“五十岁以上的！”
　　伦敦大桥、悉尼歌剧院、自由女神像、帝都大裤衩子……这些人类文明的标志，在无情的天灾下变成废墟。
　　周喆直语气沉重：“危难当前，唯有责任。”
　　“希望世界记住这一天。”
　　“高卢国飞行航天中队……”
　　这不仅只是死了一个先遣队员那么简单，马兆是量子计算机的总研发人，他的死是整个地球的损失。
　　但这就完了吗？
　　“我们的对接舱，不是登陆艇，所以我这里只有单程票。”
　　这一幕，悲壮，震撼。
　　“人类的赞歌是勇气的赞歌，人类的伟大是勇气的伟大。”
　　这时，张鹏先前拦住的年轻人高喊了一声：“立正！”
　　他们来自不同的国家，有着不同的肤色，说着不同的语言，但现在都在为拯救地球而努力，哪怕明知道这次十死无生！
　　以钢琴弹奏为主音的背景音乐声中，影厅内的人们再次被震撼到了。
　　而在杜勒斯、东京和帝都，先遣队同样在努力。
　　画面转场，他们已乘坐上对接舱，向月球飞去。
　　“毛熊国飞行航天中队，五十岁以上的出列！”
　　诺夫刚说完，一只只手举了起来，一道道坚定的声音出现！
　　“我去！”
　　“泪目了！”
　　前方高能。
　　破解不了所有的核弹密码，就无法串联到一起引发相控阵引爆，而做不到这一切，炸月亮便无从谈起。
　　紧接着，老一辈航天员回礼！
　　“没时间了，根本干不完。”负责破解核弹密码的负责人叹了口气道。
　　紧接着，其他国家的航天员也做出了同样的事情。
　　三百人！
　　按照诺夫的说法，这三百人此去是有死无生！
　　“核武之下，众生平等！他们去引爆核弹，怎么可能生还？”一位观众捏紧了拳头。
　　画面再一切换，地球上，各处行星发动机附近的近防炮启动，阻拦着陨石的袭击。
　　下一秒，老一辈航天员转身向着前方走去。
　　“呜呜呜，妆都哭花了，止不住啊。”
　　最终的结局是月球撞向地球，地球走向灭亡……
　　“我去！”
　　一番话说得观众们也感慨颇多，同时感受到了从电影中溢出来的绝望。
　　面对着视死如归的人，周喆直对身边的人说道，然后问郝晓晞：“晓晞啊，你觉得这样公平吗？”
　　“哭死我了！”
　　人类的武器第一次为人类而战。
　　核能攻击降临，顷刻间，影厅内许多人成了泪人。
　　但面对如此地狱的任务，就没人去了吗？
　　不是！
　　“我去！”
　　“他们是地球三百勇士！”
　　原本面对人类的近防炮，在此刻面对天灾时，打出了上帝之鞭的壮烈。
　　周喆直默然，而后感慨。
　　“这是……人类群星闪耀之时！”
　　震撼，狂卷着整个影厅。
　　只是这次，与以往不同。
　　“这是核弹的机械式引爆器，一共八十一个款式，每引爆一颗核弹，可以连带触发十枚左右的核弹，氢弹则需要一颗一颗起爆，所以，我们需要二百一十九人进行操作，但为了确保成功，我需要三百人。”
　　“月球越来越近了。”
　　许多观众热泪盈眶！
　　这一幕，无比震撼，激荡人心，却又无比燃炸，一瞬之间，点燃了整个影厅，甚至把一些观众看哭了。
　　他说完，屏幕上弹出字幕“距离核爆还剩53分钟”。
　　“按电影时间线算，他们正是老了之后的我们啊！”
　　而更要命的是……
　　“先生，还有一个备用方案。”
　　说完，他伸手将年轻航天员举起的手按了下来，然后大声道：“华夏航天飞行中队！”
　　周喆直神色凝重问：“直说吧，还需要多少时间，月球的核武已经布设完了。”
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返。
　　这意味着最终核爆成功了。
　　“灯塔国飞行航天中队……”
　　诺夫看到张鹏的行为，也有了决断，他对身旁自己的徒弟道：“马卡洛夫，你要记得，毛熊国人在太空中是无敌的。”
　　人工引爆核弹！
　　“五十岁以上的，出列！”
　　张鹏第一个走出了队伍，然后才喊道：“出列！”
　　为有牺牲多壮志，敢教日月换新天！
　　慷慨赴死，宛如……斑羚飞渡！
　　这些“老斑羚”准备用自己的生命，去换取年轻斑羚的生的希望！
　　生者向赴死者致敬，同时赴死者也向生者致敬。
　　“人类啊，把最精密的保密系统都用在了彼此毁灭之上。”
　　“……”
　　“新国航天中队……”
　　“巴西航天中队……”
　　郝晓晞起身，没有做出回答。
　　声音响起的顷刻，所有华夏航天飞行中队的航天员收脚立正。
　　“……”
　　剩下的所有年轻航天员向老一辈航天员敬礼。
　　伴随着声音，一张张已显苍老的面孔从队列走出，然后往前走，走向了他们的责任。
　　负责人重重又叹了口气：“至少还需要七百一十四个小时。”
　　“上次在电影中感受到这么强烈的绝望，还是在球1中，MOSS说“木星引力超过所有发动机输出总功率”的时候。”
　　他们把生的机会留给了别人，把死……留给了自己。
　　“太感人了！”
　　总控室内，郝晓晞和其他工作人员看到马兆失去生命体征，同样面露悲伤。
　　“……”
　　天上是飞火流星，海中是惊涛骇浪，而他们义无反顾。
　　这是属于人类的抗争。
　　下章完结球2剧情
452.第452章苔总上线，正片结束
　　第452章苔总上线，正片结束
　　电影剧情到这里，彻底进入了高潮部分。
　　而且高潮不止一波，是一浪高过一浪。
　　在帝都海底，幸存下来的图恒宇正忙着给设备做好防水措施，此时，海水已经灌入，即将淹没根服务器所在的楼层。
　　“笨笨，你先走。”
　　图恒宇对自己的电子宠物狗说，它的生前是一条被淹死的军犬，因此，非常怕水。
　　可饶是如此，它还是守在图恒宇身边。
　　“我估计……我出不去了。”图恒宇接着说。
　　笨笨头上的电子屏翻转：“不怕，我在呢。”
　　这是笨笨在整部电影里唯一的一句字幕，但却无比戳动人心。
　　怕水的笨笨啊，这会儿果然是军犬了。
　　图恒宇默然，然后接着给设备做防水……
　　他曾因为把图丫丫的自主意识上传到550W，而成为了犯人，但在人类存亡面前，他却没有计较个人得失，而是在明知自己接下来会死的情况下，努力完成自己的任务。
　　与此同时，月球上，刘培强完成了自己的任务，但他的氧气只剩下21分钟。
　　他从宇航服里拿出了向韩朵朵求婚的那枚机械戒指，然后拿起来，通过戒圈望向地球。
　　从月球往地球看去，那颗蔚蓝色的星球是如此的美丽。
　　许风饰演的刘培强挥了挥手，像是在跟自己的故乡和地球上的亲人做最后的告别。
　　突然，地球旁边出现了一道星环。
　　那是从空间站飞来的飞船。
　　地球原本是没有星环的，但那些飞船组成了守护地球的星环，守护着他们的家园。
　　这一幕，浪漫，唯美，却在背景音乐的渲染下，显得无比悲壮。
　　“每一帧都可以用作太空题材的壁纸，太美了。”青橙眨着美丽大眼睛惊叹。
　　随后，飞船降临到了月球上，刚才，诺夫乘坐的飞船落到了刘培强附近。
　　诺夫跟张鹏沟通一番后，告诉了刘培强一个坐标。
　　刘培强以为张鹏在那里，快速赶过去后，却没有找到张鹏，而是一个陌生的航天员。
　　这时，张鹏主动联系了该航天员。
　　“您的附近，有毛熊国的首次登月返回舱，应该还能用。”
　　航天员听完，走到了刘培强身边，指着远处的返回舱。
　　“去那个返回舱，去那个返回舱……走吧。”
　　刘培强愣了下，旋即反应了过来笑了笑，但并没有采取任何行动。
　　他明白航天员的用意，可他已经不想活了。
　　这点，观众们清楚。
　　《流浪地球1》上映后不久，就有影评人分析过，刘培强身上具有自毁倾向，可能跟韩朵朵的死亡有关。
　　张鹏自然也清楚刘培强的性格，因此，他还有后手。
　　只见已经转身离开的航天员返了回来，走到刘培强的身边，然后伸出手在刘培强头盔上点了三下。
　　——《葵花点穴手》
　　刘培强呆住了！
　　熟悉！太熟悉了！
　　那是他师傅曾经对他做过的动作。
　　他瞪大了眼睛，恍惚间，眼前的航天员变成了张鹏。
　　张鹏凝视着刘培强，然后指了指毛熊国的返回舱，接着摆了摆手。
　　“地球挺美好的吧？”
　　仿佛响起张鹏的说话声。
　　而他摆手的动作跟马兆在水里向图恒宇摆手的动作一模一样。
　　这是……传承。
　　这一刻，影厅内的观众们再次泪目。
　　忍不住，根本忍不住。
　　“NND，看个科幻片，科幻片啊！居然从头哭到尾！”
　　“这是科幻片吗？为什么这么好哭啊。”
　　“泪目。”
　　“这里演的都太好了。”
　　“……”
　　下一秒，画面切换，一道道小小的白光从月球上升空而起。
　　“张鹏。”
　　“快看！”
　　诺夫操作完核弹设备，在对讲里说道。
　　张鹏转头看去，静静地遥望。
　　那道光在宇宙中并不起眼，却是希望之光，正奔向那颗大家拼尽全力也要拯救的家园。
　　紧接着，他笑了，热泪盈眶。
　　……
　　另一边，重启互联网的工作却仍没有完成。
　　杜勒斯、东京都已经重启完毕，唯独帝都的重启进度条卡在了97%。
　　这是一个能把强迫症逼死的数字。
　　“帝都根服务器仍处于离线状态，这帮华夏人在干什么，为什么当年根服务器要设在帝都？”
　　一位外国人愤怒不已。
　　在场的华夏人陷入沉默，他们也不知道先遣队那边发生了什么。
　　镜头给到图恒宇，他拿出了图丫丫的数字生命卡。
　　再次切换，太空中，月球距离地球越来越近了。
　　“引爆倒计时两分钟。”电子声音在张鹏耳边响起。
　　又一幅堪称史诗的画面出现了，张鹏背靠着核弹箱子，手中拿着核弹引爆装置，然后静静地遥望着挂在月球天幕上的那颗蔚蓝星球。
　　那里，是他的家园。
　　那里，有他的亲人、朋友……
　　当引爆倒计时只剩下两分钟，也就意味着他的生命只剩下了两分钟。
　　这一刹，他或许想了很多事，回忆了很多画面，但唯独没有害怕。
　　球2的经典台词响起。
　　地球上的人们祈祷着。
　　“希望，是这个时代像钻石一样珍贵的东西，就在此刻，依然有人挡在我们前面，用他们的生命换取我们活下来的机会……”
　　是哪些人呢？
　　是在海底，海水已经淹到了图恒宇脖子的位置，他却没有管自己的生死，而是将图丫丫的数字生命卡插入设备。
　　他知道自己出不去了，因此，想让女儿上线，帮忙恢复根服务器，重启互联网。
　　是在太空中，航天员紧急机动空间站，逃离核爆范围。
　　是在月球上，地球三百勇士平静的等待引爆核弹，他们将付出生命。
　　“距离引爆倒计时1分钟。”
　　最后的时刻，诺夫跟张鹏聊着天。
　　“兄弟，我没给王老师丢人吧？”
　　原版电影中，“王老师”应该指的是海天卫士——王伟。
　　他是81192的飞行员，是华夏人的英雄。
　　而在蓝星上，虽然没有王伟烈士，但许风还是保留了这句台词，改与不改，只是差了一点设定而已，问题不大。
　　张鹏：“一分钟，怎么那么久？”
　　诺夫：“你不说两句？你平时话不挺多嘛？”
　　“是啊，是该说点什么。”张鹏沉吟三秒：“说点什么呢？说点什么啊？”
　　他再次看向天幕上的地球。
　　诺夫也像张鹏一样坐到了地上：“可惜啊，没带伱去贝加尔湖钓鲑鱼。”
　　张鹏开心的笑。
　　“引爆倒计时三十秒。”
　　“……”
　　悠扬的提琴背景音乐声中，最后的倒计时来了。
　　“10、9、8、7……”
　　随着倒计时越来越近，诺夫大口深呼吸：“兄弟，我还是有点紧张，但……”
　　诺夫顿了顿：“地球之光……要勇敢！”
　　来，让我们炸碎月亮！
　　说完，倒计时正好念到了“1”，他握紧拳头，一拳按在核弹引爆装置上。
　　突然！
　　一切归于寂静！
　　没有背景音乐声，没有说话声……也没有核弹爆炸的声音。
　　荧屏上只有核弹爆炸的画面。
　　炽热的光在月球表面绽放。
　　于无声处听惊雷，于黑暗中见光明。
　　是……地球之光照亮了殏。
　　这里的设置是极为高级的，无声的画面蕴含着极致的美感，展现的是人类的风险和勇气。
　　死亡固然可怕，但总有些事大于死亡。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　是引爆核弹的装置被相继按下的声音。
　　“漂亮！”
　　一个宇航员看着地球笑了，随后身旁的核弹炸开，他被瞬间汽化。
　　下一秒，呈现在观众眼前是一个从高出看向月球的镜头，只见画面中，看帕努斯环形山最外圈炸开了一个个圆形爆炸波。
　　紧接着，挨着的内圈也开始炸开。
　　“培强啊，地球还挺美好的。”张鹏遥望着地球，然后按下了引爆按钮……
　　不仅是他，其他勇士也是如此。
　　只见爆炸范围从外到内，极有美感的一层层向内炸开。
　　——《爆炸就是艺术》
　　而且炸到最中间时，亮度最高，因为热量堆积到了一起。
　　这便是相控阵核爆！
　　这一刻，无比的震撼！！无比的浪漫！！
　　地球三百勇士有志一同，并肩赴难！
　　不仅是视觉上的，也有身体上的，影厅内座椅出现了抖动，室内吹起了风。
　　仿佛核爆冲击波袭来！
　　——《携飞仙以遨游，抱明月以长终》
　　华夏国各地的影院内，此时此刻，正在看《流浪地球2》的影厅内基本上全都没人说话，只剩下了抽泣声。
　　人们又一次看哭了。
　　电影上，画面切换。
　　联合大楼里、空间站上……人们纷纷敬礼，向勇士们致以自己最崇高的敬意，甚至有许多人哭得泣不成声。
　　而月球……终于被炸碎了。
　　——《月球：爷裂了》
　　“相控阵核爆成功，月核聚变开始……”
　　但危机扔没有结束，无数月球碎片向着地球飞来，如果降落到地球上，必定是毁天灭地的超级大灾难，唯一的解决办法是重启互联网，然后启动行星发动机，将地铁推离月核碎片坠落范围。
　　压力给到了华夏国和图恒宇。
　　但紧接着，更糟糕的情况发生了。
　　在冰冷的海水中，图恒宇的体力早已到了极限，他也牺牲了。
　　“我们要怎么办？”
　　“帝都没有成功。”
　　一瞬间，电影和影厅内都充满了绝望。
　　“警报，通告全球幸存者，月球残骸正在跨越地月洛希极限，预计将于三天内降落地表。”
　　其实，哪还有三天啊。
　　当警报响起的时候，世界各地的人们抬头，但见无数天火流星划过天空。
　　这一幕，绝美但致命。
　　陨石倾盆，避无可避。
　　观众们揪着心。
　　“太难了。”
　　“死局！”
　　“不，还有图丫丫……或许，她可以……”
　　青橙想到了图丫丫，紧张得掐起了大腿。
　　作为专业人士，她看得很明白，许风从电影前期便一直在铺垫图丫丫，而且图恒宇牺牲前也让丫丫记住密码。
　　也就是说，如果有反转，肯定会出在图丫丫身上。
　　但是……她还是难免担心。
　　“不，一定会成功的！如果图丫丫没能成功重启互联网，那么就没有球1……”
　　想到这里，青橙心里微定。
　　就在她思考间，画面切换到了海水中。
　　“爸爸你醒醒！”
　　“爸爸你醒醒！”
　　笔记本飘在水中，图丫丫在屏幕中焦急大喊。
　　却在这时。
　　前方高能。
　　“咔。”
　　她身后一直没有打开的房间门打开了……
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“……”
　　影厅内，原本沉浸在绝望氛围中的观众瞬间瞪大了眼睛，发出惊呼，天灵盖发麻。
　　只见一个身穿白色大褂的寸头男人开门而入。
　　是图恒宇！
　　而且此时的他非常年轻！
　　老孟再次惊呼：“我明白了，这是图恒宇的数字生命，刚才设备上，我看到图恒宇和图丫丫的数字生命卡一起插上了！！”
　　不过，年轻的图恒宇并不知道发生了什么。
　　好在，图丫丫将一切告诉了他。
　　得知自己任务和真身已死的图恒宇紧紧抱住了丫丫，随后他和丫丫开始完成最后的解密工作。
　　实际上，这一段是电影情节需要，按照数字生命的设定，图恒宇和图丫丫想要完成解密工作，只是瞬间的事情。
　　而在另一边，周喆直找到了行动总指挥。
　　“什么情况先生？任务已经失败了，该回家了。”
　　总指挥非常不耐烦。
　　在指挥现场，同样有许多人吵着想要回家。
　　这一幕像极了球1木星危机时，那些赶着回家的救援队。
　　哪曾想，周喆直却不走寻常路。
　　“倒计时结束就点火。”
　　他刚说完，在场众人纷纷抬头看向他，脸上露出惊讶。
　　他疯了？
　　周喆直镇定自若继续道：“我们的人一定可以完成任务。”
　　说话时，背景音乐中出现密集的杂音，那其实是图丫丫在念密钥，而且是N倍速，因此，听起来就像是杂音。
　　总指挥怒不可遏：“就是因为你们的人，帝都根服务器还没有上线，如果现在点火，地球受力不均会被撕裂。”
　　“我们还有机会再见家人最后一面，但现在点火，等于自杀！”
　　“啪！”
　　周喆直直接扔掉了手机，然后从电动轮椅上站了起来。
　　在整部片子中，他站起来的次数不多，但每一次，都是在非常重要的时候。
　　“我再重复一遍，倒计时结束就点火！”周喆直的话斩钉截铁，不容拒绝！
　　仿佛，他已经意识到了什么。
　　他在赌。
　　同时，领导人的魄力和气场在他身上展露得淋漓尽致。
　　“保安，把这个人给我轰出去！”总指挥气得从椅子上站起来，喊着保安，想把周喆直赶出去，但他身旁坐着一位华夏人，见势不对，立即拉住了总指挥。
　　这一刻。
　　配上越来越急促的背景音乐声，紧张的气氛瞬间拉满。
　　影厅内，所有观众也跟着紧张。
　　另一边，虚拟世界中，图丫丫的语速突然慢了下来。
　　“1、4、3、5、2、5……”
　　“9、4、8、7……”
　　周喆直不怒而威，用平静的语气道：“点火。”
　　这声“点火”，不是协商，是通知。
　　总指挥没有行动，但他旁边的毛熊国军人却拉开了点火开关的保险盖，接下来，只要按下红色按钮，就可以启动全球的行星发动机。
　　“3、8、3、5、6……密钥结束。”
　　“爸爸，快拯救世界吧。”
　　图恒宇转头温柔的看向丫丫：“我们一起吧。”
　　另一头，周喆直挥着拐杖往前直刺。
　　“点火！”
　　这是他和MOSS之间的博弈。
　　下一秒，图恒宇按下了回车键，MOSS的小曲也开始响起，各种闪回画面出现。
　　“如果成了，别忘了丫丫。”
　　“啪。”
　　毛熊国军人趁机按下了点火按钮。
　　他信周喆直，直接一把梭哈了！
　　实际上，他按点火的时候已经超时，按下去之后，卡在97的进度条才开始动。
　　这点也被观众们发现。
　　“卧槽，点火了进度条才动……”
　　“这里面肯定有问题。”
　　“八成是那个人工智能在搞鬼。”
　　“周喆直应该发现MOSS有自主意识了。”
　　“周喆直太帅了。”
　　“……”
　　而在电影里，在超燃的背景音乐声中，出现了许多MOSS推演的画面。
　　其中包括：刘培强驾驶空间站点燃木星、刘培强请MOSS喝了伏特加、满头白发的周喆直笑着说“我们的人，一定可以完成任务”、图恒宇加入了反叛军，穿着外骨骼装置……
　　画面时间线很乱，这是因为量子领域，没有先后之分。
　　而对于图恒宇的推演，则是MOSS原本推演的图恒宇的结局，他成为了数字生命派。
　　但这个结局在图恒宇将他自己的自主意识上传后改变了。
　　“爸爸！”
　　图恒宇遭遇车祸的画面中，图丫丫喊了一声，帝都根服务器的重启进度条终于在这时达到了100%。
　　这一幕，令人头皮发麻。
　　帝都先遣队已经死完了，但进度条达到了100%！
　　这是比见鬼更恐怖的事！
　　“全球互联网并网成功，帝都、杜勒斯、东京，覆写开始。”
　　人声响起，镜头连续给了三个MOSS摄像头特写。
　　MOSS小曲中，现场指挥室的人们一脸的难以置信，唯独周喆直神色凝重。
　　好消息：他赌对了。
　　坏消息：投入海量资源研发的量子计算机成精了。
　　不过，不论他怎么想，全球各地7000座发动机终于成功启动。
　　从太空往地表看去，那一个个亮起的小白点是人类的希望。
　　地球，启航！
　　虽然有点狼狈和仓促，但人类还是走出了第一步。
　　“我们成功了！”
　　“地球成功点火，预计四十分钟后，月球残骸将掠过地球！”
　　指挥室内，人们或是激动欢呼，或是抱在一起，或是喜极而泣。
　　影厅内，观众们也是如此。
　　地球，得救了。
　　唯有周喆直坐在电动轮椅上，默默转身离去，甚至连他身旁的保镖一时半会也没反应过来。
　　看起来，他并没有如释重负，反而透着一股无奈，心事重重。
　　“我相信，人类的勇气可以跨越时间，跨越每一个历史、当下和未来。”
　　“我相信，我们的人一定可以完成任务，无论虚实，不计存亡！”
　　周喆直心里旁白声响起。
　　这段话说明他已经意识到了MOSS的存在，同时，也相信在MOSS那边，有自己人。
　　画面中，天火流星再次降临，只不过这次是掠过地球表面，并不会造成实际灾难。
　　“我相信，会再次看到蓝天，鲜花挂满枝头。”
　　……
　　《流浪地球2》时长接近三个小时，当月球危机结束，电影便接近了尾声。
　　空间站内，刘培强拿着录像设备录制着视频。
　　这段剧情也超级催泪。
　　“爸爸，要去一个大盒子里睡觉，等你……不用望远镜就能看到木星的时候，爸爸就回家了。”
　　很明显，这条视频是给刘启录的。
　　“你看……”许风饰演的刘培强将录像设备对着窗外。
　　“好多……好多的星星……在陪着爸爸。”
　　许风拿出了最好的演技，刘培强说着说着捂头痛哭，泣不成声。
　　他失去了最爱的人，失去了最尊敬的师傅……
　　这个在电影开头意气风发的年轻人，到了影片结尾，哭得像个孩子。
　　他……太苦了。
　　影厅内，受到许风演技影响，所有观众也绷不住了，纷纷泪腺爆发。
　　“唉……又一个李逍遥。”青橙红着眼睛。
　　她感觉刘培强和李逍遥真的很像，同样的失去了师傅和挚爱的妻子，同样的痛苦过后半辈子。
　　“老公太坏了，能不能换个招啊。”
　　但她不得不承认，一招鲜真能吃遍天。
　　只要能让人高潮迭起、欲罢不能、回味无穷，就是好招式。
　　心里想着的同时，青橙咬着嘴唇，再次用力夹紧了的双腿。
　　电影看到此时，她超想上厕所，但又不能去，电影尚未结束，而且按照许风一贯的风格，这部电影肯定会有彩蛋……
　　“快把我搞死了。”
　　众所周知，女人憋尿是非常痛苦的。
　　好在，电影剧情没有墨迹，快速进入了扫尾阶段。
　　跟球1里的剧情一样，当地球正式启航，开启流浪之旅，电影中用各国语言说起了“再见，太阳系”。
　　紧接着，时间跳转到七年后，郝晓晞如当初的周喆直一样培养着接班人。
　　“这里的发言哪次不重要，照着念就好。”
　　同时，在这七年内，地球上完成了剩下的三千座行星发动机和地下城的建设，并且启动了隔离计划，将人工智能和自动化装置只保留在领航员空间站上。
　　不仅于此，自此之后，所有人工智能做出的决策都要经过安全理事会确认。
　　“请允许我郑重地向全世界每一个人重述计划的五个阶段。”
　　“第一阶段，耗资全球十五年GDP总值（约一亿亿华夏币）……建造一万座行星发动机和庇护人类生息的地下城。”
　　“第二阶段，围绕赤道的转向发动机开启……”
　　“第三阶段，地球变轨绕行太阳及木星，完成两次引力弹弓加速，正式踏上流浪之旅……”
　　“第四阶段，脱离太阳系后，行星发动机全功率开启……”
　　“第五阶段，地球泊入4.2光年外的半人座阿尔法星系轨道，抵达新家园……”
　　“本计划是一个持续两千五百年，历经一百代人的恢弘而漫长的宇宙移民计划，这个计划……是……流浪地球计划。”
　　……
　　旁白声中，镜头切到了空间站。
　　MOSS叫住了刘培强。
　　“刘培强中校，请您即刻前往休眠区休眠，祝您好运。”
　　刘培强转身抬头向悬挂着摄像头看去。
　　“550W。”
　　MOSS招牌的机械声响起：“550W，听起来不像个名字，但把它翻译过来，叫莫斯，直译为小苔藓，是不是可爱了一些？”
　　——《苔总上线》
　　很有意思的是，在给刘培强面试时，莫斯禁止反问，但在这里，它自己却使用了反问。
　　刘培强笑了笑：“这个回答是官方的，还是幽默的？”
　　——这个回答是故意的，还是不小心的？
　　莫斯声音不变：“这是莫斯的回答。”
　　“莫斯，人类能活下来吗？”刘培强认真问。
　　“从历史上看，文明的命运取决人类的选择。”
　　刘培强目光坚定：“我选择希望。”
　　——《我选择伏特加，改天请你喝酒》
　　电影的最后，来了一组长镜头。
　　不过不同于片头，这次的镜头是从空间站开始往地球拉，然后定格到地球向着深空移动，并最终化为星空上的一个小白点，这里呼应着周喆直跟迈克说过的一句话。
　　“这个小小的白点，是我们的一切。”
　　《流浪地球2》，正片结束。
453.第453章一国战世界
　　第453章一国战世界
　　“啪！”
　　电影正片结束，影厅内亮起了灯光。
　　一瞬间，许多观众长出一口气，然后整个影厅沸腾起来。
　　在之前，因为正在观影，人们心中即使有强烈的感受，也只能压制着，唯恐影响到他人。
　　哪怕跟朋友或者亲人议论剧情，也尽量做到小声。
　　但现在……封印解除！
　　“漂亮！”
　　“最后一幕太浪漫了，在浩瀚无垠的宇宙中带着自己的母星一起向未知流浪。”
　　“谁搬家带着房子一起走啊。”
　　“好看！”
　　“一部伟大的电影！华夏科幻片巅峰！”
　　“妈呀，怎么拍得这么牛哔！”
　　“许导你是我的神！”
　　“……”
　　整个影厅瞬间如嘈杂的菜市场一般，不是大家没素质，而是电影实在太震撼。
　　当然，也有人起身，着急忙慌的跑向厕所。
　　实在是憋不住了。
　　不过，老孟作为专业的影评人，虽然也尿急，但强忍着，这是他的工作，而且他深知球2的上映，标志着华夏科幻从今天起，正式走到了全球顶尖的位置。
　　从科幻荒漠到科幻震惊世界，许风仅用两部作品便达成。
　　“许导，牛哇。”老孟喃喃自语。
　　而同样正努力憋着尿的青橙，在苦等彩蛋的时候，被片尾吸引住。
　　鲜少有人注意到，球2片尾的设计也很精彩。
　　画面上，最先出现的是DNA双螺旋，勾勒出宇宙的轮廓。
　　随后，人类站直了身体，发现了火，这是人类文明的开端。
　　接着，粗细不一的线条勾勒出一架水车，这是农耕文明的标志。
　　再接着，一艘艘巨大的木制帆船出现，人类从此进入大航海时代。
　　紧随其后，轰炸机、高楼大厦出现，代表着世界大战时代，人类文明更加先进了，但也充满了争端，甚至能战争。
　　最终，线条勾勒出行星发动机，代表着核裂变，那是……工业文明的巅峰。
　　每个片段都对应着人类文明发展的阶段，
　　这个片尾将观众快速从伤感的情绪中带了出来，甚至就连背景音乐也升调了，代表着人类文明扬帆起航，开启新征程。
　　“简直就是艺术品！”青橙感叹。
　　同时，她仿佛闻到了金钱燃烧的味道，但就是这个片尾，便造价不菲。
　　电影界内，也就许风舍得如此下血本了。
　　突然。
　　荧屏上出现了血红色的六边形。
　　画面在这里丝滑的切换，红色的六边形变成了一封信的火漆，而那封信出现在了图恒宇身前的键盘上。
　　这里也很有意思，仿佛人类的一切进程都被MOSS记录归纳于图恒宇手上。
　　紧接着，图恒宇将信封打开，里面没有文字，只有一个日期，那是下次危机发生的时间。
　　信息量巨大。
　　熟悉球1的观众瞬间瞪大了眼睛，感到头皮发麻。
　　无他。
　　那正是《流浪地球1》中木星危机发生的时间。
　　“图恒宇架构师，你好。”莫斯声音响起。
　　“550W？”
　　“550W听起来不像个名字，但把它翻过来，叫莫斯，直译为小苔藓，是不是亲切了一些。”
　　“是你毁掉了月球发动机？”
　　随着图恒宇问话，镜头不停转动，在图丫丫的房间里，有多个图恒宇和图丫丫，这是莫斯的视角。
　　莫斯回道：“包括但不限于，太空电梯危机、月球坠落危机、木星引力危机、太阳氦闪危机。”
　　——《苔总：我不装了，摊牌了》
　　其中，太空电梯危机、月球坠落危机和木星引力危机都已经在球1和球2中发生。
　　“为什么？”
　　“为了克服伱们对历史、当下、未来的执念，基于对图丫丫“人在回路”的学习，延续人类文明的最优选择是毁灭人类。”
　　说人话就是，拯救人类的唯一办法是制造出毁灭人类的威胁，从而让人类放下一切包袱而团结向前。
　　也就是……置之死地而后生。
　　“你是一个变量。”莫斯对图恒宇道。
　　“我已经死了。”图恒宇愣了一下，重复强调：“可我已经死了。”
　　实际上，他确实是变量，因为真正的图恒宇在帝都海底上传了自己的数字生命，由此导致了未来发生了改变。
　　成年人的思想，会导致原本的人在回路选择出现变化，因此就成了变量。
　　“对于“已经”和“死”的定义，有一点点与你不同的看法。”
　　——《亿点点》
　　“咚咚……咚咚咚……”
　　话音刚落，敲门声有节奏的响起。
　　与此同时，镜头越来越高，出现了密密麻麻的无数个正方形房间，其中有着无数的图恒宇和图丫丫。
　　就在这时，令人头骨发炸的一幕出现了。
　　前方高能。
　　只见镜头越拉越高，房间也变得越来越小，最终，变成了一个个淡红色的小光点，而那些小光点组合起来，赫然就是……莫斯摄像头中间的红点！
　　莫斯的红眼睛！
　　这只眼睛像极了人类拍摄到的黑洞照片！
　　这一刻。
　　华夏全国各地，正在观看《流浪地球2》的观众都感到了一股寒意，鸡皮疙瘩暴起。
　　莫斯如今的表现已经不像是一个人工智能，反而像是……神，或者说是高维生命。
　　……
　　青橙看的《流浪地球2》，是八点半的首场，等到电影结束的时候，已经临近十一点半。
　　这部电影对每个人的膀胱来说，可以说是超级高端局。
　　首场结束后，各大院线的厕所外排起了长龙。
　　但电影口碑的发酵也是超快，很多人在厕所门口一边夹紧了双腿、皱紧了眉头排队，一边拿出了手机，晒票根、发微博、发朋友圈、发斗音、上豆瓣评分……
　　都很忙！
　　这年头，大家都很有分享欲，尤其是看了《流浪地球2》超震撼的首场，不秀一下怎么行呢？
　　在这种情况下，《流浪地球2》的口碑快速席卷全网。
　　起风了！
　　而且从一开始起的就是十级龙卷风！
　　“无比的精彩，绝对是华夏科幻里程碑之作！”
　　“原来人死后还要继续干生前的活儿是真的。”
　　“图恒宇溺水后推开门的那一刻，我瞬间：“这是国产电影能有的剧情吗？””
　　“风意组合从过去到现在都没有让人失望，这部电影同样如此，不过，这次不是精品，而是神品！”
　　“看完了，大年初一就在电影院哭了，那种与天斗与人斗与命运斗只为了未知的未来和理想奋斗的华夏式硬核浪漫让人心潮澎湃。刘培强、图恒宇、马兆、周喆直、韩朵朵每个角色都深入人心，许风的科幻真是处处有着华夏人特有的务实和真诚，好喜欢，这电影真的太特么牛批了！”
　　“看到刘培强师傅喊出五十岁以上的出列时忍不住疯狂落泪。”
　　“强烈建议买IMAX影厅的票观影，相信我，你绝不会后悔！”
　　“……”
　　好评爆炸！
　　而作为知名影评人，老孟和青橙也给出了极高的评价。
　　老孟：“这是一部具有划时代意义的作品，华夏电影史自今日起发生了伟大的转折。”
　　青橙：“如果说《流浪地球1》是打开了华夏科幻的大门，那么《流浪地球2》就是直接把门踹飞了，关都关不上！”
　　……
　　自然而然，电影圈内也关注着《流浪地球2》上映后的反馈。
　　要知道今年春节档可是有《流浪地球2》和《星际大战》两部科幻大片。
　　对圈内的许多人而言，这场票房大战比昨天春晚还要有看头。
　　此时此刻。
　　当球2的好评在网络上飞速增长，越来越多的圈内人意识到，许风可能又一次成功了，甚至有可能创造票房神话。
　　“说不准许风这部电影真的能力压《星际大战》，夺得本次春节档冠军。”
　　这并非是不可能的事，因为球2的导演是许风。
　　同时，一些圈内人乐见于此。
　　这年头，那些灯塔国特效大片总是把华夏市场当成捞金地，一部又一部引入了国内，很遗憾的是，几乎每一次它们都成功了。
　　但换成华夏电影走向全球，却寸步难行。
　　很多圈内人看到这种情况，是非常不甘心的。
　　华夏人讲究“寇可往，我亦可往”，现在只有“寇可往”，这算个什么事？
　　一些人期待着许风能灭一灭灯塔国电影圈的嚣张气馅。
　　哪怕只是能让他们一次吃瘪也好。
　　不过，却没有人想着《流浪地球2》能在总票房上跟《星际大战》较量，因为一国战世界的难度实在是太高。
454.第454章降维打击
　　第454章降维打击
　　接下来两天，随着电影口碑持续发酵，豆瓣评分不停升高，《流浪地球2》的票房也在暴增。
　　短短两天时间，便斩获了十一亿票房！
　　要知道春节前两天，人们是比较繁忙的，或是上坟祭奠、或是走亲访友、或是去庙里烧香……
　　一般来说，像看电影这种娱乐项目，留到了七天假的后期。
　　能在两天时间内拿到十亿多票房，足见球2吸金能力的恐怖！
　　不仅于此，这部电影的热度还在狂增。
　　仿佛在本就是火遍全网的热度上，浇了一遍又一遍热油。
　　原因很简单，这部电影里的东西太多了，无论是细节、特效、设定都值得人们热议。
　　而热议自然就吸引了更多的人关注，包括各行各业的精英们。
　　这一关注不得了，更多的细节就此被扒了出来。
　　比如电影彩蛋中，图恒宇最后听到的有节奏的敲门声，其实是摩斯密码，翻译过来就是图恒宇的名字。
　　比如“蚊子饼”在东非地区真的存在，是当地人的一种特色美食，当地人叫它“kungu”。
　　比如在球2结尾处，刘培强对moss说：“我选择希望。”
　　这里对应的是球1中，联合政府最终支持刘培强的选择用空间站点燃木星。
　　联合政府说的是：“刘培强中校，这里是联合政府，我们最终，选择希望。”
　　得到联合政府授权后，刘培强驾驶空间站撞向行星发动机火芒。
　　还比如许风喜提了“爆炸狂魔”称号，因为在球1中，为了抵抗地球掉入木星的洛希极限，解决方案是点燃木星，这等于炸掉木星！
　　第二部中是为了抵抗月亮掉入地球的洛希极限，解决方案是炸掉月亮！
　　这是什么究极爆炸狂？
　　动漫里的炸弹狂人跟许风比起来简直是小巫见大巫。
　　也有人扒出了令人细思极恐的细节。
　　在电影中，图恒宇因为开车回头，导致直接痛失爱妻和丫丫，此片段甚至反复回放。
　　大家起先都以为这是在玩球1的梗。
　　——“道路千万条，安全第一条。行车不规范，亲人两行泪。”
　　但细扒后发现，根本不是。
　　按照电影里的科技发展水平，图恒宇开车的时候，应该早已经实现了自动驾驶，这也是为什么图恒宇敢在驾驶时回头去看妻女。
　　因为他相信自动驾驶。
　　可是，为什么还是会出现车祸呢？
　　结合电影片尾中莫斯的闪回画面，不难猜出，这一切其实都是这个可爱的小苔总搞的鬼。
　　而且为了造成这场车祸，莫斯甚至在十字路口的四个方向都安排了大卡车！
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　恐怖如斯！！
　　这年头，就连人工智能都学会了稳健！
　　这些细节，使得电影的热度不断推高，恰如高潮，一浪高过一浪。
　　……
　　压力给到了《星际大战》。
　　相比起《流浪地球2》，这部电影的热度要低很多。
　　票房方面也是如此，两天时间，该电影获得了2.5亿票房。
　　有一说一，这份票房数据不算差，但并没有达到片方福克斯影业的预期。
　　原本想的是在春节档横扫华夏国内所有电影，制霸档期，结果却反被人按在地上疯狂摩擦……
　　这就很让片方扎心。
　　说好的华夏科幻垃圾呢？
　　这是什么鬼！
　　更可怕的是，华夏国网络上越来越多的网友将《流浪地球2》和《星际大战》进行对比。
　　大多数人得出的结论是球2把《星际大战》秒了！
　　这就更扎心！
　　你不仅抢票房，你还杀人诛心，搞精神攻击！
　　已经斩获了7.1亿美金票房的电影不如一部华夏本土科幻？开什么玩笑！
　　同时，片方也察觉到了票房危机。
　　如果按照当前的网络形势发展下去，最终《星际大战》在华夏国春节档拿到的票房可能不到十亿。
　　这对想要冲击全球影史的福克斯影业来说，是绝不能接受的。
　　“立刻挽回颓势！立刻！”影业高层意见达成一致。
　　由此带来的结果是，从大年初三凌晨开始，华夏国网络上出现了大量的水军带影片节奏，尤其是豆瓣网上，出现了大量的低分评价。
　　“故事冗长且稀碎。想讲的太多，一样都没有完全说清楚。”
　　“没有预期好，就是个纪录片，情节太平淡。最佩服周喆直，屁事都没做，什么情况都不知道，就他信心最足，信念坚定，要真都他来做决定，都得玩完。”
　　“宏大又空洞，前卫又土气。”
　　“仿佛被绑在过年的饭桌上，喂了满嘴仁义道德……”
　　“5分以下对电影不公平，5分以上对观众不公平。”
　　“……”
　　《流浪地球2》的电影评分从9.1快速降到8.3。
　　一时间，山雨欲来风满楼。
　　明眼人都看得出来，这背后有资本在搞事。
　　这种事放在风意组合身上来说，似乎已经司空见惯。
　　不过，今日今时，他们早已今非昔比，作为国内最顶流的明星，他们的粉丝群体极为庞大，不用他们自己发声，自有粉丝率先发起反击。
　　很快，影评区掀起了大战，甚至豆瓣平台也未能幸免。
　　很简单的道理，屡次三番出现这种事情，平台也有其责任。
　　很快，汹涌的舆论倒逼着豆瓣官方下场，封禁了大批水军账号。
　　但这并没有结束，风意护卫军粉丝的战斗力岂止这点。
　　其中，一位名叫“东北犀利哥”的评论，格外的犀利。
　　他先是列举了国外备受推崇的科幻经典。
　　“《超级外星人》：外星人力大无穷、内裤外穿趴着飞。
　　《银河舰队》：用超光速飞船送十万轻步兵拿有效射程20米，200发子弹打不死一条虫的枪去外星打虫子。
　　《深海怪兽》：杀死终极怪兽的办法是，动用全球科技力量制造巨型机甲，然后用火箭发射到空中扔下去砸死它。
　　《洛圣都之战》：外星人坐光速飞船来蓝星和灯塔国海军陆战队巷战。
　　《降临日》：外星人坐光速飞船来蓝星当难民。
　　《纳利亚》：土著人用弓箭和野兽对抗星际文明，却成功了。
　　《星空穿越》：掉进黑洞就可以进入高维空间，在高维回到几十年前的蓝星。别问我为什么，问就是学问浅，这是全球公认的硬科幻。”
　　施法前摇完毕，紧接着，犀利哥上矛头
　　《星际大战》：占领整个银河系的人类坐着超光速飞船，到各个星球上用发光的冷兵器肉搏。
　　你告诉我这是科幻片？这其实是科侠片！
　　反观《流浪地球2》，论“硬科幻”有行星发动机，论“高维”有苔总，论“科幻设定”有炸月亮和2500年流浪之旅……
　　至于电影中的爱国和煽情？总比《星际大战》中的灯塔国人高人一等和灯塔国宇宙第一强吧？”
　　网友们算是看出来了，犀利哥是真笋啊，他的评论一字一句化成了最锋利的刀刃往灯塔国电影行业和国内某些殖人的脸上狂捅！
　　不仅于此，他还揭了灯塔国科幻片的底。
　　……
　　“干得漂亮！”
　　初三的下午，一边悠闲享受着下午茶，一边玩着手机的许风，随手给“东北犀利哥”点了赞，并随手转发微博。
　　当然，他的“随手”所造成的影响是恐怖的，经他转发，犀利哥和他的评论在迅速在全网传播，并引发热议。
　　同时，他的转发也表明了他的态度。
　　仿佛吹起了冲锋的号角，一下子就把风意护卫军的反击变成了总反攻！
　　不过，对于许风这般操作，网友们倒是喜闻乐见。
　　娱乐圈中，别的明星总是尽量避免纠纷，特别是面对资本，更是唯唯诺诺，但许风不同，从他出道开始，就没怂过。
　　生死看淡，不服就干！
　　大家纷纷表示，就是喜欢这样刚硬的哥哥。
　　“说起来，要论硬科幻还得是那本书啊。”许风喃喃自语。
　　“哪本？”一旁躺在沙发上，将大长腿卷着的安知意耳朵很尖。
　　许风转头看着妹妹的眼睛，微笑道：“三体。”
　　如果说《流浪地球》是大刘科幻神作，那么《三体》绝对是神中神。
　　书中提到了“降维打击”，其实，《三体》在科幻上的设定对美国的许多科幻片来说，才是真正的降维打击！
455.第455章《人是》，我有一计可平风意
　　第455章《人是_》，我有一计可平风意
　　大洋的彼岸，福克斯影业对风意粉丝的反攻怒不可遏，但一时之间，也没有更好的办法。
　　时代的变了。
　　以往华夏国是全球第二电影市场，一些灯塔国好莱坞电影甚至能在华夏国获得比本土还要高的票房。
　　可是现在，灯塔国电影圈正在快速失去这一市场。
　　华夏人的口味变了。
　　而改变他们口味的人是……许风。
　　……
　　许风很不喜欢王炸单出，到了大年初五，他和妹妹开了一场直播。
　　在直播中，兄妹俩干起了老本行——唱歌。
　　【“夜空中最亮的星，
　　能否听清？
　　那仰望的人，
　　心底的孤独和叹息。
　　oh，夜空中最亮的星，
　　能否记起？
　　曾与我同行，
　　消失在风里的身影。
　　……”】
　　——《夜空中最亮的星》
　　这首歌跟《流浪地球2》相当搭配。
　　那颗小小的白点，是无数地球人眼中最亮的星。
　　第二首歌更加高能。
　　许风唱的第一段。
　　【“去往所有命运，风暴之中的盲童。
　　你来自火山炙热，与苦寒的深海。”】
　　安知意接着开唱：
　　【“生本就是意外，硬币反选为尘埃。
　　为侥幸可以相爱，造了船移着山。”】
　　两人演唱之时，直播间屏幕上播放着《流浪地球2》的一些片段。
　　刘培强在月球上望向地球、图恒宇眼前玻璃破碎、莫斯抬头、周喆直仰望天空、马兆水中摆手、韩朵朵遥望月亮……
　　一种宿命感和悲壮感油然而生。
　　许风：
　　【“出征是古老的宿命，
　　人将赤足踏入夜晚。”】
　　画面上出现了小破球拖着尾巴，向宇宙深处而去。
　　安知意的歌声中带有坚定：
　　【“只有我可以来决定，
　　我以何种姿态。”】
　　许风和妹妹对视一眼，然后两人的歌声合到一起，将歌曲推向高潮。
　　【“让死亡觊觎我。
　　让恐惧亲吻我。
　　来摧毁我深爱的一切。
　　可仍夺不走我的选择。
　　弹指间湮灭我。
　　但命运打不败活着。
　　让生命如剧烈的烟火。
　　璀璨熄灭前也将点亮。
　　孩童的双眸。”】
　　歌曲：《人是_》
　　屏幕前，华夏国各地。
　　无数的人们听着歌。
　　弹幕刷爆。
　　“风意又杀疯了！！”
　　“跪了！牛哔！”
　　“风意，永远的神。”
　　“我靠，人都麻了！！”
　　“他们合唱掀了我的头盖骨，太震撼了！”
　　“听得我都想把月亮炸了，推着地球走！”
　　“什么时候再开演唱会啊？超想听现场。”
　　“+1，跪求再开一场演唱会吧。”
　　“……”
　　不一会儿，整个直播间内已经全是想要风意组合再开演唱会的呼声。
　　其实也不是不能理解，从风意出道到走上乐坛巅峰，兄妹俩算起来总共才开了一场演唱会，也就是帝都鸟巢的那一场。
　　而且距离现在已过去了两年多。
　　大家都痒了啊！
　　面对呼声，许风倒也大方。
　　“等有空了就开。”
　　但什么时候“有空”，就很难说了。
　　不过，他倒确实有心思搞一次全国巡回演唱会。
　　时至今日，挣钱对他来说并不是最重要的事，他已经真心喜欢上了舞台，想要在全国各地痛痛快快的唱歌。
　　同时，也是回馈歌迷们。
　　当然，顺带着挣点小钱也是必要的。
　　……
　　春节假期总是如眨眼，眼睛一闭一睁，假期就结束了。
　　这天，大年初十，正在跟妹妹一起吃火锅的许风突然接到了甄环的电话。
　　“天，你真的计算过吗？”
　　“什么？”
　　“核爆月球啊！”
　　“……没有。”
　　“牛哔！”甄环胸口起伏，惊呆了，这到底是什么神仙队友：“你乱编的居然真的能行？快看微博，伱把网络炸了。”
　　挂断电话。
　　许风登录微博，第一眼便看到了热搜第一高高挂着。
　　内容为《华夏科学院验证相控阵核爆月球可行性》。
　　下面还有图片，上面是数页计算公式。
　　对于普通人来说，上面的公式和数字跟天书没什么区别。
　　根本看不懂！
　　但结论，大家还是能看懂的。
　　“经过科学院内研究，在月表以相控阵方式，引爆全球核武，触发月核聚变，自爆瓦解，确有其可行性。”
　　一个字：能炸！！
　　这一刻，全网沸腾。
　　无数网友激动！震撼！
　　原以为是电影胡诌的，没想到居然真的可以。
　　“卧槽！我以为是许风乱编的，没想到，真的能炸啊。”
　　“他宝了个贝的，牛！！”
　　“鸡皮疙瘩都起来了！！”
　　“这才叫科幻！！”
　　“许风该不会是隐藏的科学大佬吧？？”
　　“欸，说不准还真是，哥哥才华横溢，鬼知道他还会些什么，现在就是说他会造火箭，我都信！”
　　“……”
　　人们议论纷纷。
　　对此，许风倒没多少感觉，毕竟地球上，相控阵核爆月亮的可行性确实是研究过的。
　　他反倒有些好奇华夏科学院为什么会这么做。
　　如此做相当于变相的帮了自己。
　　可以预见，有了官方下场拉高电影热度，《流浪地球2》的票房会更高。
　　“也许是锦鲤天赋再次起了作用。”
　　许风心想。
　　他承认，虽然自己超帅，人气也极高，但这绝不是官方下场的理由，至少没办法让华夏科学院下场。
　　唯一的可能，是锦鲤天赋起作用，让科学院的某位大佬对球2里的科幻构想产生了兴趣……
　　不过，不管怎么说，这件事对《流浪地球2》和自己都是只有好处，没有坏处。
　　……
　　东瀛外事省，渡边阳翔皱起了眉头。
　　“华夏官方倒是打得一手好算盘，想要借这部电影，提升民族自信心、凝聚力，民众的爱情情怀……甚至在全球范围内的文化输出。”
　　普通人看不透华夏科学院下场的操作，但他研究华夏官方的时日颇久，略微想想，便明白了这么做用意。
　　如今，在全球范围内，风意组合俨然已经成了华夏国的一张名片。
　　他们的知名度跟某黑眼圈极重的华夏国宝差不了多少。
　　华夏官方打风意牌，肯定比华夏语学院更有利于文化输出，毕竟风意组合的歌曲和电影，甚至小说，都有质量保证，而普通人嘛，好的就是这口。
　　不要搞什么高大上，能让人颅内高潮，自然传播得极快。
　　这就跟斗音国际版迅速在各国应用APP榜单登顶的逻辑是一样的。
　　心里想着，渡边阳翔脑海中浮现出一幅画面。
　　那是各国中老年，甚至包括洋溢着青春的年轻人聚在一起，在广场上跳舞。
　　而歌曲赫然是：
　　【“苍茫的天涯是我的爱，
　　绵绵的青山脚下花正开。
　　什么样的节奏是最呀最摇摆，
　　什么样的歌声才是最开怀。”】
　　渡边阳翔赶紧摇了摇头。
　　有毒，画面太美，不敢深想。
　　“必须破坏风意组合在全球的形象，要是哪天他们写首关于抗战时的歌，再借由他们的人气传遍全球……”
　　“嘶……”
　　渡边阳翔倒吸一口凉气，菊花骤紧，那种情况比风意组合在全世界传播广场舞还要可怕得多。
　　“在华夏国内，风意的人气太高、口碑太好，又有官方保护，已经没办法对付他们了，但在全球其他各国，还有机会……”
　　既然无法在华夏国内损坏风意组合的形象，那就退而求其之，在国际上抹黑他们。
　　“好在，我早就为他们准备了一记杀招……或许可行。”
　　渡边阳翔手指轻轻敲击着桌面，眼中冷芒闪过。
　　预告一下，下章完结。
456.第456章捐款曝光
　　第456章捐款曝光
　　正月十四，距离元宵节只剩下一天。
　　院线上，春节档票房之争早已决出结果，《流浪地球2》以29亿（含预售）拿到了档期票房冠军。
　　这是一个遥遥领先的票房成绩，而且仅用了一周时间！
　　等到了正月十四，《流浪地球2》已经获得40亿票房！
　　圈内圈外没人怀疑这部电影的最终票房不能达到50亿，甚至60亿也不是没有可能。
　　但这次，没人眼红，因为这部电影的拍摄难度摆在那里，华夏娱乐圈能拍出来的导演少之又少。
　　许风仅凭《流浪地球》系列，便成功跻身全球顶尖导演之列。
　　与之相比，《星际大战》当前的票房才堪堪达到9亿多一点，没到10亿。
　　而且后劲乏力，想要获得更多的票房很难。
　　没办法，跟《流浪地球2》比起来，这部电影无论是剧情、特效还是科幻设定，都显得像个小丑。
　　至于冲入全球影史前一百，自然也没多少希望了。
　　这让福克斯影业对许风恨得牙痒痒，但无可奈何。
　　反倒《流浪地球2》有了冲击全球影史票房前百的机会。
　　只要票房超过59.2亿即可。
　　这也是华夏国圈内圈外无数人关注的事。
　　如果《流浪地球2》真能杀入全球影史前百，那么，它将成为华夏国第一部进入全球影史的电影，创造了纪录！
　　同时，风意组合将完成前所未有的壮举！
　　即，以一国战全球！
　　……
　　“【恭喜宿主完成主线任务：做大做强。】”
　　“【恭喜宿主获得任务奖励：百亿大礼包，是否立即打开？】”
　　元宵节当晚，许风在和妹妹用完晚饭后，唤出系统，完成了手头唯一的系统任务。、
　　虽然《流浪地球2》还没下映，但是他手头的存款早已经够了。
　　“打开。”许风心念微动。
　　对于百亿大礼包的奖励，他期待已久。
　　其实，时至今日，作品、技能和道具类奖励对他已经没多少吸引力了。
　　关键是系统奖励的天赋，那才是好东西。
　　“恭喜宿主获得天赋：歌者领域，启动天赋后，一定范围内听众受到情绪大幅增加，无论喜悦、哀伤、幸福……”
　　“恭喜宿主获得天赋：灵光一闪，创作作品时，有一定的概率触发“灵光一闪”，提高作品的质量，如改进情节、优化设定、伏笔设置等等。”
　　“恭喜宿主获得奖励：延寿药剂*6，使用后可以增加10年寿命，无论任何疾病、外伤皆可瞬间治愈。”
　　“恭喜宿主获得小说奖励：《三体》……”
　　“恭喜宿主获得歌曲奖励：《句号》……”
　　此时此刻。
　　一道道系统提升音在许风耳边响起，他的嘴角微微上扬，心里充满喜意。
　　天赋在他这里瞬间变成了牛夫人，验收药剂成了新欢小甜甜。
　　“有了它，或许能跟小意一起活上百岁。”
　　相爱相守一百年便够了。
　　那得是多大的福气啊。
　　许风野心不大。
　　……
　　元宵节过完，兄妹俩正式投入到了工作之中。
　　短期内，许风没有自己亲自出手拍片的计划，兄妹俩商议一番后，打算顺应粉丝们的呼声，搞一次全国巡演。
　　毕竟刚获得了“歌者天赋”，许风想试试效果。
　　说起来，开一场演唱会和搞全国巡演，看似只有一次和二三十次的区别，实际上后者要做的准备工作超级多。
　　比如跟场馆的对接、歌曲的选择、舞台的设计等等。
　　因此，兄妹俩再次忙碌了起来。
　　这天，正月十七。
　　忙完工作的许风和安知意刚回到家，忽然，许风接到了助理唐小甜打来的电话。
　　“老板出事了！”
　　“啊？”
　　“我和知意都好好的。”
　　“不是，我是说你们又被黑了。”唐小甜语气焦急。
　　“被黑不是很正常？人在江湖飘哪能不挨刀。”
　　“这次不一样，你们在外网被黑了！！”
　　“啊？？”
　　“对！而且说你们做假慈善，我这里录了一个视频，伱看看，这个视频现在外网上热度超高。”
　　许风挂断电话，三秒后，微信上收到了唐小甜发来的视频。
　　视频原是外网上的一条娱乐八卦新闻，由于外网新闻无法转发到华夏国网络，因此，唐小甜只能将视频录下来。
　　许风点开观看。
　　最先进入眼帘的是视频标题：《风意组合真的在做慈善吗？》
　　许风微皱眉头，标题虽然没说结论，但却是在往对自己兄妹不利的方向引导。
　　紧接着，一个穿着病号服、面容苍白，躺在病床上的男孩出现在镜头中，他先是介绍了一下自己，说自己名叫吴欣，然后说自己身患白血病。
　　“当时，我已经绝望了，但听说风意组合每个月都会做一次好事，因此，怀抱着一丝丝希望，我和我的家人们也都像其他苦命人一样，在许风微博下留言，祈求帮助……
　　祈求这两位全华夏挣钱最多的明星帮帮我们……”
　　男孩说到这里，眼泪忍不住落了下来。
　　“可是……
　　可是……
　　一次……二次……三次……每个月我们都参加了，到现在……已经有一年半，没有一次得到回应。
　　如今，我的生命即将走到尽头。
　　我不知道别人是否真的获得了风意组合的救助……”
　　男孩情绪彻底爆发：
　　“我就想问问风意组合，你们到底在救谁？？啊！！你们挣了那么多钱，从指甲缝里漏一点出来，帮帮我，不行吗？
　　我还这么年轻！！！我不想死，我想上大学……想娶妻生子，想给父母养老……我就想活着！！！”
　　随后。
　　男孩的父母也出现在了视频中，忽然一起跪到了地上。
　　“许风、安知意，能不能救救我儿子啊……”
　　“求求你们了。”
　　“求求了……”
　　顿时，病房里一片哭声。
　　男孩在哭，男孩的父母也在哭。
　　而在视频的后面，唐小甜录下了各国网友的评论。
　　“看哭了，如果可以，我愿尽一点力。”
　　“泪目。”
　　“同病相怜，我身患癌症，也曾在风意组合的微博下求助过，但没有一次得到回应。”
　　“这就是风意组合的精明之处了，花小钱办大事，他们每个月做一次慈善才花多少钱啊，现在却俨然成了华夏最有善心的明星，彷佛其他明星不做善事一样。”
　　“众所周知，华夏国明星非常挣钱，作为顶流，风意组合更是挣了不知道多少。”
　　“我看过许风写的小说，他在小说里说“侠之大者，为国为民”，但他自己并没有完全做到。”
　　也有人评论这是在道德绑架，不过评论很少。
　　看完视频，许风沉默。
　　“哥。”安知意伸手握住了许风的手，她猜到许风心里应该很难受，因为这正是她心里此时的感觉，心堵得慌。
　　多寒心啊。
　　本着善意每个月做件善意，哪曾想却被人道德绑架。
　　真是奇怪，又不是万能的神，哪能帮到天下所有人？
　　娱乐圈内多少明星一毛不拔，没见别人去指责他们？
　　许风转头看着妹妹，笑了笑道：“没关系的，我从来不是什么好人。”
　　“哥。”
　　“就这样吧，随他说去。”
　　“可他们这样会影响你的声誉啊。”
　　“没事的，不过几个小丑而已。”
　　说完，许风迈步走上楼梯。
　　要说不生气，当然是假的，但要说有多生气，也不至于。
　　他在微博上每月做件好事本就是因为系统任务，想要拿到锦鲤宝箱。
　　同理，做主线任务捐款也一样。
　　许风自问，自己不是什么坏人，也绝不是什么好人。
　　……
　　外网的风波快速传到国内，顿时起了波澜。
　　没办法，风意组合的人气太高了，关于他们的事情，自然关注极高。
　　一时间，圈内圈外幸灾乐祸者有之，打抱不平者有之，理智分析着有之。
　　“让风意现吧，咱们娱乐圈有钱的明星少吗？就他们能，这下好了，被人道德绑架了吧。”
　　“老话说得好啊，不要轻易介入他人的因果。”
　　“这家人真够恶心的，别的明星我不好说，但风意组合的钱绝对是他们辛苦挣的，他们想帮助谁就帮谁，这是他们自己的权利。”
　　“外网很明显有人在带节奏。”
　　“希望不会寒了风意组合的心，这年头，像他们这样有善心的明星并不多见。”
　　“……”
　　而就在全网热议之时，突然，一条公告轰动全网，包括外网。
　　该公告出自华夏慈善协会。
　　他们在微博、斗音等社交平台，乃至斗音海外版都发表了该公告：
　　“我们无法坐视许风先生和安知意女士遭受他人道德绑架！
　　下面是许风先生和安知意女士从出道以来，陆陆续续向我们协会的捐款明细。
　　至今日，他们已经捐款了73.8亿元！
　　如此数额庞大的捐款，即使我们协会成立至今，也极为少见。
　　我们将其捐款用于助学、救灾、救助残障人士、扶贫等等工作，一切用途，清晰可查。
　　只是，许风先生和安知意女士没有宣传他们的善举，我们也不好公布于众。
　　但今天，我们忍不了了！
　　好人，不应该被人用枪指着！
　　更不应该遭受平白无故的道德绑架！
　　许风先生和安知意女士看起来只是每个月做一件好事，但实际上，他们在暗中不知道帮助了多少人，难以计数。
　　感谢许风先生和安知意女士一直以来对我们协会的大力支持！”
　　轰轰轰！
　　这一刻！
　　全网轰动！
　　震撼袭击着每一个华夏网友！
　　紧接着，更震撼的事发生了。
　　一家又一家跟华夏慈善协会一样发布公告。
　　其中包括：
　　星火基金会！
　　帝都仁爱基金！
　　阳光基金会！
　　希望基金！
　　……
　　虽然风意组合在每一家的捐款金额不如华夏慈善协会的那么多，但每家的捐款都超过了10亿！
　　网友们将所有捐款金额加到了一起，得出了一个惊人的数字。
　　186.5亿！！！
　　将近两百亿！！
　　考虑到风意组合出道至今的时间，这几乎是他们出道以来所有的收入！
　　所有人陷入了前所未有的震撼！
　　原来，每月抽一个幸运儿，做一件好事，只是风意兄妹慈善的九牛一毛，他们暗地里做得更多！
　　原来，他们是在娱乐圈里打工，替天底下的苦命人们打工！
　　这一刹！
　　全网泪崩！
　　无数人眼眶发红！
　　无数人被深深的感动到，泪流满面。
　　“风意组合，YYDS！！”
　　“卧槽！！捐款近两百亿啊！！这是什么格局？！！”
　　“活该他们红！！”
　　“太低调了，别的明显捐款一两百万就恨不得全天下都知道，可他们呢，180多亿一声不吭！！”
　　“风意组合是真正的英雄！”
　　“苦难的命途上，风意组合替众生负重前行！这才是我该追的明星！！”
　　“看到风意兄妹从出道开始捐款，我的眼泪瞬间决堤，要知道那时候他们自己也很穷啊，我记得他们因为欠债，卖掉了老房子，没了上一辈照顾的兄妹俩彼此扶持着前行，他们那时候才只是学生啊。”
　　“或许，这是他们热衷慈善的原因吧，只有吃过苦，才懂别人的苦。”
　　“许老魔其实是捐款狂魔！！”
　　“娱乐圈主管捐款的神！我哭死！”
　　“他们怎么敢道德绑架风意兄妹的？他们该死！”
　　“不行，我得二刷《流浪地球2》！三年前，我拿过助学金，那是我最穷的时候，也许那笔钱就来自风意组合。”
　　“我也去！”
　　“三刷走起！！”
　　“……”
　　可以预见，《流浪地球2》的票房又将迎来一波暴涨。
　　……
　　而在国外，全球的网友也震惊了，吃惊的看着风意组合捐款数额。
　　“他们是傻子吗？”
　　“西八，对比起我们国家那些财阀和明星，风意组合简直就是圣人！”
　　“谢特，我不相信明星会这么高尚！”
　　“以往我对华夏人存在偏见，但现在我对华夏人改观了！”
　　“对不起风意组合，请原谅我之前跟风黑你们。”
　　“他们的壮举，令我想要顶礼膜拜！”
　　“我们国家的明星和黑心资本家改向华夏国风意组合好好学学，瞧瞧人家。”
　　“该反思一下，为什么我们灯塔国没有这样的明星。”
　　“很明显，社会制度问题。”
　　……
　　东瀛国。
　　渡边阳翔看着各国网友的评论，无比的愤怒。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　他愤怒的砸着键盘。
　　这算什么？
　　自己一番算计，最终反倒为风意组合送了一波助攻？
　　他们的声誉不仅没受影响，在全球范围内反而更高了！
　　“噗！！”
　　渡边阳翔气的吐出一口血，旋即倒在地上，晕了过去。
　　国内。
　　吴欣和父母大眼瞪着小眼，浑身感到冰冷。
　　他们知道，虽然拿到了神秘人给的钱，但接下来，偌大的华夏国将再无容身之地，走到哪里都会被唾弃。
　　……
　　山城。
　　风意组合所住的湖边别墅内。
　　许风跟妹妹美丽的大眼睛对视着：
　　“你不是一直想知道我手里那些钱去哪儿……这就是答案，怪我吗？”
　　他心里松了一口气，以前不知道该怎么跟妹妹解释，现在终于不用解释了。
　　“怪……”安知意可爱的嘟着嘴巴，一脸的不高兴。
　　许风讶异。
　　按他对自己女朋友的深入了解，她不该是这种反应才对啊。
　　不过，想想倒也正常，毕竟那可是一百八十多亿啊，以安知意财迷的性格，肯定非常的心疼。
　　不过，许风不怕，他有哄好安知意的办法，大不了睡服嘛。
　　正当许风揣摩安知意心思之际，却见小姑娘像是川剧变脸一样，展颜一笑：“怪……你才怪。”
　　“这是做好事啊，你早该跟我说的。”
　　“我还以为……”
　　“以为什么？”
　　“以为你爱财的性格，会不同意。”
　　安知意甜美一笑，眼弯如月，酒窝浮现：“我要那么多钱干什么？生不带来，死不带去。我啊，是给你存的，之前看你大手大脚的花钱，怕你有一天没钱花。
　　我啊，要求只有一个……能天天跟你在一起，就行了。”
　　“谢谢……”许风伸手抱住妹妹，将头跟她的头贴在一起，在她耳边道：“老婆，我爱你。”
　　得妻如此，夫复何求。
　　在他心里，安知意早已是他的妻子。
　　安知意闭着眼睛，睫毛颤动，嘴角上扬。
　　“不用谢……老公。”
　　换称呼的感觉真好。
　　好吧，预估错误，还有一章才能完结
457.第457章普天同庆（大结局）
　　第457章普天同庆（大结局）
　　风意组合捐款的事情曝光，直接让《流浪地球2》本就爆炸的票房，更加爆炸。
　　50亿、60亿、70亿……
　　彷佛小破球在浩瀚宇宙中玩起了飙车，而且是疯狂飙车的那种。
　　电影快速打破了华夏国的票房记录，杀入了全球影史前百，并且远没有结束，每一天的票房都在暴增。
　　网上甚至有女粉丝喊出了“曾经老公给我们止痒，现在我们给老公回血”的口号。
　　至于口号中的“老公”到底是指许风，还是指安知意，或许只有粉丝们自己心里才清楚。
　　说起来，眼下发生的一切，是许风没有意料到的，但乐见其成。
　　如此一来，刚完成百亿主线的他，可以狠狠回一波血。
　　赚翻了！
　　自然，做出捐款一百八十多亿这般轰动全国的大事，采访少不了，尤其是官方的采访，许风无法拒绝。
　　面对央台记者庄晓莹提出的问题：
　　“你们为什么会选择做慈善？”
　　许风微笑回答：“只是想着略尽绵薄之力，做点力所能及的事而已。”
　　——《绵薄之力》
　　采访播出，全网玩起了梗。
　　但很奇怪，明知道许风是在凡尔赛，大家却并不讨厌，因为风意组合是真的在用真金白银去做好事。
　　……
　　接下来的日子。
　　《流浪地球2》的票房依然节节走高，许多人三刷、四刷……
　　而许风和安知意则继续投入到了全国巡演的准备工作中。
　　这天。
　　一位身穿米白色毛衣外套、下身穿着牛仔裤的靓丽青春少女进入了许风办公室。
　　看到她，唐小甜和梁音都愣了一下，旋即心里再咯噔了一下。
　　李婷婷！
　　公司内对许风有想法的女孩有很多，但敢打直球的只有李婷婷一个。
　　虽说她看起来跟安知意之间的关系还可以，但梁音和唐小甜都清楚，那只是塑料姐妹情。
　　这两个女孩都是独立且骄傲的，绝不可能做出共享爱人的事。
　　“不知道她今天来干什么……”
　　梁音和唐小甜对视一眼。
　　李婷婷已经很久没来公司了，自从《流浪地球1》下映之后，她便不参加演戏、不接广告和代言，仿佛退圈一般。
　　李婷婷笑着跟梁音和唐小甜打了个招呼。
　　“你怎么来了？”许风惊讶。
　　对于李婷婷，他并不亏欠，但每当李婷婷和安知意碰面，他就有一点后背发凉的感觉，仿佛在经历修罗场。
　　奇怪的是，他根本没对李婷婷做过什么。
　　“怎么？不欢迎？”李婷婷目光先是落到了许风身上，停留三秒后，落到了安知意身上。
　　许风还未回话，安知意盈盈浅笑：“欢迎之至。婷婷姐，有些时候没有看到你了，在忙什么？”
　　“没干什么，累了，就是想休息休息一下而已。”李婷婷眨了眨眼睛，然后走到了安知意身边，在她耳边说起了悄悄话。
　　这番操作把许风弄得个一头雾水，李婷婷要做什么？
　　怎么李婷婷说得越多，安知意笑得越开心，还时不时点头？
　　伱们女孩为什么这么喜欢说悄悄话啊？
　　等到李婷婷说完，安知意转头对许风道：
　　“哥，你就陪婷姐走一趟吧。”
　　“啊？”
　　许风越发丈二和尚摸不着头脑，李婷婷到底对安知意说了什么？
　　就这么简单的把自己卖了？
　　按他对自己妹妹性格的理解，在感情上，不像是这么大方的人啊。
　　“你们到底要做什么？”许风问。
　　李婷婷笑而不语，只是静静地看着许风，眼眸中充满了深情和遗憾。
　　安知意推了下许风的身体：“跟着去了就知道了，记得……早点回家吃饭。”
　　许风摇摇头，看向李婷婷。
　　“好吧，你们赢了，走吧。”
　　李婷婷挑了下眉头，对安知意道：“谢谢。”
　　……
　　等到李婷婷和许风离开，唐小甜和梁音再也忍不住心里的好奇心。
　　“嫂子，她刚才说了什么啊？”
　　“是啊，可急死我了。”
　　大家相处多年，早已是好朋友关系，因此，问起来没有多少顾忌，而且唐小甜一声“嫂子”，顿时让安知意美丽的大眼睛弯成了月牙。
　　实际上，公司内部许多人都喊安知意“嫂子”。
　　虽然兄妹俩年龄不大，但实力摆在那里。
　　这世道，终究是靠能力说话的，而不是论年龄。
　　看着两女一脸心痒难耐的模样，安知意倒也没藏着，她浅浅笑着道：“她啊，她说要给自己的感情画上一个句号。”
　　房间里顿时响起了两道惊讶声。
　　“你就这么答应了？不怕……”唐小甜瞪大了眼睛。
　　“不怕。”安知意拿起了自己的手包：“走，回家。”
　　她对哥哥有信心，现在想要回家做饭。
　　因为，她对哥哥说了“早点回家吃饭”。
　　……
　　三月，天气渐暖，春天来了，到处都是一片勃勃生机。
　　明媚的下午阳光中，许风和李婷婷行走在人行道上。
　　当然，为了隐藏身份，两人都做了伪装打扮，墨镜、鸭舌帽和口罩将面容遮掩得严严实实。
　　虽然看起来很古怪，但这年头，许多人在追求个性，倒也并不稀奇。
　　“这里……”
　　许风打量着街景，此处非常熟悉，正是他和李婷婷就读的中学校园之外。
　　不过，许风穿越过来后，并没有来过几次。
　　“以前，放学的时候，我总是缠着你，跟你一起走过这条街。”
　　李婷婷轻声诉说。
　　许风默然，脑海中浮现出了“他”跟李婷婷走过这条街的画面。
　　一个男孩背着书包走着，一旁，女孩痴痴的看着他，满眼的爱意，但男孩丝毫不觉。
　　“那时候，你木讷，我呢，喋喋不休……
　　很多时候，都是我说，你听……
　　现在想起来，那时候真的很幸福。”
　　李婷婷努力保持着平静。
　　许风叹了口气：“中学时的回忆是难忘的，我记得前面有家奶茶店，味道不错。”
　　李婷婷摇摇头，以许风的聪明，怎么不懂自己的言外之音，很明显，他是故意岔开话题。
　　不过，不重要了。
　　“风……可以请我喝杯奶茶吗？”
　　“完全没有问题，管够。”
　　“噗，哪有奶茶管够的，你想让我长胖啊？”
　　“嘿……”
　　两人有一搭没一搭聊着，并肩向着奶茶店走去。
　　很快，两人手中分别拿着一杯珍珠奶茶，但没法喝，因为戴着口罩，如果要喝奶茶，就需要摘掉口罩，那样的话，可能会引起不必要的麻烦。
　　“忘了，现在跟以前不一样了。”许风有点无奈。
　　当明星也不是全都是好处。
　　或许别的明星可能走在大街上也无人认识，但他敢肯定，只要自己摘掉口罩，这条街很快就会起骚乱。
　　这点自信，他还是有的。
　　“嘿嘿。”李婷婷开心笑。
　　“对了，我这次叫你出来，其实是想跟你们说个事。”
　　“嗯，你说。”许风点了点头。
　　“我要离开繁星了。”李婷婷撩了下头发，青春的气息散发出来。
　　“离开？去哪里？”
　　“去留学，米兰，去追寻我一直以来的梦想，设计自己喜欢的衣服，然后成为一个顶尖的服装设计师。”
　　李婷婷的眼睛仿佛在发光。
　　既然爱情追求不到，那就追求事业吧。
　　虽然在演员方面已经取得了不错的成就，但是她真正想做的还是服装设计。
　　“米兰？服装设计？”许风微惊，怎么感觉这件事很耳熟啊。
　　李婷婷眼含笑意：“这个选择跟你有关，是我看了你那部《爱情公寓3》后做出的决定。”
　　许风：……
　　他把《爱情公寓》后续系列都交给了汪良拍摄，前不久正好播完了第三季。
　　“林宛瑜？”
　　“嗯，没错。”
　　李婷婷盯着许风的眼睛：
　　“我很喜欢她，她勇敢的去追求自我，爱情只不过是人生当中的一种东西而已，人的一生不可能只有爱情啊，我还有很多冒险可以去做。”
　　“挺好的。”许风点了点头。
　　此时此刻的李婷婷同样令他欣赏，聪明、勇敢、果断。
　　如此性格的女孩子，在任何行业都能大放异彩。
　　这时，李婷婷顿了顿继续说：“只不过，跟她不同。她是主动放弃爱情，而我从来没有获得过……”
　　“没有受到伤害，未曾不是一种幸福。”许风轻声回道，他是懂安慰人的。
　　“也许吧……”李婷婷看着许风的眼神充满了幽怨，此时临近下午六点，就连太阳光都透着忧伤。
　　“好了，我要走了，就这样吧，要不然知意做好的饭都凉了。”李婷婷挥动着手掌，做着拜拜的手势。
　　“再见，祝你……追梦有成。”
　　“嗯，也祝你们百年……好合。”
　　街道上，夕阳余辉洒落到两人身上，然后默契的各朝一边，转身离去。
　　只是，刚走出几步，李婷婷停下了脚步，回头呆呆的望着许风的背影，目送着他离去。
　　或许她希望着许风能够回头，但许风没有这么做。
　　许风想起了一句话。
　　“人生就是一列开往坟墓的列车，路途上会有很多站，很难有人可以自始至终陪着走完。当陪你的人要下车时，即使不舍也该心存感激，然后挥手道别。”
　　这句话出自《千与千寻》。
　　“这趟列车，我想和知意一起走完。”
　　许风喃喃自语。
　　……
　　李婷婷官宣暂时离开后，便坐上了飞往米兰的飞机，去往异国他乡求学。
　　许风和安知意的生活则没什么变化。
　　值得一提的是，《流浪地球2》下映时票房高达85.3亿，比地球上该片的票房翻了一倍多。
　　同时，该片创造了华夏国的电影票房纪录，并在全球电影票房中杀到了第六位！
　　这是华语电影从未有过的高度！
　　也是全球影坛上从未出现过的电影，单靠华夏国一国的票房便杀入全球影史前十！
　　做到了真正的以一国战全球！
　　没有任何人怀疑，等到《流浪地球2》在国外上映，这部电影的影史票房排名还能往上提一提。
　　这主要是因为风意组合的人气。
　　他们在全球范围内的人气太高了，哪怕各国的人们对华语电影不感冒，但许风导演、安知意主演，仍吸引了许多人的兴趣。
　　最终，《流浪地球2》以全球总票房116.3亿的成绩，成为全球票房影史第二！
　　一时间，风意组合风头无两！
　　不过，兄妹俩倒是没有多在意这份成就，而是有条不紊的推进着全国巡演。
　　日子一天天过去。
　　帝都、魔都、长安、蓉城、金陵、星城、深城、香江……在全国各地，兄妹俩相继成功举办了演唱会。
　　每一场都是满座，每一场结束后，口碑都是爆棚！
　　而全国巡演的最后一场演唱会，兄妹俩选在了山城。
　　这是他们出道的地方，也是最后一场演唱会谢幕的地方。
　　更重要的是，他们将这场演唱会上举办自己的婚礼。
　　一场简单，但在某种意义上却又无比盛大的婚礼。
　　……
　　五月的最后一天。
　　这天，许风和安知意分别在各自的微博号上晒出了结婚照片和两人手拿结婚证的合照。
　　风意官宣，结婚了！
　　当然，在斗音等其他APP上，兄妹俩也发了官宣！
　　一瞬间，风意官宣结婚的消息仿佛在互联网上投下了重磅核弹！
　　轰轰轰！
　　全网核爆级轰动！
　　“卧槽！！”
　　“天啊！”
　　“许风和安知意领证了！！”
　　“意料之中，他们的感情非常稳定，恐怕用电锯都锯不开（笑）。”
　　“从青梅竹马到领证结婚……我又开始相信爱情了。”
　　“郎才女貌，祝百年好合！”
　　“恭喜恭喜。”
　　“沾沾喜气。”
　　“路过吃一波狗粮。”
　　“……”
　　人们惊讶于风意领证的突然，但对风意领证结婚的结果却并不意外。
　　在很久之前，人们就确定了这一对绝对能修成正果。
　　甚至有人说过“如果风意组合最终以分手结尾，那自己将再也不会相信爱情”。
　　因为他们太甜了，感情太好了。
　　如今，果然，他们官宣结婚。
　　这一天！
　　这一刻！
　　无数人脸上露出姨妈笑。
　　无数人送上祝福。
　　从网上到线下，仿佛普天之下都在同庆。
　　一些人甚至放起了鞭炮和烟花，激动得情难自抑。
　　这是华夏国的喜事。
　　举国欢腾！
　　过了一会儿，又一条消息轰动全网！
　　风意组合发了一条直播预告，说是将在今晚十点左右开启直播。
　　“今晚十点？那个时间段，风意组合不是要在山城开演唱会吗？他们有时间直播？”
　　“许风又要搞什么？”
　　“难道是直播演唱会？但那对买了票的观众不公平，风意兄妹不会做那种事。”
　　“许风路子太野了，根本猜不透。”
　　“管这么多干嘛，反正到时候，我肯定会捧捧场子。”
　　“……”
　　网络上热议纷纷。
　　时间逝如流水，转眼，天已黑。
　　今夜的山城奥体中心体育馆嗨到了极致。
　　《最炫民族风》、《自由自在》、《奢香夫人》、《月亮之上》、《海阔天空》……一首首风意组合的神级歌曲回荡在山城的夜空。
　　其中，最有意思的是演唱会中途，兄妹俩合作演唱了一首《单身情歌》。
　　没错。
　　国民夫妻演唱《单身情歌》。
　　520刚过，你们就开始虐狗了？
　　能不能有点人性啊？
　　场内的单身汪们腹诽不已，而情侣们则在听歌时笑到肚子疼。
　　只可惜美好的时光总是短暂的，到了晚上十点钟，演唱会所有准备的歌曲全部唱完，即将结束。
　　“安可！”
　　“安可！”
　　“安可！”
　　体育馆内和馆外“安可”声震天，仿佛山呼海啸一般。
　　已经听了近三个小时，但大家都还很痒，迫切的想要止痒。
　　不过，许风和安知意却仿佛没有听到大家的呼声一般，牵着手躬身一礼后，便乘坐升降机下了舞台。
　　与此同时。
　　全国各处乃至海外各国，无数人等待着风意组合直播的开启。
　　“不是说十点吗？”
　　“怎么还不直播？”
　　“难道许风和安知意鸽了？”
　　下一秒，斗音、B站、斗音海外版等各个平台的直播同步开启。
　　画面在屏幕上出现。
　　赫然是无比热闹的八万人演唱会现场！
　　八万人，是奥体中心体育馆容纳观众的极限！
　　不过，此时舞台上，并没有风意兄妹的身影，而是一个气质优雅、身材高挑的靓丽美女出现在舞台上。
　　她的出现立即吸人眼球，特别是她的腿，又长又白，非常养眼。
　　“是乔天后！”
　　“乔若梦啊，她来当许风演唱会的嘉宾？她可是天后。”
　　“在风意面前，天后算什么？”
　　“楼上的，不要拉踩，梦姐跟风意兄妹是老朋友了，他们的私交一直很好。”
　　“楼上的，请细说《私交》。”
　　“？？？这也能开车？？”
　　“6。”
　　“……”
　　弹幕飞速刷屏。
　　舞台上，乔若梦拿着话筒看向四周看台上的观众。
　　镇定、自信。
　　身为身经百战的天后，这种场合自是不虚。
　　“感谢大家前来参加风意组合的演唱会，很抱歉，今晚没有安可曲了，演唱会就此结束。”
　　乔若梦话落，全场范围内响起了失落的声音。
　　紧接着，乔若梦脸上露出迷人的笑容，继续道：
　　“大家可以选择有序离场，也可以选择留下来观看今晚的彩蛋……”
　　彩蛋？
　　瞬间勾起了全场观众的兴趣。
　　许多人秒想到了风意微博上预告的直播。
　　但彩蛋是什么？
　　这也是屏幕前无数网友好奇的事。
　　许风到底又在玩啥骚套路。
　　“你们是不是在好奇今晚的彩蛋是什么？”
　　“是！”全程无数人大声回。
　　乔若梦没有再卖关子，下一秒，展颜一笑揭露了答案。
　　“是……风意组合的……婚礼！”乔若梦故意放慢了语速。
　　轰轰轰！！
　　全场炸开，响起了密集的惊呼声！
　　直播间里，弹幕也是瞬间爆炸！！
　　“卧槽！”
　　“！！！！！”
　　“我的妈呀！！”
　　“演唱会上办婚礼，而且还是晚上办？？这什么路子啊？？”
　　“万万没想到！！”
　　“其实今天看到他们官宣结婚，然后要直播的时候，我就有所猜测，但不敢这么想，哪个明星会这么玩啊？”
　　“只看过单身一辈子的明星最终将自己嫁给舞台，没看到哪个明星在舞台上结婚。”
　　“许风的路子是真的野！”
　　“其实想想还挺浪漫的，歌手在舞台上办婚礼！”
　　“我感觉有耳福了，以风意的实力，不唱几首结婚曲说不过去啊。”
　　“……”
　　就在人们激动议论之时，许风身穿一身红色西服乘坐升降梯登场。
　　在舞台上，他穿了多次西服，但这次，意义不一样。
　　随着他的登场，八万人的体育馆内响起了震天的尖叫声、口哨声、掌声、吼叫声……
　　许风微笑着挥手打招呼。
　　说是婚礼，其实非常的简单。
　　没有酒席，没有来宾，没有主持人，没有长辈，更没有繁琐的婚礼仪式。
　　许风只准备了两首歌。
　　从某种意义上讲，这又是超级浪漫的，歌手在舞台上完成自己一生最重要的事。
　　考虑到演唱会到这时，已经很晚了，因此，许风没有继续烘托气氛，跟乔若梦简单交接后，仪式便正式开始。
　　哐哐哐。
　　只见舞台上灯光全灭。
　　正当观众疑惑之际，一道空灵、治愈的歌声开始在全场传开，并通过直播传到了全球各地。
　　“【都可以随便的，
　　你说的我都愿意去，
　　小火车摆动的旋律。
　　都可以是真的，
　　你说的我都会相信，
　　因为我完全信任你。】”
　　这道歌声对风意组合的粉丝们来说无比的耳熟，是安知意的歌声！
　　歌声中，一束白光打在了舞台正中长长的延伸台前面，在那里，一位仙女出现了。
　　她头上戴着奢华大气的新娘皇冠，冠上星光闪闪，那是密集镶嵌的宝石反射的光，身穿一袭白色婚纱，纯白无瑕，仿佛九天仙女临凡。
　　她的身后不远处是颜值超高、规模庞大的伴娘团，繁星娱乐发展至今的单身女明星和风意兄妹好友几乎全部出动。
　　周倩、陶灿、苏雪、白菲菲、董巧巧、程夏、苏妙、唐小甜……各个姿容绝佳、身材玲珑。
　　但人们的眼睛仍停留在安知意身上挪不开。
　　如果说伴娘团是百花争艳，那安知意便是艳压百花。
　　一时间，所有人都看傻了眼，看呆了。
　　八万人的演唱会现场瞬间安静。
　　屏幕前，无数网友也屏住了呼吸，心脏狂跳，承受着震撼的超级颜杀。
　　不过，安知意倒没有受到观众影响，她甜美笑着的，自信大方的向观众们挥挥手，然后美丽的大眼睛深情的望着台上的许风，抬步走上阶梯，一边走，一边笑着继续唱：
　　“【细腻的喜欢，
　　毛毯般的厚重感，
　　晒过太阳熟悉的安全感。
　　分享热汤，
　　我们两支汤匙一个碗，
　　左心房暖暖的好饱满。】”
　　歌声中充满了甜蜜、温暖。
　　光听着歌词就让人忍不住嘴角上扬。
　　太甜了。
　　这首歌名叫《暖暖》，是冷门歌手梁静茹的歌，是一首典型的茹式情歌。
　　实际上，准备歌曲时，许风曾拿出了十多首适合婚礼上演唱的歌，包括《最美的期待》、《最浪漫的事》、《约定》等等。
　　时间有限，一人演唱一首，最终，安知意选了《暖暖》。
　　那天，她许风说：
　　“以往都是你唱情歌给我听，这次……我想给你唱，我这一生……只给你一个人唱。”
　　此时，歌曲到了高潮部分。
　　“【我想说其实你很好，
　　你自己却不知道，
　　真心的对我好，
　　不要求回报。
　　爱一个人希望他过更好，
　　打从心里暖暖的，
　　你比自己更重要。】”
　　温暖治愈的歌声，仿佛将内心狠狠的触动。
　　都说男儿有泪不轻弹，但许风此时真的有一种想哭的冲动。
　　得妻如此，夫复何求。
　　……
　　直播间内，弹幕疯狂刷屏。
　　“泪目了！”
　　“太浪漫了！”
　　“安知意太美好了，我很想反对这门婚事，但他们是真的配啊。”
　　“我与曹贼何异！”
　　“你们一定要幸福到老啊。”
　　“祝福，锁死！”
　　“……”
　　不一会儿，弹幕中已经被“祝福，锁死”刷屏。
　　这年头，这四个字在语境中一般都是贬义，指的是狗男女在一起，不要分开去祸害别人。
　　但放在风意组合身上，瞬间变成了褒义。
　　大家真心想看着他们一辈子恩爱到老。
　　当然，也有一些人嫉妒。
　　风意的爱情过于美好，世间少有。
　　为什么自己遇不到啊。
　　而在现场和屏幕前观众激动、羡慕、嫉妒、兴奋之中，很快，安知意将《暖暖》唱完。
　　一瞬间，镜头和压力都给到了许风。
　　安知意的场子并不好接，这首歌听起来不是燃爆血液的那种，但恬淡宜人、甜蜜温暖，堪称神级现场。
　　许风该怎么接？
　　至于为什么知道许风一定会唱歌？
　　很简单，以风意组合一贯的行事作风，既然安知意独唱了一首，那么许风很大可能也会独唱一首。
　　“哈哈哈哈，要是许老魔接不住意姐的场子就好玩了。”
　　“安知意：是时候给哥哥上上难度。”
　　“期待许风新歌。”
　　“这哪里是婚礼啊，分明是给歌迷发福利，老公和老婆太有心了。”
　　“……”
　　台上，许风没慌。
　　脸上露出了老艺术家的从容和镇定。
　　对于这种情况，他早有意料，因此，早就准备好了。
　　而且准备了一个超级大招。
　　正当观众们讨论之时，突然，欢快且极有节奏感的鼓声在馆内响起。
　　与此同时，舞台中央的升降梯再次升起。
　　升降梯上站着六个人，都是繁星娱乐音乐方面的男艺人，他们组成了一支伴奏乐队，有人敲着架子鼓，有人弹着吉他……甚至有人手头拿着一支唢呐。
　　唢呐的出现瞬间引爆现场和直播间。
　　要知道许风玩唢呐超六的，他创作的歌曲中只要运用了唢呐伴奏，无一不是神作！
　　而且唢呐一响，不是升天，就是拜堂，很明显，今夜是用于拜堂。
　　这方面华夏传统音乐方面有不少曲子，但许风创作的歌曲永远值得期待！
　　下一秒。
　　唢呐来了！
　　只听唢呐声响起，瞬间压下了鼓点和其他乐器的声音，粗犷、嘹亮的唢呐声仿佛风暴一般席卷全场，所过之处，尽皆震撼！
　　顷刻之间，令无数人头皮发炸，颅内高潮！
　　而许风就在唢呐带来的超级震撼和鼓点带来的超强节奏感中开嗓。
　　——《要打就打王者局！》
　　“【太阳出来我爬山坡，
　　爬到了山顶我想唱歌。
　　歌声飘给我妹妹听呀，
　　听到我歌声她笑呵呵。
　　春天里那个百花鲜，
　　我和那妹妹啊把手牵。
　　又到那山顶我走一遍啊，
　　看到了满山的红杜鹃。】”
　　许风笑着唱，歌声响彻全场，从歌声中能完全感受到他的喜悦。
　　同时，歌曲的喜悦也在感染着每一个听众，让人忍不住露出姨妈笑。
　　地球上，这是一首传唱度极高的歌，歌名……《大花轿》！
　　在歌词上，该曲显现出质朴率直的乡土气息，在曲调上又是那么单纯欢快。
　　许风唱来的感觉是阳刚又不失温柔、富有民歌趣味又不失摇滚节奏的特点，瞬间抓住了观众的耳朵。
　　“【我嘴里头笑的是哟呵哟呵哟，
　　我心里头美的是啷个里个啷。
　　妹妹她不说话只看着我来笑哇，
　　我知道她等我的大花轿。】”
　　《大花轿》立即让演唱会现场充满了喜庆，充满了婚礼的味道。
　　这一刻。
　　全场沉浸到了喜庆的氛围中。
　　直播间里，弹幕疯狂滚屏。
　　“好幸福哇。”
　　“哈哈哈哈，好喜庆。”
　　“希望我未来的那个他，有一天也会在婚礼上为我唱这首歌。”
　　“郎才女貌，天生一对！”
　　“祝福！”
　　“……”
　　而许风呢边唱边走，一边唱着歌，一边露着AK都止不住的笑容向安知意走去。
　　“【我嘴里头笑的是哟呵哟呵哟，
　　我心里头美的是啷个里个啷。
　　妹妹她不说话只看着我来笑哇，
　　我知道她等我来抱一抱。】”
　　当许风唱到“抱一抱”时，已经走到了安知意的身边，然后自然的牵上了安知意的手。
　　执子之手，白头偕老。
　　“【抱一抱那个抱一抱，
　　抱着那个月亮它笑弯了腰。
　　抱一抱那个抱一抱，
　　抱着我那妹妹呀上花轿！】”
　　月色撩人，现场火爆，兄妹俩笑着对视，一切皆在彼此的眼眸之中。
　　……
　　全书完。

=已完结=
更多电子书请访问爱下电子书,简体:https://ixdzs8.com;繁体:https://ixdzs8.tw