『娱乐：我带蜜姐走上人生巅峰/作者:百万独木桥』
『状态:已完结』
『内容简介:

　　重生后的陈生一睁眼，躺在自己身边的女人竟是大明星蜜姐？！
　　我居然和蜜姐在一起？！
　　而顶流女星蜜姐随手从兜里扔过来一沓钞票。
　　“我很满意，这是你的奖励…”
　　瞬间，陈生明白了。
　　自己竟然成了实习生？！
　　无所谓，觉醒巨星养成系统！
　　帮助蜜姐拿下三年对赌协议，培养热芭成为金鹰女神，帮助莉颖一步一步成为影视巨星，顺便再和美女姐姐谈情说爱一下！
　　………………
　　“诶，蜜姐！”
　　“热芭！你怎么总是在我面前晃悠？”
　　“莉颖啊，都成大明星了！”
　　“美女姐姐，说好的商量一下剧情，你铺床做什么？”』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问，简体:https://ixdzs8.com,繁体:https://ixdzs8.tw,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第1章1规则蜜姐？！（新人求收藏！求追读！
　　第1章1.规则蜜姐？！（新人求收藏！求追读！）
　　“陈生签约了没有？”
　　“蜜姐，他说见到您，他才签约……”
　　“你说什么？”
　　一辆保姆车上。
　　刚签完合约的她正准备回公司。
　　一袭黑色薄纱长裙，隐约能看到雪白的大长腿，洁白小脚上的华伦天奴很是性感。
　　这位绝美尤物就是当红的一线明星，杨蜜。
　　火出圈的流量女王。
　　新人时期在出演宫之后，彻底爆火。
　　在之后，仙剑三雪见，夕瑶两个角色，直接将杨蜜推上了顶流。
　　风头之盛，同期娱乐圈内无一人可比。
　　然后，因为种种原因，她就和老东家荣幸达闹翻了。
　　而现在，她准备完成一部对赌协议，三年为公司盈利三个亿。
　　一旦成功，她将从娱乐圈女星转变为资本界大佬。
　　现在，最重要的是，她需要一批新演员，否则从环瑞拿到的一个亿就要上涨三倍的还回去！
　　翻了三倍啊！三个亿！
　　杨蜜一想到这里，就忍不住浑身发软。
　　她浑身上下加一起一共也才不过几百万而已。
　　除非……把自己卖给环瑞。
　　…………
　　可一想到环瑞女总老公看向她贪婪欲望的眼神。
　　杨蜜就忍不住想要呕吐出来。
　　………………
　　可现在已经签了，为了完成对赌协议。
　　她只能硬着头皮上，找了一批还算不错的新人。
　　然后尽快投入到工作中，尽快赚钱！
　　而陈生就是她刚找的新人。
　　京城电影学院毕业，演员，导演，编辑，就连摄影都精通。
　　这家伙算是学全了。
　　最开始，杨蜜其实并不喜欢陈生这个人。
　　他的脸上，总是有着一股懒散的神色，好像对什么都看不起一样。
　　当时，杨蜜第一眼见到他时，心底里就说不出的别扭。
　　一个刚毕业的大学生，有什么可清高的！
　　当时的杨蜜正是心烦意乱之时，看到陈生那副模样更加来气！
　　老娘努力成为豪门，就是想把你们这些淡泊名利的人狠狠踩在脚下！
　　于是乎，杨蜜直接砸钱将陈生约了出来，灌了个酩酊大醉。
　　……………………
　　陈生有点儿懵。
　　上一秒他记得自己刚刚和家人告别，微笑躺在床上等待着生命的流逝，甚至清楚的记得，自己享年35岁高龄，因为癌症晚期，天妒英才，下一秒。
　　他又活了？
　　陈生摸了摸脸颊，皮肤细腻，又摸了摸胸口，还有心跳。
　　白花花的天花板，白花花的被子，白花花的自己，和……
　　扭头看了眼身旁还在熟睡背对着自己，只露出半张脸的女人。
　　随即，他闭上眼，狠狠地捏了自己脸颊一下。
　　疼的他龇牙咧嘴起来。
　　再睁开眼，大明星杨蜜！！
　　他重生居然把杨蜜给睡了？！
　　难道我就是小说中的气运之子？！
　　能规则杨蜜这种红透半边天的明星，这得是什么样的身份才行？
　　权利世家？财阀公子？官场大佬？
　　甭管是哪个。
　　这不直接起飞？！
　　前世阅读过的重生小说逐渐在陈生脑海中复苏。
　　住豪宅，开豪车，装大逼，睡美女！
　　喝酒蹦迪！今晚全场消费由陈公子买单！
　　一排排网红送上门，陈生大手一挥，换一批！
　　啊呸，怎么这么庸俗，都重生成大佬了，还想着换换换的。
　　一起来！
　　不但要一起来，怎么也得凑齐四小花旦吧？
　　想想还有点儿小激动！
　　“醒了？”
　　就在陈生畅享未来的美好生活之际，杨蜜特有的带着浓重鼻音的声音传了过来。
　　陈生转过头看了眼睡眼惺忪的杨蜜，轻轻的“嗯”了一声。
　　他还不太适应突然登顶的爽感，并且真面对杨蜜这种只有在电视中才能看到的明星时，还是有点儿紧张。
　　也不知道自己是答应了杨蜜什么条件才能让她心甘情愿的被自己规则，这个时候说多错多。
　　<divclass="contentadv">
　　当然，绝对不是因为杨蜜那对儿团团实在太晃眼了。
　　杨蜜坐了起来，捏了捏陈生的脸颊笑了出来，伸手从床头柜上拿起一盒烟，直接扔给了陈生，“抽吗？”
　　“抽…吧。”
　　陈生犹豫一下接过烟盒。
　　不对劲儿啊，这……杨蜜的口气不像是被规则啊。
　　虽然自己上辈子没干过规则这事儿，可没见过猪肉，还能没见过猪跑吗？
　　电视剧里都说了啊，这个时候女主应该搂住男主的胳膊，撒娇说“哎呀哥哥你好厉害啊，真棒”类似这种话啊！
　　按理说，杨蜜不是那种一点儿人情世故都不懂的小姑娘。
　　所以！出大事儿了！
　　有没有一种可能被规则的不是杨蜜，是自己？！
　　杨蜜缓缓从被子上站起身，随手从床上拿起一件黑色丝绸吊带穿上，将被掩在衣服里的头发轻松捧出。
　　“第一次？还不错。”
　　“昨天表现不错，这是你的奖励。”
　　说罢，杨蜜从她的古驰包包中拿出几沓现金和一份文件扔在床上。
　　“我可以签你，到时候资源，人脉都会尽可能的往你这边倾斜，你就好好拍戏，乖乖赚钱，好处少不了你的！”
　　“记住了，今天过后，咱们两个什么关系都没有，如果敢动歪心思，我让你一辈子出不了头，明白吗？”
　　杨蜜的眼神变得冰冷起来，提起手中包包，大踏步出门去。
　　陈生咽了口口水，看了眼那沓钞票。
　　坏了，被规则的真是我自己？！
　　而且看着情况，自己怎么有点儿像失足的清纯少男啊！
　　陈生有点儿没办法接受，自己重生一次，就是给人当小白脸儿的？
　　这他妈的也太憋屈了吧？！
　　“乖乖，还好这个时候那个名叫卓伟的男人已经不干了，不然哥们儿这会儿已经在网络上爆火了，杨蜜包养小情夫。”
　　他心中腹诽两句。
　　又拿起一根烟点了起来，他不是老烟鬼，但是总是喜欢有事没事儿点一根。
　　上辈子的他很少抽烟，但想事情的时候就喜欢来上一根，增强注意力。
　　抽着烟，陈生看着床上那沓钞票，又回想起刚刚杨蜜冷漠的眼神，越想越丢人。
　　前世今生加在一起，快百岁的人了，自己还是第一次遇到送上门给人家包养的事情！
　　真的是太特么的丢人了！哪怕对方是杨蜜！
　　“妈的！”陈生骂了一声，将手中烟头上掐灭。
　　“我这辈子就当个明星玩玩儿！上辈子考上电影学院，狗屁没混出来，结果成了个开饭店的，这辈子老子要把耻辱全都讨回来！”
　　“到时候，我特么也要让别人求着被我潜规则！”
　　重来一次，这可不是谁想得到就能得到的机会。
　　不能说是天选之子，最次也是个气运大盛之人了。
　　导演歌手，网文作家，靠着上辈子的记忆，相当于拿到了剧本，陈生觉得自己干哪一行都能活出个人样儿来！
　　但是！他现在满脑子就一件事！老子要当大明星！
　　让杨蜜娇声细语的夸我，“哥哥你好棒啊！”
　　就在陈生下定决心的那一刻，脑子里忽然响起了一个声音：“叮——”
　　“娱乐圈大佬系统已绑定。”
　　陈生一愣，随即眼神发亮。
　　金手指爸爸？！
　　“卧槽，我还以为系统爸爸您不要我了呐！”
　　陈生这次是真的来劲儿了，金手指的名称可是大佬，大佬！娱乐圈大佬！
　　虽然自己可以靠前世的记忆，大概分辨出那些电视剧或者电影容易爆火。
　　口嗨可以，真要是上手，还是有点儿难为陈生这个老男人了。
　　但是现在，有了金手指，仙剑四美也就离着自己不远了。
　　“系统老大，有新手大礼包吗？”
　　系统机械女声在陈生脑海中响起。
　　“开启新人礼包，恭喜宿主获得‘更上一层楼’一次性技能。”
　　更上一层楼？一次性技能？
　　什么意思？
　　“使用技能。”
　　更上一层楼启动:宿主颜值获得小幅度提升，魅力值增加五十点。
　　“啊？就这样？”
　　陈生愣了一下，有点儿小失望，自己这个系统老大还是有点儿厚此薄彼的，说不定对穿越者就会直接来个魅力值增加9999点之类的。
　　“算了，白给的不要白不要！”
　　陈生立马也想开了，免费的，还要啥自行车啊？
　　新人求收藏！求追读！
　　第一次签约！拜托大家！有什么不好的请指出来！
　　我会听取大家的意见的！
　　			
第2章2你怎么还没走？！（新人求收藏！求追
　　第2章2.你怎么还没走？！（新人求收藏！求追读）
　　“您有新的任务，请及时查看。”
　　嗯？
　　陈生愣了一下，轻声说道：“查看。”
　　脑海中，机械女声再次响起。
　　【任务介绍：帮助杨蜜完成对赌合约
　　奖励：宿主自身魅力提高五百点，且杨蜜对你死心塌地】
　　呵，一个区区五百魅力点，区区杨蜜罢了。
　　然后，陈生跑到床边，将杨蜜扔在床上的那份合同拿了过来。
　　陈生也在此刻开始回想起前世的记忆，隐约记得，杨蜜是在和荣幸达闹掰之后，与环瑞签订了一份对赌协议。
　　再之后，杨蜜创建了自己的公司，然后一口气签下了几十位新人。
　　其中，就有被誉为新时代四小花的迪丽热芭。
　　陈生砸了砸嘴，前世没有自己杨蜜都能成功翻身对赌合约，现在有自己，那不就相当于网络上流传的一个说法吗？
　　我和两位马爸爸，资产加起来能买下整个魔都！
　　陈生打开文件夹仔细看了起来，文件夹一共有两份。
　　一份是杨蜜自己创建的公司给他的签约合同。
　　第二个是个网剧的签约合同，网剧的名字叫做大医圣手。
　　这个他倒是听说过，是小明哥和金大喜主演的，而杨蜜能给他争取的到的角色是……跑龙套小太监。
　　陈生直接吐血。
　　杨蜜你摸着你的良心自问一下，你刚刚可是夸了我不错的，你觉得我适合演太监吗？！
　　最关键的是，这部剧连昙花一现都不算，甚至播放出来后，一点儿水花都没有。
　　而且这个片酬真的有点儿一言难尽，虽然里面有小明哥和金大喜，可确实真的不咋地啊！
　　陈生将文件夹扔到一边，然后默默点燃了一根烟。
　　难道…我昨晚不太行？
　　不对！
　　我可以说我自己不行，但是你杨蜜不能用行动说我不行！
　　想到这里，陈生下定决心，下一次，必须让杨蜜知道自己有多行！
　　陈生在心里暗暗想到，随即他愣住了，诶？
　　不对，怎么想来想去，还是那点儿事儿啊？
　　——————
　　“最近找的剧本怎么样了？”
　　杨蜜坐在车上，修长圆润的大长腿翘成二郎腿，侧头看向旁边的小助理问道。
　　小助理陈清闻言，立马拿出了好几个剧本，递给杨蜜。
　　“蜜姐，你看一下，这些都是网文平台出品的改编小说，数量不少，你看一下。”
　　杨蜜接过那厚厚一沓资料，美眸开始快速翻阅起来。
　　没一会儿，杨蜜眉头紧蹙。
　　一半是霸道总裁爱上我，一半是白富美看上穷小子。
　　哦，其中一本仙侠类型的，叫什么……花千骨。
　　当然，这本书在她原本平台上太火了，光版权费就要足足五百万！
　　不划算！太不划算了！
　　而且拍出来，场地费，特效，人工，演员这些尚且不算，光是宣传就特别费力。
　　一些原著粉在看到被翻拍后，会开始无脑黑，败坏剧的路人缘。
　　她摇摇头，准备拒绝。
　　现在的她心底乱成一团，原本以为离开荣幸达，会有更好的发展。
　　可现在，拿到钱了，才知道这钱有多烫手。
　　不愿，也不敢投资。
　　棋错一着，万劫不复。
　　就在这时，小助理手机突然响了起来。
　　“把你捧在手上～”
　　第一句歌词刚出，杨蜜的脸瞬间就黑了下来。
　　小助理赶忙解释道：“不是！不是！蜜姐，这是对方的铃声！”
　　杨蜜眉头紧蹙，随意的挥了挥手，示意她接电话吧。
　　“喂？是杨蜜吗？”
　　陈清愣了一下，转过头看向杨蜜，指着电话对杨蜜张嘴却无声说道：“环瑞！”
　　杨蜜听到后，叹了口气，无奈的接过电话。
　　“你好，我是杨蜜。”
　　只是短短的几秒钟，杨蜜就调整好了心态，声音也变得“装模作样”起来。
　　“小蜜啊？我是环瑞老总啊。”电话那头，油腻猥琐的声音传了出来。
　　只是听到这个声音，杨蜜就想吐出来。
　　可没办法，这是环瑞女老板的老公，自己招惹不起的存在。
　　“啊，是姐夫啊？怎么了嘛？”
　　“没事儿没事儿，我就是听说你和我老婆签订了对赌协议啊？”
　　<divclass="contentadv">
　　“是。”
　　“你看，我媳妇儿这个人啊就是太争强好胜了，可偏偏什么亏都没吃过，你啊，小蜜，也不是姐夫说你，你也是太争强好胜了……”
　　男人看似在劝诫杨蜜，实则杨蜜早就听出来他想说什么。
　　干脆直接外放扔在一旁，杨蜜闭上眼睛，轻揉眉心。
　　“是吧？这样，你晚上来姐夫这儿，姐夫给你介绍几个最近势头正盛的新人……”
　　听到这里，杨蜜给陈清投过去个眼神。
　　陈清心领神会，立马说道：“蜜姐，咱们到片场了，准备化妆吧。”
　　杨蜜立马接口说道：“好！”
　　随即又在凑到电话旁说道：“哎呀不好意思啊，姐夫，你看我这刚到剧场，真是太忙了，下次我肯定带着礼物去拜访你和姐。”
　　“诶……”
　　不等男人说话，杨蜜抢先挂断电话。
　　助理陈清犹豫一下说道：“姐……”
　　“别说了，让我静一静。”
　　————————
　　重生一下，怎么自己就连选择都没有，陈生不禁叹了口气。
　　梅花香自苦寒来，自己只要愿意吃苦，以后肯定能成为人上人！
　　这个前世的傻叉信念，让他不是在吃苦，就是在去往吃苦的路上。
　　现在陈生已经完全不相信这句话了。
　　只要肯吃苦，苦就数不清！
　　自己要找机会和杨蜜好好聊聊，凭借着自己前世在社会这个大染缸摸爬滚打这么多年，想必忽悠一下不过四十的小姑娘还是轻轻松松的吧？
　　有了想法，陈生站起身伸了个懒腰。
　　“这娘们真狠！”
　　不伸还好，这一伸只觉得腰子部位疼的厉害。
　　“算了算了，休息一下。”
　　良久，陈生站了起来，终于恢复过来了。
　　洗了个澡，穿上衣服，打量一下房间，这才发现，自己原来不是在酒店。
　　我就说嘛，现在狗仔这么横，怎么可能还有人敢在酒店干这种事。
　　陈生有出门，家居装饰不像是酒店，像是家里住的。
　　难道这里是杨蜜专门包养小白脸的家？
　　陈生打量了一下房间，忍不住感叹道：“有钱人真好啊。”
　　再看看柜台上展示杨蜜的剧照和乱七八糟的奖项。
　　陈生心想，这应该不是杨蜜做那些龌龊之事的家，应该是她住的地方了。
　　既然这里是杨蜜的家，她肯定还会回来的，自己就连找都不用找了，干脆在这儿等她回家就行。
　　陈生一屁股坐在客厅沙发上，懒洋洋的准备再补一觉。
　　可眼角余光总是忍不住暼向扰乱的衣柜，盛满垃圾的垃圾桶和掉落在地上的头发。
　　“奶奶的，大明星怎么一点儿也不爱卫生。”
　　陈生埋怨了几句，起身回到卧室，铺床叠被，扫地拖地，顺带喷了点儿化妆台上放着的香水。
　　接着又把衣柜的衣服给整理好，将房子里里外外全都打扫了个干干净净。
　　做完这一切后，看着整洁如新的房间，陈生终于长舒一口气。
　　坐在沙发上休息一会儿后，陈生站起身走向厨房。
　　打开冰箱，搜摸了点儿速冻牛排三文鱼和蔬菜之类的。
　　既然要和杨蜜谈条件，总得有点诚意。
　　正好自己也饿了。
　　前世的厨艺可不是吹出来的，否则小餐馆也不会让他自己就给干成了连锁店。
　　晚上九点。
　　房门声响起。
　　坐在餐桌前已经昏昏欲睡的陈生听到后立马跳了起来。
　　房门打开，杨蜜带着满身月色和一脸疲惫走进屋，连鞋都不想换就准备去沙发上躺着。
　　陈生立马跑了过来，“换鞋啊，蜜姐！我都给你准备好了！”
　　节操？那是什么，不认识啊。
　　“啊！！”
　　杨蜜被吓得惊叫一声，直到缓过神儿看清是陈生后，这才停止尖叫。
　　“你怎么还没走？！”
　　			
第3章3一年，我让你乖乖的在我身下（求收藏
　　第3章3.一年，我让你乖乖的在我身下（求收藏啊！求追读！）
　　“我警告你！你最好不要有什么不该有的想法！”
　　陈生笑着说道：“怎么会，我就是想跟您谈一下，您看，房间已经收拾好了，地也拖了，就连烛光晚餐我都准备好了。”
　　杨蜜看了眼家里，平常她根本懒得管家里怎样，只是偶尔想起才会找家政过来打扫，但通常家里都是比较邋遢，乱糟糟的。
　　可现在这么一看，还挺干净。
　　“你想谈什么？钱我也给了，合同我也扔下来了，你还想要什么？”
　　陈生不听杨蜜说话，径直走到餐桌旁，为杨蜜拉开椅子，“你饿了吗？我给你做了三文鱼。”
　　杨蜜眼神死死盯住陈生，发现他就是那副人畜无害的笑容后，这才将手中的古驰包包扔在沙发上，走到餐桌旁。
　　桌子上摆放着蜡烛，红酒，还有三文鱼。
　　“你做的？”
　　“当然。”
　　陈生坐在杨蜜对面，杨蜜没有吃，而是满脸戒备的问道：“你想做什么？”
　　“嗯……蜜姐是想听我说真话还是假话？”
　　精致嘴角勾起一个弧度。
　　杨蜜冷笑一声，“你还玩起诈骗那一套话术了？”
　　说罢，杨蜜拿出手机就要报警。
　　陈生赶紧拉住了她，“说着玩儿的说着玩儿的。”
　　陈生很清楚，如果想要成为巨星，那么背靠一棵大树是很重要的，大树够不够分量，能不能遮风挡雨，更加重要！
　　而杨蜜就是现在陈生最好的选择。
　　前世记忆中，杨蜜当了老板后，对自己旗下的演员真的没的说。
　　拉资源，带资进组，甚至把好的角色让给演员，和这种老板在一起。
　　自己的巨星之路只能是顺风顺水。
　　“蜜姐，你是不是和……”
　　话未说完。
　　“喂，警察吗？我举报有人私闯民宅！”
　　“啊？！”
　　…………
　　十分钟后，全副武装的杨蜜和陈生坐在调解室，和坐在对面的警察面面相觑。
　　“你…闯谁家不好？你闯明星家？”
　　桌对面的一个年轻警察脸色怪异道。
　　“我没有！我只是……”
　　话未说完，只觉得脚上传来一阵剧痛。
　　不等陈生低头看，杨蜜就先说话了。
　　“警察叔叔，他私闯民宅，够判刑吗？”
　　陈生都快他娘的哭了，不是！
　　我不是气运之子吗？！
　　他妈的谁家气运之子重生后，被带到派出所啊？
　　警察叔叔什么人没见过？
　　知道对方是杨蜜，而且看两人的举止行为。
　　这个男的还真不像是个什么匪徒啥的。
　　更像是……
　　小情侣打情骂俏，然后女方急眼了。
　　警察叔叔犹豫一下，“是可以判刑的，但是我建议还是调解，因为我看你们的关系……”
　　“调解好啊！”
　　陈生忍着痛，笑着说道。
　　“蜜姐，调解好，你想啊，我被判刑倒是没啥的，主要是怕你的清白受损啊！”
　　清白两个字，陈生咬字格外清晰。
　　顶流女星包养小白脸，单是这个标题，就能让杨蜜直接登上热搜第一！
　　闻言，杨蜜狠狠瞪了他一眼。
　　不等杨蜜说话，陈生就用只有两个人能听见的声音说了一句话。
　　在陈生说完这句话后，杨蜜先是犹豫一下，然后决定调解。
　　等两人离开派出所时，已经是深夜了。
　　陈生站在派出所门口，大口呼吸着新鲜空气。
　　这辈子第一次来派出所没想到是因为被举报私闯民宅……
　　“果然，还是外面的空气好啊。”
　　“别说废话，我只给你五分钟时间！”
　　杨蜜款款走来，语气中满是冰冷。
　　“好的，隔墙有耳，边走边聊。”
　　“你凭什么……”
　　“凭我是真的可以让你在一年内拿下三年对赌协议。”
　　夜郎星稀。
　　陈生走在杨蜜身后。
　　杨蜜不动声色地手机屏幕按到了电话按键页面。
　　只要这个王八蛋再敢乱来，她直接就报警！
　　“不就是和环瑞签订了三年要还三个亿嘛。”
　　短短一句话，就让杨蜜呆滞住了。
　　虽说这不算什么保密大事，可自己才刚签约啊，消息不应该走漏的这么快啊。
　　“你怎么知道的？！”
　　杨蜜猛然转过头。
　　“你先别说话，听我说完，如果我说的让你不满意，我立刻转身离开，绝对不拖泥带水！”
　　杨蜜犹豫一下，轻轻点头，“你说吧。”
　　“环瑞只是想要利用你给他们赚钱罢了，他们能是什么好东西，他们的钱就更不用提了。”
　　<divclass="contentadv">
　　“而现在你不需要多么惊慌，只需要将嘉行传媒按部就班的发展下去就好。”
　　“未来的迪丽热芭，祝绪耽等等都会给你盈利，甚至迪丽热芭火起来之后，一年最少能盈利这个数！”
　　陈生伸出两根手指。
　　“两千万？”
　　陈生轻轻摇头。
　　看到陈生这个动作，杨蜜心头巨震，水媚大眼睛里，写满了不可思议。
　　一年两个亿，什么概念？
　　早知道，杨蜜和环瑞签的合同，也才不过三年三个亿的盈利！
　　可这个叫迪丽热芭的女孩儿，竟然能一年盈利两个亿！
　　“不可能！”杨蜜下意识就大喊道。
　　陈生面色平静，“你听我接着说啊。”
　　“现在网文上，有一部小说火爆了，叫花千骨，这可是未来能直接盈利超两亿的作品，周边，人物代言，广告费等等，不止这个数！”
　　“而且，蜜姐，你整天背着那个古驰的包，穿古驰的衣服，在各种大场所露面，其实只是想让古驰的官方注意到你，然后请你代言吧？”
　　“哦对了，花千骨那个剧，赵莉颖凭借这部剧一炮而红，由一个新人直接翻身成了不逊色你的女星，真的是让人嫉妒啊。”
　　杨蜜已经被陈生的话彻底给震惊住了。
　　今天早上，助理陈清还和自己说过迪丽热芭这个名字，只是说小丫头长的不错，自己也没当回事。
　　再加上花千骨这个剧名。
　　哪怕杨蜜不愿意相信，可现在至少也不会当成一个笑话听了。
　　“哦对了，现在的古剑奇谭还没开拍吧？蜜姐你可以尝试投资一下，不能说赚的很多吧，至少把你的本翻个三四倍应该是没问题的。”
　　杨蜜彻底麻了。
　　古剑奇谭他都知道？
　　就连他都是最近才知道这部剧的，甚至片方专门过来找自己想让自己在里面出演个角色。
　　现在的杨蜜已经主动忽略那些乱七八糟的话，直接挑重点说了出来。
　　“迪丽热芭，花千骨，赵莉颖，古剑奇谭，古驰。”
　　身为一个二十四小时都在不断赚钱的女强人，哪怕现在是下班时间依旧拼命。
　　她直接给自己的助理陈清打去了电话。
　　“陈清，你看一下，最近面试咱们的有没有一个叫赵莉颖的，哦还有一个叫迪丽热芭的！马上！”
　　“好的，蜜姐，我马上去查。”
　　挂断电话后，杨蜜死死盯住陈生，“这些事，你是怎么知道的？”
　　陈生双手摊开，“全靠我对未来的前瞻性。”
　　扯淡！
　　纯粹他妈的扯淡！
　　你他妈还能预测到一个从未谋面的人？一个还没放出消息的电视剧能不能大火？！
　　“有几分把握？！”
　　“五分。”
　　听到陈生的回答后，杨蜜犹豫了，自己现在是骑虎难下，手中有钱却不能乱来。
　　电话很快响起，是助理陈清打来的电话，“蜜姐，确实有一个叫迪丽热芭的小女孩儿，你忘了吗是我上次和你说的那个少数民族姑娘，在魔都戏剧学院。”
　　“好，明天叫她来面试！”
　　杨蜜犹豫一下又问道：“有没有一个叫赵莉颖的来面试？可能是个不出名的小女星。”
　　“这个没有，蜜姐。”
　　“知道了。”
　　挂断电话后，杨蜜接着盯着陈生。
　　“我可以赌一把，最多就是签个新人工资的事，我杨蜜赔得起！”
　　陈生摆了摆手，“随你，蜜姐。”
　　“那么，你想和我谈的事情是什么？”
　　“我想换一个节目，你给我的那部电视剧毫无新意，是肯定扑街的作品。”
　　闻言，杨蜜突然大笑起来，“就你？一个新人还想要参加什么大牌电视剧？”
　　笑开心后，杨蜜神色认真的对陈生说道。
　　“如果你愿意，可以签约在我手底下，以后你的资源，人脉……”
　　杨蜜对陈生已经不再抱有敌意了，单是说出这几句话，就足以证明陈生不是个简单人物。
　　陈生点了点头，确实，杨蜜说出这种话很有可信度。
　　至少比起那位什么角色都往自己身上揽的小燕子来说，好太多了。
　　“我不会签约嘉行传媒，只不过……”
　　只见陈生嘴角扬起一个弧度，“两年，两年时间，杨蜜，我可以帮你赢了那份对赌协议，并且我还要把你压在身下！”
　　“两年？三个亿？哈哈哈……”
　　杨蜜笑的合不拢嘴，“你知道三个亿什么概念吗？不是你张嘴说说那个什么叫迪丽热芭一年赚两个亿的程度，是真金白银的三个亿！”
　　“我可以选择相信你一次，签约迪丽热芭，买下花千骨，可换来的，我需要收益！没有收益，陈生，我发誓，你永远在这个圈子混不出头来！”
　　陈生点了点头，“可以，所以蜜姐愿不愿意和我打个赌？给我一个好剧本，我肯定会成为巨星，并且帮你赢了对赌协议。”
　　“别说巨星和对赌协议，只要你能成为一线艺人，我杨蜜！任你玩弄，成为你的地下情人又如何？！”
　　昏黄的路灯下。
　　杨幂满脸严肃对陈生说道。
　　“好！”
　　陈生朝着杨蜜伸出手。
　　啪！
　　杨蜜直接拍了上去。
　　一年之约，就此生效。
　　成功，杨蜜成为自己的地下情人。
　　失败，陈生这辈子终与娱乐圈无缘。
　　			
第4章4
　　.
　　原本想要回家的杨蜜却发现陈生屁颠屁颠的跟了上来。
　　“还有事？”
　　杨蜜俏脸上浮现出一抹狐疑。
　　破天荒的，陈生脸上浮现出一抹不好意思的神色。
　　“蜜姐，要不然我再详细跟你谈谈？比如热芭是怎么火的，怎么赚钱的……”
　　提到钱。
　　杨蜜立即答应下来。
　　“好！不要在这儿说，回去再说。”
　　半小时后，两人走回了家。
　　在玄关换鞋时，杨蜜黛眉紧布。
　　走了这么远，还穿的高跟鞋……
　　不疼才怪。
　　再抬起美眸时，却发现陈生正坐在餐桌旁大快朵颐。
　　活像个饿死鬼一般。
　　风卷残云，很快便将桌上的食物一扫而光。
　　强忍着大腿根和脚底的疼痛，杨蜜硬着头皮换好了鞋。
　　走到餐桌旁。
　　看到他仍意犹未尽的舔着嘴角，杨蜜便将餐桌上另一盘三文鱼推了过去，“你吃吧，我不饿。”
　　陈生抬头看了眼杨蜜。
　　杨蜜坐到椅子上，神色从容道：“怎么？这会儿嫌弃我了？”
　　说罢，杨蜜将衬衫领口解开些许，露出线条分明的锁骨，脖子上和锁骨上全是被种下的草莓印记。
　　被杨蜜这一轻扯，不由自主地露出白花花一团来。
　　“怎么会。”
　　陈生将盘子拿到自己身前，三口两口就吃掉。
　　杨蜜精致的嘴角勾起一丝弧度，修长圆润的双腿搭在一起，脚尖轻轻摇晃，触碰着陈生的裤腿。
　　等到陈生吃完，直接站起身，将杨蜜搂了起来。
　　整个人被陈生直接给抱了起来扔在客厅的大沙发上。
　　“你干什么？！不是要商量事情吗？”
　　杨蜜用带着些许撒娇的语气问道，只不过眼神中满是要将人吃干抹净的妩媚风情。
　　“当然，在餐桌旁商量不太正式，去沙发上商量吧。”
　　第二天清晨。
　　第一缕阳光透过窗帘的缝隙射了进来。
　　杨蜜缓缓爬起身，看着身旁睡得正香的陈生，轻轻抚摸了一下他的脸颊。
　　随即皱着眉，踉跄的爬起来。
　　步履蹒跚的走回自己的卧室，从衣柜中拿出一身衣服，今天还要去试镜，这状态实在是有点儿勉强了。
　　可身为已经背负了三亿债款的杨蜜还是轻咬贝齿，硬着头皮换好衣服。
　　特喵的，那家伙说好要商量一下那个名叫热芭的小姑娘。
　　结果……
　　杨蜜一手扶着墙，一手掐着细腰，打着哆嗦的出了门。
　　门口早已经等待良久的助理赶忙下了保姆车，去搀扶住杨蜜。
　　陈清看着杨蜜脖子上的草莓印，忍不住说道：“姐……你这，还怎么试戏啊？”
　　杨蜜皱紧眉头，侧过头问道：“今天是那个古剑奇谭的试镜戏吗？”
　　“对，姐要不然那部咱们就推了吧，反正也……”
　　“不行！”
　　想起昨晚陈生对自己说的话，其中就包含着这部古装电视剧。
　　哪怕只有百分之一的机会，杨蜜也绝不会放过！
　　“一会儿让化妆化浓点儿就好了。”
　　看着自家老板这幅模样，小助理陈清充满胶原蛋白的脸蛋也泛起一抹红晕。
　　她这才开口问道：“仔细找过了吗？没有一个叫赵莉颖的女孩儿？”
　　陈清赶忙回过神，摇了摇头，“确实没有。”
　　杨蜜微微点头，也许是时机不到。
　　但也不着急，如果陈生说的是真的，至少自己已经有了主动权。
　　<divclass="contentadv">
　　“把昨天那个仙侠的剧本给我看一下。”
　　杨蜜一下令，陈清纤细的手指立马在笔记本上飞舞起来。
　　不过半分钟，剧本便被她翻了出来。
　　“姐。”
　　杨蜜接过笔记本，沉吟片刻后，目光再次落在陈清的小脸儿上，“你，联系负责人，这本小说的影视改编权，我们买了，不管是五百万还是几百万，都要买！”
　　什么？
　　五百万，买一部小说的影视改编权？！
　　陈清大吃一惊。
　　“姐！咱们现在……”
　　“这你不用管！按我说的做！”
　　杨蜜摆了摆手，女强人的气质再度回归到她的身上。
　　疑人不用，用人不疑。
　　这次，她决定相信陈生一次。
　　“好。”
　　杨蜜如此强硬，陈清只好点头应下。
　　短短几天，杨蜜就经历了，离开荣兴达，对赌环瑞，找新人，创建自己的工作室。
　　实在是让她有些焦头烂额。
　　可现在绝不是放松的时候。
　　杨蜜长呼一口气，神情也变得坦然起来，“叫化妆师来，今天这场戏，必须要过！”
　　“……好的，姐。”
　　————————
　　陈生没起床，实在是腿都打哆嗦了。
　　从沙发上缓缓爬起来，侧过身就要去拿茶几上的烟。
　　“嘶……”
　　轻轻一个动作，就让陈生倒吸一口凉气。
　　胸口和脖子上的牙印都快出血了，浑身伤疤了属于是。
　　这娘们儿，真特娘的狠！
　　不光对别人狠，对自己也狠啊！
　　前半场，愣是咬着牙没出声！
　　烟烧过半，手机突然响了起来。
　　陈生拿过手机，是杨蜜的小助理，陈清发来的消息。
　　一共发来两份邮件。
　　第一部是有着火了十几年的著名男星胡阁，主演的琅琊榜，而陈生在里面只能是个跑龙套的，虽然戏份不多，可至少露脸的机会不少。
　　第二个则是一部电影，开心麻瓜的新年档电影夏洛特烦恼。
　　有着杨蜜的背景，陈生进电影剧组属于是带资进组了，直接从跑龙套的干到男三号！
　　至于那部电视剧，因为胡阁和杨蜜的私下感情不错，戏份也可以再商量，再加上里面还有众多老戏骨，和新时代小花，也是个很不错的选择。
　　陈生满意的点了点头。
　　你看，人都是逼出来的。
　　果然，软饭硬吃的感觉，就是他娘的一字诀，爽！
　　仔细想了想，陈生还是决定去开心麻瓜。
　　如果自己真的去了琅琊榜剧组，胡阁哪怕是看在杨蜜的面子上，也会对自己多加照顾。
　　可陈生不喜欢，他还是喜欢纯粹的利益来往。
　　利益可比人情债好还多了。
　　自己未来可是要成为巨星的人！
　　大丈夫生居天地间，岂能久居人下？！
　　选好了自己的卖身钱，陈生终于松了口气。
　　如果能在这部电影中脱颖而出，他至少可以少走五年以上的弯路！
　　仔细想想，开心麻瓜也是从这部电影开始走上坡路的，只不过这段路有点短。
　　虽然后来的电影没有了沈叔叔，口碑和评分急剧下降。
　　但是！
　　这部剧，含腾量简直在百分之九十九以上！
　　沈腾：造孽呀！！！
　　			
第5章5热芭这也太大了吧（求收藏！求追读！
　　第5章5.热芭这也太大了吧（求收藏！求追读！）
　　点开聊天框，陈生手指快速滑动，编辑出一条消息。
　　“我要去新年档的电影。”
　　良久，回复才传来，“好。”
　　随后，陈清又给自己发来了消息，就短短的两句话。
　　“明天去试镜，走个过场。”
　　“这是蜜姐给你的服务费！”
　　随后，陈清转来了两万块钱。
　　本来还有些不好意思收下，但是看到“服务费”三个字后，心安理得的收下了，毕竟，这可是自己的劳动所得。
　　太阳正当空，陈生走在大街上，随便找了个宾馆住下，就等明天试镜了。
　　躺在宾馆柔软的大床上，陈生对未来的生活充满了期待。
　　作为重生者的陈生也不是没想过另辟捷径，比如说偷歌或者偷创意。
　　但是，这个想法很快就被他自己给否定了。
　　靠这种抄袭来获得的名气，太虚了，而且货不对版啊！
　　当实力派创作者？
　　一个普通人，逛逛网络，听几首网络红曲，真就以为自己是无所不能的了？
　　和弦，曲谱，音调，真假音变换。
　　这些他娘的，通通不会！
　　光是哼哼几句歌词，几段旋律，就想复原一首经典歌曲？
　　这简直天方夜谭！简直是危言耸听！简直是放他娘的屁！
　　真当一首成功的音乐作品，用了多少和声，多少转换，多少技巧，普通人能知道吗？
　　知道个锤儿！
　　为啥有些歌原唱不火，反而翻唱爆火了呐？
　　是歌不好吗？
　　不，这玩意儿他分人啊！
　　你唱能和周董唱的一样？
　　除非你演唱会上做法，那样的话，周董都只能甘拜下风。
　　至于当抄电影，抄电视剧，当一个文抄公。
　　一个普通的正经人，谁会留意电视剧中一个演员的表情变化，电影里面的光线变换，角色站位啊？
　　想要通过这些一步登天，成为巨星，那简直是扯淡。
　　不如脚踏实地，一步一步来！
　　从一个努力的新人，到一个勤奋的演员，再到被说成是天赋的巨星！
　　所以，陈生现在要做的就是休息好，争取明天的试镜一把过，最好是抛开杨蜜的面子，用自己的演技来征服导演。
　　至少这样，会让沈叔叔和其他大佬们对自己的印象好一点儿。
　　毕竟陈生是从电影学院出来的，系统的学习过这方面的知识。
　　再加上两世为人，更能掌握好自己的情绪变化。
　　就这两点，就已经不是那些新人能比的了。
　　————————
　　古剑奇谭试镜现场。
　　“蜜姐，你的戏还是那么好啊！”
　　副导演带着谄媚的笑容走上来，对杨蜜说道。
　　杨蜜脸上依旧是那副看起来平易近人，实则生人勿近的笑容。
　　“客气了，导演。”
　　“不会不会……”
　　一阵虚与委蛇的敷衍过后，杨蜜在陈清的陪同下离开了剧组。
　　可以说，女主的角色已经被内定好了。
　　来这里，只不过是走个过场。
　　等电视剧开播时，放出剧场花絮吸引人罢了。
　　回到保姆车上，杨蜜脸上这才显现出一副就连妆容都无法遮挡的疲惫。
　　能不疲惫吗？
　　昨晚几乎就没睡！
　　“回工作室吗？”
　　杨蜜没说话，闭上眼睛，准备在回去的这段旅程中小憩一会儿。
　　半小时后。
　　杨蜜的工作室。
　　一栋大厦的第十五层。
　　因为刚成立，所以一切都是初具模型。
　　公司商家一共就十几个工作人员。
　　就这还包括前台，助理，化妆师，公关，法律部门等等。
　　千万别小看这十几个人。
　　全都是杨蜜精挑细选出来的人。
　　人少却精干。
　　一个人可以抵得上三个人了！
　　但相对的，一个人的工资也是翻倍来的。
　　所以，每天早上杨蜜一睁开眼，首当其冲的就是十几万的负债。
　　杨蜜回到了办公室，直接躺在椅子上就要休息一会儿。
　　浑身上下的酸痛，再加上早起。
　　真是让这个女强人都有点儿受不了了。
　　<divclass="contentadv">
　　…………
　　周一，在宿舍中打扮好自己的热芭，站在镜子前梳理了梳理头发。
　　今天就要去面试了。
　　而且还是顶流女星杨蜜姐的工作室！
　　原本在横店扮演过几次的她都准备回家继承家产了。
　　没想到，天降喜讯。
　　一个名叫陈清的人，张口就说自己是杨蜜的助理，希望她周一可以过来面试一下。
　　着实给热芭吓得不轻。
　　本以为是骗子，可对方说的有理有据的。
　　可对方又说了，可以直接来嘉行传媒验证一下，再回到工作室去面试。
　　这就让她不禁有些心动了。
　　如果这是假的，自己去嘉行传媒也就明白了。
　　可…如果这是真的呐？！
　　说是一步登天也不为过了！
　　…………
　　只化了个淡妆的热芭来到魔都一座大写字楼底下。
　　长舒一口气，准备去验证那个叫陈清说的是真是假。
　　十分钟后，她走了出来。
　　俏脸上写满了不可思议。
　　居然是真的！
　　而且听工作人员说，还是杨蜜指名道姓的让她来面试！
　　热芭心中欣喜若狂，如果不是附近还有行人。
　　她一定会惊喜的跳起来。
　　…………
　　来到杨蜜的工作室，刚报出自己的姓名就有专人带她到办公室里。
　　“你就是迪丽热芭？”
　　刚被喊醒的杨蜜，视线不断打量着面前清纯的少女。
　　果然，底子真是很不错。
　　挺翘的鼻梁，水灵灵的大眼睛，长长的睫毛，非常有异域美女的特色。
　　配合着高挑又极品的身材。
　　哪怕在美女成群的魔都电影学院，都是出类拔萃的人物了。
　　只不过……
　　气质这方面，还是不太让杨蜜满意。
　　但是也无所谓，气质可以后天培养。
　　当初她杨蜜身上的那股女王气质，不一样是靠钱堆出来的？
　　“对，您好，我就是迪丽热芭，刚从魔都电影学院毕业，今年……”
　　迪丽热芭说话声音糯糯的，非常容易引起男人的保护欲。
　　这长相搭配上这声音，堪称完美的反差感。
　　就在迪丽热芭怯生生的介绍自己时，杨蜜掏出手机，找了个合适的角度给迪丽热芭拍了张照片。
　　咔嚓！
　　突如其来的闪光灯让迪丽热芭下意识闭上眼睛，心中有点儿蒙圈。
　　这，贵公司面试还要考验对于闪光灯的视觉能力吗？
　　“好，你被录用了。”
　　杨蜜抬起头，对着迪丽热芭说道。
　　“啊？”迪丽热芭一头雾水。
　　甚至连精心准备的自我介绍都没说完，这就被录取了？
　　杨蜜刚要说话。
　　迪丽热芭就立马弯腰致谢道：“谢谢蜜姐！我，我一定会好好努力的！绝对不辜负您对我的期望，那请问，我现在需要……”
　　“不用，明天九点，准时过来上班。”
　　“好的！”
　　迪丽热芭笑靥如花，离开前还不忘和杨蜜打了个招呼。
　　剩下杨蜜在房间里发愁。
　　说实话，虽然雇佣了迪丽热芭，但让她以后做什么，她还真没想好。
　　犹豫片刻，杨蜜将刚刚给迪丽热芭拍的照片发给了陈生。
　　并配文，“就是这个小丫头？”
　　好一会儿，陈生的消息才回复过来。
　　“恭喜你，签约了未来的金鹰女神。”
　　			
第6章6沈叔叔我！军艺校草啊！（求收藏！求
　　第6章6.沈叔叔我！军艺校草啊！（求收藏！求追读！求评论！）
　　次日一早，陈生的手机就响了起来。
　　睡得正香的陈生被吵醒，迷迷糊糊的接过电话。
　　“喂……”
　　听着手机中的慵懒声音，明明就是没睡醒，这让杨蜜心口不禁浮现出一股无名之火。
　　他奶奶的！
　　老娘一大早就来古剑奇谭剧组化妆。
　　这家伙倒好，日上三竿还在睡！
　　就这还当什么巨星？还让自己给他当地下情人？
　　做梦吧！
　　“你起床没有？！”杨蜜带着浓重鼻音，略微尖锐的声音从电话那头响起。
　　陈生揉了揉睡眼惺忪的眼睛，张嘴就开始跑火车，“醒了啊？正在公园晨跑呐。”
　　“晨跑？”
　　闻言，杨蜜有些不相信，可架不住陈生会忽悠啊。
　　“对啊，刚刚跑步的时候，我看到个和你背影很像的人，紧身裤，运动内衣，身材真是好到爆，等我追上后才发现，嗯……”
　　陈生故作沉吟一会儿，这才接着说道：“我发现，她没你丰满！”
　　“挂了。”
　　杨蜜干脆利落的挂断电话，她愤怒了。
　　你大爷的！
　　跑步都没忘了那点儿龌龊事！
　　她脸蛋浮现出一抹红晕，脑海中不由自主地就想起了那晚的事情。
　　这家伙……真是该死啊！！
　　“姐，怎么了？”
　　察觉到杨蜜的异样，助理陈清快步跑过来问道。
　　现在她们可是在古剑奇谭的剧组，并且杨蜜再三强调，将目前无关紧要的通告全都退掉，只保留这场戏！
　　女强人杨蜜都发话了，陈清可不敢不放在心上。
　　“没事。”
　　杨蜜深呼吸一口气，在心中默念两声冷静，一定要冷静！
　　就在杨蜜平复心情时，离着她们不远处的一堆女群演中传出议论声。
　　“快看！快看！好帅啊！”
　　“好帅！真是大帅哥诶！还是小鲜肉！”
　　“我要给她生猴子！”
　　几个女群演，眼睛里都变成爱心状了。
　　嗯？
　　杨蜜有些疑惑，顺着她们手指的方向看过去。
　　一辆保姆房车稳稳的停在马路旁。
　　然后从车内走出一个看起来二十左右的小帅哥。
　　一身打扮很是洋气。
　　身旁还跟着两个看起来二十岁出头的女助理。
　　杨蜜眉头微皱，想了好半天。
　　猛然记起，剧本上和自己并排的男主演名字。
　　李易枫。
　　明明只是下个车，为什么还要捋捋头发？
　　诶，这怎么胳膊还搭人家小助理身上去了？
　　还对着女群演比了个爱心。
　　我吐了哇！
　　杨蜜一阵干呕，当初在看到古剑奇谭的主演名单后，她就去百度了一下这个叫李易枫的。
　　环瑞新签约的艺人，那怕是化妆成二十岁的年轻小伙子，依旧遮挡不住他即将三十岁身上散发出来的那股油腻气质。
　　而远处的李易枫在和女群演打完招呼后，面色微微不善。
　　因为阳光太刺眼了，他没有戴墨镜。
　　而身旁的两个小助理，谁也没个眼力见，给他过来打伞。
　　但正当准备训斥两句助理时，眼角余光瞥见了远处的杨蜜。
　　直接撇下两个小助理，快步朝着杨蜜走来，一边走还一边挥手，“蜜姐！好久不见啊！”
　　好久不见？
　　咱们见过吗？
　　但摄影机外，不就讲究一个虚与委蛇的假客套吗？
　　“好久不见啊，易枫。”
　　李易枫的视线毫不掩饰的打量了一番杨蜜。
　　一条修身的铅笔裤，搭配上纯白色女士衬衫，柔顺光亮的头发被她随意的披散在肩上。
　　而这些穿搭都被李易枫一扫而过，唯一视线停留的地方，就是杨蜜丰满的胸口。
　　<divclass="contentadv">
　　看的他内心一阵火热，像是有人给他挠痒痒一样。
　　不过为了能让这女人对他的印象好一些，李易枫也是赶紧的收回视线。
　　在收回视线的同时，还没忘扫了一眼杨蜜身旁的陈清。
　　衣服虽然土，可依旧遮挡不住陈清的身材，只是比杨蜜略微逊色一点儿。
　　再加上一副金丝框眼睛。
　　肯定喜欢反差！
　　“蜜姐，好久不见啊，这次咱们一定要好好合作。”
　　李易枫伸出一只手，面带笑意的说道。
　　杨蜜稍稍低头，视线落在李易枫的手上，嘴角微微抽搐了一下。
　　等再抬起头时，杨蜜脸上又恢复成那副招牌笑容，握住了李易枫的手。
　　“加油，加油。”
　　为了赚钱！
　　她只能先合作。
　　只要这部戏能赚钱就行！
　　至于说这个人！
　　无所谓！
　　李易枫看着杨蜜离去的背影，舔了舔舌头。
　　这个人间尤物，真是勾人啊！
　　…………
　　而陈生那边，已经来到了夏洛特烦恼剧组。
　　刚到现场，就听见了沈叔叔的招牌笑容。
　　“哈哈哈……马莉啊！”
　　陈生顺着笑声看过去。
　　导演，沈叔叔，马莉三人坐在镜头前，正看着那群试戏的演员哈哈大笑。
　　只不过，并非是那种刻薄的嘲笑。
　　因为，试戏的演员都是开心麻瓜的人。
　　当然，还有几个二三线演员，也等着试镜。
　　“我靠！袁华儿？”
　　站在镜头前的宋阳一句话就将沈叔叔和导演逗的哈哈大笑起来。
　　“就你了！宋阳，你就演张扬吧！”
　　电影中的张扬，就是先是夏洛好哥们儿，后来要和夏洛各论各的角色。
　　我管你叫哥！
　　你管我叫爸！
　　咱俩各论各的！
　　当时，在影院里，也是个爆笑点。
　　坐在沈叔叔旁边的导演眼角余光瞥见了站在角落里的陈生。
　　脑海中浮现出前两天杨蜜专门找人给自己发来的照片。
　　坏了！皇亲国戚来了！
　　也没工夫继续乐呵了。
　　导演三步并两步就跑了过去。
　　“你就是陈生吧？”
　　陈生点点头，“对，我来试镜。”
　　“害，试什么镜啊，都自己家人儿。”
　　导演摆了摆手，“不用，剧里有个男三号叫袁华，蜜姐已经帮着把关系打点好了。”
　　“啊？”陈生愣了一下。
　　他记得，电影中的袁华可是尹政来扮演的，而且沈叔叔和他关系很不错。
　　不然也不会在第二部电影，飞驰人生中两人还是搭档。
　　自己直接过来横插一脚，会不会让沈叔叔对自己的第一印象不好？
　　正当陈生纠结时，沈叔叔已经一路小跑过来了。
　　“哎呀，这就是咱们杨总推荐的人啊？”
　　微微眯眼，再加上特有的说话方式。
　　沈叔叔只是一句话，就让陈生差点儿没忍住笑了出来。
　　“果然果然，这小伙儿真是帅啊，和当初的我有的一比啊！知道我吧？我曾经军艺校草！”
　　			
第7章7就这演技，你好意思说自己是演员吗？
　　第7章7.就这演技，你好意思说自己是演员吗？
　　“当然知道，沈叔叔好。”
　　陈生并没有因为自己是杨蜜介绍进来的就摆着个架子，态度摆放的很端正。
　　稍稍弯腰伸出手。
　　沈叔叔本身也不是那种老刻薄。
　　自然喜欢这种懂事，有礼貌的新人。
　　更何况，他的背后可是杨蜜呐！
　　三亿对赌协议已经在圈子里炸了。
　　好多人都再说杨蜜不知死活，拿着身家性命和资本家干，这不是找死是什么？
　　可偏偏，沈叔叔不这么觉得。
　　他觉得杨蜜会赢！
　　双方简单的寒暄两句，陈生便跟着他们来到了试镜现场。
　　直接让陈生插队，站在了摄影机面前。
　　“陈生，你来表演一下，一个曾经风光无限的官二代，如今落魄了，看到自己的初恋女友和自己曾经最看不起的人在一起了。”
　　陈生猛然想起电影中的一段剧情。
　　剧中的袁华成了渔夫，站在小破船上，看着豪华游轮上的秋雅和夏洛，震惊无比。
　　尤其是袁华摘墨镜的那个动作，实在是太有喜感了。
　　想到这里，陈生心中已经十拿九稳了。
　　既然知道试卷的答案了，还用担心考试及格不及格吗？
　　果不其然，在陈生表演完那段剧情后，沈叔叔乐的差点儿没后仰过去摔个大跟头。
　　还好身旁的马莉和导演扶住了他。
　　“好好好！小伙子，真是影帝之资啊！下一届奥斯卡，非你莫属！”
　　就连一旁的马莉都忍俊不禁，胸口波涛起伏起来。
　　“好，陈生，袁华这个角色就交给你了，等过几天咱们正式开拍。”
　　导演一锤定音。
　　原本导演还是有点儿小小的担心，毕竟是个带资进组的关系户，万一是那种只会说1234567的流量小明星怎么办？
　　可这会儿再看，发现这个叫陈生的，非但演技不错，微表情控制的很好，而且镜头感极棒！
　　是那种天生的银幕演员。
　　陈生临走前，沈叔叔悄摸在陈生旁说了句话。
　　“好好演，杨蜜和我，都很看好你！”
　　陈生走在回家的路上，仔细琢磨这话半天，才回过味儿来。
　　这不就是在借自己和杨蜜传话吗？
　　杨蜜和我。
　　翻译一下。
　　我和杨蜜在一条战线。
　　本以为试镜怎么都要一天的时间，没想到，自己只是漏了个面就过了。
　　这让他不禁感叹，有关系就是不一样啊。
　　想想前世刚毕业的自己，整天在横店演跑龙套，结果呐？
　　不还是乖乖的回家开饭店去了吗？
　　闲来无事的陈生准备去杨蜜的剧组看看。
　　一来是看看未来很“刑”的李易枫。
　　二来是见见还未爆火的迪丽热芭是怎么个模样。
　　…………
　　横店，仙都风景区。
　　没走几步，就看到了杨蜜的助理陈清。
　　“陈清姐。”
　　陈生打了个招呼，走到她旁边。
　　“嗯。”
　　陈清面不改色心不跳的应了一声。
　　“你怎么来了？怎么，改变主意了？准备签蜜姐工作室了？”
　　陈清视线不着痕迹的扫过陈生的双腿，心中暗暗想到。
　　小胳膊小腿儿的，真有那么厉害？
　　“没，过来看看蜜姐，顺便和她说一声，我试镜过了。”
　　“哦。”
　　陈生的视线并未逾矩，只是礼貌性的看了一眼陈清的脸庞，再就落在远处，正和李易枫对戏的杨蜜身上去了。
　　倒是陈清有些不淡定了。
　　她对自己的身材样貌，从来都是很自信的。
　　虽然比不上自己的老板那般风情万种。
　　可自己年轻啊！
　　浑身上下都充满了青春的气息，除了那些喜欢抱金砖的男人，谁不喜欢她这种？
　　一双大腿笔直圆润，近乎黄金比例的身材。
　　腰间不过盈盈一握，虽然没有那么丰满，可也当的上赏心悦目四个字了。
　　为什么这家伙，连看都不愿意多看自己一眼？
　　这让她的心里，有些莫名的别扭。
　　又想起那天杨蜜扶腰出门，让她更是脸蛋通红。
　　很不自然的扭了一下大腿。
　　<divclass="contentadv">
　　陈生的注意力一直都放在杨蜜和她旁边的李易枫身上。
　　杨蜜极其认真的说着台词，近乎完美的复刻了当初仙剑雪见的演技。
　　在导演喊卡的时候，又立马跑过去和导演讨论这段的演技如何。
　　别的不说，单论这份敬业，真的已经落同期女星十万八千里去了。
　　反观李易枫，面瘫一个。
　　嘴不是嘴，鼻子不是鼻子的。
　　就连台词都说不清楚。
　　一场戏下来，表情就没变过。
　　让在摄影机后的导演直皱眉头。
　　剧里的百里屠苏虽然是表情不多，可你他娘的也不能一个笑脸儿都没有吧？！
　　这场可是男女主初相识的场景！
　　这他妈还怎么炒你们两个的cp，赚流量？！
　　倒是陈生一点也不意外，这家伙，超常发挥了。
　　前世的剧中，这家伙脸还臭。
　　现在只能说是，面瘫，没演技，说话不清，形态差而已。
　　陈生看了看四周，发现迪丽热芭没来。
　　于是侧过头，刚要询问助理陈清。
　　却发现她满脸通红，眼神迷离，不知道在做什么。
　　犹豫一下，陈生还是开口问道：“陈清姐，蜜姐不是还签约了个新人吗？怎么没来？”
　　陈生的突然说话，让陈清忍不住打了个寒颤，脸上的红晕这才缓缓消失。
　　感受着裤子上的潮粘，她只想赶紧回房车换衣服去。
　　她都很纳闷儿，自己平日里确实喜欢舔屏腹肌男，可……现在是怎么回事？
　　这可是大庭广众之下，好在附近没人！
　　“没，蜜姐还没想好让那个叫什么热芭的做什么工作。”
　　陈清语速很快，说完直接转身离开，回到房车内。
　　陈生还想询问两句，可再一想，陈清姐一定是嫌自己烦了，自己连三线明星都算不上……
　　也正常。
　　不过，这也大大的激发了陈生的好胜心。
　　晚上十点，结束拍摄。
　　看完成片的杨蜜看到远处的陈生，快步走了过来。
　　“怎么样？！”
　　她精致的嘴角微微翘起。
　　“真棒！”
　　陈生对着她伸出个大拇指来。
　　换了一身衣服的陈清赶忙上前，将手中的黑色外套给杨蜜披上。
　　忽冷忽热的天气，最容易感冒了。
　　“热芭没来？”陈生开口问道。
　　杨蜜摇摇头，看了一眼陈清。
　　陈清立马识趣的回到保姆车上去了。
　　上车前，陈清转过头看了眼陈生的背影，眼神中像是看到小羊羔的饿狼一般。
　　“我觉得她不适合演国内的电视剧，虽然长得很漂亮，可……”
　　“可带着一股西域的味道，容易让观众出戏对吧？”
　　杨蜜点点头，“确实，而且现在我很怀疑你当初说她一年盈利两个亿的真实性。”
　　陈生刚要说话。
　　就看到了李易枫朝着他们一路小跑过来。
　　“蜜姐，朋友啊？”
　　杨蜜都没转头看是谁，李易枫的手掌就搭在了杨蜜的肩膀上。
　　看上去很熟络的样子。
　　这让杨蜜眉头紧皱，立马伸手将李易枫的手拍了下去，并走到陈生旁边。
　　李易枫脸上闪过一丝尴尬，可被遮掩的很好。
　　“有事吗？”
　　杨蜜脸上的笑意荡然无存，眼神冷冷的看向这个不知道天高地厚的娱乐圈后辈！
　　如果不是这部戏还要拍下去，她真的很想问问李易枫。
　　你是不是分不清大小王？我什么身份，你什么身份！
　　上来就勾肩搭背的，你觉得，你配吗？
　　眼见气氛尴尬下去，陈生主动开口道：“这位是李易枫先生吧？以前都是在电视里看到，那时候就觉得帅，今日一见……”
　　不等陈生说完，李易枫仰起脸，颇不屑的问道：“你谁啊？”
　　陈生愣了一下，妈的，你一个未来会因为嫖被送进去的劣质艺人，怎么这么狂。
　　本来以为后来你不是好东西，没想到开局就不是什么正儿八经的货色啊！
　　想到这里，陈生也学着李易枫的模样，将手臂搭在杨蜜的肩膀上，“哦，我是蜜姐的好朋友，也是……同一条战线的伙伴。”
　　			
第8章8一场巫山云雨，兵马力竭（求收藏！求
　　第8章8.一场巫山云雨，兵马力竭（求收藏！求追读！）
　　陈生的动作，让杨蜜的俏脸上闪过一丝慌乱。
　　李易枫看到后，一句话也没说，悲愤离去。
　　直到李易枫回到了他自己的保姆车，车渐行渐远，直到不见踪影。
　　杨蜜才猛的从陈生旁边移开。
　　“没礼貌！不知道我是你的前辈吗？”
　　说罢，杨蜜快步走上前，直接捏住了陈生的耳朵。
　　疼的陈生龇牙咧嘴，“好好好！我错了，我错了蜜姐！”
　　杨蜜这才松开手，“有空没？”
　　“干嘛？”
　　陈生揉着通红的耳朵，带着些许埋怨问道。
　　“不！我到现在还疼呐！”
　　杨蜜柳眉一挑，恶狠狠的说道。
　　“啊？”
　　陈生愣了一下。
　　看到陈生愣了，杨蜜也愣住了，“啊？”
　　“你说的干嘛，和我理解的干嘛，意思一样吗？”
　　陈生笑容玩味的看着杨蜜。
　　杨蜜的脸蛋，唰一下就红了。
　　“当，当然一样！”
　　“哦，那就好，那就好。”
　　所幸陈生没有再就“干嘛”这个话题说下去，而是说起了迪丽热芭。
　　“热芭的演技很不错，你可以尝试带她一下。”
　　杨蜜犹豫一下，“你是说，花千骨？”
　　陈生摆了摆手，“不清楚，不了解，不知道。”
　　说罢，陈生就要转身离开，“哦，对了，我试镜过了啊，走了啊。”
　　看着陈生离去的背影。
　　杨蜜心中顿时浮现出一个好主意。
　　既能看看这个未来的“金鹰女神”有多大能力，又可以在其他剧组帮自己监视一下陈生。
　　毕竟，陈生可以说是全才了，这样的人，一旦出现在大银幕上，不知道多少传媒公司抢着要。
　　如果陈生真的有了火的趋势，自己立马就可以通过迪丽热芭得知陈生在剧组内所有的情况。
　　晚上。
　　酒店内，杨蜜只裹了一条浴巾躺在床上，而坐在她床边的陈清眼神目不转睛的盯着电脑。
　　“蜜姐，对方说……五百万，没有商量的余地。”
　　陈清仔细的查看着杨蜜的表情，不敢有半点懈怠。
　　杨蜜面不改色，甚至整理了一些有些脱落的浴巾，“签合同，我们买了。”
　　“好。”
　　既然老板都下定主意了，那她这个打工人，就不要再畏手畏脚了。
　　杨蜜咬着牙，硬生生拿下花千骨剧本了！
　　看着笔记本上的合同模板，杨蜜陷入了沉思。
　　并且紧紧咬着牙关。
　　五百万！
　　普通人倾尽一生都不一定能赚到的数字。
　　妈的！鬼知道老娘怎么会相信这个只和自己有一床之缘的混蛋啊！
　　“确认吧。”
　　助理陈清很快就搞定了一切，接下来就只是一手交钱，一手交剧了。
　　“你走吧。”
　　杨蜜挥了挥手，站在落地窗前，看着窗外的万家灯火。
　　“好的，姐。”
　　陈清在收拾笔记本时，眼角余光一直都在杨蜜身上游走。
　　哪怕是宽松的浴巾，依旧没有遮掩住杨蜜的火辣身材。
　　将露未露时最诱人。
　　走到门口处，刚要开门。
　　“对了，你去找一个那个叫赵莉颖的小姑娘，价格只要不离谱，签了她。”
　　陈清犹豫一下，可还是应了下来。
　　…………
　　此时，一家就在横店附近的宾馆内。
　　陈生正躺在床上，脸上的表情变来变去。
　　嘴里还嘟嘟囔囔着什么。
　　“喂，秋雅吗？我袁华，我想问问你报了哪所大学，我想……啧，怎么感觉不对啊。”
　　陈生翻来覆去，总是觉得好像差点儿什么。
　　于是只好换了一段台词。
　　“我才只是碰了一下你的手，你就…他碰的可是你的嘴！不！不——！”
　　啧。
　　陈生啧了一声，还是差点儿感觉。
　　一个恍惚，陈生立马拿起手机，播放了那首袁华专属BGM，一剪梅。
　　“我作诗都是有批判性的，诶，这味儿对了！”
　　找到感觉的陈生又回忆起几句袁华的台词。
　　说出来后，搭配上一剪梅。
　　太他妈的顺口了！
　　正当陈生沉浸在角色中时。
　　<divclass="contentadv">
　　手机响了，打断了一剪梅的音乐。
　　这让陈生有些不爽。
　　“喂。”
　　“在哪儿？”
　　“宾馆。”
　　“发位置。”
　　“好。”
　　两人不谋而合。
　　杨蜜正往这边儿赶来。
　　陈生下楼去二十四小时无人商店。
　　从无人商店出来时，全副武装的杨蜜正好从计程车上走了下来。
　　不等陈生和隔着一条马路之遥的杨蜜打招呼。
　　手机就响了起来。
　　是杨蜜发来的消息。
　　“就住这种酒店？你是真胆大，不怕有摄像头？”
　　“我一男的，我怕锤子。”
　　“等我走后，去汉庭酒店，房间号我发你。”
　　“好。”
　　从始至终，两人甚至都没有说见面做什么。
　　还能做什么。
　　一时的爱情呗。
　　等到杨蜜扭动着纤细腰肢坐上车离开。
　　十分钟后，陈生这才拦下一辆出租车，去往酒店。
　　率先到达酒店的杨蜜，冲了个澡，冷静一下。
　　可越想越觉得自己荒唐。
　　怎么又把陈生给约出来了！
　　别的不说，腿上的淤青都没消下去。
　　现在……
　　哎！
　　门铃响起。
　　杨蜜快步过去开门。
　　打开门，是丝毫没有掩饰打扮的陈生。
　　“你怎么也不戴个帽子遮一下？！”
　　“有什么必要，走大街上都没人能认出我来。”
　　让陈生进了屋子，杨蜜悄摸掏出小脑袋来，左右环顾，确认没狗仔跟踪后，这才关上门。
　　门刚落锁，杨蜜就觉得自己飘起来了。
　　整个人被陈生直接抱了起来。
　　“混蛋！”
　　杨蜜恶狠狠的骂了一声。
　　可孤男寡女，天雷勾动地火，这会儿别说杨蜜是当红女星了，就算是国际巨星……
　　杨蜜被陈生扔在软乎乎的大床上。
　　席梦思发出吱呀声。
　　直到凌晨。
　　大战这才堪堪结束。
　　双方兵马同归于尽。
　　躺在床上，此刻的杨蜜才像个小女人。
　　轻轻的搂抱着陈生。
　　陈生将手放在的脑袋上，轻轻的给她捋顺着头发。
　　“现在的李易枫，热度很高，长得也不错，如果当初环瑞没有签他，我肯定要签他，一定能赚不少钱。”
　　杨蜜闭着眼，享受着这片刻的温存，轻声说道。
　　一日夫妻百日恩。
　　两人也算是有了三百日的恩。
　　所以，陈生还是打算透露一点儿天机。
　　“李易枫这个人不行，你签了他，现在可能会赚钱，以后……”
　　“以后怎么？”
　　一讨论起钱这个话题，杨蜜比很多有事业心的男人都更要上心。
　　是一个完完全全的事业型大女主。
　　“我觉得，这个人太轻浮了，觉得自己高人一等，从他对待小助理的表现就能看出来，而且没有演技，摆着一副面瘫脸，你签了他，只能是给自己脸上抹黑。”
　　对于这番评论，杨蜜是很认可的。
　　反正也是马后炮，李易枫已经被环瑞签约，两人只不过是说点儿停战闲聊罢了。
　　可杨蜜骨子里那股倔劲儿，就是不想让她附和陈生这段话。
　　“还行啊，我觉得那个人除了点儿好色，没什么大缺点。”
　　“好色还不是缺点？！”陈生猛然转过头，两人视线相对。
　　哪怕是素颜的杨蜜，颜值依旧抗打。
　　她轻抿嘴角，笑容玩味，“好色？是缺点？”
　　			
第9章9热芭我不太会！（求收藏，求追读）
　　第9章9.热芭我不太会！（求收藏，求追读）
　　次日清晨，天将亮未亮时。
　　杨蜜已经全副武装，离开了酒店。
　　直到七点。
　　陈生这才起床，脚掌刚踩在地上，整个人直接跪了下去。
　　他妈的，腿软啊！
　　“只有累死的牛，没有耕坏的田！古人诚不欺我！”
　　陈生只好又坐回床上，休息片刻。
　　冲了个澡，换好衣服。
　　半小时后，来到夏洛特剧组。
　　开心麻瓜的成员，甚至副导演全都站成一排，像做错事的孩子一般。
　　而站在他们面前大声训斥的，就是平日里总以笑脸迎人的沈叔叔。
　　陈生微微皱眉，难道沈叔叔也是那种当面一套，背后一套的人。
　　可等离近了，听了一会儿，才明白怎么回事。
　　今天是第一天拍戏，然而开心麻瓜的成员还是当闹着玩儿一样，一场戏，整整拍了十几遍，愣是回回笑场。
　　更有甚者，成员笑场时，副导演甚至会立马冲上前，询问沈叔叔要不要重来一次。
　　他妈的，你是副导演还是我是？！
　　而主导演，坐在一旁紧皱眉头。
　　“一场婚礼戏，连台词都还没开始说，整整他妈的重来了二十次！这就是你们说的敬业？！”
　　沈叔叔脸上青筋暴起，对着众人破口大骂道。
　　“必须重视起来！这不是小品，不需要你们额外的临时发挥！就算是想要表现自己，也绝对不能超过剧本的界限！”
　　“尤其是你，脸上的笑容一定要贱，贱到别人一看就想笑！”
　　沈叔叔指着扮演张扬角色的演员说道。
　　随即，他又挑出了其他演员的弊端，百分之八十都还处于演小品的阶段，这不行！
　　挨个连教训带教学说完，沈叔叔这才看到藏在人群中的陈生。
　　对于陈生，他还是觉得比较可以的。
　　毕竟是杨蜜打了包票的人。
　　“好了，都去准备，十分钟后我要看到你们所有人的最佳状态！”
　　随即，众人散去。
　　沈叔叔朝着陈生走来，“来了啊？”
　　陈生点头，“来了叔。”
　　“叫叔…有点儿不太合适吧，哈哈哈……”
　　沈叔叔又露出了那副招牌笑容，搭配上他的笑声，让陈生忍不住嘴角扬起。
　　“腾哥！”
　　“诶，中听中听。”
　　“见那个小姑娘了没？你俩岁数差不多，可她没你强。”
　　“啊？”陈生愣了一下。
　　什么小姑娘？
　　陈生的惊讶，让沈叔叔愣住了，“你不知道？”
　　“我不知道啊，腾哥，什么小姑娘，您不会要给我介绍对象吧？”
　　“滚蛋，你小子。”
　　沈叔叔笑骂一声，随即指向群演中鹤立鸡群的少女说道：“那个，也是杨蜜塞进来的，说是你…小师妹？”
　　陈生顺着沈叔叔手指的方向看过去，看到少女的脸庞后吓了一跳。
　　我靠！
　　迪丽热芭怎么来了？！
　　“啊，对…算是吧……”
　　“那还不去打个招呼，我看她没你这么自来熟。”
　　“好。”
　　随即，陈生朝着迪丽热芭走去。
　　视线不断在迪丽热芭身上打量。
　　颜值是真抗打啊！
　　身材也是真的好！
　　这是陈生的第一印象。
　　哪怕迪丽热芭只穿了一件卫衣，一条牛仔裤。
　　依旧不难看出此时身上那股浑然天成的魅力。
　　这颜值，这身材，这气质。
　　啧啧啧。
　　只要稍稍培养一下，未来可期！
　　真想近距离看看得到金鹰女神称号后的热芭。
　　“热芭？”
　　陈生佯装不知情的喊了一声。
　　听到自己的名字，迪丽热芭立马转过头，看到了陈生。
　　<divclass="contentadv">
　　这个就是杨蜜姐说的陈生吗？
　　长的真俊俏啊，好高啊。
　　迪丽热芭一边想着，一边快步走到陈生前。
　　“你好！我是迪丽热芭！陈生……前辈！”
　　“不用喊前辈，我比你虚长两岁，叫我哥就好了。”
　　“好！”
　　看着阳光撒在陈生的脸上，英俊开朗。
　　不禁让母胎solo的热芭春心萌动。
　　距离开始还有几分钟。
　　两人慢悠悠一边走向片场，一边聊着有的没的。
　　“你来做什么？”陈生扭头，看向刚到自己肩膀的迪丽热芭问道。
　　迪丽热芭脑海里满是刚刚陈生的笑容，他一说话，让她的小脸儿上瞬间就红了起来。
　　“我…我…”
　　“怎么了？发烧了？”
　　陈生也纳闷儿，眨眼功夫，这脸蛋就唰一下红成这样儿了？
　　总不能是被自己给帅的吧？
　　诶，倒也不是没有这个可能。
　　干脆，陈生直接将手背贴在了迪丽热芭的脑门儿上，“嗯…没发烧。”
　　等到手掌收回时。
　　热芭就像个烧开了的热水壶一样。
　　他他他他他他…他怎么突然摸我了！
　　唔…我额头上没有卡粉吧？！
　　不等热芭狡辩两句。
　　片场那边儿场务就喊道：“行了，准备一下！开始拍戏了！”
　　“我先忙去了啊。”
　　“好！陈生哥加油！我在这儿等你！”
　　不等陈生琢磨热芭为啥要在这儿等自己，就被化妆师造型师赶紧带去了化妆室里。
　　拍电视剧，可不像课堂上那样简单。
　　各方面都要到位。
　　台词，微表情，动作，语气，神态。
　　一点也不能欠缺！
　　“喜剧演员演起戏来，秒杀百分之九十的演员。”
　　这句话真不是空穴来风。
　　刚开始，陈生还会因为紧张，说漏或是微表情没控制好重来。
　　可随着剧情一步步的完善。
　　陈生脑海中的袁华仿佛活了过来一样。
　　“只身赴宴，鸡毛装
　　都是同学，装鸡毛！”
　　身着西装的陈生手指虚压，搭配着“带贬义”的诗句。
　　直接将今天的工作拉到了巅峰。
　　最少需要三天才能完成的这场戏，在沈叔叔和陈生的沉浸演绎下，也将其他演员的积极性带动起来。
　　仅仅一天，完成了三天的工作量。
　　而站在摄影机外的热芭已经完全按耐不住心中跳动的小鹿了。
　　穿西装的陈生哥，好帅！好帅啊！
　　怪不得杨蜜姐每次提起陈生哥，都会俏脸微红。
　　这谁扛得住啊？！
　　晚上九点。
　　今天的工作才完成。
　　和沈叔叔马莉一起看完今天的镜头后，陈生又一路小跑到热芭身旁。
　　“陈生哥，你好帅！演技超棒啊！”
　　热芭水灵灵的大眼睛中满是对陈生的仰慕，就差冲上前直接扑倒陈生了。
　　“一般一般，世界第三，世界第三！”
　　陈生笑呵呵的说道。
　　只不过，她发现迪丽热芭对自己的视线……
　　怎么有点儿像上次的杨蜜？
　　恨不得生吃活剥了自己？
　　“陈生哥，你可以教我拍戏吗？！”
　　陈生愣了一下。
　　教金鹰女神迪丽热芭拍戏？
　　自己…好像有点儿不配啊？
　　不过，在看到迪丽热芭的俏脸和宽松卫衣都遮挡不住的魔鬼身材后，陈生大手一挥！
　　“好！我保证，下一个金鹰女神肯定就是你迪丽热芭！”
　　			
第10章10天雷会不会碰到地火？（求收藏，求
　　第10章10.天雷会不会碰到地火？（求收藏，求追读！）
　　“这就是环瑞老总钟君颜要力捧的小鲜肉？！”
　　杨蜜牙都快咬碎了。
　　拍戏三天了。
　　李易枫脸上的表情就没有变过！
　　就和他娘的台词机器一样！
　　甚至还不如说1234567这样更让杨蜜能专心。
　　刚酝酿好的情绪，被李易枫一句台词给打的支零破碎。
　　三天了，连他妈一场的镜头都没完！
　　真是折磨！
　　想当初在仙剑三，谁会出这种问题？
　　哪怕当时的胡阁，霍剑华，刘时诗都不是一线演员。
　　那演技牛的，真能让八百个李易枫跪在地上磕头还要五体投地那种。
　　后来，就连导演都看不下去了。
　　“李易枫！你能不能有点儿表情变化！百里屠苏是冷漠，不是他娘的面瘫！”
　　李易枫微微皱眉，在他心里，自己现在的演技几乎可以说的上的是顶极了！
　　怎么这些人，都不懂演戏是吗？
　　没办法，在中场休息时，杨蜜干脆直接找到了李易枫，她强扯起个笑容。
　　“李易枫，我可以和你谈谈吗？”
　　就连李易枫身旁的助理都能看出杨蜜脸上的笑容是多么勉强。
　　可偏偏，李易枫不这么觉得。
　　呵，娱乐圈的女人，不都是喜欢我这种吗？
　　抱着这种想法，李易枫轻轻点头。
　　甚至故作高冷的说道：“蜜姐，希望你可以快一点，我一会儿还要看剧本。”
　　咯嘣！
　　杨蜜红唇中突然穿出一声脆响。
　　真快要把牙齿给咬碎了。
　　可哪怕这样，杨蜜还是要提起心气，笑着说道：“我想要和你聊的就是剧本。”
　　“那你说吧。”
　　俨然一副老前辈的模样，坐在椅子上，甚至都没打算站起来。
　　杨蜜已经懒得再管这些了，只要把这部戏拍完，直接将这个李易枫拉入黑名单！
　　绝对不会再合作第二次！
　　“一会儿我们要拍的是你第一次被焚寂控制心神，因为他是一把凶剑嘛，所以……”
　　“嗯，这个我知道，我一定会从多个角度来演出那种凶恶的状态，比如呐喊，眼神狠厉，拿剑的动作更加大开大合一些。”
　　嗯？
　　怎么回事，原来他知道啊。
　　这让杨蜜心里稍稍开心些许。
　　今天下午的拍戏时光可能会舒服一些。
　　今天下午更多的是剧中的歇斯底里场面。
　　所以情绪一定要饱满。
　　“好，那我们一起加油。”
　　说罢，杨蜜便扭着纤细腰肢款款离开。
　　看着杨蜜离去的背影。
　　李易枫心中狠狠地想了想！
　　…………
　　半小时过，片场。
　　“啊——！！！”
　　一声惊天动地的呐喊之后。
　　是面无表情的百里屠苏看着站在面前的晴雪。
　　手中的焚寂剑甚至就连颤抖都没有。
　　平平稳稳的被李易枫拿在手中。
　　而扮演晴雪的杨蜜嘴角微微抽搐。
　　她的心里正在疯狂问候李易枫的祖宗十八代。
　　好好好！你他妈说一套做一套是吧？
　　刚刚说的那么好，还什么眼神狠戾，拿剑动作。
　　结果，你就喊一声？
　　被控制后，表情就连丝毫痛苦也没有？
　　“不不！不可以伤害你！”
　　李易枫在用面瘫脸说完这句话后，就要将剑插入自己的身体。
　　这时，扮演紫胤真人的演员过来，双指并拢点在他的头上。
　　扮演紫胤真人的演员说台词时，手指还会故意轻轻颤抖一下。
　　更加合理化。
　　而不是像李易枫那样，端着剑，就跟拿着个木棍儿一样。
　　一场戏下来。
　　<divclass="contentadv">
　　已经是晚上九点多。
　　杨蜜实在无力吐槽，就连多看一眼那个面瘫脸，都会让她怒火中烧。
　　在她这么长时间的演艺生涯以来，她不是没见过演技差的，可至少，人家在努力，努力的提升自己。
　　可那家伙不一样，只会说。
　　而李易枫甚至还主动来到杨蜜身旁，大言不惭的问：“蜜姐，我这次表现怎么样啊？”
　　怎么样，你狗眼长屁股里面去了？
　　你没看摄影机里的你吗
　　还需要我帮你介绍介绍吗？
　　开到古剑奇谭剧组仅仅三天，杨蜜就觉得自己再不放松一下，真的要崩溃了。
　　“还行。”
　　闻言，李易枫用一个自以为帅气的发型，依靠在门框上，用着仿佛卡了千年的老痰问道：“真的吗？”
　　“我还有事。”
　　杨蜜干脆利落的离开了。
　　惹不起，惹不起我还躲不起吗？
　　晚上。
　　哪怕杨蜜已经冲了个凉水澡，还是觉得恶心。
　　妈的！
　　三十岁的人了！要演技没演技，要能力能力，要情商没情商。
　　就想着靠那张长的勉强还算帅的脸吃软饭。
　　真是服了！
　　你觉得你帅？
　　你甚至连陈生的小手指头尖儿都比不上！
　　杨蜜穿着浴袍，在酒店大床上蹦来蹦去，嘴里不断骂着。
　　骂着骂着，不由自主地又想起来陈生了。
　　可恶！
　　本想赶紧睡觉，不再瞎想的杨蜜翻来覆去几次，也没睡着。
　　拿起手机，亮晃晃的屏幕让杨蜜眯起眼。
　　找到陈生的聊天框。
　　一条聊天记录也没有。
　　这是最基本的，否则如果两人聊天记录暴出来，那她杨蜜的演艺生涯就完蛋了。
　　“死了没？”
　　一分钟都没有，陈生就回了消息。
　　“怎么想我了？”
　　妈的，明明没有图片，脑子里怎么就浮现出那家伙贱兮兮的模样了？！
　　“呵，我是想问问我的热芭怎么样了。”
　　“目前身体良好，还没被我养死。”
　　热芭已经去夏洛特剧组三四天了，虽说只是个群演，最多两三个镜头。
　　但杨蜜还是让她留在哪儿，一是看看陈生的演技，如果好可以学习。
　　二是和沈叔叔这样的人做朋友，只有好处。
　　“我警告你，不准对热芭有任何想法！如果你说的是真的，这可是我的摇钱树，我不允许有任何负面消息传出。”
　　手机那头的陈生，看完杨蜜这条消息后，又看了看正坐在宾馆沙发上，不断偷瞄自己的迪丽热芭。
　　这……
　　我怎么觉得她对我有想法？
　　“明白。”
　　想了想，杨蜜又接着发了一条，“你在做什么？”
　　“如果你想我了，那么我允许你将冰箱里的黄瓜啊，胡萝卜啊，茄子啊啥的都当成我，我不追求你的责任。”
　　“滚啊！你给我滚啊！”
　　杨蜜俏脸通红。
　　这个家伙，怎么他妈的这么不要脸！
　　下次见面，必须好好收拾他！
　　陈生的房间里。
　　为了方便拍戏，陈生干脆就在附近租了个单间。
　　而此刻，两人在一个房间里。
　　孤男寡女。
　　天雷地火。
　　烈焰干柴。
　　			
第11章11面红耳赤，喘着粗气的热芭（求收藏
　　第11章11.面红耳赤，喘着粗气的热芭（求收藏！！）
　　“热芭，有事吗？”
　　被热芭看的浑身发毛，陈生主动开口询问道。
　　“啊？没，没事，我就是过来给你送点儿夜宵！我先走了，再见，陈生哥！”
　　热芭像一只受惊的小兔子一般，脸蛋通红。
　　虽然结巴，但是语速很快。
　　说完，就快步离开了陈生的房间。
　　刚刚热芭眼神儿，让陈生不禁打了个寒战。
　　这丫头……不会也想潜规则我吧？
　　乖乖……
　　“也正常，毕竟哥这么帅。”
　　陈生自恋的想着，将衬衫脱下，扔在沙发上，走向浴室，准备冲个澡先。
　　就在陈生仰头冲洗时，浴室门一下被推开了。
　　陈生心想，小偷怎么偷东西到浴室了？
　　扭头一看，是迪丽热芭瞪圆了美眸，吃惊的看向他。
　　“……”
　　“对不起！”迪丽热芭用手遮上眼睛，只不过透过手指间的缝隙，隐隐约约还能看到什么。
　　“麻烦你把门关一下，有点儿冷。”
　　“啊…啊好好！”
　　迪丽热芭赶紧关上门。
　　陈生倒也不在意，毕竟自己一个大老爷们儿，被看光就被看光了呗。
　　还能咋滴？
　　反正也不吃亏。
　　倒是门口的迪丽热芭落荒而逃。
　　但也没逃远，只是到了客厅。
　　坐在刚刚的位置上。
　　面红耳赤，喘着粗气。
　　刚刚的画面在她的脑海中挥之不去。
　　胸肌，腹肌……还有……真的好强壮啊！
　　尤其是透过指缝间看到的东西。
　　让单身了二十几年的她，脑袋发懵，差点儿忘了怎么呼吸！
　　卡—
　　陈生从浴室门口探出脑袋来，“热芭，把沙发上的衣服给我，忘了拿换洗衣服了。”
　　迪丽热芭低着头，耳朵根子都红了，“我真的什么也没看见！”
　　“哦好，那你把衣服给我。”
　　“啊？”热芭还处于蒙圈状态。
　　“我说，把你旁边的衣服给我。”
　　“奥好好。”
　　热芭拿起旁边的衬衫，快步走了过去。
　　每靠近陈生一步，热芭都觉得自己心跳快了几分。
　　将衣服递给陈生时，她觉得自己心脏都快要跳出来了。
　　脑海里已经被乱七八糟的玩意儿占领了。
　　等到陈生换好衣服出来时，发现迪丽热芭还站在那儿。
　　小脸红扑扑的，呆呆的也不知道在想什么。
　　手指不自然的扯着衣角。
　　直到陈生在她眼前晃悠，这才回过神儿来。
　　“对不起！我真不是故意的！我还以为…还以为……”
　　“还以为什么？”
　　迪丽热芭欲哭无泪，她真没有偷窥别人的怪癖啊！
　　看她这幅模样，陈生这会儿是真的好奇。
　　这丫头怎么这么单纯？
　　不会连恋爱都没有谈过吧？
　　“热芭，你有没有谈过恋爱？”
　　话题跳转之快，让热芭都没回过神儿来，下意识摇了摇头。
　　“长这么漂亮，就没人追你？”
　　陈生觉得不可思议。
　　如果自己身边有迪丽热芭这种大美女，自己早就花空心思的去追了。
　　“……没有。”
　　“咋回事？你来，跟哥讲讲。”
　　陈生直接上手，抓住了热芭扯衣角的手。
　　两人坐到沙发上，开始聊起了感情史。
　　“是没人追你，还是你家里不让你谈恋爱？”
　　陈生打开桌上的夜宵，一边吃一边听。
　　热芭坐在旁边的沙发上，像是被教导主任问话的学生一般，“没人追我。”
　　“我真想不明白，你的男同学们都是瞎了吗？”
　　热芭摇摇头，“不知道，可能……是因为我长得不够好看吧。”
　　听听，这是人话吗？
　　<divclass="contentadv">
　　迪丽热芭，说自己长得不好看。
　　“其实哥当初也就谈过一次恋爱。”
　　热芭猛的抬起头，眼神明亮，“是吗？！”
　　陈生嘴角微微抽搐一下，果然，八卦是女人的天性。
　　“我记得是大二的时候，我遇见了她。”
　　热芭甚至还往陈生那边儿靠了靠。
　　她身上的芳香萦绕在陈生的鼻尖。
　　“那时候我们一起去图书馆，一起上课，一起在压操场，一圈又一圈，直到晚上熄灯我们才回去。”
　　“她是那种运动性女生，很喜欢跑步啊，爬山啊什么的，于是，我们两个就去爬了泰山。”
　　热芭美眸中亮光愈发闪亮，“泰山吗？”
　　陈生轻轻点头，“结果，我们两个甚至连半山腰都没爬到，就坐缆车回去了。”
　　“大半夜的，总不能露宿街头吧？没办法，我们只能在宾馆住下。”
　　热芭瞪大了眼睛。
　　陈生赶忙说道：“你别误会，一人一间，非常清白。”
　　只不过，热芭脸上的表情，证明她丝毫不相信就是了。
　　“大半夜的，她给我打电话，说是要让我去她屋里，帮她按按脚什么的。”
　　热芭脸上的表情丰富多彩，美眸再次圆睁，捂着嘴笑道：“然后呐，然后呐。”
　　“我当时就在电话里骂了她一顿，他奶奶的！老子不累啊？老子没爬山啊？还他娘的让我去伺候你，长得不美，想得美！”
　　热芭脸上的笑容瞬间僵硬，“啊？”
　　“是吧？你觉得她想得美是吧？”
　　“……”
　　热芭久久没有说话。
　　总不能指着自己的前辈鼻子说，怪不得你单身！
　　见状，陈生对着迪丽热芭满意的点了点头。
　　“嗯，不错，如果有机会，你去我家吃饭吧！”
　　“啊？”
　　迪丽热芭再次懵逼。
　　为什么陈生说话，总是东一榔头，西一棒槌啊？
　　自己完全跟不上他的脑回路。
　　“我妈说了，能让我带回家吃饭的人，以后肯定是她儿媳妇。”
　　热芭的脸庞唰的一下就红了起来，心跳开始加速。
　　陈生慢慢靠近迪丽热芭，两人的距离不断缩短。
　　热芭双手紧紧握住，缓缓闭上了双眼。
　　只不过，热芭还是欲拒还迎的说了两句。
　　“不行……我，我还没准备好，陈生哥，我们要做好措施的！”
　　只不过，陈生完美的绕开了迪丽热芭，拿起她身后的可乐。
　　看着她这幅模样，陈生笑容玩味道：“你在说什么啊？”
　　可乐被陈生拧开，发出噗～呲～的声音。
　　热芭眼睛睁开一条缝，发现陈生正将可乐递给自己，笑着问道：“你愿意做我妈的儿媳妇吗？”
　　迪丽热芭猛地睁开眼，看着对自己笑的陈生，顿时心中小鹿疯狂奔跑，脸颊泛起红晕。
　　久久没有移开视线。
　　“……”
　　“不说话就当默认了哦。”
　　“不，不……”
　　“不愿意啊？那算了。”
　　陈生佯装失望，转过身继续吃夜宵。
　　热芭赶紧大声说道：“没有不愿意！”
　　“诶？”
　　陈生笑容玩味，将手放在迪丽热芭的脑袋上，轻轻摇了摇，“小丫头。”
　　热芭这才明白，陈生是在逗她。
　　“陈生哥！你就会欺负我……不要欺负我！你有本事欺负蜜姐啊！”
　　看着迪丽热芭害羞撒娇的模样，陈生忍不住笑了出来。
　　也对，小丫头还真是个小女孩儿。
　　迪丽热芭也才不过二十出头。
　　不过……
　　这身材是真不像二十的模样啊。
　　该翘的翘，该挺的挺。
　　“你怎么知道你的蜜姐没有被我欺负啊？”
　　陈生笑呵呵的问道。
　　			
第12章12大蜜蜜？（求收藏！求追读！）
　　第12章12.大蜜蜜？（求收藏！求追读！）
　　迪丽热芭猛然抬起头，水灵灵的眼睛中写满了不可置信。
　　“你，你欺负蜜姐？！”
　　杨蜜可是热芭见过最大的活明星！
　　“也算不上是欺负吧。”
　　确实不算，毕竟杨蜜也舒服了不是？
　　陈生耸耸肩接着说道：“你要好好努力，等以后成了大明星，到时候千万别忘了包我！”
　　迪丽热芭嘿嘿笑了两声，“行！你放心，陈生哥！”
　　“好，录音了。”
　　说罢，陈生从兜里掏出手机来。
　　“啊？！”
　　迪丽热芭懵了，这怎么还录音啊？
　　见她吃惊模样，陈生笑着将手机屏幕给她看了看，黑屏，根本没有什么录音。
　　“哼。”
　　迪丽热芭羞愤的哼了一声，站起身，从运动服的兜中掏出一小盒药来递给他。
　　“这是什么？”
　　陈生真怕这丫头给自己一瓶小蓝药片啊……
　　还好，包装上写的是维生素c。
　　“剧组天天吃盒饭，一点营养都没有，要多补充维生素。”
　　说完，热芭走到门口，对着陈生摆了摆手，“那我走了啊，陈生哥。”
　　“嗯，这次可不要再偷看我洗澡了哦。”
　　陈生还不忘打趣两句。
　　“谁家好人洗澡不穿衣服啊！”
　　在门口探出个脑袋的热芭，吐了吐舌头笑着说道。
　　两人的关系也从最开始的前辈晚辈，变成了现在如同朋友般。
　　先前辈，后哥哥，最后就是好老公。
　　陈生美滋滋的躺在床上。
　　谁家正经穿越者，开局规则杨蜜，中期调戏热芭啊？
　　不愧是我！
　　————————
　　古剑奇谭拍到一半。
　　花千骨的剧本新鲜出炉。
　　杨蜜坐在车内，纤细的双指不断翻过剧本，视线仔细的在每一个字上扫过。
　　助理陈清双眼明亮，在杨蜜过目之前，她就已经在网上看完了整部小说。
　　不得不说，确实引人入胜。
　　看完一章还想看下一章。
　　“蜜姐，主角咱们让谁来啊？”
　　助理脑海中已经浮现出杨蜜扮演花千骨一角了。
　　“赵莉颖。”
　　杨蜜丝毫不犹豫的说道。
　　“赵莉颖？蜜姐，是你上次让我找的那个吗？”
　　在上周，陈清已经联系到了这位三线演员都算不上的赵莉颖。
　　看上去只能说是颜值中上，太幼态了。
　　“对。”
　　杨蜜点点头，闭上眼睛，揉了揉眉心，“不管多少钱，签了她。”
　　在看完这部剧本后，不得不说，杨蜜非常看好这部剧的前景。
　　台词，人设，给读者脑海中勾勒出来的场景。
　　可以说是近期仙侠剧的精品了。
　　“……好。”
　　“明天联系一下陈生，让他过来当导演。”
　　“好。”
　　对此，陈清倒没有太大惊讶，毕竟自己老板和陈生的事，她可是比谁都清楚。
　　古剑奇谭的镜头目前告一段落，李易枫那个小鲜肉，不学无术。
　　又去跑什么综艺节目里去了。
　　一瓶子不满，半瓶子晃荡。
　　正好，趁这个机会，杨蜜准备去找一下陈生。
　　仔细算来，两人已经一个月没见面了。
　　而迪丽热芭也配着陈生在夏洛特剧组一个月了。
　　杨蜜有时候是真怕。
　　毕竟迪丽热芭长的确实不错。
　　怕陈生那家伙兽性大发。
　　再给那啥了。
　　“蜜姐，杀阡陌这个角色你想让谁来啊？”
　　陈清好奇的问道。
　　整部小说中，她最喜欢的角色就是杀阡陌了。
　　尤其是那句，你若伤她一分我便屠你满门！
　　太中二了，太喜欢了。
　　就爱这种尴尬到抠脚趾，却又因为兴奋浑身颤抖的感觉。
　　“嗯…还没想好。”
　　“好吧，要不然我跟您提提意见？”
　　“你说。”杨蜜睁开眼，合上剧本，侧头看向陈清。
　　小助理一口气说出了十几个男星的名字，每一个她都幻想过，自己是花千骨，男星为了保护自己，说出这句话来。
　　<divclass="contentadv">
　　“嗯……可以参考。”
　　在忙碌了一天后，杨蜜回到酒店。
　　沾床就睡着了。
　　实在是太累了。
　　不过好在明天不用和那个面瘫脸继续对戏了。
　　太折磨了。
　　更好的是，明天可以见到陈生了。
　　也不知道那个家伙拍的怎么样，别让我在沈叔叔面前丢了脸！
　　想着想着，杨蜜渐渐昏昏沉沉睡去。
　　第二天一早，杨蜜着装完毕。
　　一身米色大衣，延伸到小腿。
　　能看到里面的肉色丝袜。
　　至于为什么在这个三十度的天，还穿着大衣。
　　想必只有天知道。
　　来到夏洛特剧组。
　　“呦，这不是蜜蜜吗？！”
　　沈叔叔快步走过来迎接。
　　而在她身后，是哪个笑容可掬的马莉。
　　两人不愧是搭档。
　　你一言我一语，话都没掉地上过。
　　逗得杨蜜哈哈大笑起来。
　　“蜜蜜啊，怎么这么热的天还穿大衣啊？”
　　马莉笑眯起眼问道。
　　杨蜜脸上的笑容怔了一下，“没什么，就是最近拍戏有点儿感冒。”
　　不难听出，杨蜜的鼻音都重了不少。
　　只不过，是装的。
　　“诶，你看，咱们在这儿碍事儿了！杨蜜肯定是来看她手底下的那两位吧？”
　　沈叔叔见杨蜜的视线时不时就绕过他们，看向片场。
　　瞬间了然于心。
　　“没有没有，主要还是来看看沈叔叔啊！”
　　人情练达即文章。
　　杨蜜这一点做的极好。
　　再寒暄两句，陈生的这场镜头也拍完了。
　　看到大蜜蜜后，也快步走了过来。
　　沈叔叔带着马莉，说要去看看这场镜头怎么样。
　　等两人离开，陈生眼神玩味，上下打量一下杨蜜。
　　“这怎么？不怕捂出痱子啊？”
　　“你怎么说话这么难听？”
　　闻言，杨蜜翻了个美丽的白眼。
　　“找我有事？”
　　“有事，花千骨的剧本我已经拿到手了。”
　　“哦，那祝贺杨总距离赢下三年对赌协议就差临门一脚了。”
　　杨蜜俏脸上写满了怀疑，“你当初说这部剧，绝对能火，我相信你一次，只不过你要过来给我当导演！”
　　“我不。”
　　“为什么？你不在我手下，工资这方面你可以放心的，按市场价来。”
　　“那行。”
　　一听是按市场价来，陈生立马同意了。
　　开玩笑，谁会嫌钱多啊？
　　“晚上？”杨蜜从兜中掏出一张房卡。
　　“你去房间等我吧。”
　　陈生一副正人君子的模样。
　　真是让杨蜜恨不得啐口吐沫在他脸上。
　　前几次跟头蛮牛一样的，不是你？！
　　装什么深情小初男！
　　晚上，酒店房间。
　　杨蜜连大衣都没脱，坐在床边翻阅着花千骨的剧本。
　　房卡声音响起。
　　是陈生来了。
　　白天那副堂堂正正的模样一扫而光。
　　满脸坏笑。
　　杨蜜嘴角扬起一抹微笑。
　　站起身，任由大衣落下。
　　大衣里面的风景，让陈生瞪圆了双眼。
　　“我靠！大蜜蜜，名不虚传啊！”
　　13章被屏蔽了，写的……有点儿上头了
　　正在申请解封中，拜托大家不要弃书
　　我还是一个三好学生的！
　　阿里嘎多
　　			
第13章13花千骨开拍（求收藏，求追读！）
　　第13章13.花千骨开拍（求收藏，求追读！）
　　一身完美贴合身体曲线的包臀裙，内里是一条连体肉色丝袜。
　　挺翘的两个团团在陈生面前晃悠来晃悠去。
　　杨蜜精致的嘴角扬起，对着陈生轻轻勾了勾手指，红唇微启，“怎么？”
　　“不怎么。”
　　说话的声音还很平静。
　　只不过手不老实就是了。
　　轻轻搂过杨蜜的腰间。
　　盈盈不过一握。
　　杨蜜顺势将脸贴在陈生的肩膀上，轻声开口道：“都这样了？你不打算表示一下吗？”
　　“打算，很打算！”
　　杨蜜整个人直接被陈生抱起，手臂上只觉得一阵温热。
　　咚～
　　伴随着杨蜜被扔到柔软的席梦思床上，床垫的回弹力，引起一阵阵波澜。
　　杨蜜的手从胯间捏着衣角缓缓提起。
　　陈生的脸上逐渐泛红，直接扑在杨蜜的身上。
　　如同野兽一般在杨蜜耳边喘着粗气。
　　一夜无眠。
　　天将亮未亮时，双方偃旗息鼓。
　　杨蜜这次就连动都没办法动了，躺在床上，枕头垫在腰下。
　　至于陈生，已经扶墙去洗澡了。
　　等到陈生晃悠着出来，杨蜜眉头微蹙，“过来，拉我一把。”
　　“不拉。”
　　陈生毫不犹豫的拒绝道。
　　“你飘了？”
　　“我腰疼，弯不下腰。”
　　对此，陈生决定说实话。
　　这娘们儿，真他妈的是蛇精附体。
　　娇躯缠在自己身上，这如果是第一次，陈生还以为她是什么采阳补阴的邪道中人呐。
　　至于那身包臀裙和丝袜，已经支零破碎的被扔在地上了。
　　听到陈生这么说，杨蜜也不再强求他。
　　只好用这个姿势接着休息一下。
　　只有累死的牛，没有耕坏的田。
　　今天杨蜜明白了，这句话……可能还有后半句。
　　田不会被耕坏，但是会被耕的太深。
　　陈生坐在沙发上，一只手掐着腰，一只手不断在手机屏幕上滑。
　　而杨蜜在经历半个小时的回复后，强撑着坐了起来，将俏脸上的汗水轻轻擦拭一下。
　　一瘸一拐的走向浴室。
　　看她这幅模样，陈生不由得心生骄傲。
　　哥还是很猛的嘛！
　　只不过就是这么轻微的一个动作，就让陈生倒吸一口凉气。
　　“嘶…乖乖，以后必须要节制一点儿了，不然万一热芭也对我有意思怎么办？”
　　浴室中哗啦啦的水声传出。
　　杨蜜深呼出一口气。
　　感受着身体上传来的疼痛。
　　快乐又痛苦着。
　　不过，总算是把和李易枫拍戏的负能量全都给排出去了。
　　凉水浇在杨蜜的身体上。
　　逐渐让她清醒些许。
　　将脑海中乱七八糟的想法甩开。
　　又恢复成那个一心向钱的女强人。
　　关掉淋浴头，披上她自己带的浴巾，从浴室出来，脸上尽是平静。
　　只不过，在看到沙发上光着膀子的陈生。
　　她的俏脸还是微微一红。
　　陈生的身材简直太完美了。
　　如果说杨蜜的腰间没有一丝赘肉，那陈生就是每一块肉都凝在一起，去往该去的地方了。
　　晃了晃脑袋，美眸落在茶几上，强迫自己不再去看。
　　“陈生，花千骨的剧本下来了。”
　　“哦。”
　　意料之中的哦。
　　随即，杨蜜从古驰包包中掏出那份合同和剧本。
　　“这是？”
　　陈生看了一眼，诧异道。
　　杨蜜脸上的笑意愈发遮掩不住。
　　“你看清楚！这可不是合作版权的合同，是买断！是我杨蜜买断！”
　　啊？！
　　听到这话的陈生脸色震惊。
　　<divclass="contentadv">
　　赶紧拿起那份合同，也顾不上腰疼不疼了。
　　真是买断合同！
　　不对，不对啊。
　　前世，杨蜜和这部剧可没有任何关系。
　　就算这次是有自己提议，可杨蜜这种把钱看的比什么都重要，一心想要赢过三年对赌协议的女人，怎么会当真？
　　用几百万去赌一个未知的可能性吗？！
　　陈生看向杨蜜的表情逐渐懵逼。
　　这娘们儿…疯了吗？
　　至于杨蜜。
　　等的就是陈生这幅表情。
　　床上，杨蜜能被陈生给折腾死。
　　但是，现在不知道为什么。
　　看到陈生这幅表情，觉得好爽啊！
　　没想到吧，老娘直接买下来了！
　　“你花了多少钱？”
　　“乱七八糟的加在一起，五百多万。”
　　陈生咽了口唾沫，“你，是不是发烧，把脑袋烧糊涂了？”
　　说罢，就要伸手去摸杨蜜的脸。
　　杨蜜一把拍开，得意的说道：“现在，我正式邀请你担任本剧导演。”
　　听到这话，陈生赶紧将手中的合同扔回桌子上。
　　疯了吧？
　　自己演戏都没演明白，还做导演？
　　这什么时候才能成为巨星？
　　“诶，先别急着拒绝。”
　　杨蜜一副将陈生吃死的表情。
　　让陈生很是不爽。
　　“工资，按市场价来，不包括分红，提成。”
　　就在这时，杨蜜嘴角微微翘起，“而且这部剧盈利如果能达到你说的两个亿，那这次的对赌协议，我赢定了！”
　　闻言，陈生犹豫了。
　　系统的第一个任务就是让自己帮助杨蜜赢下对赌协议。
　　现在相当于是来了个捷径。
　　“你不但是演员，在大学，你还学习了导演对吧？专业对口！”
　　杨蜜还在循循善诱，就等陈生掉进圈套，答应自己。
　　“这次的演员表，全程由你来安排，我不参与。”
　　“如果你愿意，我也可以进剧组，一切安排，你是导演，你最大。”
　　这…条件有点儿太他妈的诱人了！
　　“你可以先考虑考虑。”
　　见陈生迟迟不答应，杨蜜也没打算凭借自己两句话就能让陈生答应。
　　循循善诱，等他自己掉进陷阱就好。
　　“但你毕竟有导演底子，帮我参谋一下演员总可以了吧？”
　　杨蜜退而求其次道。
　　陈生点了点头，“这个可以。”
　　反正就是原班人马来呗。
　　赵莉颖，霍剑华，马科……
　　“至于糖宝，可以让热芭来。”
　　听到陈生的安排。
　　杨蜜大手一挥，当即全盘答应，“可以！”
　　陈生的选人标准，和杨蜜心中的人选，几乎可以说是差不多的。
　　就连热芭，她都想扔进去，试试水。
　　陈生也想到这儿了。
　　很不错。
　　“所以，你愿不愿意当导演？”
　　陈生一咬牙，看着杨蜜挑衅的表情。
　　妈的！干就干！
　　老子全能！
　　“干了！”
　　“好！”杨蜜直接伸出大拇指，“我相信你！”
　　说罢，她便扭着纤细腰肢，走到床边，微微弯下腰。
　　浴巾内的风景和盘托出。
　　而她当然清楚，陈生一直在看自己。
　　果不其然。
　　腰间顿时多了两双温暖的大手。
　　而她也没回头，只是轻轻摇了摇纤细的腰肢。
　　这让陈生嘴角不禁微微抽搐。
　　他奶奶的！
　　等赚钱了，医学发达了！
　　自己一定要多安几个肾！
　　这娘们儿，太磨人了！
　　			
第14章14有妇之夫？什么话！（求收藏，求追
　　第14章14.有妇之夫？什么话！（求收藏，求追读）
　　拍摄一部电视剧，不是那么简单的事情。
　　作为演员，可以只考虑自己。
　　而导演则不同。
　　每个人的神态表情，角色站位，光线角度。
　　尤其花千骨还是一部仙侠剧。
　　重中之重就是特效。
　　陈生深知，如果网络上的风评不好，被骂五毛钱特效。
　　那到时候，路人缘绝对会被败坏到无以复加。
　　再其次就是演员的选择。
　　如果剧中出演角色的演员真有一位未来出了事，那到时候连带了电视剧怎么办？
　　好在，重生来的陈生可以完全避免这个风险。
　　爽子，易枫，亦凡等等，这些人是肯定不用了。
　　哪怕人气再高也是这样。
　　车上，两人前往片场的路上。
　　古剑奇谭和夏洛特，都暂时停拍。
　　“所以，那种流量新星一个也不用？”
　　陈生点点头，“对！不可以。”
　　杨蜜犹豫一下，“最近杨阳很火啊，可以让他过来……”
　　“来干什么？如果不是他和李易枫那种人，让人知道原来面瘫脸，没演技也能赚钱，后面怎么会出现那么多毫无演技的小鲜肉！”
　　陈生越说越来气，他可是看陈道名那种老戏骨长大的人。
　　原本以为他们只是华娱的开始，没想到是他妈的巅峰！
　　“好像谁都欠他们二五八万一样！娱乐圈这种祸害人的还少吗？不说演艺圈，说华语乐坛，就是因为有花晨宇这种人，好像是做法一样，嗷嗷两嗓子，就敢称自己是什么领头人了，要脸不要啊！”
　　杨蜜被陈生说的冷汗都快下来了。
　　乖乖，他说的可都是最近大火的人，真要是被他们的粉丝听到。
　　别的不说，最少微博上肯定是炸了！
　　不知道会有多少人过来骂陈生。
　　陈生呼出一口气，觉得自己说的太多了，情绪太亢奋了，看到杨蜜震惊的表情后，以为她是被吓着了。
　　赶忙道歉。
　　“不好意思啊，我说的太多了。”
　　杨蜜摇摇头，轻声说了句，“我认同，但是这种话，咱们两个听到就好。”
　　陈生轻轻点头。
　　车辆平稳且快速的到了片场。
　　工作人员很多。
　　摄影师，助理，化妆师，造型师，场务，群演等等。
　　至少有上百人，这场戏才能稳定的拍摄下去。
　　别的不提，这些人的工资就是一个天价。
　　一个月，就要上百万的开销还不止！
　　道具，场地，摄影机，包括特效。
　　全是大头。
　　总而言之，如果想拍戏，没有资金也别进这个圈子。
　　进来了也是等死。
　　不过短短三天，杨蜜就能搞定，这倒是让陈生不禁对她的评价更上一层楼。
　　陈生，杨蜜两人一起下车。
　　“蜜姐！”
　　迪丽热芭率先一路小跑过来。
　　嘴上喊的蜜姐，视线却一直在陈生身上。
　　“蜜姐，导演！”
　　身后的工作人员和一些已经到位的演员也快步跟了过来。
　　而女主角，赵莉颖正站在远处，双手无意义的不断拍打着双腿。
　　不知道要说什么做什么。
　　她刚在其他电视剧中演完一个女三，然后就接到通告。
　　女一！
　　这让她兴奋了好久。
　　哪怕是一个比较小的剧组，她也很愿意。
　　可看到剧本后，她隐约觉得，这个剧绝对不会小。
　　没想到一来，就看到了杨蜜，马科……
　　甚至在剧本上还看到了霍剑华……
　　众人皆是嘘寒问暖杨蜜，只不过也没忘了现在身为导演的陈生。
　　“导演好！”
　　“导演……”
　　听到众人都在喊导演。
　　你别说，还真别说。
　　陈生觉得自己虚荣心得到了极大满足。
　　而杨蜜也是在这时捧了一把陈生。
　　“陈生导演，这次就全靠你了。”
　　<divclass="contentadv">
　　“好！”
　　听闻杨蜜这番话，一旁的迪丽热芭眼睛都快冒出小星星了。
　　不就是导演拍戏吗？
　　对于我陈生哥肯定是手到擒来，轻轻松松！
　　“不过，这次大家都要听我的安排。”
　　陈生随即说道。
　　不等杨蜜说话，迪丽热芭已经下意识说了声好。
　　杨蜜犹豫一下，“可以……吧？”
　　这家伙，不会趁机搞什么事儿出来吧？
　　但转念一想，如果这部剧能火，那真的会赚翻的！
　　“好！”
　　有了这句保证，陈生也安心许多。
　　让众人都去忙，杨蜜也带着迪丽热芭去往化妆间，这部戏她只是前期的一个跑龙套，纯粹是为了凑热度。
　　原本她也是想出演一下的，可陈生坚决拒绝，说什么戏份他已经想好了，不能变。
　　其实，陈生只是怕杨蜜太火，盖过了赵莉颖的热度，再适得其反，对未来赵莉颖的热度不好。
　　众人齐刷刷散去，片场只剩下寥寥无几的几个人。
　　陈生主动走到赵莉颖身边，“你好，莉颖。”
　　赵莉颖受宠若惊，赶忙后退两步，稍稍弯腰，“导演好！”
　　“不用不用。”
　　原本还打算讨好一下的陈生，突然意识到，我现在是导演诶！
　　应该是她们讨好我才对。
　　陈生视线不准痕迹的在赵莉颖的脸庞上扫过。
　　不得不说，赵莉颖长相只能说是和杨蜜他们持平，并非超越多少。
　　但就是这个单纯，憨憨的气质，是真招人喜欢。
　　尤其是一笑，露出洁白的一嘴小虎牙。
　　“谢…谢谢导演，让我来当这个女一号……”
　　赵莉颖说话声音越来越小，逐渐低下头去。
　　陈生笑嘻嘻的将手放在赵莉颖的头上，轻轻摇晃了摇晃，“明明是你自己努力，现在只不过是努力成果变现时，怎么还不自信了？”
　　很轻浮的一个动作。
　　但没有让赵莉颖心生厌恶，反而对面前这个帅气的导演心生好感。
　　“好，去准备吧，我可是很严格的哦。”
　　陈生笑嘻嘻的调侃了自己一句。
　　让赵莉颖也不禁笑了出来。
　　这么有亲和力，还帅气的一个导演，怎么会严格吗！
　　再说了，不严格的导演，能拍出好戏来嘛？
　　看着赵莉颖离去的背影，陈生不禁啧啧出声。
　　没想到，有朝一日，自己这双手不禁摸了杨蜜，还摸了迪丽热芭和赵莉颖的脑袋瓜。
　　如果这会儿再穿越回去，说出去肯定没人相信吧？
　　没一会儿，霍剑华来了。
　　看到正坐在镜头面前的杨蜜和陈生后，他走过去打了个招呼。
　　“导演，杨蜜。”
　　看着风采依旧的老干部霍剑华，陈生心中的大石头突然落地。
　　有这样的老戏骨，怎么会拍不好戏？
　　杨蜜走上前，双手环胸，视线玩味，“呦，这不是娱乐圈老干部吗？”
　　“诶，你说笑了，杨老板。”
　　一句杨老板，让杨蜜笑的花枝乱颤。
　　她轻轻拍了一下霍建华。
　　“这可是我的剧！加加油啊！老朋友！”
　　“放心。”
　　霍建华只是轻轻笑了笑，再对她身后的陈生点头致意，便转身去化妆室了。
　　而杨蜜返回陈生旁时。
　　陈生突然说道：“你是个淑女，别那么对人家有妇之夫。”
　　“什么有妇之夫，老干部可没结婚，什么乱七八糟的……”
　　杨蜜脸上的笑容突然玩味起来，“你不会…吃醋了吧？”
　　“开玩笑！你可是我的地下……”
　　话没说完，就被杨蜜赶紧捂住了嘴。
　　地下情人这个词可不能说！
　　“你疯啦？！”
　　陈生嘿嘿笑了笑，指了指化妆室的方向，“去化妆！准备拍戏试镜！”
　　“你还敢……好。”
　　原本准备怼两句的杨蜜，突然想起自己刚刚还答应一切都听从陈生的。
　　话到嘴边，还是收回去的好。
　　宝子们！求收藏！求追读！求推荐月票啊！
　　求求大家了！我一个跪地滑行扑在各位读者大大的脚下狠狠地亲吻你的后脚脖子！
　　再没有点儿流量！我这本书真的就寄寄了啊！
　　求求大家了！
　　			
第15章15四下无人，你扯我裤腰带干什么？（
　　第15章15.四下无人，你扯我裤腰带干什么？（求追读！求收藏！）
　　赵莉颖的心情，有点儿忐忑。
　　坐在镜子前，任由化妆师在自己的脸上拍拍打打。
　　现在的她，可不是未来的顶流一线女演员。
　　只是一个尚未入门的小三线而已。
　　能被她从小看到大的当红女星杨蜜看上，可着实让她有些不知所措。
　　而外面的陈生已经翘起二郎腿，准备发号施令了。
　　让人干嘛就干嘛。
　　这不就是片场皇帝吗？
　　除了缺个龙椅，还差什么？
　　等古风装扮的赵莉颖出来后，她一路小跑到陈生面前。
　　怯生生的问道：“导演，这……这样可以吗？”
　　“嗯，非常可以。”
　　对此，陈生竖起大拇指。
　　和自己印象中的小骨简直一模一样。
　　很快，试镜开始。
　　因为全都是老戏骨的原因，所以很快结束。
　　唯一卡壳的是在迪丽热芭哪儿。
　　这让陈生有点儿惊讶。
　　按理来说，未来的迪丽热芭能拿到金鹰女神，可不是靠的颜值。
　　她可是纯纯的实力派啊！
　　“热芭！你的角色是一个非常清纯，第一次见识到这个世界的，不要做作！”
　　热芭被陈生如此严厉的训斥，有些心慌，赶紧道歉准备第二条。
　　毕竟，旁边儿可是有着杨蜜，霍剑华等老戏骨在看着自己。
　　搁谁，谁不紧张啊？
　　“活泼一点！要自然！要充分表现出你宠物化人形的特点！是腻歪你的主人花千骨才对。”
　　但是，热芭的表现一次比一次不好。
　　到最后，甚至有点儿要成为面瘫脸的趋势。
　　陈生揉了揉眉心，这可真是让他最想不到的点儿。
　　可也绝对不能因为一个热芭就拖累整个剧组的进程。
　　于是，陈生干脆对着迪丽热芭挥了挥手，“热芭，今天没有你的镜头了，回去好好琢磨一下人物定位再来！”
　　说罢，热芭的眼眶中漫出水雾来。
　　可就算这样，她还是强撑着对陈生鞠了一躬，小跑着离开片场。
　　陈生长舒一口气，视线在热芭离去的背影上停留一会儿。
　　可很快又恢复状态，开始今天的镜头拍摄。
　　仙侠剧向来注重的就是特效。
　　所以在这一方面，陈生要求制片人杨蜜必须上心。
　　杨蜜也没让陈生失望，一个亿现在只剩下了九千万。
　　其中两千万都砸到前期的特效里了。
　　剩下七千万，杨蜜都害怕这次戏没办法拍完。
　　只不过这都是后话了。
　　陈生这会儿可是真真切切的体验了一把老谋子的快乐。
　　“莉颖，要生动，生动一点儿！”
　　“杨蜜，你是越活越活回去了吗？！仙剑三的演技呐？！”
　　…………
　　整整一天下来，陈生把所有演员都给骂了个遍。
　　就连霍剑华都被陈生说了两句。
　　可这毕竟是导演，而且给出的片酬确实高。
　　所以陈生怎么说，霍剑华就怎么做。
　　晚上十一点。
　　陈生坐在摄影机前，反复观看今天拍摄的镜头。
　　不得不说，杨蜜确实发挥了当初仙剑三的演技。
　　更不用说老戏骨霍剑华了，马科这些人了。
　　但其中，最让陈生感到惊讶的是赵莉颖。
　　不知道是不是因为在摄影机前看的原因。
　　总觉得这个赵莉颖比前世剧中的赵莉颖演的更好一些。
　　每一个动作都仿佛是精心设计却又很自然的感觉。
　　就在陈生专心致志看镜头时，工作人员包括演员们也下班了。
　　只剩下杨蜜和陈生坐在摄影机前，仔细审视着镜头。
　　毕竟这部剧，对她们的意义可想而知。
　　“这个小姑娘确实很不错。”
　　杨蜜目不转睛的看着摄像机说道。
　　“那当然，也不看看是谁选的。”
　　老陈卖瓜，自卖自夸。
　　对此，杨蜜翻了个白眼儿。
　　<divclass="contentadv">
　　将今天的镜头看完，没有大纰漏后，陈生站起身伸了个懒腰。
　　杨蜜一巴掌就拍在陈生的屁股上，调侃道：“还挺翘。”
　　“翘不翘你自己不知道吗？”
　　陈生反问道。
　　这让杨蜜一下子回想起那晚的疯狂。
　　俩人恨不得将所有刺激的全都试了一遍。
　　否则也不会让她杨蜜一瘸一拐的。
　　“滚！”
　　杨蜜俏脸微红，就连脖颈都泛起红色。
　　像一颗熟透了的水蜜桃一般。
　　凹凸有致的身材，无与伦比的气质。
　　今晚的杨蜜虽然只穿了一件宽松卫衣和修身铅笔裤。
　　但铅笔裤完美的将杨蜜身材的优势全都发挥出来。
　　这让陈生不禁又有些蠢蠢欲动。
　　四下张望无人，伸手就要去摸还坐着的杨蜜的脸蛋儿。
　　手轻轻抚在杨蜜的脸上。
　　杨蜜只觉得脸蛋通红，轻啐了一声。
　　就要伸手解开陈生的裤腰带。
　　这种四下无人却又是公共场所的地方。
　　让杨蜜心中生出一种刺激和紧张并存的快感。
　　只不过，不等杨蜜的手触碰到陈生的裤子。
　　一声清脆的声音就从陈生身后传了出来。
　　“导演！”
　　杨蜜赶忙收回手，并以迅雷不及掩耳之速度拍掉了陈生的巴掌。
　　陈生这个心烦啊。
　　好不容易……！
　　可再等他转过头时，又换上了一脸笑容。
　　“怎么了？莉颖。”
　　赵莉颖喘着粗气，脸颊上带着些许异样的红晕。
　　显然是跑过来的。
　　“没…导演，我想问问我今天的镜头还可以吗？”
　　“很不错啊。”
　　陈生只想着敷衍两句，让她赶紧离开。
　　妈的！自己还有正事呐！
　　“是嘛…我是觉得我毕竟刚和公司解约嘛，可能好多话你不方便和我说，我就想着主动过来……”
　　“莉颖，你没有经纪公司？！”
　　陈生身后的杨蜜突然站起身，满脸惊喜的问道。
　　赵莉颖愣了一下，诶？
　　刚刚怎么没有看到杨蜜姐？
　　她是从哪儿冒出来的。
　　“啊…对，蜜姐……”
　　赵莉颖脸上的红晕更显，在她看来，这很丢人。
　　毕竟自己刚和经济公司解约。
　　陈生捂住脸。
　　妈的，看杨蜜这模样。
　　今晚的艳福是别想了。
　　杨蜜快步冲上前，直接拉住了赵莉颖的手，“要不要来我工作室？！”
　　“啊？”
　　赵莉颖一头雾水。
　　“我可以和你保证，资源，人脉，全部都会向你这儿倾斜！”
　　杨蜜信誓旦旦说道。
　　“这……”
　　赵莉颖有些犹豫，毕竟这可不是什么小事。
　　她和上一家公司解约，就是因为乌龙闹了很多不痛快。
　　只是她现在也没有主心骨。
　　下意识就看向站在后面的陈生。
　　“怎么样？我可以保证，不出一年，你绝对火，你的演技……”
　　杨蜜滔滔不绝的说着。
　　只是赵莉颖的视线一直都放在陈生身上。
　　陈生注意到后，犹豫一下。
　　还是缓步上前，将手搭在赵莉颖的肩上。
　　“嗯，我觉得你可以考虑杨蜜这儿，我可以保证，她绝对是能提供给你最好平台的工作室。”
　　			
第16章16活好（求收藏！求追读！）
　　第16章16.活好（求收藏！求追读！）
　　赵莉颖脸上浮现出一抹犹豫神色。
　　杨蜜自然不会像青春期的男生一样，必须要听到一个肯定的回答才肯放人走。
　　她一巴掌拍开陈生搭在赵莉颖肩膀上的手，然后原位置轻轻拍了拍赵莉颖的肩膀。
　　“没关系，你可以考虑考虑，我只是邀请而已，做不成生意，我们可以做朋友。”
　　说罢，杨蜜很洒脱的就离开了。
　　陈生看着杨蜜离开的背影，不禁咬了咬牙。
　　“导演……”
　　赵莉颖水灵灵的大眼睛又看向陈生。
　　她手指捏着衣角，不断揉搓着。
　　陈生叹了口气，“莉颖，我比你虚长几岁，你可以喊我一声哥，我刚刚并非因为杨蜜在这儿才那么说的，我是真心实意的给你这个建议。”
　　“你的演技，颜值，完全可以去杨蜜工作室，别看她现在和糖人闹翻了，但手里的资源，漏出来一点儿都够你吃半年的。”
　　陈生满脸诚恳。
　　毕竟……
　　赵莉颖如果去了杨蜜工作室。
　　等这部戏大火，那自己就稳稳的拿下系统的第一个任务了。
　　“好……我考虑一下吧。”
　　赵莉颖心里很意外。
　　杨蜜这种大明星都邀请自己去她工作室。
　　但又想到现在网上杨蜜的舆论正闹得沸沸扬扬。
　　尤其是她签下三年对赌协议这件事。
　　“你好好想想吧，我还有事，我先走了。”
　　说罢，陈生快步离开。
　　“诶对了！莉颖，要提防一个姓冯的男人啊。”
　　站在原地的赵莉颖猛然想起一件事，她转过身看着陈生离去的背影，“诶？他们怎么走的一个方向？蜜姐不是住酒店吗？”
　　殊不知，杨蜜径直前往了陈生的房间宿舍。
　　刚刚被赵莉颖打断，她觉得浑身燥热难忍。
　　为了不让自己晚上再乱想，她干脆直接前往陈生的宿舍房间。
　　宿舍，是杨蜜特意租了几个单间。
　　用来给陈生，热芭，自己带来的造型师，化妆师住。
　　陈生走的飞快，可就是看不到杨蜜的影子。
　　这让陈生不禁暗暗腹诽。
　　这娘们儿，怎么走这么快？
　　来到小区楼底下，看到自己屋里的灯光已经亮起。
　　陈生笑了笑。
　　果然，这娘们儿比自己的瘾还大。
　　快步走到二楼，一边脱上衣一边用钥匙开门。
　　真是急不可耐！急不可耐啊！
　　“宝贝！我来……”
　　话到中途。
　　戛然而止。
　　因为，杨蜜和迪丽热芭坐在沙发上。
　　两个女人齐齐看向他。
　　陈生默默地将上衣穿好，“那个…二位大驾光临是？”
　　杨蜜给陈生使了个眼色，我的艺人为什么会在你这儿！
　　陈生眨了眨眼，我他妈怎么知道？
　　杨蜜侧过头，正好让热芭看不到她的面部表情。
　　张嘴却无声说道，你特喵的不会勾引我的热芭了吧？
　　陈生轻咳两声，“那个蜜姐，你有事吗？”
　　杨蜜立马改变表情，和颜悦色道：“我是想和你商量一下咱们剧的进程。”
　　陈生双手背后，颇有一副片场皇帝的感觉，“嗯…这个你就不要管了，我可是总导演。”
　　热芭见状，赶忙起身，对着两人说道：“蜜姐，既然你们还有事，那我就下次再来找陈生哥。”
　　见热芭这么有眼力见，杨蜜脸上的笑容更甚了，也跟着起身，“热芭，你有事直接说就好了。”
　　热芭只是单纯，但不是傻。
　　搪塞两句就要赶紧离开。
　　陈生看向热芭的背影，因为长发被她束起马尾的原因，能清晰看到她的耳根子都红了起来。
　　“再，再见！蜜姐！陈生哥！”
　　砰—
　　门被关上。
　　刚刚还笑意盈盈的杨蜜脸色瞬间塌了下来。
　　“你特喵的不会把热芭也给那啥了吧？”
　　“诶—！”
　　陈生语调上扬诶了一声。
　　“诽谤啊！你这可是诽谤！”
　　<divclass="contentadv">
　　“我诽谤个屁！那小丫头看你眼神儿都快拉丝了！”
　　杨蜜被气的都浑身颤抖起来。
　　虽然现在的热芭还没有给她带来盈利。
　　可当初陈生说过的事情，都在一一成真。
　　不管是古剑奇谭，还是赵莉颖或是花千骨。
　　“有没有可能，是她对我单相思？”
　　良久，陈生给出这么一个解释。
　　“你是什么大帅哥吗？”
　　杨蜜冷笑一声，反问道。
　　“是啊，不然你为什么老是找我？是因为我活好吗？”
　　“对啊！”
　　杨蜜不带一丝犹豫的承认。
　　陈生面露沉吟之色，然后重重的点了点头。
　　“那今天，就让你知道花儿为什么这么红！”
　　不等杨蜜反应过来，陈生一把搂住杨蜜的纤细腰肢。
　　另一只手也没老实。
　　…………
　　听着门内传出的声音。
　　迪丽热芭美眸瞪圆，俏脸上浮现出一丝异样的红晕。
　　这这这……
　　陈生哥居然和杨蜜姐……
　　怎么会！
　　可听着屋内时不时传来细微哼嗯声。
　　让母胎solo的热芭臊红了脸。
　　赶忙转身上楼，去往自己的宿舍房间。
　　只是，陈生那句“活好”也在热芭心中留下了深深的印记。
　　好。
　　什么活？
　　打开房门，走进浴室。
　　冰冷的水流从莲蓬头中流下。
　　可这依旧无法让热芭心中的燥热平静几分。
　　脑海中反复播放刚刚陈生说的话。
　　时不时还穿插几副她自己脑补出来的画面。
　　还有上次她不小心撞到陈生在浴室中冲澡的场面。
　　有没有可能……是那种活啊！
　　想明白后，她更觉得脸蛋发烫。
　　…………
　　回到酒店的赵莉颖躺在床上辗转反侧。
　　死活睡不着。
　　满脑子想的就是今天拍摄的镜头和杨蜜对自己的邀请。
　　仔细回想自己说过的台词，做出的动作。
　　总觉得自己辜负了陈生导演的期望。
　　太差劲了。
　　杨蜜也对自己抛出橄榄枝了。
　　要不要去呐？
　　陈生哥说杨蜜姐的工作室很好，是自己的第一选择啊。
　　“哎呀…烦死啦！”
　　赵莉颖就是说不着，在床上打滚来打滚去。
　　一会儿看看手机，一会儿抱抱娃娃。
　　诶对了。
　　为什么陈生哥要自己提防一个姓冯的男人？
　　自己认识姓冯的男人吗？
　　哦对，好像还真有一个。
　　好像叫什么冯少风来着……
　　长的一点儿也不帅，还不高。
　　像个油腻大叔一样。
　　比陈生哥可差远了！
　　实在是睡不着的赵莉颖坐起身，拿过手机，看着聊天框中的导演二字。
　　字打出来又删掉，打出来又删掉。
　　最后，也只是给陈生改了个备注而已。
　　由导演，改成了陈生哥。
　　			
第17章17热芭你和蜜姐是不是（求收藏！求追
　　第17章17.热芭你和蜜姐是不是……（求收藏！求追读！）
　　第二天的迪丽热芭黑眼圈极重。
　　让陈生看见了，还以为这丫头跑什么夜店玩去了呐。
　　为了让这部戏中的演员都能发挥出超常水平。
　　导演的关切是必不可少的。
　　于是，在休息时。
　　陈生主动找到了热芭。
　　“怎，怎么了陈生哥？”
　　让陈生奇怪的是，热芭都不敢看自己的眼睛，而且刚刚还啥事没有，自己一过来，她脸蛋儿通红。
　　难不成……
　　是被自己的帅气给惊艳到了？
　　“没事儿，我就问问，昨晚没睡好吗？”
　　陈生一句话，让热芭原本平静的心湖中突然被扔进去了一块大石头。
　　吓得她拿水的手都哆嗦起来了。
　　自，自己偷听的事儿被发现了？！
　　“没没……”
　　热芭颤声说道。
　　“哦。”
　　陈生点了点头，看样子热芭不愿意多说。
　　那自己还是别问那么多了。
　　说罢转身就要离开。
　　走了没两步。
　　热芭猛然抬起头，喊住了陈生，“陈生哥！”
　　“啊？怎么了？”
　　陈生慢悠悠的转过头。
　　却见热芭满脸通红，小声说了句，“你昨晚是不是和蜜姐……”
　　陈生虎躯一震。
　　“讨论要不要换掉我了？！”
　　热芭的声音又突然大了起来。
　　呼……
　　闻言，陈生长舒一口气。
　　热芭啊，说话不要大喘气啊……
　　快给我心脏吓出来了。
　　“不会不会，你误会了。”
　　“那，那为什么今天还没有我的镜头？”
　　陈生踌躇一下，还是走到热芭身旁，直接坐在了马路牙子上，将旁边的土给拍了拍，示意热芭也坐下。
　　等热芭坐下，陈生缓缓开口道：“因为你的表现太差了。”
　　热芭的眼神瞬间黯淡下来。
　　可紧接着，陈生又说道：“没有你的镜头，是希望你可以更好的在旁边观看其他人演戏，学习她们的技巧，模仿她们的演技，由低到高，由拙劣到精湛。”
　　“没有人生下来就会走，更不可能有人生下来就会跑，你现在只不过是刚毕业而已。”
　　说着，陈生将手放在热芭的小脑袋瓜上，轻轻晃了晃。
　　随手，手掌缓缓下移，捏住了她的小脸蛋儿，打趣儿道：“长这么漂亮，怎么一点儿自信都没有呐？”
　　原本眼眶中水雾氤氲的热芭顿时破涕为笑，任由陈生捏着自己的脸颊。
　　“谢谢啊，陈生哥。”
　　“客气啥玩意儿。”
　　陈生松开手，伸了个懒腰看向片场中的众人。
　　“好好看，好好学，我现在就去调教他们！”
　　“好！”
　　看着陈生离去的背影。
　　热芭暗暗下定决心，杨蜜姐，我一定不会输给你，我绝对会把陈生哥抢过来的！
　　…………
　　远处，杨蜜看着陈生和热芭的亲密动作，心中不禁醋意大发。
　　“好了好了！开始！”
　　在导演陈生喊出开始后，便坐在摄像机后看着众人表演。
　　这个镜头是花千骨带着自己的糖宝下蜀山。
　　而在这个镜头中，杨蜜所扮演的跑龙套有着承上启下的作用。
　　“花千骨……”
　　不等杨蜜喊出台词。
　　“卡！”
　　陈生大声喊道。
　　<divclass="contentadv">
　　他站起身，皱眉看向杨蜜。
　　怎么也没想到，今日份的第一次卡居然是因为杨蜜！
　　“杨蜜！你怎么回事？！”
　　“啊？我怎么了？”杨蜜黛眉紧蹙。
　　“你的脸打玻尿酸了？！动都不会动？你是和那个人一样面瘫脸？！”
　　杨蜜愣了一下，甚至都没有缓过神儿来。
　　但此刻的陈生已经知道导演的快乐了。
　　教训杨蜜，当然不客气。
　　“你脸上的气愤呐？你多么尊贵的身份，被这个不知道哪儿来的死丫头指着鼻子骂，你就只会用嘴说话？！”
　　杨蜜嘴角微微抽搐一下。
　　她怎么也没想到，陈生这家伙！
　　骂的这么狠啊。
　　刚刚看到这家伙和热芭在一起，我就窝了一肚子火，你现在还敢骂老娘？！
　　杨蜜刚要张嘴骂回去。
　　可眼角余光又看到了霍剑华，马科等人正看着自己。
　　不行！
　　我他娘的要忍住！
　　如果我真因为这点儿事和导演杠起来了，那到时候霍剑华他们就更不把陈生当盘菜了！
　　那这戏可怎么拍？
　　这部戏可把自己的家底已经掏空了，到时候没钱，自己真就被卖到环瑞去了！
　　天大地大！钱最大！
　　“好！特喵的陈生你给我等着！”
　　杨蜜心里怒骂一声，脸上愤怒的表情僵硬的转化成笑容。
　　“对不起导演，再来一遍好嘛？”
　　“我再给你最后一次机会！”
　　陈生放了句狠话，便坐下来随意的摆了摆手。
　　“第二次！艾克肾！”
　　杨蜜的脑海中一直来回播放刚刚陈生和热芭在一起的场面。
　　总是静不下心来。
　　难道陈生已经把热芭给……
　　“杨蜜！能不能演！不能演就给我撤下来！”
　　陈生突然怒声喊道。
　　原来是赵莉颖已经说完了台词。
　　而杨蜜依旧保持着那个动作，这次连台词都没有接上。
　　坏了！
　　杨蜜赶紧转过身，“对不起导演，走神了，下次绝对……”
　　“下次？你还想有下次？！”
　　陈生轻笑一声。
　　“今天没有你的镜头了！撤下来！拍另一场镜头！白子画！杀阡陌！花千骨！”
　　杨蜜知道，这家伙已经翻脸不认人了。
　　为了不影响接下来的进度，她还是忍了下来。
　　听从陈生的命令。
　　被点到名的三个人，一路小跑去化妆室。
　　这次就连霍剑华都不在慢慢悠悠了。
　　妈的，这个导演连制片人杨蜜都敢骂。
　　和杨蜜一起演过仙剑三的他当然知道杨蜜的脾气有多大。
　　可这次，被骂了非但没有骂回去，还赶紧道歉，这还不能说明什么吗？！
　　陈生的背景太恐怖了！
　　而随着陈生要将杨蜜撤下来，整个群组的工作人员都开始窃窃私语起来。
　　用一种异样的眼神看向坐在主位的陈生。
　　这也太牛逼了！
　　连杨蜜都敢骂？
　　而在片场外的迪丽热芭眼神明亮的看着陈生。
　　我的男人好帅，连蜜姐都敢……
　　就算杨蜜和我的陈生哥有过一段感情又怎么样？
　　那我也不会放弃的！
　　杨蜜低着头缓缓走到陈生旁边，这次不再是演员的身份，而是制片人。
　　只不过，陈生连一句安慰的话都没说。
　　“还愣着做什么？！准备下一场的工作！”
　　见周围人都在窃窃私语，身为总导演，也是片场最牛逼的陈生当即又骂了句。
　　只有杨蜜，脸若冰霜。
　　一些杨蜜带来的造型师和工作人员看到后。
　　不禁为陈生祈祷两句。
　　这家伙，连蜜姐都敢骂，真不怕死啊……
　　			
第18章18热芭我就是图你的身子而已（求收藏
　　第18章18.热芭我就是图你的身子而已（求收藏！求追读！）
　　凌晨一点。
　　今天的工作才算结束。
　　身为主演的几人已经拖着疲惫的身体离开了片场。
　　临走前，赵莉颖还和杨蜜说了几句话。
　　让原本俏脸上满是冰霜的杨蜜顿时喜笑颜开起来。
　　搭理都不带搭理陈生的，直接坐上保姆车，往酒店开去。
　　而陈生则是在众人都收工后，习惯性的坐在摄影机前，审视今天的镜头。
　　“陈生哥。”
　　一阵娇俏声传来。
　　陈生侧过头，是热芭。
　　虽然是夏天的晚上，可也不用穿的这么……清凉吧？
　　他的视线不受控制的就朝着热芭脖子下的方向看过去。
　　摇摇欲坠。
　　紧身白色上衣，和一件超短裙，让本就身材超级棒的热芭看着更加诱人。
　　发现陈生的视线后。
　　热芭俏脸一红，可非但没躲，反而迎着他的视线挺了挺胸。
　　“陈生哥，怎么了？我身上有脏东西吗？”
　　“啊…没有没有。”
　　陈生赶忙将转过头，将视线放在镜头前。
　　可也不知道为什么。
　　眼角余光就是看见那两个duangduang的团团。
　　热芭扯过来一个小板凳，坐在了陈生身旁。
　　由于陈生坐的是那种高的休闲椅，所以就导致坐小板凳的热芭，脑袋正好在陈生的腰间部位。
　　鼻尖萦绕着热芭的体香。
　　“热芭，这么晚了？你还不休息吗？”
　　热芭轻咬红唇，小声说道：“我想陪陪你。”
　　“啊？”
　　差点儿让陈生从椅子上摔下去。
　　还好热芭反应迅速，立马揽住了陈生的大腿。
　　只不过，揽住的地方有些尴尬。
　　如青葱般的纤细手指在离开陈生的大腿前，还轻轻点了点。
　　这个动作，让陈生瞬间回想起昨天晚上，自己差点儿就让杨蜜在这儿给自己……
　　“陈生哥，你觉得我该学习谁才好啊？”
　　热芭轻启红唇，水灵灵的大眼睛看向陈生。
　　陈生表示，不敢看！根本不敢看！怕犯错误啊！
　　“都行，都行……”
　　“你总要说一个吧……”
　　热芭犹豫一下，又将手搭在了陈生的腿上。
　　她美眸中闪过一丝笑意。
　　哼哼！陈生哥！你就乖乖的从了我吧！
　　这可是我在那本“撒娇女人最好命”的书上学到的！
　　第一步，不经意的肢体接触，搭配上请求的语气。
　　陈生咽了口口水，将心中的燥热强行压制下去，“莉颖吧，她和你的定位差的不是很多，如果是其他女演员，你可能学不来。”
　　听到陈生沙哑的嗓音，热芭的聪明小脑袋瓜又开始飞速运转起来。
　　“陈生哥，你是不是今天太累了？嗓子都哑了？正好我这儿有水！”
　　说话间，热芭不知道从哪儿整出来一瓶水来。
　　直接递给了陈生。
　　陈生都快控制不住自己了，赶忙接过。
　　咕咚咕咚的喝了几大口，随即放在脚边。
　　“可是，我觉得我和她的定位不太符合。”
　　热芭说这话时很勉强，因为……
　　这完全都是书上的话。
　　如果按她的性格，是永远都说不出这种话的。
　　这也太娘们儿唧唧了吧？
　　可没办法，为了获得陈生的芳心！
　　她只好做出一些牺牲了。
　　“不会，你们两个从某种意义上来说，都是新人，可以互相借鉴一下，取长补短。”
　　妈的！我说话，为什么视线总是往热芭身上移啊？！
　　那两个团团就那么好看？！
　　……
　　确实好看啊，他妈的！
　　然而陈生的每一个动作都在热芭的计划之中。
　　<divclass="contentadv">
　　甚至，她还故意的挺了挺胸膛，虽然这样很……不好。
　　但是这是我喜欢的人！
　　我愿意！
　　随即，热芭又用上了书中的第二个方法。
　　二，可以和男生有不越线的行为，比如间接用他用过的东西，更能促进两人的感情。
　　热芭点了点头，十分自然的拿起地上那瓶水。
　　拧开盖，抿了一小口。
　　陈生表示很震撼！
　　这丫头怎么回事？！
　　凭借着两世为人的经验。
　　陈生很快的就判断出来。
　　没猜错的话，这丫头是在……
　　讨好自己明天给她镜头！
　　毕竟现在自己是导演嘛。
　　可以理解，可以理解，现在的小丫头还是太年轻了。
　　不等热芭开口说话，陈生已经关上了摄影机，偌大的片场只剩下了旁边儿路灯的昏黄灯光。
　　陈生将手轻轻放在热芭的肩头之上。
　　迪丽热芭的脸蛋瞬间就红了起来。
　　这这这…这就要开始了吗？！
　　第三招还没用啊！
　　自己是第一次啊！
　　会不会痛啊！
　　正当热芭胡思乱想时，陈生幽幽开口道：“热芭，以后厚点儿，这么出来…万一有坏人怎么办？”
　　“啊？”
　　“还有，你放心吧，我本来打算的也是要让你明天出镜。”
　　“啊？”
　　陈生哥！
　　你误会我了啊！
　　我不是为了那点儿什么镜头！
　　我不图你其他的啊！我只是单纯的图你的身子而已啊！
　　说罢，陈生就要带着热芭回宿舍。
　　热芭贝齿轻咬。
　　心中暗暗叹了口气。
　　难道自己真的比不上蜜姐吗？
　　嗯……
　　也很正常吧，毕竟蜜姐那么漂亮，自己长得又不漂亮。
　　一路上，热芭没再说一句话，低着头，跟在陈生身后。
　　气氛尴尬至极。
　　“热芭。”
　　陈生突然开口道。
　　“嗯！怎么了，陈生哥？”
　　热芭猛然抬起头，看向陈生。
　　“没什么，没什么。”
　　陈生想想还是作罢。
　　今天的热芭行为太反常了，让他都有点儿捉摸不透了。
　　如果说给自己买水啥的是为了让自己给她镜头。
　　可真等到自己给她镜头了，这丫头反而不开心了。
　　女人心，海底针，真难猜啊。
　　宿舍离着片场不远。
　　只有十分钟的路程。
　　两人一个在三楼，一个在四楼。
　　陈生在三楼，热芭在四楼。
　　三楼平台。
　　陈生掏出钥匙，对着热芭摆了摆手，笑着说道：“晚安，热芭。”
　　“晚安……”
　　热芭走上两步台阶，陈生已经打开了门，就要进去。
　　猛然间，热芭突然转过身，一把搂住陈生，随即恶狠狠地亲了上去。
　　一分钟后，第一次亲吻的热芭是在喘不过来气，明明是自己主动亲的。
　　可为什么……好像是陈生在主导一样啊……
　　两人四目相对，热芭的脸蛋儿肉眼可见的红了起来，她松开手，快步走向了四楼。
　　而陈生呆呆的站在原地，伸手轻轻擦了擦嘴唇。
　　“这丫头…不会对我有意思吧？！”
　　许久，陈生得出了一个结论。
　　			
第19章19陈清论反差，我是认真的（求收藏！
　　第19章19.陈清论反差，我是认真的（求收藏！求追读！）
　　孤男寡女共处一室。
　　还能发生什么？
　　长夜漫漫。
　　陈生缓缓转过头，“离得有点儿太近了哈。”
　　“哦，我知道。”
　　陈清眼神中闪过一丝狡黠。
　　陈生赶忙转身，往客厅沙发上走去。
　　他怕再不离开，自己真控制不住了。
　　毕竟陈清这种大美女，虽然比不上杨蜜热芭等人，可也是人群中一眼就能认出来的那种。
　　陈清的美更倾向于一种单纯小清新风格，是一种类似邻家妹妹的感觉。
　　那一双充满灵性的眼睛，和精致的五官，让人越看越觉得好看，属于耐看类型的。
　　最关键的是。
　　这种外表清纯可爱的邻家妹妹，居然主动往自己身上凑。
　　明明是清纯的脸蛋，偏偏被她用出了一股妩媚的神情。
　　这反差感。
　　天王老子也扛不住了啊。
　　“这么晚了，陈清姐你来干啥？”
　　陈生坐在沙发上，视线不准痕迹的在陈清身上打量一下，然后缓缓翘起二郎腿。
　　“过来和你说一下，赵莉颖已经决定加入我们工作室了。”
　　“哦好。”
　　对此，陈生倒是毫不意外。
　　陈清眉头一挑，直接走过去，坐在了陈生身旁。
　　“还，还有事吗？”
　　陈生一脸懵逼的看着陈清，怎么坐的这么近？
　　这娘们儿在玩火啊。
　　“没有啊。”
　　陈清宛如女主人一般，直接将外套脱下，露出里面的衬衣，然后拿起桌上的水杯喝了一口。
　　陈生：“……”
　　“陈清姐，这深更半夜，孤男寡女的，咱们两个独处，是不是有点儿不太好。”
　　“你放心，我绝对不动手动脚，我只是想和你商量商量剧情的事，哦对，是蜜姐派我来的。”
　　“也不至于大半夜商量吧……”
　　“商量的就是明天的镜头。”
　　“那我和杨蜜打电话。”
　　说罢，陈生就要掏兜拿手机。
　　陈清眼疾手快，直接握住了陈生的手掌，“其实，我真的就是想和你聊聊剧情，毕竟我也是这部小说的真爱粉啊。”
　　聊，聊，剧，情。
　　这四个字，陈清咬字格外重。
　　陈生咽了口口水，看着陈清那副纯欲到妩媚的表情。
　　实在是有点儿忍不住了。
　　每一个字都仿佛重若千金一般，狠狠地砸在了陈生的心湖之中。
　　见陈生脸庞稍稍泛红，喘气声都粗了起来。
　　陈清心中暗自窃喜，直接就将沙发上碍事的抱枕扔到一旁，直接躺了下去。
　　小巧玲珑的玉足直接搭在了陈生的大腿上。
　　只差分毫就能扔到陈生大腿根。
　　感受到陈生身体的轻微颤抖后。
　　陈清立马趁热打铁道：“正好，这么晚了，我们就在床上慢慢聊吧。”
　　“你不是要聊剧情吗？怎么还躺下了？”
　　陈清轻笑一声，“不急，长夜漫漫，我们床上慢慢聊。”
　　陈生嘴角微微抽搐。
　　不是姐，你这是纯纯诱惑我啊？
　　你看我像是那种正人君子吗？
　　如果像的话，麻烦您老人家回去洗洗眼睛。
　　“我去冲个澡！
　　奶奶的！
　　不管是不是勾引，反正也得洗澡！
　　听到浴室传来的水声后，陈清坐了起来，从兜里掏出刚刚买来的保护工具。
　　“准备了三个，怎么也够了吧。”
　　陈清的眼珠滴溜溜的一转，立马坐起身，将衣服脱了。
　　<divclass="contentadv">
　　随后又从随身携带的包包里拿出一身黑丝装。
　　那个男人能抵抗得住这玩意儿？
　　摸着油亮的嗨丝，陈清已经觉得胜券在握了。
　　蛐蛐陈生罢了，拿下不过是轻而易举。
　　咔哒—
　　门被打开，陈生光着膀子走了出来。
　　原本是想让自己冷静冷静。
　　可没想到，凉水冲完之后。
　　心里那股痒痒的感觉更甚了。
　　沙发上，陈清上身换成了陈生的一件大T恤，下身则是连体亮嗨丝。
　　这让已经穿好大背心的陈生直接又给脱了下来。
　　犹如猛兽一般，喘着粗气缓缓走向陈清。
　　陈生直接伸手从陈清的腿下穿过，另一只手搂住了她的脖子。
　　将她抱了起来。
　　而被抱住的陈清则在陈生耳边轻声说道：“爸爸……”
　　………………
　　第二天，一大早。
　　屋内空调吱呀作响，陈清随手扯过毯子盖在肚子上。
　　以免着凉。
　　被折腾了一晚上，现在连床都起不来了。
　　只好皱着眉头硬挺着从枕头旁拿过手机，手指颤颤巍巍的打字给杨蜜发消息。
　　“蜜姐，已经和陈生说了，我今天请一天假，身体不太舒服。”
　　紧接着，陈清直接将手机扔到一边，看也不看。
　　因为她知道，杨蜜是绝对不会回消息的。
　　就算自己已经给杨蜜当经纪人快要五年了。
　　她只要不回，那就是同意了，如果回了，那肯定就是有事情找自己。
　　而陈生已经沉沉睡去。
　　陈清用手指轻轻戳了戳陈生的脸庞。
　　看到他微微皱眉的模样，陈清不禁笑了笑。
　　可哪怕这么一个轻微的动作，都让陈清疼的倒吸一口凉气。
　　怪不得当初蜜姐一瘸一拐的。
　　这家伙……
　　后半夜自己求饶都挡不住这头凶猛的怪兽。
　　自己就像是被狂风巨浪裹挟的一只孤帆。
　　任由他折腾。
　　本来想着三个怎么也够了，没想到连上半夜都没扛过去……
　　就这么看着看着，陈清一阵困意袭来，躺下去又美美的睡着了。
　　只是，在迷迷糊糊中，总觉得有人一只在摸自己，但陈清也不在意，自己身旁除了陈生还能有谁？
　　确实，就是陈生。
　　在陈清睡去后，陈生就醒了过来。
　　这次不知道为啥，没有腰酸背痛的感觉，反而身体一阵舒爽。
　　看着身旁睡得像只小猫一样的陈清，陈生忍不住又摸了两把。
　　这才起身，前往片场。
　　临走前，还不忘给他找出一身干净衣服来。
　　她的衣服……
　　目前来说，是不能穿了。
　　七点半。
　　陈生到了片场。
　　赵莉颖一大早就坐在哪儿开始背起了台词。
　　工作人员也基本全都到位，但像霍剑华，杨蜜这些人都没来。
　　他们这些大牌不来，很正常。
　　但是在人群中，居然没看到热芭，这就让他有些疑惑了。
　　难道，是因为昨晚亲了自己，怕今天尴尬，所以就不来了？
　　			
第20章20您您老人家要喂我奶？（求收藏！求
　　第20章20.您…您老人家要喂我奶？（求收藏！求追读！）
　　不等陈生给热芭打电话。
　　就发现热芭和杨蜜一起往这边走来。
　　热芭手中还提着一个塑料袋。
　　“给，陈生哥，早饭。”
　　热芭脸上带着浅浅的笑意。
　　好像昨晚上穿的那么诱惑，还主动亲了他的人不是热芭一样。
　　陈生有点儿懵逼。
　　就连杨蜜都只恭敬的喊了一声导演，然后乖乖的坐到摄像机后，等着片场开拍。
　　卧槽，什么情况？
　　接过热芭手中的早饭时，也不知道是不是陈生的错觉，这丫头好像还摸了自己一下。
　　然而其他工作人员却看傻了眼。
　　……
　　“我靠！怎么回事？”
　　“杨蜜竟然没指着导演鼻子骂？太牛逼了咱们导演。”
　　“对啊对啊，蜜姐昨天不骂肯定是怕影响进程，敬业，但是今天还没工作，居然没骂？”
　　……
　　杨蜜坐在椅子上，乖巧懂事。
　　这让陈生和其他工作人员一样，很是懵逼。
　　但很快，陈生就回过神儿来，“热芭，去换今天镜头的衣服吧。”
　　“好！”
　　热芭眼神明亮，快步朝着化妆室走去。
　　随即，他就坐到导演专属位置上，周围的工作人员虽然震惊杨蜜居然没有发脾气，可他们更明白，能让杨蜜都不发脾气的导演，多牛逼。
　　所以，他们都在勤奋的工作，怕陈生的枪口对准自己。
　　坐在自己旁边的杨蜜脸上非但没有生气的表情。
　　反而一脸笑意吟吟。
　　“……杨蜜，你咋了？”
　　陈生很是心虚。
　　自己昨天骂了杨蜜，还睡了她的助理。
　　“没事啊，导演，有什么要讲的吗？”
　　杨蜜眼睛都笑成月牙了。
　　丝毫看不出来生气了。
　　更像是在讨好陈生一样。
　　这让陈生不禁心里打鼓。
　　“导演，他们来了。”
　　顺着杨蜜手指的方向，霍剑华，马可等人走了过来。
　　陈生微微皱眉。
　　这么牛逼的戏，后面获奖无数。
　　你们还他娘的迟到？耍大牌？
　　但再一想，这几个可是一线演员，又是主角，不可替换的那种。
　　所以还是作罢。
　　没成想，身为制片人的杨蜜直接站起身走了过去。
　　“老干部！这么多人等着你们几个，好意思吗？”
　　“哎呀，不好意思，不好意思，路上塞车了。”
　　霍剑华笑呵呵的说道。
　　杨蜜说话是很不客气了，可偏偏那几位谁都没啥不服。
　　毕竟老干部霍剑华都没说啥，他们这些咖位小的，能说啥？
　　再加上杨蜜和霍剑华私底下关系就好的很，霍剑华笑呵呵的道了两句歉。
　　然后，霍剑华笑呵呵的过来和陈生说了几句类似“不好意思导演，迟到了，路上塞车”啥的理由。
　　陈生能怎么办？
　　也就对他摆了摆手，“去化妆吧，要开始了。”
　　“好。”
　　陈生坐在镜头前，认真的看着热芭的表演。
　　眼神灵动，吐字清晰，表情生动，神态圆润如意。
　　很不错！
　　就连一旁的杨蜜都用不可思议的眼神看着摄影机前。
　　明明热芭是那种异域风格的美女，可在这种仙侠剧中偏偏……很能融入进去。
　　这让杨蜜不禁偷着看了看陈生的侧脸。
　　这家伙…真的很厉害啊！
　　而此刻的陈生。
　　这一刻，感觉人生达到了巅峰！
　　妈的！
　　热芭是被自己这个新人导演调教出来的！
　　等以后热芭成了金鹰女神。
　　那老子直接起飞！
　　但目前最重要的是，将今天的工作完美完成。
　　今天已经是开拍第三天了。
　　但是进度比较慢。
　　陈生不禁有些心急。
　　<divclass="contentadv">
　　这部剧，最好是可以赶上寒假，那时候流量高的都离谱。
　　但是话又说回来了，拍电视剧，从来都不简单。
　　更何况是仙侠了。
　　今天还有威亚。
　　人力，物力，精力消耗都很大。
　　好在周边的建筑符合场景需求。
　　杨蜜带来的化妆师，造型师，几乎都搬空了家底。
　　服装这方面不用担心。
　　现在唯一让陈生有点儿发愁的就是后期特效这方面。
　　前世的花千骨，没被人骂是五毛钱特效，是因为背后有环瑞那个大公司扛着。
　　钱方面根本不用发愁。
　　到现在，杨蜜直接买断了花千骨。
　　就算将杨蜜掏空，再加上借来的一个亿，也堪堪能凑个一亿两千万。
　　拍一部仙侠剧，远远不够。
　　这让陈生不禁有些头疼。
　　可头疼归头疼，陈生决定还是先注重眼前的镜头。
　　好在这场老戏骨发挥稳定，新人超常发挥，不过下午四点，就将白天的戏份拍完。
　　陈生拍了拍手，“都休息一下，一会儿还要夜间戏。”
　　陈生又对身旁的杨蜜说道：“蜜姐，你去买点儿吃的喝的啥的，多买点儿。”
　　杨蜜眉头一挑。
　　陈生还以为这家伙要说上一句，“老娘什么身份，你特喵的让我买？”
　　不过，令他感到意外的是，杨蜜只是点了点头，就往远处的超市走去。
　　不过她一个人当然拿不了全剧组的食物。
　　她就又随便拉了几个工作人员跟着一起去。
　　热芭的视线一直都放在陈生身上，眼见杨蜜离开，迈开小碎步就跑了过去。
　　“陈生哥。”
　　热芭满脸笑意，眼睛都弯成了月牙，纤细的双手背在身后。
　　“怎，怎么了？”
　　热芭往前走了两步，陈生下意识就往后仰了下身体。
　　热芭俏脸上闪过一丝不悦，可还是往他那边儿凑了凑。
　　在外人看来，热芭只是蹲在导演身旁而已。
　　可只有陈生自己知道。
　　热芭已经捏住了自己的衣角。
　　在看到热芭轻轻舔舐一下嘴角后。
　　陈生瞬间回想起昨天晚上，热芭亲自己时。
　　让陈生不禁老脸一红。
　　这丫头……磨人啊！
　　没一会儿，杨蜜回来了，身后的几个工作人员手里满满登登。
　　吃的，水，雪糕，冰凉贴，毛巾。
　　七八个人拿着都很费劲。
　　可想而知，杨蜜买了多少。
　　“都来领啊！”
　　杨蜜对着众人喊了一声，又拿过两瓶水，走到陈生身前。
　　因为热芭蹲着的原因，等杨蜜离近了才发现热芭也在这儿。
　　“蜜姐，买雪糕了吗？我也要吃！”
　　热芭很是大方的说道。
　　“对啊，你可以去挑。”
　　诶？
　　气氛怎么有点儿怪怪的？
　　陈生凭借着直觉，总觉得哪儿不对，可又说不出来哪儿不对。
　　“喝吗？”
　　杨蜜弯下腰，递给陈生一瓶水。
　　因为她今天穿的宽松上衣的原因。
　　这个动作，让陈生看了个全部。
　　但杨蜜脸上的表情，明显知道陈生在看。
　　可她就是不躲不避，在陈生接过水后，还是这个动作。
　　“您……老人家要喂我奶？”
　　拜托了！这本书真的要寄了，求求大家了
　　			
第21章21不愧是我杨蜜选中的男人
　　第21章21.不愧是我杨蜜选中的男人
　　“你如果想吃，也不是不能。”
　　杨蜜笑着说道。
　　陈生翻了个白眼，从杨蜜手中接过那瓶水，自顾自的喝了起来。
　　旁边的热芭就那么看着，也不害羞。
　　甚至想凑近了看看。
　　陈生被这俩小娘们儿看的发毛。
　　干脆直接起身去人堆里抢雪糕吃了。
　　剩下杨蜜和热芭两人，对视一眼，谁也没有说话。
　　等陈生再回来时，热芭已经没了踪影，只剩下杨蜜翘着二郎腿坐在那儿。
　　吃饱喝足继续拍戏。
　　今天下午的都是威压戏了。
　　陈生对着工作人员一再嘱咐，必须要保证所有人的安全，哪怕有一点儿意外也不行。
　　工作人员胸脯拍的震天响，拿自己的项上人头和陈生保证。
　　闻言，杨蜜俏脸上露出满意之色，对陈生夸赞道：“没想到，你还真能做一个合格的导演。”
　　“一般一般，世界第三。”
　　说起这个，陈生也不客气，仰起头用鼻孔看杨蜜说道：“当初哥可是以全年级第三的成绩出来的！”
　　“呦，啧啧啧……”
　　对此，杨蜜报以玩味的笑容。
　　“杨蜜，我当着这么多人面骂你，你也不生气？”
　　陈生犹豫了一下，好奇问道。
　　“当然生气啊！”
　　杨蜜俏脸儿上故意作出一副生气模样。
　　陈生赶忙配合道：“蜜姐！蜜姐！不要开除我！我再也不骂你了！”
　　杨蜜被逗得花枝乱颤，努努嘴，示意摄影机道：“他们演的很不错，我为什么要生气，我又不是导演。”
　　哦？
　　这娘们儿这么识大体？
　　这倒是让陈生没想到。
　　“行吧行吧，那我再说一句，我只是论事不论人奥。”
　　看着还在辩解的陈生，杨蜜心情大好。
　　不过为了不让陈生这家伙继续嘚瑟。
　　杨蜜还是故意说道：“那本制片人就劝你，对我旗下的两个人都客气点儿！”
　　“好好好。”
　　陈生应了一句。
　　注意力再次放在摄影机前。
　　御剑，这可是仙侠剧最重要的要素。
　　当年的仙剑三，除了演员全都超常发挥之外，就是远好过那年同期电视剧的特效。
　　花千骨这部剧，如果想要这次火出圈。
　　每一个要素都必须要全部照顾到！
　　这是必然的必然。
　　看着满脸认真的陈生，杨蜜心中有些小小的得意。
　　不愧是我选中的男人。
　　随即，杨蜜胳膊环抱在胸前，“喂，陈生，你好好导，回头我给你分成。”
　　陈生头也不转，随口问道：“给我多少啊？给百分之五十？！”
　　杨蜜顿时恼怒了。
　　你这扯犊子怎么就没个边儿啊？
　　“给你百分之三净利！”
　　“啊？”
　　陈生侧过头，满脸震惊。
　　如果杨幂说百分之五十，百分之五百，陈生都会当一个笑话听。
　　可这个百分之三……
　　就不像是开玩笑了。
　　“你认真的？”
　　陈生满脸怀疑。
　　“我杨蜜说话，什么时候出尔反尔过？就算是你说的成真了，这部剧能让我最少赚两个亿，分你百分之三又如何！？”
　　“好！”
　　陈生顿时就跟打了鸡血一样，满脸斗志。
　　那可是花千骨这部剧的百分之三净利！
　　他可是清清楚楚的记得，前世的花千骨电视剧，最少赚了两个亿往上！
　　而且，只是电视剧，不包括后续的广告等。
　　这些自己都和杨蜜说过了，不得不说，这娘们儿的心性真是男人都比不过啊。
　　到时候自己拿到钱了，随便投一投项目，真的直接爆赚！
　　别的不说，单说汽车行业正腾飞的电车，特斯拉，比亚迪等等。
　　…………
　　<divclass="contentadv">
　　所以就算为了这些，陈生也要，且必须把这部戏给拍好！
　　因此，接下来几个月的时间，陈生将全部的精力全都放在上面。
　　就连杨蜜，陈清这两个和自己确认关系的女人，陈生这些日子都没怎么和他们共度鱼水之欢。
　　热芭虽然上赶着往自己身边凑，可为了钱，陈生还是忍痛拒绝了。
　　只不过，陈生和她们的关系却是越来越好了。
　　就连赵莉颖，都会有事没事儿提着夜宵去陈生屋里喝点儿小啤酒。
　　两个月后，花千骨的拍摄进度已经过半。
　　速度之快，让杨蜜瞠目结舌。
　　原本想的是这部剧能在明年冬天前播出就可以。
　　可按照这个进度，说不定能赶上今年的寒假黄金档！
　　再有不超过一个半月的时间，花千骨就可以杀青。
　　三个半月，近四个月。
　　早知道，以前的剧，那个不是一年起步？
　　这还要调演员的档期。
　　陈生倒好，强制性要求所有人将档期统一安排到现在。
　　有其他戏的去拍戏，有综艺的去上综艺。
　　当然，只靠陈生，这件事是不可能做到的。
　　自然是杨蜜打头阵，去和霍剑华，马可等人说。
　　至于热芭和赵莉颖，就没什么必要了。
　　反正是自己旗下的。
　　现在，五月份，杨蜜要回去拍古剑奇谭。
　　陈生要去拍夏洛特烦恼。
　　两人就此分别。
　　分别之前，陈生晚上还偷摸去找了一趟杨蜜。
　　这一趟，让女强人杨蜜请了一天假。
　　…………
　　回到夏洛特剧组的陈生伸了个懒腰。
　　这些日子高强度的工作，让他的黑眼圈都给干了出来。
　　沈叔叔见状打趣儿道：“年轻人，还是要多注意身体啊！”
　　陈生嘿嘿一笑。
　　两个男人对视一眼，一切尽在不言中。
　　……
　　“我去，袁华儿。”
　　一身渔夫装，拿着鱼叉的陈生摘下眼睛时，让躺在游轮上的沈叔叔都不禁笑场了出来。
　　一剪梅bgm响起。
　　随着陈生说完最后一句台词。
　　这场镜头正式完成。
　　对此，沈叔叔真是不禁感叹。
　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　明明陈生看上去连三十都没有，可对于袁华这个角色的理解，甚至超越了他对夏洛角色的理解。
　　夏洛特烦恼。
　　典型的前面笑，后面哭，结尾继续笑。
　　轻松的氛围曲调，但真当你回味时，印象最深的还是夏洛对于重生的开心，袁华对于自己区长父亲贪污的懊恼，张扬对于当了夏洛爹的开心……
　　紧随着，就又开始了下一场镜头。
　　是重生后的夏洛来找马冬梅，被门卫老大爷拦住的故事。
　　陈生和其他演员一样，在片场外仔细看着沈叔叔的表演。
　　没记错的话，老大爷这个镜头也是很经典的。
　　而且还不是剧本，确确实实是老大爷第一句没有听清。
　　沈叔叔意外的觉得这样的包袱更好。
　　也就将错就错，改变了台词。
　　“大爷，我来找马冬梅。”
　　“马什么梅啊？”
　　“马冬梅啊。”
　　“什么冬梅啊？”
　　“马冬梅啊！大爷！”
　　“马冬什么啊？”
　　“行，大爷您歇着吧。”
　　“好嘞。”
　　			
第22章22杀青古剑奇谭！
　　第22章22.杀青古剑奇谭！
　　“你说实话，你是不是整容了？”
　　在回到剧组的第三天，杨蜜实在是忍无可忍，终于问了出来。
　　特喵的，每一句台词！都是一个表情！
　　生气，面瘫。
　　喜悦，面瘫。
　　伤心，面瘫。
　　就连特喵的谈情说爱，你都面瘫是吧？
　　还好亲密动作杨蜜都是找的替身，不然杨蜜真怕一下子没忍住，再吐出来。
　　“整容？没有啊。”
　　李易枫赶忙摆了摆手。
　　这张脸，纯原装的，就连微修都没有！
　　“那你为什么，总是面瘫啊？！”
　　“面瘫？我有吗？”李易枫摸了摸脸颊，丝毫不觉得。
　　毕竟，刚刚那场镜头，他想说的话全都写在脸上了。
　　一场戏，被导演喊卡了八次。
　　这在杨蜜演戏生涯中，是绝无仅有的经历。
　　哪怕是拍BJ爱情生活的时候，自己虽然是新手，可凭借着单纯的脸蛋和精湛的演技，直接让自己爆火起来。
　　可在看看现在的新人，怎么就只有这个表情。
　　对此，杨蜜长舒一口气。
　　不气不气，气出病来无人替。
　　毕竟现在自己不仅欠钱，就连花千骨后续资金都是问题。
　　自己只能拼命拍戏，补贴家用。
　　“休息一会儿吧。”
　　导演实在看不下去了，直接拉着李易枫就往旁边走去。
　　虽然是个带资进组的小帅哥，可你也不能一个表情拍到头吧？
　　你这不单单是侮辱你自己了，就连和你对戏的演员，你同样侮辱了！
　　…………
　　一旁的杨蜜，拿出手机给陈生发去了消息。
　　是一只小猫委屈巴巴的趴在桌上的表情包。
　　很快，陈生就回了消息，“咋了？”
　　“不想拍……”
　　“因为李易枫？”
　　“嗯嗯！”
　　“把他当成个大白菜。”
　　“没见过面瘫的大白菜……”
　　“那就给他两脚解解气，咱不拍了。”
　　“你出钱啊？”
　　“行啊，我正好把肾卖了去，赚个一二百万，当然只要你不后悔就行。”后面还有一个贱笑的表情包。
　　杨蜜不禁捂嘴轻笑起来。
　　“好啊，我才不后悔！”
　　“那我这就去！”
　　陈生又发来一个“快步开溜”的表情包。
　　杨蜜关上手机屏幕，长舒一口气。
　　“加油！等把这部戏拍完，就可以回花千骨剧组了！”
　　杨蜜抬起美眸，站起身往片场走去。
　　…………
　　蓬莱开始坍塌。
　　百里屠苏将焚寂剑交给了千觞，用最后的煞气将千觞，兰生，襄铃送走，晴雪却执意留下来陪着屠苏。
　　巽芳以真面目见到了少恭，两人皆是油尽灯枯，最后一刻，相拥而逝。
　　屠苏在用鳞片召唤而来的龙上，在晴雪的怀中含笑而逝。
　　只剩下晴雪，约定在世间寻找屠苏散落的灵魂。
　　兰生回到了琴川娶了月言。
　　襄铃出海去寻找青丘之国。
　　千觞回到幽都做回了风广陌。
　　…………
　　当然，李易枫最后用的是替身。
　　因为以他的能力，尚且无法做到“含笑而逝”这个词所表达出来的意境。
　　更何况，杨蜜是浑身上下都拒绝着与李易枫的接触。
　　这让李易枫暗暗不爽。
　　一个娱乐圈的女人，有什么可假清高的？
　　“卡！”
　　<divclass="contentadv">
　　随着杨蜜最后一个镜头完成。
　　古剑奇谭，宣布杀青！
　　杨蜜也是在此刻长呼一口气，终于！
　　终于特喵的杀青了！
　　虽然很不爽和李易枫的搭戏，可不得不说，这部剧中其他演员，演技也是中上等。
　　杨蜜也已经习惯了和他们之间的交谈，对词。
　　这让杨蜜心中不禁有些怅然若失的感觉。
　　“恭喜！恭喜！易枫，杨蜜，完美杀青！”
　　导演捧着两束鲜花过来，分别递给两人。
　　杨蜜的脸上满是笑意。
　　除了些许怅然若失外，更多的是期待可以回到花千骨剧组中。
　　正在这时，一辆黑色奔驰商务开了过来。
　　不快，没有引起尘土来。
　　众人的视线全都被吸引了过去。
　　门缓缓打开，是环瑞老总，钟君颜。
　　李易枫见到后，立马挤开人群，快步跑了上去。
　　虽然钟君颜比杨蜜大不了几岁，可两人的相貌，体态上真是差了不止一星半点。
　　杨蜜穿上学生装，说自己是高中生都没人会怀疑。
　　钟君颜穿上学生装，会让人误以为教导主任冷了披上学生装保保暖。
　　这就是差距。
　　杨蜜脸上的笑容逐渐僵硬起来。
　　众人的欢呼声也停了下来。
　　就连导演都一脸谄媚的跑了过去。
　　这可是古剑奇谭的最大股东。
　　杨蜜深呼一口气，该来的总得来。
　　她走到被李易枫挽着的钟君颜面前，微微低头，“钟总。”
　　“嗯。”
　　钟君颜浓妆艳抹，一袭宽松的黑色长裙。
　　颇有富贵态。
　　旁边的李易枫拍戏时虽然面瘫，可这会儿嘴角都快扯到耳根子上去了。
　　“杨蜜啊，那部花千骨你当真去拍了？”
　　钟君颜也是后来才得到的消息，原本她手底下的人和她说过这部剧。
　　刚想要出手，就又听说杨蜜率先出手，以五百万的高价直接买下垄断权。
　　“是。”
　　杨蜜轻轻点头。
　　钟君颜笑吟吟道：“拍电视剧花的钱可是不少的哦，缺了就来找我！我们这关系，谁跟谁啊。”
　　……
　　呵呵！
　　闻言，杨蜜心中一阵冷笑。
　　我借了你一个亿，三年我要翻三倍还给你。
　　再借，说不定就不是三倍的利息了！
　　“哎呀呀，正好杀青了，我请大家吃个饭吧。”
　　钟君颜笑呵呵的对着众人说道。
　　只不过，人群中，没一个人敢接话。
　　最后还是李易枫先开口：“谢谢钟总！”
　　导演立马附和道：“哎呀，谢谢，太感谢钟总百忙之中还能想起我们了，易枫这孩子啊，真不错……”
　　说着说着，导演不知怎么的，就绕到钟君颜身旁了。
　　只剩下杨蜜孤零零的站在人群和钟君颜中间。
　　这么大的传媒公司总裁。
　　摆杀青宴，也只不过找了个很普通的酒店。
　　就是撑死了，连五万块钱都花不了。
　　可众人谁也没说话，杨蜜也在其中。
　　主桌上，李易枫不断的给杨蜜倒着酒。
　　坐在主桌旁边次桌上的助理陈清满眼担心的看着杨蜜。
　　她只不过是个小助理，如果蜜姐真的被灌醉了，让那个混蛋李易枫给带走了怎么办？
　　两人近十年的姐妹情谊了，陈清自然是不能看杨蜜变成那样的。
　　所以，偷摸拿出手机，拍了一张杨蜜脸蛋通红，揉着眉心缓解酒劲的照片给陈生发了过去。
　　并配文，“蜜姐被李易枫那个王八蛋灌酒了。”
　　			
第23章23喝醉后的大蜜蜜
　　第23章23.喝醉后的大蜜蜜
　　杀青宴上。
　　杨蜜脸蛋通红，可还是被钟君颜不断劝酒，李易枫不断起身给她添酒。
　　两人就像商量好的一样，势要把杨蜜给灌醉。
　　不过杨蜜也不是初出茅庐的小姑娘。
　　当然知道这两个王八蛋葫芦里卖的什么药。
　　李易枫这种人，最多只不过是想着吃点儿豆腐。
　　可钟君颜就不一样了，她是想要明天的热搜榜上出现“杨蜜疑似陪同陌生男人进出酒店”。
　　只要这个热搜一出，杨蜜的路人缘会急剧下滑，就连真爱粉说不定都不能维持多少。
　　钟君颜见杨蜜半眯着眼，几乎要睁不开了，赶忙说道：“蜜蜜喝多了？这样，李易枫你赶紧送蜜姐回酒店！”
　　李易枫乐的都快笑出声了，“好！”
　　说罢就要去拉杨蜜的胳膊。
　　杨蜜一把甩开他，“不用！钟总，我没喝多，自己能回去。”
　　露出一个依旧完美的笑容。
　　踉踉跄跄起身就要往门口处走去。
　　陈清见状，立马就想过去扶她。
　　可钟君颜只是使了个眼色，就有人立马拦住了她，让她继续喝酒，不该管的事情不要管。
　　“蜜姐！蜜姐！我已经给陈生哥发微信了！”
　　只不过，喝醉了的杨蜜连直线都走不成了。
　　也不知道听没听见。
　　李易枫趁机冲上去，就要一把搂住杨蜜如莲藕般的手臂。
　　那微红的俏脸，迷离的眼神。
　　让李易枫顿时觉得一团火在小腹中燃烧。
　　这女人，真是极品啊！
　　不等李易枫的手碰到杨蜜，她直接往后一甩胳膊，低声骂道：“滚开！”
　　吐字清晰，完全不像是喝醉了的模样。
　　这让李易枫愣了一下，“你没喝醉？”
　　“关你屁事！”
　　既然已经杀青了，杨蜜就不需要再给李易枫好脸色了。
　　她继续装作喝醉了的模样，踉踉跄跄走向门口处。
　　身后的钟君颜见状，赶忙对李易枫喊道：“李易枫！你干什么呐？快去啊！”
　　李易枫侧过头，发现钟君颜正对自己使眼色。
　　你懂的！
　　我他妈懂个屁！
　　这娘们儿是装醉的！
　　没办法，前有狼，后有虎。
　　李易枫只好悻悻然走回钟君颜身旁。
　　对此，钟君颜翻了个白眼。
　　要不是因为这家伙长的还行，身体不错。
　　捧他？
　　凭什么啊。
　　“废物一个。”
　　撂下这么一句话，钟君颜直接坐回餐桌上。
　　李易枫讪笑两声，坐到了钟君颜旁边，趁众人不在意，往她那边儿挪了挪。
　　见这家伙还算识相。
　　钟君颜表面上依旧对众人笑呵呵的，只不过缓缓岔开了双腿。
　　李易枫深呼一口气，手掌先是不断摩挲着她的大腿，再缓缓上移。
　　酒足饭饱后，眼尖的导演发现明明没喝两口酒的钟君颜眼神迷离起来，脸盘子通红。
　　伴随着身体的轻微颤抖，眼神这才再度清明起来。
　　而坐在她旁边的李易枫一直低着头，也不说话。
　　导演可是个老油条子，当然明白两人在干什么。
　　真他娘的，有钱玩的就是花啊！
　　………
　　从酒店出来的杨蜜，紧了紧外套，以免凉风从脖颈处灌进来。
　　刚下台阶没两步。
　　就看到飞奔而来的陈生。
　　见到杨蜜跟个没事儿人一样，这才停了下来。
　　“呦……”
　　陈生一手掐着腰，喘着粗气。
　　看到如此狼狈的陈生。
　　杨蜜心里涌出一股暖流。
　　“你怎么来了？”
　　<divclass="contentadv">
　　杨蜜尽量以平静的语气问道，只不过上扬的嘴脸无论如何也压不下去。
　　“听…听说你们这儿办杀青宴，我过来吃口饭……”
　　大幅度的跑动，让陈生到现在都没缓过劲儿来，喘着粗气，感觉肺里好像有刀片划一样。
　　闻言，杨蜜还是没忍住笑了出来。
　　从夏洛特剧组到这个酒店，虽然只有十公里左右，可如果不坐车，也是要走一段的。
　　这家伙能这么快赶来。
　　指不定路上怎么飞奔呐。
　　“我请你吃！”
　　杨蜜大手一挥，俏脸上浓浓的幸福感。
　　她没想到陈生如此在意自己。
　　你人还怪好嘞。
　　弯着腰缓了好一会儿的陈生终于不再大喘气，抬起头，“那我可不吃路边摊啊。”
　　“我杨蜜能请你吃路边摊啊？！”
　　杨蜜笑意盈盈。
　　不同往日，这次的杨蜜就像个小媳妇儿一样，直接挽住了陈生的胳膊。
　　将头轻轻靠在陈生的肩膀上，享受着这片刻的温存。
　　“我要吃米其林三星。”
　　“啥玩意儿？！”
　　“两星。”
　　“……”
　　“一星也凑合。”
　　刚酝酿出来的氛围被陈生一句话就给打破了。
　　杨蜜俏脸上此刻满是怀疑。
　　这家伙不会真的是为了一顿杀青宴才狂奔十公里的吧？
　　殊不知，在酒店内，李易枫看到这一幕，心中的妒火快烧疯了。
　　妈的！凭什么？！
　　这两个奸夫淫妇！
　　一个娱乐圈的臭女人，有什么资格看不上自己！
　　越想越气，李易枫干脆大手一挥，回到饭桌上继续讨好一会儿钟君颜。
　　等杀青宴结束，众人作鸟兽状散去。
　　“钟姐，杨蜜那家伙有个地下情人！”
　　“地下情人？”
　　钟君颜眉头紧蹙。
　　以她的关系网，这种事自己不应该不知道啊。
　　“对！叫陈生！两人可不止滚过床单，还当着我的面秀恩爱！”
　　李易枫十分笃定的说道。
　　钟君颜面露沉吟之色。
　　杨蜜这小姑娘可不止是聪明，简直就是人精！
　　虽然被糖人给坑了一把，现在又落到自己手里。
　　可一旦让这样的人翻身。
　　那绝对就是人中龙凤。
　　要么现在往死了踩杨蜜，要么现在尽量和她结交好关系。
　　一番权衡利弊下，钟君颜看着面露小人神色的李易枫说道：“行了行了，你也就这么点儿出息。”
　　“啊？”
　　“晚上回我房间吧！”
　　说罢，钟君颜上了车。
　　留下李易枫独自在风中凌乱。
　　赔了夫人又折兵，今晚还得被钢丝球刷脸，李易枫欲哭无泪。
　　………
　　另一边，陈生只是口嗨。
　　两人直接就回了住宿的酒店。
　　刚进门，杨蜜就迫不及待的开始脱衣服，她现在觉得自己越来越离不开陈生了。
　　不管是生理还是精神上。
　　陈生佯装一副正人君子模样。
　　双手捂住眼睛。
　　只不过从指缝间，陈生的视线就没从的两个团团上移开过。
　　“诶！夫人，不要这样……”
　　			
第24章24陈生闭眼，这玩意美容养颜
　　第24章24.陈生闭眼，这玩意美容养颜
　　杨蜜俏脸绯红，哼了一声。
　　直接将外套扔掉，一把抱住了陈生。
　　“小样儿，想逃脱姐的手掌心，你还差一点儿！”
　　以往的杨蜜都在为成为女王努力。
　　今晚却像是个刚过门的小媳妇儿一样。
　　脸上的娇羞都挡都挡不住。
　　凌晨，宛如倾城佳人的杨蜜将头靠在陈生的胸口上。
　　眯着眼睛，享受着片刻的温存。
　　两人这次倒是没怎么疯。
　　所以陈生还有力气爬起来。
　　杨蜜柳眉一挑，露出个能迷死人的笑容，声音却是有点儿撒娇的味道。
　　“陈生，好疼啊……”
　　“那……给你揉揉。”
　　说罢，陈生的手就往被子里伸去。
　　刚还像小媳妇儿的杨蜜顿时脸红起来，果然她不适合扮演这种小娇妻的角色。
　　“滚啊！”
　　“帮你揉揉还不行了。”
　　陈生小声嘟囔两句。
　　杨蜜猛的坐起来，一巴掌拍开陈生乱摸的手，两个团团给陈生看到眼花缭乱。
　　两人也不是第一次第二次了。
　　可每次都像是初见一样。
　　“杨蜜，你是不是做手术了？身材这么棒？”
　　杨蜜微低下头，反手将头发束起来，贝齿轻咬着头绳，听到陈生这么说，心里有些窃喜。
　　“没有！”
　　“我不信。”
　　刚刚的窃喜荡然无存。
　　这家伙怎么这么贱啊？！
　　杨蜜对着陈生翻了个白眼儿。
　　“那你天天健身？”
　　“对啊，健身，瑜伽，只要不拍戏就要锻炼，饮食也要控制的。”
　　“哦。”
　　陈生一把掀开被子，伸了个懒腰就往浴室里走去。
　　杨蜜眼珠滴溜溜地转了转，立马也跟了上去。
　　“你干嘛？！”
　　“一起！节约水资源，人人有责！”
　　“你都这么大明星了，能不能知点儿羞啊！”
　　“都被看了不是一次两次了，我害羞什么？！”
　　“我害羞！”
　　…………
　　次日一早。
　　“唔……”
　　从睡梦中醒来的杨蜜只觉得浑身都疼。
　　昨天喝的虽然不多，可也有个七八瓶酒。
　　再加上后半夜俩人闲着没事儿又折腾了会儿。
　　能不疼嘛！
　　杨蜜揉了揉眉心，看了眼凌乱的床上，叹了口气。
　　这家伙，怎么跟个渣男一样啊！
　　穿上裤子就跑了！
　　明明最开始是自己规则的他，现在怎么越来越觉得自己亏了？
　　杨蜜越是这么想越来气。
　　打开手机，直接给陈生发过去了一千块钱红包。
　　“昨晚表现得不错，你的奖励！”
　　“？？？”
　　关上手机，想到手机屏幕前的陈生肯定是一脸懵逼。
　　杨蜜就开心的不得了。
　　一把掀开被子，随手从床边拿过自己的吊带穿上。
　　来到卫生间，镜子里的自己脸色愈发光亮，明明是纯素颜，可皮肤状态几乎可以和化妆后的一样了。
　　“你信我！美容养颜，别流到眼睛里去了。”
　　想起陈生某次在床上扯淡时说的话。
　　这……
　　难道是真的？
　　真有美容养颜的作用？！
　　诶不对不对！！
　　陈生的话我居然都信了？！
　　杨蜜的俏脸开始变得微红，然后耳朵，脖子根都跟着红了起来。
　　像是一颗成熟的水蜜桃般，诱人至极。
　　不等杨蜜继续瞎想，敲门声就响了起来。
　　杨蜜走到门口处，透过猫眼发现是陈生。
　　他正端着五六个外卖盒，腾不出手来敲门，一直在用脚踢门。
　　<divclass="contentadv">
　　“你怎么买这么多东西？”
　　“早饭啊。”
　　“早饭吃这么多啊？”
　　杨蜜一边埋怨着，一边从陈生手中拿过几个外卖盒。
　　放在桌上，两人一起吃了起来。
　　“诶，你觉得我皮肤最近怎么样？”
　　“还行。”
　　对于杨蜜这种美人儿，他连看都没看一眼。
　　陈生表示，没办法，看的太多了，醒来第一眼是，闭眼前最后一晚也是。
　　“你说的那玩意儿……真有美容养颜的效果？”
　　杨蜜犹豫好半天，碗里的混沌都被她用勺子碾成肉汤了，这才开口问道。
　　“啥？”
　　陈生愣了一下，没回过神儿来。
　　“你说的！”
　　杨蜜脸色发烫。
　　这不是在床上，让杨蜜说出那种话，她是真的说不出口啊！
　　陈生猛然回过神儿来，随即很认真的点了点头。
　　“是的，专家说了，胶原蛋白对于皮肤的滋养和保护是……”
　　陈生小嘴叭叭个没完。
　　就算杨蜜连说了好几个住口，都没让这家伙收敛半分。
　　“好了！住嘴！嘘！”
　　杨蜜的一套三连，这才让陈生闭上嘴。
　　大概两个小时以后。
　　杨蜜的房间门被打开。
　　身着白色长袖毛衣，下半身是修身的铅笔裤，配合着一双老爹鞋！外面是黑色风衣的杨蜜走了出来。
　　墨镜，口罩，鸭舌帽自然也是全副武装。
　　气质十足。
　　这女人，真是百变。
　　陈生看着杨蜜的背影，不禁有些疑惑，明明刚才还和自己打情骂俏。
　　怎么去个卫生间的功夫，这家伙又成了电视上那个顶流女星杨蜜了？
　　将乱七八糟的事情全都交给陈清。
　　杨蜜和陈生坐上了保姆车，准备送陈生去夏洛特剧组。
　　车上。
　　“古剑奇谭杀青了。”
　　“嗯。”
　　“过几天我就要回魔都了，你……”
　　“放心吧，我能照顾好自己。”
　　“你死不死关我屁事！我的意思是，热芭如果出半点儿问题，我拿你试问！”
　　陈生嘴角微微抽搐一下，岔开话题道：“什么时候回来？”
　　“不知道。”
　　“诶！我可是花千骨的导演，我要求你尽快回来！”
　　“知道知道，陈大导演！”
　　杨蜜的声音变得温柔了许多。
　　不知不觉间，两人好像真成了地下情侣一样。
　　…………
　　古剑奇谭杀青的消息在微博上已经上了热搜。
　　引起了不少网友的主意。
　　“大蜜蜜出新剧了？！”
　　“爷青回！雪见赛高！”
　　“当年以为仙剑三是开始，没想到是巅峰，希望大蜜蜜这次可以重铸当年荣光！！”
　　“蜜蜜无敌！！”
　　“蜜蜜，额滴超人！！”
　　很多人，都对古剑奇谭这部仙侠剧感兴趣。
　　更多是因为杨蜜的原因。
　　当年仙剑三实在是太火了，火到大街小巷，上到七十，下到七岁。
　　真是无人不知，无人不晓。
　　尤其是在仙剑系列以后，国内就没有再出像样的仙侠剧。
　　全都是打着仙侠的名头谈恋爱的狗屁烂片言情剧。
　　挂羊头卖狗肉。
　　还有什么非要教会你大道理的都市剧，生活剧。
　　简直是烂透顶！
　　现在好不容易，唐雪见的饰演者杨蜜要带着一步全新的仙侠剧回归。
　　自然是有很多人期待的。
　　			
第25章25我陈生从来都没说过自己不是渣男
　　第25章25.我陈生从来都没说过自己不是渣男
　　就连杨蜜都没想到，这部剧热度真的高到离谱。
　　只是一些预告片段，发布没有五个小时，评论就破万了。
　　虽然说里面剪辑的都是一些精彩片段，可这也不能阻挡观众的热情。
　　很快，剧场花絮就又爆了出来。
　　自然是以杨蜜为主。
　　古装美图，剧照，御剑飞行。
　　杨蜜现在越发相信，陈生当初没有骗自己！
　　回到魔都后，杨蜜第一件事就是筹钱！
　　花千骨只拍了一半，钱就给烧没了。
　　古剑奇谭和花千骨两者相比较，杨蜜还是希望后者可以爆火。
　　只不过两部剧，一前一后。
　　两个月，花千骨进度过半。
　　期间烧的钱也是很惊人的。
　　每天的流水最少也是在百万以上。
　　杨蜜手中的九千万，根本不够看。
　　现在杨蜜的手中只剩下了几百万，只能趁着陈生在夏洛特这段空闲时间里拼命拍广告赚钱。
　　陈清和赵莉颖也在第二天回到了魔都。
　　刚回到公司，立马就投入了工作之中。
　　员工赵莉颖每天都待在办公室里百无聊赖。
　　而身为老板的杨蜜昼出夜归，忙的脸色都沧桑不少。
　　短短十天，杨蜜拍了不下八条广告。
　　听着不多，一天一条。
　　可如果传过去，这都能引起小范围轰动来。
　　这他妈是广告！
　　不是拍照！
　　一天一条？
　　其中甚至还有大牌子，比如说溜溜梅这种正流行的零食。
　　“你没事儿吧？你没事儿吧？你没事儿吧？”
　　“没事儿就吃溜溜梅！”
　　台词就这么两句，可杨蜜拍了一天半。
　　刚接到这个广告时，杨蜜苦笑了半天。
　　谁能想到，她杨蜜，混到这地步了？
　　什么广告都接。
　　还好，皇天不负有心人。
　　十天，杨蜜凑齐了八千万。
　　一部分是自己的小金库。
　　一部分是这段时间的广告首收入。
　　一部分是她找圈内好友借来的钱。
　　在圈里，杨蜜已经成了人人唯恐避之不及的存在，毕竟和糖人闹翻，与环瑞签对赌协议。
　　几乎没人看好她，更没人在这个节骨眼儿上去借她钱，万一两家大公司再因此把她们拉入黑名单怎么办？
　　好在，还是有着那么几个好友的。
　　最后，杨蜜咬咬牙，直接将自己的包包，首饰等等变卖了不少。
　　这才凑到了这个数目。
　　看着银行卡的数额，杨蜜眉头紧锁。
　　以前真不知道拍电视剧这么烧钱。
　　怪不得自己的老东家糖人，环瑞都这么有钱了，高层还是在想办法节源开流。
　　现在真让自己来制作电视剧，总算是知道她们的难处了。
　　甚至，在晚上辗转反侧睡不着时，杨蜜都想过要不然克扣一下演员的片酬？
　　削减一下后期成本？
　　可很快这个想法就被她否定了。
　　自己能不能翻身，就看这部剧了！
　　绝对特喵的不能粗制滥作！
　　是农民翻身把歌唱，还是地主继续欺压百姓，就看这部剧了！
　　…………
　　回到夏洛特剧组的陈生闲来无事，偷偷摸摸溜到监视器旁。
　　学习一下夏洛特导演。
　　自己只不过是一个新手。
　　监视器内，开心麻瓜的每个成员都很认真的对待这部电影。
　　最开始那副玩笑已经渐渐淡化。
　　在马莉和沈叔叔的带领下，每个镜头，场景，台词，角色站位，光影变化。
　　都已经是顶好的配置。
　　而导演只是坐在监视器旁，悠哉悠哉的喝着茶水。
　　陈生今天的镜头已经拍完，越是后面，他的镜头就越少。
　　大概用不了几天，陈生就彻底杀青了。
　　<divclass="contentadv">
　　这几天下来，陈生是真的学到了很多。
　　一个喜剧演员，拍戏这么好，简直秒杀目前娱乐圈中百分之八十的小鲜肉！
　　尤其是在电影末尾那段的镜头。
　　……
　　夏洛得了病，躺在床上双眼无神，看着天花板。
　　夏洛母亲带着张扬过来，笑眯眯的给自己儿子介绍他的新爹。
　　“这样吧夏洛，我管你叫哥，你管我叫爸！”
　　闻言，夏洛苍白的脸色扭曲起来，四下张望。
　　喜当爹的张扬立马献上殷勤，“哥在找什么啊？爸帮你找啊！”
　　“我去你大爷的！”
　　拿起一旁的输液杆就往张扬的身上扔过去。
　　………
　　动作不多余，台词不矫情，演技不用力。
　　真的厉害。
　　前世的陈生只是在银幕上看过沈叔叔的表演，但现在真的亲眼看到后，才发现沈叔叔的演技是多有张力。
　　怪不得能得到“百亿票房男神”的称号。
　　陈生已经完全沉浸在剧情之中了。
　　哪怕热芭就站在他身边，陈生都没有反应过来。
　　良久，在导演喊出一声卡后，陈生这才回过神儿来。
　　“喂！”
　　热芭突然加大声音喊了一句。
　　陈生冷静的转过头，“咋了？”
　　“你怎么没被我吓到？”
　　热芭美丽的小脸儿上有些不解。
　　“我知道你来了……”
　　“哦，就是不想理我对吧？”
　　热芭佯装生气道。
　　“你要非这么想，我也没办法。”
　　热芭此刻满脸问号。
　　这句话……
　　怎么感觉……
　　别扭呐？
　　这部电影中，热芭本来就是跑龙套的路人甲，早就没有了她的戏份，可她还是呆在这里，能是为了谁？
　　看到热芭怪异的脸色后，陈生噗嗤一声笑了出来，“嘿嘿，逗你玩儿的。”
　　“哦。”
　　中午休息时间。
　　陈生端了一份盒饭，非常接地气的直接坐在路上就吃了起来。
　　热芭先是四处看看，装作无意的走了过来。
　　可哪怕热芭站在他的身前，陈生也只是笑嘻嘻的打了个招呼。
　　对今天热芭的装扮一句也不提。
　　白色防晒，里面只是一个紧身的衬衣，若隐若现，热芭的完美身材展露其中。
　　下身则是最近特别流行的紧身短裤，只到大腿中间，该凸的凸，该翘的翘。
　　诱人至极。
　　自从上次热芭强吻陈生后，两人之间的关系，就是有点儿别扭。
　　陈生虽然说不是正人君子，是妥妥的渣男一枚呀～
　　可他也不愿意强迫女人。
　　你可以去骂一个纯爱战神三心二意，有始无终。
　　但是你怎么去骂陈生？
　　他只不过是一个只想给女明星一个温暖港湾的渣男而已。
　　再者说了，我强迫了吗？
　　没有啊！
　　陈生不拒绝，他怎么成为一个渣男。
　　他不丢掉良知，怎么成为渣男。
　　可渣男的基本守则就是，不违背妇女意愿！
　　你给，我就要。
　　你不给，我绝对不说。
　　我陈生也他妈的是有原则的！
　　每个成功男人身后都有着一个女人。
　　他陈生是要成为巨星的男人，身体棒，背后多几个女人怎么辣？！
　　上一章节被屏蔽了！
　　我正在解决，抱歉！抱歉！抱歉！
　　			
第26章26蜜姐敢抢我的片酬？！必须口诛笔伐
　　第26章26.蜜姐敢抢我的片酬？！必须口诛笔伐！
　　一直偷看陈生的热芭发现他并没有看自己。
　　这让热芭的心里有些失落。
　　难道陈生喜欢蜜姐那种事业女王类型的？
　　越是想，热芭心里就越别扭。
　　没有一个肯定的答案，让她心里那块大石头始终落不下地。
　　直到吃完饭，陈生又走向监视器旁。
　　热芭这才鼓起勇气，叫住了陈生。
　　“陈生哥！”
　　话刚落地，陈生就转过了头。
　　桀桀桀……
　　终于开口了。
　　我还以为热芭你真的对我的帅气一无所知呐！
　　“陈生哥！你放心吧，我不会再缠着你了！”
　　本来得意的陈生顿时懵逼了。
　　我以为你是看到了我的帅气，没想到你是准备屏蔽我的帅气啊？
　　紧接着，热芭又说道：“我一定会变得蜜姐更优秀！更好！让你主动来追求我！”
　　说这话时，热芭脸上罕见出现了一丝骄傲的神情。
　　突然来到遍地都是金子的横店，让本就有些自卑的热芭更加不知所措，总觉得自己这儿也不好，哪儿也不好。
　　可今天，她想明白了。
　　如果想到得到陈生，那自己就要变得比陈生更加优秀！
　　你陈生不是说我未来会成为金鹰女神吗？
　　那我就浅浅的以这个当做目标。
　　说罢，热芭转身离开。
　　徒留下陈生看着她的背影发愣。
　　热芭！！热芭！！
　　你想多了！！
　　谁特娘的会拒绝迪丽热芭啊？！
　　我错了，我不该装逼的！
　　悔青了肠子的陈生还想着能让热芭给自己暖暖床的，没想到……
　　哎，早知今日何必当初啊。
　　使劲摇了摇头，把乱七八糟的想法摇出去。
　　回到片场。
　　沈叔叔坐在监视器前，和导演一起看着今天的镜头。
　　见陈生回来，沈叔叔招了招手，“来来来，陈生。”
　　“怎么了？”
　　随手扯过一把椅子坐在他们身旁。
　　“听杨蜜说，你也当导演啦？”
　　沈叔叔一笑，脸上的褶子都给干出来了。
　　陈生想笑，又不敢笑。
　　“对，蜜姐给了我这个机会。”
　　“嗯…拍的怎么样了？”
　　“已经过半了，定档应该就在明年的暑假，沈叔叔消息真是灵通啊。”
　　闻言，沈叔叔笑眯眯的摆了摆手，“杨蜜前两天和给我打电话说的，顺便还说是钱直接给她就行了。”
　　“给钱？”
　　陈生愣了一下，没回过神儿来。
　　杨蜜和沈叔叔关系这么好吗？
　　说给钱就给钱？
　　“对，杨蜜说了，把你和热芭那丫头的片酬直接给她就行了。”
　　“啥玩意？！”
　　陈生眼睛瞪圆了。
　　先是给自己一千块钱的包夜费，再直接把自己片酬给抢了？！
　　打一棒槌给个甜枣是吧？！
　　诶不对！！
　　他娘的，什么狗屁甜枣。
　　那纯粹是杨蜜故意调侃自己的！
　　真后悔当时直接点了返还……
　　“行吧……”
　　都泼出去的水了，还怎么往回收。
　　见陈生这幅丧眉搭眼的模样，沈叔叔不禁坏笑两声。
　　“陈生，你跟叔说说，你和杨蜜到底啥关系啊？”
　　“我是她祖宗……的孙子的孙女的好朋友！”
　　“好好好…”
　　沈叔叔笑的不亦乐乎。
　　能让他觉得有幽默细胞的小年轻真是不多了，陈生能算上一个。
　　…………
　　<divclass="contentadv">
　　“杨蜜！你大爷的！”
　　刚回到宿舍，陈生就对着电话那头的杨蜜破口大骂起来。
　　杨蜜也不是个省油的灯。
　　刚接听电话就被陈生连着骂了好几句。
　　她先是一愣，这才猛然记起自己已经把陈生的片酬给拿了。
　　忘了和他说了。
　　心里稍有些许愧疚，所以就任由陈生骂自己两句。
　　骂吧，骂吧，反正也掉不了几块肉。
　　“杨蜜！我恨你全家祖宗十八代！”
　　“居然还抢钱？！你别以为你是大明星我就不敢骂你了，仗着自己和沈叔叔关系好，直接把我的片酬抢了是吧？”
　　“你个孽障玩意儿，我必网暴你！”
　　十分钟后，陈生骂的口干舌裂。
　　于是便先停一下，喝口水。
　　然后继续。
　　“杨蜜你……”
　　“你大爷的！陈生，你再敢骂，我现在就坐飞机去片场把你的狗嘴给撕烂！”
　　杨蜜也不是个省油的灯。
　　陈生愣了一下，随即猛然回过神儿来，不对！
　　我有理我怕啥啊？
　　无理争三分，更何况我还有理了！
　　“你来啊！你来啊！今天你陈生大爷我就站在这儿，你不来你就是个……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话直接被挂断。
　　什么态度！
　　抢了我的片酬，还敢打飞的过来捶我？
　　你杨蜜敢来，我陈生就让你把吃进去的全都吐出来！
　　而且还要多吐点儿！
　　给你整成孕吐！
　　想着想着，陈生发出了“桀桀桀”的笑声。
　　就在这时，手机再次响了起来。
　　陈生皱紧眉头，是那个不开眼的在这会儿打断他完美的包报复计划？
　　手机屏幕上亮起“陈清”两个字。
　　陈生思索一下。
　　杨蜜啊杨蜜，自己拉不下脸跟我道歉。
　　现在就让助理来对吧？
　　哼！
　　你助理也是我的人！
　　“陈生，你疯了？！”
　　“啥？”
　　“你怎么把蜜姐给气成那样了，现在就让我订票去找你！”
　　“来啊！”陈生依旧大言不惭。
　　“她来了，我必锤她！抢了我的片酬，还敢……”
　　“什么你的片酬？”
　　“你不知道？夏洛特的片酬让杨蜜直接给截胡拿走了！”
　　电话那头沉默许久。
　　“你……是不是脑子有点儿缺陷？”
　　“陈清！你怎么跟你爸爸说话的？居然向着杨蜜不向着我？”
　　“滚蛋，你只不过是我的一件衣服而已，蜜姐才是我的手足！”
　　柔软如玉的嘴唇居然说出了如此生硬冰冷的话。
　　男人如衣服，姐妹是手足。
　　“蜜姐是用她的私人银行账户，还是高级会员，手续费和乱七八糟的可以避好多钱。”
　　“而且，今天她还说让我给你转钱。”
　　“啊？”
　　陈生满脸懵逼。
　　合着，杨蜜不是要吞了自己的片酬？
　　“那刚刚她为什么不和我解释？”
　　电话那头的陈清翻了个白眼儿，“我就和蜜姐在一起，从始至终，蜜姐好像连插嘴的功夫都没有吧？”
　　“有吗？不能吧……”
　　这话说的，陈生自己都心虚。
　　“蜜姐真的生气了，陈生，你等死吧。”
　　			
第27章27大蜜蜜谁特喵跟你说我脚臭的？！
　　第27章27.大蜜蜜谁特喵跟你说我脚臭的？！
　　机场。
　　被粉丝围的水泄不通。
　　全副武装下的杨蜜不禁微微皱眉。
　　杨蜜腿着黑丝，修长圆润的长腿被修身的丝袜衬的更加诱人。
　　陈清使劲儿的拦着人群，不让他们靠近杨蜜。
　　而在机场保安和陈清的共同努力下，杨蜜终于是溜出了人群，坐上了保姆车。
　　“陈生还在那个宿舍住？”
　　杨蜜翘起二郎腿，脸色不太好看。
　　任谁被骂了一顿，也不会怎么高兴。
　　陈清轻轻点头，俏脸儿上尽是紧张神色。
　　说陈生不过是个床搭子，也只是随口一说。
　　一日夫妻百日恩，两人也算有个几百天的恩了。
　　或多或少都要给那家伙说说好话。
　　“蜜姐。”陈清犹豫一下试探性的喊道，眼神一直密切关注着杨蜜的脸色变化。
　　此时的杨蜜正在盘算一会儿见了面，是先给他一巴掌，还是左右脸各来一巴掌。
　　“嗯？怎么了，你说。”
　　听到陈清说话，杨蜜侧过头看向她。
　　却发现陈清俏脸绯红，视线游弋，不敢看自己。
　　杨蜜微微皱眉，“有什么事说就好。”
　　陈清轻咬贝齿，妈的！死就死！谁让我和陈生这个王八蛋成了床搭子呐！
　　“蜜姐，我觉得陈生可能就是……就是……”
　　“就是什么？”
　　“就是……”
　　这特喵的怎么编啊！
　　陈生，你骂人的时候，就不能想想自己的退路吗？！
　　“说话！”
　　“就是有点儿冲动了！你想啊，蜜姐，他一个穷学生，一步登天成了花千骨的导演，又和开心麻瓜拍了夏洛特，当然会飘啊。”
　　其实，陈清想说的是，陈生都让蜜姐你扶墙出门了。
　　不飘…可能才不正常吧？
　　“他算个屁！”
　　给杨蜜气的，特有的鼻音都加重了，声音也更尖锐了些许。
　　俏脸儿上满是愠怒之色。
　　“当初要不是我瞎了眼，不小心引狼入室了，他陈生……”
　　“他陈生也不会有今天这番造化，杨总，别生气。”
　　跟了杨蜜近十年，陈清当然知道杨蜜最吃那一套了。
　　夸，捧，喊老板。
　　对付杨蜜，一说一个准儿。
　　杨蜜没说话。
　　“杨总，别生气，那家伙就算翻了天，他也是你捧起来的啊。”
　　“就算没签约在咱们手底下，可那又怎么样？他到哪儿不会被人说，诶看，这可是杨蜜带出来的。”
　　一顿彩虹屁。
　　给杨蜜夸的心情好了不少。
　　主要是陈清每句话中，都带着个杨总，这着实很对她的胃口了。
　　杨蜜的脸色逐渐缓和，可嘴上还是不愿意放过陈生那个王八蛋。
　　“他还敢自称大爷，今天我给他打成他大爷！”
　　杨蜜攥紧了小拳头。
　　四十分钟后。
　　保姆车稳稳的停在陈生的宿舍楼下。
　　杨蜜都等不及电动门自动打开，侧着身就跑了下去。
　　后悔今天没穿运动鞋。
　　更可气的是陈生宿舍在四楼。
　　脚疼。
　　刚要拍门，却发现门是虚掩的。
　　杨蜜夺门而进。
　　发现陈生正躺在沙发上呼呼大睡，手机屏幕亮了灭，灭了又亮。
　　强忍住心中的怒火，杨蜜将高跟鞋脱下，缓缓走到他身旁，准备拿过他手机。
　　先抓点儿把柄再说！
　　“嗯？你来啦？”
　　刚还打呼噜的陈生突然睁开眼，睡眼惺忪的问道。
　　杨蜜这个动作很尴尬。
　　因为手机在陈生枕头另一边，所以她现在是弯着腰。
　　“你，你怎么醒了？”
　　她鬼使神差的问了一句。
　　“杨蜜？”
　　刚睡醒还没缓过神儿来的陈生，在看到杨蜜后顿时清醒过来。
　　<divclass="contentadv">
　　突然的大喊给杨蜜整得挺心虚。
　　也只好直起身，色厉内荏的喊道：“干什么？！你居然敢在电话里骂我？我过来撕烂你的狗嘴了！”
　　“我骂了你，你的脚给我臭醒了，咱们两个平了行不行？”
　　陈生的视线落在杨蜜洁白的脚上说道。
　　“什么？！”
　　杨蜜顿时怒火攻心。
　　特喵的！
　　我脚臭！？谁特喵的跟你说的？！
　　“我错了！”
　　大老爷们，敢做敢认。
　　错了就立马道歉！
　　陈生站起身，鞠了个非常标准的躬。
　　“不接受！”
　　“那我给你磕一个。”
　　说罢，陈生就要弯腰。
　　杨蜜赶忙侧过身就要去扶陈生。
　　可陈生嘿嘿一笑，不等杨蜜扶住他，就直接站了起来。
　　意识到又被这个王八蛋给耍了的杨蜜刚要发作，就被陈生直接拦腰抱起。
　　“我错了，我跟你道歉！”
　　“我不接受！”
　　“不接受也得接受。”
　　杨蜜的小拳头如雨点般砸在陈生的胸口上。
　　直到卧室房门被关上。
　　…………
　　天色渐晚，窗外传出了蝉鸣声。
　　两人躺在床上，一人一个手机翻看着。
　　“看了没？”
　　杨蜜幽幽开口道。
　　陈生揉着胸口，这娘们儿打人还挺疼啊。
　　听到杨蜜说话，陈生随口说道：
　　“确实，如果只看剧照和花絮确实会吸引不少人来看。”
　　杨蜜就喜欢陈生这一点。
　　该闹时闹，该认真时，陈生从来不掉链子，自己随便问一句，陈生就能明白自己在想什么。
　　“你当初说的是真的？这部剧会爆火？”
　　杨蜜俏脸儿上浮现出一丝疑惑。
　　当初在餐桌前，陈生所说的都在一一实现。
　　热芭，花千骨，古剑奇谭，赵莉颖。
　　见杨蜜俏脸上满是担忧神色，他也不再打趣儿，宽慰了两句，“放心吧，信生哥得永生。”
　　“滚。”
　　说完，杨蜜就又躺了回去，手指不断划过屏幕。
　　围脖的评论中有好有坏。
　　更多的是在期待大蜜蜜。
　　但粉丝的热情丝毫不能让杨蜜放松一点。
　　她皱紧眉头。
　　见状，陈生将手放在杨蜜的头上，轻轻摇了摇。
　　“别担心，退一万步说，这部剧不行，咱们还有花千骨。”
　　“嗯……”
　　杨蜜关上手机，转过身钻进了陈生的怀抱中。
　　只不过，陈生倒是一点儿也不担心。
　　他可是重生者。
　　自然是知道这部剧后来火的有多离谱。
　　可以说是开创了烂仙侠剧的先河。
　　不要觉得说是烂，就不好。
　　至少，是真的赚到了钱。
　　而且也带火了面瘫脸李易枫。
　　给当时的环瑞带来了明面上两三个亿，暗地里不下五个亿的盈利！
　　虽然说带火了他，后来也是因为他做了错事成了劣迹艺人，让所有他参演的作品都下架了。
　　但不可否认，是古剑奇谭起的头。
　　才能有后面的花千骨，三生三世等等仙侠剧一剧而红。
　　如果是别的作品，可能也会开创这个先河。
　　但是！
　　绝对不会让杨蜜因为有人说她演技不好，再让杨蜜黑火一小把。
　　可以说是杨蜜歪打正着，无心插柳柳成荫了。
　　让在签订三年对赌协议的杨蜜打了个开门红。
　　			
第28章28没钱？整个逗音短视频试试！（求收
　　第28章28.没钱？整个逗音短视频试试！（求收藏！求追读！）
　　杨蜜在陈生的宿舍里住了三天。
　　这三天，正好夏洛特也已经杀青。
　　每天，杨蜜都躺在床上懒洋洋的看着陈生扶墙出门。
　　奶奶滴，当初陈生看我出门就是这个感觉啊？！
　　爽！
　　片场上，陈生揉着腰，这几天感觉要被那个小妖精给折磨死了。
　　好在今天是工作的最后一天了。
　　夏洛特烦恼开心麻瓜出品的春节档电影。
　　正式杀青！
　　在沈叔叔打开两瓶价格不菲的香槟后，片场工作彻底结束！
　　工作人员，开心麻瓜成员，每个人脸上都挂着笑容。
　　“祝！票房大卖！沈叔叔成为五十亿票房男神！”
　　咔嚓！
　　一张包含着所有参演人员，工作人员的照片被拍了下来。
　　站在c位边上的陈生也比了个剪刀手。
　　工作人员也开始陆续离场，沈叔叔这时找到了陈生。
　　“陈生啊。”
　　“沈叔叔，咋了？”
　　“过些日子，跟叔上王牌，宣传一波！”
　　沈叔叔笑眯眯的说道。
　　王牌？
　　综艺节目王牌逗王牌？
　　几乎可以说是现在最火的几档综艺节目之一了！
　　“我也能上吗？沈叔叔！”
　　陈生瞬间喜笑颜开起来，前世的他可是每周五都会看的。
　　虽然王牌前几季不太好看，可等后面沈叔叔和贾伶成了常驻嘉宾后。
　　她们两个哪怕站在那儿不说话，都能让陈生笑半天。
　　“当然，你也是我们电影中的重要角色啊！袁华！”
　　“那我就借袁华的诗，朗诵一下当做感谢了！”
　　“好！说来听听！”
　　陈生掏出手机，放起bgm一剪梅。
　　“英姿飒爽鸡毛装，飞上枝头盖凤凰
　　试问电影谁最强，夏洛横推奥斯卡！”
　　“好！”
　　沈叔叔伸出大拇指，“不愧是大学生，这文化水平，都能和我这个军艺的高材生相提并论了！”
　　“哈哈哈，谬赞！谬赞！”
　　…………
　　“还看！这可是大嫂！”
　　“秋雅……”
　　“秋雅！我的秋雅！！”
　　“只身赴宴鸡毛装，都是同学装鸡毛！”
　　“我的获奖作文题目是我的区长父亲”
　　“英姿飒爽鸡毛装，飞上枝头变凤凰！”
　　“给我也查查吧！我可能……也悬了！”
　　…………
　　哪怕已经杀青，走在回宿舍路上的陈生脑海里还满是电影夏洛特的镜头。
　　总觉得自己拍的不够好，神态不够生动，台词太过僵硬。
　　下一次！
　　下一次一定要拍的更好！
　　只有一次比一次强，才能成为让杨蜜心甘情愿成为自己地下情人的巨星！！
　　抱着最朴素的想法，陈生对于巨星的执念再加重几分。
　　回到宿舍，杨蜜正躺在床上打游戏。
　　听到声音后。
　　“回来了？没吃个杀青宴？”
　　“没有。”
　　陈生走到床边，一巴掌拍在杨蜜的玉臀上，引起一阵阵晃悠。
　　“本导演现在正式宣布！”
　　陈生轻咳两声。
　　“仙侠古装剧，花千骨，继续开拍！”
　　畅想着又可以当片场皇帝的陈生还没开始嘚瑟，就被杨蜜一盆冷水浇了下来。
　　“现在还不行。”
　　“为，为啥？！”
　　“八千万资金还没到位，陈清正在办。”
　　<divclass="contentadv">
　　陈生愣了一下，然后直挺挺的倒了下去。
　　还好头直接摔到了杨蜜的大腿上，柔软圆滑。
　　“没钱了？你当真没钱了？你真的没钱了？早知姐姐没钱了，我也就不继续缠着姐姐了，若是当初……”
　　陈生突然变得一副娇羞模样，开始在杨蜜的大腿上滚来滚去。
　　有一副林黛玉骑着正方形轱辘的哈雷，后座上坐着刚拔了垂杨柳的鲁智深的美感。
　　给杨蜜恶心的不行。
　　“滚啊！”
　　杨蜜正趴着打游戏，腾不出手来揍这个王八蛋。
　　直到杨蜜实在忍无可忍，哪怕队友在疯狂输出，杨蜜也还是放下了手机。
　　狠狠地“收拾”了一顿陈生。
　　结果就是，非但没把陈生给揍服，反倒是杨蜜趴在床上动不了了。
　　特喵的！
　　这头蛮牛！
　　杨蜜揉着腰，羞怒的看向洗完澡出来的陈生。
　　将浴巾扔到一旁，陈生坐在床边，看着俏脸已经红透了的杨蜜。
　　“真没钱了？”
　　杨蜜愣了一下。
　　他怎么一会儿正经，一会儿不正经的？
　　他是不是有病啊？
　　“我有几个赚钱的法子，要不要听听？”
　　一说起赚钱，杨蜜的眼都发亮。
　　这让陈生嘴角不禁微微抽搐一下。
　　这娘们儿……真是掉钱眼里去了。
　　“第一个，电视剧中插播广告。”
　　“不行！”
　　杨蜜一口回绝。
　　“我们是仙侠剧，不管剧中出现任何一种广告，都会影响观众的代入感，哪怕只是加了名字也是如此。”
　　对此，杨蜜这个在影视圈混了半辈子的老油条，非常清楚这一点。
　　想赚钱可以在电视剧里插广告。
　　想赚很多钱，就疯狂在电视剧里插广告。
　　但是，想一口气赚到能让她杨蜜翻身的钱，就绝对不能插入广告。
　　不能只看眼前的蝇头小利，会吃大亏！
　　“好，我还有第二个办法。”
　　陈生对杨蜜的拒绝也不意外。
　　“说来听听。”
　　“听说过，短视频吗？”
　　“什么玩意儿？”
　　“逗音短视频。”
　　杨蜜想了想，好像是听说过，但是那只不过是个小软件而已。
　　“逗音，近期绝对会爆火，你只要在这个时候进去开通你的私人账户，不敢说别的，至少能解决燃眉之急。”
　　说罢，陈生掏出手机，给杨蜜介绍起里面的短视频。
　　逗音，是在里面盛行技术流后开始爆火的，上到九十九，下到刚会走，没有一个人是不玩的。
　　短视频这种碎片化信息，太容易让人上瘾了。
　　一会儿不刷就手痒。
　　看着里面还有很多拙劣的作品，杨蜜很是怀疑。
　　“你让我加盟进这个破软件？他甚至连知名度都没有。”
　　“现在是没有，但我可以向你保证，用不了三个月，他百分之百会爆火起来！”
　　杨蜜脑海中飞速旋转。
　　如果通过这个短视频赚不到钱，好像也不损失什么。
　　如果赚到了，那真就是意外之喜了。
　　更何况，这还是陈生打保票的。
　　陈生说过的，都在一一实现。
　　特喵的！
　　既然都在贼船上了，那就让暴风雨来的更猛烈些！
　　说干就干！
　　杨蜜直接坐起身，拨通了陈清的电话。
　　“陈清，逗音短视频，申请一个我们工作室的账号！”
　　			
第29章29陈生蛐蛐割韭菜，易如反掌
　　第29章29.陈生蛐蛐割韭菜，易如反掌
　　一六年九月份。
　　一句“逗音，记录你的美好生活”让逗音火爆全网。
　　当时短视频还只是快守独占鳌头。
　　但是逗音甚至连半年都没用，直接就将快守狠狠压在脚下。
　　而现在，陈生要抢占先机。
　　现在的逗音正是厚积薄发时，如果杨蜜能抢占这个先机。
　　等花千骨播放时，逗音也已经爆火起来。
　　随随便便的宣传一下，就比花大价钱在电视上做广告效果要好上百倍！
　　听到杨蜜要在一个不知名app上认证他们工作室的账号，陈清愣了一下。
　　见陈清迟迟没有回话。
　　杨蜜语气加重，重复一遍。
　　“好，姐，我马上去办。”
　　电话挂断，杨蜜侧过头看向陈生。
　　俏脸上满是怀疑，“这个软件真的行吗？”
　　“行！就跟我的肾一样，特别行！”
　　杨蜜嘴角微微抽搐一下。
　　原本对这个逗音只是抱有五成的怀疑，听陈生这么一说，八成了！
　　抱着怀疑的态度，杨蜜下载了逗音。
　　“我应在江湖悠悠～饮一壶浊酒……”
　　伴随着音乐，里面的人将特效和手法用到了极致。
　　音乐的每一个节点都能完美卡上。
　　听到手机中传来的声音，陈生心中有些戚戚然。
　　前世的自己，无论工作再忙也会偷会儿懒，摸摸鱼，刷会儿逗音。
　　技术流，颜值类，生活小百科，拍萌宠。
　　逗音最初的模样啊。
　　可随着逗音的爆火，引入直播带货后。
　　逗音的每三个视频，都会出现一个擦边流。
　　嗯……
　　古代皇帝才能看到美女献舞，现在有了逗音就是不一样。
　　我等凡夫俗子也能看到身材爆炸的美女跳辣舞了！
　　你逗音活该爆火！
　　不知不觉已经刷了半个小时的杨蜜，猛然抬起美眸，看向陈生。
　　“这怎么赚钱，拍视频还能赚钱？！”
　　就见陈生嘿嘿一笑，“现在自然是不能的，你也要多拍视频，在逗音上积累你的粉丝，到时候…桀桀桀……”
　　杨蜜闻言一愣，“什么意思？”
　　“简单来说，现在就是在吸量，把这群小韭菜好好培养起来，等我们的资金快花完的时候，再狠狠地宰他们一波！直播！带货！流量变现！”
　　“……”
　　陈生接着出馊主意道：“你可以先跟风几个视频试试，先吸吸量，而且你放心，我保证，你只要按我的想法来拍视频，每天视频点赞量绝对不会少于一百万！”
　　“到时候，随随便便一变现，那可就不是几十万几百万这种小钱了啊，等到逗音引入直播带货后，你找几个主播，让她们带货，你只要偶尔出现在屏幕上，钱就数不清啊！”
　　这，这能行吗？！
　　杨蜜美眸瞪圆。
　　吸量养韭菜，百万点赞，直播带货。
　　这些词杨蜜都懂。
　　但怎么组合在一起，她有点儿听不懂了。
　　“可…这怎么解决我的燃眉之急？”
　　“你不是还有八千万呐嘛。”
　　“八千万，连一个月都撑不下去啊！”
　　“一个月能让韭菜长的高高的了，到时候直接割！”
　　“能赚钱嘛？”
　　对此，杨蜜还是有些怀疑。
　　她感觉，刚刚的陈生说话时，莫名像个卖保险的，说的天花乱坠。
　　但是真出了事，他是这也不保，那也不保。
　　听到这话的陈生，双手直接拍在杨蜜的肩上。
　　啪！
　　用力之大，让杨蜜的两个团团都悠晃了好几下。
　　“杨蜜，信我一次！”
　　看着陈生坚定的目光，杨蜜轻咬贝齿，狐媚俏脸儿露出迷死人的笑容。
　　“拍就拍！”
　　…………
　　陈清的办事效率极高。
　　当天晚上，就将逗音已经认证“演员”两个字的账号发给了杨蜜。
　　登录进去，点个个人信息。
　　头像是杨蜜的美照。
　　虽然杨蜜一个作品没发，可粉丝已经到了三千。
　　这就是顶流女星，娱乐圈女王杨蜜的实力！
　　<divclass="contentadv">
　　私信早就变成了99+。
　　不过，韭菜也不是想割就割的。
　　也是要花心思，好好培养一下，让他们茁壮成长。
　　当天晚上，在陈生丰富的经验下。
　　属于杨蜜的逗音账号就发布了第一条作品。
　　“技术流，真的累啊……”
　　陈生一把将手机扔在旁边，躺到了床上。
　　杨蜜只是拍在那里摆了几个pose，剩下的剪辑，配音，文案全都是他一手包办。
　　看着累瘫在床上的陈生，杨蜜正犹豫，要不要过去给他按摩一下。
　　脑海中刚浮现出这个想法。
　　杨蜜自己都被吓了一跳。
　　特喵的！怎么回事！
　　他还不是巨星！自己也不是他的地下情人！
　　还按摩？按个锤子！
　　“杨蜜，过来给我按按腰，累死了。”
　　“你也配？”
　　“配啊，我天下第一无敌配，而且如果我腰累坏了，以后，吃亏的是你啊！”
　　陈生笑容玩味。
　　紧了！拳头紧了！
　　“按摩是吧？好好好！”
　　杨蜜语气不善，跨坐在陈生的腰上，双手轻轻抚摸着他的肩膀。
　　然后找准软肉，狠狠地捏了下去。
　　“啊——！！！”
　　不足百平的房间里，传出了杀猪声。
　　余音绕梁，久久未能消散。
　　…………
　　第二天。
　　陈生收拾好了行李，搬离了宿舍。
　　和杨蜜一起到酒店住。
　　名义上两人开了两间房，其实只有一间。
　　为了自己的腰子着想。
　　陈生还想推脱一下，说开两间房吧。
　　“我可是给了一千块钱！”
　　“你一千还想包我一辈子啊？！”
　　“一千，够买你命了！”
　　全副武装的杨蜜语气俏皮。
　　趁酒店没人注意她们两个。
　　在柜台前，陈生狠狠地捏了一把。
　　回到房间。
　　陈生甚至不给杨蜜换睡衣的空挡。
　　嗨丝，用换吗？
　　撕开就好了，直接换新的！
　　白天一天，两人甚至都没有下楼吃饭。
　　只是点了几份外卖。
　　傍晚，杨蜜坐在桌前，目不转盯的看着花千骨接下来的剧情走向。
　　而陈生正站在她身后，用自己带来的毛巾帮杨蜜擦头发。
　　“陈生，我们要不要邀请一些目前比较火的演员？像是只有后面才会出来的魔界人物，我觉得那些流量小生来……”
　　“不行，只会拉低咱们剧的路人缘，这些流量演员，基本上没一个能火一年以上的。”
　　杨蜜犹豫一下，轻轻点点头。
　　陈生说的很有道理。
　　她也是有些关心则乱了，毕竟这部剧真的就是杨蜜能否翻身的关键了。
　　“哦对了，热芭来了吗？”
　　陈生突然问道。
　　“嗯～？”
　　杨蜜眼神怪异，缓缓转过头，“你问热芭做什么？”
　　“关心一下啊。”
　　陈生眼神坚定。
　　“当真？”
　　“当然做不得真。”
第30章30蒋鑫，你不但送钱还要使不得啊！
　　第30章30.蒋鑫，你不但送钱还要……使不得啊！
　　杨蜜的脸色瞬间拉了下来，站起身反手直接抓住了陈生的脖领。
　　“有我杨蜜还不够？！”
　　“……你在说什么，我可是总导演，当然要关心演员到位没到位。”
　　陈生笑容玩味，任由比自己还要低上一头的杨蜜抓着。
　　闻言，杨蜜俏脸上浮现出一丝尴尬神色。
　　“你在想什么啊？不会是…龌龊之事吧？”
　　“你给我闭嘴！”
　　将陈生直接推倒。
　　看来今天给他的惩罚还是不够啊！
　　女王杨蜜正式上线！
　　…………
　　这次开拍，是将所有的演员全都召集了过来。
　　包括女三，男三，反派等等。
　　蒋馨，张丹枫，阮伟惊，蒋一鸣……
　　前两个月，镜头基本上全都是霍剑华，赵莉颖，热芭等等。
　　这次是全员集结。
　　至于为什么前两个月未能到位。
　　答案只有一个。
　　那就是……这几个人的档期完全调不出来。
　　虽然他们没有霍剑华火，但是档期是真的满啊……
　　各种跑龙套。
　　而且当时杨蜜已经捉襟见肘。
　　只能先将所有的精力放到主角上。
　　对于这几个人的试镜。
　　陈生倒是无太所谓。
　　前世的电视剧中，就是用的这几个人，演技自然是不用挑的。
　　身为女一的赵莉颖站在陈生身后，怯生生的看着众人。
　　先是看了看站在陈生旁边的杨蜜，又看了看蒋馨。
　　她们可真漂亮，而且气质也是那么出众。
　　相比起来，自己就平平无奇了。
　　陈生的视线扫过众人，在蒋馨身上着重停留了一下。
　　电视上的蒋馨并没有很漂亮，而且也处于二三线演员的热度。
　　可今天亲眼看到后。
　　不得不说，女演员的身材管理就是好啊。
　　今天的蒋馨穿着嗨丝，上身则是一件宽松卫衣，下半身长筒靴搭配热裤。
　　和杨蜜还不同。
　　蒋馨给人一种……领家姐姐诱惑小弟弟的感觉。
　　…………
　　花千骨开拍的小道消息在网络上一经流出。
　　引起了不小的轰动。
　　虽然定档，演员名单尚未流出。
　　可早知道，花千骨这个ip可不是古剑奇谭可以比的。
　　在网文平台，它就拥有着庞大的粉丝基础。
　　而古剑奇谭，只是个游戏ip。
　　“我去！花千骨被改编了？！”
　　“我的小骨没有任何人可以演出来！！”
　　“小道消息，据听说杨蜜和霍剑华曾多次出现在花千骨的片场！”
　　“大蜜蜜演小骨？不能理解，气质不搭。”
　　“杨蜜不是在拍古剑奇谭吗？这么拼？两部一起？”
　　“解答楼上，大蜜蜜签订了三年对赌，所以肯定拼命啦。”
　　“我去？华哥演白子画吗？那这部戏可有嚼头了。”
　　因为霍剑华有着仙剑三的徐长卿一角奠基。
　　圈了不少粉。
　　而且仙剑三中的白豆腐，确实很符合修仙得道之人。
　　所以如果真的是他饰演白子画，众人还真没什么意见。
　　…………
　　正式开机仪式只是个流程。
　　所以，今天草草的就结束了。
　　众人返回酒店。
　　而陈生刚回到自己的房间，正犹豫着要不要去杨蜜房间溜达一圈儿时。
　　门铃声突然响了起来。
　　打开门，是蒋馨。
　　“怎么了？蒋馨…姐。”
　　“年轻有为啊。”
　　蒋馨笑意盈盈的走了进来，身上的衣服都没换，证明蒋馨连自己的房间都没回去。
　　“导演啊。”
　　蒋馨直接坐在了床上，翘起二郎腿，将手搭在腿上。
　　陈生见状，嘴角微微抽搐一下。
　　这……
　　不会也是看上我了吧……
　　没办法，长得帅就这么个缺点儿。
　　正当陈生想着，蒋馨突然将一沓稿子扔在床上。
　　美眸中闪过一丝戏谑神色。
　　<divclass="contentadv">
　　“导演，可以让我的镜头多一点吗？”
　　“为啥？”
　　正当陈生以为蒋馨要用美色诱惑他时。
　　蒋馨不知道从哪儿抽出一张卡来，直接扔在床上。
　　“我带资进组！”
　　蒋馨神色平静。
　　“带资？”
　　陈生眼神怪异。
　　本以为你要用美色，没想到你竟然想用钱砸人？！
　　我可是视金钱如粪土的人啊！
　　“行！”
　　陈生干脆利落的答应了下来。
　　蒋馨愣了一下，她怎么也没想到，陈生答应的如此痛快。
　　不等蒋馨回过神儿来，陈生拿出手机直接给杨蜜打去了电话。
　　“喂，蜜姐，蒋馨要求带资进组。”
　　“要求是？”
　　“让她的镜头多一点。”
　　“批准。”
　　“收到。”
　　打电话时间不过五秒。
　　随即陈生走到床边，直接拿起那张卡。
　　“这里面有多少钱？”
　　陈生高大的身体将灯光遮住。
　　“三百万……”
　　“批准，你可以先走了，后续的镜头会多给你的。”
　　被下达逐客令的蒋馨就这样让陈生“请”出了房间。
　　蒋馨站在放门口久久没缓过神儿。
　　这…这就贿赂成功了？
　　他娘的也太草率了吧？！
　　才三百万你就同意给我多加戏份了？
　　越想越觉得不对劲的蒋馨反手又敲响了房门。
　　“导演！导演！”
　　“咋了？”打开门的陈生满脸戒备。
　　唯恐蒋馨反悔进来抢卡。
　　“会给我加多少戏份？”蒋馨犹豫一下，红唇微启问道。
　　“你想要多少？”
　　“嗯……至少增加三成！”
　　“两成。”
　　“两成半。”
　　“一成。”
　　“两成就两成！”
　　毕竟自己送的钱确实不多……蒋馨自己都有点儿心虚。
　　“好。”
　　啪嗒！
　　房门再次被关上。
　　走在回自己房间路上的蒋馨，心里无论怎么想都觉得不得劲儿。
　　要知道，这部戏的剧本她已经看了好多遍，不得不说是个很容易火起来的剧本。
　　爽点密集，大女主，男主还是霍剑华。
　　简直是小仙剑三啊！
　　身为女三的蒋馨当然想要在这部剧中多点儿镜头，想要借此将自己的名气再拔高一筹。
　　所以才想着出此下策，贿赂一下这个新人导演，哪怕他身后是杨蜜。
　　是杨蜜又如何？
　　杨蜜现在可是泥菩萨过河，自身难保。
　　蒋馨不认为杨蜜可以在三年完成赚三个小目标这个条件。
　　所以，她一咬牙，为了出名就来了。
　　本以为陈生还会提出一些过分的要求。
　　蒋馨都想好了，只要是出了名，什么都可以放弃！
　　因为出了名，就什么都有了！
　　可让她没想到的是，陈生直接就联系了杨蜜，而且杨蜜答应的还如此痛快。
　　总觉得哪儿不对，可又说不上来是哪儿不对。
　　…………
　　“桀桀桀……”
　　看着手里的银行卡，陈生露出了坏笑。
　　蒋馨这个傻丫头，真是只长个儿，不长脑子啊。
　　打死她都没想到，自己已经和杨蜜商量好了，后续要给蒋馨所饰演的坏女人多点儿镜头。
　　只有这样，才能更好的衬托出花千骨的单纯，和后期报仇时的爽感！
　　打开手机屏幕，是已经通话了五分钟的界面。
　　“杨蜜，还真有上赶着送钱的人来啊。”
　　“你真是……坏透顶了，陈生。”
　　电话那头的杨蜜无奈的说道。
　　可很快，她强压下来的嘴角还是扬了起来。
　　上赶着送钱，谁不喜欢啊？
　　宝子们，大家多多支持一下！
　　后期的付费1推荐也是要看数据的，谢谢大家。
　　在这里跟大家再再再磕一个！
　　砰！
第31章30秀胸肌？谁没有啊！
　　第31章30.秀胸肌？谁没有啊！
　　有着杨蜜和霍剑华的以身作则。
　　两人对这个新人导演陈生是言听计从。
　　其他的演员自然也不敢再造次，耍大牌啥的。
　　连杨蜜和老干部这种一线演员都乖乖听话了，他们这些游走在二线三线边缘的就别故意找死了。
　　摄影机后。
　　杨蜜目不转睛看着监视器。
　　至于一旁的陈生，直接走到了摄影机器旁，全神贯注的注视着每一个人的动作，神态，表情。
　　…………
　　蜀山脚下。
　　山谷幽处，花千骨正在洗澡。
　　一转身，发现东方彧卿正要喝自己的洗香香水。
　　“啊—”
　　随着花千骨的一声大喊。
　　东方彧卿愣住了。
　　…………
　　“卡！”
　　陈生大喊道。
　　正要说台词的张丹枫话到嘴边，硬生生咽了下去。
　　“张丹枫！你是个木头吗？！”
　　“怎，怎么了导演？”
　　张丹枫满脸懵逼，这还没到自己说台词的时候啊。
　　“演戏和写作文一样，讲究的是一个承转启合，你刚刚是不是准备直接说台词？！”
　　“是啊。”
　　一个新人导演，还想教我演戏吗？
　　不就是背后靠着杨蜜嘛！
　　吃软饭的小白脸儿罢了！
　　“那你在看到一个女生洗澡，不会有其他的动作吗？！生理反应，比如瞳孔放大，下意识忘了自己正在喝水等等。”
　　在陈生说出“洗澡”和“生理反应”这几个字时，片场外的热芭唰一下就脸红了起来。
　　情不自禁的就想到上次的场景。
　　抬起美眸，看向陈生时，水灵灵的大眼睛已经充满了斗志！
　　强龙压不过地头蛇。
　　更何况这是人家的场子。
　　张丹枫只能强压住心中的怒气，僵硬的笑了笑，“再来一次吧导演。”
　　“继续！”
　　撂下这么一句话，陈生转身离开，坐回到杨蜜身旁。
　　“这么严格？”
　　杨蜜侧过头，红唇微启道。
　　“我是制片人杨蜜？”
　　言下之意，你杨蜜是导演？
　　话刚落地，杨蜜俏脸上闪过一丝愠怒。
　　狗陈生！
　　又变脸！
　　你特喵的翻脸比翻书还快啊？！
　　…………
　　“赵莉颖，动作太僵硬了，不要紧张，更不要下意识去看镜头！”
　　陈生眉头紧皱。
　　好歹也是演过几部电视剧的了。
　　怎么会有这种低级错误。
　　“霍哥！动作幅度不要太大，你可是师尊！”
　　“蒋馨，能不能演？不能演就提前说！”
　　“把女人对女人的嫉妒，厌恶，愤恨全都表演出来啊！”
　　那天，工作人员再次见到了片场皇帝。
　　一个指着所有演员鼻子骂的皇帝……
　　就连制片人想替他们说两句话，都被陈生给骂了两句。
　　他们都怀疑，如果路过一条狗，陈生都会毫不犹豫的骂上两句……
　　太狠了，这特么可不是片场皇帝。
　　这特么是片场疯狗！
　　一天下来，能让陈生入眼的镜头虽然不多。
　　可在杨蜜查看今天所有的镜头时，每个人的演技都达到了巅峰。
　　仿佛那个角色就是专门为他们定制的一般。
　　晚上十一点。
　　杨蜜，赵莉颖，热芭，张丹枫等人围绕在监视器旁。
　　除去杨蜜，他们三个人勉强可以说是新人了。
　　毕竟就连入圈最早的张丹枫也才不过几年而已，而且这些年一直都不温不火。
　　赵莉颖看的入神，鬼使神差的就问道：“蜜姐，我们一开始演的让陈生导演很不满意吗？”
　　“当然。”
　　杨蜜犹豫了一下，给出一个肯定答案。
　　就连她都不得不承认，陈生做的是对的。
　　<divclass="contentadv">
　　被叫卡之前，她们的表演或多或少都有着些许缺点，但也不大。
　　但是被叫卡之后，经过陈生的一顿骂。
　　那些小缺点确确实实的被消除了。
　　“不就是个新人嘛……”
　　听到杨蜜肯定的回答，张丹枫小声腹诽一句。
　　“什么？”
　　杨蜜耳尖，听到有人议论陈生。
　　立马就不乐意了。
　　“张丹枫，你说什么？！”
　　“本来就是…谁还没犯过错啊，至于说那么严重……”
　　说到后面，声音越来越小。
　　“陈生说错了吗？你当时的表演就是很木讷，他不管怎么骂你，但至少教了你，你不应该感谢？”
　　“……”
　　“还有，陈生说的很过分？你是玻璃心？”
　　随着杨蜜的步步紧逼，张丹枫也是败下阵来。
　　“好了好了，蜜姐，我知道错了，算他厉害，我再也不说了。”
　　张丹枫双手合十摇了摇，就当是道歉了。
　　在看到镜头中自己的表现后，他就明白了陈生说的是对的。
　　只不过……
　　大老爷们，谁愿意低人一头，更何况还是个新人导演。
　　算他厉害。
　　这已经是男人之间最顶尖的夸赞了。
　　“还有你们两个，陈生对你们所有说的话，教你们的技巧，必须给我牢牢记在心里！”
　　杨蜜俏脸严肃，对着赵莉颖和热芭说道。
　　“知道了蜜姐。”
　　“好，好的蜜姐。”
　　随即，杨蜜又语重心长地说道：“陈生是为了你们好，只有你们将所有的小问题全都排除掉，以后再演其他电视剧或电影时，才不会出现大问题。”
　　“他可是为了你们好。”
　　…………
　　而“为了她们好”的陈生正站在床上，放声大笑。
　　“爽！这就是皇帝的感觉！天上地下，唯吾独尊！！”
　　“桀桀桀桀桀桀！！！”
　　张牙舞爪的陈生今天可算是骂痛快了。
　　区区杨蜜！区区霍剑华！区区蒋馨！
　　再大牌演员又如何？
　　我可是导演啊！
　　教是其次，骂是主演。
　　正当陈生洋洋得意时，敲门声响起。
　　“导演！”
　　是蒋馨。
　　陈生微微皱眉，不会是过来找我还钱的吧？
　　打开门后。
　　只穿着一身宽松睡衣的蒋馨映入眼帘。
　　一缕头发垂在脸庞上，明艳动人的脸颊上带着丝丝笑意。
　　见这状况，陈生立马掏出了手机，发来录影机。
　　“怎么了你说？”
　　“这是在做什么？”
　　蒋馨懵逼的看着都快把镜头怼到自己脸上的陈生。
　　“没有啊，记录一下生活嘛。”
　　“你先把它关了吧。”
　　蒋馨不由分说就闯进了陈生的屋里。
　　“诶，深更半夜的，你这还衣冠不整，这样可不好啊！”
　　闻言，蒋馨提着睡衣角，在陈生面前转了一圈。
　　“衣冠不整吗？我不觉得啊，你看我还穿着高跟鞋呐。”
　　陈生嘴角抽搐一下。
　　有什么可转的？！
　　秀你的胸肌吗？
　　你以为我没有？！
　　我也是练家子！
　　求求大家了！请多多评论和多给票票
　　虽然很抱歉上架这么早
　　但是再没有数据，真的要被编辑宣判死刑了
　　求求大家了求求了求求了
第32章31蒋馨陈导，这样不好吧？！
　　第32章31.蒋馨陈导，这样不好吧？！
　　“你不要秀了，给我眼都晃花了。”
　　陈生捂住双眼，赶忙劝阻道。
　　闻言，蒋馨嘴角露出一个精致的弧度。
　　这家伙…不会还是个处吧？
　　这么受不了刺激？
　　正想着，陈生捂着眼睛的手指缝缓缓松开些许。
　　“不跳了吧？那我可睁眼了啊。”
　　“睁吧。”
　　蒋馨坐在床上，翘着二郎腿，高跟鞋在她脚尖儿轻轻晃悠着。
　　浑圆饱满的大腿，纤细洁白的小腿。
　　再仔细看，发现蒋馨这家伙心眼子真多啊。
　　还穿着肉丝！
　　穿着睡衣，里面搭着肉丝，还有高跟鞋？！
　　这搭配，太诡异了。
　　诡异到陈生视线差点儿都移不开了。
　　“你有事吗！”
　　陈生咽了口口水，干涩的嗓子有些痒。
　　“没事儿啊，为了感谢导演今天对我的提点，特意过来感谢一下。”
　　“感谢？”
　　陈生有点儿懵逼，自己做什么让蒋馨感谢的事情了吗？
　　“对，所以陈导演，想要什么可以和我提哦，能满足的我都尽量满足。”
　　蒋馨轻轻舔了舔嘴角。
　　丹凤眼中流露出一抹妩媚。
　　而随着蒋馨说出这句话，陈生的喘气声逐渐重了起来。
　　这，送上门来了吗？
　　自己的桃花运这么好的吗？
　　难不成重生后的系统不是巨星培养系统，而是多子多福系统？
　　重生之我在娱乐圈多子多福？
　　有点儿离谱，但…也不是不能接受。
　　脑子正乱想，可下半身逐渐不听使唤。
　　缓缓朝蒋馨那边儿走了过去。
　　见陈生居然真的往自己这边儿走来，刚刚还风情万种的蒋馨眼神中顿时闪过一丝慌乱。
　　我靠！
　　你这个处导演这么直接的吗？！
　　不应该一步一步来的嘛？！
　　…………
　　训话完毕的杨老板已经回到了房间。
　　躺在床上，辗转反侧。
　　将被子拢成个团，抱着睡。
　　不舒服。
　　抱着枕头睡，还是不舒服。
　　可恶！
　　难道我离开陈生连睡觉都睡不着了？！
　　杨蜜猛然坐起，狐媚俏脸上闪过一丝羞红。
　　别的不说，抱着陈生睡还是很舒服的！
　　尤其是枕在他宽厚的肩膀上，特别有安全感。
　　“最后一次！明天我绝对不会去找他！”
　　抱着“最后一次”的想法，杨蜜只披了一件大衣就走了出去。
　　当然，墨镜口罩鸭舌帽这肯定是不能缺的。
　　毕竟酒店人多眼杂。
　　两人的房间只有不到十米的距离。
　　走两步就到了。
　　站在门口的杨蜜左右环顾，确定没人后，直接从兜里掏出房卡。
　　刚要开门。
　　就听见里面传出女人的声音。
　　嗯？！什么情况？
　　杨蜜怔住了，随即就要一脚踢开门。
　　这个王八蛋，居然真的背着自己找女人？！
　　妈的，我杨蜜还满足不了你？
　　现在是特喵的老娘养你！
　　你陈生还没成巨星呐，我杨蜜也不是你的地下情人！
　　不等她踢开门，房间内就传出了声音。
　　“蒋馨，这样不好吧！？”
　　“导，导演，我也是第一次这么做…我没想……”
　　第一次？
　　什么第一次？
　　管他娘的什么第一次！
　　再不进去，真就让蒋馨那个禽兽把我家陈生给糟蹋了！
　　杨蜜直接推开房门。
　　屋内灯光很昏暗，似乎被人专门调节过了，处处弥漫着一股暧昧的气氛。
　　让人荷尔蒙急剧增高。
　　“畜生啊！！！”
　　杨蜜甚至都没看到陈生的身影，就大喊了出来。
　　等喊完，睁开眼。
　　发现屋内没有陈生的身影，也没有蒋馨的身影。
　　“谁啊？！”
　　沐浴间突然传出了陈生的声音。
　　妒火攻心的杨蜜一把推开沐浴间的门。
　　<divclass="contentadv">
　　“为什么蒋馨会在……”
　　而映入杨蜜眼帘的是光溜溜的陈生。
　　和……
　　一部手机？
　　手机屏幕上明晃晃的两个大字。
　　蒋馨。
　　“你，洗澡的时候和蒋馨打电话？”
　　杨蜜满脸不可置信。
　　刚说完，电话就传出了蒋馨的声音。
　　“怎么还有女声？陈导，你女朋友？”
　　闻言，陈生赶紧说道：“嗯……对，我女朋友来找我了，那个…你镜头的事儿咱们一会儿再聊吧。”
　　“好，打扰了，陈导。”
　　挂断电话后。
　　陈生歪着头，满脸懵逼的看着杨蜜。
　　“你怎么来了？”
　　“我…我…”
　　杨蜜迟疑了半天也没憋出来个像样的理由。
　　总不能说我不抱着你，睡不着吧？
　　我可是杨蜜诶！怎么可能说这种话！
　　“我来监督你！”
　　“监督我？监督我什么？”
　　一边说着，陈生一边走向杨蜜。
　　“诶诶诶…你这，咋不穿衣服？”
　　“洗澡怎么穿衣服？”
　　陈生被杨蜜这句话都给气笑了。
　　这句话，和当初热芭撞见自己洗澡时说的话有异曲同工之妙。
　　“你这个人怎么洗澡也不穿衣服啊？！”
　　热芭不亏是你带出来的人。
　　陈生走了出来。
　　“都洗完了，你穿上点儿衣服行不行？”
　　杨蜜无奈的说道。
　　“不穿，凉快。”
　　翘着二郎腿坐在沙发上的陈生说道。
　　“找我有事吗？”
　　“……有。”
　　“啥事？”
　　“你先说，你为什么洗澡的时候和蒋馨打电话？”
　　坐在沙发上的陈生双手一摊说道：“她过来勾引我，我意志力坚强，拒绝了她，并严格要求她以后不能再单独进我的房间，要问戏就在镜头上问。”
　　“真的？”
　　杨蜜俏脸上写满了不相信三个大字。
　　“真的，该你说了，找我什么事？”
　　“我来问问……问问……逗音！对，逗音！”
　　“逗音啊……”
　　陈生犹豫一下，视线在杨蜜身上打量一下。
　　杨蜜只穿着一件棕色大衣，脚下还是拖鞋。
　　不禁让陈生想到了上次杨蜜来夏洛特剧组探班，她不会又上演那么一出吧……
　　“你热不热？”
　　陈生神色怪异。
　　杨蜜闻言一怔，随即俏脸上浮现出一抹不可言喻的笑容。
　　轻轻一拔，大衣便掉在了地上。
　　陈生直呼，果然如此！又是那一套！
　　…………
　　又是一个不眠夜。
　　半夜三更。
　　窗外的蝉鸣若有若无。
　　杨蜜扶着腰去了卫生间。
　　陈生拿过杨蜜的手机，打开逗音。
　　短短两天不看，粉丝量已经暴涨到了二十三万。
　　等到九月份，逗音就会在网络上爆火。
　　到时候，拥有了大量逗音粉丝基础的杨蜜就可以开始割韭菜了。
　　随随便便一割，就是一大笔钱到账！
　　“怎么笑的这么贱兮兮的？”
　　杨蜜一瘸一拐的从卫生间走了出来，直接钻进了陈生的怀中，享受着来自陈生身上的安全感。
　　“死丫头，命真好，居然摊上了我！”
　　陈生坏笑两声，摸了一把。
　　“话说，蒋馨真来找你了？”
　　杨蜜突然问道。
　　求求大家了！票票！评论！打赏！！
第33章32杨蜜来热芭房间
　　第33章32.杨蜜来热芭房间
　　陈生脸上闪过一丝尴尬。
　　当时他机智的大脑已经下线。
　　差点儿就没控制住自己。
　　…………
　　展露着曼妙身姿的美丽佳人就在眼前。
　　陈生心头不禁火热起来。
　　这可不是我找的你哦，是你找的我！
　　那就不要怪哥哥手上没轻没重啦！
　　昏暗的灯光下，猴急的陈生甚至都没有察觉到蒋馨的脸色变化。
　　俏脸上原本妩媚风情已经荡然无存，只剩下满脸戒备。
　　此刻的蒋馨正在心中骂娘。
　　你特喵的……我只是说说，你还当真？！
　　只可惜，这一细节已经被下半身控制的男人面前，通通忽视。
　　不等陈生走到床边，蒋馨就直接站了起来。
　　她眼中出现一丝隐藏极深的慌张，强自镇定道：“只要陈导同意，我愿意再追加五百万！只为了换我的镜头再多一点！”
　　“多少？”
　　一听到钱，陈生聪明的小脑袋瓜瞬间就清醒过来。
　　“五百万！”
　　蒋馨吐字清晰道。
　　“成交！你看你，早说啊！早说咱们还费这事儿干啥。”
　　在陈生的一通忽悠之下，蒋馨还想和陈生“多聊聊”。
　　上床是不可能的！
　　但是，给摸两把……
　　或者等以后陈生真的声名鹊起了，再给他也不迟！
　　现在…钱都给了，还给身子。
　　蒋馨是真的觉得太亏了啊。
　　可无奈，陈生下了逐客令，说一会儿电话上聊就可以了。
　　给出的理由也是十分正当。
　　“我腰子正值壮年，血气方刚，我怕你禁不住诱惑，给我硬上弓了！”
　　…………
　　杨蜜用脸颊轻轻蹭着陈生的胸口，懒洋洋的说道：“古剑奇谭定档了。”
　　“暑假黄金档，爆火。”
　　“嗯，希望如此，如果古剑奇谭能火起来，那相同题材的花千骨也不会籍籍无名。”
　　手掌放在杨蜜丝滑美背上的陈生轻轻点头，“火，迟早的事儿。”
　　而杨蜜翻过身，拿过手机，又开始刷起了古剑奇谭的围脖。
　　随着剧组又放出几组花絮和剧照，古剑奇谭的热度再度拔高一筹。
　　杨蜜有着吃惊，这部剧的热度竟然会这么高？
　　看起来当初听陈生说的果然没错。
　　如果一直是这个节奏下去，这部剧说不定真的可以爆火。
　　至少也是赚个盆满钵满。
　　…………
　　很快，就在陈生和杨蜜紧张赶拍花千骨时。
　　古剑奇谭已经定档了首播时间。
　　晚上八点，水果卫视。
　　而就在首播的前一天下午，杨蜜便号召全剧组的工作人员休息一下午。
　　导演陈生对此无所谓，这么一下午的功夫，拍不出几个好的镜头。
　　不如让大家好好休息一下，明天有精力继续工作。
　　回到房间的陈生刚躺在床上准备睡觉，门就被直接推开了。
　　是换上丝绸睡裙的杨蜜。
　　“来热芭房间。”
　　“做什么？”
　　“还能做什么？！”
　　杨蜜俏脸都阴沉了下来。
　　这些日子她一直在关注古剑奇谭的消息。
　　唯恐这种题材的电视剧不吃香，但时候再影响了明年暑假档的花千骨口碑。
　　撂下这么一句话后，转身离去。
　　做什么？
　　还能做什么？
　　这句话，意思很深啊。
　　陈生猛然从床上坐起。
　　不会是要让自己和她们两个大被同眠吧？！
　　想到这里，陈生立马跟上了杨蜜。
　　<divclass="contentadv">
　　“蜜姐，你…入戏会不会有点儿太早了啊？”
　　嘴上说一套，其实陈生嘴角都快扯到耳根子去了。
　　杨蜜黛眉微皱，“什么入戏太早了？”
　　“都说好了，等我成巨星你才是我的地下情人，没想到…”
　　“你对我用情如此至深，现在就开始帮我找…”
　　话未说完，杨蜜一巴掌就朝着陈生的后脑勺拍了过去。
　　稳准狠。
　　你大爷的！
　　老娘是不是随便说句话你就当成了那点儿龌龊事儿？
　　我说热芭在屋里，就是让你过来玩三妻四妾来了？！
　　那特喵的我说蒋馨，赵莉颖也在屋里，你是不是要准备点儿小蓝药丸啊？！
　　“你特喵的！我让你过来一起看古剑奇谭的首播！”
　　陈生揉着后脑勺，恍然道：“看就看呗，打人干啥玩意儿！明天早上，你还能起床就算我输了！”
　　放下狠话，陈生大步流星的走向热芭房间，推开房门。
　　热芭和陈清都坐在沙发上，等待着一会儿的首播。
　　见到陈生的第一反应，两个女人大相径庭。
　　热芭是明明害羞，却装作不害羞，故意不去看陈生。
　　而陈清则是，眼里都快烧起来了。
　　自从花千骨开拍，两人就没有在一张床上待过。
　　杨蜜紧随其后，径直坐到热芭身旁，朝着陈生努了努嘴，“坐吧。”
　　“你们坐沙发，让我坐地毯上啊？”
　　“沙发小。”
　　“那你坐我腿上，我不介意。”
　　“我介意！滚蛋！”
　　很快，一个小时在两人的打情骂俏下很快过去。
　　到了晚上八点。
　　水果卫视准时上映。
　　而陈清则是拿出了手机，打开芒果app，用软件看了起来。
　　电视上看不到弹幕。
　　而陈清拿着的手机已经被弹幕弹到卡了。
　　密密麻麻的，直接将整个屏幕覆盖，根本看不到电视剧。
　　“蜜蜜！蜜蜜！”
　　“哇靠！终于上映了！李易枫好帅啊！！”
　　“为了大蜜蜜来的！希望重铸仙剑三荣光！！”
　　“楼上加一！”
　　陈清直接都被看愣了。
　　一旁的杨蜜晃悠了她手臂好几下这才缓过神儿来。
　　她颤颤巍巍的将手机举起给杨蜜看，“蜜姐…”
　　“这么多？！”
　　杨蜜俏脸上浮现出一抹惊喜神色，接过手机就要递给陈生看。
　　陈生摆了摆手，老气横秋道：“稳重一点儿，这都在我的意料之中。”
　　杨蜜撇了撇嘴，“你就装吧你！”
　　一旁的陈清噗嗤一声笑了出来。
　　就连热芭都不禁扬起了嘴角。
　　视线总是不受控制就看向他。
　　但是一想到坐在旁边的杨蜜，这让热芭的好胜心更甚。
　　一定要睡到陈生！
　　这就是她如此努力的原因！
　　而电视上，随着古剑奇谭的剧情铺展开来。
　　越来越多的人也是涌进了芒果app。
　　弹幕自然是更加肆无忌惮。
　　杨蜜干脆直接关掉了播放，打开了下面的评论区。
　　一个一个的开始看了起来。
　　总评价数肉眼可见的在飞速增加。
　　杨蜜悬着的心，也逐渐落下来。
　　俏脸上的笑意都止都止不住了。
第34章33莫非我有八个肾？
　　第34章33.莫非我有八个肾？
　　随着今晚的两集播放完毕。
　　视频下的评论区还在疯狂刷屏。
　　“不够看！不够看啊！！”
　　“这就完了？太短了吧？”
　　“我要看大蜜蜜！！加更！给我加更！”
　　看着一条条评论，杨蜜被惊喜的心花怒放。
　　没想到只开播了两集，流量居然这么好！
　　甚至有不少人跑到了杨蜜的围脖下面留言。
　　正在此时，杨蜜的手机突然响了起来。
　　是环瑞老总钟君颜。
　　看到屏幕上这个名字，杨蜜俏脸上闪过一丝不悦。
　　可还是接通了。
　　“喂，钟总。”
　　“蜜蜜吗？我是你姐夫啊，哎呀我正在看古剑奇谭呐，真是不错，同时我也代你姐向你表示祝贺……”
　　听着电话那头传来的油腻男声音。
　　杨蜜皱紧眉头。
　　大喜的日子，这个王八蛋打电话扫兴干什么？
　　但那毕竟是钟总的老公，杨蜜也不能撕破脸皮。
　　给旁边的陈清使了个眼色，随即又在电话里说道：“是吗？谢谢姐夫。”
　　声音清冷且客气。
　　钟君颜老公在哪儿又逼逼赖赖两句。
　　陈清见时机差不多了，赶忙故意大声说道：“蜜姐！张毅谋导演给你打电话了！”
　　故意让电话那头的人听见。
　　“啊？张毅谋导演给你……”
　　话未说完，杨蜜就插嘴道：“不好意思啊，姐夫，我来个电话！”
　　说完，就赶快给挂了。
　　见状，陈生刚要调侃两句。
　　没成想陈清的手机居然真的响了。
　　从杨蜜手中结果手机，随着电话那头的人说了几句话。
　　陈清的表情愈发怪异。
　　“怎么了？”
　　杨蜜红唇微启问道。
　　“咱们…的古剑奇谭火了！蜜姐！”
　　陈清激动的说道。
　　“刚刚导演说芒果发来了信息统计，这两集，在芒果总播放量突破了八百万人次！而且还在不断增长！”
　　八百万？！
　　听到这个数字的杨蜜还觉得自己听错了，满脸不可置信。
　　“多少？”
　　“八百万啊！蜜姐！！”
　　陈清激动的仿佛八百万人次变成了真金白银的八百万一样。
　　直接将手机扔开，双手紧紧握住了杨蜜的肩膀。
　　“啊——！！”
　　杨蜜尖叫一声，然后一把搂住了陈清。
　　“真的火了啊！！！”
　　…………
　　古剑奇谭两小时突破播放量八百万人次是个什么概念。
　　几乎可以媲美当年的仙剑三。
　　当然，是在那个智能手机还没有普及的年代，如果仙剑三放到现在，可以说古剑奇谭在它面前，真的连小脚趾头都比不上。
　　当初的仙剑三播放量有人曝光过，在哪个没有手机的年代。
　　总播放量达到了十六亿，而地方台的收视率达到了惊人的百分之十一。
　　一百个家庭中，就要十一个家庭在地方台看仙剑。
　　比例不高，但是按总数来算，真是巨恐怖。
　　…………
　　两个女人尖叫声几乎要把陈生的耳膜给穿透。
　　在看热芭，淡定至极。
　　陈生刚要夸她两句，杨蜜就松开了陈清，然后反手直接又搂住了热芭。
　　继续尖叫。
　　行行行，你们接着鬼叫吧。
　　良久，杨蜜才逐渐平静下来。
　　古剑奇谭的开门红，让杨蜜更加坚定了仙侠剧现在还是很有市场的。
　　而花千骨的剧本，在杨蜜看来，是比古剑奇谭好上不止一个层次的。
　　杨蜜松开热芭，猛然站起身来，“你们看吧！我要去屋里继续看看评论了！”
　　<divclass="contentadv">
　　说罢，直接转身离开，留个三人一个美丽的背影。
　　陈生看着杨蜜风姿绰约的背影，不禁暗暗咂舌。
　　杨蜜这女人，真是绝世尤物。
　　明明俩人都算得上是“老夫老妻”了，可每次看到，总觉得有种异样的新鲜感。
　　比如说……
　　看着她的背影，下次可以用另一个姿势了。
　　越是乱想，心中就越是痒痒。
　　陈生干脆也起身准备回自己的房间。
　　见两人一前一后准备离开，热芭便以为两人又要去那啥了。
　　不禁有些懊恼。
　　自己真的比蜜姐差那么多？
　　陈生都不愿意和自己待在一个房间吗？
　　一旁的陈清突然开口，“热芭，那我也先走了，你早点儿休息。”
　　说完，陈清紧随着陈生的脚步离开。
　　离开房间后，陈清快步跟上了陈生。
　　两人甚至连一句话都没说。
　　回到了陈清的房间。
　　门还未关好，陈清的上衣就不知所踪了。
　　“你急什么？！”
　　陈清美眸一翻，轻声埋怨道。
　　“不急，你慢慢脱。”
　　看着陈生认真的模样。
　　陈清还真就以为这家伙喜欢看人脱衣裳。
　　便让陈生坐到床上，慢悠悠换起了衣服。
　　…………
　　半夜时分，陈清已经沉沉睡下。
　　这才几个小时？
　　差点儿让陈清跑出去喊人。
　　这家伙疯了！
　　而随着陈清睡着，陈生也恢复了冷静，靠着床背，开始思考起有关他人生的大事。
　　难道我真的是传说中的八个肾？
　　我怎么不累啊！
　　自己非但不觉得腰酸背痛，反而还想大喊一声“再来一个！”
　　怪哉怪哉。
　　想着想着，陈生惊觉，诶不对！
　　我特娘的不是要立志做巨星吗？
　　现在怎么成了小鸭鸭？
　　不行！不行！
　　这样不好，简直是对我陈生的侮辱！
　　可视线落到一旁的陈清身上时。
　　…………
　　第二天，陈清请假了。
　　花千骨剧组复工。
　　一袭运动装的杨蜜闪亮登场。
　　美眸中带着笑意。
　　一些个和杨蜜已经熟悉了的工作人员，笑着说道：“蜜姐，古剑奇谭爆火啊！”
　　“蜜姐，演的真好！”
　　“晴雪姐姐！！”
　　而杨蜜则是挨个和她们笑着打了打招呼。
　　来到监视器旁，陈生看着她得意洋洋的模样，不禁打趣两句，“呦，这不是古剑奇谭的晴雪姐姐吗？！”
　　见陈生这死样子，杨蜜玩心大起。
　　“嗯，我家苏苏呐？”
　　“在这儿！”
　　陈生直接拿出手机，百度了李易枫的照片给她看。
　　一见到那个面瘫脸，杨蜜下意识就往后退了一步。
　　“诶，退什么啊？快看，这可是焚寂剑的主人，你的苏苏啊！”
　　杨蜜贝齿轻咬，被气得不轻。
　　一顿粉红小拳砸在陈生的身上。
　　引得陈生笑的都止不住了。
　　“好了好了！”
　　见杨蜜越打越起劲儿，甚至攻打方向有点儿向下的趋势。
　　陈生赶忙制止。
　　这么多人，看见你杨蜜打我下边儿时怎么回事？
　　最重要的是，你杨蜜准备守活寡啊？
　　杨蜜翻了个美丽的白眼儿，这才停手。
　　“好了！花千骨剧组！天墉城第三个镜头！艾克肾！！”
第35章34莫非蒋馨是受？
　　第35章34.莫非蒋馨是受？
　　看着镜头中的演员。
　　陈生不禁微微皱眉。
　　杨蜜见到后，轻声问道：“怎么了嘛？莉颖出错了？”
　　“没有。”
　　“那怎么皱眉？”
　　“就是因为她们不出错，我才发愁的。”
　　“什么？”
　　杨蜜觉得自己好像听错了。
　　演员没有出错，导演居然会因为这个发愁？
　　“没办法骂他们了啊。”
　　语气中还带着些许失望。
　　让演戏十几年的杨蜜大为吃惊。
　　特喵的！
　　当初我还在张丹枫他们面前夸你，说你骂他们是为了让她们更好。
　　没想到！
　　你居然真的只是为了骂他们啊！
　　“对了，杨蜜。”
　　陈生突然转过头。
　　“啊？”
　　杨蜜愣了一下。
　　“逗音上粉丝已经破五十万了。”
　　“哦。”
　　对此，杨蜜还真没啥惊讶的反应。
　　杨蜜，这两个字难道连五十万的粉丝都不值得吗？
　　开什么国际玩笑！
　　“资金不够的话，咱们随时开始嘎韭菜！”
　　陈生坏笑一声说道。
　　“你真特喵的黑……”杨蜜下意识就骂道。
　　“黑？我可不黑，你确实是不粉了。”
　　陈生随口说道。
　　“什么黑不黑，粉不粉……”
　　显然，杨蜜没有听出陈生的言下之意。
　　…………
　　下午的镜头基本上全是围绕着蒋馨来。
　　这下倒是让陈生又过了一把片场疯狗的瘾。
　　对着蒋馨就是破口大骂啊。
　　“蒋馨！你马上就要黑化了，你还这么软糯糯的说话，是逼着花千骨给你大嘴巴子吗？！”
　　“你能不能演？今天下午一共就这么三个镜头，你连第一个都过不了，你到底是不是演员？”
　　“你面瘫啊！？”
　　“贱人！”
　　陈生越骂越起劲儿。
　　经常演女三女四的蒋馨都懵了。
　　自己明明塞钱了，为什么他还敢骂我这么起劲儿？
　　随着陈生嘴中的“贱人”说出后。
　　蒋馨恼了，俏脸铁青。
　　提着手中的道具剑就朝着陈生走了过来。
　　“我骂你贱人！都比你刚刚骂花千骨有劲儿，更何况我只是个刚步入演艺圈的人了！”
　　陈生指着蒋馨的鼻子就骂了起来。
　　一旁的杨蜜都不准备拦。
　　在古剑奇谭首映成功后，杨蜜已经彻底信服，或者说被陈生折服了。
　　现在哪怕陈生说，去拍一部家庭狗血伦理剧，杨蜜都会毫不犹豫去拍。
　　既然陈生骂了蒋馨，不管是他想过嘴瘾还是真准备教蒋馨，必然是有他的道理的！
　　“啊？是…是在教我吗？”
　　刚刚还生气的蒋馨，美眸中闪过一丝茫然。
　　“废话！现在是你以为主，不教你，我难道是在教杨蜜？！”
　　“你拿剑过来干什么？要砍我？”
　　陈生视线扫过蒋馨手中的道具剑，冷笑一声说道。
　　蒋馨被陈生说的哑口无言。
　　明明是他骂了我贱人，但我为什么……觉得自己错了？
　　难道我是传说中的m？
　　不会吧！
　　“回去，继续！”
　　“好……”
　　抱着这个让她感到害怕的想法，蒋馨木楞的走了回去。
　　显然，心中有杂事，演戏是无法投入全部感情的。
　　结果就是……
　　陈生整整骂了一下午。
　　好在霍剑华，张丹枫等人已经离开了。
　　不然他们就会明白，啊，原来导演骂我的程度这么轻啊。
　　傍晚，夕阳西下。
　　片场上，陈生骂的嗓子都快要冒烟了。
　　<divclass="contentadv">
　　然而，在看到蒋馨挨骂的样子时。
　　陈生只觉惊悚。
　　这女的……怎么死死盯着自己？
　　难道是自己骂她骂的太狠了？
　　不能啊，这连自己的三成功力都没发挥出来啊。
　　而且这个眼神仿佛在哪里见过一样。
　　陈生想来想去也没想出个所以然来。
　　但让陈生有些安慰的是，至少蒋馨的状态找回来了。
　　今天的工作结束于八点。
　　算是比较早的了。
　　还是杨蜜建议的。
　　看着她俏脸上满是兴奋模样，陈生自然知道，她是想回去看古剑奇谭。
　　果不其然，十点的时候。
　　陈生的房门被打开。
　　是连衣服都没换的杨蜜，俏脸上洋溢着兴奋。
　　“陈生！今天比昨天还翻了一番！”
　　“是吗？！”
　　陈生装出一副惊喜的模样。
　　“你就别装了，你不是知道嘛。”
　　“为了配合一下你。”
　　杨蜜撇了撇嘴，“我去洗个澡，一会儿？”
　　“哎呀，我累了先睡了。”
　　“行吧，那你先睡。”
　　杨蜜自顾自的就往浴室里走去，只不过没关门。
　　水雾氤氲，若隐若现的玉体让陈生不禁流下泪水，只不过是从嘴角出来的。
　　坚持住！
　　你可是要成为巨星的男人！
　　一点儿女色就受不了了？
　　还怎么成大事！
　　坚定好信念的陈生给自己打了打气，坐在床上岿然不动。
　　等杨蜜洗完澡出来后，直接将浴巾扔给陈生，“帮我擦头发。”
　　等杨蜜坐在陈生身前，看着如凝脂般的丝滑美背。
　　陈生不禁回想起上次在热芭房间看到杨蜜离去的背影。
　　一摇一晃之间要人命啊！
　　“快点擦啊，等什么呐。”
　　杨蜜娇喝一声。
　　“哦。”
　　用浴巾轻轻的给杨蜜擦拭着头发。
　　“杨总，求你个事儿。”
　　“只要我能做到，你尽管说。”
　　“你能买件旗袍穿吗？”
　　“……”
　　杨蜜还没脑子里还没转过弯儿来，不知道陈生在想什么。
　　“旗袍？我有啊，正好带着呐。”
　　“在哪儿！”
　　“在我房间啊。”
　　“好，我帮你去拿，你穿一下吧。”
　　“为什……”
　　话未说完，关门声响起。
　　迅雷不及掩耳之势，陈生拿回了一件墨绿色的旗袍。
　　“给。”
　　杨蜜接过后，虽然不知道要做什么，可还是直接穿上。
　　也不用脱衣服，反正就没穿。
　　“转一圈。”
　　陈生翘着二郎腿，坐在床上指挥道。
　　杨蜜微微皱眉，这家伙怎么跟个大爷一样？
　　算了算了！
　　谁让古剑奇谭火了呐，也是托了这家伙的福！
　　杨蜜转过头，两人四目相对。
　　看到杨蜜的眼睛后，陈生突然想起了蒋馨当时看自己的眼神。
　　简直和现在的杨蜜一模一样！
　　我去！
　　怎么回事！
　　蒋馨那家伙怎么……
　　真……
　　狠啊！
　　不好意思！
　　35章被屏蔽了，我正在处理，马上解除屏蔽！
　　拜托大家不要弃书！
第36章35蒋馨我的屁屁！
　　第36章35.蒋馨我的屁屁！
　　“不知道是不是年纪大了，总是盯着一个地方看。”
　　停战期间，杨蜜又换上了一身瑜伽衣。
　　紧紧贴合着身体的曲线。
　　给陈生看的一愣一愣的。
　　不但如此，杨蜜甚至还时不时抛去个风情万种的眼神。
　　让陈生赶紧双手捂上双眼，唯恐掉进温柔乡里。
　　可指间缝隙还是很大的。
　　…………
　　终于，两人打破记录。
　　随着太阳的升起，天空逐渐亮了起来。
　　两人甚至都还没睡觉。
　　杨蜜已经彻底瘫在床上了，纹丝不动。
　　只是虚弱的说道：“陈生，你是不是有点儿问题啊？”
　　“什么问题？”
　　正换衣服的陈生被说的一头雾水，看着撅在床上的杨蜜不禁问道。
　　“你是不是…算了！算了！你走吧！”
　　杨蜜摆了摆手，示意陈生赶紧走。
　　“哦。”
　　等陈生离开后。
　　杨蜜黛眉紧皱，一瘸一拐的往卫生间走去。
　　镜子中的杨蜜非但没有熬夜过后的虚弱，俏脸上的皮肤比以往看着更加玉白细腻。
　　转过身，看着后背上的一个个红色印迹。
　　再想起昨晚上陈生说的混账话。
　　哪怕是杨蜜，俏脸还是不可控的红了起来。
　　又想到自己不但答应了，反而还挺……开心？
　　“他可不是犁地的牛，是犁地的机器人！”
　　……………
　　花千骨剧组。
　　现在有没有杨蜜无太所谓了。
　　有陈生在，片场的工作人员包括演员都大气不敢喘了。
　　其中就包括霍剑华。
　　除去杨蜜，现在他的咖位最大。
　　可陈生根本不管他的咖位大不大，照训不误。
　　工作人员惊讶的发现，老干部每次被挨训后，都闭口不言，仿佛默认了陈生的训斥一般。
　　这让他们不禁怀疑，哪怕是有杨蜜给陈生撑腰，他也不能如此张狂啊。
　　难道陈生背后还有真正的大佬？
　　…………
　　“你知道这是什么吗？这是花千骨临行前拿一瓶毒，托我给你制的解药，你现在知道这些，你还能放得下吗！？”
　　一袭紫衣的紫熏拿着药瓶，泪水朦胧，大声怒斥着面前仿佛被掏空了身体的白子画。
　　而接过那瓶毒药的白子画，也缓缓流下了泪水。
　　泪水如决堤般的紫熏猛然转过身去，不再看白子画。
　　…………
　　坐在监视器前的陈生满意的看着两人对戏。
　　这个场景，也算的上是名场面了。
　　而老干部霍剑华哪怕是流个泪，都是如此的让人印象深刻。
　　花千骨这部剧，主打的就是一个“世界以痛吻我，我先报世界一脚，再报之以歌”。
　　这种先赚足观众眼泪，然后女主报仇归来，势必杀尽天下负她之人的剧情。
　　简直是爽感拉满。
　　花千骨能成功不是意外。
　　而看着镜头中的蒋馨，陈生的思绪不禁又被拉回到了昨天晚上。
　　那时浑身颤抖的杨蜜的眼神，和昨天蒋馨被自己骂时的眼神太像了。
　　“卡！第三场第一镜头，结束！”
　　正当陈生发愣时，今天上午的工作已经完成了。
　　见陈生旁边没有坐着杨蜜，蒋馨犹豫一下，还是走了过来。
　　在那天差点儿被硬上弓之后，陈生和自己打电话，说是镜头会大幅度向她倾斜。
　　只不过，如果演技还是让她不满意，那到时候不管出多少钱，后期都会砍的。
　　本来蒋馨就觉得自己这几百万就像是螳臂当车一样，结果陈生又那么说了。
　　自己肯定是要讨好一下他的。
　　“陈导，怎么样？”
　　蒋馨脸上浮现出一丝谄媚神色。
　　<divclass="contentadv">
　　陈生周围的工作人员一见蒋馨过来，立马就识趣的散开了。
　　“还行。”
　　陈生视线不准痕迹的在蒋馨身上打量一下。
　　还是许崧这个色胚有眼光，紫色的韵味确实不错啊……
　　见陈生没再像疯狗一样乱骂，蒋馨找准时机就坐到了杨蜜经常坐的位置。
　　不坐不要紧，这一坐就出事儿了。
　　“砰—！”
　　椅子只是市面上最常见的那种几条带子撑着，支撑杆全是塑料的。
　　蒋馨一坐，直接给椅子坐塌了。
　　砰的一声。
　　陈生还以为地震了，转头一看。
　　发现蒋馨正坐在地上，屁股下是几条带子和支零散落的支撑杆。
　　而蒋馨满脸懵逼，还不知道发生了什么。
　　可随着其他工作人员和她的私人助理跑来时。
　　屁股上传来的一阵剧痛，让她一下子皱起了眉头。
　　“好痛…”
　　痛的蒋馨泪就要流出来了。
　　随即，一双手直接夹在她的腋下，然后猛的一踢。
　　一米七的蒋馨就像个小娃娃一样，直接被陈生给提溜了起来。
　　“站住啊！”
　　蒋馨双腿都软了，站都站不直。
　　陈生喊了一声，蒋馨这才回过神儿来。
　　忍着尾椎骨上传来的疼痛，单手扶住陈生，站稳了身体。
　　私人助理小刘立马跑来，“没事儿吧姐？没事儿吧？”
　　说罢，就要往蒋馨的屁股后面看去。
　　可她停住了。
　　周围人太多了，自己这样……
　　“都散了！都散了！”
　　陈生喊了一声，工作人员顿时散开。
　　摄影小棚下，只剩下他们三个。
　　而蒋馨的泪水已经从眼底漫了出来，俏脸儿上也留下了泪痕。
　　“好啦，别哭了！我抱你去车上。”
　　陈生一把搂住蒋馨纤细的腰肢。
　　蒋馨还想挣脱开来，可刚有个动作，尾椎骨上传来的疼痛就让她疼的直抽冷气。
　　“嘶～”
　　见状，陈生说道：“可别乱动，如果真有什么三长两短，下半辈子就在床上躺着吧。”
　　蒋馨这才不动。
　　任由陈生将自己抱起。
　　他的动作很轻柔，尽量让蒋馨不扯动尾椎骨。
　　蒋馨的私人助理小刘急的在一旁转圈圈。
　　“你也别搁哪儿转圈儿了，去让你们家司机把车开到门口。”
　　“好…好！”
　　小刘着急忙慌的向着横店门口跑了过去。
　　周围的工作人员还想上前帮忙，却都被陈生给拒绝了。
　　等离开花千骨剧组，被抱在怀里的蒋馨俏脸绯红，一直红到了脖子根。
　　因为害羞，让她甚至都觉得屁股没那么痛了。
　　轻轻仰起头，看着陈生刚毅的脸庞线条，蒋馨骨子里那点儿“爱帅之心”发挥了起来。
　　鬼使神差的蒋馨伸出了手，就要去摸陈生的脸颊。
　　“喂，你摸我干啥？”
　　摸就算了，你丫还捏两下是做什么？
　　“嗯？……不好意思！”
　　蒋馨猛然回过神，瞬间收回了手掌。
　　“不疼了？”
　　“嗯…”蒋馨犹豫了一下。
　　刚刚只顾着看陈生去了……
　　好像，确实不怎么疼了……
第37章36让你摸脸，你摸屁屁？！
　　第37章36.让你摸脸，你摸屁屁？！
　　陈生翻了个白眼。
　　就特喵的是摔一下屁股而已。
　　而且那把椅子高度很低。
　　至于这么大惊小怪的吗？
　　谁小时候没摔过屁股了？
　　再说了，蒋馨的屁股之大，就连杨蜜都比不过，全是肉。
　　怎么可能摔到尾椎骨？
　　可当着那么多工作演员的面，在自己身旁摔倒了，自己什么都不做，那也太不近人情了。
　　于是乎，陈生只好装模作样的抱起蒋馨，扬言送她去医院检查一下。
　　至于剧组那边儿，反正还有副导演他们盯着。
　　“要不然，你放我下来吧？”
　　蒋馨小声试探性地问了一句。
　　陈生没说话。
　　蒋馨又接着说道：“男女授受不亲，更何况……”
　　“男女授受不亲？你刚刚不是还捏了我的脸吗？”
　　陈生冷笑一声说道。
　　一句话就给蒋馨闹了个大红脸。
　　她也没想明白，刚刚自己怎么就真上手摸了。
　　这大猪蹄子！
　　“那你想怎么样？”
　　蒋馨心头狂跳不已。
　　“让我摸回来啊。”
　　陈生十分理所当然的说道。
　　…………
　　让他摸回来？摸脸？
　　摸吧！反正有妆呐！摸了也是摸的妆，也不是我的脸。
　　再说了，摸脸就摸脸吧。
　　陈生长的也不差，而且也确确实实多给自己镜头了！
　　不吃亏！
　　想到这里，蒋馨贝齿轻咬，“摸吧！”
　　“确定？”
　　“确定！”
　　蒋馨闭上了眼，静静等候。
　　鬼使神差的，陈生脑子一抽，紧挨着蒋馨大腿的手直接往后退了退。
　　正好按到了蒋馨的大屁屁上。
　　察觉到屁屁上传来的触感，蒋馨的身躯瞬间僵硬起来。
　　随即，陈生甚至还捏了捏。
　　下一秒！
　　刚刚还喊疼的蒋馨瞬间就从陈生的怀抱中挣脱开来。
　　也不说尾椎痛疼了，也不说站不住了。
　　蒋馨俏脸绯红，美眸瞪圆，“你干什么？！”
　　陈生无辜的摊开双手，“你不是说让我摸回来吗？”
　　“我…特喵的…”
　　蒋馨一时语塞，确实，陈生好像只说了摸回来，没说一定要摸脸。
　　可特喵的他不但摸，手指来回动做什么？！
　　不自觉的，蒋馨觉得身体有点儿发软。
　　“算了算了！”
　　蒋馨摆了摆手。
　　“哦。”
　　陈生走上前，在蒋馨震惊的目光中，又将她拦腰抱起。
　　“你做什么啊？！”
　　“给你做检查啊，你刚刚不是摔了屁股吗？”
　　“我已经不疼了！”
　　“身体这种事情，要好好检查的。”
　　见陈生很认真的模样，蒋馨只好无奈的揉了揉眉心，“我让小刘送我去医院就行了。”
　　“你可是大明星，怎么能让别人随便看你的屁股！？”
　　“啊？”
　　“实不相瞒，本人自幼学习医术。”
　　“你还学过医术？！”
　　“对啊，小时候过家家，我都是扮演医生的。”
　　“你特喵的！放开我！我不相信你！”
　　“别吵，车来了，蒋馨小姐，你也不想让别人知道你刚刚摸了我的脸，我又反摸回去了吧？”
　　特喵的！
　　这个混蛋！
　　这个大混蛋！
　　可来到车前，小刘立马打开了保姆车车门，准备搀扶蒋馨上车。
　　被抱在怀里的蒋馨强装镇定，“小刘，你先回去吧。”
　　“啊？姐，咱们可得去医院……”
　　<divclass="contentadv">
　　“不用了，陈，陈生他就是医生，他给我看……带我去就好了。”
　　蒋馨实在是说不出口。
　　看着蒋馨的异样，小刘立马心领神会。
　　等到陈生和蒋馨上车后，还不忘帮他们关好车门。
　　…………
　　独留在酒店房间的杨蜜也没闲着。
　　躺在床上看起了回播。
　　刚一打开古剑奇谭第三集。
　　弹幕瞬间就爆发了出来。
　　“好耶！好耶！更新了！”
　　“耶耶耶！大蜜蜜！！”
　　“今天不会还更新两集吧？”
　　瞬间，密密麻麻的弹幕布满了杨蜜的手机。
　　不等杨蜜准备开刷评论区。
　　古剑奇谭剧组的电话就打了过来。
　　“喂？杨蜜吗？”
　　“是我，导演怎么了？”
　　“杨蜜啊，咱们这部剧现在是真的火了，钟总的意思是让我们多参加一点儿综艺节目宣传一下。”
　　“钟总？她居然这么有闲心关注古剑奇谭？”
　　这让杨蜜很是诧异。
　　虽然说这部剧现在确实很火，可杨蜜觉得这远达不到让钟君颜都亲自关注的状态。
　　毕竟，这部剧就算是火出圈，也不能赚个百八十个亿。
　　而钟君颜显然是为了捧那个面瘫脸李易枫才会如此上心的。
　　“必须去？”
　　“也不是必须，杨蜜啊，我知道你和钟总她们不对付，可你要知道，这部剧火了，那对你的好处可也不小啊。”
　　杨蜜抿了抿红唇，“行吧！联系我助理吧，让她安排。”
　　“好。”
　　挂断电话，刷评论区没十分钟。
　　陈清就发来一份文档。
　　点开后，是这两天古剑奇谭的地方台收视率，包括芒果app上的播放量，以及围脖，慢手上剪辑的播放量。
　　点开后，杨蜜惊了。
　　本以为很火，没想到这么火！
　　围脖热搜已经被古剑奇谭霸榜了。
　　芒果app上的四集总点击量已经超过三千万次！
　　这可已经不单单是火不火的问题了。
　　如果古剑奇谭后期也能保持住这个势头，说不定……
　　可以拿奖！
　　杨蜜俏脸上闪过一丝喜色。
　　“当初如果投资一下，那真的可不只是翻倍赚钱了！”
　　想到这里，杨蜜心里又稍稍空落起来。
　　可很快又恢复过来。
　　无所谓了！
　　说不定自己的花千骨会比他更火！
　　到时候，自己就可以彻底翻身。
　　从棋盘上的棋子，成为执棋人！
　　杨蜜刚要起床去找陈生，告诉他这个好消息。
　　可只是稍微动了一下，一股疼痛的感觉就传了上来，让她微微皱眉。
　　陈生这个混蛋，就不知道怜香惜玉一点儿吗？！
　　又接连试了好几次，可这次的疼痛不是前几次能比的。
　　算了！
　　干脆给他发条消息好了。
　　打开和陈生的聊天框，纤细如青葱的手指飞快滑动。
　　“陈生，古剑奇谭真的火了！芒果app上四集的总点击量已经超过了三千万次！”
　　消息发送出去后。
　　将手机随手扔到一边，躺会床上。
　　看着白花花的天花板，杨蜜已经畅想起了自己赢过对赌协议的那一天。
　　姐不用嫁入豪门，姐未来是要成为豪门的女王！
　　不好意思！
　　35章被屏蔽了，我正在处理，马上解除屏蔽！
　　拜托大家不要弃书！
第38章37快乐？
　　第38章37.快乐？
　　白金汉酒店门口。
　　保姆车上，蒋馨戴好了口罩和帽子这才下车。
　　即使如此，一袭紫色古装也吸引了周围不少的视线。
　　对于演员来说，这是一件很稀松平常的事情。
　　可这次的蒋馨觉得真特喵的害臊！
　　陈生这个王八蛋！
　　二话不说就让司机开到了酒店门口。
　　而且还让自己来开房。
　　说什么他怕他开房被逮到了，毕竟现在他可是人气电视剧花千骨的导演。
　　电视剧都还没开播，你怕有人认出你来？
　　扯淡！
　　你陈生嘴里就没有一句实话对吧？
　　硬着头皮开完房间，蒋馨直接就去了房间，等好一会儿才给陈生发过去房间号。
　　其实她都没搞明白，自己怎么就稀里糊涂的到酒店了。
　　怎么就稀里糊涂的开房了。
　　怎么就稀里糊涂的把房间号给陈生了。
　　不等蒋馨后悔，敲门声就响了起来。
　　蒋馨犹豫一下，还是走过去开了门。
　　打开房门，陈生大大咧咧的走了进来。
　　他坐到床上，然后朝着蒋馨摆了摆手，“过来。”
　　“干什么？”
　　蒋馨俏脸上还是有些防备。
　　虽然知道接下来会发生什么。
　　但蒋馨还是有些犹豫。
　　前两天才打定主意不把身子给他的，结果今天两人就开房了。
　　陈生坏笑两声。
　　走上前，蒋馨还没反应过来。
　　“啪！”
　　一声脆响响起。
　　伴随而来的是蒋馨颤抖两下。
　　“你，你干什么？”
　　“疼不疼？”
　　刚刚还坏笑的陈生顿时又变得一脸认真问道。
　　“疼……”
　　“啪！”
　　又是一声脆响。
　　这下蒋馨反应过来了，立马跑开。
　　“你干什么？！”美眸中闪过一丝羞愤。
　　自己好歹也是明星！这家伙……就这么拍了自己屁屁两下？
　　不对，三下！还捏了！
　　“蒋馨！”
　　陈生突然大喊一声。
　　“啊？”
　　蒋馨愣住了。
　　“你要记住，如果有男人对你这么说，对你这么做，一定要坚定的拒绝！”
　　“如果在我抱你的时候，来酒店的路上，我让你开房的时候，你能坚定的说出一声不！”
　　“那么，你将会避免现在这种尴尬的情况。”
　　陈生一副正人君子的模样，开始说教起了蒋馨。
　　蒋馨已经彻底懵逼了。
　　这特喵的到底是怎么回事？！
　　陈生，你他妈有病吧？
　　带老娘来开房，结果你给我普及起女性自卫法了？
　　“好，现在我再问你，我要拍你屁屁，你愿意不愿意？！”
　　“不愿意！”
　　“你说了不算！”
　　随即，走上前，对着蒋馨的屁屁又是一下。
　　丰腴的身体轻轻颤抖两下。
　　见蒋馨迟迟不说话。
　　陈生又是一巴掌上去。
　　“啊～”
　　蒋馨娇呼一声。
　　见到蒋馨这副模样，陈生已经确定。
　　这傻丫头，可能自己都不知道自己还有受的倾向。
　　蒋馨只觉得身体一软，而在陈生下一巴掌拍下来后，彻底瘫倒在床上。
　　趴在床上后，陈生美其名曰检查一下尾椎骨，然后就从大腿的位置缓缓向上拍。
　　力气不大，可声音却很响。
　　开始，蒋馨还有力气骂两句。
　　啪！
　　啪！
　　声音此起彼伏。
　　<divclass="contentadv">
　　到最后，蒋馨就自己将古装给脱了下来。
　　俏脸绯红，脖子和脸蛋甚至都不是一个颜色了。
　　陈生还以为蒋馨会去洗个澡，说个什么“哥哥，舒服了后别忘了人家的镜头哦”等等之类的。
　　事实却是，蒋馨朝着陈生翻了个娇俏的白眼儿。
　　不疼？
　　好，那我就用武器了！
　　…………
　　晚上。
　　片场已经收工。
　　热芭和赵莉颖在回到自己房间之前还和杨蜜打了声招呼。
　　热芭水灵灵的大眼睛环视房间一圈，也没发现陈生的身影。
　　这让她的小脑袋瓜有些好奇。
　　陈生哥抱着蒋馨姐去了医院，还没回来吗？
　　是蒋馨出什么事儿了吗？
　　殊不知，蒋馨确实出事儿了，被棍棒教育中。
　　“早点儿休息。”
　　杨蜜和她们打了个招呼，便关上了门。
　　刚走到床边，门铃声又响了起来。
　　“回来……”
　　话未说完，杨蜜发现站在门口的不是陈生，是去而复返的热芭。
　　热芭的小脸儿红彤彤的，也不敢和杨蜜对视。
　　两人相处也有一段时间了，杨蜜已经吃准了这个小丫头。
　　每次不敢和别人对视的时候，绝对就是骗人了，或者做什么亏心事儿了。
　　“怎么了？”
　　杨蜜精致的嘴角扯起一个弧度。
　　热芭楚楚可怜的模样，让她都忍不住想要去调戏一下，更别提那些臭男人了。
　　哦，还有陈生那个硬男人。
　　“那个…蜜姐，蒋馨姐出什么事儿了吗？”
　　“蒋馨？”
　　杨蜜愣了一下，“她能有什么事儿？陈生又骂她了？”
　　“不是不是。”
　　热芭赶紧挥了挥双手。
　　“她今天坐椅子，然后椅子坏了，直接摔地上了，陈生哥带她去医院了，今天一下午都没回来。”
　　热芭如实说道。
　　一开始，热芭以为真是去医院了，可后来仔细想想，每次蒋馨姐挨骂的时候，看向陈生哥的眼神儿就不太对劲。
　　仿佛是两人在玩小游戏一样。
　　一个愿骂，一个愿被骂。
　　好像乐在其中一样。
　　“一下午都没回来？”
　　“嗯！”
　　热芭很认真的点了点头。
　　“行，我知道了，放心吧，他跑不远。”
　　说罢，杨蜜就下达了逐客令，“早点儿休息吧。”
　　“哦，好……”
　　热芭垂头丧气的走了回去。
　　看着热芭离去的背影，杨蜜不禁有些疑惑。
　　难道这丫头，也被陈生给那啥了？
　　所以见不得陈生和别的女人在一起？
　　关上门，依靠在门上。
　　杨蜜给陈生编辑一条消息发了过去。
　　“陈生，你不会把蒋馨给睡了吧？”
　　杨蜜其实心里还是很愿意相信陈生不是什么好货色的。
　　毕竟每天让自己变着花样的取悦他。
　　能是啥好货色。
　　蒋馨虽然长得不如自己，可那身丰腴香肉，确实勾人啊。
　　这个王八蛋！
　　杨蜜狠狠跺了跺脚。
　　老娘真的满足不了他了？
　　他还至于跑外面去偷吃？
　　杨蜜被气的小脸通红，将床上的手机拿起，直接给陈生打过去了电话。
　　可不等接通。
　　杨蜜又立马给挂了。
　　等一下，现在自己怎么像一个抓偷吃老公的小媳妇儿？
　　谢谢大家一直在追读，话不多说，给大家磕一个
第39章38陈生大佬，您真有背景啊？！
　　第39章38.陈生大佬，您真有背景啊？！
　　凌晨三点。
　　脑子里乱七八糟的想法折磨的杨蜜根本睡不着。
　　手机屏幕亮了又灭，灭了又良。
　　“这个渣男！”
　　杨蜜怒骂一声。
　　而另一边的陈生。
　　也备受折磨。
　　手机上说的受，不应该是被打的那方吗？
　　可为什么，陈生现在觉得自己在挨打一样。
　　从两人到酒店，到现在已经快要六个小时了。
　　自己也才不过全垒打一次。
　　接下来的时间，都是蒋馨希望他打她。
　　这他妈也太离谱了。
　　不但要打，还要骂。
　　“你不是喜欢骂我吗，你就多骂骂呗，实在不行…你就一边打一边骂！”
　　身材凹凸有致，熟得像一颗蜜桃的蒋馨，双手不断摇晃着陈生请求道。
　　“不是，蒋馨，我怎么感觉…我像是被你给规则了一样？”
　　陈生一个脑袋两个大。
　　他只是好色，不是变态啊！
　　这种请求，当成餐前甜点逗乐可以。
　　但也不能当主食啊！
　　就不怕给人噎死啊？
　　闻言，蒋馨抬起白皙如玉的藕臂，轻轻摸了摸陈生的脸颊。
　　“是你，让我体会到了当初周瑜打黄盖的乐趣，也是你哪怕我演技再差，也会及时指点我……”
　　“停停停！”
　　陈生立马喊停。
　　“这话应该是我说！现在你是求人办事的，我是被求人的，你能不能自觉一点儿啊？”
　　陈生不是不喜欢拍她，实在是手疼。
　　可每次手掌落下后，蒋馨非但没喊疼，反而看向陈生的眼神，更加爱慕几分。
　　“你喜欢？”
　　蒋馨的俏脸儿上浮现出一抹红晕，滚烫滚烫的，罕见的流露出些许羞涩。
　　“也行！”
　　随即，在陈生震惊的目光中。
　　蒋馨一溜烟儿的就跑到床上，将被子全部拢到自己身边。
　　眼眶中瞬间就充满了些许水雾。
　　“导演……”
　　娇滴滴的声音在偌大的房间中传播开来。
　　……………
　　第二天。
　　从地板上睡醒的杨蜜，只觉得脑袋迷迷糊糊的。
　　“特喵的，这个渣男真就不回来呗？”
　　直到晚上四点，杨蜜才昏昏沉沉睡着。
　　她揉了揉自己的眉心。
　　熬夜都不一定有早起难受。
　　不过很快，杨蜜又调整好了状态。
　　在浴室里冲了个凉水澡。
　　径直走向陈生的房间门口。
　　哐哐哐！
　　连砸三下门。
　　里面连个屁的声音都没有。
　　而就在陈生房间不远处，陈清的房门突然打开了，她已经换好了一身运动装。
　　毕竟今天的工作比较繁重。
　　是的，两人准备坐飞机去浙江了。
　　环瑞老总钟君颜雷厉风行，当即就给古剑奇谭主演安排上了推广，上综艺，宣传等等。
　　饶是杨蜜再看不上钟君颜，也不得不说在某些事上的决断性，她不如钟君颜。
　　这次出差，最少也是半个月回不来的。
　　不但要拍广告，还要上两档综艺。
　　其中就有目前收视率颇高的跑男，伐木累！，据听说，沈叔叔这次也作为飞行嘉宾一起上节目。
　　“蜜姐。”
　　见杨蜜就站在陈生房前，陈清打了声招呼。
　　<divclass="contentadv">
　　拖着小行李箱快步跑了过来。
　　“蜜姐，咱们走吧，十点的飞机。”
　　说罢，陈清就要接过杨蜜手中的小包。
　　杨蜜犹豫一下，红唇微启道：“你知不知道昨晚上陈生去哪儿了？”
　　陈清一边将杨蜜的小古驰包背在身上，一边摇摇头。
　　“不知道啊，蜜姐，您昨晚没让他进您的房间？”
　　说这话时，陈清语气中带着些许揶揄的意思。
　　两人不只是助理和老板，更是相处近十年的闺蜜了。
　　杨蜜俏脸一红，佯装生气娇喝一声，“怎么什么都瞎说！你这丫头！”
　　说罢，杨蜜走在前面，陈清一路小跑跟在身后。
　　只不过在走廊转角处，陈清还是侧过头看了眼陈生房间的方向。
　　陈生这个蛮牛，居然忍得住晚上不找我，也不找蜜姐？
　　………………
　　哪怕昨晚睡得再晚。
　　陈生还是六点准时起床。
　　不是因为他多么自律，实在是手疼，疼的他昨晚做梦都在拍屁屁。
　　此梦不可留！
　　看着身旁还在熟睡的蒋馨。
　　陈生刚要一巴掌拍下去。
　　在距离蒋馨还有半寸距离时，猛然停滞。
　　不行。
　　不能打，怕她爽。
　　干脆只好摇了摇蒋馨的肩膀。
　　“起床了，要删除你的镜头了。”
　　果然，蒋馨眼都没睁开就大喊道：“别删！”
　　迷迷糊糊睁开眼，发现这不是片场。
　　就要再躺回去继续睡。
　　陈生拦住了她，“蒋馨，醒醒了，到点儿上班了。”
　　“好…”
　　梦想和闹钟哪一个叫人起床的效果好？
　　答案是赚钱效果更好。
　　更何况是目前还在倒贴钱的蒋馨了。
　　十分钟后，两人出现在酒店门口。
　　白色衬衣，休闲裤运动鞋的陈生站在台阶上。
　　阳光洒在他身上。
　　一旁的蒋馨看的有些愣神。
　　这长的是真俊啊…
　　“喂，看什么看，回剧组，继续工作！”
　　不等到剧组，陈生就已经开启了片场疯狗模式。
　　但是，蒋馨看他的眼神又变了。
　　骂她的样子更帅了！！
　　…………
　　回到剧组中的陈生，发现周围工作人员看他的眼神都很不一般。
　　陈生揣摩是因为两人一夜未归的原因吧？
　　哦，还好我是实力派。
　　丝毫不在意周围人目光的陈生拍了拍双手，发出响亮的声音。
　　“大家都来一下。”
　　工作人员，演员全部聚集到陈生面前。
　　环绕一圈，发现没有杨蜜的身影。
　　咋回事？
　　难道是因为自己带蒋馨出去开房，吃醋了？
　　准备上演一场原配打小三的戏码？
　　不至于啊。
　　先不说自己在杨蜜心中有没有那么重的地位。
　　杨蜜也算不上自己的原配啊，小三就更是莫须有了。
　　我连原配都没有，哪儿来的小三一说？
　　“杨蜜呐？”
　　“蜜姐出差了，说是参加综艺节目。”
　　热芭抢先说道，她的视线不断在陈生和蒋馨身上游走。
　　很怪，但是不知道怪在哪儿。
　　“一瓶子不满，半瓶子晃悠，拍戏拍明白了吗？又去参加什么综艺节目。”
　　陈生埋怨两句，好在声音不大，只有离他近的几个演员听到了。
　　我靠！
　　传言是真的？！
　　陈生大佬，您老人家真有背景啊？！
第40章39优点挺多，身材好首当其冲
　　第40章39.优点挺多，身材好首当其冲
　　“咱们花千骨的剧情已经过半，接下来更多的是群像镜头，希望大家保持认真态度。”
　　“不要让我接着骂人啊。”
　　陈生的一句自我调侃，让周围的工作人员也跟着哄笑起来。
　　“哈哈哈……导演真会说笑。”
　　“不会不会。”
　　人群中散发出议论纷纷的声音。
　　陈生虚压双手，“好，咱们开始！”
　　一声令下，工作人员，演员各就各位。
　　…………
　　“白子画，你若敢为你门中弟子伤她一分，我便屠你满门！”
　　“你若敢为天下人损她一毫，我便杀尽天下人！”
　　花千骨被判九九八十一根消魂钉，正要执行时，杀阡陌突然到场。
　　而白子画也飞到空中，与他对峙。
　　……………
　　陈生目不转睛的看着监视器中每一个人的表现。
　　这可以说是花千骨火出圈的一个必要镜头了。
　　尤其是那中二且复古的台词，前世陈生看的时候，只有一种感觉。
　　梦回初中。
　　可现在的电视剧，要的就是这种土却伴随着些许霸气的台词。
　　潮流是个圈，总会绕个弯。
　　等再过两年，电视剧中如果还有这种台词，会被骂死的。
　　那都是后话了。
　　被吊着威亚的马可说台词时一丝不苟，嘴角流血的赵莉颖也是演技很好。
　　这场镜头，是破天荒的陈生没有骂。
　　等场务喊卡后，陈生站起身为他们鼓掌。
　　这倒是让经常挨骂的赵莉颖和马可有点儿不适应。
　　以为陈生又要来两句阴阳怪气的骂人话呐。
　　没成想，陈生笑着说道：“很不错。”
　　看到陈生脸上真诚的笑容后，众人这才放下一口气来。
　　“好，休息二十分钟！”
　　陈生放话后，坐回椅子上，开始重复观看刚刚的那场镜头。
　　他绝对不允许这场镜头出问题。
　　“陈生哥。”
　　突然，陈生身后传来声音。
　　陈生转过头，发现是热芭。
　　“怎么了热芭？”
　　热芭向前两步，蹲到陈生身旁。
　　“陈生哥…你昨晚干什么去了？”
　　平地起惊雷。
　　陈生被吓了一跳，冷汗都干出来了。
　　可还是装作没事儿人一样，手指划拉着监视器，“没干什么啊？怎么了？”
　　闻言，热芭的俏脸儿上浮现出一抹红晕，贝齿轻咬，好一会儿才开口道：“你…你是不是和蒋馨姐……”
　　“说话不要大喘气！赶紧说完！”
　　上次就是被这丫头差点儿给诈出来自己和杨蜜的事儿。
　　这会儿还来这一套。
　　“你是不是和蒋馨姐开房去了？！”
　　这回倒是没大喘气。
　　可给陈生吓立马伸手就要去捂她的嘴。
　　手掌刚接触到热芭的脸颊，呼吸时带来的热气让陈生浑身僵硬了一下。
　　可还是给她捂上了。
　　没成想，这丫头就连动都不带动一下的。
　　任由陈生的手在她的嘴巴上。
　　嗯？
　　怎么也不挣脱一下？
　　正当陈生奇怪时，手掌上一阵温润的感觉差点儿没给陈生吓嗝屁儿了。
　　立马收回手。
　　热芭笑了起来，眼睛都眯成了月牙儿。
　　“是不是？陈生哥！”
　　声音越来越大，让周围的工作人员都看了过来。
　　陈生倒也不是怕别人说他闲话，主要是怕耽误了未来的迪丽热芭。
　　等热芭火了之后，一些别有用心之人到时候再把自己捂她嘴的照片给发出去。
　　那到时候……
　　怎么给热芭营造一种玉女的形象？
　　还怎么赚钱？
　　秉承着天大地大，钱财最大的信念，陈生拉住热芭的手肘。
　　<divclass="contentadv">
　　来到了个小巷子里。
　　而被抓住的热芭俏脸绯红……
　　陈生哥，你不会是要……
　　在这儿不好吧！
　　我也是第一次啊，你不能仗着我喜欢你，就欺负我啊。
　　算了算了，没人看到就好，只能让陈生哥看！
　　小巷子口还是偶尔会有工作人员经过，虽然不多，可终归是有。
　　陈生将她拉进去，“你能不能不要乱来？”
　　“陈生哥，我知道你可能想…但是我们能不能找一个……”
　　“什么找不找的，我是说你不要在片场上胡说！”
　　“啊？你带我过来，就只是训话吗？”
　　热芭的俏脸儿上流露出一丝委屈。
　　当初自己信誓旦旦要将陈生从杨蜜手中抢过来，可随着自己找他的次数越来越少。
　　陈生居然也不找她了！？
　　现在又和蒋馨乱来了，实在是让她心里乱糟糟的。
　　这才脑子一抽，说出了那样的话。
　　眼见着热芭就要哭出来，陈生揉了揉眉心。
　　果然，还是像蒋馨和杨蜜那样的成熟女人好一些。
　　你看这种小丫头。
　　除了身材好，长的漂亮，气质高挑，身体轻柔，身上香香的……
　　还有什么优点？！
　　嗯……
　　优点还是挺多的……
　　“我和蒋馨没有任何关系！我昨晚在车上睡了一晚，而蒋馨在医院睡了一晚。”
　　说谎话不打草稿，说的就是陈生。
　　不但自己说谎话没有半点儿紧张，甚至要当着热芭的面给蒋馨打过去电话。
　　一见陈生这么认真，本就坠入爱河的热芭立马就相信了。
　　赶忙拦下他，“陈生哥！我错了，你给蒋馨姐打过去电话，她该怎么想你啊！”
　　“怎么想我也无所谓，我要的是在你的心中，我仍旧是那个光明磊落的雄伟身姿！”
　　“陈生哥……”
　　给热芭忽悠的一愣一愣的。
　　看着热芭也不抢自己手机了，站在原地低下了头，像是在抹眼泪。
　　陈生见好就收，赶忙收起手机。
　　奶奶滴。
　　不能真打啊！
　　真打就完犊子了！
　　“好啦。”
　　陈生将手放在热芭的脑袋上，轻轻晃了晃。
　　“放心吧，你陈生哥可不是喜好女色的龌龊下流男人。”
　　“真的嘛…”
　　热芭缓缓抬起头。
　　用水雾弥漫的大眼睛看向陈生。
　　“当然！”
　　陈生干脆利落的答道。
　　“那我就相信你。”
　　“走吧。”
　　陈生朝热芭伸出手。
　　热芭犹豫一下，还是拉了上去。
　　…………
　　“好好好！陈生你特喵的王八蛋！”
　　飞机刚落地的杨蜜已经给陈生打了不知道多少个电话了。
　　一袭运动衣也遮挡不住杨蜜的火辣身材。
　　在机场中，哪怕杨蜜全副武装，可还是因为傲人的身材吸引了不少目光。
　　陈清就跟在杨蜜身后。
　　突然，杨蜜猛的回头。
　　“陈清！你回去，给我监视着陈生那个王八蛋！让他不准乱来！”
　　“可是…”
　　“不用担心我。”
　　杨蜜直接从陈清手中接过包包和她自己的小行李箱。
　　陈清犹豫一下，点了点头。
　　蜜姐，很抱歉……
　　您让我回去，才是真的让那个王八蛋彻底乱来了……
　　怎么这么感觉在单机啊……铁汁儿们
第41章40大蜜蜜带剧组上快本
　　第41章40.大蜜蜜带剧组上快本
　　“大家好！我们是快乐家族！”
　　杨蜜，李易枫，马天娱，陈卫霆等等古剑奇谭剧组主演登上了这一期的快本。
　　在14年，快本是综艺节目之中脱颖而出的佼佼者。
　　在众人一一介绍过后，玩起了几个小游戏，吸引流量。
　　如果不是为了新剧的宣传，杨蜜是真的不想再见到李易枫那张臭脸。
　　太特喵的恶心了！
　　反观李易枫，视线若有若无的在杨蜜身上游弋。
　　小腹中好像燃烧了一团火焰一样。
　　这女人，真诱人啊。
　　浑身上下散发出的成熟气质，犹如一颗熟透了的蜜桃一般，可偏偏长了一副青春玉女的俏脸儿。
　　两者相加，简直乱杀。
　　可偏偏每次做小游戏，杨蜜都会故意远离李易枫，不给这个王八蛋假借做游戏，实则吃豆腐的机会。
　　…………
　　古剑奇谭剧组和快本家族分为两个队。
　　做小游戏争输赢。
　　往日里出现在屏幕上的杨蜜要么是高冷女神，要么就是清纯玉女。
　　可这次，每每轮到杨蜜上场时，她都会竭尽全力去争夺输赢。
　　恰巧这次游戏的对手是谢哪。
　　同性相斥。
　　谢哪原本就看杨蜜不爽，再加上她是快本一姐，这次的风头又全让杨蜜一个人给出了。
　　更不爽了。
　　游戏规则，快问快答，不要思考下意识回答出对方的问题。
　　如果失败，悬在她们头上的桶就会掉落下来。
　　虽然表面上看着是铁桶，实际上只不过是塑料桶贴了膜而已。
　　“说出你对你身体最满意的三个部位！”
　　杨蜜俏脸上浮现出一抹笑意，大声说道。
　　“脸！腿！腰！”
　　接下来就轮到谢哪了。
　　“说出…现场你最喜欢的一个人！”
　　“何老师！”
　　杨蜜不假思索答道。
　　坐在旁边看两人游戏的何老师赶忙起身，“谢谢杨蜜对我的关爱！”
　　一个词就提现出了何老师的高情商。
　　关爱这个词，从来都不会出现在情侣，夫妻，情人之间的关系上，更多的是出现在家人，朋友，兄妹之间。
　　“说出你老公最好听的三首歌！”
　　“逆战，天下，这就是爱！”
　　话刚落地，众人就起哄起来。
　　惹得正在游戏的两人都笑了起来。
　　可下一秒。
　　随着谢哪提出的又一个问题，气氛又瞬间尴尬了起来。
　　“说出除何老师之外你最喜欢的男人！”
　　杨蜜神情一滞，嘴巴鬼使神差的就说道：“陈……”
　　“生”字还未说出口，李易枫的脸色就变了。
　　陈生！
　　单是听到这个姓氏，李易枫就要嫉妒疯了。
　　他凭什么！
　　这家伙有什么资格值得杨蜜喜欢？！
　　…………
　　眼见气氛不对。
　　“蜜蜜，你这可成了我的情敌啊！我也喜欢陈卫霆的帅气！”
　　何老师立马走上前帮着杨蜜解围。
　　原本尴尬的气氛被何老师一句话就给化解了。
　　高超的情商和反应力在这一刻体现的淋漓尽致。
　　现场欢快的气氛更上一层楼。
　　坐在远处的陈卫霆笑的不亦乐乎。
　　只有谢哪在旁边对着杨蜜翻了个白眼儿。
　　………………
　　“好！”
　　而何老师也是瞅准时机开始帮古剑奇谭拉流量。
　　“大家知道吗，据统计，古剑奇谭最新播出六集，芒果点击量已经…”
　　“超过一亿次啦！好棒好棒好棒！”
　　何老师带头鼓掌，快本家族也跟着鼓掌起来，现场的观众亦是如此。
　　气氛高涨。
　　…………
　　“古剑奇谭！yyds！”
　　“对对对，大蜜长的漂亮，情商还高，给她一个做我女朋友的机会！”
　　“楼上家里没镜子，总得有尿吧？”
　　“就没人夸一夸何老师吗？”
　　“就我一个人觉得杨蜜是真喜欢陈卫霆吗？”
　　“是的，就你一个人。”
　　<divclass="contentadv">
　　弹幕上议论纷纷，更多的是围绕着杨蜜而产生的话题。
　　………………
　　“参加快本？”
　　“对啊。”
　　陈清坐在床边，抬起手臂将头发束成马尾。
　　由于睡衣被陈生粗暴的给扯乱了，导致她现在连个衣服都没得穿了。
　　看到面前女人的火辣身姿。
　　陈生往床边顾涌了一下，轻轻拍了拍陈清的小屁股。
　　“为了引流？”
　　“你说呐？”
　　“根本就没必要，杨蜜要的就是赚钱翻身，与其去参加那些有的没的活动，不如专心致志的把花千骨搞好。”
　　陈生躺回到床上，懒散至极。
　　这几天晚上，陈生都没休息过。
　　先是杨蜜，后是蒋馨，再是陈清。
　　这三个里面，最让陈生服气的居然是这个年纪最小的陈清。
　　一日不见，如隔三秋。
　　从最一开始的晕厥，到后来的扶墙，再到现在的若无其事。
　　甚至还想再来一下。
　　天翻地覆的改变。
　　“你不是杨蜜的助理？你怎么回来了？”
　　“她让我看着你不要乱搞。”
　　“所以就让你回来跟我乱来？”
　　陈清没说话，打开行李箱，找出一身衣服穿好。
　　刚一下飞机，自己就直接来到了陈生的房间。
　　敲开房门，陈生只披着一身睡袍就开了门。
　　自己能饶过他？
　　必须双面夹击！
　　“陈生，花千骨怎么样了？”
　　“基本上可以说是完工了。”
　　“为什么是基本上？”
　　“因为还没拍完。”
　　“那你说什么完工了？”
　　“我说的是基本上啊。”
　　“你再特喵的给我玩废话文学……”
　　不等陈清生气。
　　陈生直接拽住了陈清的手臂，猛的一用力。
　　直接将陈清拉到了被子里。
　　“我刚换好的衣服！”
　　“要的就是这身衣服。”
　　…………
　　天还未亮。
　　陈生独自来到片场。
　　距离开工还有好几个小时。
　　陈生蹲在马路牙子上，轻轻叹了口气。
　　这…太受欢迎了怎么办？
　　自己的手机从始至终都没有停下来过。
　　和蒋馨在一起时，杨蜜的电话不断。
　　和陈清在一起时，蒋馨的电话不断。
　　“难道这就是长得帅的忧愁？”
　　一股蛋蛋的忧伤传来。
　　“二弟，苦了你了。”
　　时至今日，花千骨拍摄时间已经超过六个月。
　　现在是真的要结束了。
　　群像镜头和主演镜头，全部在陈生的监视之下。
　　前世中的花千骨，被好多人找出了穿帮镜头。
　　为了规避这情况，哪怕是群像镜头，陈生都看的无比认真。
　　接下来，就是后期的工作了。
　　后期，特效，配音，宣传，片头曲，片尾曲，字幕，送审，定档等等。
　　这才是真正要花钱的地方！
　　杨蜜最后带来的八千万，在剧组也才不过花了三分之一罢了。
　　接下来的每一项，都是烧钱的项目！
　　而他，要进行下一步了。
　　上逗音，噶韭菜！
　　作者正在上付费1
　　推荐期间，数据格外重要
　　再再再再再再给大家磕一个了，砰！
　　我直接一个五体投地的磕头！
　　老规矩，票票评论，谢谢大家
第42章41原生家庭的创伤，她爹没打过她
　　第42章41.原生家庭的创伤，她爹没打过她
　　快本演播厅。
　　又进行一些简单的小活动后，终于结束录制。
　　而一直强提着心气争输赢的杨蜜也终于是松口气下来。
　　“呼～”
　　对于这些无聊的游戏，她是真的无所谓输赢。
　　她想赢的就只有那个三年对赌协议。
　　而何老师也是走到杨蜜身前。
　　脸上带着淡淡的笑意，“刚刚谢哪不是那个意思。”
　　“我知道，何老师。”
　　杨蜜轻轻摇摇头。
　　谢哪是什么个意思，她杨蜜怎么会不知道？！
　　懒得说罢了。
　　“要不要一起吃个夜宵？”
　　“不了，早点儿回去休息，明天还要录制广告呐。”
　　“好，早些休息。”
　　说罢，何老师转身离开。
　　………………
　　等众人回到酒店后，已经是凌晨了。
　　拖着疲惫的身体，杨蜜只想赶紧回房间睡一觉。
　　如果陈生在就好了…
　　还能帮自己按按腰。
　　电梯门口，陈卫霆和马天娱等人走楼梯就上去。
　　毕竟电梯现在还在三楼，他们的房间就只在二楼而已。
　　还不如走着快呐。
　　可穿着高跟鞋的杨蜜实在是走不动了，干脆就依靠在电梯门口等。
　　就在这时，李易枫突然走了过来。
　　“蜜姐，能和你聊聊吗？”
　　叮—
　　电梯到了一楼。
　　“不能。”
　　杨蜜甚至头都没回，就直接走进了电梯。
　　李易枫立马也跟了上去。
　　“蜜姐，我不知道你为什么对我这么排斥，是有什么地方我做的不好吗？我的演技不够好？我的台词功底不够好？你说出来，我改就是了。”
　　叮—电梯门打开。
　　杨蜜侧过头，看了眼脸上妆比她都不浅的李易枫，“你既然知道了，还要我说什么？”
　　李易枫跟上去还想接着说。
　　“小心我和钟君颜说！到时候让你连富婆都攀不上！”
　　说罢，杨蜜径直走回自己的房间。
　　徒留下李易枫站在原地。
　　这种包养和被包养，从来都是只可意会不可言传的事情。
　　他属实没想到。
　　杨蜜就这么说了出来。
　　…………
　　等回过神儿来的李易枫看了看四周，唯恐有人听见。
　　真要是传出去的话，那他也就别混了。
　　确认周围没人后，李易枫这才开始自嘲起来。
　　原来自己在她心里连个屁都算不上。
　　不过……那又有什么关系呐？
　　自己已经凭借着古剑奇谭一飞冲天了，只要再把钟君颜讨好了，早晚会成为圈内的顶流！
　　到时候！
　　区区杨蜜，只不过是我的一个玩物罢了！
　　哦对，还有那个什么叫热芭的！
　　虽然不火，但是长得真俊啊！
　　尤其是那个混蛋陈生。
　　一想到陈生，李易枫就握紧了拳头。
　　他只不过是一个废物而已！
　　到时候，自己就像捏死一只蚂蚁一样，捏死他！
　　………………
　　回到房间里的杨蜜随意的冲了个澡。
　　就连浴袍都懒的裹。
　　传闻中的酒店都会有针孔摄像头，但是在杨蜜面前根本无所谓。
　　她每一次住店之前，都会花大价钱让人查探好，而且再加上住的连锁酒店，出问题的可能性就更小了。
　　走走停停之间，摇摇晃晃。
　　将身体乳倒在手上，仔细擦拭起来。
　　就在这时，陈生打来了电话。
　　杨蜜瞥了眼屏幕上的名字。
　　虽然很生气这个王八蛋为什么现在才回。
　　但……
　　总不能不接吧？
　　…………
　　将手机靠在枕头上，摄像头正好对准了正在擦拭身体的杨蜜。
　　<divclass="contentadv">
　　“干什么？！”
　　“呦，这干啥玩意儿呐？”
　　“你管我！”
　　杨蜜翻了个美丽的白眼儿。
　　“大蜜蜜啊，不要因为你大，就随意的拍给我看！”
　　“那你有本事别看！”
　　“离近一点，看不清。”
　　杨蜜冷笑一声。
　　口嫌体正直。
　　冷笑归冷笑，可还是乖乖的往手机那边儿移了移。
　　“有事快说，有屁快放。”
　　“给点儿钱。”
　　“挂了。”
　　一听到钱，杨蜜也不管是不是什么狗屁陈生了。
　　伸手就要挂电话。
　　“诶诶诶，你看你，钱都是身外之物。”
　　“那你把你的身外之物都给我。”
　　“…………”
　　见状，杨蜜柳眉一挑，“给钱可以，你老老实实的和我交代，你是不是把蒋馨给睡了？”
　　如果一个女人问你是不是把另一个女人给睡了。
　　无论你怎么回答，都是错的。
　　这个时候我们就要学会反向思考。
　　“你满足不了我，我只好委屈自己一下了。”
　　我，满足不了你？
　　你，委屈一下了？
　　我特喵的是杨蜜诶！
　　老娘身材爆炸好！长得巨漂亮！
　　“你放……”
　　屁字还未说出口。
　　陈生神色认真，接着说道：“你要知道，蒋馨和你是不能比的，无论是从那个方面来比。”
　　“那你为什么……”
　　“每次看到你扶墙出门去，我的心里就痛的啊，你都无法想象！”
　　屏幕那头的陈生传来几阵抽泣声音，甚至还装模作样的擦了擦眼泪。
　　杨蜜冷笑连连，也不接着擦身体乳了，盘腿坐好正对着手机。
　　我倒要看看你能说出个什么来！
　　“你不知道，蒋馨啊，是个……”
　　“是个什么？”
　　“是个心理有缺陷的人！”
　　“啊？”
　　杨蜜虽然很想生气，可还是忍住了。
　　最后憋着一口气，带着浓重鼻音气呼呼道：“她哪儿有缺陷！？”
　　“她的原生家庭有一些创伤。”
　　“什么创伤？”
　　“她爸从小应该就没有打过她，而这份缺失的父爱她在我的身上找到了。”
　　杨蜜大惊。
　　什么？什么？什么？
　　你在说什么？！
　　看到屏幕里杨蜜吃惊的眼神。
　　陈生无比认真的说道：“我在剧组骂她的时候，她就从我的身上找到了久违的父爱。”
　　“而且那次晚上我没回酒店，其实是帮助她寻找父爱去了。”
　　饶是活了三十年的杨蜜都被陈生给说的一愣一愣的。
　　“是的，你没听错，那晚我就像一个父亲教育孩子一样。”
　　“你特喵的在说什么啊？！”
　　“没有骗你，你可以去问蒋馨！”
　　让一个女人去问另一个女人睡了没有。
　　这才是他妈的标准答案！
　　杨蜜咽了口口水，好半天才回过神儿来。
　　她神色怀疑，“你说真的？”
　　“骗你我是狗！”
　　“那然后，你们两个……”
　　话未说完，就被陈生给打断了。
　　“欲知后事如何，请听下回分解。”
　　杨蜜立马关上了手机，点开了掌上银行。
　　一分钟后，又给陈生打过去了视频电话。
　　“钱打过去了，接着说吧。”
　　什么叫强者啊？！（后仰）
第43章42赵小刀？赵小胸罢了
　　第43章42.赵小刀？赵小胸罢了
　　“说什么？”
　　“说你然后做什么了啊？！”
　　杨蜜的俏脸上浮现出一抹红晕。
　　还有人喜欢被打的吗？
　　虽然有时候陈生也喜欢拍自己屁屁，可那也是两人那啥的时候啊！
　　“然后我准备请大家吃一顿杀青宴。”
　　主打一个转移话题
　　“杀青？杀什么青，我是在问……等一下！花千骨杀青了？！”
　　杨蜜猛然惊觉，一把拿过手机。
　　“花千骨杀青了？！已经拍完了？”
　　身为导演的陈生点点头，“对啊。”
　　“我这个制片人都不知道？！”
　　“明明是你一直在请假好不好。”
　　“是特喵的谁让我天天请假的！”
　　说起这个，杨蜜就气不打一出来。
　　每天早上都要扶着墙出门。
　　要不是还要继续在娱乐圈混，她杨蜜干脆买个轮椅坐得了！
　　…………
　　玩归玩，闹归闹。
　　陈生还是将花千骨目前的情况和盘托出。
　　剧情镜头，确确实实是拍完了。
　　可陈生是想等将特效加上后，再看看效果。
　　既然自己知道花千骨这部剧可能会出现的问题，那就要避免。
　　陈生的拍摄进度真算不上快。
　　将近七个月，才将剧本上的镜头全部拍完。
　　只是纯粹的镜头。
　　所有的后期工作都没做。
　　…………
　　“等我回去吧，我尽量早点赶回去。”
　　“好，等你回来，咱们也可以准备嘎韭菜了！桀桀桀桀……”
　　说罢，陈生立马就挂断了电话。
　　屏幕那头的杨蜜刚要和陈生说几句体己话，就被挂断了。
　　气的杨蜜将手机狠狠地扔在床上。
　　这个死陈生！
　　背着我找人就算了！现在还敢挂我电话了！
　　真当我是你的地下情人吗？！
　　………………
　　拿到钱，汇报完工作的陈生伸了个大大的懒腰。
　　既然杨蜜都说了，等她回来再说，那杀青宴就等两天呗。
　　无所谓的事儿。
　　正好等她回来，她再掏钱。
　　主打一个软饭硬吃且厚脸皮。
　　“陈生哥。”
　　软糯糯的声音从陈生背后传来，陈生转过身。
　　是赵莉颖。
　　“怎么了？”
　　赵莉颖身着一袭浅灰色的连衣裙，双手轻轻捏着裙边。
　　“我想请你吃顿饭可以吗？”
　　赵莉颖一笑，小虎牙顿时露了出来。
　　“为什么突然请我吃饭？”
　　陈生愣了一下，没有反应过来。
　　“没有为什么啊，就是觉得…很感谢陈生哥你给了我这个机会，让我当了花千骨，还让我进了蜜姐的工作室……”
　　说着说着，赵莉颖缓缓低下头，洁白的脸颊逐渐浮现出一抹红晕来。
　　“好啊。”
　　“真哒？！”
　　“当然是真哒！”
　　闻言，赵莉颖小脸儿顿时充满了笑容。
　　看着她这幅单纯可爱模样，陈生下意识就将手放在了她的小脑袋瓜上。
　　这么单纯可爱的女孩子，以后居然会被人称作“赵小刀”。
　　人心不古啊，怎么可以这么称呼我们的莉颖妹妹？！
　　视线随意的在赵莉颖身上打量一下。
　　叫赵小胸吧。
　　贴切。
　　…………
　　临近尾声。
　　现在进行的拍摄，更多是因为陈生对当前的镜头不满意才重新拍摄的。
　　或者说，陈生觉得他们可以更好才来的。
　　大部分都是蒋馨的镜头。
　　自从她觉醒了m属性后。
　　在后期花千骨来报仇时，每每她被挨打，那眼神儿……
　　是真特娘的勾人啊。
　　陈生已经非常笃定。
　　前世的蒋馨没有靠这部剧火，这一世的蒋馨可能会因为这几个眼神火起来。
　　毕竟，谁见过仙侠剧中女三是个受呐？
　　让人不禁感叹一声，天下之大，无奇不有。
　　而蒋馨也愈发入戏，到后面甚至主动要求赵莉颖真打她耳光了。
　　<divclass="contentadv">
　　…………
　　“不行！蒋馨姐……”
　　赵莉颖皱了皱鼻头，说什么也不肯打。
　　“没关系，你就打吧！姐不会怪你的！”
　　蒋馨强忍着心中的兴奋说道。
　　“来吧！”
　　见赵莉颖迟迟没有动作，蒋馨又催促了一句。
　　这才让赵莉颖轻轻拍了上去。
　　不痛不痒，就跟抚摸一样。
　　“赵莉颖！你在给我开玩笑？”陈生见到仿佛两人过家家一般，顿时就怒了。
　　他离得远，自然听不清两人的窃窃私语。
　　可通过监视器上看。
　　蒋馨好像才是那个大仇得报的人。
　　两人的角色完全颠倒了！
　　“陈导……”
　　赵莉颖委屈巴巴的看向陈生，小嘴都瘪了下去。
　　陈生微微皱眉，缓缓走了过去。
　　“怎么回事？”
　　蒋馨眼中满是兴奋，“陈导，我觉得这个镜头用真打来的更真实一些！”
　　“……”
　　赵莉颖没有说话，只是水灵灵的大眼睛一直在看陈生。
　　听到蒋馨的话后，陈生揉了揉眉心。
　　你这个属性崛起的有点儿快奥！
　　“你确定？”
　　陈生眼神怪异的看向蒋馨。
　　蒋馨重重的点了点头。
　　“行吧，莉颖，狠狠地打！出了事蒋馨自己负责！”
　　“可…”
　　“没关系，你就这样。”
　　说罢，陈生一巴掌就打了过去。
　　啪—！
　　蒋馨满脸幸福的模样，轻轻揉着陈生打的地方。
　　工作人员傻眼了。
　　这他妈什么情况？！
　　…………
　　“如果陈导愿意教莉颖演这段镜头的话，打我的脸也是可以的！”
　　蒋馨殷切期盼道。
　　“不必！”
　　陈生可不想在大庭广众之下打人耳光。
　　更何况是个女人。
　　所以，他刚刚用了不轻不重的力道，拍在了蒋馨的小臂上。
　　“看到了吗，莉颖，力求真实！”
　　蒋馨满脸认真，美眸中闪过一丝兴奋。
　　陈生站在一旁，嘴角微微抽搐。
　　见过打人的这么要求，但是没见过被打的这么要求。
　　这段花絮必须保留下来！
　　…………
　　“花千骨，你放肆！”
　　紫熏抬手就要打下去。
　　可被黑化的花千骨直接抓住了手腕。
　　反手就扇了回去。
　　啪—！！
　　一声脆响下来。
　　白嫩的脸颊上顿时多了一个红印。
　　………………
　　“好！卡！”
　　场务及时喊卡。
　　陈生犹豫一下，还是走上前。
　　但……
　　也要做做样子的嘛！
　　陈生走上前。
　　果不其然。
　　蒋馨这货，捂着半边脸，眼神迷离，开心的嘴角都快扯到耳根子上去了。
　　“喂喂喂，矜持一点儿！”
　　陈生小声提醒道。
　　短暂的失神后，蒋馨终于变成了正常人。
　　“莉颖，你别理她，刚刚那一镜头已经过了啊。”
　　说罢，陈生转过头。
　　发现赵莉颖正呆呆的看着自己打蒋馨脸的那只手。
　　嗯？
　　什么情况？
　　而随着赵莉颖抬起头，水汪汪的大眼睛眯成了月牙儿。
　　“蒋馨姐，我的力度怎么样？”
　　求一波票票！
　　长话短说，给大家磕一个！
　　晚上还有两更！十二点过后还有两更！
　　共四更！
　　求求票票，数据很差！拜托了！
第44章43惊现杨锦鲤！
　　第44章43.惊现杨锦鲤！
　　陈生看向赵莉颖的眼神逐渐怪异起来。
　　怎么……赵小胸也变得奇奇怪怪起来了？
　　“很好！但是我觉得咱们这场戏情绪不够饱满，我建议再来一次！”
　　蒋馨立马接着说道。
　　“好！”
　　明明长相很单纯，可此刻赵莉颖看向蒋馨的眼神……
　　莫名的有种征服感。
　　“停停停！”
　　陈生拉开两人，“我是导演，我说了算！这场戏很好，不用重来！开始下一场。”
　　“陈……”
　　蒋馨还想说什么。
　　“闭嘴！”
　　……………
　　“卧槽…咱们导演太牛逼了！”
　　“对对对，骂杨蜜，打蒋馨…这说出去，谁信啊！？”
　　“可不止，咱们剧组的人，谁没被他给骂过，关键是，就连霍剑华被骂了都不还嘴啊！”
　　“恐怖如斯，这就是陈生大佬！”
　　“恐怖如斯……”
　　………………
　　工作人员议论纷纷，只不过在陈生返回摄影机后的一瞬间，就戛然而止了。
　　他们可不想得罪陈生这种“大人物”！
　　“继续。”
　　陈生坐回座位，随意的摆了摆手说道。
　　只不过，他的视线一直放在赵莉颖身上。
　　刚刚…
　　她是不是打人打的很兴奋？
　　蒋馨的m属性是被自己骂出来的。
　　难不成，赵莉颖就是那个s，所谓的攻？
　　太离谱了吧！
　　………………
　　远在常沙的杨蜜正兢兢业业拍摄广告。
　　古剑奇谭本就是个游戏ip，而这剧能火，说实话就连导演都没想到。
　　但现在既然火了，肯定是要抓住流量，狠狠地蹭一波的。
　　杨蜜和李易枫换好一袭古装。
　　摄影棚中，杨蜜不断摆出要求的姿势来。
　　仙侠剧，无非就是那么几个姿势。
　　杨蜜只想着赶快弄完，然后早点儿回去。
　　拿着焚寂剑的李易枫正站在旁边，视线不断游走在杨蜜身上。
　　哪怕是古装，依旧遮挡不住杨蜜的纤纤细腰。
　　一想到如此美丽的尤物，居然整天和那个陈生在一起……
　　该死！
　　……………
　　接下来就是两人站在一起，炒一次cp，圈点儿粉。
　　可即使只是背靠背，两人一起拿剑耍帅。
　　杨蜜都不太愿意，直接要求道：“不接受身体接触，你们可以后期p。”
　　摄影师虽然很为难，可看着杨蜜美眸中的坚定神色。
　　还是同意了。
　　没必要为了这点儿小事去得罪杨蜜。
　　李易枫在听到这个要求后，气的想骂娘。
　　他妈的陈生都给你睡了，你都不说什么。
　　现在摆个pose都这么排斥老子！
　　这就是娱乐圈的女人？
　　………………
　　李易枫也只是敢怒不敢言。
　　只好陪着笑脸儿拍完了接下来的工作。
　　等工作结束后，杨蜜俏脸上露出了迷人的笑容，说道：“工作结束！今晚我请大家和工作人员吃饭！”
　　“好诶！”
　　“谢谢蜜姐！”
　　听到有人请客，所有人眼前一亮，高兴了起来。
　　“吃大餐！”
　　“蜜姐！可以点菜吗？！”
　　看着兴奋的一群人，杨蜜很是大方。
　　该花的钱，杨蜜从来都没有省过一分。
　　不该花的…只要对自己有利，杨蜜觉得没什么不该花的。
　　“可以！”
　　随着杨蜜答应，众人的兴奋程度更上一层楼。
　　“我要吃螃蟹！”
　　“我要去食膳坊！”
　　“蜜姐，可以小酌一口吗？！”
　　“可以，可以，都可以！今晚，食膳坊！不醉不归！”
　　加上演员和工作人员，也才不过二十几人。
　　就算是在饭馆里吃撑，才能花几个钱？
　　杨蜜率先回酒店换了身衣服。
　　换好了一身运动衣的杨蜜带着众人来到了食膳坊。
　　说是杀青宴，其实就和开机仪式一样。
　　有始有终。
　　小酌两杯的杨蜜趁着酒意拿出手机，给众人拍了张照。
　　并发表围脖，“古剑奇谭～”
　　围脖上本就一直在将古剑奇谭推上热搜。
　　而随着杨蜜发出这条围脖。
　　<divclass="contentadv">
　　再加上杨蜜庞大数量的粉丝数，顿时又是一个小小的轰动。
　　…………
　　发完围脖的杨蜜将手机放好，和坐在自己身旁的几个小女生聊起天来。
　　“蜜姐，你有男朋友吗？！”
　　酒壮怂人胆，一位俏脸儿红彤彤的女生借着酒劲儿问了出来。
　　在她看来，像杨蜜这种，长得漂亮身材又好，还能赚钱的女人。
　　别说男人喜欢了，她一个女的都喜欢！
　　杨蜜单手托腮，精致的嘴角轻轻扬起一个弧度。
　　“你觉的呐？”
　　“我觉得没有！没人配得上蜜姐你！”
　　女生说的非常肯定。
　　“那我如果有呐？”
　　看着面前女生憨憨的模样，杨蜜接着说道。
　　“那他最少也是人中龙凤！因为我蜜姐看上的男人，还能差了？！”
　　女生说着说着，自己就笑了起来。
　　青春洋溢的脸蛋儿上充满了胶原蛋白。
　　笑的真“小学生”。
　　“你叫什么啊？”
　　杨蜜笑着问道。
　　“蜜姐！我叫杨锦鲤！我也想成为和你一样的大明星！”
　　“那就……”
　　话未说完，手机铃声就响了起来。
　　是陈生。
　　杨蜜立马就拿起外套往外走了出去。
　　“喂？怎么有空和我打电话啊？”
　　杨蜜语气中带着些许埋怨，可更多的是惊喜。
　　“没啥，我问问你啥时候回来。”
　　电话那头的陈生，正看着围脖上的热搜，双眼放光。
　　真是瞌睡了就有人送枕头啊！
　　现在古剑奇谭真的是太火了！
　　正是流量变现的最好时机！
　　“大概明天下午就到了，你…想我了？”
　　“想了啊，没你我晚上都睡不着觉！”
　　陈生注意力全都放在围脖上，漫不经心的说道。
　　“骗人！”
　　嘴上说着骗人，可杨蜜俏脸儿上还是忍不住笑了出来。
　　“好了，打情骂俏时间到，你刚才发那条围脖，现在评论已经破万了，上了热搜榜。”
　　“什么？！”
　　杨蜜被吓了一大跳。
　　往日里点赞破万评论破万都是很正常的。
　　可那也至少要等几个小时。
　　可这次，才刚发出去多久？
　　连十分钟都没有啊！
　　“不要忙着乐，过一会儿你再发一条，说你要在逗音上直播！让大家都去捧场！”
　　杨蜜愣了一下，可很快就又回过神儿来，立马就想起了上次陈生说的流量变现。
　　“你要直播…割韭菜？”
　　“韭菜都长这么高了，再不嘎，那可就老了！”
　　陈生发出一阵坏笑。
　　“行吧……”
　　说完正事，陈生又随口问道：“你干嘛呐？那边儿怎么这么吵？”
　　“请他们吃口饭。”
　　“谁？李易枫啊？”
　　闻言，杨蜜突然觉得好笑起来。
　　“你吃醋啦？！”
　　“没有！”陈生坚决否认。
　　“你就是吃醋了，哼哼～”
　　“切，你爱咋想就咋想吧。”
　　知道陈生吃醋了的杨蜜愈发开心。
　　但逗归逗，杨蜜当然知道，两个人之间如果出现了隔阂，就是因为一个觉得对方都懂，一个觉得自己不用说。
　　“没有啦，女生一桌，男生一桌，分开着呐。”
　　“那还行。”
　　“嘿嘿，你知道吗，刚刚坐在我旁边的小女生还夸你了呐。”
　　“说我什么？”
　　“她说啊，能被我杨蜜看上的男人，一定是人中龙凤！”
　　这到底是夸你还是夸我的！
　　“那你替我谢谢她啊。”陈生没好气的说道。
　　“行，那我就替杨锦鲤妹妹谢谢你！”
　　随着杨蜜说完这句话后，对面沉默了半天。
　　“喂？怎么不说话？”
　　“她叫什么？！”
　　陈生突然加大了嗓门问道。
　　“杨…杨锦鲤啊，怎么了？”
　　杨蜜重复一遍名字，让陈生哈哈大笑起来。
　　真是瞎猫碰上死耗子啊！
　　“杨蜜！想不想培养个综艺女星出来？”
　　什么叫强者啊？！（后仰！）
第45章44杨锦鲤你不会要把我给卖了吧？
　　第45章44.杨锦鲤你…不会要把我给卖了吧？
　　杨蜜大惊。
　　“你要我把你培养成综艺女星？！前面两个字好说，后面…你是不要要先去泰国一趟？”
　　“杨蜜，你是不是喝多了？酒精把脑子都给堵住了？”
　　陈生没好气的接着说道：“把这个叫杨锦鲤的给签到你的手底下，肯定稳赚不赔！”
　　“真的？”
　　“假的！”
　　说罢，陈生就挂断了电话。
　　这个娘们儿怎么回事？！
　　这才出去几天？就这么飘了，居然还让我去泰国一趟。
　　big胆！
　　等本少爷帮你完成对赌协议，到时候你就乖乖的当我的地下情人吧！
　　哼！
　　陈生傲娇的想着，然后就拿起手机给杨蜜编辑过去一条消息。
　　“那个姑娘我听说过，很不错，底子也挺好，主要是说话有趣，扔到你的工作室，培养一下，说不定就一飞冲天了！”
　　…………
　　杨蜜已经坐了回去。
　　看着手机上陈生发来的消息。
　　心中涌过一阵暖流。
　　可暖流归暖流，那玩意儿啥时候想要都行。
　　但如果事关赚钱，杨蜜可不会因为几句话就草率答应下来。
　　当初买剧本，和签约热芭，是杨蜜的的确确能看到收益。
　　这才选择相信陈生的。
　　到现在，看着面前这个叫杨锦鲤的小姑娘。
　　虽然穿着一般，但脸蛋儿长的确实不错。
　　穿着运动衣，可还是能看出来身材还算不错。
　　该凸的地方凸，该翘的地方翘。
　　再加上纤纤细腰。
　　放在人堆里，属于是那种一眼就会被认出来的美女。
　　可如果扔在娱乐圈，那就…比较一般了。
　　“锦鲤啊，你刚刚说你也想当大明星？”
　　杨锦鲤转过头，十分认真的点了点头。
　　“为什么想成为大明星？”
　　“我缺钱！”
　　“那如果成不了呐？”
　　“那…我就进厂！只要能赚到钱！”
　　“嗯…如果成了大明星还赚不到钱呐？”
　　“成了大明星，嫁人可以多要点儿彩礼，也行！”
　　杨锦鲤丝毫不带犹豫的说道。
　　“……”
　　从这个丫头身上，杨蜜仿佛看见了以前的自己……
　　这股子想要赚钱的倔劲儿…
　　杨蜜被逗笑了。
　　她捂嘴轻笑一下，但美眸中却闪过一丝缅怀。
　　当初自己决定进入娱乐圈，家里也是百般反对。
　　可自己就凭借着那么一口气，硬生生在娱乐圈扛了十几年。
　　当初自己是为什么想要进娱乐圈呐？
　　有些记不得了。
　　可看着面前憨憨大笑的杨锦鲤，杨蜜狐媚俏脸儿上闪过一丝宠溺。
　　“锦鲤，要不要考虑加入我的工作室？”
　　“啊？！”
　　笑容瞬间凝滞在杨锦鲤的脸上。
　　“您说什么蜜姐，我刚刚好像耳朵进水了。”
　　“我说，你要不要加入我的工作室。”
　　不等杨锦鲤开口，杨蜜就接着说道：“到时候按你的风格，工作室会帮你寻找你能上的节目，不管是综艺还是电视剧。”
　　“到时候通告资源会尽可能的往你身上倾斜。”
　　“我？你确定你说的是我吗？蜜姐？！”
　　杨锦鲤突然大声喊道。
　　周围人的视线顿时被吸引了过来。
　　这让杨蜜有点儿尴尬。
　　这丫头，怎么就不懂闷声发大财这个道理啊？
　　“来，你跟我出来一下。”
　　…………
　　等两人到了没人的地方。
　　杨蜜的视线在杨锦鲤身上打量一番。
　　很不错。
　　<divclass="contentadv">
　　刚刚是自己有点儿看走眼了。
　　站起来才能看到鼓鼓囊囊的胸口。
　　随即往下看，平坦的小腹将臀围显的更宽大一些。
　　“你以前是跳舞的？”
　　“没有……”杨锦鲤一双水灵灵的大眼睛，就那么直勾勾的看着杨蜜。
　　哇靠！
　　蜜姐真的好漂亮啊！
　　杨蜜轻轻点点头，双手环胸，单手抬起轻轻摸了摸下巴。
　　如果是没练过舞蹈就能有这种身材，那是真的可以说天赋异鼎了。
　　稍微再控制一下，练练舞蹈，说不定就能大放异彩。
　　想到这里，杨蜜不禁感叹起陈生。
　　别的不说，这家伙怎么看女人，一看一个准儿！
　　先是热芭，后是赵莉颖，现在又是杨锦鲤。
　　“所以，你愿意加入我的工作室吗？”
　　闻言，杨锦鲤犹豫一下，小心翼翼开口问道：“蜜姐，你是不是觉得我傻乎乎的，要把我给卖了？”
　　“啥？！”
　　杨蜜顿时就被气笑了。
　　这丫头……
　　“不是！我是真的想签约你，刚刚我说的一切也都是真的，资源也会向你倾斜的。”
　　加入…杨蜜的工作室。
　　看着杨蜜认真的脸，杨锦鲤这时才明白，杨蜜是真的想要邀请她。
　　可为啥？
　　自己一不好看，二身材不好。
　　别人还都说自己憨憨的……
　　“蜜姐…我能问最后一个问题吗？”
　　“你说。”
　　“咱们…一个月开多少钱啊？”
　　………………
　　酒店。
　　现在的剧组每天都早早下班。
　　就等明天杨蜜回来，吃个杀青宴，然后大家就各回各家，各找各妈了。
　　而给杨蜜打完电话，交代完逗音的事情后。
　　陈生冲了个澡，换上一身衣服。
　　赵莉颖今晚要请自己吃饭，听说是吃顿好的。
　　我陈生，上辈子可是自己开餐馆的。
　　你觉得我什么好吃的没吃过？
　　………………
　　街边的小餐厅中。
　　陈生吃的大快朵颐。
　　什么狗屁的五星级四星级料理，果然还是这种大麻大辣大油大盐的炒菜好吃！
　　两人点了五盘菜。
　　每盘菜的分量都足足的。
　　赵莉颖换了一身休闲衣，坐在桌子对面，单手托腮看着陈生风卷残云。
　　“陈生哥。”
　　“嗯？”
　　陈生吃的正开心，连头也没抬。
　　“对不起啊，我现在还不是大明星，所以真没办法请你吃五星级餐厅，可附近除了五星级…就只有这儿了。”
　　“无所谓，你不知道了吧，美味都藏在巷子里。”
　　大口吃肉，大口喝酒。
　　渐渐的，赵小胸也被陈生带动起来，不再顾忌淑女形象吃了起来。
　　这时的赵莉颖还没火起来，所以哪怕周围的行人来来往往，都没一个人认出他来。
　　可陈生知道，等花千骨一经播放。
　　到时候，赵莉颖想在外面安安稳稳吃一顿饭都是不容易做到的事儿了。
　　“请我吃饭，肯定有事儿吧？”
　　吃了个半饱的陈生，抬起眼皮看向赵莉颖问道。
　　“有，陈生哥。”
　　“小事不用说，大事帮不了。”
　　“那我没事儿了，这顿饭就只当感谢你了！对我演技上的提点！”
　　说罢，赵莉颖举起啤酒杯，敬向了陈生。
　　“干杯。”
　　陈生拿起杯子，和赵莉颖轻轻一碰。
　　两人一饮而尽。
第46章45从未见过如此厚颜无耻之人
　　第46章45.从未见过如此厚颜无耻之人
　　直到赵莉颖喝的俏脸通红，说话都吐字不清了。
　　两人这才离开饭店。
　　路上的赵莉颖仿佛放飞了自我一般。
　　手舞足蹈，大声歌唱着：“苍茫的！天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是……”
　　赵莉颖单手握拳，伸到了陈生脸前。
　　“最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀！”
　　赵莉颖又将小拳头拿了回去，闭上双眼，忘我的大声歌唱道：“弯弯的河水从天上来！流向那……”
　　“他妈的！还让不让人睡觉了！”
　　歌还没唱完，不知从哪儿传出一声大骂。
　　紧接着就是玻璃碎裂的声音。
　　陈生瞬间酒醒，坏了，扰民了！
　　刚想拉着赵莉颖跑路，没成想那丫头，直接双手叉腰大骂起来，“特喵的！你再骂？！我可是马上就要火起来的……”
　　话未说完，就被陈生直接捂住嘴，扛起来就给背走了。
　　“呜呜…陈…你放开我！我骂死他……”
　　这丫头喝醉了…怎么变得这么狂放了？
　　陈生一巴掌就拍在赵莉颖的小屁股上，“好了！”
　　“打我？你居然打我？！”
　　然后，赵莉颖挣脱开陈生，一巴掌狠狠地就拍在了陈生的屁股上。
　　别看小丫头才一米六，关键这手劲儿真大啊…
　　给陈生疼的龇牙咧嘴。
　　“哼哼…爽不爽？！”
　　赵莉颖迷迷糊糊的，露着小虎牙笑着说道。
　　“他奶奶的，你居然真是个s？！”
　　陈生骂了一句，然后直接将赵莉颖抗在肩上就跑。
　　一边跑还一边打赵莉颖的小屁屁。
　　必须报仇啊！
　　………………
　　回到酒店房间。
　　赵莉颖已经不省人事了，嘴里嘟嘟囔囔的也不知道在说什么。
　　可等陈生要将她扛下来放床上时，这丫头死活不下来。
　　就那么硬抱着陈生的脖子。
　　“不下！不下！”
　　气的陈生狠狠地拍了她屁股两下。
　　颤颤巍巍的，好悬没给陈生看傻眼了吧。
　　这丫头怎么这么软乎乎的？
　　“快下来！到家了！”
　　“那你亲……”说话声音越来越小，到后面陈生都听不见了。
　　亲？
　　让我亲她一口？
　　亲哪儿？
　　亲脸，亲嘴儿行，但要是亲别的地方……不太合适吧！
　　“你说什么？”
　　“我说！亲…呕……”
　　哎！呀！我！靠！
　　差点儿没吐陈生一身。
　　直接将赵莉颖扔在床上。
　　她倒是也不傻，趴着床头就开始哇哇哇的吐。
　　陈生立马就要跑路，这味道，太难闻了！
　　“陈生…哥…”
　　赵莉颖呕吐的间隙都还在喊陈生。
　　这让陈生有点儿…愧疚了。
　　虽然说不是自己把她给灌多的…
　　虽然咱们是渣男，但是咱们心地善良。
　　“行吧！莉颖，也就是看在你未来会成为金鹰女神的份儿上，不然我肯定不管你！”
　　…………
　　陈生直接抱起已经昏睡过去的赵莉颖。
　　将她带到卫生间里。
　　漱口，刷牙，洗脸。
　　一边帮赵莉颖脱衣服，陈生都不忘一边贫嘴，“我都没这么伺候过我爹，莉颖啊，你可有福了！”
　　这丫头……
　　怎么还穿上连体内衣了？
　　陈生不忍直视，唯恐自己一个冲动…
　　好在陈生的意志力坚强。
　　只是帮她试了试连体内衣的手感而已。
　　还不错。
　　…………
　　陈生又将换好衣服的赵莉颖带到了自己的房间里去。
　　赵莉颖的房间实在是不能住人了。
　　将赵莉颖扔到自己的床上后，陈生又伸手捂住了赵莉颖的鼻子。
　　诶，过了一小会儿，赵莉颖哼哼两声。
　　睡熟了！
　　接下来……桀桀桀桀……
　　陈生直接转身就走，还不忘关上房门。
　　<divclass="contentadv">
　　…………
　　“陈清！开门！”
　　良久，陈清才打开房门。
　　“你喝酒了？”
　　陈清黛眉微蹙道。
　　“喝了一小口，想哥哥了没。”
　　“想弟弟了。”
　　“意思一样。”
　　半夜时分。
　　陈清闭着眼，享受着片刻的温存，懒洋洋的问道：“和谁喝酒去了？”
　　“赵莉颖。”
　　“你对她有意思？”
　　“她对我有意思。”
　　“高手！”
　　陈清伸出个大拇指。
　　陈生不以为意。
　　毕竟长得帅，桃花运这方面确实比较旺盛。
　　“有个八卦，你听不听？”
　　陈生突然开口问道。
　　“你说！”
　　八卦可是女人的天性！
　　一听有八卦，刚刚还说疼疼疼的陈清顿时两眼放光。
　　“蒋馨是m，赵莉颖是s！”
　　言简意赅。
　　陈清俏脸一呆，被震惊的无以复加。
　　………………
　　次日上午。
　　陈生一直都窝在陈清的房间里。
　　今天下午杨蜜就要回来了，到时候请全剧组吃一顿杀青宴，然后花千骨就可以正式宣告杀青了。
　　两人这一上午可没闲着。
　　一人拿着一个手机，都在拼命的打游戏。
　　“你说这个叫王者农药的游戏以后肯定会火？”
　　“对啊，你现在努力提升技术，等以后你也随便直播直播，月入百万。”
　　“扯吧！我才不信！”
　　“骗你干啥……”
　　陈生刚要指挥陈清过来草丛中阴人，敲门声就响了起来。
　　“你去开门。”
　　陈清拿小脚轻轻勾了勾陈生。
　　“你的房间，我去开门，合适吗？”
　　陈生脸色怪异。
　　“哦也是，万一是蜜姐，那你就完了，我就告诉蜜姐你强迫我。”
　　说话的功夫，手机屏幕就灰了，出现了复活倒计时。
　　听到陈清说的话，陈生嘴角微微抽搐一下。
　　陈清来到门口，透过猫眼看，是赵莉颖。
　　“陈清妹妹，你在吗？”
　　敲门好几次，都没听见里面回应的赵莉颖开口问道。
　　“怎么了？莉颖姐。”
　　“你开下门。”
　　“好。”
　　开门前一瞬间，陈生就已经跑到了卫生间里。
　　毕竟是……那啥的事儿，让别人知道不太好！
　　更何况，万一她和杨蜜说了怎么办。
　　“你看到陈生哥了吗？”
　　打开房门，赵莉颖的视线就想往房间里探去，奈何陈清比她稍高些，正好被挡的死死的。
　　陈清故作犹豫一下，然后摇摇头，“没有啊…怎么了？”
　　“没事儿……哦对了，蜜姐是今天下午回来吗？”
　　陈清点点头。
　　哪怕赵莉颖故意扯起一个话题，她也没有将赵莉颖邀进屋子的意思。
　　毕竟…陈生那混蛋还光着屁股呐……
　　“陈生应该在他自己房间里吧。”
　　“……那我再去敲一下房门。”
　　等赵莉颖走后，陈生这才又钻出来，接着若无其事的打游戏。
　　陈清走回床边，看到陈生这幅模样。
　　不禁啧啧出声，“陈生，很久不见像你一样如此厚颜无耻的人了。”
第47章46穿上衣服一个样，不穿又是一个样
　　第47章46.穿上衣服一个样，不穿又是一个样
　　常沙机场门口。
　　穿着宽松黑色卫衣，下半身是若隐若现的超短裤，配合着黑色长筒靴的杨蜜，戴着墨镜，口罩，鸭舌帽，气质十足的站在台阶之上。
　　蜜式穿搭，再现江湖。
　　尤其是经过化妆打扮，裸露在外的大腿，白的近乎发光。
　　十分惹眼。
　　引起了周围不少游客的注意。
　　回头率堪称百分之九十九。
　　这女人，身材真是绝了。
　　…………
　　“蜜姐！”
　　杨锦鲤出现在台阶之下，提着大包小包就往上走。
　　“怎么带这么多东西？”
　　杨蜜看向杨锦鲤手中提着的三个大包说道。
　　“必需品，必需品。”
　　杨锦鲤娇憨的小脸儿上浮现一抹笑意，说道。
　　“走吧，带你去认识认识你的前辈。”
　　“嗯！”
　　…………
　　两人走进机场。
　　因为杨蜜的原因，周围不少视线都被吸引过来。
　　杨蜜倒是觉得无所谓，可一旁的杨锦鲤明显没体验过这种感受，有些局促。
　　好在没有狗仔冲上来。
　　安检，进飞机。
　　两人的座位就挨在一起。
　　首次乘坐商务舱，杨锦鲤对周围的一切都感到很好奇。
　　“蜜姐，你为什么突然会想要签约我啊？”
　　经受不住内心的好奇。
　　杨锦鲤开口询问道。
　　原本她就是过来凑个热闹，帮着拍拍照，赚点儿零花钱，没想到吃个饭的工作，自己居然就被杨蜜给看上了！
　　如果杨蜜是个男人，杨锦鲤觉得她看上自己情有可原。
　　可偏偏，杨蜜是个女的。
　　这就让杨锦鲤不得不怀疑，杨蜜是想把自己给卖了换钱了！
　　可杨蜜说的，一个月给一万块钱，而且还不包括奖金，实在是太诱人了！
　　杨蜜看着杨锦鲤，声音温柔许多，“就是觉得你有成为巨星的资质！”
　　“我？巨星？”杨锦鲤伸出手指，指向自己。
　　随即，她又憨憨的说道：“蜜姐，我可聪明的很！你不要骗我！”
　　“是的！因为你有巨星之资，如果不签约你，我将抱憾终身！”
　　杨锦鲤信以为真，认真的点了点头，“你放心吧，蜜姐！我肯定会成为巨星的！”
　　“好的！姐相信你！”
　　………………
　　回到花千骨剧组的酒店。
　　杨蜜将杨锦鲤先安置在自己的房间。
　　然后就给陈生打去了电话。
　　“在哪儿？”
　　“我来找你。”
　　撂下这么一句话，陈生急匆匆的就从陈清的房间里出来，然后敲响了杨蜜的房门。
　　开门的是杨锦鲤。
　　一见到有陌生男人，杨锦鲤先是愣了愣，随即怯生生的说道：“你好，你要找蜜姐吗？”
　　看到杨锦鲤后，陈生大喜过望，杨蜜果然还是挺听话的，真把杨锦鲤签约了。
　　未来女团“创造101”中为数不多火出圈的女人。
　　并且还获得了“影响中国”年度演艺人物奖。
　　别的不说，单说杨锦鲤火起来后自带的流量，就足以让杨蜜赚上一大笔了。
　　更不用提参加的综艺节目，和一些小网剧了。
　　虽然比不上热芭和赵莉颖这种一线女星。
　　可在综艺节目上，这丫头还是闯出了一番天地的。
　　“你就是杨锦鲤吗？”
　　陈生佯装淡定的问道。
　　“对，你好……”
　　话未说完，杨蜜就从后面走了过来。
　　这家伙……怎么在美女面前就这么会装啊？
　　“锦鲤，这就是你未来巨星路上的一大劲敌，千万小心提防他！”
　　“诶，杨蜜，不要乱说。”
　　见杨蜜丝毫不给自己面子，陈生没好气的说道。
　　<divclass="contentadv">
　　杨锦鲤有点儿蒙圈。
　　我去，好牛啊这小哥哥。
　　居然这么和杨蜜说话。
　　而且蜜姐还没生气？
　　陈生还想和杨锦鲤说些什么。
　　杨蜜却直接走了出去，“锦鲤，你先在房间里休息，一会儿我让助理给你发签约合同，我和他有点儿事，先走了！”
　　随即，直接拉着陈生离去。
　　看着两人离去的背影，杨锦鲤的小脸儿上浮现出一抹意味不明的笑容。
　　难道…这就是蜜姐的男朋友？！
　　长得不错啊！
　　………………
　　杨蜜直接拉着陈生去了他的房间。
　　三十如狼。
　　正是需要陪伴的时间。
　　这些日子，晚上没有陈生，杨蜜都快要睡不着觉了。
　　房间里依稀还有股香味儿，只不过杨蜜没空去管这是哪儿来的香味了。
　　刚关上门，杨蜜就啃了上去。
　　“喂喂喂……”陈生还想推开她。
　　可杨蜜根本不给他那个机会。
　　直接将其推倒，甚至来不及去床上。
　　“怎么？”
　　杨蜜跨坐在陈生的身上，风景被陈生看了个一清二楚。
　　“你这也太猴急了，我还没和锦鲤妹妹说几句话呐。”
　　“你勾搭蒋馨的事儿我都没找你算账，现在还敢勾搭我旗下的艺人？”
　　“我可没有！不要乱说！”
　　一股淡淡的香气萦绕在陈生的鼻尖。
　　杨蜜脸蛋绯红。
　　精致的嘴角轻轻扬起。
　　缓缓俯下身体，在陈生耳边轻声说道：“她身材好，还是我身材好？哥哥…”
　　“小妹妹，惹了哥哥，可就要负责哦！”
　　“那就让妹妹来负责吧！”
　　………………
　　于是接下来。
　　杨蜜的责任心在一点一点崩塌。
　　足足三个小时。
　　终于，到了快要七点。
　　天渐渐暗了下来，杨蜜这才投降。
　　这次，杨蜜紧紧的抱着陈生，唯恐他从自己身边溜走。
　　“你真和蒋馨…？”
　　“没有啊。”
　　“那你说还拍她屁股了。”杨蜜小声抱怨道。
　　“那我也拍拍你的。”
　　杨蜜俏脸一红，没好气的白了他一眼。
　　不过，她也挺开心的。
　　这几天的压力全部得以释放。
　　今天终于算是放松了。
　　“你让陈清通知一下大家吧，晚上吃杀青宴，随便选地方，我请客。”
　　杨蜜开口道。
　　“好。”
　　不过在临出发前，两人还是洗了个澡。
　　然后……
　　在浴室中也是别样的享受。
　　等到出门时，陈清发回消息。
　　“蜜姐，所有人都通知了，杨锦鲤的签约合同已经发过去了。”
　　陈清的办事效率，不可谓不高。
　　“走吧。”
　　盛装之下的杨蜜轻轻笑着说道。
　　让陈生有一瞬间看愣神了。
　　杨蜜这老姑娘，刚刚还是那副模样。
　　怎么一穿上衣服，就这么好看了？
第48章47蒋馨想了就找我
　　第48章47.蒋馨想了就找我
　　杀青宴无非就是那么回事。
　　赵莉颖坐在导演陈生旁边，视线不断在他身上游走。
　　昨晚……
　　自己喝多了，到底做什么了啊？！
　　喝醉酒最可怕的事情就是有人帮你回忆。
　　更可怕是连帮你回忆的人都没有。
　　和赵莉颖一样时不时一直看陈生的还有蒋馨。
　　至于杨蜜正挨个接过其他演员和工作人员的敬酒。
　　直到晚上十点多。
　　聚会这才结束。
　　陈生走到餐桌前，笑着对众人说道：“花千骨，正式杀青！”
　　啪啪啪……
　　一阵激烈的掌声响起。
　　陈生稍稍弯腰，“谢谢这些日子大家的陪伴，同时，我也要和在座各位说一声对不起。”
　　“这些日子我时不时就会骂人，无论是演员还是工作人员。”
　　陈生说的很认真，并没有像以前那样嬉嬉笑笑当个笑话说出口。
　　杨蜜率先鼓掌，“谢谢导演！”
　　众人随即跟上，“谢谢导演！”
　　“我们导演是最棒的！”
　　“花千骨！有这么好的导演，肯定会火的！”
　　………
　　掌声持续好长时间才缓缓停下。
　　看着众人眼含热泪，陈生心里也有点儿悸动。
　　这几个月，真的是很不容易。
　　从工作人员，到演员，到导演，到制片人，每个人身上都背负着压力。
　　好在，现在圆满结束。
　　“大家多吃！多喝！希望我们下一次，还有机会可以合作！”
　　随着陈生话落地，包间内又传出一阵欢声笑语。
　　凌晨，杀青宴结束。
　　霍剑花，张丹枫，马可等人已经离开，毕竟还有戏拍。
　　只剩下了蒋馨和几个三线演员。
　　离开饭店时，蒋馨趁没人注意，快步跑到了陈生身旁。
　　一把握住陈生的手掌。
　　“主……”
　　“人”这个字还没说出口。
　　陈生就已经心领神会。
　　一巴掌就拍在她的小屁股上，引起一阵晃晃悠悠。
　　蒋馨俏脸绯红，美眸中柔情似水，“以后…想拍了，随时给我打电话哦。”
　　“努力拍戏，等你以后火了，我也可以吹牛说，我可是拍过大明星蒋馨屁股的男人！”
　　陈生笑呵呵的说道。
　　对此，蒋馨翻了个美丽的白眼。
　　依依不舍的坐上了保姆车，准备去拍另一场戏欢乐颂。
　　………………
　　酒店房间里。
　　杨蜜将自己的房间腾给杨锦鲤住了。
　　所以现在她直接住进了陈生的房间。
　　只不过，对外宣称是两人今晚有别的安排。
　　倒也不是假消息，两人确实有。
　　杨蜜是花千骨的制片人，陈生是导演。
　　两人在房间里开始商量了起来。
　　“当初花千骨定档的消息，就已经很轰动了，这才多长时间，就又要放出去杀青的消息，不太好。”
　　杨蜜神色认真，看着电脑中古剑奇谭的数据说道。
　　“你是觉得说中间时间太短了，会容易被观众误判成粗制滥作？”
　　“对。”
　　陈生轻轻摇头，“杞人忧天了，花千骨火是必然的事情，她的剧情，节奏，台词，比古剑奇谭好上不少，只要宣传到位。”
　　“尤其是你刚饰演了古剑奇谭中的角色，正是热度最高的时候，放出去一些消息，只会增加的期待感。”
　　“放出小道消息，增加观众期待感？”
　　杨蜜立马接上话茬说道。
　　“对，而且我已经想好了，如何散播小道消息也是个学问，我已经想好了。”
　　<divclass="contentadv">
　　陈生脸上浮现出一丝坏笑。
　　时来天地皆同力。
　　现在正是最好的时间！
　　古剑奇谭的热度居高不下。
　　逗音短视频也在这短短的几个月时间一路而上，直接碾压了同样做短视频的慢手。
　　正是流量爆炸期。
　　“怎么做？”
　　“开逗音！做直播，嘎韭菜的同时，你故意说错几句话，放出嘉行传媒已经杀青了花千骨的消息，剩下的……”
　　“当初嘉行传媒准备当初花千骨的演员名单，在这之前…”
　　“就让观众去瞎猜！”
　　“这样…行吗？”
　　杨蜜俏脸儿上浮现出一抹担忧神色。
　　对于那个逗音，她还是不敢过分相信。
　　毕竟流量这玩意儿变现，也是需要后台来支持的。
　　可现在说，逗音就能直接变现，让她有点儿……无法接受。
　　“试试就知道了！”
　　………………
　　次日，众人返回嘉行传媒的工作室。
　　这次出门，带回了赵莉颖，杨锦鲤两个新人。
　　按陈生的话来说，两颗冉冉升起的新星已经被杨蜜抓在手中了，接下来就交给时间吧。
　　“你和我一起回嘉行吧，放心，我不会要求你必须签约的。”
　　“好。”
　　陈生没有拒绝。
　　毕竟想要在一年内让杨蜜赢过三年对赌协议，自己这个重生者的作弊记忆，是肯定不能少的。
　　虽然有了赵莉颖和杨锦鲤，可目前来说，她们最少还要有一年才能大放异彩。
　　现在杨蜜正是需要自己的时候。
　　………………
　　杨蜜办公室内。
　　陈生坐在主位上，杨蜜坐在一旁的沙发上。
　　古剑奇谭现在太火了。
　　剧集也才不过到二十集左右。
　　可围脖热搜上，仍然保持着前几名的热度。
　　身为主演的李易枫，也在参加完快本后，身价水涨船高。
　　作为新人来说，真的是一步登天了。
　　环瑞放出的话是，李易枫的通告费已经从五十万，直接变成了一期节目，两百五十万！
　　这只是一期节目而已！
　　就要两百五十万！
　　直接将现在的一线演员吊打了。
　　而且，这还只是刚起步的阶段。
　　环瑞还在不断地给李易枫造势，拼命将他塞进一些有老戏骨的电视剧中。
　　希望能培养出下一个“获奖者”。
　　而杨蜜也不是吃素的，现在流量大好时期。
　　她也收到了不计其数的剧本。
　　只不过，一眼看过去。
　　甚至连古剑奇谭那种只有噱头的品质都够不上。
　　“蜜姐，消息已经发出去了。”
　　陈清推开门，走到杨蜜身旁说道。
　　“好，准备一下吧，今晚我们开始直播。”
　　陈清犹豫一下，“蜜姐，这样做…会不会有点儿掉价啊？”
　　不等杨蜜说话，陈生就先开口了。
　　“在直播上和大家聊一聊，说说家长里短，可也比去拍那些没营养的广告好多了，而且比那些还赚钱的多！”
　　“你说是吧？溜溜梅代言人，杨老板？”
　　“滚啊！”
　　杨蜜俏脸绯红，那部广告…真的和爱的供养一样了，成了她杨蜜履历上为数不多的一个黑点了。
　　“你就偷着乐吧，如果我这次不拦着你，你就会因为这三亿，到时候拼命接烂剧，烂广告，到时候被骂的时候，哭都没地方哭！”
　　闻言，杨蜜美眸中闪过一丝惊讶。
　　她确实是这么想的。
　　现在不但负债，而且花千骨的后期费用还没个着落，至少还差两千万。
　　这两千万从哪儿来？
　　当然是需要让杨蜜拼命拍广告，上节目赚钱的了！
　　至于是不是烂的，那无所谓，赚到钱就行！
第49章48我杨蜜直播，礼物满天飞，正常无比
　　第49章48.我杨蜜直播，礼物满天飞，正常无比
　　初次直播的杨蜜一点儿也不觉得紧张。
　　比起那些记者招待会上提出的消息，直播间的那些消息……简直是小case。
　　“我靠靠……真是蜜姐！！！”
　　“活久见啊！蜜姐这么大明星，居然还愿意直播！”
　　“蜜姐，我喜欢你三年了！”
　　“楼上的，太菜了，我从雪见开始喜欢你的，蜜姐！”
　　直播间中的弹幕呈几何式增长。
　　不只是弹幕，礼物也是翻倍的增长。
　　单是穿云箭，就在开播的这几分钟破了万。
　　就离谱。
　　坐在旁边，用另一个手机看直播的陈生都有点儿懵逼了。
　　杨蜜确实是火，可……这也太离谱了。
　　甚至，杨蜜连完整的两句话都没说完。
　　……………
　　“蜜姐！蜜姐！我一直在追古剑奇谭，太好看了哇！！”
　　“对对对！蜜姐，有资源吗？求分享啊！”
　　“古剑奇谭，yyds！！！”
　　“蜜姐，给你个机会，当我老婆！”
　　……
　　弹幕太多了，杨蜜甚至都看不过来。
　　好在，水友们提到了古剑奇谭，这让杨蜜有了个好的切入点。
　　“大家好，我是古剑奇谭晴雪的扮演者杨蜜。”
　　“这次开直播，也是我一个朋友的建议，因为大家太热情了，我的围脖已经爆了，根本回复不过来评论，所以开直播，和大家聊一聊。”
　　刚说完。
　　两条金龙直接出现在屏幕上。
　　杨蜜愣了一下，“这是什么？还会动诶。”
　　“蜜姐，这是礼物！”
　　“谢谢这位水友送来的三瓜俩枣！”
　　“三瓜俩枣，就别在蜜姐面前丢脸了行吗？”
　　……
　　随着大额礼物的打赏，越来越多的人涌入了直播间。
　　陈生看向右上角的音浪热度。
　　已经破了百万。
　　好家伙。
　　他还是太低估杨蜜了。
　　这可连十分钟都没有啊。
　　随即，陈生站起身，拿起一张纸，将要说的话写在上面，然后站在手机后面，给杨蜜“打小抄。”
　　“谢谢大家喜欢古剑奇谭晴雪！”
　　话刚说一句，直播间又炸了。
　　满屏乱飞的礼物，让杨蜜都不知道说什么话好了。
　　哪怕是开记者会，或者是粉丝见面会，她也不至于连句话都说不出来。
　　关键特喵的，开粉丝见面会，粉丝不会把钱甩你脸上啊！
　　好半天，等直播间稍稍平静下来。
　　杨蜜这才开始插入主题。
　　先是吹捧一番古剑奇谭，然后再不经意的说出花千骨已经杀青。
　　而听到花千骨已经杀青后，水友们又炸了。
　　这丫头可不是当初的稚嫩小姑娘了。
　　现在可是精通人情世故的杨总了。
　　…………
　　“蜜姐！！跪求花千骨的演员名单！”
　　“听说是蜜姐饰演花千骨，老干部演白子画？”
　　“小道消息！蜜姐是花千骨这部剧的总制片人！”
　　…………
　　看着弹幕中的猜测。
　　陈生和杨蜜一起笑了出来。
　　甚至都不用他们故意去引导舆论。
　　现在人们都开始猜测起来。
　　花千骨本就是个大ip，在网文上人尽皆知。
　　这次，只是放出个小道消息，就引起了这么大的轰动。
　　区区古剑奇谭，区区环瑞，区区三年对赌，不足为惧！
　　“大家请放心，花千骨这次的演员是我精挑细选出来的，不用担心人设与演员不匹配的原因。”
　　“而在过两天，工作室将会在围脖上放出这次的演员名单，所以，大家请敬请期待！”
　　陈生对着杨蜜伸出一个大拇指。
　　不愧是杨总！
　　这次直播连十句话都没说够，可就是引起了大家的好奇心。
　　<divclass="contentadv">
　　等真的放出演员名单，水友们看到花千骨的饰演者是一个都没听说过的三流演员。
　　肯定会迫不及待的想问问杨蜜是怎么回事。
　　到时候再开一把直播。
　　又是一波流量。
　　赚大发了！
　　…………
　　赚了流量就跑，这吃相太难看了，杨蜜自然是不会这么做的。
　　在直播间中，随意和水友们聊了几句家常。
　　每次被杨蜜点名的弹幕，都会拼命送上一波礼物。
　　而下一个再被点名的弹幕，又会送比上一个人还要贵的礼物。
　　杨蜜不知不觉间，就掌握了直播的诀窍。
　　等到关闭直播间后。
　　陈生看着屏幕上的音浪，不禁啧啧出声，“杨总，有考虑过往直播这方面发展吗？”
　　“没有。”
　　办正事的时间，杨蜜可没功夫和陈生扯犊子。
　　把陈清叫进来，接下来就是和逗音后台讨分成的时候了。
　　哪怕音浪以十比一来算，加上礼物等等。
　　这次赚的钱也是要按百万这个单位来计算的。
　　………………
　　“三百万？！”
　　杨蜜美眸中闪过一丝震惊。
　　这么多？！
　　特喵的，这连一个小时都没有，就赚了三百万？！
　　比拍戏赚钱多了啊！
　　“是的，逗音按照三比七的比例来结算的。”
　　陈清也没想到，居然会有这么多。
　　刚刚她也一直在看直播，真是……
　　这场直播，单论影响力，已经可以说是直播界的一大传奇了。
　　而作为第一个吃网络直播这块螃蟹的明星艺人，好处可不止这些。
　　包括后续流量的推广，新剧的宣传曝光。
　　逗音都会大幅度向她倾斜的。
　　这可是共赢的事。
　　逗音求之不得。
　　“陈生，你是不是穿越者啊？”
　　杨蜜呆呆的看向陈生。
　　“啊？”
　　陈生被杨蜜突如其来的问题难住了。
　　这娘们儿……知道了？！
　　她努起嘴，起身走到陈生身旁。
　　“怎么这么牛啊？你说的好像真的都在一一实现。”
　　“侥幸，侥幸。”
　　陈生打了个哈哈道。
　　杨蜜又努起嘴。
　　“干嘛？”
　　“我让你亲！没让你……”
　　“哦哦。”
　　陈生亲了杨蜜的小嘴一下。
　　软软的，香香的。
　　估摸着那些在直播间刷礼物刷到手都麻了的富二代们，死都想不到。
　　他们不惜一掷千金，只为求得一个注意的女神。
　　此刻却在另一个男人身旁求亲亲。
　　“陈生，你觉得我什么时候放出演员名单好啊？”
　　“花千骨最好是能赶上这次的寒假，流量高，所以演员名单就尽快放出去，然后放花絮，放精彩片段，趁着古剑奇谭热度还没下来，抓紧引流。”
　　“你…你不会真的是穿越者吧？怎么懂这么多？”
　　“不，哥只是个传说罢了。”
　　陈生轻轻环住杨蜜的细腰。
　　然后重重吻了下去。
　　卧室，沙发，卫生间都试过了。
　　也不知道办公室怎么样。
第50章49除了第一个没猜对，剩下的全猜错了
　　第50章49.除了第一个没猜对，剩下的全猜错了
　　“蜜……”
　　推门而入的陈清就连称呼都没喊完，就被眼前一幕给惊呆了。
　　立马返回去，并瞬间将门拉好。
　　关门声音太大，引起周围不少同事的注目。
　　好在陈清还不算笨。
　　故意在门口喊了一声，“好，我知道了蜜姐，马上我就去办！”
　　说罢就红着脸赶紧跑开了。
　　周围同事一见这模样，顿时也不敢摸鱼了，赶忙工作起来。
　　乖乖……
　　早知道，陈清可是杨蜜很喜欢的一个助理，这次都被骂成这样了。
　　红着脸就跑了，这怕不是马上就要露出来了吧？！
　　然而，陈清纯粹是因为…太害羞了。
　　真是没想到两人这么胆大啊！
　　…………
　　被陈清打断的杨蜜立马就从陈生腿上跳了起来。
　　俏脸绯红，清秀修长的脖颈都变成了红色。
　　“你看你啊！都说了…回去再说！非要在这儿！”
　　话刚落地，一顿小粉拳就招呼了上来。
　　莫名挨了顿打的陈生一脸无辜，“不是你非要亲亲的嘛……”
　　“我不管啊！都怪你！！”
　　又是一阵狂风暴雨的小粉拳，虽然不疼，但杨蜜深知以点破面的道理。
　　只对着一个地方打。
　　“好好好，我错了我错了。”
　　没办法，向自己女人低头…
　　不丢人！
　　陈生伸手搂住杨蜜的细腰，一边哄着一边亲她的小脸儿。
　　甜言蜜语的一阵攻击下，这才让杨蜜安分下来。
　　其实，杨蜜根本不怪陈生，反而心中有种异样的兴奋。
　　可…这种事被人撞破，终究是觉得无比羞涩啊！
　　杨蜜下定决心，下次一定不会这样了！
　　一定会把办公室门锁好！
　　……………
　　有了稳定赚钱而且还能做宣传的法子。
　　杨蜜自然不会再为了钱就去狂接各种烂剧，烂广告。
　　精挑细选几条广告和综艺节目，剩下的时间就只要直播就好了。
　　而看到直播好处的杨蜜，当即就开了一场会。
　　内容就是：“在直播上公布花千骨的主演名单”
　　公关部门的几个人其实都不太同意。
　　可嘉行工作室，本来就是杨蜜的一言堂。
　　开会，也只不过是通知一下而已。
　　现在的杨蜜，完全就是一意孤行，自己决定的，没有任何一个员工可以阻拦。
　　开完会后，杨蜜回到办公室。
　　直接将演员名单扔在办公桌上，“看看，今晚就这样说可以不。”
　　躺在老板椅上的陈生不情不愿的拿了过来。
　　真不想动脑子啊。
　　自己的后宫们怎么还没成大资本家！
　　我只是想吃口软饭，这很难吗？！
　　想归想，陈生还是乖乖的看了下去。
　　演员名单不用看，主要是看后面的一套话术。
　　在看到“谢谢大家对嘉行的支持，嘉行也会保证……”等等一套公关词后，陈生不禁皱眉起来。
　　抬起眼皮看向杨蜜。
　　她小脸儿上写满了“快夸我！快夸我！”
　　“这不行啊！”
　　“哪儿不行！？”
　　杨蜜脸上的笑意荡然无存。
　　“你这也太正式了，这和开发布会有什么区别？”
　　“可……”
　　“直播，本来就是以你个人的名义发布的，而且我还提议，直播的同时，嘉行发布围脖和通告，公布花千骨的主演名单。”
　　见杨蜜黛眉微蹙，陈生接着说道：“你直播是接地气，让观众对你有一个很…平易近人的感觉。”
　　“通告，是让观众看到工作室的认真程度，而且现在逗音的直播热度还远比不过围脖。”
　　看着陈生侃侃而谈的模样。
　　杨蜜先是愣了一下，随即美眸中闪过一丝欣赏和庆幸。
　　欣赏自己的男人如此优秀。
　　庆幸自己乖乖听了陈生的话。
　　“好，就按你说的做！”
　　别人的话，杨蜜是一句听不进去。
　　陈生说的话，杨蜜恨不得竖起耳朵听。
　　<divclass="contentadv">
　　没办法，听陈生的，确实每次都赚到钱了啊！
　　“我这个建议怎么样？”
　　“很棒！”
　　杨蜜掏出手机，单手在屏幕上点来点去，另一只手给陈生竖起大拇指。
　　“那…我的分成……”
　　“啊？”
　　杨蜜猛然抬起眸子，“什么分成？”
　　“你说什么分成！我的花千骨啊！我的花千骨！”
　　“哦，哎呀，陈清找我好像有事儿，我先走了……”
　　拙劣！
　　太拙劣了！
　　如果教你表演的老师在这儿，一定收回你的毕业证！
　　陈生被气的牙痒痒。
　　这娘们儿！怎么说话不算数啊！
　　还好…哥有系统！
　　等你对赌赢了后，你的身心都是我的，还愁这点儿分成？
　　“桀桀桀桀……”
　　想到这里，陈生不禁发出了坏笑。
　　……………
　　晚上七点。
　　杨蜜准时点开逗音直播间。
　　前后不过一分钟，直播间人数已经破万。
　　这速度，陈生看的目瞪口呆。
　　好像也没预告吧……
　　“大家好，我是杨蜜，今天给大家公布花千骨的主演名单。”
　　开门见山，也不墨迹。
　　这是陈生教的。
　　前世的他就经常看各种美女直播，每次打赏后要她们来上一段热舞。
　　这些女主播都会以各种名义拖延一会儿时间。
　　用夹子音撒娇道：“哥哥，现在跳嘛？”“哥哥，等一会儿好不好嘛……”“哥哥，哥哥……”
　　哥个屁啊！
　　老子刷钱，你给老子跳舞。
　　天经地义！
　　他妈的拖延时间，等其他人打赏，这种行为！可耻！
　　每次都给陈生气的牙痒痒。
　　等下次再看女主播时，专门就挑那种，身材火辣不墨迹，说话好听不夹子的女主播。
　　每次出手，必得榜一！
　　………………
　　“花千骨的饰演者，赵莉颖。
　　白子画的饰演者，霍剑华。
　　杀阡陌的饰演者，马科。
　　东方彧卿的饰演者，张丹枫。
　　夏紫熏的饰演者，蒋馨。
　　……”
　　随着主演名单的公布。
　　围脖上，嘉行工作室同步更新。
　　瞬间，两个平台都炸了。
　　花千骨的热搜直冲第一。
　　而杨蜜的直播间亦是如此。
　　礼物满天飞。
　　就连穿云箭都无法霸屏了。
　　直接上龙。
　　弹幕也爆了。
　　…………
　　“赵莉颖是谁？！不是蜜姐演花千骨吗？”
　　“老干部！老干部！霍剑华！！”
　　“还行，除了第一个没猜对，剩下的全猜错了。”
　　“同楼上。”
　　“可恶啊！蜜姐！你还我的大金龙啊！”
　　“大蜜蜜！爱你！”
　　“我们颖火虫终于要起飞了嘛？！”
第51章50直播爆炸这是我男朋友
　　第51章50.直播爆炸这是我男朋友
　　“我去，直播间炸了？”
　　陈生的手机屏幕突然黑屏，然后直接退出直播间了。
　　“啊？”
　　杨蜜也有点儿懵圈。
　　刚刚还闪烁着大金龙的直播间，瞬间就退出了。
　　两人面面相觑。
　　良久，杨蜜幽幽开口道：“我…太火啦？”
　　“也可能是礼物太多了，逗音看不下去你继续赚钱了。”
　　嘴上逗杨蜜两句。
　　可陈生还是走到陈生旁边，帮着杨蜜鼓捣起来。
　　站在门外的陈清也不知该不该进去。
　　万一在看到……
　　不应该吧！
　　现在可是直播啊！
　　全国上下的人都能看到，她们两个不会那么大胆吧？
　　给自己壮了壮胆，陈清将手搭在门把手上，刚要按下去开门。
　　可她又停住了。
　　这俩人……
　　为了追求刺激，也他娘的不一定啊！
　　……………
　　屋内两人正研究着为什么会突然黑屏。
　　“这怎么回事？”
　　杨蜜倒是不急不慌，单手杵着脸颊轻声问道。
　　反正围脖上已经公布了主演名单。
　　在她看来，逗音只是锦上添花而已。
　　更何况，这个花已经添上了。
　　“不知道啊。”
　　陈生弯着腰，鼓捣着手机。
　　看着陈生破天荒的认真模样，杨蜜玩心大起。
　　用纤细修长的手指轻轻戳着陈生的脸颊。
　　从太阳穴一路往下戳，用的力气很小，让陈生觉得有些痒痒。
　　“一会儿直播突然回复，让广大观众朋友看到你这模样，到时候…啧啧啧。”
　　“怎么可……”
　　话没说完，手机屏幕突然亮了起来。
　　而直播间的水友看到杨蜜正笑嘻嘻的用手戳着身旁这个男人。
　　顿时，弹幕再炸一波。
　　而陈生再看到屏幕亮的一瞬间，就立马撤离了。
　　可就算这样，依旧没有谈过水友们的火眼金睛。
　　弹幕也从“赵莉颖是谁？凭什么能演花千骨”这个话题变成了“蜜姐，这个狗日的是谁啊！”
　　满屏的礼物也消失不见，留下的只剩下水友们的疑问。
　　杨蜜脸色尴尬。
　　话都还没说完，就被暴露个现行。
　　……………
　　站在门外，一直刷新逗音的陈清终于看到直播间的恢复正常。
　　然而，开幕暴击！
　　也不管三七二十八了。
　　直接敲门两下，不等杨蜜说请进。
　　她就直接走了进去。
　　在看到站在墙角的陈生和脸色尴尬的杨蜜后。
　　她…也不知道该说啥了。
　　毕竟，这算不算播出事故，她也不太理解。
　　“嗯？刚刚那个人吗？是我…公司员工。”
　　很快，杨蜜脸色就回复正常。
　　只不过笑容稍稍有些僵硬。
　　………………
　　“我不信！我不信！退钱！日嘞马！退钱！”
　　“蜜姐，你伤透了我的心啊！”
　　“什么情况这是？”
　　“公司员工？好一个公司员工啊！”
　　“蜜姐，给你个机会，当我女朋友。”
　　“楼上他妈的喝假酒了吧？你家里是真没镜子啊！”
　　………………
　　直播间里沸沸扬扬。
　　但杨蜜看着评论，反而冷静下来。
　　“哦，不好意思，刚刚说错了，这是我男朋友。”
　　说罢，杨蜜直接离开了座位，然后一把扯过陈生，让他坐在座椅上。
　　而杨蜜站在他身后，双手轻轻按着他。
　　“这是我男朋友！”
　　<divclass="contentadv">
　　杨蜜脸上带着浅浅的笑意，重复一遍道。
　　………………
　　花千骨主演名单放出。
　　杨蜜和“男朋友”同时出现在直播间。
　　两条热搜居高不下。
　　直接就将古剑奇谭和李易枫的热搜狠狠压了下去。
　　杨蜜和嘉行工作室的围脖下面瞬间就炸了。
　　网络上的祝福和辱骂不尽其数。
　　但更多的是祝福。
　　杨蜜自拍仙剑三后，没有一次是爆出桃色新闻。
　　每次杨蜜上热搜榜，后面一定带着关键词“女强人”。
　　陈清立马就走到杨蜜身旁，在她耳边问道：“姐…这，还需要澄清吗？”
　　“澄清什么？”
　　“澄清……”
　　陈清愣住了。
　　对哦，澄清什么？
　　男未婚，女未嫁。
　　正常谈恋爱，需要澄清什么？
　　“明白了。”
　　陈清直接离开了办公室。
　　杨蜜笑意盈盈的看着弹幕，尽可能的多回答。
　　而直播间的人数，也不知道是因为刚刚崩了的原因，还是杨蜜第一次承认有男朋友的原因。
　　顿时走了上万名。
　　陈生脸色尴尬。
　　捏麻麻滴！
　　我未来可是巨星啊！
　　你杨蜜沾光了！沾大光了！
　　这次直播的钱，你必须分我一半！
　　………………
　　陈生脸皮真不厚。
　　在女明星面前吹吹牛，逗一逗还是可以的。
　　猛然被这么多人围观，他还是灰溜溜的跑了。
　　破天荒看到陈生吃瘪的模样，杨蜜笑的花枝乱颤。
　　直播间一些人刚恢复平静，又看到杨蜜这诱人的模样，直接上头。
　　礼物爆炸！
　　直播间屏幕又恢复当初礼物满天飞，穿云箭不如狗的场景。
　　而杨蜜也定下心来，开始认真回答直播间里的问题。
　　“蜜姐，这真是你男朋友？不是炒作？”
　　“是的，我男朋友，不是炒作。”
　　“为啥不和苏苏在一起啊？你们好有cp感的好吗！”
　　“戏里是戏里，生活是生活。”
　　“蜜姐！为啥不演花千骨啊，我巨期待！”
　　这个问题，杨蜜稍作思考一下才回答道：“因为我的形象和剧本上的花千骨有所出入，但请放心，我们这次的演员不会让大家失望的。”
　　“什么时候播？”
　　“目前尚未定档。”
　　“蜜姐啊，苦啊，苦啊！我那点比不上刚刚那个男人！他有我帅吗？！”
　　这次，杨蜜毫不犹豫的说道：“你再帅，也是没用的。”
　　……………
　　直播间又顿时掀起吃狗粮的热潮。
　　反倒是最初的目的，宣传花千骨排后面了。
　　“杨蜜，你男朋友挺帅啊，我劝你不要不识好歹，立马和他分手！”
　　看到这条评论，杨蜜柳眉一挑。
　　“怎么？这位朋友是想和我抢男朋友啊？”
　　紧接着，弹幕主人又发一条出来，“不是，我求你了，我比他帅，你和我在一起吧……”
　　顿时引得杨蜜笑了起来。
　　直播间里的水友各个人才。
　　陈生就坐在旁边儿看着直播间。
　　微微颔首。
　　“杨蜜啊，杨蜜，你说你不分我钱，你自己良心上过得去吗？”
　　而也是在此时，杨蜜的直播间又破新高。
　　就连金龙这种霸屏的大礼物，也被逗音后台直接给缩小，变成了飞在天空中的一个提示。
　　而杨蜜从始至终，都没有谢过这些礼物。
　　也不是拉不下脸，主要是真不知道。
　　而陈生也故意不去提醒她。
　　直播只是缓眉之急而已。
　　杨蜜如果在直播间真谢了这些礼物，那才是真的掉价。
　　以后在同行面前还怎么抬起头来？
第52章51主打一个不务正业
　　第52章51.主打一个不务正业
　　等直播结束时，已经是凌晨了。
　　不知不觉间，就在直播间磨蹭了好几个小时。
　　整栋写字楼，就剩下杨蜜的办公室还亮着灯。
　　没一会儿，陈清就发来一张这次直播的结算图。
　　收入再破新高。
　　光是礼物的分成，就已经到了小五百万。
　　再加上音浪和宣传费用，七百万就到了杨蜜的兜里。
　　“赚了多少？”
　　陈生走了过来，看似漫不经心，实则每一个动作都精心设计。
　　先是拿过杨蜜直播的手机，看了看结算界面上的音浪总数。
　　小数点前面有好几位数字。
　　打赏更是不计其数。
　　可这还不是杨蜜最终的收入。
　　因为这只不过是明面上的，像杨蜜这种顶极艺人，自然是需要谈分成的。
　　“还行吧，今晚差不多一百多万。”
　　闻言，陈生冷笑一声，“我傻？”
　　“两百万。”
　　“我真傻？”
　　“勉强三百万吧。”
　　“好好好，你这么说是吧？我去厨房给你拿……”
　　“七百万。”
　　“分我一半。”
　　“哎呀，我那已经官宣的好男朋友…腰疼…”
　　看着杨蜜在坐在椅子上，装楚楚可怜的娇俏模样。
　　不给钱，还骗我说腰疼？
　　明天早上，你能走一步，就是我陈生…太监了！
　　“喂喂！你干嘛……”
　　陈生不由分说，直接将杨蜜一把抱起。
　　因为直播的原因，所以杨蜜是特意打扮过的。
　　化妆稍浓，挺翘的红唇上涂抹了口红，脸颊白却不过，相得益彰。
　　上半身是黑色抹胸，外面套着一个牛仔外套，下半身穿着白色小短裙，搭配着巴黎世家的黑丝。
　　这么欲。
　　简直就像是暗夜中的吸血女王一般。
　　谁顶的住？
　　给了陈生一种奇奇怪怪的…欲望感。
　　上了车后，杨蜜坐在副驾驶上，陈生单手扶着方向盘。
　　另一只手一会儿在档把上，一会儿在杨蜜的大腿上。
　　惹得杨蜜俏脸绯红。
　　只感觉到一股燥热。
　　……………
　　次日，天还没亮。
　　赵莉颖的手机就响了起来。
　　她迷迷糊糊的接通。
　　“喂…”
　　慵懒的声音传出。
　　电话那头却是着急声。
　　“莉颖，快看围脖！”陈清着急忙慌的说道。
　　“啊？”
　　赵莉颖显然刚睡醒，脑子还没转过弯儿来，不知道陈清再说什么。
　　“昨晚公布了花千骨主演名单后，直接热搜第一了！”
　　“热搜？花千骨？”
　　短暂的愣神儿后，赵莉颖猛然睁开眼。
　　“花千骨！？”
　　立马挂断电话后，赵莉颖点开了自己的围脖。
　　私信评论99+，艾特99+……
　　赵莉颖不可置信的捂住了小嘴，怎么回事？
　　而看着自己已经破了五万的粉丝数量。
　　赵莉颖觉得更不可思议了。
　　自己只是睡了一觉，然后就…火了？
　　点开评论，更多的是在询问花千骨这部戏。
　　看来看去，好像就连几个骂自己的也没有。
　　而独属赵莉颖的话题，也悄悄的摸上了热搜榜的尾巴。
　　……………
　　花千骨的横空出世，也让环瑞老板钟君颜有些急了。
　　这个剧本当初她也看过，不可否认写的确实挺好。
　　可她觉得，配不上五百万这个价格。
　　有五百万，自己随便去投资一部目前正大火的狗血伦理电视剧，或者是新年档的电影不比这个赚得多？
　　仙侠剧，费钱，费人，费物。
　　<divclass="contentadv">
　　说不定到最后，还会被原著粉来上一句：“拍的什么狗屁玩意儿！”
　　但昨晚上，她一宿没睡。
　　杨蜜的直播间她也看了。
　　陈生她自然也是看到了。
　　长得挺帅，和李易枫不分上下。
　　出于女人这一方面，她觉得这个人不错。
　　出于老总这一方面，她没办法评价。
　　一个在娱乐圈，金融圈见都没见过的人，就因为长得帅就成了杨蜜的男朋友？
　　对此，她只能说一句，杨蜜你真是瞎了眼啊！
　　当然，钟君颜更大的注意力还是放在花千骨这部剧上面。
　　看着满屏乱飞的礼物和呈几何倍数疯狂增长的弹幕，她有那么一瞬间觉得……后悔！
　　后悔当初自己太清醒了。
　　没有热血上头，然后直接拿下花千骨的版权！
　　然而，今天早上一看，花千骨热搜第一。
　　热度已经高达千万。
　　就连嘉行工作室下面的评论都已经爆了。
　　……………
　　一番思想斗争后，钟君颜拿起了自己的私人手机给杨蜜拨去了电话。
　　“喂，蜜蜜啊，恭喜恭喜啊。”
　　“嗯？怎么了钟总？”
　　“花千骨现在可爆火啊，而且…听说你还找了个小男朋友？”
　　“不火，不火。倒是我找男朋友这件事是真的。”
　　杨蜜笑嘻嘻的说道。
　　实则心里已经开始骂娘了。
　　这个节骨眼儿上找自己，能有好事？
　　果不其然，钟君颜并不想在“男朋友”这个话题上和杨蜜讨论。
　　又吹捧两句后，就进入了主题。
　　“蜜蜜啊，听说你这个花千骨现在后期资金不够啊？早说啊，姐帮你全都给贴补上！”
　　钟君颜根本连问多少钱都没问。
　　能有几个钱儿？
　　对于钟君颜来说，现在就算是把花千骨剧本给她，让她重新拍都不是个问题。
　　“这多不好意思啊，钟总，算了算了，我这还有点儿小金库。”
　　“别啊，蜜蜜，你这一下子火了，不能忘了姐姐啊。”
　　“钟总这话说的，我当然不会忘，你放心吧，三年三个亿我到时候肯定双手奉上！”
　　呵！
　　现在看到火了想过来分一杯羹？
　　想的真美啊！
　　电话那头的钟君颜听到杨蜜如此不客气的话后，还想挽回两句，可话还没说出口。
　　杨蜜就先说话了。
　　“哎呀，不好意思钟总，我男朋友找我有事儿，回头跟您联系！”
　　“……好，那杨蜜咱们有机会再合作。”
　　电话挂断后。
　　杨蜜对着电话就破口大骂起来。
　　“老东西！你该死啊！”
　　随即，她长呼出一口气。
　　“陈清！”
　　“怎么了姐？”
　　门瞬间就被打开了，陈清走进来问道。
　　“陈生呐？这一上午了，连他个人影都看不见了。”
　　“蜜姐…他没来公司。”
　　“啊？”
　　杨蜜有些吃惊。
　　自从花千骨杀青后，陈生每天都会准时过来公司打卡，真就跟上班一样。
　　可这次，怎么回事？
　　昨晚两人折腾了一夜，她早上真的差点儿没起来床。
　　是咬着牙，硬着头皮，一手扶墙才出门的。
　　自己这么辛苦工作一上午了，这混蛋现在不会还没起床吧？！
　　越想越来气的杨蜜，柳眉一竖，拿起手机给陈生打过去了电话。
　　陈清眼见杨蜜生气，便轻手轻脚的退了出去。
　　还好，杨蜜的办公室除了她本人和自己没人敢进。
　　否则……
　　……………
　　“陈生！你还没起床？！”
　　“起床了啊。”
　　“你在哪儿？”
　　“我在陪杨锦鲤逛街啊。”
　　“你特喵的说啥！？”
　　杨蜜猛然站起身，可她忘了自己的腿到现在都还在隐隐犯痛。
　　这猛的一起身，痛感袭来。
　　让杨蜜俏脸唰一下子就红了起来。
　　她赶忙坐回去，又接着说道：“你特喵的现在是我男朋友，你陪另一个女人逛街？！”
第53章52baby你还没结婚，我就有机会！
　　第53章52.baby你还没结婚，我就有机会！
　　“对啊。”
　　听到电话那头陈生理直气壮的回答。
　　杨蜜顿时气不打一出来。
　　“马上就要新年了！你参演的那部夏洛特已经和沈叔叔商量好宣传事宜了？！”
　　“商量好了啊，沈叔叔带我上综艺。”
　　“花千骨马上就要定档了，你就一点儿也不担心？！”
　　“我是总导演，已经符合我心中的期待了，尽人事，听天命。”
　　“你，你…”
　　杨蜜被气的都说不出话来。
　　亏自己昨天还觉得这个混蛋挺暖心，挺适合做男朋友的，结果今天就来这么一出。
　　这不是故意给自己添堵吗？！
　　不等杨蜜破口大骂，陈生就抢先说道：“我带杨锦鲤出来逛街，是为了你好。”
　　什么？什么？
　　有那么一瞬间，杨蜜怀疑自己耳朵是不是失灵了。
　　我的男朋友，带其他女人出去逛街，说是为了我好？！
　　这特喵的还有没有天理了！！！
　　“为我好？陈生，你报位置，我现在就找一车面包人……”
　　“对啊，我带杨锦鲤出来是为了改变她的形象。”
　　“什么形象？”
　　“外貌气质啊，美人看骨也看皮，杨锦鲤外貌形象很好，身材更好，唯一不好的就是这个厂妹气质！”
　　陈生说话时丝毫没有放低声音。
　　让就站在她旁边的杨锦鲤不禁微微皱眉。
　　这个男的怎么回事儿啊？！
　　一大早硬拉着自己出来逛街，现在又说自己是厂妹……
　　要不是看你长得帅，我早就一拳上去了。
　　“真的？你不是见色起意？”
　　陈生大义凛然道：“你放心，哥从来都不是那种人！”
　　闻言，杨蜜冷笑一声。
　　“你不好色？”
　　“那是自然。”
　　“那蒋馨是怎么回事？”
　　“我弥补她小时候缺少的父爱！”
　　“热芭怎么回事？莉颖怎么回事？”
　　“诶，不要乱说！她们馋我的身子，她们下贱！和我无关！”
　　“你……”
　　正当杨蜜要接着说时，敲门声响起，随即传来陈清的声音：“蜜姐，热芭和莉颖准备好了，我们可以出发了。”
　　“好。”
　　应了外面一声后。
　　杨蜜又接着说道：“陈生我警告你，如果再敢乱调戏我旗下艺人，我直接给你净身！”
　　“你舍得？”
　　嘟嘟嘟……
　　杨蜜直接挂断了电话。
　　给她气的都浑身颤抖起来。
　　胸口那对儿团团也随之起伏。
　　……………
　　气归气。
　　可工作还是要做的。
　　当天下午，四人就坐上了飞机，去参加综艺节目。
　　穿着紧身牛仔裤，一双修长美腿很是惹眼的杨蜜转头看向身后的三个女人。
　　各有千秋。
　　候机厅中，哪怕全副武装，可这火爆的身材，依旧吸引了不少目光。
　　上综艺节目，目的就两个。
　　一个是捞金。
　　一个是增加花千骨和赵莉颖的曝光。
　　如果陈生当初说的是真的。
　　赵莉颖甚至火的程度和自己不相上下，那到时候三年对赌协议，就跟说着玩儿一样了。
　　轻轻松松就能打脸环瑞。
　　但在这之前，赵莉颖的曝光就绝对不能少，趁着现在这个花千骨正火爆的时间，赶紧将一系列宣传给安排上。
　　……………
　　商务舱。
　　只有她们四人。
　　赵莉颖坐在最后面，一直低头看着手机。
　　不断翻看着自己的围脖粉丝人数。
　　几乎是刷新一次，粉丝数量就会多出几十，甚至上百个。
　　对于她这种一直都在横店跑龙套的小小演员，真是想都不敢想的事情。
　　<divclass="contentadv">
　　而杨蜜和热芭坐的靠近些。
　　热芭犹豫半天，她这才凑到杨蜜耳边轻声问道：“蜜姐…我什么时候才能有戏拍啊？”
　　赵莉颖比她进嘉行工作室晚好长时间，结果刚一进来就是女主角。
　　反观自己，先是在电影中当了个跑龙套，这次又是在花千骨中当乐跑龙套。
　　杨蜜柳眉一挑，带着戏谑的语气问道：“怎么？着急了？”
　　“没有没有，我就是……”
　　“不用着急。”
　　杨蜜将手搭在热芭的大腿上，轻轻摩挲两下。
　　意外发现……
　　手感真好啊。
　　滑溜溜的，而且紧致有弹性。
　　随即，她又摸了摸自己的大腿。
　　也是滑溜溜的，可却有点儿软软的。
　　摸上去手感也是很好。
　　怪不得那家伙让自己用腿帮他……
　　流氓！
　　杨蜜的耳根子红了起来。
　　好在还有头发挡着，热芭没看出来。
　　而热芭正眼巴巴的等着杨蜜的下话。
　　杨蜜赶紧说道：“放心吧，明年立春之前会有你的剧本。”
　　闻言，热芭大喜。
　　终于轮到自己了吗？！
　　然而，对于热芭。
　　其实杨蜜也在苦恼。
　　陈清找来了好几个剧本。
　　网文的三生三世，改编的好先生，我的前半生，还有好多网剧剧本。
　　但看来看去，杨蜜是真的没有找到适合热芭的。
　　原本今天还想着问问陈生的意见。
　　结果这个混蛋关键时刻掉链子。
　　只能等这次拍完综艺回去再问了。
　　……………
　　“跑男！赤赤！”
　　“是baby诶！好漂亮啊！”
　　“大黑牛！！！”
　　“我去，跑男团？！坐个飞机还能看到跑男团？！离谱啊！”
　　甚至还有好几个路人直接拿出手机直播起来。
　　是的，杨蜜这次要带着两人参加的综艺就是，目前综艺节目中最火的跑男。
　　如果是杨蜜自己参加，那根本不是问题。
　　但要带着两个目前来说，一丝名气都没有的两个新人参加，着实有些难度。
　　好在，杨蜜的闺蜜baby也在跑男团中。
　　稍稍动用点儿关系，这才将两人硬塞进来。
　　……………
　　机场大厅中，随着跑男团的到来。
　　顿时人山人海起来。
　　周围被挤得水泄不通。
　　而已经全副武装好的四人就在远处看着。
　　杨蜜不禁啧啧出声。
　　综艺明星是真有人气啊。
　　“蜜姐，车到了，回酒店吧。”
　　陈清率先开口道。
　　“好。”
　　杨蜜带着众人上了车。
　　在车上，她又给baby打去了电话。
　　同样刚挤出人群上了车的baby在看到好闺蜜的来电后，顿时喜笑颜开起来。
　　“喂，蜜蜜！你到了吗？”
　　“到啦到啦，大明星诶！”
　　杨蜜带着调侃的语气说道。
　　baby也不甘示弱，立马拿出了“杨蜜男朋友”这个武器。
　　“哎，再大明星又如何，你可都是有男朋友的人了，不过没关系！只要你还没结婚，我就有机会！”
第54章53这也太狡猾了！
　　第54章53.这也太狡猾了！
　　“什么乱七八糟的！”
　　杨蜜笑骂一句。
　　“你家那位要是知道你有这想法，不得疯了啊？”
　　“得了吧，我和他只是名义上的罢了。”
　　baby吐了吐粉嫩的小舌头，俏皮的说道。
　　“不管咋说，谢了啊这次。”
　　“瞎客气啥，对了，你那个男朋友不是你故意找来刷流量的？”
　　“当然不是！”
　　杨蜜大声说道。
　　一下子把车上的另外三个人给吓了一跳。
　　可看着杨蜜脸上止不住的笑意，她们这才放松下来。
　　毕竟杨蜜现在可就是她们的金主妈妈。
　　“呦呦呦…还急了啊？”
　　“切！到后台再说吧。”
　　“好。”
　　等挂断电话，杨蜜又给baby发过去一张照片。
　　是人群中baby轻压鸭舌帽时拍下来的。
　　完美凸显修长大腿的紧身牛仔裤，搭配上宽松的大T恤。
　　哪怕看不到脸，单说气质就已经很脱俗了。
　　杨蜜手指快速滑动，打出几个字来，“人妻感满满！”
　　……………
　　现在的跑男还是很有意思的。
　　至少不尴尬。
　　就算是有剧本，可每个人的反应不同，笑点还是很多的。
　　更何况，这一期的跑男可是突然上线了三个大美女。
　　让跑男的几个兄弟们直接瞪圆了大眼。
　　杨蜜身着宽松卫衣，超短裤，白到发光的修长大腿直晃眼啊。
　　赵莉颖穿着白色大衬衣，紧身牛仔裤更是将修长的美腿衬出了腿型。
　　胸有沟壑的热芭站在她们身旁，异域风情的脸型，加上单纯的气质，非但没有被两人比下来，反而隐隐有要压过另外两人的劲头。
　　跑男队长邓潮直接将墨镜摘了下来。
　　其余人更是瞪圆了双眼。
　　齐齐发出一声声惊叹。
　　“蜜蜜！！”
　　“潮哥！”
　　“我们导演组终于有经费了吗？！”
　　“哎，一人一个吗这是要？”
　　一阵客套话开头，随即就是进入小游戏环节。
　　为了接下来的撕名牌大战做准备。
　　莉颖和热芭明显有点儿不适应被这几个男人死死盯着，可还是要强撑出个笑脸儿来。
　　杨蜜身为她们的老板，当然不能让自己的员工受欺负。
　　每每有调侃她们两人时，杨蜜就会冲出来护住她们。
　　既没驳了他们的面子，更是没让气氛尴尬下来。
　　baby当然是帮着自己的好闺蜜杨蜜说话。
　　……………
　　晚上，十点。
　　众人来到了最后的游戏场所。
　　撕名牌大战正式开启。
　　众人都被分散开来。
　　baby第一时间就找到了杨蜜。
　　“蜜蜜！”
　　“你怎么找到我的？”
　　杨蜜俏脸有些惊讶。
　　碍于摄影机在，baby只好对着杨蜜眨了眨眼。
　　杨蜜心领神会，也没接着问。
　　“咱们去找那两个女孩子吧，组个联盟。”
　　“好。”
　　就在两人刚刚商定好组建联盟时，广场上的大喇叭就传出淘汰消息。
　　“赵莉颖，out！”
　　“郑恺，out！”
　　杨蜜一脸懵逼。
　　游戏不是刚开始？
　　baby倒是没啥太大反应。
　　摄像机在后面拍两人，看不到此刻她的脸色变化，所以她是真的懒得装那副惊讶模样。
　　“怎么回事啊？”
　　“郑恺，正常，估摸着是被你带来的两个小女生给忽悠了一把，他好色，迟早死在红颜祸水中。”
　　……………
　　事实确实如此。
　　就连赵莉颖和热芭都没想到，就……随便一忽悠，然后他就信了。
　　对两人完全不设防。
　　然后，热芭故意走慢几步，找准时机，直接就撕了下来。
　　<divclass="contentadv">
　　至于赵莉颖，是被突然出现的王保强给偷袭了。
　　镜头前，郑恺单膝跪在地上哭诉着为什么。
　　看的热芭一愣一愣的。
　　至于吗？
　　不是你光顾着和赵莉颖聊天的嘛？
　　反观赵莉颖就是很淡然了，都不用黑衣人押送，直接就跟着黑衣人进了“监狱”。
　　场上只剩下了热芭和王保强。
　　“保强哥，放了我吧。”
　　热芭撒了个娇。
　　王保强先是一愣，随即露出一个憨厚的笑容，“妹儿，你走吧，哥这次放过你，但是下次我肯定不会手软的。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　然后，热芭就走了。
　　走在去找杨蜜的路上，热芭有些怀疑。
　　这是自己在电视上看的那个笑点满满的跑男吗？
　　这有什么可笑的？
　　看不懂，看不懂啊！
　　……………
　　监狱中。
　　郑恺和赵莉颖坐在两个最边上的位置。
　　“莉颖啊！你害苦了我啊！”
　　赵莉颖嘴角上扬，露出浅浅的一个小酒窝，“恺哥，你太粗心啦！”
　　单是一个笑容，就让郑恺“不远万里”从最那头，坐到了赵莉颖旁边。
　　“妹啊，你太狡猾了！”
　　油腻！
　　这是什么油腻男？！
　　赵莉颖大惊失色。
　　可这毕竟摄影头还摆在前面，总不能直接离开。
　　只好敷衍两句，期望他不要再说话了。
　　还好，镜头面前，他也只是扯了扯犊子。
　　只不过视线却在赵莉颖身上来回不断地打量。
　　感受到视线的赵莉颖只觉得浑身发毛。
　　谁来救救我啊！！！
　　呜呜呜……
　　就在这时，广播上又接连响起几声淘汰信息。
　　“陈赤赤，out！”
　　“邓潮，out！”
　　……………
　　“啥情况？”
　　杨蜜彻底蒙圈了。
　　她和baby只不过聊了一会儿而已，甚至都没参加游戏呐。
　　结果现在场上就剩下了五个人？
　　她们两个，热芭，和那个大黑牛李辰，王保强。
　　“走吧，去广场。”
　　baby老神在在的说道。
　　“这是……准备最终决战了？”
　　baby苦笑两声，“观众喜欢看这种女生互撕。”
　　“好吧。”
　　……………
　　而来到广场上，发现王保强和李辰正激烈作战，互相撕扯着对方背后的名牌。
　　热芭站在一旁，想要帮忙却又不敢上去。
　　“热芭！”
　　杨蜜对着她大喊一声。
　　终于见到杨蜜的热芭就像看到了救世主一样，飞奔过去。
　　“蜜姐！”
　　“嗯。”
　　baby双手环胸，轻轻抚摸着白嫩如玺的脸颊，不禁啧啧出声。
　　“怎么？”
　　“杨蜜，你说是我赢好，还是你赢好？”
　　“干嘛？这是有黑幕啊。”
　　杨蜜笑容玩味说道。
　　“那是当然，你现在正是需要曝光的时候，一会儿咱俩开撕，我让你赢。”
　　“行。”
　　杨蜜干脆利落的答应。
　　好在两人说话时，都捂住了麦克风，不然真被收音进去，都不知道怎么向观众解释。
　　到时候，说不定会累死好几个后期剪辑师。
　　站在她们身旁的热芭一脸懵逼，“还能这么玩儿？！”
　　“怎么不能？”二女异口同声说道。
　　此刻，热芭心中只有一个想法。
　　我太年轻了…这些人，都是综艺节目上的老狐狸啊！
第55章54区区小锦鲤，轻松拿捏
　　第55章54.区区小锦鲤，轻松拿捏
　　撕名牌大战结束。
　　最后的胜利者当然是杨蜜。
　　毕竟是托关系进来的。
　　而最后面对大黑牛时，没两下，杨蜜和热芭就撕下了他的名牌。
　　然后，员工热芭和老板杨蜜进行最终决斗。
　　谁赢谁输，傻子都知道。
　　……………
　　黑色大奔保姆车上。
　　莺莺燕燕。
　　四个女星，助理陈清充当司机。
　　哪怕是脸上的妆容，都抵挡不住杨蜜脸上的疲惫。
　　先是做直播，拍广告。
　　现在又是上跑男这种一直都在运动的综艺。
　　实在是有些让她身心俱疲。
　　瘫在座椅上，丝毫不注意自己的淑女形象。
　　可即便如此，几缕碎发垂下，更是给杨蜜的狐媚俏脸儿上增添几分风情。
　　见状，baby按耐不住，上手就摸。
　　“哎呀！”
　　杨蜜一巴掌打开她，俏脸上闪过一丝红晕。
　　“说说呗，你到底怎么和你男朋友认识的啊！”
　　baby揶揄道。
　　“就…顺其自然啊。”
　　杨蜜准备敷衍过去。
　　总不能说，我喝多了，随便找了一个，结果被缠上了吧？！
　　“晚上，聊聊？”
　　听到这话，杨蜜的脸蛋红的都快要掐出水来了。
　　“都嫁人了！还这么不正经！”
　　“那是当然！”
　　后座的赵莉颖和热芭根本就不敢说话。
　　说什么？怎么说？
　　名气都不是一个量级的。
　　……………
　　在杨蜜拼命上综艺捞金时。
　　陈生也没闲着。
　　带着杨锦鲤去了一趟商城。
　　衣服，首饰，化妆品。
　　一件不少。
　　看着茶几都快要堆不下了的一堆东西，杨锦鲤不禁陷入沉思。
　　这…难道算是养自己？
　　可前两天杨蜜不是还直播，说陈生是她的男朋友吗？
　　有杨蜜，还敢这样？！
　　该死的东西啊！
　　想到这里，杨锦鲤看向陈生的眼神都不对劲儿了。
　　渣男！
　　反观陈生，还在盘算着要怎么尽快改变现在杨锦鲤身上的气质。
　　创造101就要开始了。
　　前世的杨锦鲤，纯粹就是为了两千块钱，还管吃住才上的创造101。
　　因为气质在节目前期并不引人注目，所以前期基本上很少有人关注她。
　　也是后来因为说话有趣，颇受几位导师的欣赏，这才侥幸出圈。
　　可今世，陈生要把她打造成一位综艺顶流女星！
　　一进场，就惊艳所有导师！
　　赢在起跑线上！
　　这种“养成感”，陈生很喜欢。
　　等综艺，影视，电影各个方面都有了自己的人。
　　那成为巨星，岂不是有手就行？！
　　“你试一下……”陈生看向杨锦鲤，刚想让她试一试衣服，就发现杨锦鲤用一种带着“敌意”的眼神看向自己。
　　这让陈生有点儿懵逼。
　　这啥眼神儿？
　　“你不会想要……那个我吧？！”
　　语出惊人。
　　陈生被吓了一跳。
　　你这丫头，怎么竟说大实话！
　　“不想！”
　　“真的？”
　　杨锦鲤白皙的鹅蛋儿脸上闪过一丝怀疑。
　　陈生重重的点了点头，随即笑容玩味，“你要是有想法，那也不行哦。”
　　“你行吗？”
　　杨锦鲤发出一声冷笑，视线下移，扫了一眼。
　　陈生顿时勃然大怒，你什么意思！
　　“我他妈必须的行！”
　　“好好好……”
　　杨锦鲤随手从拿起一件衣服，就要去卧室里换衣服。
　　临关门前，还不忘警告一下陈生。
　　“不许偷看！”
　　“平板身材有什么好看的？”
　　“你放屁！”
　　杨锦鲤一直都对自己的身材很有自信。
　　该凸的地方凸，该翘的地方翘。
　　结果这个男的说自己平板身材。
　　你瞎了吗？！
　　你特喵的是瞎了吗？！
　　门瞬间被推开，杨锦鲤快步走到陈生面前，挺胸抬头，因为生气，俏脸绯红。
　　<divclass="contentadv">
　　“我？平板身材！？”
　　陈生视线毫不遮掩的在杨锦鲤身上扫过，学着刚刚她嘲讽自己的模样。
　　以牙还牙！
　　“呵呵。”
　　呵呵？
　　你他妈呵呵个屁啊！
　　杨锦鲤火冒三丈，恨不得一拳捶死这个王八蛋！
　　“你放屁！”
　　“本来就是，能有什么吸引力。”
　　“你胡说！”
　　“好，那你就……”
　　话未说完，杨锦鲤猛然清醒过来。
　　他妈的，让他摸干什么？！
　　可陈生才不给杨锦鲤后悔的机会。
　　直接一把将其拉过来，然后抱在怀里。
　　……………
　　杨锦鲤想要挣扎！
　　但不知道怎么回事。
　　刚刚还有力气和陈生吵架，到现在浑身上下好像被抽空了一样。
　　一点儿力气都没了。
　　……………
　　杨锦鲤赶忙抓住他的手。
　　因为刚逛完街，出了一身汗的原因，潮黏。
　　所以刚刚她只穿了一条短裙。
　　这要是再乱摸，那后果真的不堪设想啊。
　　蜜姐签了我，我还这么对蜜姐！
　　我比这个渣男还不是个东西。
　　脑子飞速转动。
　　可身体却越来越无力。
　　到最后，只能依靠在陈生的身上，才能勉强站住。
　　“去卧室休息一下吧。”
　　渣男发言。
　　“不！”
　　口嫌体正直。
　　……………
　　半推半就，杨锦鲤被陈生带到了卧室之中。
　　小丫头嘴硬身体软。
　　让陈生感到意外的是，她说话荤素不忌。
　　但实战经历……为零。
　　刚刚那股子“你行吗？”的气势荡然无存。
　　后来，甚至都哭了起来。
　　整得陈生手足无措了。
　　看着杨锦鲤梨花带雨的模样，陈生也只好哄哄她。
　　“别哭了好不好。”
　　“不好…呜呜呜…你个混蛋…”
　　娇俏的鹅蛋脸上全是泪痕。
　　“我错了，行不行？”
　　“特喵的！你错了有个屁用！我已经对不起蜜姐了，呜呜呜……蜜姐，我对不起你啊！”
　　陈生嘴角微微抽搐。
　　这词儿……怎么整得像杨蜜死了一样啊？
　　“锦鲤，你别哭了，你放心吧，我一定会对你负责的！”
　　渣男言论×2。
　　“不管结果如何，我们一起面对。”
　　渣男言论×3。
　　杨锦鲤胡乱抹干脸上的泪水，抬起美眸看向一旁的陈生。
　　“我要和蜜姐告状！”
　　她义正严词道。
　　陈生愣了一下，“那我求你，你能不能不告状？”
　　刚刚哭的稀里哗啦的杨锦鲤见到陈生这幅模样后，立马趾高气昂起来。
　　“不行！”
　　“那…以表道歉，刚刚让你疼了，一会儿给你做个spa，缓解疼痛行吗？”
　　母胎solo至今的杨锦鲤愣了一下。
　　“什么？”
　　“你闭上眼，躺好。”
　　大腿现在还传来一阵阵火辣辣的感觉，像被鞭子抽过一样。
　　“真的？”
　　杨锦鲤满脸怀疑。
　　“骗你我是狗！”
　　“……不准偷看！”
　　说罢，杨锦鲤躺了下去，还不忘拿被子盖好，不让这个混蛋看自己。
　　“阳光总在风雨后。”
第56章55杨蜜他，他不喜欢我了？！
　　第56章55.杨蜜他，他不喜欢我了？！
　　嘉行工作室的单人宿舍中。
　　陈生睡得正香。
　　杨锦鲤已经幽幽醒来，手指不断的戳在陈生的脸颊上。
　　她很惊讶。
　　这家伙说的按摩就真的只是按摩而已。
　　可她看，某些小电影中……
　　男生对女生说这种话不都是想要……
　　自己昨晚上也真是傻了，他说让自己躺下就真的躺下啊！
　　还好，这家伙没有乱来！
　　“戳够了没？”
　　正当杨锦鲤发呆时，陈生突然出声。
　　把杨锦鲤给吓了一大跳，赶忙将被子拢过，围在自己身边。
　　“累死我了，整整给你按摩了一晚上啊！”
　　陈生扶着腰坐了起来。
　　自己和杨蜜那啥都没让自己腰疼！
　　结果给杨锦鲤按摩，硬生生给自己按的腰疼了？！
　　亏大发了！！
　　杨锦鲤俏脸一红，想起自己昨晚上什么都没穿，这家伙就直接上了手。
　　她鬼使神差的说了一句，“那你也不亏啊……”
　　“我亏死了！你去会所让你给你这么按摩，一晚上不得要你一两万的啊？”
　　“一两万？！”
　　杨锦鲤大惊失色。
　　“当然！”
　　见真的把这丫头给唬住了。
　　让陈生都愣住了。
　　这么单纯？这么好忽悠？
　　“行啦，不逗你了，起床，上班。”
　　意识到陈生这家伙又在骗人。
　　杨锦鲤坐在陈生背后，看着他穿衣服，然后轻轻啐了他一声。
　　流氓！色狼！下流！无耻！渣男！
　　……………
　　“你知道吗？昨天新来的那个小姑娘和蜜姐男朋友出去逛街了！”
　　“啧啧啧…蜜姐真是遇人不淑啊。”
　　“对啊，听说在花千骨剧组的时候，她男朋友指着蜜姐鼻子才骂呐！”
　　“害，今天蜜姐就回来了，咱们还是老实点儿吧，免得殃及池鱼。”
　　前台的两名美女正在窃窃私语，似乎在交谈什么不得了的事情，注意力一直在观察着周围。
　　察觉到有人过来，她们赶忙整理好仪容仪表，精致的嘴角轻轻扬起，看向迎面走来的人。
　　下一秒。
　　两人脸上的表情瞬间一僵。
　　好家伙！
　　说曹操，曹操就到啊！
　　而且…曹操真就一点儿也不避讳啊？
　　直接带着杨锦鲤走了进来。
　　“杨蜜回来了吗？”
　　陈生单臂杵在前台，笑眯眯的问道。
　　“没有，陈…总。”
　　她们脑海疯狂运转，这才想到了这个称谓。
　　总不能喊他的外号吧？
　　片场疯狗？杨蜜的小白脸儿？
　　他是杨蜜的男朋友，不用怕她。
　　我们可怕得很啊！
　　站在陈生身后的杨锦鲤低着头，俏脸绯红。
　　总觉得所有人都在看自己一样！
　　……………
　　“嗯好，她回来了让她去办公室找我啊。”
　　说罢，陈生就要转身离开。
　　留下前台两个美女懵逼了。
　　办公室？
　　您老人家哪儿来的办公室？
　　您好像……都不是嘉行的人啊？
　　柜台靠里的女人抿了抿嘴唇，小心翼翼的说道：“陈总，让蜜姐去哪个…办公室啊？”
　　陈生转过头，“她的办公室啊。”
　　前台：“……”
　　“咳咳！”
　　正在这时。
　　一道清脆的咳嗽声突然响起。
　　陈生顺着咳嗽的声音转过头去看。
　　就见杨蜜从门口处走了过来。
　　<divclass="contentadv">
　　穿着一个超短的牛仔热裤，上半身是一件黑色衬衫，配合着白色的外套，还有纯白色的鸭舌帽。
　　修长雪白的大长腿下，是一双黑色红底高跟鞋。
　　挎着一个古驰的包包。
　　浅波浪长发下，是一副极品的狐媚俏脸。
　　那白到发光的大长腿，仿佛天生自带滤镜一样。
　　实在晃眼。
　　陈生看到后愣了一下，这才几天不见。
　　这女人身材又火辣了不少？
　　在杨蜜身后，跟着三个各有特色的女人。
　　赵莉颖，陈清和热芭。
　　……………
　　“蜜姐。”
　　站在陈生身旁的杨锦鲤赶忙低下头，慌张的说道。
　　这股仿佛被捉奸的诡异既视感是怎么回事……
　　哦，不对，没有仿佛……
　　杨锦鲤有些慌。
　　陈生却丝毫不慌。
　　只见他笑的越加灿烂，迫不及待的迎了过去。
　　“赚了多少钱啊？”
　　看到陈生还是这幅贱兮兮的模样，杨蜜不禁翻了个白眼。
　　在杨蜜身后的赵莉颖不禁噗嗤一声笑了出来。
　　但是，一旁的热芭视线却不断在陈生和杨锦鲤身上飘来飘去。
　　女人的第六感告诉她。
　　这俩人！肯定不对劲！
　　上次有这种感觉时，自己就透过门缝看到了陈生和蜜姐在一起……
　　这个家伙！又去拈花惹草！
　　热芭快被气死了，小脸儿一下子就红了。
　　……………
　　“这次应该够了。”
　　杨蜜轻轻点了点头说道。
　　“那就赶紧定档！尽早播放出来，让全国都知道，陈大导演这个名号！”
　　说罢，陈生哈哈大笑起来。
　　路过的员工们朝他投来疑惑的目光。
　　杨蜜赶忙冲上前捂住他的嘴。
　　丢人死了！
　　一边捂着陈生的嘴，一边把他往办公室里拖。
　　众人权当没看见。
　　……………
　　“丢不丢人啊！”
　　进了办公室，杨蜜说道。
　　“丢什么人。”
　　陈生就跟到家了一样，直接坐到办公桌的椅子上，双腿一翘，搭在桌子上。
　　对此，杨蜜翻了个美丽的白眼儿。
　　高跟鞋在地板上发出清脆的响声，她缓缓走来。
　　走到陈生身旁，杨蜜将手轻轻搭在陈生的肩膀上，弯下腰，在他耳边轻声说道：“想我了没？男朋友～”
　　不等陈生说话。
　　杨蜜干脆直接坐在了陈生大腿上。
　　我……去！
　　……………
　　“你这…可是在勾引我犯错误啊！”
　　“哼，本来就是这么想的！”
　　陈生不由分说的直接将杨蜜抱下去。
　　然后在杨蜜震惊的目光中，直接向门的方向走去。
　　不可否认，杨蜜那一下确实慌了。
　　他…他不喜欢我了？！
　　“陈！”
　　杨蜜还没喊出来，就见陈生直接门锁给锁上。
　　然后坏笑着走了过来。
第57章56将杨蜜培养成网瘾少女了？！
　　第57章56.将杨蜜培养成网瘾少女了？！
　　杨蜜本就一身欲系打扮。
　　再加上陈生血气方刚。
　　自然是艰苦战斗起来。
　　办公室play。
　　……………
　　站在门口的陈清脸红的都要滴水出来了。
　　你们两个……就不能回家吗？！
　　这么着急吗？！
　　难道说…我也是你们play的一环？
　　而她手中拿着的正是杨蜜让她精挑细选出来的几个剧本。
　　以热芭为主。
　　陈清犹豫一下将文件放在地上，以免引起响声，然后转头看了看周围，确定没有同事后。
　　这才将耳朵轻轻贴在门口处。
　　听着里面传来的声音。
　　让陈清不禁扭了扭腿。
　　这头蛮牛！肯定把蜜姐欺负惨了！
　　陈清赶忙敲了敲房门，轻咳两声后，“蜜姐，剧本挑好了。”
　　屋内声音戛然而止。
　　好一会儿，又传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　……………
　　“进来吧。”
　　杨蜜的声音还带着一丝虚弱。
　　陈清将文件夹捡起，推开门。
　　屋内的两扇窗户已经被打开了。
　　陈清强忍着心中的悸动，快速扫了一眼坐在沙发上翘着二郎腿的陈生。
　　“蜜姐，这是挑出来的剧本。”
　　杨蜜接过后，快速翻看两眼。
　　“嗯，知道了，你先出去吧。”
　　等陈清离去，杨蜜这才松了一口气，然后直接瘫在椅子上。
　　刚刚坐的那么笔直，纯粹是因为自己的短裤都还没穿上。
　　怕被陈清看见。
　　而陈生贱兮兮的笑了一声，“要不然再来？”
　　闻言，杨蜜翻了个美丽的白眼儿，“回去再说！”
　　“哦。”
　　……………
　　陈生躺在沙发上打游戏。
　　努力提升自己的段位。
　　现在他已经是荣耀大神了。
　　杨蜜被吵的不行，连稿子都看不下去。
　　“陈生！安静一会儿！”
　　陈生头也没回，“穿上裤子了就是硬气，刚刚不是还……”
　　话都还没说完，一阵破空声袭来。
　　还好陈生躲得快，不然这粉色的…胸部外套就砸自己身上了。
　　“搁哪儿掏出来的？！”
　　陈生震惊。
　　“都没来得及穿！”
　　“那陈清都走了你还不穿上，不怕着凉啊？”
　　“都让你给弄成啥样了？！怎么穿？”
　　杨蜜理直气壮。
　　陈生视线从杨蜜的俏脸上微微下移。
　　脸色怪异。
　　难道…女明星们都有点儿奇奇怪怪的癖好？
　　蒋馨喜欢挨打，是个m。
　　杨蜜喜欢…刺激？
　　这次不穿胸部外套，上次是在拍花千骨时，自己站起来，她差点儿在野外就给自己裤子扒了。
　　“想什么呐！”
　　杨蜜俏脸绯红，连带着耳根子都红了起来。
　　“没啥，没啥，你继续看吧，我打游戏呐。”
　　“打什么游戏？我也要看！”
　　杨蜜完全没心思继续看剧本了。
　　本来陈生在这儿，她就想和陈生贴贴，再加上被陈生这么一打断。
　　更不想打游戏了。
　　来到陈生身旁，杨蜜直接就坐在了陈生的背上。
　　“王者农药。”
　　“好玩儿不？”
　　“容易上瘾。”
　　“那就是好玩儿啊？给我也玩玩！”
　　“不给，我可是荣耀大神。”
　　“荣耀大神？很厉害吗？”
　　“那当然！荣耀黄金！你想想，金子多值钱啊。”
　　杨蜜沉吟片刻，轻轻点头，确实。
　　<divclass="contentadv">
　　没想到陈生还是个游戏高手。
　　“你教我呗。”
　　杨蜜扭了扭小屁股。
　　给陈生扭得心猿意马起来。
　　“好好好，你别扭了，教你，教你。”
　　……………
　　果不其然，这游戏确实让人上瘾。
　　今天一天，两人啥事也没干，就坐在沙发上打了一下午的游戏。
　　直到傍晚下班，陈清进办公室想要确定一下给热芭选那部剧本时。
　　发现两人还在打游戏。
　　“你不是荣耀大神嘛！”
　　“我被阴了！你等我复活再团！”
　　陈清愣了一下，她怎么记得陈生好像才是个黄金啊。
　　……………
　　她走到杨蜜身旁一看手机，俩人战绩真是不分上下。
　　全都是负战绩。
　　“又输了！陈生！你不是要带我飞的嘛！？”
　　一下午，就赢了一把。
　　给杨蜜气的小粉拳使劲儿往陈生身上招呼。
　　丝毫不顾及在陈清面前，自己的老板形象。
　　陈清忍住笑意，帮着陈生解围道：“蜜姐，下次我带你打，我钻石！”
　　“真的？！”
　　杨蜜一双美眸瞪的大大的，看向陈清。
　　陈清轻轻点头。
　　“好！陈清，下班！”
　　杨蜜起身穿鞋就要下班。
　　“诶，蜜姐…剧本！”
　　陈清赶忙拉住了杨蜜。
　　“奥，对对，忘了。”
　　说罢，杨蜜赶紧走向办公桌。
　　从里面挑出了三个。
　　分别是三生三世中的一个配角。
　　好先生女二号。
　　灵魂摆渡单元剧中的女主。
　　“这三个吧，让热芭挑一下。”
　　“好。”
　　陈清刚要接过，杨蜜犹豫了一下，又收回。
　　拿着剧本走到陈生身旁。
　　“看看，这三本那个比较好？”
　　首当其中的就是三生三世。
　　陈生直接拍板，“三生三世！”
　　“啊？”“啊？”
　　两个女人都懵了。
　　这么果断的嘛？
　　杨蜜说道：“这部剧，其实最一开始邀请的人是我，但是……”
　　“改编的，这部小说我看过，比花千骨……世界观更加宏大，而且其中的主角人设讨喜，所以我觉得，这部剧就算比不上花千骨，古剑奇谭，可至少也是一部赚钱的电视剧了。”
　　“赚钱？这部剧会很赚钱吗？”
　　陈生总不能说，这部剧绝对他娘的赚钱。
　　你饰演女主白浅，结果还没有女二凤九，更火吧？
　　“以我的判断来说，应该是！”
　　见陈生这么说了。
　　杨蜜将剧本又收了起来。
　　“陈清，我回去再看看，明天给你结果。”
　　“好。”
　　等陈清离开后，杨蜜立马就坐到办公椅上，打开了电脑。
　　“不下班了啊？”
　　“我今晚好好看看这部小说。”
　　“几百万字，一晚上能给你看死！走吧走吧！”
　　“你都说了热芭会成为金鹰女神…我总不能给她乱挑戏吧？”
　　“回家，我给你分析，这总行了吧？”
　　“行。”
　　杨蜜等的就是陈生这句话。
　　陈生的预测能力，真的太强了。
　　当初他说的都在实现。
　　等这次花千骨如果再爆火，可能杨蜜自己都不知道自己会有多信任这个男人。
　　说不定他说上一句，“杨蜜，给我生个孩子。”
　　到时候，可能她甚至都不去怀疑，然后直接生一个足球队出来。
第58章57对啊，我就是杨蜜男朋友，有问题吗
　　第58章57.对啊，我就是杨蜜男朋友，有问题吗？
　　两人一起回到了杨蜜的大别墅中。
　　陈生这次没有生吃硬扑上去。
　　而杨蜜也没在像往常一样继续调戏陈生。
　　说正事时，俩人一个比一个正经。
　　杨蜜拿出笔记本，将花千骨这几天一直在进行的后期工作进程给陈生看了看。
　　毕竟是总导演。
　　剪辑，特效，配音这三大点基本上已经搞定。
　　花了不少钱。
　　可不管从那个镜头里面拎出来一段，都是很不错的。
　　至少，在陈生的印象中，和前世的花千骨几乎一模一样。
　　甚至，还要更好一些。
　　接下来就是片头，片尾曲，和送审定档了。
　　这几项工作就快多了。
　　毕竟杨蜜在演艺圈混了这么多年。
　　还是有点儿人脉的。
　　找找朋友，托托关系。
　　基本上半个月之内，就能搞定个差不多。
　　“那就定档在十一月底，十二月初那会儿吧。”
　　陈生看完后，长舒一口气说道。
　　杨蜜轻轻点头，“我也是这么想的，可以赶上一波寒假黄金档。”
　　“对。”
　　……………
　　就在陈生看的入迷时，杨蜜幽幽开口道：“夏洛特是新年档电影，沈叔叔为什么还没有通知你去参加宣传活动……莫非？”
　　“不会，沈叔叔他要入驻一个综艺，到时候地方台的流量会大幅度向他们倾斜，到时候只要去参加那个节目就好了。”
　　“为什么不去快本，天天向尚这种顶流综艺？”
　　“也会去，只不过有我没我就不知道了。”
　　杨蜜沉吟一会儿，接着说道：“我可以帮你的。”
　　陈生摇摇头。
　　作为一个重生者，陈生觉得没必要。
　　快本的流量太大了，自己一个新人上去，无非就是做个垫脚石而已。
　　而且，这部剧本来就是开心麻瓜团队的。
　　沈叔叔已经靠在杨蜜的面子上，将自己塞进去演了个配角了。
　　再动用关系，说不定会引来沈叔叔的厌恶。
　　“好吧。”
　　见陈生拒绝，杨蜜自然不会强求。
　　“那你觉得三生三世这部更好一些，更适合热芭？”
　　陈生点了点头。
　　“对，而且我没猜错的话，这部剧也邀请你了吧？”
　　杨蜜愣神一下，有些惊讶。
　　“你怎么知道？”
　　“你可以去，这部剧的女主和你的形象很搭的。”
　　“我会考虑的。”
　　杨蜜将外套脱下，露出一阵波涛汹涌，躺在沙发上，随手拿过一个毛毯盖上。
　　看着天花板，红唇微启。
　　“热芭的形象太凸出了，我觉得她可能……不适合凤九这个角色。”
　　“可以尝试一下。”
　　“好，信你一次。”
　　“信我啥时候吃亏过了？”
　　陈生笑容玩味。
　　杨蜜仔细思考一下，好像确实如此。
　　……………
　　“喂，过来，弄一下。”
　　杨蜜朝着陈生勾了勾手指。
　　“啊？”
　　属于是老夫老妻了。
　　但……
　　也行！
　　非常无比愿意接受！
　　陈生立马笑嘻嘻的就走了过去。
　　手直接按在毛毯上，来回搓揉。
　　“你干嘛！”
　　杨蜜脸一下就红了。
　　这家伙怎么每次都能给自己这么大的意外啊？！
　　“你不是说弄一下吗？”
　　陈生一脸无辜的问道。
　　“我是说……打把游戏！”
　　“那也行。”
　　陈生不禁感叹，前世的杨蜜就是王者农药重度玩家，甚至还参加了几个小赛事。
　　没想到，今生今世还是这样……
　　哦，不对！
　　这一世，应该是自己把她培养成了网瘾少女。
　　哦，网瘾少妇。
　　……………
　　嘉行工作室在第二天就着手准备起发布定档消息了。
　　上一次只是公布主演名单，就让杨蜜净赚七百万！
　　<divclass="contentadv">
　　这还不算前两次直播。
　　流量变现太厉害了。
　　杨蜜不禁感叹道。
　　这一次的直播，杨蜜听从了陈生的意见。
　　噱头做足，但不卖关子。
　　而且，这次还让赵莉颖一起出现在直播间。
　　主要还是为了拉一下花千骨的流量和曝光。
　　而在这之前，杨蜜也问过陈生一个问题。
　　这样做，会不会让观众觉得掉价。
　　陈生只用了一句话就让杨蜜接着去做事了。
　　“如果掉价，能让你马上还清三个亿，你做不做？”
　　……………
　　晚上七点。
　　直播准时开启。
　　这次和逗音后台提前商量好了。
　　必须保证直播时不会出现上次那样的问题。
　　直播间内，刚开播的一瞬间，人数破万，音浪破万。
　　“大家好，我是杨蜜。”
　　赵莉颖在一旁笑着，露出了小虎牙，对着镜头摆了摆手，“大家好，我是赵莉颖。”
　　……………
　　“蜜蜜！好漂亮啊！！这就是美颜的威慑力吗？！”
　　“楼上的不要放狗屁！我蜜姐非过，不火过，什么时候丑过？”
　　“楼上的，你特喵的买蛋白粉的时候，看看前面有没有个蛋字！”
　　“蜜姐！！！”
　　同一时间，满屏的礼物再次开始狂刷。
　　而这次，就算是大金龙，甚至都不能霸屏，直接成为了一条弹幕。
　　【用户，某某，送来了一条金龙再世！】
　　“花千骨定档了吗？！”
　　“这个就是花千骨的主演？长的一般啊。”
　　“莉颖勇敢飞！颖火虫永相随！”
　　“我家莉颖终于支棱起来了！”
　　……………
　　看着评论里有骂声有夸奖。
　　赵莉颖心里五味杂陈。
　　确实……
　　比起杨蜜来，自己好像真的…哪儿都不如她啊。
　　杨蜜倒是对于那些骂自己的，根本无所谓。
　　骂呗。
　　你骂我，我能少块肉还是咋滴？
　　“谢谢，今晚我们会放出花千骨的定档消息，包括！”
　　杨蜜停顿下来。
　　而就在此时，直播间中传来另一个女人的声音。
　　“包括！花千骨的抢先预告片！”
　　随即，直播间中出现另一个镜头。
　　而在那边的就是杨蜜的好闺蜜，baby。
　　baby的突然现身，瞬间又引进一大波流量。
　　陈生愣了一下。
　　怎么baby也来了？
　　直播间中的杨蜜和baby说起了一些鸡毛蒜皮，包括透露一些跑男的花絮啊，背后的搞笑故事等等。
　　“＃baby惊现杨蜜直播间！＃”
　　“＃花千骨定档消息正是放出！＃”
　　“＃baby首次透露跑男背后的秘密＃”
　　“＃杨蜜的神秘男友＃”
　　几条话题，直接干爆了围脖。
　　让围脖一度陷入瘫痪。
　　现在这场景，让陈生都没想到。
　　好家伙……
　　这也太猛了吧？！
　　……………
　　直播间那头的杨蜜化着浅浅的妆容，笑意盈盈。
　　“蜜蜜，好多粉丝都想知道你的男朋友诶！我们作为最好的闺蜜，你是不是应该和我聊聊？”
　　baby笑容玩味说道。
　　杨蜜的俏脸顿时就红了起来。
　　这么多人啊！
　　这死丫头！
　　“不，不，我男朋友…不喜欢……”
　　“不就是露个脸嘛，可以啊。”
　　陈生突然开口说道。
　　随即走到赵莉颖身旁，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　本就觉得尴尬的赵莉颖立马就腾出了位置，让给陈生坐。
　　陈生坐到杨蜜身旁，然后直接将手搭在的肩膀上。
　　笑嘻嘻的对着镜头打了个招呼。
　　“大家好，我就是杨蜜的男朋友。”
　　……………
　　桀桀桀……
　　现在可是流量高峰期！
　　我，陈生，未来会成为巨星的男人！
　　怎么可能不抓住这个机会！
　　白来的庞大流量都不要，如同杀人父母还不给颗糖吃。
第59章58你违背妇女意志？你想犯错误了？！
　　第59章58.你违背妇女意志？你想犯错误了？！
　　杨蜜愣住了，呆呆的看着坐在自己身旁的陈生。
　　同样懵逼的还有baby。
　　当初商量的时候，没有你男朋友也要出场的台词啊！
　　“你好啊，baby，我是杨蜜的男朋友。”
　　陈生大大方方的和baby打了个招呼。
　　baby的精致俏脸先是一愣，随即立马喜笑颜开起来。
　　互相介绍，寒暄一番。
　　剩下的就是baby和杨蜜两人一起在直播间里狠狠嘎韭菜。
　　……………
　　而笑眯起眼的陈生正在心里仔细打量baby。
　　现在的baby应该要和黄小明结婚了，只不过名存实亡。
　　两人都有各自的事业，不愿意为了家庭放弃。
　　只不过……
　　也不知道像baby这种精致少妇是啥味道的，还没体验过呐。
　　建安风骨今犹在，魏武遗风永长存啊！
　　曹老板，你的快乐！我悟了！！
　　……………
　　就在陈生yy时，杨蜜已经关闭了和baby的直播间。
　　突然，杨蜜感受到腿上传来一阵温热。
　　杨蜜的狐媚俏脸上泛起一丝红晕，随即转过头狠狠地瞪了一眼陈生。
　　这家伙！
　　直播间这么多人，总是摸自己的腿干什么！
　　只不过，这么多人，杨蜜绝不可能表现出来。
　　只能任由这个家伙乱来了！
　　强忍着情绪，杨蜜又接着说道：
　　“接下来，由我代表嘉行工作室宣布花千骨的首播时间。”
　　此话一出，直播间的人数又猛猛上涨一番。
　　弹幕已经彻底刷屏了。
　　“大蜜蜜！”
　　“期待！期待！！”
　　“希望能和古剑奇谭一样好看诶！苏苏会不会客串一下啊？”
　　“楼上的，面瘫脸有什么好看的？”
　　“苏苏，晴雪，世界第一cp！！”
　　……
　　“花千骨将在十二月十五号，正式首播！”
　　“首播平台，水果卫视！同时芒果app可同步观看哦。”
　　此话一出，礼物满天飞。
　　而同样的，嘉行工作室也在围脖上发布了公告。
　　至于首播平台，当然是水果卫视。
　　先有古剑奇谭开门红，水果卫视已经尝到了甜头。
　　古剑奇谭直接突破十年来水果卫视的收视率。
　　这次又来了个花千骨，水果卫视快要乐疯了。
　　在花千骨宣布主演名单的当天，就派人给嘉行工作室发去消息。
　　希望可以在水果卫视首播，芒果app页面封推。
　　甚至在没有接到嘉行工作室确定的消息时。
　　水果卫视副台长直接给杨蜜打来了电话。
　　“只要水果卫视可以拿到花千骨的首播版权，我向您保证，快本，天天向尚，通告费翻倍！并且，往后嘉行工作室出品的每一部电视剧，都可以获得芒果app的支持！”
　　副台长都说到这样了。
　　杨蜜也不傻，水果卫视本就是所有卫视中最火的一个。
　　更何况还有这么好的条件，杨蜜直接拍板，首播版权给到水果卫视！
　　……………
　　双方都觉得自己赚了。
　　当初古剑奇谭首播时，单说在芒果台开的会员，就一瞬间暴涨百倍！
　　直接将一个半死不活的app救活，甚至跻身到了腾迅，爱某艺等最火的视频播放软件一个层面。
　　而首播版权，给出了三千万的高价。
　　三千万，什么概念？
　　古剑奇谭前几集加在一起，都不够这个数的！
　　而且，水果卫视同时给出了一个极具诱惑的价格，买断花千骨的播放版权。
　　九千三百万！
　　杨蜜听后，半天没有说出话。
　　只不过，后来还是用“我们工作室内要开会商量一下”这个借口给躲避了。
　　和谁商量？
　　工作室？
　　扯淡！
　　嘉行工作室，纯粹就是杨蜜的一言堂。
　　而杨蜜只不过想听听陈生的意见罢了。
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　等直播结束。
　　杨蜜伸了个懒腰，纤细的颜值顿时露了出来。
　　陈生直接就伸手摸了摸。
　　“哎呀！你干嘛！”
　　杨蜜俏脸一红，立马拍开陈生的手掌。
　　“摸摸还不行了？真小气！”
　　陈生撇撇嘴说道。
　　这幅贱兮兮的模样给杨蜜气得不行。
　　你是摸了一下两下吗？
　　从坐到自己身边开始，你的手从我的腿上离开过吗？！
　　“给我摸摸！”
　　陈生说道。
　　杨蜜狐媚俏脸红的要滴出水来了，她狠狠地瞪了一眼陈生。
　　赵莉颖还在这儿呐！
　　就不能等她走了再说啊？
　　到时候，你不摸都不行！
　　赵莉颖站在角落，缓缓低下了头，鹅蛋脸上浮出一丝红晕。
　　这……
　　自己走也不好…
　　不走…好像更不好啊！
　　好在杨蜜一巴掌将陈生的手拍走，对着角落里的赵莉颖说道：“莉颖。”
　　“在！”
　　赵莉颖猛然抬起头。
　　杨蜜精致的嘴角轻轻扬起，“先下班吧，等过几天，我再带你去一趟常沙。”
　　“…好！”
　　赵莉颖如获大赦，赶忙往门口处走去。
　　……………
　　等离开后关上办公室的门，她依靠在门上，手放在胸口上，感受着心脏的跳动。
　　“唔……”
　　脑海中满是那晚自己喝醉酒的场景……
　　当时，一醒来…发现自己居然光溜溜的躺在陈生的房间上！
　　好在，没在床单上看到血迹，而且身体一点儿感觉都没有。
　　这才让她松了口气，但在那之后，每次看到陈生，她心跳快的都不得了。
　　伴随着的，是某些不可言喻的生理反应。
　　轻轻搓揉一下胸口，赵莉颖长舒一口气。
　　转身向着门口走去。
　　……………
　　办公室里，只剩下了陈生和杨蜜。
　　刚刚当着外人面，非要摸腿摸腰的陈生这会儿又老实下来。
　　直接躺到沙发上，打起了王者农药。
　　杨蜜轻咬贝齿，直接将裙摆提起，走到陈生面前。
　　“给我摸！”
　　“摸啥？”
　　“你刚刚不是非要摸吗？！”
　　“我现在不想摸了。”
　　“显眼包是吧？不想摸，由不得你！”
　　说罢，杨蜜直接将陈生的手机抢过，扔到一旁。
　　然后在陈生惊讶的目光中，提起他的手，放在了自己的大腿上。
　　滑，软，弹，嫩。
　　几种触感叠加在一起。
　　“你这可是流氓啊！”
　　陈生装作一脸无辜的模样说道。
　　杨蜜美眸中闪过一丝狡黠，嘴角轻轻扬起，“违背妇女意志？你想犯错误？！”
　　“不敢不敢！我是三好市民啊！”
　　“那不赶快……”
第60章59互相“照顾”
　　第60章59.互相“照顾”
　　次日清晨。
　　陈生迷迷糊糊伸手去搂杨蜜时。
　　这才发现自己身边已经没人了。
　　被窝里还满是杨蜜的香味。
　　陈生深吸一口气，缓缓坐起身。
　　拿过手机，银行卡到账消息。
　　六百万已经通过嘉行工作室转到了陈生的卡里。
　　陈生啧啧道：“不愧是杨蜜，说到做到啊。”
　　……………
　　是的，杨蜜答应给陈生的百分之三净利和这次导演的工资已经到账。
　　而且，这还不是总数。
　　昨晚上中场休息时，杨蜜和陈生聊了聊。
　　这才让她决定将花千骨的地方台播放版权卖给了水果卫视。
　　这只不过是第一笔钱而已。
　　后续的钱，杨蜜依旧会按百分之三的净利给陈生。
　　有钱了要干嘛？
　　当然是吃喝嫖……
　　不对不对！
　　陈生赶忙止住念想。
　　自己可是三好市民！
　　当下最重要的，自然是投资了！
　　至于投资的对象，陈生早就想好了。
　　未来几年，最赚钱的东西想也不用想。
　　逗音的后台，字界跳动有限公司。
　　可以说是，一返十了！
　　这特喵的比投资电车，黄金赚的多的多啊！
　　……………
　　而杨蜜已经坐上了前往常沙的飞机。
　　只带着陈清和赵莉颖。
　　这次的通告可不止快本。
　　还有天天向尚，一档明星侦探的节目，还有黄小厨作为常驻嘉宾的慢生活综艺向往得生活。
　　参加各种综艺捞金，并且带着赵莉颖，增加她的人气。
　　直到花千骨首映之前，这就是杨蜜的计划。
　　而留守在家的有热芭和新签的杨锦鲤。
　　杨蜜现在只希望，陈生那个混蛋，不要趁自己不在，把自己未来的两个摇钱树全都给……那啥了！
　　……………
　　正当陈生在电脑上看股市时，手机突然响了起来。
　　本以为是杨蜜那个丫头想自己了。
　　拿起来一看，是沈叔叔。
　　“喂，沈叔叔怎么了？”
　　“哎呀，这不是杨老板的男朋友吗？你看我……还让您先开口说话，造次了啊，陈老师！”
　　电话那头的声音充满了调侃的味道。
　　让脸皮厚如城墙的陈生都不禁老脸一红。
　　“沈叔叔，您可别逗我了！”
　　“哈哈哈哈……”
　　听着电话那头传来的笑容，陈生是真觉得臊得慌啊。
　　奶奶滴！
　　丢人！丢人啊！！
　　“我这儿有档综艺节目，你要不要考虑过来宣传一下我们的电影。”
　　“好！”
　　“那稍后我会把信息发给你。”
　　“行！”
　　电话挂断。
　　陈生伸了个懒腰。
　　没猜错的话，应该就是王牌逗王牌了。
　　毕竟，这可是未来能和快本分庭抗衡的综艺节目。
　　而且，还有贾灵和沈叔叔作为常驻嘉宾。
　　笑点不断，以至于后来许多明星都削尖了脑袋也要上。
　　……………
　　没一会儿，沈叔叔就打开了微信。
　　就是王牌逗王牌。
　　时间就在两天后。
　　而且，沈叔叔还特意邀请了在电影中只露过几次脸的热芭。
　　当然，是看在杨蜜的面子上。
　　“好的，沈叔叔，我马上准备！”
　　发完消息，陈生就给杨蜜打去了电话。
　　而杨蜜，正在机场候机厅里。
　　看到陈生来电后，她有些惊讶。
　　这家伙可是很少主动和自己打电话的。
　　所以，她特意去了卫生间接电话。
　　“喂，怎么辣？想我了？”
　　语气中带着丝毫不带掩饰的挑逗。
　　<divclass="contentadv">
　　毕竟，昨晚上可是自己一直在胜利！
　　破天荒头一次啊！
　　“对啊，忘了给你转包夜费了，你昨晚不错，多给你点儿小费。”
　　针尖对麦芒，土匪遇流氓。
　　显然，陈生的话更有杀伤力一点儿。
　　顿时就给杨蜜气的大喊：“陈生！你想死了不是？！”
　　“那你要不要和我一起殉情？”
　　“我殉你个锤子！找我干嘛？！”
　　随即，陈生将刚刚沈叔叔邀请自己上节目的事情和杨蜜说了。
　　杨蜜很奇怪，这点儿小事，有必要给自己打电话吗？
　　他陈生又不是自己工作室的人。
　　“我还要带着热芭一起去。”
　　杨蜜愣了一下，“为什么要带热芭？”
　　“沈叔叔邀请的。”
　　“好，明白了，我让热芭去找你，等我下飞机，让陈清给你订票。”
　　“好。”
　　陈生刚要挂电话时。
　　电话那头又传来杨蜜的声音，“你小子，乖乖的上节目，不要对我的热芭打任何……”
　　话未说完，陈生就挂断了电话。
　　你把我陈生想成什么人了？！
　　不要以为我现在是你名义上的男朋友，就如此肆意妄为！
　　再说了，我陈生是那样的人？会做那样的事？
　　开玩笑！
　　……………
　　电话那头，杨蜜听着电话里的嘟嘟嘟挂断声。
　　不禁愣了一下。
　　随即反应过来，又给他打了过去。
　　一连十几个，陈生都没接。
　　给杨蜜气的狐媚俏脸儿上满是红晕。
　　“这个渣男啊！有我杨蜜还不够？！”
　　正生气时，卫生间门口传来陈清的声音，“蜜姐，要登机了。”
　　“嗯。”
　　……………
　　挂断电话没半个小时，门铃声就响了起来。
　　陈生赶忙穿好衣服，快步走过去开门。
　　打开门，穿着黑色羽绒服，包裹的严严实实的热芭出现在眼前。
　　可陈生的视线，不知道怎么的就被热芭下身的紧身牛仔裤给吸引了视线。
　　主要还是那双修长美腿太惹眼了。
　　不能怪我好色！
　　这只是男性的劣根性而已！
　　“陈生哥，蜜姐让我来找你。”
　　“好，进来吧。”
　　陈生绕开身体，放热芭进到屋里。
　　进屋后的热芭左顾右盼，水灵灵的大眼睛中充满了艳羡之情。
　　好大的房子啊！
　　“杨蜜和你说做什么了没有？”
　　热芭轻轻摇头，“没有，说到一半，她突然就挂断电话了。”
　　“奥，也没什么，沈叔叔邀请我们两个去参加综艺节目，帮着宣传一下夏洛特电影。”
　　闻言，热芭脸上难掩兴奋之情。
　　“真的嘛？！”
　　说话间，热芭激动的直接跑到陈生面前，两人之间的距离不断缩短。
　　陈生轻轻点头。
　　“太好啦！！”
　　热芭直接就抱住了陈生，小脸儿来回不断地往陈生的胸口上蹭。
　　“冷静，冷静。”
　　陈生小声说了两句。
　　发现热芭非但没有停止动作，甚至越抱越紧。
　　这才松了口气，还好没有听见。
　　“冷静”这两个字当然不是给热芭说的，是给老二说的。
　　“陈生哥！就咱们两个一起去吗？！”
　　热芭突然抬起头，美眸中满是期待。
　　“是…吧…”
　　热芭闻言，松开了陈生，捂嘴轻笑道：“那这一路上，我们可要互相照顾啦！”
　　“对，互相照顾！”
　　只不过，两个人说的“照顾”一词，是不是同一个意思。
　　只有俩人自己心里明白。
　　谢谢大家的一直追读！
　　后续剧情会更加精彩的！
　　谢谢宝子们，爱你们哦！
第61章60花辰宇还想抱热芭？你还是跳大神儿
　　第61章60.花辰宇还想抱热芭？你还是跳大神儿去吧！
　　用了将近三个小时，从魔都坐飞机到江浙。
　　刚下飞机，王牌逗王牌节目组的车就停在正门口，两人一路就到了王牌录制现场的后台。
　　此时，常驻嘉宾沈叔叔，贾灵，关小彤，花花正在忙着化妆。
　　而同样作为飞行嘉宾的开心麻瓜成员正在另一个化妆室中。
　　陈生犹豫一下，带着热芭去了沈叔叔所在的化妆间。
　　……………
　　随着陈生打开门，带着热芭走进去。
　　沈叔叔第一个站起身来，笑脸相迎。
　　“呦，袁华来啦？！”
　　贾灵紧随其后，绝不让沈叔叔的话掉地上。
　　“什么话！沈叔叔，这可是杨蜜杨总的男朋友！你不该叫一声陈总吗？！”
　　“别别别，您二位可别捧杀我。”
　　陈生笑着摆了摆手说道。
　　“造次了啊，陈总。”
　　调侃中又带着些许玩笑。
　　让人听了也不觉得生气。
　　“来，介绍一下，这是贾灵，花花，小彤！”
　　沈叔叔依次介绍道。
　　“你好，贾灵姐，小彤，花花。”
　　两个女生同时笑着点了点头。
　　唯有那个自称“华语乐坛领军人物”的花花，不知道为啥刚刚还笑着的脸突然就垮了下来。
　　拉的老长了，跟个驴一样。
　　这让陈生不禁疑惑，自己说错话了？
　　还是因为自己最后才和他打招呼？
　　什么情况！？
　　……………
　　“来，热芭。”
　　陈生将躲在他身后的热芭又给介绍一下。
　　沈叔叔看着今天穿着黑色羽绒服，紧身牛仔裤的热芭。
　　哪怕只是淡妆，可以就明艳动人。
　　让他有些小小的感慨。
　　当初如果把“秋雅”这个角色，给了热芭会不会更好一些。
　　“你好，热芭。”
　　沈叔叔笑着伸出手。
　　热芭明显有点儿紧张，赶忙上前双手握住沈叔叔的手掌，“你好，沈叔叔！”
　　“小彤啊，这次你可不是场上最漂亮的美女喽。”
　　贾灵笑着调侃两句说道。
　　“哈哈哈哈……”小彤捂嘴笑眯起眼。
　　热芭依次和她们两个握了握手。
　　轮到花花时，那家伙刚刚还像驴一样耷拉着个脸，可看到热芭的颜值后。
　　立马喜笑颜开起来，恨不得跑过去和她打招呼。
　　“你好，我叫花辰宇，你可以喊我花花。”
　　“好的，花花。”
　　热芭微微一笑，答应道。
　　……………
　　就在这时，花花突犯恶疾。
　　就要上前拥抱一下。
　　这给热芭吓得不轻，立马就松开手往陈生身后躲去。
　　气氛陷入尴尬。
　　陈生微微皱眉。
　　前世只是听说这个花辰宇好色，虚荣，爱装逼，不要脸，喜欢打压他人。
　　现在一看，别的不说，好色这点儿是妥妥的了。
　　刚见面就抱啊？
　　你脸就那么大？
　　奶奶滴！
　　还自称什么“华语乐坛领军人物”。
　　鬼哭狼嚎嗷两嗓子，就敢这么狂？！
　　我周董说话了吗？！
　　现在还敢抱我的热芭，别人惯着你，你爹我可不惯着蜜！
　　陈生直接走上前，将热芭拦在身后。
　　嘴角微微上扬，“都说花花会做法，今日一见，果然不同凡响啊。”
　　“什么？”
　　花辰宇微微皱眉，眼神不善道。
　　“自己要是没点儿病，那怎么跳大神儿做法啊？”
　　开口即暴击！
　　让情商极高的沈叔叔和贾灵都愣了一下。
　　虽然他们也很不爽这个花辰宇。
　　可每次也都是背地里骂啊。
　　毕竟他的粉丝太多了。
　　当面骂，第一次见啊！
　　……………
　　花辰宇明显也懵了，围脖上确实很多人说他唱歌像是跳大神。
　　<divclass="contentadv">
　　但对此，花辰宇只想说一句。
　　是你们不懂音乐！
　　懂不懂“华语乐团领军人物”这几个字的含金量啊？！
　　“你说什么！？”
　　反应过来的花辰宇顿时面目扭曲起来。
　　“唱歌的耳朵也不好吗？我是说……”
　　“诶诶诶，节目马上就要开始了，陈生快带着热芭去化妆吧！”
　　就在陈生又要复述一遍时，沈叔叔立马走过来拦在两人中间。
　　贾灵也帮着说和起来。
　　可谓是连哄带夸，终于将花辰宇给忽悠安分下来。
　　只不过，在陈生带着热芭离开化妆间时，他指着陈生恶狠狠的说道：“别以为你是杨蜜的男朋友，我就不敢动你！”
　　“动我？我可只喜欢女的，你想动我，难道是喜欢我不成？”
　　陈生立马回怼回去。
　　气的花辰宇当即脸就涨红起来。
　　他出道这么多年了！
　　什么时候受过这气！
　　曝光！必须曝光！！
　　……………
　　等离开化妆间后，热芭低着头，“对不起啊…刚来就闯祸了，我也没想到……”
　　话未说完。
　　一只温暖的大手就放在她的脑袋上，轻轻晃了晃。
　　“他算个屁啊，等哥成了巨星，封杀他就是一句话的事儿！”
　　陈生笑嘻嘻的说道。
　　闻言，热芭眼眶一红，就要张开双手抱上去。
　　不料，陈生直接转身就走，“去开心麻瓜团队哪儿看看。”
　　“讨厌！”
　　热芭俏脸一红，就差一点儿就能抱上了！
　　真讨厌！
　　随即，她自己噗嗤一声就笑了出来。
　　看着陈生离开的背影，热芭攥紧了小拳头。
　　陈生！我迟早把你给睡了！
　　……………
　　因为时间关系，陈生只是和开心麻花的团员聊了两句，就被拉着去化妆了。
　　很快，随着节目录制的开始。
　　一大批观众，粉丝，和花辰宇花钱找来的托儿就陆续进场。
　　同时，江浙卫视还开了个直播间。
　　节目开播时，涌入了不少人。
　　大多都是因为沈叔叔和贾灵。
　　毕竟，王牌逗王牌已经播出了好几期节目。
　　反响很不错，笑点密集，尤其是沈叔叔和贾灵，单是一个眼神就能给观众逗的不行。
　　“沈叔叔！”
　　“开始了开始了！”
　　“小彤的腿真漂亮啊，又长又细！也不知道以后谁这么有福能娶到她。”
　　“我呗，还能有谁？”
　　……………
　　随着观众坐好。
　　主持人说起了开场白。
　　“欢迎大家来到王牌逗王牌！”
　　……
　　简单，穿插着广告的开场白很快读完。
　　接着就是沈叔叔等人打招呼。
　　录制节目的流程千篇一律。
　　大同小异。
　　很快，将嘉宾请上台来。
　　开心麻花团队的成员，马莉，张扬，艾论等人。
　　陈生和热芭紧随其后。
　　在热芭出场的一瞬间，灯光正好照在她的身上。
　　镜头中的热芭，明艳动人如九天仙女下凡尘。
　　精致白皙的脸庞，挺翘琼鼻，妖艳红唇，再配和一头乌黑秀发。
　　更不用提身材的火辣之处。
　　顿时，观众的视线就被她吸引了过去。
　　……………
　　同时直播间中，弹幕也爆发起来。
　　“我靠！这个好漂亮啊！”
　　“这是谁啊？”
　　“异域舞娘的感觉诶！好漂亮！”
　　“这身材，啧啧啧……”
　　“确实漂亮，和他旁边的男生好有cp感啊！”
　　“楼上的不会说话就不要说了，那是我媳妇儿！”
　　“楼上的能不能闭上你那个坑！你怎么见到漂亮的就说是你媳妇？那他妈的是我的好不好！”
第62章61花千骨，卖爆了！
　　第62章61.花千骨，卖爆了！
　　随着热芭上台。
　　观众席中爆发出轰然的掌声和尖叫声。
　　让热芭愣了一下，可很快又恢复状态。
　　今天的热芭，一袭黑色紧身群，胸口风景若隐若现，甚是诱人。
　　再加上还有着陈生的陪衬，引起了不少人的注意。
　　俊男靓女，天生一对。
　　……………
　　而接下来就是稀松平常的游戏互动环节。
　　开心麻瓜和王牌家族分成两队。
　　至于沈叔叔，则是两队中来回游走。
　　在游戏进行时，沈叔叔抢答成功，贾灵佯装阴阳怪气问道：“沈叔叔，不知道这分是给我们王牌家族好啊，还是给开心家族好啊？”
　　“诶，这叫什么话！有你在，我还能去别的家族吗？！”
　　沈叔叔立马接上话茬说道。
　　就在贾灵洋洋得意时。
　　沈叔叔直接说道：“我这分，记在开心家族账上！”
　　贾灵一脸不可思议，“沈叔叔，你居然…为了热芭和马莉抛弃我？！”
　　沈叔叔踱步走到开心家族那边，站在马莉身旁，看了看热芭，又看了看贾灵。
　　“你就说，应不应该抛弃你吧？”
　　……………
　　而在游戏互动结束后。
　　“好了！”
　　贾灵故作生气模样，双手环胸道：“这次，就当是你们赢了吧，算是祝福你们夏洛特票房大卖！”
　　“哈哈哈……”
　　闻言，沈叔叔笑声不止。
　　贾灵立马接着说道：“你看你看！一说票房大卖，给我们沈叔叔乐的！”
　　“当然，我们这次可是有着秘密武器的！”
　　“什么秘密武器？”
　　“来！出场！大宝贝儿！”
　　沈叔叔轻拍陈生的肩膀，将他推到身前。
　　“介绍一下！陈导！目前只凭借几支预告片就火爆全网的电视剧，花千骨总导演！”
　　什么？
　　他是花千骨总导演？
　　就连贾灵都愣了一下。
　　着实没想到。
　　毕竟在这之前，沈叔叔只说他是杨蜜的男朋友。
　　就连关小彤和花辰宇都傻眼了。
　　这么年轻？就当了总导演？
　　看上去也就二十来岁。
　　根本不像一个导演啊！
　　……………
　　王牌主持人早就收到了节目组的通知，立马接着说道：“是的，这就是我们花千骨电视剧的总导演，陈生，陈导！”
　　顿时，观众席中出现了议论声。
　　“这真是导演？”
　　“花千骨预告片，看过没？特效爆炸！”
　　“他好像还是杨蜜男朋友吧？”
　　“对！我看直播了，他就是杨蜜男朋友！还和baby联线了！”
　　沈叔叔接着说道：“而且，我们这位陈导可不止是导演能力优秀，我作为夏洛特总制片人，可以很负责人的告诉大家，他的演技也是非常棒的！”
　　对于突如其来的一顿吹捧。
　　陈生不卑不亢的站在沈叔叔身旁。
　　“那请问陈导，有什么想和我们花千骨观众们说些什么嘛？”
　　而陈生却是连忙说道：“沈叔叔喊我陈生就好。”
　　而这个细节，却让陈生在沈叔叔的心中形象又高一大截。
　　这么年轻，不仅有能力，还谦虚。
　　这样的晚辈，谁会不喜欢？
　　相比下来，花辰宇……
　　就差的不是一星半点儿了。
　　……………
　　“谢谢大家的热情，希望即将迎来首映的花千骨，能让大家满意。”
　　“我也在此，接受大家的建议和指导。”
　　随即，陈生鞠躬给观众席上。
　　又转过身对着身旁的沈叔叔弯腰鞠躬。
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　一个动作，引来了观众们声如雷震的掌声。
　　这么年轻且帅的导演。
　　而且通过预告片就知道这剧肯定不是小制作。
　　再加上杨蜜和嘉行工作室如此重视的宣传。
　　最主要的是，他看着很有礼貌的样子！
　　此刻，在观众心中，站在陈生旁边的热芭反倒成了绿叶。
　　而热芭的俏脸上，也是出现一抹不易察觉的自豪之情。
　　这是我喜欢的男人，就应该如此优秀！
　　……………
　　接下来，又是一些简单的小游戏。
　　什么隔空传话，猜字谜。
　　虽然很老套，可因为沈叔叔和贾灵的存在，也是笑点十足。
　　直到晚上十一点。
　　录制才算是正式结束。
　　然后，沈叔叔带着开心麻瓜的成员离开了电视台。
　　而小彤和贾灵坐一辆保姆车离开。
　　至于花辰宇，在知道陈生是花千骨总导演后，一句话也没敢说，屁颠屁颠的就跑了。
　　也不奇怪，毕竟花千骨可是当下最火的电视剧和词条了。
　　他就算再狂，也不会冒着被几十万人骂的风险故意去惹陈生。
　　最多也就是等花千骨热度下去了，他再在围脖上整几句阴阳怪气的话而已。
　　……………
　　保姆车上。
　　陈生低头看着手机，手指飞快舞动，给杨蜜发去了消息。
　　“是你和沈叔叔说的？”
　　“不是。”
　　“你特喵的知道我要问什么吗？就说不是。”
　　“想我了没？”
　　瞧瞧，这话题转的多么生硬。
　　“我看是你妹妹想我弟弟了吧？”
　　“你脑子里是不是就那点儿乱七八糟的玩意儿！？”
　　“那我就告诉我弟弟，再也不去看你妹妹了！”
　　“哼！”
　　随即，杨蜜发来个表情包，是一只小熊猫傲娇的哼了一声，扭着小屁股转身离开。
　　陈生嘴角轻轻扬起。
　　坐在旁边的热芭看到后，好奇的问道：“在说什么啊？”
　　闻言，陈生关上手机屏幕，伸了个懒腰说道：“没什么，准备回家！万事俱备，只欠首映！”
　　“不在这儿住一晚了吗？”
　　“杨蜜说她们也已经坐上了回魔都的飞机，这次首映，她要组织整个工作室的人一起看。”
　　热芭俏脸儿上闪过一丝红晕。
　　本来还想今晚……给陈生哥的。
　　没想到……
　　哎！
　　……………
　　临近花千骨首映。
　　爱某艺，优裤纷纷找上了嘉行传媒。
　　给出了花千骨播放版权的价格。
　　其中，最低的是两千万。
　　而且，还是有着播放版权时间期限。
　　……………
　　一开始，芒果app是想要垄断播放权的。
　　甚至开出了九千万的价格。
　　只不过杨蜜知道后，果断拒绝。
　　电视的播放版权已经全都卖给了水果卫视，如果手机app上再全都卖给芒果。
　　那花千骨的命脉，就直接被水果卫视直接给拿捏死了。
　　到时候，真出了什么侵权或是放映方面的问题。
　　作为花千骨出品公司的嘉行工作室，哭都没地方去哭。
第63章62陈生：你不会自己找枪版看吗？
　　第63章62.陈生：你不会自己找枪版看吗？
　　芒果app只能退而求其次。
　　开出了三千万，两年期限的条件。
　　这下，杨蜜当场拍板，同意了！
　　最后，优裤，爱某艺各出两千万，买走了花千骨一年时间的播放期限。
　　花千骨首映都还没开始。
　　杨蜜已经净收入高达七千万。
　　这还不包括水果卫视的买断版权。
　　……………
　　早知道，花千骨总投资才多少钱？
　　撑死了一亿五千万。
　　而杨蜜现在，几乎就要回本了。
　　现在，只要看花千骨的首映了。
　　如果首映反响超过当初的古剑奇谭。
　　那么这些人一定会第一时间再和杨蜜续约。
　　而且绝对不会再一年一年的续约。
　　对此，陈生不禁暗自咂舌。
　　拍戏是真他娘的赚钱啊！
　　光是自己这百分之三的净利润，够自己吃一辈子了！
　　……………
　　花千骨首映当天。
　　嘉行工作室带薪休假一天。
　　并且，当天晚上组织所有员工一起看花千骨首映。
　　零食瓜子，饮料水果，应有尽有。
　　如果不愿意来看，也无所谓。
　　照样带薪休假！
　　为此，杨蜜直接将包下一个会客厅，用来充当观影室。
　　观影室内。
　　杨蜜忐忑不安的来回踱步。
　　这几天了，根本睡不好觉。
　　就连偶尔睡着了做梦都是在想花千骨的剧情。
　　甚至，这几天，陈生提出亲热想法，杨蜜都直接拒绝了。
　　几天下来，杨蜜整个人的状态肉眼可见的变差了。
　　就连皮肤都有些泛黄。
　　陈生见到后，还偷摸在杨蜜耳边调侃道：“晚上再用点儿化妆品吧？美容养颜啊！”
　　本就焦虑的杨蜜差点儿没直接给陈生直接净身了。
　　特喵的花千骨都要首映了！
　　你还在想这些杂七杂八的，你到底是不是花千骨的总导演啊？！
　　……………
　　但比杨蜜更紧张的是赵莉颖。
　　小屁股上仿佛有钉子一样。
　　坐一会儿，站一会儿。
　　一分钟过去看了十几眼手机。
　　怎么还不到八点啊？！
　　……………
　　“好啦，好啦，紧张个啥玩意儿。”
　　杨蜜来回踱步，陈生都被晃的眼花了。
　　走就走！
　　不要挺胸抬头！
　　你不知道你很大吗？
　　“我紧张啊！我的钱现在可全都投进去了。”
　　“不要乱说，芒果优裤不都给你打钱过来了啊？”
　　“哎呀！”
　　杨蜜刚坐下，就又站了起来。
　　陈生只好一把搂住杨蜜的细腰，将她狠狠地按在自己腿上。
　　“不准动！”
　　陈生说道。
　　可即便如此，杨蜜还是时不时唉声叹气。
　　给陈生无奈的不行。
　　观影室里灯光昏暗。
　　陈生干脆就将手伸进了杨蜜的外套里。
　　……………
　　八点。
　　随着片头曲的响起。
　　坐在最后边的陈清立刻拿出手机来，打开了芒果app。
　　果然。
　　弹幕爆炸。
　　当初的古剑奇谭是在两集播放以后才彻底爆火的。
　　而花千骨不一样，这连片头曲都没放完。
　　在芒果app统计的点开次数中，就已经突破了千万次。
　　……………
　　镜头开始。
　　讲述花千骨剧情的大背景。
　　修仙，女娲补天，天煞孤星。
　　剧情缓缓铺垫开来。
　　出生时，满城鲜花尽数凋零，故取名花千骨。
　　性格天真善良单纯，敢爱敢恨。
　　<divclass="contentadv">
　　原本心无杂念的她，自从在莲花村上初遇白子画时，便注定了她此生为他沉沦……
　　两集播放结束。
　　工作室的员工们还沉浸在剧情之中，突然的结束让她们愣神一下。
　　直到陈生将屋内的灯光打开。
　　这才让他们回过神儿来。
　　顿时，员工们齐齐围住了陈生。
　　“陈生哥！有没有资源啊？分享一下！”
　　一位女生表情……“猥琐”的说道。
　　“对啊，陈导！陈导！”
　　“陈导，蜜姐，求求你们了，多放一集吧，不看的话我浑身难受……都痒痒，仿佛蚂蚁在爬啊！”
　　……………
　　看着如此热情却又有点儿变态的员工们。
　　陈生嘴角抽搐一下。
　　“不要乱说！不要乱说啊，我们可是纯正的电视剧，无任何添加物的！”
　　“陈导，求你了！再给我一集吧，求你了！”
　　“去盗版网站找枪版吧。”
　　话刚落地，杨蜜一巴掌就拍了过来。
　　狠狠地打在陈生的屁股上。
　　“特喵的！你到底是不是花千骨导演，怂恿观众去看枪版？！”
　　杨蜜气的差点儿没把银牙给咬碎了。
　　而刚刚还一口一口陈导叫着的同事们，见杨蜜生气了。
　　立马反水。
　　站在杨蜜身后，开始指责陈生，“就是！你可是导演啊！”
　　陈生龇牙咧嘴的揉着屁股，将手搭在刚刚那位求他再给一集的哥们儿身上。
　　“现在就咱俩是一伙儿的了，好兄弟。”
　　没成想，那位兄弟只是轻轻的将陈生的手拿开，然后缓缓走到杨蜜身后。
　　“你可是导演啊！”
　　“叛徒！”
　　见陈生这幅模样，众人齐声大笑起来。
　　……………
　　刚刚紧张到不行的赵莉颖，此刻终于是石头落了地。
　　回过神来，发现自己额头上已经布满了密密麻麻的细汗。
　　看到眼前一幕，也不禁笑了出来。
　　就在这时，陈清拿着手机走了过来。
　　喜悦溢于言表。
　　“蜜姐！破五千万了！！！”
　　“什么？”
　　杨蜜先是一愣，随即惊声尖叫起来，“啊——！！！”
　　给陈生吓一跳。
　　这娘们儿怎么一惊一乍的！
　　可恶！回去必须好好制裁一下！
　　“五千万什么？”
　　赵莉颖呆呆的问道。
　　杨蜜看了眼陈清手机上的数据，然后直接跑到赵莉颖面前，狠狠地抱住了她。
　　“木马～”
　　就连拥抱都无法表达杨蜜此时的激动之情了。
　　直接在赵莉颖的脸蛋儿上狠狠来上一口。
　　“五千万！播放次数啊！五千万！！！”
　　“五千万吗？”赵莉颖颤声说道。
　　女星轮流做，今年到我家！
　　“对！”
　　“五千万啊！！！”
　　终于，回过神儿来的赵莉颖大笑起来。
　　眼角的泪水也流了下来。
　　她赵莉颖终于混出头了！
　　一炮而红了！
　　……………
　　狂欢持续到晚上十点多。
　　从观影室出来后，杨蜜大手一挥，请今天到场的所有员工到日料店大吃一顿。
　　随便点，吃饱为止！
　　一直到凌晨。
　　杨蜜和陈生才回到家。
　　满面红光的杨蜜在下车时，让陈生在车下接着她。
　　随即，她像只考拉一样，直接吊在了陈生身上。
　　“木马！木马！木马！”
　　顿时，陈生的脸上多了三个口红印。
　　“太棒了！陈生！我翻身了，我翻身了！！！”
　　夜半时分，幸好这是独栋别墅。
　　不然非得扰民不可。
第64章63三生三世你也要掺上一脚？
　　第64章63.三生三世你也要掺上一脚？
　　“这个女演员谁啊？”
　　“颖火虫！！！”
　　“还不错啊。”
　　“特效震惊到我了铁子！这么用心的嘛？”
　　随着两集落下帷幕。
　　可花千骨的热度不减反增。
　　在围脖上引起千层叠浪。
　　尤其是再加上老干部本身的热度加持，更是让花千骨的热搜词条占领了一整天。
　　毕竟，从仙剑三出来的，哪儿有不火这么一说？
　　尤其是赵莉颖的演技也在线，并非以往那种仙侠剧女主浮夸至极的表现。
　　而嘉行工作室的办公室内。
　　陈清已经在开始和优裤等app对接，签订合同。
　　让陈清没想到的是，爱某艺直接续约了两年！
　　这就是四千万。
　　水果卫视的工作人员也将当晚花千骨的收视率发了过来。
　　直接碾压了古剑奇谭。
　　地方台收视率高达百分之二十三。
　　芒果app的首播次数也已经破了五千万！
　　用水果卫视工作人员的话来说，这简直就是国内影视剧杀出的一匹黑马。
　　而随着花千骨的火爆，众多广告商，综艺节目组都盯上了赵莉颖。
　　……………
　　杨蜜的私人别墅内。
　　客厅内昏暗至极。
　　就在两人相拥而睡时，杨蜜的手机突然响了起来。
　　正在陈生怀里的杨蜜迷迷糊糊睁开眼，伸手拿过手机。
　　是陈清。
　　接通电话后，陈清难掩喜悦的声音传来。
　　“蜜姐，爱某艺，优裤要再买两年花千骨的版权，刚刚水果卫视工作人员打来电话，芒果app的总播放人数已经超过了一千万！”
　　两年，一千万。
　　两个关键词，直接将杨蜜从睡梦中惊醒。
　　“多少？！”
　　杨蜜颤声问道。
　　“一千万啊！蜜姐！赵莉颖火了！花千骨也火了！”
　　“他妈的！老娘彻底翻身了！”
　　杨蜜大喊出声，狐媚俏脸上的笑容越发猖狂。
　　特喵的，钟君颜！
　　特喵的，环瑞！
　　不就是三个亿吗？！
　　老娘这部剧都特娘的不止能赚一个亿！
　　更何况，这部剧火的同时，也彻底将赵莉颖带火。
　　杨蜜甚至都不用问，用脚指头想都知道。
　　此时赵莉颖的通告说不定已经排满了，从他娘的这里排到法国去！
　　“蜜姐，您什么时候能来公司？”
　　“马上就到！”
　　挂断电话后，杨蜜兴奋直接扑到陈生身上，小手来回不断地挑逗他。
　　被吵醒的陈生睁开眼，“干啥那，你昨晚都哭了，还敢……”
　　话未说完，杨蜜双手直接抱住陈生的脑袋，然后狠狠地吻了下去。
　　直到杨蜜快喘不过来气时，这才分开。
　　随即，杨蜜直接跳下沙发。
　　一把将窗帘拉开。
　　明媚刺眼的阳光穿透进屋里。
　　阳光下，杨蜜的肌肤仿佛刚被切开的璞玉一般，白莹净润。
　　陈生缓缓坐了起来，挠了挠头。
　　杨蜜走上前，从地上挑出一条昨晚陈生没有撕烂的嗨丝穿好。
　　“陈生，回公司！”
　　“不去，我要睡觉。”
　　说罢，陈生就要躺下去再睡一会儿。
　　闻言，杨蜜柳眉一竖，“你起不起床？！”
　　“不起。”
　　“你确定？”
　　“是的。”
　　<divclass="contentadv">
　　“那你昨晚……和我提的那个要求就不行了啊！”
　　杨蜜俏脸上升起一丝红晕。
　　一想起昨晚那家伙提出的要求，就觉得脸蛋滚烫。
　　怎么什么路都想进啊！？
　　躺下去的陈生猛然睁开眼，“走！回公司！”
　　……………
　　而宿舍里的赵莉颖一晚都没睡。
　　躺在床上，翻了一晚的围脖。
　　热搜词条已经被花千骨这部剧给霸占了。
　　“＃花千骨！太好看了叭！＃”
　　“＃花千骨女主真漂亮啊！＃”
　　“＃老干部要重铸仙剑三荣光了吗？＃”
　　……
　　而赵莉颖扬起的嘴角整整一个晚上都没有下来过。
　　越看越欢喜。
　　直到外面天亮了。
　　赵莉颖伸了个懒腰，快速的洗漱就要去公司。
　　……………
　　写字楼前，一辆白色的奔驰疾驰而来，然后急刹在门口。
　　正是杨蜜。
　　一路上，她恨不得把油门踩进油箱里。
　　坐在副驾驶上的陈生，心脏都快跳出来了。
　　特么的，杨蜜，你丫当这是碰碰车啊？！
　　还好，一路上有惊无险。
　　台阶上的陈清见到杨蜜的车后，立马就小碎步跑了过来。
　　杨蜜刚下车，陈清立马就将水果卫视发来的数据递给杨蜜看。
　　看着小数点后面这么多零。
　　杨蜜激动的一把抱住陈清，“太好了！真的翻身了啊！”
　　“对啊对啊！蜜姐，初步算，我们这次盈利至少一个亿！”
　　“特喵的，辛苦了陈清！给你发奖金…哦不，双倍奖金！”
　　闻言，陈清更开心了。
　　反手搂住杨蜜的细腰。
　　两个女人就在公共场合下，像小女孩儿一样开心的跳来跳去。
　　对此，陈生不禁撇了撇嘴。
　　看看你们没见过世面的样子！
　　你们看到的，只是个皮毛！
　　陈生前世的记忆中，花千骨可不单纯是火啊。
　　直接就将“花千骨”这款游戏ip同时带火，单说游戏收益就不止五千万。
　　而且，在后面，只要想在花千骨电视剧中插播广告的，广告费都是用千万为单位来计算的。
　　这还不止。
　　花千骨主演的赵莉颖，也是因为这部剧，直接拿下了金鹰女神。
　　从此，直接走上了顶流女艺人的路。
　　甚至，要比当年拍完仙剑三的杨蜜还要火。
　　所能带来的利润，岂是一部花千骨可以相提并论的？
　　……………
　　而杨蜜也是尽可能调整好情绪后，让陈清通知所有员工开会。
　　会议室中。
　　热芭，赵莉颖，杨锦鲤，陈生包括一些同事都在场。
　　杨蜜开门见山，“花千骨取得了巨大成功，同时，我们的宝贝莉颖的通告费也已经突破五百万大关啦！”
　　众人爆发出掌声。
　　而作为女主角的赵莉颖俏脸一红，站起身向大家弯腰鞠躬。
　　在掌声停歇后，杨蜜又宣布了一个重大决定。
　　而陈生在听着杨蜜说出这个决定后，不禁有些怀疑。
　　他妈的，杨蜜不会也穿越了吧？！
　　杨蜜站在会议桌前，精致的嘴角微微扬起，“在花千骨火爆全网的同时，我决定，给三生三世这部剧注资，并且让热芭参演！”
　　宝子们，谢谢大家昨晚的支持！
　　很感激！很感激啊！！
第65章64杨蜜：凭咱们关系，钱不钱的，见外
　　第65章64.杨蜜：凭咱们关系，钱不钱的，见外了啊！
　　“古剑奇谭赚的钱，全都搭进花千骨里面了，好在花千骨火了，不但回本，而且赚的钱，足够我们将三生三世这部剧买下来。”
　　“只是，后期的拍摄费用，就更捉襟见肘一些。”
　　“所以，我想了一下，我担任主演，热芭出演女二凤九，其他演员的配置，则是由另一个出品公司来决定。”
　　杨蜜滔滔不绝的讲述着。
　　会客室中，除了陈生，其他人都在认真听。
　　尤其是热芭。
　　在看到赵莉颖的火爆全网后，让她心中多了一丝期待。
　　这次蜜姐终于要捧自己红了吗？
　　反观陈生，已经百无聊赖的扣起指甲来了。
　　奶奶滴，老子这大半年都是在拍戏中度过的。
　　好不容易把花千骨拍完了，而且后续的百分之三净利足够让自己潇洒一段时间了。
　　而且，等新年时，夏洛特再火一波。
　　自己就真是躺着就能火啊。
　　既然可以躺着，为啥非要努力？
　　就算是要努力，那也是在夏洛特播出之后的事儿了。
　　……………
　　“当然，花千骨后续的宣传啊都是要花钱的，所以……”
　　杨蜜看向了陈生。
　　而其他人，也顺着看了过去。
　　感受到众多视线的陈生，缓缓抬起眼皮，“怎么都看我？”
　　“好，谢谢陈导这次免费导三生三世！大家鼓掌！”
　　顿时，屋子里又响起雷鸣般的掌声。
　　因为花千骨前两集的大卖，三生三世原出品公司直接看上了总导演，陈生。
　　作为一部电视剧，演员演技在线，特效精致这是很重要的。
　　可最重要的，不还是这部剧的导演吗？
　　所以，原出品公司便放出话来。
　　只要陈生愿意担任此剧的导演，就允许杨蜜注资，拿到三生三世的一半“股份”！
　　两家公司，平起平坐。
　　“诶，等一下！等一下！我什么时候说过我要担任三生三世的导演了？”
　　陈生紧急叫停。
　　杨蜜的狐媚俏脸儿闪过一丝狡黠，“陈导，您就不要妄自菲薄了，您的第一个作品花千骨已经火爆全网了啊！”
　　“我当然没有妄自菲薄！我是说，你们咋脸这么大，我这种级别的导演，还妄想免费？”
　　闻言，杨蜜嘴角微微抽搐一下。
　　这怎么还蹬鼻子上脸了。
　　让我接下来的捧吹计划都没办法实施了啊！
　　……………
　　在这么多员工的眼下，直接驳了杨蜜的面子。
　　陈生还以为杨蜜会不爽。
　　没想到会议刚结束。
　　杨蜜就踩着高跟鞋快步走了过来，一把拉住她的手。
　　狐媚俏脸上委屈巴巴的。
　　“不要整这一套，我不好女色！”
　　“百分之……二的净利润！”
　　“你特么，花千骨还给我百分之三，三生三世就给我百分之二了？！”
　　“百分之三就百分之三吧。”
　　杨蜜一把甩开陈生的胳膊。
　　本来还想用美色诱惑一下的。
　　没想到，陈生这个混蛋如此…见色不眼开啊！
　　正当杨蜜双手环胸腹诽陈生这个家伙的不近人情时。
　　陈生直接伸手捏住杨蜜的下巴，轻轻抬起。
　　直接就亲了上去。
　　软软的。
　　还香香的。
　　不错。
　　杨蜜被偷袭了一下，若是在家中，她肯定会“还手”。
　　只不过，这可是公司啊！
　　杨蜜俏脸绯红，用小粉拳给陈生来了一顿“按摩”。
　　……………
　　半小时后，两人衣冠不整的从会议室走了出来。
　　杨蜜的裙角因为被捏了的原因，还有着褶皱。
　　陈清就当没看见，等回了她的办公室再帮着整理。
　　“蜜姐，看一下，这是综艺节目对赵莉颖发来的邀请。”
　　手中的文件夹简直要和一本书一样厚了。
　　杨蜜接过后，随意的翻阅两下。
　　大多都是没什么名气的综艺节目。
　　所以能给出的通告费也是比较……“寒酸”。
　　杨蜜微微皱眉。
　　<divclass="contentadv">
　　陈清立马就将另一个文件夹拿了过去。
　　这一份就薄很多了。
　　基本上就是水果卫视和江浙卫视发来的。
　　通告费普遍都在四百万以上。
　　……………
　　回到办公室后，杨蜜开始自己查看起来。
　　都很不错。
　　只不过，最后还是敲定了水果卫视的“向望的生活”和“明星小侦探”这两个综艺。
　　这是很平常的流程。
　　人因为剧火了。
　　就要马上上综艺，拦广告。
　　增加流量和曝光。
　　然后再用下人脉，拿个奖什么的。
　　基本上也就跨入一线演员的圈子了。
　　陈生躺在沙发上，随口说道：“杨锦鲤也可以安排一下了。”
　　“综艺？”
　　“选秀呗。”
　　“偶像练习生？”
　　“那是男的会参加的。”
　　……………
　　“创造101，这个选秀节目就很不错，你稍微动用一下人脉。”
　　“行。”
　　杨蜜轻轻点头。
　　现在她的重心还是放在赵莉颖和热芭身上。
　　至于杨锦鲤，只是锦上添花而已。
　　火了最好，不火也可以凭自己的人脉，把她塞进综艺节目，硬生生给她捧火。
　　“三生三世很快就要开拍，你准备一下吧，后天我们去横店。”
　　“好。”
　　对此，陈生倒是无太所谓。
　　反正有杨蜜和陈清跟着。
　　陪谁睡不是睡啊？
　　“花千骨要不要举办个发布会什么的？”
　　杨蜜突然开口问道。
　　陈生愣了一下。
　　前世中，花千骨确实举办了个发布会。
　　好多明星大佬都来了。
　　只不过，那些人当然不是看在赵莉颖的份儿上。
　　而是看在当时花千骨背后出品公司老板的面子。
　　但现在……
　　嘉行工作室成了出品公司。
　　再举办发布会……还真不一定有几个人愿意来。
　　毕竟，杨蜜现在在娱乐圈还真是个车见车爆胎的存在。
　　和环瑞对着干，没几个人愿意为了杨蜜去得罪环瑞。
　　“算了吧，再待两个月金鹰奖就要开始颁发了，说不定赵莉颖能拿一个呐，到时候再举办个杀青会也不迟。”
　　“……也行。”
　　杨蜜也是一时心血来潮，随口一说。
　　但现在陈生既然都这么说了，不办就不办。
　　一切都听他的！
　　……………
　　而还沉浸在喜悦之中的赵莉颖，连空气觉得都是香甜的。
　　刚坐下，陈清就走了过来。
　　见状，赵莉颖赶忙起身，“陈清姐。”
　　“都大明星了，怎么一点儿大牌也不愿意耍啊？”
　　陈清笑着调侃道。
　　“不会，不会，嘿嘿……”
　　赵莉颖的鹅蛋脸上露出一个憨憨的笑容。
　　陈清笑了笑，拿出手机，递给赵莉颖
　　“这些，是蜜姐给你选出来可以参加的综艺，其中，蜜姐比较推荐向望和明星小侦探。”
　　“这么多啊？”
　　赵莉颖面露吃惊。
　　看着密密麻麻的综艺节目名字，赵莉颖先是愣了一下。
　　随即，突然意识到，莫非真让陈生哥说准了？
　　我赵莉颖，也会成为一线女艺人？！
　　宝子们，看完后会有一个评分
　　求求大家打个五星好评
　　有什么意见可以提的
　　别打低星求求了，这对作者很重要
第66章65片场疯狗，限时返场
　　第66章65.片场疯狗，限时返场
　　晚上。
　　别墅门被打开。
　　就见穿着深灰色毛衣，下半身是黑色短裙，搭配着黑色长筒靴，外面是卡其色风衣的杨蜜走了出来。
　　戴着墨镜，口罩，鸭舌帽，全副武装，宛如女王一般。
　　实在是太漂亮了。
　　坐在车上看向杨蜜的陈清都有一瞬间愣神。
　　随即又看到穿着一身休闲服的陈生紧随其后。
　　不得不说，两人站在一起，真有点儿神仙眷侣的意思。
　　…………
　　咔！嗡——
　　电动车门被打开，两人一前一后上了车。
　　热芭，陈清已经在车上。
　　这下加上陈生和杨蜜两人。
　　七座保姆车却丝毫不嫌拥挤。
　　车辆缓缓启动，驶离了别墅群。
　　刚出大门没多远，就见到了蹲守在门口的狗仔记者们。
　　“快看！快看！杨蜜出来了！”
　　“蜜姐，请接受一下我们娱乐杂谈的采访……”
　　“蜜姐，听说您和赵莉颖不合……”
　　成堆的记者们顿时将围了个水泄不通。
　　杨蜜微微皱眉，特喵的，自己刚买了还没几个月的别墅，就又被这群狗仔给查出来了？！
　　反观陈生，还在嬉皮笑脸的隔着车窗和记者们打招呼。
　　坐在车上的热芭被吓了一跳。
　　“这么多人？！”
　　她可没见过这么大场面的记者粉丝。
　　哪怕手机视频上的追星粉丝也不过如此吧？
　　可杨蜜别说这种小场面了，当年仙剑三火的时候，领奖时的记者可比这多的多啊。
　　闻言轻声安抚道：“没关系热芭，学会适应这种场面，莉颖已经红了，你也很快会达到她那样的高度。”
　　“好……蜜姐。”
　　热芭侧着头看着车窗外，颤声回答道。
　　……………
　　好在，没一会儿，别墅小区的保安就闻声赶来，为保姆车护航。
　　乘坐汽车来到机场。
　　让杨蜜着实没想到的是，机场门口也已经围满了狗仔。
　　本来她想带着陈清去应付一下，好让陈生和热芭先逃，到时候自己跑就轻松多了。
　　双方一左一右两个车门同时下车。
　　让杨蜜傻眼的是，那群狗仔直接把陈生和热芭给围了起来。
　　在自己身前的狗仔只有零零散散的七八个人而已。
　　……………
　　“陈导，听说花千骨只是您的第一个作品，后续……”
　　“陈导，陈导，您和杨蜜是作秀还是真正的在谈恋爱？”
　　“听说您和杨蜜结识，是由于她先包养……”
　　问题一个比一个离谱。
　　到后来，甚至发展到了“陈导，听说赵莉颖主动爬上您的床，这才能拿到花千骨女主一角是吗？”
　　陈生只觉得头皮一阵发麻。
　　可逃跑的路线完全都被挡住，只能尽可能的将热芭往自己身后拉，硬着头皮回答那些狗仔的问题。
　　“后续……还没想好，可能准备进军央妈。”
　　“我和杨蜜当然是作秀，这种问题怎么会从你的嘴里问出来的啊？！”
　　“不是，我澄清一下，当初是杨蜜被我……”
　　狗仔们有些无语。
　　陈生却越来越适应这种被围着的感觉。
　　张嘴就是胡说八道。
　　奶奶滴！
　　你们可以瞎问，我就不能瞎答了嘛？！
　　正当陈生准备回答“赵莉颖是因为被规则才能拿到角色”这个问题时。
　　机场保安突然冲了出来，为两人用身体作盾牌，开辟出一条道路来。
　　……………
　　来到机场候机厅，狗仔才没有了。
　　杨蜜气的银牙都快咬碎了。
　　这个混蛋，怎么特喵的什么都敢胡说？！
　　恨不得一巴掌抽在他的帅脸上。
　　“你特喵的胡说，不就是给花千骨抹黑吗？！”
　　杨蜜大声质问道。
　　<divclass="contentadv">
　　陈生却翘着二郎腿，坐在休息椅上，轻轻摆弄着一直都没放开的热芭的小手。
　　“我没有！”
　　杨蜜是真不爽啊。
　　在记者面前胡说八道，好可以，我忍了。
　　说你准备进军央妈，好可以，我忍了。
　　说我们两个是在作秀，好可以，我忍了。
　　你特喵的，当着老娘的面玩热芭？
　　你疯了吧？
　　谁借给你的狗胆子！
　　眼看杨蜜脸色越来越差，热芭赶紧将小手收了回来。
　　陈生这才抬起眼皮，一把将杨蜜搂进怀中，“行啦，这能有啥事？我是实力派，无所谓流言蜚语的。”
　　“可……”
　　话未出口，杨蜜的小嘴就被陈生给堵住了。
　　陈清和热芭默契的同时转过身。
　　好半天，杨蜜才挣脱开，喘着粗气，俏脸通红，“别让狗仔拍到！”
　　“这儿又没有狗仔。”
　　偌大的候机厅，只有她们四个。
　　“行啦，行啦！下次不准胡说啦！”
　　“收到！”
　　承认错误很快，但就是不改。
　　……………
　　安检，坐上飞机。
　　直到坐进去后，杨蜜才和陈清说道：“让公关处理一下。”
　　“好的，蜜姐。”
　　听到两人对话的陈生不禁啧啧出声，“资本就是好啊。”
　　“我算个屁的资本。”
　　“那你就早点儿成资本，让我抱大腿。”
　　杨蜜朝他翻了个美丽的白眼儿。
　　……………
　　下飞机，上专车。
　　五个小时后，天蒙蒙亮。
　　四人到了横店。
　　径直来到仙侠风景区。
　　三生三世原出品方的工作人员早就在哪儿等候。
　　见到杨蜜后，立马就走了过去。
　　“蜜姐。”
　　杨蜜轻轻点头，没有和他们废话半句。
　　“主演名单已经确定好了？”
　　工作人员立马掏出一份文件来，递给杨蜜，“蜜姐，这位就是陈导吧？”
　　对于陈生，他们早有耳闻。
　　毕竟当下最火的花千骨就是出自他手。
　　而且，他们的老板已经放话了，主演名单中，只要陈导不喜欢那个，就让他直接换！
　　“对。”
　　杨蜜连文件夹都没打开，就直接扔给了陈生。
　　“陈导，过目一下。”
　　陈生将其打开。
　　杨蜜，赵有廷领衔主演。
　　热芭，黄梦颖，张兵兵，于萌胧，王晓等主演。
　　和前世的演员名单基本一样。
　　“那，蜜姐，陈导我们就先走了。”
　　杨蜜柳眉一竖，“你们不管？”
　　“老板说了，剧场试镜，拍摄镜头，后期特效，全部由陈导来决定，他只负责出钱就可以了。”
　　一句话，让杨蜜心里直呼痛快！
　　这特喵的和钟君颜比，简直是一个天上！一个地下！
　　你看看人家，多大方啊！
　　陈生突然开口说道：“那这些人我随便使唤对吧？”
　　工作人员明显愣了一下，可还是点点头，“演员，工作人员一切都听您的指挥。”
　　毕竟，这可是拍出只用两集就火出圈的花千骨总导演啊！
　　他们可不敢惹。
　　“好，有你们这句话，我就放心了。”
　　陈生微微一笑。
　　而看到陈生微笑的杨蜜，心中不禁一阵悚然。
　　特喵的！
　　陈生，你又要翻脸不认人，当疯狗了？！
第67章66你竟然骂杨蜜猥琐？！
　　第67章66.你竟然骂杨蜜猥琐？！
　　出乎杨蜜意料的是，在三生三世这次的试镜时，陈生和颜悦色。
　　别说骂人了，就连大声说话的时候都很少。
　　这让杨蜜有些疑惑。
　　“你怎么不骂人？”
　　她走到陈生身旁问到。
　　“啊？”
　　陈生懵逼了一下。
　　“上次拍花千骨，我们差点儿被你骂死，这次怎么不骂人了？”
　　“试镜都挺好的，干嘛要骂人。”
　　“哦……”
　　杨蜜的狐媚俏脸上闪过一丝喜悦。
　　心中想到，肯定是因为这次是和其他公司一起出品。
　　而陈生又是自己这边儿的人，所以不愿意让自己丢面子，所以才忍住不骂人的！
　　脑补好一会儿，杨蜜看向陈生的眼神儿都快拉丝了。
　　这么好的男人，打着灯笼都难找，自己绝不能让他跑了！
　　……………
　　然而事实上。
　　在试镜时，陈生甚至连监视器都懒得看。
　　前世就是靠着这一帮人，彻底振兴了仙侠古装剧。
　　再说了，就算是骂，那也是要开拍了再骂啊。
　　这会儿骂有啥可骂的。
　　试镜本来就是走个形式而已。
　　所有人试镜完后，也就傍晚了。
　　赵有廷率先走过来和陈生打招呼。
　　“陈导，我是赵有廷。”
　　“哦好，我记住了。”
　　陈生只是轻轻点点头，应承下来。
　　对于这个娶了国民女神高园园的男人，他和全国百分之九十的男人一样，是打心底里恨啊！
　　可这部戏偏偏少了他还不行。
　　陈生已经下定决心，等正式开拍时，自己一定要狠狠地骂他！
　　骂过瘾为止！
　　桀桀桀桀桀……
　　公报私仇，一个字儿！
　　爽！！！
　　……………
　　作为既是主演，又是出品公司老板的杨蜜主动提出一起吃顿饭。
　　就当是开公饭了。
　　工作人员和演员立马就乐了起来。
　　“蜜姐！吃日料吧！我知道一家很棒的日料店。”
　　“我啥都可以！”
　　“随大流！”
　　杨蜜精致的嘴角轻轻扬起，“可以啊。”
　　日料店内，杨蜜直接包场了。
　　三个包间全让杨蜜给包了。
　　这顿饭消费最少也得用万为单位来计算。
　　喝了两杯清酒的杨蜜狐媚俏脸绯红，再加上其原本成熟如蜜桃般的气质。
　　让在桌上的男人都呼吸急促起来。
　　可他们……
　　也只是敢想想而已。
　　杨蜜是什么人物啊？！
　　也是他们可以随便他妈的乱来的？
　　那不是找死吗？
　　然而就在这时，坐在杨蜜身旁的陈生直接就捏了捏她的脸颊。
　　“唔……”
　　杨蜜呜咽出声。
　　确实有点儿喝多了，脸蛋都烫了。
　　“大家先吃哈，一会儿让陈清结账就可以了。”
　　陈生站起身，对着众人说道。
　　“好！谢谢陈导！谢谢蜜姐！”
　　“谢谢陈导！”
　　就连热芭都喊了两句。
　　陈生只是微微一笑，就将杨蜜抱了起来。
　　有些晕乎乎的杨蜜离开前还不忘和众人打声招呼，“大家加油啊！吃饱喝……”
　　“吃饱喝足，我们就先撤了啊！”
　　陈生接上话茬说道。
　　“好！”
　　……………
　　回到酒店的陈生将杨蜜扔在床上。
　　<divclass="contentadv">
　　浑身滚烫的杨蜜突然感觉到一阵空虚。
　　对着天花板就伸出手，“要抱抱…要抱抱…”
　　“行啦，一会儿给你抱。”
　　陈生无奈的说道。
　　随即，脱了衣服，顺便帮杨蜜也给脱了衣服。
　　也不知道身体发烫，会不会有种别样的感受……
　　……………
　　次日。
　　三生三世正式开拍。
　　不同于花千骨剧情的缓缓去铺垫开来。
　　三生三世属于是开局王炸。
　　高手都在开头。
　　这场镜头正是杨蜜所饰演的白浅上神的独场戏。
　　可不知道是因为她昨晚差点儿被折腾哭的原因还是酒没醒。
　　那叫一个尴尬啊……
　　“我师傅一根手指，都比你好上百倍千倍，还要我拜你为……”
　　……………
　　“停！”
　　工作人员包括演员顿时愣住了。
　　除了杨蜜和热芭。
　　因为她俩在花千骨剧组不是被骂了一次两次了……
　　但特么其他人不知道啊。
　　工作人员一脸懵逼。
　　这……莫非是在叫停杨蜜？
　　“你演的什么玩意儿？！”
　　“杨蜜，你喃喃自语的时候，呲大牙咧着嘴自言自语？上过学吗？喃喃自语不知道什么意思嘛？！”
　　“剧中的白浅上神，可是天庭中为数不多的女神之一，就算是现在她还没那么牛逼，可也不是你这一副猥琐模样！”
　　一顿劈头盖脸骂下来。
　　“猥琐”这个词，杨蜜这辈子也没想到能被安在她的身上。
　　让她一时间没回过神儿来。
　　虽然知道陈生肯定会在片场破口大骂，但是没想到……
　　第一个是自己，而且还被骂猥琐了？！
　　……………
　　随着陈生骂的越来越大声，越来越难听。
　　围在片场周围的其他主演也开始为杨蜜愤愤不平起来。
　　谁还没有个失误的时候了？！
　　你就算拍出了花千骨这种火爆剧又怎么样？可以随便骂人嘛！？
　　同为女性的黄萌莹率先出来帮着杨蜜说好话。
　　“陈导，蜜姐只是第一次不在状态而已，没必要……”
　　“轮得到你说话了？”
　　陈生就连看都懒得看她一眼。
　　黄萌莹，未来会被签约入嘉行工作室。
　　也算是杨蜜麾下的一员大将吧。
　　四舍五入，这就是自己人了。
　　所以陈生也是毫不客气。
　　黄萌莹脸色变得难看起来。
　　着实没想到，这些导演如此“辣嘴骂花”。
　　“杨蜜，哑巴了？！重拍！”
　　杨蜜轻咬贝齿，恶狠狠的瞪了一眼陈生。
　　周围的工作人员见到后，又立马开始为陈生祈祷。
　　被杨蜜盯上的，有几个不死的？
　　当初荣幸达，环瑞这种大公司，和杨蜜闹掰。
　　现在杨蜜不照样混出来了，还拍出了花千骨这种足以打脸众人的电视剧？
　　……………
　　如果陈生知道现在工作人员的想法后，一定会狠狠嘲笑一顿。
　　他奶奶滴！
　　当初花千骨的工作人员也是这么想的！
　　结果，怎么样？
　　还不是老老实实的称呼我一声陈生哥？！
　　果不其然，杨蜜低着头，“对不起导演，请再来一次！”
　　众人闻言，倒吸一口凉气。
　　卧槽！！！
　　让女王杨蜜道歉？！
　　你特么到底是杨蜜的金主还是杨蜜的男朋友？
　　这么有实力的嘛？！
　　不止是工作人员，就连一旁赵有廷等人都傻眼了。
　　太他妈离谱了啊！
　　这姐可是能在领奖台上痛骂老东家荣幸达的狠角色啊！
第68章67坏了，我成备胎了！
　　第68章67.坏了，我成备胎了！
　　重拍的第二次。
　　佯装男身的杨蜜喃喃自语起来，美眸中时不时闪过一丝亮光。
　　而正与他对戏的就是赵有廷。
　　神色中带着淡漠，缓缓开口说起了台词。
　　而在说完台词后，将手中的道具“玉清昆仑扇”递给杨蜜时。
　　杨蜜又愣了一下，可很快反应过来，立马就要接上。
　　就在这时，陈生大声喊道：“卡！”
　　杨蜜和赵有廷两人一同侧过头看向陈生。
　　“杨蜜，下场。”
　　这次的陈生没有再开骂。
　　而是直接就让杨蜜下场。
　　随即，在杨蜜震惊的目光中，陈生缓缓说道：“你如果不想拍，就滚过来乖乖的当制片人，想拍，就给我好好找回状态！”
　　不等杨蜜反驳。
　　陈生又指向热芭。
　　“下一场，凤九初登场的镜头。”
　　对于陈生此时的性格暴躁，众人什么话也没说。
　　特喵的！
　　谁敢说？
　　连杨蜜都敢指着鼻子骂猥琐。
　　还有什么他陈生不敢做的事儿？！
　　……………
　　热芭咽了口口水，深吸口气，硬着头皮走了上去。
　　换好衣服的她，眉心中间的朱砂更是平添了一份绝色。
　　可对于这种美人，陈生也是该骂就骂。
　　“热芭，这不是学院，在花千骨片场就和你说过了，人物的台词和神态必须保持一致！”
　　“你特么一边说着别人上全家的词，脸上却是一副要入洞房的新婚小媳妇儿一样，你觉得合适吗？”
　　已经重拍了三次的热芭心态快要爆炸了。
　　她已经尽全力的按照陈生的指挥来了。
　　可……
　　还是劈头盖脸的一顿臭骂。
　　“用力过度！他是你未来的伴侣，知道是你在说话，不知道的还以为你要吃了她呐！”
　　重拍第六次。
　　陈生依旧没有要让热芭下场的意思。
　　继续鸡蛋里面挑骨头。
　　“不行！”
　　“重来！”
　　“热芭！台词都说错了！”
　　……………
　　直到后来，其他工作人员都看不下去了。
　　杨蜜也是轻轻拽了拽陈生的衣角。
　　“好啦，差不多得了……”
　　殊不知，就是这句话直接引爆了陈生。
　　“差不多？！拍戏你讲究差不多？！”
　　“你特么还想不想拍？！杨蜜！我告诉你，现在热芭都比你演的强得多，你一个老戏骨，被一个新人秒杀。”
　　“现在我教新人，你还恬着个大脸说让我差不多得了？”
　　直接就给杨蜜整懵逼了。
　　如柔夷般的细嫩小手悬在半空中，迟迟没有放下来。
　　他妈的，狗陈生！
　　你他妈就是想骂我来立威是吧？！
　　上次在花千骨就是这样，现在还敢这样？！
　　杨蜜咬牙切齿的想到，可周围的视线还停留在他们两人身上。
　　身为出品公司老板，更身为女主，她再怎么样也不可能当众骂回去。
　　只好忍气吞声下来。
　　………………
　　见杨蜜没有再说话。
　　陈生又对着片场中的热芭说道：“继续！”
　　………………
　　而周围的工作人员此时也服气了。
　　牛逼，陈生哥牛逼。
　　古往今来，娱乐圈中您是我见过最牛逼的人物。
　　“陈导……好牛逼啊…”
　　“确，确实啊，骂杨蜜这么狠…杨蜜愣是连句话都没敢说……”
　　“陈导，从今天开始我就跟着他混了！”
　　……………
　　然而事实上。
　　陈生这次还真没有想通过骂杨蜜来获得威望的意思。
　　<divclass="contentadv">
　　只是尽可能让热芭演技再提高一点儿。
　　毕竟前世中，热芭就是通过“凤九”一角，彻底爆火。
　　而身为主演的杨蜜，反响却一般般。
　　所以，这次他对热芭的要求，甚至比杨蜜和赵有廷等人要求还高！
　　只不过，这次的热芭着实让他有些失望。
　　重拍十五次，一直到晚上七点多。
　　本以为是这个镜头可能对于现在还有些紧张的热芭不太好，所以就换了几个。
　　甚至到后来，让热芭和杨蜜对戏。
　　这样她至少不会那么紧张。
　　可……
　　还是一样。
　　……………
　　“行吧！今天先拍到这里。”
　　七点，陈生就宣布了下班。
　　杨蜜一句话也没说，乖乖的跟在陈生身后上了保姆车。
　　同为领衔主演的赵有廷现在很好奇，这个陈生的背后到底是谁？
　　能让杨蜜都如此像个小女人模样。
　　车上，杨蜜欲言又止，可看着陈生一直都在低头看手机，便也没敢说话。
　　一直等回到酒店，陈生在浴室里洗澡时。
　　坐在床上的杨蜜才猛然惊醒。
　　不对啊！
　　特喵的，陈生拿我立威！
　　我已经乖乖挨骂？！
　　回到家，我还要认怂？！
　　不行！
　　杨蜜猛然抬起头，美眸中闪过一丝坚定。
　　直接推开了浴室门。
　　陈生见怪不怪，只是撇了一眼杨蜜，就继续冲澡。
　　“特喵的！你竟敢当着那么多人骂我猥琐？！”
　　说罢，杨蜜直接就将衣服脱了下来。
　　直接钻进了浴室中。
　　这一次！我杨蜜要让你乖乖躺在我的身下！
　　……………
　　凌晨一点。
　　杨蜜一瘸一拐的从浴室中走了出来，双腿忍不住打颤。
　　黛眉紧蹙的坐到了床上。
　　看着膝盖上的青一块紫一块，不禁骂了一句陈生这个蛮牛怪物！
　　咔哒！
　　浴室门声响起。
　　陈生披着浴巾走了出来。
　　“你为什么骂热芭那么狠啊？”
　　杨蜜开口问道。
　　陈生扫了一眼身无片缕的杨蜜，随即说道：“她和你不一样。”
　　“哪儿不一样？”
　　“她想火就看这部剧了。”
　　“所以要求很严格？”
　　“这不是应该的吗？”
　　确实。
　　杨蜜轻轻点头。
　　回想起陈生骂的话。
　　虽然句句扎心。
　　可不得不否认的是，热芭的演技也在飞快提升。
　　如果能再不紧张，那就更好了。
　　“所以啊，你也要努力，发挥出仙剑三的演技，别让莉颖和热芭同时超过你了。”
　　陈生躺在床上，闭着眼说道。
　　杨蜜顺势就倒了下去，躺在陈生的胸口上，突然想到了个好玩儿的事儿。
　　美眸中闪过一丝狡黠，笑着说道：“我看赵有廷他们已经被你吓到了，连话都不敢说了。”
　　“那正好，我本来就眼红他娶到了高园园。”
　　“什么？！”
　　“有我杨蜜委屈你啦？！”
　　杨蜜柳眉一竖，大声说道。
　　“好好好，我错了我错了。”
第69章68拍戏太劳累，喝点儿枸杞
　　第69章68.拍戏太劳累，喝点儿枸杞
　　在陈生前世的记忆中。
　　杨蜜自从仙剑三之后，演技可以说是直线下降。
　　而这次的古剑奇谭也有很多吐槽她的，和面瘫脸一起合作，这不是花瓶是什么？
　　花千骨中，陈生只顾着调教赵莉颖的演技了。
　　都忘了杨蜜。
　　这次正好是个机会，一定要把杨蜜的演技再给提升起来。
　　至少也要能达到仙剑三的水平。
　　至于热芭。
　　颜值在线，身材在线，气质更不用多说。
　　只不过就凭现在的演技，拿到金鹰女神后，也会被骂成是靠走关系，爬床拿来的。
　　更何况，热芭那张小脸儿更容易被人说成是花瓶啊！
　　……………
　　片场上。
　　“热芭，微表情不要那么多！这不是拍纪录片！”
　　“杨蜜说完话后，不要立马就接上，给观众一个思考的时间！”
　　“我让你给思考的时间，不是让你给观众睡觉的时间！”
　　陈生皱着眉头，大声朝着热芭喊道。
　　好在，这一次的热芭没有让陈生失望，将一个单纯，带着点儿傻气的小狐狸初为人形的形象给完美的演绎了出来。
　　……………
　　“凤九这回是特意赶回来给姑姑过生辰的。”
　　凤九笑眯起眼，朝着青丘女帝白浅施了个万福。
　　“祝姑姑继续做四海八荒万万年第一绝色。”
　　“姑姑听了此话可还欢喜？”
　　白浅精致的嘴角轻轻扬起，带着宠溺的眼神看向蹲在地上的凤九。
　　“欢喜。”
　　此时，凤九的眼神中出现一丝狡黠，“姑姑还是老样子啊，为老不尊。”
　　闻言，白浅玩心大起，轻轻一拍凤九的额头。
　　……………
　　“咔！”
　　这场两人对戏的镜头到这里就结束了。
　　听到陈生的喊声后，杨蜜和热芭同时松一口气。
　　终于！
　　这回终于没有挨骂了！
　　接下来的镜头众人也是再接再厉。
　　终于是让陈生的嗓子休息了一天。
　　……………
　　“怎么样？！”
　　结束拍摄，晚上九点。
　　天气已经冷了下来，杨蜜披上一件外套，带着热芭一起走了过来。
　　陈生正坐在监视器前，看着今天拍出来的成片，轻呼一口气，“还行吧。”
　　“真的？！”
　　热芭水灵灵的大眼睛一下子就亮了起来。
　　快步跑到陈生旁，看向了监视器。
　　两人挨得很近，脸都快贴到一块儿去了。
　　给杨蜜看的醋心大起，一把将陈生拉开，贴到热芭身旁，“我也看看……”
　　被扯到一边的陈生倒是无所谓，转身就要走。
　　杨蜜赶紧叫住了他，“你去干嘛？！”
　　“回酒店，看你们演戏可是一件苦差事。”
　　……………
　　而杨蜜也没有再多作停留。
　　和热芭打了声招呼就快步跟上了陈生。
　　感受到身后脚步声的陈生不等转头，双眼就被捂了起来，“猜猜我是谁？”
　　“没猜错的话……应该是热芭吧，你杨蜜姐走了吗？”
　　“你特喵……”
　　气的杨蜜直接松开了手，然后一巴掌拍在陈生的屁股上。
　　“昨晚高园园，今天热芭，你特喵的对我就那么不满意？！”
　　“我当然知道是你，你这声音，别人模仿不了。”
　　陈生坏笑道。
　　<divclass="contentadv">
　　伸手就往杨蜜大腿上摸去。
　　杨蜜俏脸一红，娇哼了一声。
　　乖乖的伸直了双腿，让陈生摸。
　　“杨蜜，你是不是做过手术啊？滑溜溜的。”
　　“屁！我特喵就没做过手术好吧！”
　　杨蜜大怒道。
　　……………
　　接下来的日子，陈生每天都在片场和杨蜜身上来回游走。
　　杨蜜斥巨资，买来了枸杞，黑豆泡茶喝。
　　还有六味地黄丸。
　　当饭吃！
　　该说不说，还挺有用。
　　……………
　　对别的地方有没有用不知道，但是每天喝茶确实让陈生的嗓门大了起来。
　　骂他们，更加如虎添翼。
　　“赵有廷！你每天就是这么对高园园说话的？！你现在和剧中白浅是暧昧关系，能不能别冷着个脸？！”
　　“黄梦颖！你的角色和清纯都不搭边，你不要表现得这么做作好嘛？”
　　黄梦颖：？？？？什么情况！
　　……………
　　“还有你，热芭！”
　　“啊？”热芭愣了一下，又要开始挨骂了？
　　热芭美眸中充满了恐惧。
　　实在是不知道陈生下句话会说出什么来……
　　太特喵的吓人了！
　　就见陈生指着热芭又是一顿劈头盖脸的骂：“这场镜头，你被偷袭！已经受伤了，说话还这么有利索？”
　　“至少也要停顿或者是结巴一下吧？！”
　　“行了，今天你们三个都给我撤下来！”
　　此话一出，赵又廷和黄梦颖懵逼了。
　　只有热芭乖乖的走到陈生身后。
　　不等赵有廷说话，黄梦颖用一种看怪物一样的眼神，看着陈生，“导演……”
　　“怎么？你想罢演？随时可以走。”
　　陈生只用一句话就堵死了黄梦颖所有的后路。
　　黄梦颖咽了口口水，这是她跑龙套以来接到过最大戏份的一场戏了。
　　绝对不能中途就被踢出去！
　　可……这个家伙怎么就特么的这么严格？！
　　“好。”
　　正当黄梦颖乱想时，赵有廷主动点头，然后走到陈生身后，站定在热芭身旁。
　　……………
　　赵有廷已经想明白了。
　　对于这位虽然是新人导演。
　　可赵有廷也不打算得罪他。
　　毕竟现在花千骨太火了。
　　说不好，等到颁奖仪式时，花千骨还能被评奖！
　　身为总导演的陈生肯定也会被颁个奖。
　　而且，三生三世两大出品公司都放话出来，在片场，一切以陈生说的话为主，看谁演不好直接让他滚蛋。
　　你说，得罪他干啥？
　　故意给自己找不痛快？
　　……………
　　见赵有廷都过去了，黄梦颖立马跟上。
　　“杨蜜，王晓，你们两个开始。”
　　现在陈生身后的黄梦颖看着他的背影，脑海中一个想法缓缓浮出水面。
　　如果把陈生给勾引上了……
　　那说不定！自己的镜头可以多上好多！
　　到时候，就是真正的一“炮”而红了！
　　……………
　　如果陈生知道黄梦颖此时的想法。
　　一定会笑的肚子疼。
　　哈哈哈哈…
　　依稀记得，上一个有这样想法的女人叫蒋馨。
　　而她的小屁屁整整被自己打了两天。
第70章69被骂可以增加演技？那求求陈导多骂
　　第70章69.被骂可以增加演技？那求求陈导多骂两句！
　　晚上，黄梦颖敲响了陈生的房门。
　　杨蜜和陈生已经分房睡了，要节制！
　　所以，黄梦颖是偷偷摸摸的绕过杨蜜的房间才来的。
　　咚！咚！咚……
　　敲门声音越来越小。
　　“进来，房门没关。”
　　正躺在床上翻看剧本的陈生以为是杨蜜来了，便头也不回的说道：“杨蜜，给我倒杯水。”
　　黄梦颖愣了一下。
　　刚进圈子的她表示：你们这些大佬们都这么开放的嘛？
　　不应该先客套一下？
　　说些“哎呀，不会疼的，你放心吧，我会负责的，只要我舒服了，我肯定会捧红你的”之类的话吗？
　　可即便如此，黄梦颖还是乖乖的给陈生倒了杯水。
　　直到端给陈生时，他抬起眼皮，才发现不是杨蜜。
　　“你怎么来了？”
　　“陈导……我……”
　　黄梦颖俏脸绯红，手指拧在一起，半天没说出个话来。
　　陈生愣了一下，从床上做起来，视线在黄梦颖身上扫过。
　　白色卫衣，修身牛仔裤，长发被随意的披在身后。
　　不得不说，黄梦颖身上的那股女大学生气质，就连陈清都比不得。
　　太妙了！
　　可即便如此，陈生也没打算咋样。
　　毕竟昨晚刚和杨蜜……
　　“有话就说。”
　　陈生微微皱眉。
　　磨磨唧唧的，跟个娘们儿一样！
　　“……”
　　黄梦颖心态爆炸。
　　他娘的，陈生你是不是不举啊？！
　　老娘大半夜敲响你的房门，还特意关上了门，现在脸都红了。
　　你都看不出我的意思？！
　　……………
　　“没事就出去，打扰我看剧本了。”
　　陈生皱着眉头，冷声说道。
　　黄梦颖脸上的表情僵硬了一瞬间。
　　你特喵说翻脸就翻脸啊？
　　我……黄花大闺女，你……
　　见黄梦颖还不走，陈生接着说道：“想演就拼命提升自己的演技，不想演趁早滚蛋。”
　　“我…我演！陈导，我这次来就是想问问您我还有什么不足。”
　　“你没什么不足的了。”
　　“可我自己都能感受到自己演的尴尬，台词不流畅，神态表情也很差劲，根本就是驴唇对不上马嘴。”
　　闻言，陈生不耐烦的挥了挥手，“你自己都知道，还来问我做什么，浪费时间。”
　　黄梦颖赶忙说道：“我很好奇，为什么热芭出错，你就立马指出，并且牺牲全剧组的时间帮她改正，可我……”
　　话未说完，陈生就说道：“因为她有潜力，值得我这么做。”
　　“我没有吗？”
　　黄梦颖拍着大大的“良心”问道。
　　在“良心”震颤结束后，陈生才摇摇头，“你没有啊。”
　　……………
　　黄梦颖愤愤离开了房间。
　　可就算生气，还是轻轻的关好了房门，才重重的跺脚发泄怒火。
　　我，不如热芭？！
　　陈生，你特喵的给我等着！
　　我一定会用实力证明给你看的！
　　当天晚上，黄梦颖就抱着台词开始背了起来。
　　一直到深夜三点多，实在是熬不动这才睡下。
　　……………
　　第二天拍戏时。
　　只有一场黄梦颖的镜头。
　　可拍戏的时候，她有些震惊。
　　昨晚的努力，这么有用？！
　　自己居然没有被陈生骂？！
　　而且陈生还随口说了一句，“这场不错，一把过。”
　　就连杨蜜都有些小惊讶。
　　因为在片场的所有人，都被陈生骂了个狗血淋头。
　　<divclass="contentadv">
　　只有这个黄梦颖，只被骂过两三次而已。
　　而且现在，居然还获得了陈生的一句“不错”。
　　顿时，杨蜜看向黄梦颖的眼神儿就变了。
　　这个小姑娘！
　　她要签了她！
　　……………
　　至于饰演凤九的热芭，在今天的拍摄中，也是不错。
　　至少没有被骂。
　　陈生看着监视器内已经养成“说台词时，神态动作保持一致”习惯的热芭，轻轻点头。
　　多亏了自己的调教，这才让热芭有如此突飞猛进的涨进。
　　在看到热芭的进步后，其他主演有点儿懵逼。
　　这特么是新人？！
　　……………
　　“卧槽？难道被陈导骂就能提升演技？”
　　“怎么可能！”
　　“可真的啊，热芭第一天什么样儿，甚至都没我好，你看现在，我觉得比蜜姐演的都好啊！”
　　“蜜姐的演技好像也提升了吧？”
　　“杨蜜有啥？不就一个仙剑三可以说自己的演技过关嘛。”
　　“我觉得现在的她好像真的重回仙剑三一样啊！”
　　回酒店路上。
　　主演们神情激愤的讨论着。
　　在她们看来，热芭演技能在这么短时间内增强这么多，全都是陈生骂的好啊！
　　就连杨蜜，都被骂的有点儿重回仙剑三时的状态了。
　　“我靠！可惜陈导只骂了我一次！不然说不定我也可以学习学习啊！”
　　“对！明天一定要好好演，让陈导多骂两句！”
　　走在前面的赵有廷装作什么都没听到，可实际上耳朵都快竖起来听了。
　　难道…被陈导骂了就真能增强演技？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　……………
　　片场。
　　这场镜头是三生三世最为出圈的一个镜头。
　　凤九配帝君凡间历劫后，回到九重天，却引来众人八卦，见帝君从远处走来，躲避不及的凤九慌不迭地变成了一个帕子躺在石桌上。
　　只有热芭站在镜头前自说自话。
　　一镜到底，最考验演员的功底。
　　“轻点儿，扯到我耳朵啦！”
　　“害，我怎么就鬼迷心窍变成了一方帕子呀，变成一棵树也好呀，就算是帝君的修为能一眼看穿我的障眼法，他也不能直接连根拔起啊！”
　　“事已至此，他十成是已经看出我是什么了！”
　　“如此作为，就是等着看我笑话。”
　　“既然如此，我也不能在他面前现出我青丘帝姬的原身，丢我们青丘的颜面。”
　　“哼！我就打死不承认自己是青丘白凤九！”
　　热芭绝美的颜值加上“小孩子闹脾气”的语气。
　　本来都打算好拍个五六遍的陈生看着监视器中热芭的表现。
　　当即一拍手，“过！”
　　“过…过了？”
　　热芭水灵灵的大眼睛睁的圆圆的，伸出手指对准自己，不可思议的问道。
　　看着热芭憨憨的模样。
　　陈生第一次在片场笑了出来。
　　“对，过！”
　　……………
　　其他主演看着热芭的表现。
　　再联想到昨晚上讨论的话题。
　　他妈的！
　　坏了，碰上真神仙了！
　　骂一顿就能增强演技？！
　　陈导！求求您了，骂骂我吧！！！
　　众人翘首以盼看向陈生。
　　感受到众人视线的陈生侧过头，看向他们。
　　嗯？
　　这个眼神儿……仿佛在哪儿见过啊……
　　卧槽！
　　怎么和当初的蒋馨一样！
　　都特么的是受啊！
　　诶不对！
　　特么的，赵有廷你他妈这么看我干啥玩意儿？！
第71章70贵！就要清新脱俗的贵！
　　第71章70.贵！就要清新脱俗的贵！
　　在片场的日子，只能用“枯燥无聊”这个词来形容。
　　每天都在重复同样的事情。
　　拍戏，骂人，回酒店，被女演员找来谈话。
　　而演员就是，拍戏，看剧本，背台词，睡觉，找陈生深夜谈话。
　　可在这枯燥无聊的片场生活中，让陈生发现了个毛骨悚然的事情。
　　这群人……可能都有些癖好！
　　无论男女！
　　因为陈生发现，每次自己骂人的时候，被骂的人双眼发亮，恨不得贴到陈生嘴边上去听。
　　而那些侥幸没有挨骂的演员，俩眼珠子都快看出火星子来了，带着“也骂骂我”的眼神看向陈生。
　　陈生在确定每晚勾引自己的演员中没有男的后，这才缓缓放下心来。
　　不禁感叹一句“贵圈真乱”。
　　……………
　　但说来时间过得也挺快。
　　一晃，两个月就过去了。
　　也到了深冬。
　　演员们都裹上了军大衣，大棉袄等等保暖衣服。
　　而三生三世这部剧，基本上也完成了三分之一。
　　剩下的三分之二，陈生预期也就是三个月之内就能拍的差不多。
　　加上后期，配音，片头片尾曲，送审，定档等等。
　　应该可以赶上下一年的暑假黄金档。
　　……………
　　晚上，洋洋洒洒如羽毛般的大雪洒落人间。
　　在场务喊了“咔”之后，演员们的助理立马就小跑上去给披上大衣。
　　“怎么样？”
　　古装还未脱下来，大衣披在外面，头发上全是雪花的杨蜜一路小跑到陈生面前问道。
　　“还行。”
　　陈生轻声应了一声。
　　监视器中的镜头是没有特效的，能轻松看到演员们的演技。
　　在陈生看来，几乎和前世的一样。
　　但……
　　总觉得，太假了。
　　第一是武打方面。
　　主演吊上威亚，在空中比比划划两下就完事儿了。
　　反正有特效嘛。
　　第二是演员的情绪状态。
　　好像不够“仙气儿”。
　　就像是暴发户突然闯入了霸道总裁的世界一样。
　　……………
　　陈生决心要把这两点弊端在这一世修正过来。
　　武打方面可以请武术指导过来。
　　总不能动不动就是特效。
　　小手一挥就完事儿了。
　　可这个仙气儿该怎么办？
　　总不能让演员上个九重天去看看吧？
　　不现实啊！
　　……………
　　“喂。”
　　杨蜜用手轻轻摸了摸陈生的耳朵。
　　见他迟迟不回话，以为给冻傻了。
　　杨蜜便走到陈生身后，将大衣敞开，弯下腰一把将陈生搂在怀中。
　　“想什么呐？这么认真。”
　　“难道是没有特效的原因？为什么我在监视器前看你们拍戏这么……幼稚。”
　　杨蜜愣了一下，随即说道：“毕竟是仙侠剧嘛，没有特效肯定看着怪怪的。”
　　“不行，我得把这个问题给解决了才能继续拍。”
　　陈生伸出手，将监视器的播放进度条直接给调回了最开头，重复观看起来。
　　……………
　　“蜜姐，我们先回去了啊。”
　　“走了啊，蜜姐。”
　　“陈导，蜜姐，早点儿休息！”
　　杨蜜转过头，笑着对众人点了点头。
　　“好，早点休息。”
　　……………
　　大雪越下越大。
　　临时搭起来的棚子都发出了吱呀声。
　　杨蜜将陈生搂的很用力。
　　<divclass="contentadv">
　　“要不然回去看？”
　　“嗯。”
　　陈生点点头。
　　直接将监视器内的硬盘拿了出来，又将监视器推倒旁边的屋子里，这才跟着杨蜜回了酒店。
　　回到酒店后，杨蜜将大衣脱下，陈生这才发现杨蜜没有换古装。
　　看着杨蜜的背影，不禁让人心惊神颤。
　　“别脱衣服了，要不然…这样试试？”
　　手中动作不停地杨蜜头也不转，“试什么？”
　　陈生走上前，一把搂住杨蜜的纤纤细腰。
　　……………
　　耕耘就会有收获。
　　半宿的时间。
　　陈生想到了个方法。
　　仙气儿。
　　什么是仙气儿？
　　就是“贵”！
　　让观众一看，“我靠，这个人给我一种买不起的感觉！”
　　但贵并不代表金镯子银首饰就往身上砸。
　　那特么也太俗了。
　　要的是超脱凡俗的贵！
　　要的是清新脱俗的贵！
　　……………
　　“杨蜜，站起来，摆几个仙侠造型。”
　　陈生突然拍了拍躺在床上的杨蜜说道。
　　“啊？又要玩什么新花样了嘛？”
　　杨蜜揉了揉腰，俏脸绯红的问道。
　　“不是，快点，听我指挥。”
　　“哦。”
　　陈生坐在床上，不断的指挥着杨蜜变换着姿势。
　　先是御剑飞行，后是手拿法器，到后来是斜倚在枕等等各种仙侠剧中才会出现的姿势。
　　这让杨蜜有些好奇。
　　为什么摆这种姿势？
　　难道……
　　陈生又有什么新花样了？！
　　杨蜜心中升腾起一丝小小的雀跃。
　　这些日子，两人分开睡，让她每晚都睡不好，总觉得……缺了点儿什么。
　　可今天才刚刚又重新睡在一起，陈生就又有新花样了！
　　哈哈哈……
　　太好了！
　　……………
　　可直到凌晨四点多。
　　杨蜜已经累的不行了。
　　可陈生还是指挥她动来动去。
　　“喂！陈生，累死个人了，到底要干什么啊！”
　　杨蜜贝齿轻咬，本来腰就被他给折腾的痛死了。
　　现在还要玩……这种！
　　陈生愣了一下，脸色怪异，“你不会以为我……要那个吧？”
　　“啊？不是吗？”
　　杨蜜俏脸一愣，呆呆的说道。
　　……………
　　第二天大雪。
　　整个横店都没几个剧组出来拍戏。
　　陈生也趁这个机会给众人放了一天假。
　　适度的休息是为了接下来更好的骂他们。
　　……………
　　咔哒！
　　房门被打开。
　　银灰色加绒卫衣，外面是纯黑色的羽绒服，搭配着下身的光腿神器，黑色长筒靴的杨蜜从房间内走了出来。
　　墨镜一戴，谁都不爱。
　　再加上化了妆后，白到发光的皮肤，让人看一眼还想看！
　　身后，是一身休闲服，外面随意套了一件风衣的陈生。
　　两人站在一起，说不是情侣都没人信。
　　“你确定你认识专家？”
　　杨蜜朝着身旁的陈生翻了个美丽的白眼，红唇微启。
　　“当然，我杨蜜在这个圈里混了这么久了，自然是认识几位专家的！”
　　陈生沉吟一会儿接着说道：“最好是在漂移简约方面造型上有造诣的造型师才好。”
　　“那是自然。”
第72章71拍个屁！给我重新拍！
　　第72章71.拍个屁！给我重新拍！
　　前世中，这种一切靠“特效”的陋习就是从古剑奇谭开始的。
　　也怪不得杨蜜被骂成那样儿。
　　毕竟也是她开创的……
　　但现在，既然三生三世到了自己的手中。
　　那肯定就是要好好修改一下的。
　　在陈生和杨蜜说了这个想法后。
　　第二天，直接就带着陈生去找了她认识的最好的造型师。
　　……………
　　当剧组再次开工时。
　　演员们便发现，自己的古装不见了。
　　取而代之的是更加简约的纯色古装。
　　陈生主动解释道：“咱们以前拍过的镜头要重新拍啊。”
　　一语激起千层浪。
　　众演员，包括赵有廷在内都震惊了。
　　特么的，你以为这是过家家呐？
　　说重来就重来？
　　前面拍过的怎么算？
　　你们剧组付不付钱？
　　“陈导，重来？！您在开玩笑对吧？”
　　“对啊，陈导，进度都快过半了，现在重来会不会……”
　　“蜜姐，你劝一下陈导啊。”
　　杨蜜也有点儿懵逼。
　　在此之前，陈生也没和自己说过重拍，只是说想要将剧中造型重新改一下。
　　一下子就改这么狠？！
　　……………
　　除热芭，杨蜜，黄梦颖之外的几个演员全都走到了陈生身旁埋怨。
　　对此，陈生只有一个回答，“只要不违约，这里我说了算，你不想拍，付违约金，可以走人。”
　　“可也不能全部重新拍啊！陈导！”
　　赵有廷皱着眉头说道。
　　“好，既然如此，我们就比一比。”
　　此言一出，刚刚还嘈杂的人群顿时安静下来。
　　“同一个镜头，不同的造型，众人举手表决，这总可以了吧？”
　　陈生嘴角轻轻扬起，仿佛胜券在握。
　　……………
　　“就从天宫这场镜头开始吧，女主角杨蜜先来。”
　　已经换上一身棕色纱衣的杨蜜吊上威亚。
　　如羽毛般轻轻落下。
　　天庭守卫拦住了她。
　　对此，白浅只是眼神轻轻一瞥，“青丘女君，岂是你们能拦的？”
　　“小将欢迎姑姑！”
　　“免礼！”
　　来到素锦前。
　　“我的眼睛在你那儿放了三百年！怎么就成你的东西了！”
　　随即，白浅猛的一挥手，素锦如被刀剜一般，痛苦的捂住双眼。
　　轻轻抬起手，虽然手上啥都没有，可后期会p出一团光球来充当眼睛。
　　杨蜜俏脸上满是轻蔑，简直就是女王一般。
　　最妙的地方在于，这场镜头是杨蜜穿着一身凡人衣服，却对着天上的神仙声严疾厉。
　　反差感，报仇后的爽感直接拉满！
　　……………
　　根本不用看监视器，赵有廷等演员的脸色就难看起来。
　　这特么……
　　还真挺好……
　　“接下来，男主赵有廷。”
　　陈生轻声说道。
　　随即，造型师拿着一身乌黑却带着些许金丝边的衣服走了过来。
　　“陈导…我错了，就听您的吧。”
　　赵有廷主动认怂。
　　陈生也没有接着阴阳怪气。
　　毕竟不管怎么样，两方人都是想要这部剧更好。
　　“好，其他人有没有意见？可以提出来。”
　　其他演员一个个低下头，刚刚喊的那么起劲儿，这会儿也不吵吵了。
　　奶奶滴！
　　杨蜜和赵有廷这两个最火的演员都同意了。
　　我们这些跑龙套的还是安分点儿吧……
　　陈生冷笑一声道：“还搁这儿杵着呐？就是欠骂……哦不是，就是想加班了呗？”
　　不能骂，不能骂。
　　怕他们爽。
　　众人这才作鸟兽状散去。
　　<divclass="contentadv">
　　等人走的差不多了。
　　杨蜜这才走到陈生身旁，俏脸上满是担心，“这么做…可能会延迟很长时间。”
　　“可是质量上去了。”
　　“也对。”
　　……………
　　因为已经拍过一次的原因。
　　所以只用了半个月的时间就将前两个月拍过的镜头重新来了一遍。
　　时间一晃，三生三世开拍就已经三个月了。
　　新年也要到了。
　　最重要的是，金鹰女神颁奖仪式和夏洛特电影同时定档。
　　而花千骨和古剑奇谭是必然入围的。
　　作为导演的陈生，是一定要参加的。
　　听到这个消息，陈生有些惊讶。
　　可是花千骨好像……还差两三集才能到大结局吧？
　　怎么就入围了？
　　预定？！
　　别特么的是杨蜜找人脉整得吧？
　　这是黑幕啊！
　　“你必须去！夏洛特也要上映了，你正好趁机给自己增加曝光。”
　　“我只是个导演，又不是主角，有啥好曝光的。”
　　杨蜜美眸瞪圆。
　　“你不知道？！”
　　闻言，陈生愣了一下，“知道什么？”
　　“花千骨都爆火了，围脖上热搜都没掉下过第三名！”
　　“比古剑奇谭还要恐怖啊！”
　　……………
　　陈生犹豫一下，点点头，“那就去吧。”
　　如果真是杨蜜所说，花千骨已经火成那副模样，这次的金鹰颁奖仪式可是一个非常好的露脸机会。
　　只要把握好，说不定还能一炮而红！
　　“好耶！”
　　听到陈生答应后，杨蜜顿时喜笑颜开起来。
　　一把就抱住了陈生，用脸颊不断蹭着他的肩膀。
　　“哎呀！你看，我衣服上都是你脸上的化妆品！赔我衣服！”
　　“赔赔赔，别说赔衣服了，把我赔给你都行！”
　　……………
　　播放时间长达三个多月。
　　花千骨也终于画上了尾声。
　　一袭红衣，眉心处带着妖神印迹的花千骨逼着白子画杀了自己，又被竹染用自己的毁灭救回一魄。
　　而杀阡陌又将小骨的一魄送入轮回，帮助白子画找到了转世的花千骨，一直陪伴着她。
　　又在东方彧卿的帮助下恢复了记忆，身体却有了损伤，后来还是原谅了白子画。
　　两人回到了长留仙门，幽若掌门，糖宝十一小月也相继复活。
　　……………
　　随着花千骨的全集播放完毕。
　　又在网络上引起一阵大爆炸。
　　而赵莉颖也在杨蜜的帮助下，稳稳的拿住了这波流量。
　　除了向望的生活和明星小侦探之外，又相继上了快本，鸡条，天天向尚等节目。
　　让赵莉颖的粉丝疯狂飙升。
　　正式踏入一线女星的位置。
　　这恐怖的升咖速度，让杨蜜都有些咂舌。
　　特喵的！
　　我当初累死累活拍出仙剑三，才爬上一线女星的位置。
　　而赵莉颖只是在陈生的帮助下，按部就班拍了一部戏而已！
　　离谱啊！
　　好在，仅仅这一个月。
　　赵莉颖就为嘉行工作室带来了近五千万的净营收。
　　还不包括花千骨这个ip带来的后续收益。
　　但杨蜜非常清楚，这只是个开始！
　　赵莉颖一定会越来越吸金！
　　照一个月五千万的营收来算，特喵的一年两三个亿，真就跟闹着玩儿一样！
　　……………
　　而正在录制向望的生活的赵莉颖突然接到了一个陌生号码。
　　她本想挂断，可再一想，自己这个电话可是自己的私人号码啊！
　　除了家人，唯一知道的就是陈生了。
　　难道是陈生哥给自己打来电话了？
　　“喂，您好，是赵莉颖女士吗？”
　　赵莉颖愣了一下，“是。”
　　“我代表水果卫视邀请您来参加金鹰女神颁奖仪式，时间定在十二月二十七号，请问您能来赴约吗？”
　　闻言，赵莉颖狂喜。
　　金鹰女神！！！
　　陈生哥当初说的成真了？！
　　可现在还在录节目，赵莉颖只能强压下心中的狂喜，用尽量平静的语气说道：“可以。”
第73章72参加金鹰颁奖仪式
　　第73章72.参加金鹰颁奖仪式
　　除花千骨，古剑奇谭之外。
　　同期被金鹰奖提名入围的还有琅琊榜。
　　早知道，琅琊榜可是唯一能和花千骨比一比收视率的电视剧。
　　由胡阁主演的一部古装剧。
　　所以，在金鹰奖放出入围名单后。
　　网络瞬间上瞬间席卷了一股“猜拳”风。
　　……………
　　“这还用问？必须花千骨拿到优秀电视剧提名啊！”
　　“倘若我拿出胡阁，阁下该如何应对？”
　　“胡阁拿单人奖稳了，但是……”
　　“你特么放屁！花千骨能和琅琊榜比？”
　　“楼上的没素质是吧？”
　　“你奶奶个腿儿！！”
　　“捏麻麻滴，都错了！拜托看一眼古剑奇谭和花千骨，都有嘉行的人，杨蜜才是最大赢家！”
　　“华生，你发现了盲点！”
　　……………
　　谁能想到，今年娱乐圈引起滔天骇浪的人，背后好像都有着杨蜜。
　　这女的在一年前才刚和环瑞签订三年对赌协议。
　　结果转头就成了今年最赚钱的女人？
　　谁敢信啊！
　　写小说都不敢这么写！
　　……………
　　转眼一晃就到了十二月二十六号。
　　杨蜜和陈生两人坐上了前往颁奖仪式的飞机。
　　而赵莉颖因为参加综艺的原因，只能坐半夜的飞机走。
　　看着赵莉颖忙的热火朝天。
　　杨蜜心中还挺不是个滋味儿。
　　虽然说自己工作室旗下的艺人越来越好了，可怎么……
　　觉得这么怪呐？
　　难道是自己嫉妒了？
　　不应该啊！
　　自己马上就要从棋子变成下棋的人了。
　　赵莉颖再怎么折腾，终究是突破不了这道桎梏啊！
　　……………
　　“杨蜜，这次如果是古剑奇谭拿到奖……”
　　话未说完。
　　就被杨蜜给打断了。
　　“不可能，有琅琊榜和你导演的花千骨在，古剑奇谭根本就不在一个档次上。”
　　定位清晰。
　　而事实也确实是这样。
　　古剑奇谭败就败在和花千骨，琅琊榜同期上了。
　　否则，说不定也能靠着新奇的剧情拿个奖啥的。
　　随即，陈生笑容玩味道：“如果是李易枫拿了个人奖……”
　　“他如果能拿奖，那颁奖得有多大的黑幕啊！”
　　“在理！”
　　……………
　　经过三个小时的飞机。
　　两人在天还未亮时，正式抵达了常沙。
　　刚落地就被人直接接走了。
　　走的是vip通道，所以也没有出现人满为患的情况。
　　这点儿，水果卫视倒是考虑的挺周到。
　　来到事先就安排好的酒店，化妆师，造型师，美甲师等等早就在酒店内恭候。
　　陈生也是被迫体验了一把全身化妆的感觉。
　　……………
　　因为颁奖仪式是在晚上。
　　所以白天更多的是在会场上吹吹牛逼，结识一下朋友啥的。
　　可这对于陈生来说，那就是纯无聊活动了。
　　相反，杨蜜如鱼得水，一番推杯换盏下来，又来一波，又是推杯换盏，紧接着又来一波。
　　在陈生看来，那女人脸上的笑就像是面具一样。
　　动都不带动的。
　　标准的礼貌性微笑。
　　就在他寻思着找点儿啥好吃的时。
　　一个情理之中，意料之外的人走了过来。
　　蒋馨。
　　……………
　　“陈导火了啊。”
　　一袭紧身礼服穿戴在身的蒋馨化着浓妆，着实让陈生觉得惊艳了一下。
　　随即，笑容玩味道：“你这穿上衣服，我还真没认出来啊。”
　　<divclass="contentadv">
　　一句话就给蒋馨气的俏脸通红。
　　“别乱说！”她低声说道。
　　“好好好，你过来干啥来了？还想拿个女配奖啊？”
　　“不行啊？”
　　“毕竟是我培养出来的，你不拿奖就浪费我的良苦用心了啊。”
　　蒋馨愣了一下，“你什么时候培养我了？”
　　“在房间那次啊。”
　　“那次…不是你一直在打我吗？”
　　“所以你后来挨打，情绪融入的是不是快了，挨打的眼神儿是不是也勾人了。”
　　“……是……”
　　没想到啊！
　　陈生，这才几天不见！
　　脸皮怎么又厚了这么多啊！！！
　　……………
　　在人群中的杨蜜眼神余光扫到两人说说笑笑后，立马就收敛起笑容了。
　　而众人见状，顺着杨蜜的视线看了过去。
　　第一眼，当然是在身材火辣的蒋馨身上停留。
　　本性使然。
　　可第二眼就到了陈生的身上。
　　依稀记得，那个…好像是杨蜜的男朋友吧？
　　能攀上杨蜜这种富婆，肯定也是付出了不少代价吧！
　　怎么觉得……这个人有点儿眼熟？
　　……………
　　好在杨蜜只是多看了两眼就收回了视线。
　　脸上再度挂上那副招牌笑容。
　　然而心里已经快要疯了。
　　陈生！！！
　　你特喵的又去找蒋馨！！
　　她特么的要在这儿向你寻求父爱吗？！
　　你等着！你等着陈生！！
　　现在人多，我不能拿你怎么样。
　　你等回家的！
　　我必让你一手扶墙，一手扶腰出门！
　　……………
　　时间很快就来到傍晚五点。
　　颁奖仪式正式开始。
　　也是在这时，一线艺人才陆续进入会场。
　　包括赵莉颖在内的一些当红女艺人率先入场。
　　仙剑四美也是少有的在公共场合凑齐了。
　　杨蜜，天仙姐姐，唐妍，刘时诗。
　　包括出演许多都市剧中的女星，江书影，白百合，章姿怡，黄圣衣，薛凯琪等等。
　　还有年轻的小鲜肉们。
　　就连李易枫都厚着脸皮混进小鲜肉的队伍中了。
　　当然，男艺人最多。
　　综艺大咖，银幕巨星纷纷到场。
　　就连许多知名导演都到场了。
　　陈渣男，徐光头等等众人。
　　只不过，像老谋子这种分量最重的导演基本上不会参加这种节目。
　　因为，没啥必要。
　　谋女郎拿到金鹰奖，靠的不都是他吗？
　　随着众多大佬从车上下来，走过红毯。
　　在旁边的狗仔们狂喜。
　　“我靠！！天仙姐姐来了？！！”
　　咔哒！咔哒！
　　快门声此起彼伏，都没停下来过。
　　原本已经有些暗了的天气因为他们的相机，仿佛又亮了。
　　“卧槽！陈渣男怎么来了？！他不是拍电影的嘛？”
　　“这话说的，徐光头都来了，也不缺他陈渣男一个！”
　　拍谁不是拍？
　　……………
　　而等到赵莉颖从车上下来时。
　　瞬间就引发了比刚才还要热闹的场景。
　　“赵莉颖来了！快拍！”
　　“以前怎么没发现这个小不点长这么好看啊？”
　　“莉颖姐姐！看这儿！”
　　“人小，身材不错啊……”
　　快门声又达到了一个峰值。
　　而赵莉颖在走过红毯后，视线便一直在人群中寻找。
　　怎么不见陈生哥呐？
　　不是说好一会儿颁奖时坐一起的嘛……
第74章73你可比你蜜姐好看啊！
　　第74章73.你可比你蜜姐好看啊！
　　与此同时，陈生和杨蜜也坐上了前往主会场的车。
　　好菜总是压轴的。
　　车上，陈生莫名的有些紧张。
　　口嗨归口嗨，可这毕竟是陈生第一次面对这么多的镜头。
　　额头上出现了密密麻麻的细汗。
　　杨蜜注意到后，拿出手帕轻轻给陈生点了点额头上的细汗。
　　不能直接擦。
　　他们的脸上都是有着妆的。
　　“别紧张。”
　　杨蜜精致的嘴角扬起一个完美的弧度，红唇微启道。
　　“不紧张，不紧张。”
　　口直体嫌。
　　端放在腿上的双手已经攥紧了。
　　“没关系，陈生，这次金鹰节汇聚了娱乐圈百分之八十的艺人，导演，女星等等。”
　　“虽然人多，可在我眼中，他们真的连你的小手指头都比不上啊。”
　　说罢，杨蜜将细腻的小手放在陈生攥拳的手上，轻轻揉搓两下。
　　“我才没紧张……”
　　人死了，嘴还是硬的。
　　陈生犟嘴道。
　　“好好好……”
　　杨蜜就像哄小孩子一样，赶忙应承道。
　　……………
　　随着一名接一名的艺人，导演走过红毯后。
　　闪光灯也是咔嚓个不停。
　　不止记者，就连工作人员和安保人员都悄默默拿出手机拍照。
　　而随着搭载陈生和杨蜜的保姆车出现后。
　　几乎所有人都是瞬间将镜头对向他们的方向。
　　原因无他。
　　这次的金鹰节，最受人瞩目的必然是杨蜜！
　　就连花千骨主演赵莉颖都不能与其争锋！
　　为什么？
　　还能为什么？
　　赵莉颖都是杨蜜旗下的艺人！
　　……………
　　“杨蜜来啦！杨蜜来啦！”
　　“奶奶滴，总算是等到蜜姐了！”
　　“刚刚拍的那几个浓妆艳抹的，我都想吐……”
　　“你拉鸡儿倒吧，那个女星不化妆？”
　　“别说了，快拍，这可是今晚上的压轴菜啊！”
　　……………
　　滋—嗡—
　　电动车门缓缓打开。
　　陈生深呼一口气，率先走下了车。
　　本就一米八的陈生再搭配上杨蜜特意找人订制的纯黑西装。
　　真是应了那句“陌上人如玉，公子世无双”。
　　本来都准备拍杨蜜的一些女记者，鬼使神差的对着陈生拍了几张。
　　瞬间，噼里咔拉的快门声响起。
　　此起彼伏。
　　“特么的！要不然说杨蜜是富婆呐，能找到这么帅的小白脸儿！”
　　“羡慕了，羡慕了！”
　　“你一个男的羡慕个锤子！”
　　“我羡慕的是蜜姐男朋友哇！能和蜜姐在一起，让我第二天早上死了都愿意！”
　　……………
　　此时，车门踏板之上出现了一只晶莹剔透的细钻高跟鞋。
　　随后，一身纯黑色晚礼服低胸长裙的杨蜜也从里面走了出来。
　　陈生脸上带着淡淡的笑意，伸手悬浮在半空之中。
　　杨蜜将如柔夷般的手放在陈生手掌之上。
　　特喵的！
　　谁看了不说一句“神仙眷侣”？！
　　……………
　　快门声，闪光灯就跟打了鸡血一样。
　　和刚刚拍徐光头时，都不是一个量级的！
　　主要是，今晚的杨蜜实在是太……性感了！
　　低胸礼服分叉设计，完美的将杨蜜的身材凸显出来。
　　两边裙角如旗袍一样分开些许，将雪白诱人的大长腿露出些许。
　　细钻高跟鞋更是让某些人……欲罢不能！
　　棕黑色大波浪，配合本就绝美的俏脸上，些许亮片的点缀。
　　真特么漂酿！
　　不得不说，一出场，便惊艳了所有的记者朋友。
　　就连安保人员都有些愣神儿了。
　　……………
　　“杨蜜怎么还长这样儿，我记得我小时候看仙剑三她就长这样啊……”
　　<divclass="contentadv">
　　“有没有可能是你老了？人家不老？”
　　“扯淡！”
　　“真特么人间尤物啊！”
　　一个记者总是从最刁钻的角度去拍摄。
　　此刻，恨不得都趴地上拍去了。
　　但即便如此，照片中的杨蜜依旧明艳动人。
　　……………
　　红毯上。
　　两人时不时对着周围的记者们微笑。
　　杨蜜微笑一下还行。
　　毕竟那些男记者只是愣神，流个鼻血啥的。
　　可陈生就不行了。
　　对着女记者一微笑。
　　女记者恨不得扔掉手中的相机。
　　冲进去狠狠地……捏捏他的脸颊，看看是不是做手术了！
　　……………
　　而在杨蜜之后的艺人出场时可就倒霉了。
　　记者的注意力全都特么的在杨蜜身上！
　　谁特喵的看我啊！
　　周冻雨气愤欲绝！
　　随即，又低头看了看自己的平板身材。
　　恨不得当场大喊一句，“三十年河东！三十年河西，莫欺少女平！”
　　……………
　　走过红毯，签名，拍照。
　　进去颁奖典礼主会场。
　　人瞬间少了很多。
　　是只有受到特邀的才能入场。
　　而门外的红毯……
　　只要你肯花钱，你就算是个网红也能过来走两圈。
　　两人刚一入场。
　　赵莉颖就立马小碎步跑了过来。
　　“蜜姐！陈生哥！”
　　看着面前笑靥如花，扎着丸子头的小美女，陈生不禁笑了起来。
　　伸手拍了拍她的小团子。
　　“下次你也整成大波浪，披肩那种。”
　　“像蜜姐这样吗？”
　　“对，不过你比你蜜姐好看。”
　　闻言，赵莉颖俏脸上立马浮现出一抹笑意，可又很快收拢起来。
　　乖乖……
　　草率了，笑早了！
　　蜜姐还没走呐……
　　这次肯定要挨骂了……
　　没成想，杨蜜只是轻轻拍了拍她的肩膀，留给赵莉颖一个笑脸儿就带着陈生往左边的前排坐去。
　　留下赵莉颖一个人在风中凌乱。
　　笑？
　　蜜姐对我笑是什么意思？
　　难道……
　　是阎王娘的微笑？！
　　……………
　　然而，杨蜜是真没那个意思……
　　真就是纯纯的鼓励她不要紧张而已。
　　陈生和杨蜜来到前排。
　　顿时引起了已经坐下的人群一阵骚乱。
　　“杨蜜啊，现在可真是翻身农奴把歌唱了啊。”
　　“蜜姐，记得我吗？我是小王，对就是那个TF组合队长！”
　　坐在第二排的baby夫妇只是礼貌的向他们微笑致意。
　　杨蜜报以微笑。
　　李易枫，杨阳等人都在第一排。
　　陈生和杨蜜找到了贴着自己名字的座位后坐下。
　　而在他们身旁的就是邓朝夫妇。
　　“好久不见啊，蜜蜜。”
　　邓朝露出一个礼貌的微笑说道。
　　“好久不见，朝哥。”
　　随即，杨蜜介绍起陈生。
　　“这是我们花千骨的总导演陈生，当然，也是我的男朋友。”
　　在说总导演时，杨蜜脸上的微笑很普通。
　　在说男朋友时，俏脸儿上闪过一丝红晕。
　　早就在演艺圈混成人精的邓朝夫妇立马就明白过来了。
　　好家伙！
　　杨蜜，你这种万事以工作为中心的女强人类型也会谈恋爱？
第75章74被杨蜜和莉颖围着！有福了你小子
　　第75章74.被杨蜜和莉颖围着！有福了你小子
　　对于邓朝夫妇来说。
　　陈生在他们面前，真的就算个新人了。
　　身为演员，好像……都没有可以代表作。
　　身为导演，更是只有花千骨这一部作品。
　　不过碍于杨蜜的面子和礼貌。
　　邓朝还是主动和陈生握手。
　　“你好，陈导啊，久仰大名！”
　　陈生当然也看出来了。
　　不过他也不介意，弱肉强食，不仅是生态圈适用，娱乐圈更是如此。
　　等老子拍出几部牛逼的电视剧或电影！
　　到时候，让你们跪舔我！！
　　……………
　　“你好，朝哥。”
　　“嫂子好。”
　　虽然是颁奖典礼，可更像是友谊大会。
　　每个艺人都会去仰慕的导演，或是想要合作的演员面前混个眼熟。
　　而邓朝夫妇也是娱乐圈老人了。
　　自然有很多人过来打招呼，凑热闹。
　　同样，杨蜜也是如此待遇。
　　没一会儿，陈生就被人群给挤出杨蜜周围。
　　奶奶滴！
　　陈生撇了撇嘴，坐回座位上，等待着颁奖仪式的开始。
　　……………
　　而赵莉颖这位新人也是如此的待遇。
　　如果说杨蜜是这次颁奖仪式的大赢家，那赵莉颖就是这场仪式的女主角。
　　自然是备受欢迎。
　　不少导演主动凑到赵莉颖身旁去递名片，求加微信等等。
　　从没见过这种大场面的赵莉颖自然是有点儿懵逼。
　　下意识就看向那个坐在座位上无所事事的陈生。
　　“不好意思啊…陈导在叫我，我先过去，一会儿聊。”
　　“诶，莉颖……”
　　“陈导，哪个陈导？”
　　众人随着赵莉颖离开的方向看过去，发现一个看上去很年轻，最多不过三十岁的男人翘着二郎腿坐在那儿。
　　“陈导？就是那个花千骨的总导演？”
　　“不可能！”
　　“怎么不可能？杨蜜她公司都发出花千骨工作人员的名单了。”
　　“拉倒吧，那么年轻，能拍出什么玩意儿？我看啊，花千骨总导演这个噱头只是杨蜜想捧红她小男朋友吧？”
　　闻言，众猥琐男齐刷刷看向人群中的人间尤物。
　　发出一阵嘿嘿嘿的恶心笑声。
　　……………
　　“陈生哥。”
　　“哦？大明星来啦？”
　　陈生笑容玩味道。
　　赵莉颖娇哼一声，随即坐在他的身旁。
　　“陈生哥，这么久没见，想我了没？”
　　“刚刚杨蜜在的时候怎么不问？”
　　陈生一针见血。
　　直接就让赵莉颖的俏脸红了起来。
　　我也得有那个胆子才行啊……
　　“想啦，想啦。”
　　“真敷衍，哼。”
　　赵莉颖撅起红唇，双手环胸说道。
　　陈生视线在赵莉颖身上扫过。
　　刚进场时，因为紧张所以没仔细看。
　　现在一看，哪怕是穿着白色长裙，可依旧将赵莉颖的身材凸显出来。
　　可圈可点。
　　再配上绝美的脸蛋。
　　已经不输于杨蜜了。
　　“一日不见，如隔三秋啊，变化真大。”
　　“当然！我和你说，最近我参加了好多综艺，有向望的生活，有明星小侦探，还有快本，鸡条……”
　　赵莉颖侃侃而谈道。
　　只不过，很快她就发现，陈生的注意力全都在……
　　“你看哪儿呐！”
　　<divclass="contentadv">
　　赵莉颖俏脸绯红，娇喝一声说道。
　　“啊？我说的变化就是说的这儿啊。”
　　陈生脸不红心不跳，非常淡定的说道。
　　“你…你…”
　　赵莉颖被气的半天没说出话来。
　　可还是用小粉拳给陈生来了一下。
　　……………
　　颁奖仪式在七点半准时开始。
　　而赵莉颖偷偷的和别人换了个位置。
　　就是为了坐在陈生身旁。
　　而原本那个人，一看是赵莉颖拜托自己。
　　想都没想，特喵的！谁不同意谁傻子！
　　本来就过来凑个热闹，无论如何也轮不到自己拿奖，正好趁此机会，不如卖赵莉颖个人情！
　　而陈生也是惊讶发现。
　　坐在自己周围的……
　　好像全都是故识啊。
　　左手边杨蜜，右手边赵莉颖。
　　而赵莉颖身边的是蒋馨。
　　身后是花千骨主演等人。
　　奶奶滴！
　　都过来蹭我的热度是吧？
　　想的挺美！
　　……………
　　随着颁奖仪式的开始，网络直播也正式开始。
　　三十六个摄像头全程直播。
　　让网友们可以随意切换视角，看到自己的偶像。
　　而后台工作人员发现，主视角，为就是正对着颁奖台的在线人数极少。
　　反倒是花千骨剧组镜头的在线人数。
　　开播五分钟，人数破了十万！
　　……………
　　“不是，凭什么啊！他凭什么坐在莉颖和蜜姐中间啊？！！”
　　“他妈的，让这小子出来和我单挑！！！”
　　“废话真多，人家是花千骨导演，还是杨蜜男朋友！”
　　“当导演？不如当杨蜜男朋友。”
　　“拉倒吧，杨蜜是铁板钉钉的和他钻被窝了，希望我的莉颖不要……”
　　“我的蜜！我的蜜啊！我的大蜜蜜！”
　　弹幕全都是在谴责陈生。
　　心疼杨蜜和赵莉颖的。
　　给后台工作人员都逗乐了。
　　人家是合理合法的男女朋友，轮得到你们吃醋？
　　可在看到陈生一会儿和杨蜜聊聊，一会儿逗逗赵莉颖后。
　　后台人员也忍不住了。
　　加入了谴责陈生的大家庭……
　　……………
　　而此时，金鹰颁奖仪式正式开始。
　　身为主持人的何老师和谢哪走上台上。
　　“欢迎大家参加第二十八届的金鹰颁奖仪式！”
　　“首先，告诉大家一个好消息。”
　　“哦？什么好消息？”
　　台上，何老师和谢哪一唱一和问道。
　　“因为，今年啊，我们出现了很多很牛的作品。”
　　“让我们的观众们，是大饱眼福啊！”
　　“有古装仙侠大剧花千骨和古剑奇谭！更有都市爱情剧何以笙箫默，当然，我们古代权谋电视剧也不能少，琅琊榜！”
　　“哎呀，何老师，你这么一说，让我都想去台下追剧了！”
　　“那你去吧去吧，正好坐在我们胡阁的身边，让他亲自给你演！当然，也可以坐在我们莉颖的身边，还有易枫！”
　　随着何老师说出一个个人名，灯光也是如影而至，挨个打到主演身上。
　　……………
　　金鹰颁奖仪式，形式和快本的模式一样。
　　客套敷衍话，怀旧小游戏，决赛出胜者。
　　只不过有些不同的是，怀旧小游戏变成了何老师和谢哪的捧哏而已。
　　“好，接下来让我们开始颁奖！”
第76章75金鹰颁奖仪式，最佳导演奖！
　　第76章75.金鹰颁奖仪式，最佳导演奖！
　　首当其冲的就是杨蜜和李易枫主演的古剑奇谭。
　　获得了仙侠最佳人气奖。
　　而花千骨不得奖的原因，真的就只是纯粹因为时间。
　　古剑奇谭全集播放结束已经过去了小半年的时间。
　　而花千骨的大结局，昨天晚上刚在水果卫视播放完。
　　就算现在花千骨的流量再好，可终究是远水解不了近渴。
　　……………
　　紧接着就是都市剧最佳人气奖。
　　得奖作品则是由孙宏雷和江舒影主演的好先生。
　　古装剧最佳人气奖，胡阁出演的琅琊榜。
　　爱情剧最佳人气奖，则是何以笙箫默。
　　最受观众欢迎奖，芈月传。
　　……
　　将团体奖颁发完毕后。
　　就轮到了重头戏，个人奖获得者。
　　最佳导演奖，最佳男女主角，最佳男女配角，最佳编剧等等……
　　“接下来，让我们首先公布最佳编剧！她就是……”
　　何老师故意放缓语速，让谢哪和他一起说出那个名字。
　　“琅琊榜的编剧！海雁！”
　　身着一袭礼服的海雁款款走上台，发表获奖感言。
　　感谢这个，感谢那个，感谢天，感谢地，感谢爹妈，感谢祖宗。
　　最后，再感谢一会儿主办方和广告赞助商。
　　让陈生不禁扯了扯嘴角。
　　特喵的，你得奖就是为了感谢人啊？！
　　如果让我获个奖！
　　我必不按套路出牌！
　　你们感谢是吧？
　　那我就批评！
　　……………
　　“接下来，最佳女配角！佟丽丫！！”
　　不同于其他女星的低胸礼服，佟丽娅直接露肩到肩膀处，深蓝色的蓬松长裙更是将她的气质提升到了顶极。
　　看着台上的丫丫。
　　陈生眼睛都直了。
　　啧啧啧，可真漂亮。
　　如果当初没被陈思城那个渣男给祸害，说不定金鹰女神也轮不到赵莉颖了。
　　…………
　　“咳咳！”
　　在陈生欣赏没人时，偏偏这时，杨蜜不合时宜的咳嗽了两声。
　　等回过神来。
　　陈生当即就又变得面无表情。
　　眼角余光发现坐在身旁的杨蜜和赵莉颖都在悄摸打量着自己。
　　呵呵！！
　　杨蜜见状冷笑一声，故意小声问道：“你觉得丫丫怎么样？”
　　“一般吧。”
　　然而陈生心里想的却是……
　　【不知道别人的媳妇儿怎么样，我都还没体验过呐！】
　　“哦？丫丫当初差点儿就拿到了最佳女主角奖，这也只是一般吗？”
　　杨蜜故意问道。
　　“身材没你火辣，肤色不够白皙，但感觉摸上去应该很……”
　　啪！
　　话未说完。
　　杨蜜红着脸，一巴掌就打在陈生的大腿上。
　　差点儿殃及…老弟。
　　声音不大，但还是让坐在旁边的赵莉颖和蒋馨投来视线。
　　疼的陈生龇牙咧嘴起来，“哎呦，你干嘛？！不是你让我说的嘛？”
　　“我特喵也没让你说这么细啊！”
　　……………
　　台下两人打情骂俏，但台上的颁奖仪式还在继续。
　　就这么一会儿，就到了最佳男主角奖。
　　毫无疑问，最佳男主角是胡阁。
　　这连考虑都不用考虑。
　　毕竟，他可是娱乐圈上唯一一个男粉比女粉还多的人！
　　接下来，就是最佳女主角了。
　　“接下来，获得最佳女主角的是……”
　　“花千骨！赵莉颖！！”
　　随着何老师的声音响起。
　　赵莉颖先是愣了一下，而后在所有人的注视下站了起来。
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　当宣布最佳女主角的获得者后。
　　直播间的网友瞬间就炸开了锅。
　　“我靠！居然不是杨蜜？！”
　　“开什么玩笑，古剑奇谭能和花千骨比？”
　　“确实，杨蜜和那个面瘫脸组合拍戏，让我感觉杨蜜好像也就……一般。”
　　“你特么放屁！那可是杨蜜！你特么不要拿面瘫脸和我家蜜蜜比！”
　　“不要吵，不要吵，这次杨蜜没拿最佳女主角，有点儿可惜。”
　　“哎，都快面瘫脸拖累了蜜蜜。”
　　…………
　　但与此同时，李易枫的一些脑残女粉也冲了上来。
　　“都快杨蜜拖累了我家苏苏！不然最佳男主角肯定稳了！”
　　“说不定…杨蜜对我家苏苏有什么想法呐！”
　　“就是，就是！”
　　几条弹幕刷过后。
　　直播间弹幕更炸了。
　　“楼上的他妈的疯了吧？李易枫能和胡阁抢最佳男主角？！”
　　“李易枫一整部剧下来，有超过三个表情吗？”
　　“讲个笑话，面瘫脸想和胡阁抢最佳男主角。”
　　“抛开事实不谈，李易枫就没有错吗？”
　　更有杀人诛心的评论。
　　“选妃被选上的去伺候正主，没被选上的在这里狂刷存在感。”
　　只这一条评论。
　　直播间网友就瞬间两极分化。
　　一方是李易枫的脑残粉。
　　一方是坚决批评李易枫的批斗粉。
　　正当直播间里吵的火热时。
　　台上，赵莉颖已经开始发表起获奖感言。
　　灯光下的赵莉颖皮肤白如凝脂，丝丝金黄色头发微微炸起，俏脸上带着温柔的笑意。
　　“获得这个奖项，我最想感谢的是我老板，和花千骨的导演。”
　　“也就是，杨蜜和陈生。”
　　话刚落地，还在台下打情骂俏的两人顿时收敛起来。
　　杨蜜整了整仪表，接受着来自众人的掌声和审视。
　　紧接着，赵莉颖又感谢了会儿别人，这才下台。
　　……………
　　“给我瞅瞅。”
　　陈生伸手就要去拿赵莉颖手中的奖杯。
　　赵莉颖就连一丝犹豫都没有，直接就递给了陈生。
　　“嗯…不错。”
　　赵莉颖嘴角疯狂上扬，可还是尽量用平淡的语气说道：“还行吧。”
　　“把这玩意儿卖了，换点儿雪糕吃应该不成问题。”
　　闻言，赵莉颖立马就将奖杯抢了回来。
　　抱在怀里，鼓鼓囊囊的胸口直接将奖杯淹没。
　　……………
　　“以前怎么没发现…赵莉颖的身材还挺好啊…”
　　“特么的！楼上的鼻血流到我这儿了都！”
　　“妈的！陈生！你该死啊！”
　　“该死啊！特么的为什么我两个女神都被那个混蛋给泡了啊！”
　　“哎，宁当陈生一天，不做易枫一世。”
　　“裆下很忧郁啊！”
　　“颖火虫勇敢飞！”
　　“赵莉颖好漂亮啊……”
　　……………
　　接下来就是最受欢迎奖，最佳导演等等。
　　而无可厚非，最受欢迎奖依旧是饰演花千骨的赵莉颖。
　　“接下来，就是我们的最佳导演！”
　　“是的…”
　　谢哪看了一眼手中卡牌后，“陈生”两个字赫然映入眼帘。
　　陈？
　　当初在快本上，杨蜜脱口而出的陈字就是陈生？
　　视线快速在台下扫过后。
　　看到了一表人才的陈生。
　　我去…有点儿帅啊…
　　“最佳导演！陈生！！陈导！！”
第77章76都瞎吹捧是吧？那我可就开骂了！
　　第77章76.都瞎吹捧是吧？那我可就开骂了！
　　陈生懵逼了一下。
　　啊？
　　我？最佳导演？
　　随即，他缓缓转过头，鬼使神差的说了一句，“杨蜜，你给我买的啊？”
　　“我特喵哪儿来这么大本事！”
　　直接就给杨蜜气笑了。
　　这一脸懵逼的表情自然是在直播间中引起了轩然大波。
　　……………
　　“哈哈哈哈……笑死我了…”
　　“乐，不愧是睡服杨蜜的男人。”
　　“怪不得能导出花千骨这种电视剧来，他本身就很有戏剧性。”
　　如果陈生当时问杨蜜的一句话同样被直播间收录的话。
　　那说不定，下一秒，b站鬼畜区就会多出一段新的素材。
　　同时，直播间的网友也会被笑死。
　　……………
　　“快点儿上去！”
　　杨蜜催促一声。
　　陈生回过神儿来，深呼一口气，整理好西装，大跨步往台上走去。
　　上台后，由何老师亲自将最佳导演奖颁给陈生
　　“好，接下来有请我们陈导说两句！”
　　站在台上，陈生没有开始感谢天感谢地。
　　而是从演员们身上扫过。
　　嗯…仙侠四美凑齐了。
　　呦呵，江书影这对儿凶器…啧啧啧。
　　不错，论颜值还得是把央妈镜头当镜子的天仙姐姐。
　　“大家好，我是陈生，花千骨的总导演。”
　　“很荣幸，能拿到这项奖，同时也感谢所有……”
　　……………
　　直播间内。
　　“切，还以为这家伙会说出什么好话呐，整半天还是谢天谢地谢祖宗。”
　　“正常，一个新人导演。”
　　“就这？就这？就……我草！”
　　网友字都没打完。
　　就听见了屏幕中陈生惊天骇俗的言论。
　　“感谢所有同行的衬托，能让我一个新人如此轻松拿到这奖，没有任何压力。”
　　不等台下众人从懵逼的状态中缓过神儿来，陈生又接着说道。
　　“当然，花千骨这部剧能拿到如潮水般的好评，自然也是有着前车之鉴啊。”
　　“你说对吧？易枫？”
　　陈生笑呵呵的问道。
　　众人齐刷刷看向坐在旁边，狗屁奖都没拿到的李易枫。
　　他脸色铁青，硬撑着笑了出来。
　　“同样，莉颖能拿到最佳女主角，可能也是杨蜜放水了吧？”
　　“毕竟一个人carry全场很轻松，可如果带着猪队友，那就不太容易了。”
　　陈生诙谐的语气让台下众人不禁笑了出来。
　　……………
　　“卧槽！！陈生哥！额滴超人！！！！”
　　“他好敢说啊！牛逼！”
　　“说的……真他妈对！太爽了！”
　　“骂得好！骂得好！”
　　陈生不同于其他人过分“客套”的言论。
　　是他妈直戳心窝子的话。
　　说着说着，陈生越来越起劲儿，“当下，我们演艺圈最多的是什么？！”
　　“对！就是烂剧！烂电影！”
　　陈生自问自答道。
　　“那我们应该怎么做？或者说要怎么做？才能让观众重新捡起对我们的喜爱？”
　　眼看着陈生说的有点儿过火。
　　杨蜜的身体瞬间就紧绷起来。
　　求求你了，祖宗……
　　说说李易枫就行了……虽然我听的也很爽…
　　可千万不要骂那些大佬啊！！！
　　……………
　　眼见气氛不对，何老师立马就走上台前，准备圆场。
　　尽可能不让这个初生牛犊不怕虎的新人导演犯错误，得罪人。
　　“我们应该更加认真，更关注剧情对不对？陈导？”
　　何老师笑着帮忙圆场。
　　而对于这个圈子里的老好人，陈生也不愿意得罪他。
　　“何老师说的没错……”
　　闻言，何老师松了一口气。
　　<divclass="contentadv">
　　可紧接着，下一句话就又让何老师心提到了嗓子眼儿。
　　“但是！弃其糟粕，取其精华才是最重要的！”
　　“比如说…某些没有演技，只靠着一张腻子抹满脸的演员，还有靠抄袭大卖的导演编剧等等……”
　　……………
　　“从今天开始，我看谁还敢说我陈生哥怂！”
　　“加一。”
　　“加一。”
　　“这他妈的就是他妈的陈导！”
　　“陈导！娱乐圈第一人！”
　　“陈导拍剧，拍电影吧！我特么直接包场！”
　　直播间达到了空前绝后的三百万人次。
　　光是这点儿流量，就足以把这次颁奖仪式的支出全都给抹平了。
　　更何况，人次还在呈倍数增加。
　　此刻，颁奖仪式上。
　　无论台上，还是台下，寂静无声。
　　太大胆了！
　　这话怎么敢说出来的啊？！
　　真不怕被封杀？
　　到时候，大佬出手，杨蜜能保的了你？
　　想着，众人的视线最后还是落在了杨蜜身上。
　　而此刻杨蜜也是欲哭无泪。
　　我靠……
　　陈生，咱不带这么玩儿的啊……
　　……………
　　说罢，陈生对着身旁还在懵逼的何老师鞠了一躬后，缓缓走下台。
　　稳稳的坐到了杨蜜身旁。
　　“陈生哥，你疯啦？！”
　　赵莉颖立马在他耳边焦急的问道。
　　“嗯？”
　　陈生转过头，“怎么了？”
　　“你…你这样会被骂死的啊……”
　　“我是实力派。”
　　听着两人在旁边窃窃私语。
　　杨蜜脸红的都快要滴出水来了。
　　别误会，这次不是因为害羞或者陈生又乱摸了。
　　是被气的。
　　“实力派个屁！”
　　杨蜜气的牙都开始打颤了。
　　她进入娱乐圈十几年，获奖无数，参加大大小小活动无数。
　　从来都没有见过陈生这样的人！
　　这特么可是现场直播啊！
　　面向全国的！
　　铺天盖地的口水会骂死你的啊！
　　……………
　　事实证明，确实如此。
　　在直播间疯狂吹捧陈生的一批人之外，还有着李易枫的脑残粉。
　　虽然刚刚陈生言下所指另有其人。
　　可李易枫，是被陈生直接点名出来的。
　　作为李易枫的脑残粉，怎么可能不维护自己家giegie。
　　“这个陈生是来搞笑的吧？”
　　“苏苏怎么就没有演技了？！”
　　“垃圾导演！垃圾电视剧！”
　　“呵呵…没素质，为了红，真是什么话都敢说啊。”
　　“李易枫的演技直接薄纱这个陈导好嘛！”
　　“真不知道是哪儿来的小丑！”
　　“杨蜜看上这种人，真是眼瞎了！”
　　……
　　陈生的小黑子扑面而来，将刚刚夸陈生的言论瞬间给掩盖了过去。
　　可没过三分钟。
　　维护陈生的人瞬间刷着大金龙，嘉年华就冲了过来。
　　“你特么眼瞎是吧？李易枫有什么演技？面瘫脸？”
　　“陈导说的话，对我来说就是前进路上的明灯。”
　　“我劝你们理智！不要去惹陈生！”
　　“呵呵，真是脑残粉啊。”
　　“请问，陈生导出了花千骨，那么…李易枫演出什么好戏了吗？”
　　“对对对！支持楼上，古剑奇谭好像也是因为杨蜜才爆火的吧？”
第78章77佟丽芽，还没和那个渣男分手啊？
　　第78章77.佟丽芽，还没和那个渣男分手啊？
　　若是以前，颁奖仪式结束，演员和导演们就会立马离开。
　　绝不像这次一样。
　　哪怕已经结束半个小时了。
　　可仍是没有几个人愿意离开。
　　几乎所有人的目光都朝着第一排的杨蜜汇聚过去。
　　一是今年的嘉行工作室，名气大了，而身为工作室老板的杨蜜更是成了今年的最后赢家。
　　二是因为刚刚陈生发表的言论。
　　……………
　　尤其是因为第二条原因。
　　几乎所有人都在讨论陈生。
　　花千骨的成功，颁奖仪式上毫不顾忌的开骂。
　　让所有人都对这个年轻的天才导演产生了浓厚的兴趣。
　　事不关己，高高挂起。
　　许多人都在等着刚刚被陈生指名道姓骂的李易枫，冲到陈生面前，两人大吵一顿。
　　李易枫坐在座位上，脸色铁青，犹豫好一会儿，还是起身走到陈生面前。
　　“陈导。”
　　陈生抬起眼皮，笑意盈盈，“怎么了？”
　　看到陈生这幅模样，李易枫恨不得给他来上一拳！
　　你特么当面一套，背后一套是吧？
　　“刚刚谢谢陈导对我的指点！我以后绝对会继续努力，争取以后拿到更好的奖项，可以和陈导站在同一个起跑线上。”
　　李易枫说话很客气。
　　因为现在还在现场直播中。
　　水果卫视在看到观看人数后，妈的，破千万？！
　　继续给我直播！
　　等人走完了再关！
　　……………
　　李易枫这句话，直接给直播间的网友整乐呵了。
　　“指点？这哥们儿脑子傻了吧？”
　　“不会是不敢硬刚我们陈导吧？！不会吧，不会吧？”
　　“喂狗吃再多屎，也不会成狼，更别提和狮子对打了。”
　　“楼上说得好！这个嘉年华是给你刷的！”
　　“打起来！打起来！打起来！！！”
　　……………
　　对此，陈生的回答是扯了扯嘴角。
　　而在他身旁的杨蜜和赵莉颖，连头都没抬起来。
　　肩膀耸动的厉害。
　　看起来快憋不住笑了。
　　热脸贴了个冷屁股的李易枫只好悻悻然跑开了。
　　在李易枫离开的瞬间，仙剑四美中的唐妍走了过来。
　　主动和杨蜜搭话起来。
　　“蜜蜜！”
　　“唐唐！”
　　一年没见，俩人还是这么黏。
　　刚见面，杨蜜就赶忙起身和她拥抱了一下。
　　陈生抬起头，身着淡金色礼服的唐妍也正悄摸打量着自己。
　　“陈导你好啊，我是唐妍。”
　　唐妍松开杨蜜后，落落大方的和陈生打了个招呼。
　　“你好，我是陈生。”
　　“啧啧…真是初生牛犊不怕虎啊。”
　　唐妍笑着调侃道。
　　“一般一般，世界第三。”
　　陈生打了个哈哈说道。
　　随即，两人握了握手，很快就又松开。
　　啧…这小手还挺软啊。
　　话说，杨蜜和她们居然还没闹崩？
　　居然不是塑料姐妹花？
　　……………
　　“蜜蜜啊，你可是出尽了风头啊。”
　　唐妍笑着说道，脸上的小酒窝真是要醉死旁边的男明星了。
　　“哎呀！现在不能聊蜜蜜了吧？应该喊杨老板才对吧？”
　　“去你的！死丫头！”
　　杨蜜翻了个美丽的白眼，轻轻握住唐妍的小手，直接拉着她坐在陈生旁边的座位上。
　　两个女人聊了起来。
　　可很显然，唐妍对陈生更感兴趣。
　　<divclass="contentadv">
　　时不时就会和陈生说句话。
　　而陈生只是笑着敷衍两句。
　　这表现，让杨蜜不禁有些得意。
　　这次表现不错！没有见色眼开！
　　回家……奖励你！
　　……………
　　没一会儿，陆陆续续又来了好几波人。
　　和杨蜜，和赵莉颖寒暄两句。
　　然后话题生硬的转向陈生。
　　也不怪他们不敢直接和陈生说话。
　　毕竟当时陈生骂的最后一句……
　　谁知道是不是骂的自己？
　　这哥毕竟都敢在金鹰颁奖仪式上破口大骂了，还有什么他不敢做的？
　　……………
　　等到人群离开了大半。
　　杨蜜也准备带着众人离开。
　　毕竟金鹰女神已经被赵莉颖给拿了。
　　接下来，只要好好运作，随随便便拍几部戏，就可以让赵莉颖直接一飞冲天。
　　到时候，杨蜜和环瑞签订的三年对赌协议，也就可以说赢了。
　　走到会场门口。
　　看到身着蓝色长裙的丫丫正站在台阶上。
　　杨蜜犹豫一下，还是走过去打了个招呼。
　　“丫丫，怎么在这儿，不回去吗？”
　　佟丽芽的眼眶有些红，想来应该是哭过了。
　　可在听到杨蜜打招呼后，又立马展露笑颜，“嗯…思城去开车了。”
　　杨蜜自然看出来佟丽芽的情绪不对。
　　可两人关系还没好到无话不谈的地步。
　　于是便准备离开。
　　可刚踏下台阶没两步。
　　身后陈生的声音就传了过来，让杨蜜不禁娇躯一震。
　　“丫丫，还没跟陈思城那个渣男分手啊？”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　杨蜜，佟丽芽，赵莉颖三人，脸上懵逼至极。
　　对于杨蜜和赵莉颖来说，陈思城是啥人，她们不知道。
　　可对于佟丽芽来说……
　　百般滋味只有自己明白。
　　婚内出轨，大庭广众之下带着小三进了酒店。
　　只剩下佟丽芽一人独守空房。
　　而每次，她们出现总是成双成对，也只不过是维护公众面前的形象罢了。
　　闻言，杨蜜立马冲了过去，一把捂住陈生的嘴。
　　对着佟丽芽歉意的笑了笑，“不好意思啊……他，他，他脑子不清楚……”
　　陈生挣脱开杨蜜的手，“不清楚什么？陈思城不都出柜了吗？这样的渣男不赶紧分了，等着过年啊？”
　　“你特喵的不要胡说了行不行！”
　　杨蜜贝齿轻咬。
　　陈生摆了摆手，“丫丫，和那个渣男分手吧，我这儿有一部电影，需要你来出演女主角。”
　　电影？
　　什么电影？
　　作为陈生的女朋友，杨蜜懵逼程度更上一层楼。
　　你特喵不要太离谱！
　　劝人家分手！还准备挖墙角！
　　关键是还他妈的当着我的面！
　　佟丽芽僵硬的笑了笑，“陈导不要说笑了。”
　　“没有说笑。”
　　陈生认真的摇摇头。
　　“你的身材，颜值完全和陈思城都不是一个等级的，你们两个就不搭！”
　　“而且，我确实有一部新电影。”
　　出于礼貌，佟丽芽还是勉强笑着问道：“陈导，敢问是什么电影？”
　　“我暂时取名为，唐人街探案。”
第79章78借钱八千万，薄纱众导演
　　第79章78.借钱八千万，薄纱众导演
　　“你，要拍电影？”
　　不等佟丽芽说话，杨蜜先满脸不可置信的问道。
　　“当然。”
　　拍电影这个想法，还是夏洛特烦恼带给他的灵感。
　　只要自己抢先注册，就算是原作者来了也不能拿自己咋样。
　　桀桀桀桀……
　　尤其是针对这种陈思城这种渣男，陈生下手时，真是一点儿也不觉得愧疚。
　　更是在看到佟丽芽这幅模样后，恨不得现在就把唐人街探案的剧本拿出来，直接爆杀陈思城。
　　“陈导，就别拿我开玩笑了…”
　　佟丽芽勉强笑了笑说道。
　　“拿你开玩笑？开什么玩笑，你现在都已经拿了最佳女配角，还对自己这么没信心吗？”
　　陈生前世记忆中，佟丽芽就是对自己太没信心了，才让陈思城可以随便伤害她。
　　可如果佟丽芽可以摆脱陈思城那个渣男，以她的演技，颜值，身材来说，不拿奖都对不起老天爷！
　　……………
　　“佟丽芽！”
　　一辆白色的奥迪缓缓停在门口，车窗缓缓摇下，胡子拉碴的陈思城大喊一声道。
　　“来了，来了……”
　　佟丽芽刚要过去，可犹豫一下，还是掏出手机，和陈生加了个微信。
　　车里的陈思城看到后，皱着眉满脸不悦。
　　但杨蜜和新晋金鹰女神赵莉颖还在那儿，他不好直接发作。
　　尤其是在看到赵莉颖那副凹凸有致的身材后，小腹中燃起一团欲火。
　　这小娘们儿，长的真不错……
　　只不过视线再落到她身旁的佟丽芽后，视线中又多了一丝厌恶。
　　……………
　　等到佟丽芽离开后。
　　杨蜜黛眉微皱，“真的假的？你要拍电影？”
　　“对啊。”
　　“什么时候决定的？”
　　“刚刚看到丫丫的时候。”
　　“你特喵的是见色起意，想对丫丫下手吧？！”
　　杨蜜冷笑一声说道。
　　“我正人君子！”
　　陈生这句话说完，同时逗笑了杨蜜和赵莉颖。
　　“陈生哥，你拍电影缺人的话，我随时待命！”
　　赵莉颖笑眯起眼说道。
　　“好。”
　　……………
　　金鹰颁奖仪式结束后。
　　杨蜜带着陈生回了横店，继续拍摄三生三世。
　　而赵莉颖则被留在了常沙。
　　让她多参加节目，提高自身的知名度。
　　当然，杨蜜也没忘记继续给花千骨做宣传。
　　提前就给陈清下达了任务：“让营销部门对三生三世做宣传，扩大流量和知名度。”
　　“包括剪辑其中的精彩片段放到逗音上，吸引流量。”
　　……………
　　到达横店时，已经到了晚上。
　　两人干脆就在附近的酒店休息一晚上，等明天再去片场。
　　一回到酒店，杨蜜立马就询问起陈生来。
　　“你真要拍电影？”
　　“对啊，我先泡个澡，出来和你说。”
　　陈生点点头，快速的将身上衣服脱光，钻进了浴室里，泡起了澡。
　　口嗨也是需要体力的。
　　在金鹰颁奖台上，口嗨那么长时间，早就给他累坏了。
　　见状，杨蜜也换好衣服，拉开了浴室的门。
　　“讨厌，人家没穿衣服！”
　　陈生立马双手捂胸，尖声喊道。
　　“好啦，遮什么遮！你一个大老爷们，有吗？！”
　　杨蜜视线扫过，冷笑一声说道。
　　“切……”
　　睡衣缓缓从杨蜜的身上落下，掉在了地上。
　　修长的大白腿直接就迈进了浴缸之中。
　　“嘶—”
　　等到完全进入浴缸中好几分钟，身体才逐渐适应了水温。
　　……………
　　浴室中，水雾氤氲，两人相对而坐。
　　<divclass="contentadv">
　　“你的脚！”
　　杨蜜俏脸通红，突然大喊一声。
　　“不好意思…伸错地方了。”
　　然后，杨蜜猛然起身，直接就扑向了陈生。
　　“你干嘛！？”
　　“拿到最佳导演了，奖励一下。”
　　……………
　　两个小时后。
　　浴缸中的水有些凉了。
　　可两人的脸庞通红，好像进行了什么无氧运动一样。
　　“这…水里面就是累啊。”
　　陈生感慨一句。
　　“嗯……”
　　杨蜜半眯着眼，将头靠在陈生的胸口上，红唇微启道：“唐人…什么探案，你真要拍？”
　　“对啊，我又没有开玩笑。”
　　杨蜜猛然抬起头，“你知不知道拍电影要多少钱？！你出的起吗？”
　　“不是还有花千骨百分之三的净利嘛……”
　　“那特么也不够你拍电影烧钱啊！”
　　“花千骨现在赚了最少一个亿吧？”
　　杨蜜犹豫一下，然后摇摇头。
　　“你放屁！！！”
　　见状，陈生大骂道。
　　“单说播出时，首映版权和播放版权都九千多万了！赵莉颖每天参加综艺，再加上后续的盈利，你告诉我没有一个亿？”
　　杨蜜俏脸一红，“还行吧……”
　　“还行是多少？”
　　杨蜜缓缓伸出两根手指。
　　“二十亿啊？”
　　杨蜜顿时被气笑了。
　　花千骨最新盈利情况，陈清昨天才刚刚汇报。
　　抛去所有的支出，包括员工，演员的工资和房租后。
　　到杨蜜手中总共是九千万。
　　再减去给陈生的导演费和百分之三的净利润。
　　其实也就是八千万出头。
　　这已经很超出杨蜜的期望了。
　　半年不到的时间，就赚了近一个亿。
　　……………
　　“如果真赚了二十亿，现在我就已经赢过钟君颜了！”
　　“那现在到你手里的净利润，八千万总有吧？”
　　“……有。”
　　“借我。”
　　“你要干嘛？”
　　“拍电影。”
　　“我看你真是特喵的疯了！”
　　杨蜜骂了一声，起身随手披上浴巾就要出门。
　　“当初我说了，一年之内让你赢下三年对赌协议，现在就是关键时刻。”
　　杨蜜悬在空中的手停滞一下，可还是打开门走了出去。
　　扯淡呐！
　　让老娘拿八千万陪你玩拍电影的游戏？！
　　赔了怎么办！？
　　就算你拍出花千骨这种电视剧又怎样？
　　就算你把赵莉颖培养成金鹰女神又怎样？
　　就算你现在把三生三世拍了一半又怎样？
　　妈的！
　　这么一想……
　　这家伙好像还真没赔过钱！
　　杨蜜贝齿轻咬。
　　随即，浴室门又被突然打开。
　　“你真有把握？！”
　　“有啊。”
　　“需要多少钱？”
　　“八千万。”
　　是的，前世唐人街探案，只用了八千万的拍摄成本，拿到了8.24亿的票房。
　　而唐人街探案2，更是用三个亿的成本，获得了三十三个亿的回报，时至2022年，仍居影史票房第六位。
第80章79坏了，陈生真成大佬了？！
　　第80章79.坏了，陈生真成大佬了？！
　　“我特喵赚了八千万，你就朝我要八千万？！”
　　“搏一搏，单车变摩托！”
　　“赔了怎么办？！”
　　“那……人家就只好以身相许喽～”
　　“滚啊！！”
　　杨蜜大怒道。
　　……………
　　次日，两人回到横店。
　　开始继续拍摄三生三世。
　　而昨晚上，两人也已经商定好了。
　　等杨蜜过目唐人街剧本后，再决定投资不投资。
　　如果入了杨蜜的眼，那等三生三世杀青，立马就开始拍摄唐人街！
　　回到剧组后，众人看向陈生的眼神儿都变了。
　　遇见了，谁都会大喊一声，“陈导好！”
　　有时候后面会加一句“蜜姐好。”
　　这让陈生有点儿摸不到头脑。
　　杨蜜适时帮着解答了疑惑，“没看围脖吧？你现在可火，热搜榜第二。”
　　说罢，掏出手机给陈生看。
　　“＃花千骨导演当众怒骂小鲜肉李易枫！＃”
　　对此，陈生倒是不以为然。
　　无所吊谓。
　　自己是实力派，又不是偶像派！
　　……………
　　“陈导！”
　　离着老远，赵有廷就朝着陈生的方向大喊一声。
　　“嗯，准备准备，马上开拍。”
　　“好嘞！”
　　等赵有廷离开后，陆陆续续几个主演也接着跑过来打招呼。
　　陈生真跟个片场皇帝一样，让众爱卿平身后。
　　他那未上床的爱妃热芭也跑了过来。
　　刚见面，热芭就用水灵灵的大眼睛死死盯着陈生。
　　陈生被看的浑身发毛。
　　“干嘛？”
　　“陈生哥！你真牛！”
　　热芭竖起大拇指，接下来什么话也没说，一路小跑去化妆室。
　　……………
　　“什么情况？不就口嗨了一下嘛。”
　　陈生挠着头，对身旁的杨蜜说道。
　　“那可是金鹰颁奖仪式，也是谁都能口嗨的？”
　　“那有啥，还能封杀我啊？”
　　杨蜜啧啧两声，笑容玩味，“不愧是陈导，都不怕封杀。”
　　嘿，杨蜜你也给我玩阴阳怪气这套是吧？
　　那我也不客气了！
　　趾高气扬道：“小杨，还站这儿干嘛呐？化妆去啊！准备拍摄了！小心我再骂你一顿！”
　　杨蜜被逗的不行，笑着点点头，“遵命！陈导！”
　　得到陈导“命令”的杨蜜，立即就往化妆间走去。
　　……………
　　而剧组其他的工作人员，都特么看傻眼了。
　　本来以为颁奖仪式上还有做戏的可能。
　　结果……
　　特么的，杨蜜居然真听话了？！
　　难道网上流出的视频是真的？！
　　就两人闹着玩这一下，殊不知，在工作人员心中，又加深了对陈生的敬畏。
　　在片场上骂主演就很牛逼了。
　　没想到，您老人家居然还去了颁奖仪式，指着娱乐圈百分之八十的演员开骂！
　　太牛逼了！！！
　　……………
　　等杨蜜离开后，陈生这才发现周围人都在目瞪口呆的看着自己。
　　“看什么呐！布置场地啊，准备拍摄了！”
　　“立牌子！吊威亚！上道具啊！等啥呐！？”
　　陈生笑骂道。
　　“得嘞！导演，马上就去办！”
　　“收到！陈导！”
　　一群人赶忙各自去安排。
　　……………
　　而此刻，指挥着几十人的陈生。
　　感觉人生已经到达了巅峰。
　　爽…爽啊！
　　这我还只是个新人导演。
　　等老子的唐人街探案再出来，不得指挥成百上千人啊？！
　　无敌是多么…多么寂寞～
　　…………
　　骂声响彻在横店。
　　<divclass="contentadv">
　　骂人的人，嗓子都干了。
　　被骂的人，双眼明亮，还想被骂两句。
　　就连赵有廷等人都是这模样。
　　在陈生离开的这几天，虽然依旧在拍摄，可能用的成片镜头，只有一两个。
　　“王晓，这不是都市剧，收起你那副见钱眼开的模样！”
　　“杨蜜，两天不拍，就不会说话了是吗？”
　　“热芭，这次还可以，再接再厉。”
　　“赵有廷！我要的是声情并茂！不是冷着脸说暖男话！”
　　到后来，陈生实在是嗓子疼的厉害。
　　但也过足了瘾。
　　在监视器中看到不满意的镜头后，直接用手机打字，然后外放最大声。
　　这场景，很有喜感。
　　不过，可没人笑得出来。
　　这一幕在其他人眼里，那就是……
　　这导演，真他妈牛！
　　……………
　　两周后。
　　距离春节还有一周的时间。
　　而三生三世的拍摄进度已经有四分之三了。
　　干脆，陈生直接放了假。
　　剩下的镜头基本上都是群像了。
　　更重要的还是后期特效给力。
　　“陈生，你今年在哪儿过年？”
　　杨蜜突然问道。
　　“都行。”
　　“什么叫都行？”
　　杨蜜黛眉微皱。
　　“去你家，去我家都行。”
　　哦，原来是这个都行啊。
　　杨蜜心中乐开了花，然而表面却还是风平浪静。
　　嘉行工作室的人也都被杨蜜放了年假。
　　热芭，莉颖，锦鲤她们也都回了老家。
　　只剩下杨蜜和陈生二人。
　　……………
　　哪怕是过年。
　　杨蜜的手机电话也是一个接着一个。
　　基本上都是各种公司的年会邀约。
　　而杨蜜无一例外，全都拒绝了。
　　在杨蜜的私人别墅中，两人不分昼夜的工作着。
　　是真的工作。
　　陈生已经着手写起了唐人街探案的剧本。
　　因为前世看了很多次的原因，所以大剧情方向，陈生能写出来。
　　接下来就是小细节的填充。
　　而在这方面，杨蜜却是一把好手。
　　……………
　　主要还是以反转，搞笑，推理为主。
　　这种电影，最注重的就是细节方面的表现。
　　而杨蜜却总是能看到陈生发现不了的小细节。
　　比如说，角色站位，光线的变化等等。
　　如果不是陈生知道杨蜜并非重生者，否则一定会怀疑，这娘们儿是不是看过唐人街探案啊？！
　　“你的意思是，凶手不一定要揭露出来？”
　　“对，最后的镜头可以是女孩的一个笑容，留给观众想象的空间。”
　　杨蜜皱紧眉头。
　　她还真没见过如此天马行空的想法。
　　由黄金引起，凶杀为起伏，推理为高潮，男人跳楼自尽为结尾。
　　然而，这个结尾，还不是真正的结尾。
　　就在两人讨论的激烈时。
　　陈生的手机突然响了起来。
　　拿起来一看，是沈叔叔。
　　接通后，沈叔叔的招牌笑声从电话那头传了过来。
　　“陈导！”
　　“哎呀，小沈，有事吗？”
第81章80夏洛特？什么屁电影！也配陈导问话
　　第81章80.夏洛特？什么屁电影！也配陈导问话？
　　我去！
　　杨蜜一巴掌就拍在陈生的大腿上。
　　太特么猖狂了吧你？
　　“哈哈哈哈……”
　　电话那头，和陈生同时笑了出来。
　　“陈导，由您领衔主演的夏洛特要上映了，紧张不紧张啊？”
　　沈叔叔还在调侃陈生。
　　“别别别，我就是嘚瑟一下，您看你还当真了。”
　　“金鹰颁奖我可看了啊，不会……说的是我吧？陈导？”
　　“没没没，沈叔叔放心，我就是在台上讲个冷笑话而已，没想到大家都当真了。”
　　“你这个冷笑话可得罪了不少人啊。”
　　“无所谓，我是实力派。”
　　“那我这个偶像派很支持你这个实力派！”
　　和沈叔叔聊天就是有意思。
　　“嗯，开心麻瓜在大年初一那天包了一场夏洛特，要不要来一起看？”
　　“算了吧，沈叔叔，杨蜜说了，她直接包一整个影线。”
　　“哎呀哎呀，杨老板，造次了啊！”
　　……………
　　挂断电话后，杨蜜一巴掌就拍在陈生的大腿上。
　　特喵的！
　　我什么时候说要包场了？！
　　“干嘛？”
　　“包场？我怎么不记得自己这么说过？”
　　“那就是你忘了。”
　　“忘了好，正好少花钱。”
　　“切！”
　　切切切！
　　切个屁的切！
　　杨蜜银牙轻咬，然后猛的一扑，直接压倒了陈生。
　　又是一场不死不休的大战。
　　……………
　　接下来的几天，陈生将唐人街探案的剧本敲定出来个大概方向。
　　而杨蜜在看了不下五遍之后。
　　猛的一拍桌子。
　　“陈生！我的八千万如果赔了……”
　　“那我就做你一辈子的地下情人！”陈生顺着话茬说道。
　　“还地下情人，还一年之约呐！特喵的，现在一年都过去了，你为什么还没帮我赢下三年对赌协议？”
　　杨蜜质问道。
　　“一年之约，说的是一年内做的工作，回报是具有延迟性的。”
　　侃侃而谈的陈生像是一个大忽悠。
　　给杨蜜说的一愣一愣的。
　　“这电影，我投了！”
　　“好！杨总大气！以后肯定是能嫁入豪门的女人！”
　　“特喵的，你对你女朋友说，她一定能嫁入豪门？你可真有两把刷子，不过…刷子上没毛！”
　　随即，杨蜜站起身来，双手环胸，意气风发道：“我杨蜜从来都不是那种会嫁入豪门的女人，因为，我杨蜜就是豪门！”
　　坐在沙发上的陈生象征性的鼓了鼓掌。
　　“杨总霸气，杨总威武！我为杨总举大旗！”
　　“去你的吧！”
　　杨蜜朝着陈生翻了个美丽的白眼儿。
　　……………
　　新年初一，万象更迭。
　　杨蜜直接包场。
　　上百元一张的影票，杨蜜直接在围脖上发送福利。
　　并特别备注“花千骨总导演陈生也将作为彩蛋和大家见面。”
　　因为夏洛特剧组放出的预告中，袁华的饰演者就是陈生。
　　所以，这波流量算是被沈叔叔狠狠拿捏了。
　　坐在最角落里的两人全副武装。
　　生怕被人认出来，到时候看个电影都看不成。
　　……………
　　一袭红色毛衣，修身牛仔裤，休闲小白鞋。
　　大波浪随意的披在肩上。
　　影厅里视线昏暗。
　　杨蜜干脆就将口罩帽子给摘了下来。
　　仔细看起了由陈生主演的这部电影。
　　男主重生，由高中时期开始，通过前世的记忆不断收获名利，包括校花的芳心。
　　最后，体会到了家的温暖。
　　剧情偏向老套。
　　可由于沈叔叔将整部电影都通过喜剧的形式来展现，这就很有意思了。
　　电影中笑点十足。
　　尤其是袁华出场时。
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　“我去…圆滑儿？！”
　　bgm随之响起。
　　反差拉满，笑点拉满。
　　不得不说，很好看。
　　“大爷，我找马冬梅。”
　　“什么没？”
　　“马冬梅啊。”
　　“马东什么？”
　　“马冬梅！”
　　“什么冬梅啊？”
　　这段大爷和夏洛的对话，更是让影厅内的观众笑的前仰后合。
　　包括后面，“我管你叫哥，你管我叫爸！”
　　“哥找什么呐？爸帮你找啊。”
　　当看到银幕中，自己的那些演技，包括动作都完美的时候。
　　陈生笑了。
　　可惜没带着三生三世和花千骨那些剧组的主演来。
　　不然就让他们知道，什么叫天外有天，人外有人！
　　……………
　　“没看出来啊，演员导演两不误啊。”
　　杨蜜俏脸上露出赞许之色，对陈生夸奖道。
　　“那是！”
　　说起这个，陈生也是很不客气，仰头高傲道：“当初也就是我出生晚了，不然奥斯卡奖就该以我命名了！”
　　“呵！”
　　看着得意的陈生，杨蜜乐了。
　　见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的！
　　……………
　　电影提前两分钟结束。
　　影厅内的灯光打开。
　　而陈生和杨蜜也是站起身来。
　　走向了银幕前。
　　顿时，观众们沸腾了。
　　妈妈耶！
　　居然真的能看到杨蜜和陈导！！
　　……………
　　“大家好，我是杨蜜。”
　　“大家好，我是陈生。”
　　通常的影片彩蛋，都会是电影主演一起出场，比较有排面。
　　可这次只有两个人。
　　关键是，俩人一个不是领衔主演，另一个根本就没演！
　　可这依旧不能阻挡观众们的热情。
　　“陈导啊，我还是喜欢看你桀骜不驯的样子！”
　　“骂我！骂我啊！陈导！！”
　　“陈生哥！额滴超人啊！”
　　“看镜头，陈生老师。”
　　“天仙配啊！蜜姐和陈生哥！”
　　……………
　　在两人现身影厅不过三分钟。
　　就有人上传视频到围脖。
　　瞬间席卷了热搜。
　　“＃陈导现身彩蛋！＃”
　　“＃杨蜜和陈生一起过年？＃”
　　“＃开心麻瓜成员现身夏洛特片尾彩蛋＃”
　　前三条全是关于夏洛特和陈生的热搜。
　　剩下的几条则是被年味和花千骨霸占着。
　　……………
　　“大家喜欢看夏洛特吗？”
　　陈生笑着问道。
　　没成想，立马就有人大喊道：“什么电影，也配陈导问？！”
　　“就是！”
　　“陈导，骂我！你骂我啊！”
　　“夏洛特有陈导，是他夏洛特的荣幸！”
　　乖乖……
　　捧杀的话一句接着一句。
　　让陈生都有点儿吃不消了。
　　不禁感叹一句，群众里面有坏人啊！
第82章81说小骨装清纯？！你该死啊！
　　第82章81.说小骨装清纯？！你该死啊！
　　而台上，杨蜜也很配合。
　　“哎呀！陈导不要骂我啊！”
　　“我已经被骂怕了啊！”
　　电视上的杨蜜从来都是以高冷形象出面。
　　如此另类的杨蜜他们还真是第一次见到。
　　不时会有起哄的声音响起。
　　“蜜姐！你们两个单独在一起的时候，他也会骂你吗？！”
　　闻言，杨蜜撅起红唇，带着埋怨的语气撒娇道：“经常骂我呐！”
　　看到这么会演的杨蜜。
　　陈生不得不承认……
　　这丫头的成功真不是没有道理的啊！
　　关键是！
　　特么的，如果你演戏也能这么认真，老子还用骂你？！
　　太会演了！
　　气抖冷！
　　……………
　　“没有没有，我那次只不过是开个玩笑而已。”
　　陈生笑着解释道。
　　但站在陈生旁边的杨蜜却没打算放过他。
　　“可千万不要被他这幅模样给骗了！现在说话温文尔雅，可真到了剧组，那就是片场皇帝！谁都不敢招惹他，否则…哼哼！”
　　说罢，杨蜜还扬起了小粉拳。
　　“蜜姐！你才是那个说实话的人！”
　　“没想到陈导做事还挺表里如一的。”
　　“那当然，陈导明面上指着所有演员骂，背地里指着单独一个演员骂！这就是！陈生！陈导！”
　　……………
　　而此时，被观众开启的直播间内的网友也坐不住了。
　　纷纷上场，为陈生仗义执言！
　　“什么话！这是什么话！”
　　“难道我陈导骂个人都不允许了？！那些拍烂片的就该骂！”
　　“做错要挨骂！挨打要立正！”
　　“红红火火恍恍惚惚……笑死我了！！”
　　……………
　　虽然不少人起哄，可还是有人问了，“陈导背地里骂人也很厉害吗？”
　　杨蜜重重点头。
　　而陈生则是轻轻摇头。
　　“不信吗？那我们连线赵莉颖！”
　　顿时，观众席上又传来一阵惊呼声。
　　赵莉颖诶！
　　花千骨主演！
　　新年第一天真是太好运了！
　　免费的电影票，还看到了杨蜜和陈生，现在居然又可以现场连线赵莉颖？！
　　……………
　　“嘟嘟嘟…”
　　良久，电话才被接起。
　　“喂～”
　　软糯糯的声音从电话那头传来。
　　“莉颖啊，你说说，陈导在片场会不会骂我们啊？”
　　在说完后，杨蜜甚至胸有成竹的将电话外放，举给观众听。
　　“啊…这，这…”
　　忽然被问话的赵莉颖，有些心虚。
　　难道…陈生哥是在诈自己？！
　　可…可这又是蜜姐打来的电话……
　　该不该实话实说啊？
　　见赵莉颖迟迟不说话。
　　杨蜜又接着说道：“没事儿，尽管说！这里人多，陈生不敢骂咱们！”
　　嗯？
　　录节目？
　　赵莉颖立马就反应过来。
　　“他，他经常让我…让我…”
　　……………
　　观众的期待值直接被拉满。
　　有几个男观众甚至都快要站起来了。
　　让你？
　　让你怎么了？！
　　奶奶滴！
　　陈生不会把小骨也给……
　　“说我做作，不要装清纯，要真清纯。”
　　嗯？
　　装清纯？！
　　特么的！可恶的陈生！
　　居然说我们小骨是装清纯？
　　……………
　　直播间的网友瞬间也懵逼了。
　　“什么情况？说小骨装清纯？”
　　“你该死！你该死啊！陈生！”
　　<divclass="contentadv">
　　“卧槽！可恶的陈生！速速过来受死！”
　　“特喵的，这导演，真可恶啊。”
　　显然，观众和网友都被赵莉颖这句话给整懵逼了。
　　一瞬间，刚刚观众席上还喊着“陈生哥”“陈导，额滴超人”的人。
　　立马就改口了。
　　“陈生！你该死啊！”
　　“你骂小骨？你竟然敢骂小骨？！”
　　“老贼！今日我常山赵子龙就给你净身！”
　　……………
　　而此时，已经挂断赵莉颖电话的杨蜜还在疯狂吐槽。
　　“不止啊！他还说我整容，让我滚蛋，别给娱乐圈丢人了。”
　　“而且！他还不止进行精神上的打击啊！”
　　“更是肉体上的打击！”
　　肉体？
　　打击？
　　对杨蜜？
　　嗯……？！！！
　　“什么的打击？”
　　“怎么打击的？”
　　“用什么打击的？”
　　果然，观众还是对这个更感兴趣。
　　陈生忍不住了，再特么的不解释，老子真就触犯众怒了！
　　他当即干咳两声：“咳咳，那个…我声明一下啊。”
　　“我只是在莉颖表现不好时，才会这么骂她的。而且！”
　　网友，观众：？？？
　　这么说，你还真说过我们小骨是装清纯喽？
　　陈生接着解释道：“而且！绝对没有任何肉体上的打击！”
　　此言一出，杨蜜立马就不说话了。
　　低着头，手指拧在一起。
　　颇像一个挨骂了的小媳妇儿一样。
　　……………
　　“我靠！陈导一说话，蜜姐都不敢说话了！”
　　“笑死，杨蜜还有今天？”
　　“快看大蜜蜜，都快哭出来了！”
　　“快哭了都！”
　　网友们顿时笑傻了。
　　观众们亦是如此。
　　所有人都憋不住了。
　　别说，这两个人不在一起，天理难容啊！
　　……………
　　“好好好，你说没有就没有。”
　　杨蜜委屈巴巴的接着说道。
　　火上浇油。
　　气的陈生差点儿真就在台上破口大骂了！
　　你这点儿演技，放在演戏上，早他娘的拿奖拿手软了！
　　好在接下来，杨蜜没有继续挑逗陈生。
　　而是抓准时机开始宣传起了即将上映的三生三世。
　　“你们都不知道，陈导正在导的这部戏，我是女主角，每天都在挨骂呐！”
　　观众们愣了一下，然后双眼放光开始了提问。
　　毕竟，花千骨也已经大结局了。
　　他们都没有好的电视剧可以继续看了。
　　“啊？蜜姐，又拍新电视剧了？！”
　　“古剑奇谭二吗？！”
　　“居然还是他导演？”
　　杨蜜精致的嘴脸轻轻扬起，“是的，依旧是我和陈导搭档。”
　　“什么类型啊？”
　　台下，一个女生突然大声问道。
　　“仙侠类型，只不过…这一次，大家可以尽情期待，保证好看！”
　　杨蜜又接着说道：“而且这部剧可是花费了陈导的大心血啊！光是片场镜头都拍了两次！可见，陈导的标准有多严格！”
　　听到杨蜜的话后，台下瞬间一阵沸腾。
　　因为，古剑奇谭和花千骨实在是太好看了！
　　一个出自杨蜜之手，一个是陈生亲自导演！
　　而现在，她们强强联合，简直都不敢想象有多好看！
　　不过，还是有观众问道：“为什么要拍两次？正常的不是镜头过了就行吗？”
第83章82封杀十年我靠编，上岸先斩娱乐圈！
　　第83章82.封杀十年我靠编，上岸先斩娱乐圈！
　　问题问出来后。
　　不等杨蜜解释。
　　陈生就抢先说道：“我不希望现在的仙侠剧，全都是特效满天飞，等到武打戏的时候，只是随便挥挥手就完事儿了。”
　　“而且，现在只要是和仙侠这个词挂钩的电视剧，一定就是五光十色的衣服，恨不得把彩虹摘下来挂在自己身上。”
　　陈生长吸一口气，接着说道：“都特么什么玩意儿！”
　　“神仙会整天看服装搭配，颜色合不合适吗？”
　　“武夫从童子功练到而立之年，结果就练了个花架子？”
　　“这他妈也敢说是用心拍剧，回馈观众？”
　　……………
　　等陈生说完。
　　台下的观众先是愣了一下。
　　随即响起雷鸣般的掌声。
　　“陈导！支持你！”
　　“陈导！原谅你刚刚骂小骨了，一定要拍好剧啊！”
　　“蜜姐，咱不行就让陈导多打击两下吧……”
　　“陈导加油！”
　　而此时，直播间中的网友也沸腾了。
　　陈生说的简直就是他们的心声！
　　有很多不喜欢古剑奇谭和花千骨的观众，也不禁被陈生这句话给吸粉了。
　　下一秒，杨蜜和陈生出现在片尾彩蛋的热搜直接霸榜第一！
　　……………
　　在陈生这段话说出后，网上马上就有了这段话的剪辑视频。
　　有的网友，甚至转发这段视频的同时，还艾特了好几个知名电视剧导演。
　　于是乎，三四位电视剧导演同时发布了一条围脖。
　　“隔行如隔山，这位新人导演还是太年轻了啊。”
　　原本陈生在金鹰颁奖仪式上说的话，就已经让这些人生气的不行。
　　结果，你现在还敢说？
　　真当我们在娱乐圈是没人脉的吗？
　　当即，某些见不得人的导演就立马找人搜集黑料，准备封杀这个叫陈生的新人导演。
　　可不等手下人去做，就直接被背后的资本大佬给警告了。
　　不准动陈生！
　　而这位大佬就是，三生三世的出品公司老总。
　　也是此时杨蜜的合作伙伴。
　　……………
　　而陈生还在银幕前慷慨激昂。
　　如果他知道的话，也只会淡然一笑，然后指着这群倚老卖老的导演鼻子骂。
　　老子靠实力说话，你封杀老子有个屁用？
　　你他妈当老子这个重生者是白当的？
　　到时候，老子直接来一手“封杀十年我考编，上岸先斩娱乐圈”！
　　请问，阁下该如何应对？
　　……………
　　最后，在收获了一大波流量后，两人悄然离场。
　　离开时，杨蜜还没忘给到场的观众们发放福利。
　　今日份所有影厅，杨老板买单！
　　随便看！
　　……………
　　外面天气不错，暖暖的阳光照在身上，很舒服。
　　杨蜜心情大好。
　　回到家后，罕见的没有工作，而是抱着手机打起游戏来。
　　因为工作的原因，她已经很久没有再打王者农药了。
　　而陈生则是坐在电脑前，点来点去。
　　也不知道在鼓捣个什么玩意儿。
　　杨蜜在经过三连败后，心态炸裂，直接就将手机扔在沙发上，快步跑到陈生身后。
　　“你在干什么？”
　　“为养老做打算。”
　　杨蜜：？？？
　　“啥，啥东西？”
　　“投资。”
　　“买股票？”
　　“我看上了一只股票，他有起飞之资，我要先下手为强。”
　　“拉倒吧，你充其量是给人家当韭菜去。”
　　“那只股票的名字叫做字节跳动。”
　　“一听名字就知道，空壳公司，专门骗你们这些……”
　　“他旗下有一款软件叫逗音，哦对，就是让你三天赚了一千多万的那个软件。”
　　什么，逗音？！
　　本来还准备调侃陈生两句的杨蜜，一听到这个名字。
　　立马说道：“我给你五百万！我们两个一起买！”
　　杨蜜那水媚的大眼睛中，充满了喜悦神色。
　　这种赚钱良机。
　　自己居然现在才知道？！
　　……………
　　随即，杨蜜直接退出游戏，在网络上查起了那家公司。
　　2012年成立，位于BJ。
　　旗下产业当真不少。
　　<divclass="contentadv">
　　除了逗音还有好几个软件。
　　就连头条百科都是他家的？！
　　最重要的是，现在股票也不算贵。
　　十八元一股。
　　在股市中，处于中等水平。
　　虽然字节现在的市值还不算高。
　　但通过上次三天赚千万的经历来看，杨蜜笃定这家公司的市值绝对会翻倍！
　　而且不止！
　　值得一赌！
　　……………
　　“陈生，你买了没？！我现在给你赚钱！”
　　“买个屁，今天大年初一，咋买？”
　　“哦对，那你玩电脑半天了，就只看股票了？”
　　陈生转过头，笑容玩味，“怎么？想让我玩玩你啊？”
　　听着陈生挑逗的语气。
　　杨蜜的俏脸瞬间就红了起来。
　　这个混蛋！
　　特喵的！
　　要不是看在今天你的表现很好，我早就……
　　“所以，你不玩？”
　　“……”
　　席梦思床垫又要遭罪了。
　　……………
　　等新年假期过去。
　　陈生和杨蜜又投入到拍戏中。
　　终于，在元宵节之前，也到了三生三世杀青的时候。
　　凤九为找到传说中能起死复生的仙果，进去翼族公主阿兰若的幻梦之境，而东华帝君历经艰辛救出了凤九，同时也发现自己爱上了她。
　　两人有情人终成眷属。
　　而白浅和夜华两人在湖边，轻声诉说着这段日子来经历过的种种艰辛。
　　时常在梦中见到夜华，渐渐的都有些分不清梦和现实了。
　　白浅害怕现在做的便是梦，而夜华告诉白浅这一切都不是梦。
　　两人甜蜜的倚靠在一起，倾诉着昔日种种情深。
　　……………
　　随着最后一幕的结束。
　　所有人都被震惊到了。
　　可却不是被男主女主给震惊到。
　　而是被女二凤九的饰演者热芭。
　　原因无他。
　　太入戏了。
　　让所有人惊艳她颜值的同时，哪怕结束拍摄，可依旧仿佛凤九还站在哪儿。
　　等待着帝君。
　　“好，咔！”
　　而随着陈生的一句咔。
　　终于，历时五个月拍摄的三生三世结束了。
　　对于热芭演技的出彩，陈生倒是没啥特别大的触动。
　　毕竟是自己培养出来的。
　　而且这部戏，看似杨蜜是主角。
　　可真正会捧红的人，却是女二热芭。
　　……………
　　“恭喜。”
　　陈生对杨蜜恭喜一下，转身就朝着热芭走去。
　　“感觉如何啊，热芭？”
　　陈生笑着问道。
　　热芭有些恍惚，低头看了眼身上的衣服，“已经杀青了？”
　　“对啊。”
　　五个月。
　　自己挨骂的次数，真的是……
　　不计其数！
　　基本上每天都会被陈生骂三到四次。
　　而她也从未如此努力过。
　　熬夜到一两点还在背台词。
　　睡觉做梦都是三生三世。
　　早上一醒，第一件事就是拿起剧本看一眼今天的镜头。
　　“好快，好像才过去了两三天一样。”
　　看着还在感慨的热芭，陈生将手放在她的脑袋上轻轻摇了摇。
　　“带着你的绝佳演技，准备迎来一场泼天的爆火吧！”
第84章83字节？算个屁！特斯啦才是最强的！
　　第84章83.字节？算个屁！特斯啦才是最强的！
　　“大家明天再收拾！今晚，蜜姐请客！”
　　陈生站到桌子上，大声喊道。
　　而被点名的杨蜜正懵逼。
　　我怎么又要请客？
　　古剑奇谭杀青，我请的。
　　花千骨杀青，我请的。
　　现在三生三世，还要我请？！
　　而其他人听到吃饭则是很开心。
　　当然，就连赵有廷这种通告费已经过了五百万这个门槛的一线演员也很开心。
　　毕竟，白给的和自己努力赚来的，还是有所区别的！
　　“谢谢陈导！”
　　“谢谢陈导！”
　　众人齐刷刷高喊着。
　　而这让杨蜜更不爽了。
　　捏麻麻滴！
　　我出钱，你赚脸面儿是吧？
　　真欺负人啊！
　　可骂归骂，杨蜜还是请众人吃了一顿杀青宴。
　　……………
　　餐桌上，演员们有些感慨。
　　这部剧就要结束了，也意味着大家就要分道扬镳了。
　　下一次能再合作，也不知是猴年马月了。
　　所以晚上，喝的都不少。
　　就连热芭这个酒量很差的，都连干了两杯白酒。
　　一直到凌晨，这才结束。
　　而已经有些迷迷糊糊的杨蜜去结账时，却发现已经被结过账了。
　　仔细询问后，发现是自己的合作伙伴，三生三世的另一个出品公司，华册影视集团老总派人过来结的账。
　　本就醉醺醺的杨蜜知道有人请客后，自然更开心。
　　省了好几万，搁谁谁不开心？
　　……………
　　次日。
　　三人一起赶回魔都。
　　乘坐飞机，也不过是几个小时的行程而已。
　　在飞机上，杨蜜就已经开始工作了。
　　后期工作，配音，配乐，特效等等。
　　陈生还特意交代过，后期的这些工作必须完美搞定。
　　而这也是让热芭可以像赵莉颖一样，一炮而红的关键。
　　听到这些，杨蜜自然是上心。
　　再加上，这一次的钱还有人替自己负担。
　　杨蜜自然是一切都照最贵的来。
　　……………
　　三生三世这部剧，五个月的时间。
　　从立秋到春分。
　　“呼……”
　　刚下飞机，陈生就长呼出一口气。
　　果然，比起横店的古代建筑物，陈生还是更喜欢发达的现代。
　　“热芭，咱们回公司。”
　　杨蜜喊上热芭就要上车走。
　　“陈生哥不和咱们一起吗？”
　　身后，穿着米色大衣，将头发高高束起的热芭开口问道。
　　杨蜜犹豫一下，转头看向陈生，“喂，你去不去公司？”
　　“不去。”
　　杨蜜双手一摊，露出一副“我就知道是这样”的表情。
　　闻言，热芭捂嘴轻笑出声。
　　不过还是说道：“陈生哥，去公司吧，大家肯定都想见见名人呐。”
　　“名人也是想见到就能见到的？”
　　“那我们不就见到了啊？”
　　“那是你们两个的荣幸。”
　　“去你的！”杨蜜突然开口说道。
　　朝着陈生翻了个美丽的白眼儿。
　　转头朝着热芭说道：“咱们走，他爱去哪儿就去哪儿！”
　　“好，陈生哥拜拜～”
　　……………
　　“哎！快看，是杨蜜！”
　　<divclass="contentadv">
　　“旁边这个美女是谁啊？”
　　“陈导呐？！我陈导呐？！”
　　两人刚出vip通道，顿时就引起了一阵轰动。
　　周围的路人很兴奋的跑了过去。
　　把热芭都给吓了一跳。
　　好在，机场的保安们立刻就冲上前给两人开路。
　　而陈清也带着嘉行工作室的人到了。
　　将两人一路护送到车上。
　　……………
　　直到上车，还有一些狂热的粉丝们在拍玻璃。
　　“蜜姐！蜜姐！！”
　　“蜜姐！网上说你有新剧是真的嘛？！”
　　“陈生！陈生！额滴超人在哪里？！”
　　“陈导，我他妈爱你啊！！！”
　　最后一声，声音之大。
　　把坐在车里的杨蜜和热芭都给吓了一跳。
　　我嘞个乖。
　　陈生现在这么火了吗？！
　　……………
　　黑色保姆车缓缓启动，直到脱离了人群。
　　热芭这才小声说道：“蜜姐…陈生哥现在这么火的嘛？”
　　“应该…是吧？”
　　杨蜜都有点儿不相信了。
　　特喵的！
　　自己含辛茹苦拍戏十几年。
　　现在粉丝们看到自己，第一时间想的居然是找陈生？！
　　离了个大谱啊！！
　　坐在旁边的热芭还在感慨刚刚的一幕。
　　杨蜜很快就调整好心态。
　　无所谓，陈生越火，越对自己有利。
　　“好多人啊…她们…好像还在追？！”
　　可杨蜜却不以为意：“放心，很快你也会成为这样的大明星，哦不对，要比陈生还要火！”
　　“啊……？”
　　热芭俏脸儿上闪过一丝红晕。
　　露出个迷死人的笑容：“谢谢蜜姐！”
　　……………
　　回到别墅后。
　　陈生立马就开始为自己以后的养老生活做准备了。
　　前些日子和杨蜜一起买了字节跳动的股票。
　　他买了三百万的，杨蜜买了五百万的。
　　可陈生没告诉杨蜜的是，字节跳动在电车特斯拉面前算个屁啊！
　　早知道，特斯拉可是在18年后直接爆翻三百倍的！
　　未来新能源才是发展趋势！
　　特么的，放眼整个股市，除了某些特殊股票，还有谁能做到？！
　　杨蜜当初给了六百万，买字节跳动的股票花了三百万，现在剩下的三百万。
　　陈生直接梭哈！
　　“这三百万扔银行也是浪费，不如早早投资，到时候直接魔都一套别墅！美汁汁！”
　　接下来，陈生又开始鼓捣起唐人街探案的剧本了。
　　当初陈思城只用了八千万，就换来了八个亿的回报。
　　现在他陈生，给自己定下个小小的目标。
　　先他妈赚十个亿再说！
　　……………
　　工作室内。
　　陈清正在杨蜜的办公室内汇报花千骨这段日子的盈利。
　　“优裤，爱某易共买下花千骨三年的播放版权，我们到手一亿两千万。”
　　“水果卫视，芒果台在花千骨完结后，也拿出了播放总结单，地方台有百分之……”
　　“不用说这些，到我们手里能有多少？”
　　杨蜜摆了摆手，直接打断问道。
　　陈清赶紧将文件夹翻到最后一页。
　　“蜜姐，到嘉行手里一共是一亿八千万，这并不包括后续的盈利。”
　　闻言，杨蜜俏脸上闪过一抹喜悦。
　　到嘉行手里是一亿八千万，抛去三生三世的投资和对唐人街的投资，还能剩下个三四千万。
　　这些钱，足够杨蜜撑到三生三世的首映了。
　　到时候，再加上陈生手中的电影盈利。
　　就算不能赚够三个亿，也绝对差不了太多了！
　　三年对赌？
　　钟君颜？
　　老娘这次赢定了！
第85章84骗歌词，还被损了身体
　　第85章84.骗歌词，还被损了身体
　　忙碌了一天。
　　终于熬到了下班时间。
　　等回到别墅。
　　咚咚咚！
　　连敲好几声。
　　门内才传出陈生的声音。
　　“等一下！”
　　杨蜜都快烦死了！
　　特喵的！
　　老娘在外面拼死拼活工作，你连开个门都这么墨迹？！
　　……………
　　过了大概两三分钟，陈生才打开门。
　　手里还抱着手机。
　　“干嘛呐？！金屋藏娇了啊？这么半天才开门？！”
　　杨蜜没好气的说道。
　　“正团战呐，你一敲门，我差点儿被反杀了。”
　　你大爷的！！
　　听到这话的杨蜜顿时怒火涌上心头。
　　老娘可是整整工作到现在，你特喵打游戏到现在？！
　　……………
　　“害，又输了，什么狗屁队友！”
　　随即，陈生看向杨蜜。
　　哪怕是冬天，这娘们儿都没忘了露腿。
　　上身加绒卫衣，搭配着下身的热裤和肉丝。
　　“过来，让我摸摸。”
　　陈生就跟个大爷一样，指挥着还站在门口的杨蜜说道。
　　“摸你大爷！”
　　“不给摸是吧？那今晚别想让我带你上分。”
　　“……你大爷的…”
　　……………
　　坐到沙发上，陈生美滋滋的将头放在杨蜜修长圆润的大腿上，好不快活！
　　但杨蜜的心思可不在这里。
　　“别打游戏了，三生三世的后期工作你是不是也要出一份力？”
　　陈生眼皮都懒得抬起，却指着放在茶几上的笔记本说道：“这不是都准备一下午了嘛。”
　　说着陈生手指的方向，杨蜜一看。
　　“嗯？”
　　杨蜜弯腰将电脑拿过。
　　“凉凉？”
　　“可别说我没出力，片尾曲给你整好了。”
　　杨蜜通读一遍后，俏脸上闪过一丝喜色。
　　光是看词，就很好！
　　尤其和剧中白浅失去意识变成素素那段剧情，相得益彰！
　　“陈生，你去哪儿找的？这词真好！”
　　“我自己写的啊。”
　　啊？
　　杨蜜愣了一下。
　　“你自己写的？”
　　“对啊。”
　　“我不信。”
　　“不信还给我。”
　　说罢，陈生起身就要夺过去。
　　“不给！”
　　杨蜜立马就抱紧了电脑。
　　……………
　　这会儿，杨蜜看向陈生的眼神都变了。
　　一抹复杂神色从她美眸中闪过。
　　导演，演员，编剧，现在连歌词都能自己写了！
　　还有什么是你不会的嘛？！
　　这么优秀的人，杨蜜现在有些后悔。
　　当初没有把他签约进嘉行工作室。
　　哎！
　　算了算了！
　　当个男朋友……也行！
　　咱俩关系都这么好了，你免费把歌词给我总行了吧？
　　“那…”
　　不等杨蜜说出想让陈生免费把歌给她。
　　陈生就已经大方的摆了摆手，“算啦算啦，咱们关系都这么好了……”
　　眼看杨蜜双眼都亮了起来。
　　没成想，陈生话头一转。
　　“那就八折卖给你们好了！”
　　瞬间，杨蜜的脸色就垮了下来。
　　特喵的！
　　陈生，你真是狗啊！
　　连你女朋友的钱都想赚？！
　　“七折，总行了吧？”
　　“六折！”
　　“五折！”
　　<divclass="contentadv">
　　“三折！”
　　“诶，你不要这么看我，这可是我的……”
　　话未说完，陈生就被杨蜜给扑倒了。
　　和往常不一样。
　　陈生这次是死守裤腰带。
　　奶奶滴！
　　杨蜜你又想用这种方法忽悠我白给你打工！
　　这次我不可能上当了！
　　眼见陈生这次态度这么坚决。
　　杨蜜只好无奈的从陈生身上爬了下来，轻轻按压一下眉心，“好好好，三折就三折。”
　　“哼！这还差不多！”
　　傲娇陈生撇了撇嘴，刚要起身。
　　杨蜜找准机会，直接扑了下去。
　　老娘就不信，你还能扛得住我？！！
　　……………
　　次日。
　　杨蜜带着免费的歌词去了公司。
　　徒留下满脸悔恨的陈生在床上哭泣。
　　哭什么？
　　哭他妈的这首歌可是总播放量破亿啊！
　　这特么多少钱啊！
　　都怪自己被美色给忽悠了！
　　原本以为重生了，比她们这些人多了几十年的社会经验，忽悠他们轻而易举。
　　没想到啊没想到。
　　这群人全他妈人精！
　　陈生胡乱抹了抹脸，化悲愤为力量！
　　继续写剧本！
　　唐探1，唐探2，唐探3！
　　必须把钱给赚回来！
　　想到这里，陈生刚要下床，结果腿一软，直接跪下来。
　　“奶奶滴！杨蜜！我恨你！骗走了我的歌，还透支了我的身体啊！！”
　　……………
　　不同于陈生的悲愤。
　　在公司的杨蜜可开心坏了。
　　刚将消息发布出去，立马就有好几个歌手发来了消息。
　　表示自己愿意。
　　只不过，让杨蜜有些小小忧愁的是。
　　陈生写的这首歌词，明显就是男女对唱的那种。
　　而现在找来的，全都是女歌手。
　　缺一个男歌手啊。
　　正当杨蜜发愁时，手机突然响了起来。
　　是陈生。
　　“喂？怎么辣？”
　　杨蜜笑声中带着数不尽的得意和……嘚瑟。
　　“你真可恶！”
　　“那昨晚也是你亲口说的，免费给我歌词。”
　　“我后悔了！”
　　“我有录音。”
　　“你特么…那个时候都录音？！”
　　陈生震惊了。
　　两世为人，加起来都快一百岁了。
　　结果被杨蜜这个小丫头给坑死了。
　　“哎，没办法，穷啊！”
　　“少给我哭穷！花千骨都让你赚了多少了？还特么哭穷！”
　　“赚的再多，我不也给你投资了嘛～”
　　陈生愤然挂断电话。
　　然后给杨蜜编辑一条消息过去。
　　他妈的，总不能看着好好的一首歌，被杨蜜随便找两个歌手给毁了吧？
　　“杨蜜，找张碧尘和杨宗伟。”
　　收到消息后，杨蜜先是思考一下。
　　她们两个…
　　歌唱的是真不错，只不过知名度是真的很…一般！
　　但，知名度一般，就意味着，便宜！
　　随即，杨蜜纤细的手指在屏幕上划拉一通。
　　“宝贝！晚上回家好好奖励你！”
　　随即，杨蜜立马就给陈清下达了任务，立马找两人，问清楚价格。
　　如果贵，那就用歌词来征服他们！
　　作为一个歌手，看到这么好的词，不愿意唱？
　　如果便宜，那就用歌词来让他们打折！
　　作为一个歌手，看到这么好的词，你竟然用金钱来衡量价值？！
　　……………
　　而收到杨蜜回复后的陈生，只是撇了撇嘴。
　　还特么奖励我。
　　我特么都枸杞泡茶了！
　　你是想直接让我去世，然后好继承我的唐人街探案剧本吧？！
　　想得美！
第86章85忽悠丫丫，轻而易举
　　第86章85.忽悠丫丫，轻而易举
　　因为花千骨并没有举办首播发映会的原因。
　　杨蜜决定，这次三生三世一定要特大宣传。
　　电视广告，逗音宣传，围脖，头条，发映会等等。
　　其中，电视广告的花费占了大头。
　　杨蜜犹豫再三，还是决定该花的钱就要花，钱就得花到刀刃上！
　　而三生三世的精彩预告也通过特殊手段，让一些网络大v以“小道消息”的名头给发布出去。
　　着实给三生三世定档消息拉满了期待感。
　　……………
　　就在杨蜜忙着三生三世后期工作的同时。
　　陈生也没闲着。
　　唐人街探案的剧本已经被他给敲定下来。
　　当然，陈生是抄的。
　　不过啊，没办法。
　　谁让唐人街探案这个ip现在是握在自己手里呐。
　　而且，光是唐探1他就刷了不下五遍。
　　凭啥不写？
　　当即，陈生就给佟丽芽发去了微信。
　　“丫丫，我的剧本已经敲定下来了，我正式邀请你来担任我的女主角。”
　　良久，丫丫才回复了消息。
　　“陈导，你真要拍电影？”
　　“是的，这是剧本的大纲。”
　　说罢，陈生就将一份简略版的剧本发了过去。
　　毕竟现在佟丽芽和陈思城还是夫妻关系。
　　万一这傻丫头，脑子一糊涂，反手把自己“含辛茹苦写出来”的剧本给陈思城了怎么办？
　　……………
　　良久，丫丫直接一个电话就打了过来。
　　“陈导，这是你写的？！”
　　丫丫语气中带着震惊。
　　这让陈生懵了一下。
　　简略版的唐人街探案剧本，应该不至于让她这么震惊啊。
　　毕竟，笑点和电影中的精华现在全攥在自己手里。
　　妈的…陈思城这渣男不会已经在拍摄唐人街探案了吧？
　　莫名的，陈生有些紧张。
　　“是啊，怎么了？”
　　“嗯……思城前两天也和我说过这种类似的想法，只不过……”
　　妈的！
　　被抓现行了！
　　“啊？巧合吧可能是……”
　　“只不过，他只是说了个大概得想法，想要拍摄一个侦探喜剧片。”
　　听到这里，陈生顿时长舒一口气。
　　吓死老子了！
　　“哦，我前两天确实把这个想法发到网络上了。”
　　“啊？陈导！您不怕被人抢先给……”
　　“没关系啊，你老公不一样啊？就算能剽窃我的想法，但也抄袭不了我的创意。”
　　“说的也是……”
　　陈生闻言，笑吟吟道：“丫丫，考虑的怎么样？”
　　佟丽芽语气中充满担忧：“陈导，您这个剧本我真的很喜欢，但是……”
　　“但是什么？”
　　“网上对我的评价，都不是很好，我怕到时候再连累了您……”
　　“哦？”
　　听到这话。
　　陈生立刻就皱起眉头了。
　　声音也变冷了起来。
　　“佟丽芽，别人说什么，怎么说，和你有什么关系？”
　　“而且，我现在要的是你佟丽芽这个人！而不是佟丽芽网上的风评！”
　　“我看你就是被陈思城那个渣男给洗脑了！现在机会就摆在眼前，都不敢抓住！”
　　这……
　　怎么说翻脸就翻脸啊……
　　电话那头的佟丽芽有点儿懵逼。
　　自己好像也没说啥吧……
　　您就不会挽留一下我？
　　作为一个演员，佟丽芽其实很喜欢这种剧本，剧本中的她饰演一个女房东，杨阿香。
　　<divclass="contentadv">
　　同时也是男主唐仁深爱的人，性格有些泼辣，却刀子嘴豆腐心。
　　而陈生更是在剧本上标明，这个阿香必须是身材火辣，颜值上等的女艺人来扮演。
　　这种和她平日里扮演的角色大相径庭。
　　可这同时，也给佟丽芽一种异样的刺激感。
　　……………
　　“陈导，我不是这个意思……”
　　“佟丽芽，剧中的女主必须要自信大方！你这种畏畏缩缩的模样，也演不好，还是算了吧！”
　　闻言，佟丽芽赶忙解释道：“陈导！我只是有些担心而已，我很喜欢这个角色，并且我愿意带资进组！”
　　陈生神情一喜。
　　原本只是想用激将法而已，没想到，这还有意外的收获啊？！
　　但现在，还是要循循善诱。
　　“担心网络上的风评？还是你那个渣男老公？”
　　“……都有…”
　　“网络上的风评算他妈个屁！我都被骂成啥样儿了？你看我受影响了吗？”
　　“骂我？骂我就是给我增加流量！”
　　“然后就是你那个渣男老公，都特么的当你面找女人了，现在又准备剽窃我的创意，你留着他干什么？留着他给你添堵吗？怕他气不死你吗？！”
　　……………
　　一顿嘴炮下来。
　　电话那头半天没有声音。
　　而陈生还在毫不留情的讽刺道：“你不把自己当人，还指望那个渣男把你当人？”
　　“你就算再听话，他也只会认为你好欺负而已！”
　　“我如果是你，给他两个嘴巴子，然后离婚！”
　　“等他妈的成了巨星，再狠狠打压他！让他一辈子都出不了头！”
　　随即，陈生就听到了电话那头的呜咽声。
　　佟丽芽哭了。
　　显然，是陈生骂的。
　　“对不起…陈导…”
　　“你对不起的从来都不是我，而是你自己！”
　　说罢，陈生直接挂断电话。
　　接下来，就等佟丽芽再打电话回来了。
　　至于那个陈渣男？
　　趁他病，要他命！
　　……………
　　此时，嘉行工作室。
　　杨宗伟和张碧尘答应了杨蜜给出的条件。
　　而杨蜜可以说是，近乎免费就让两个大歌星帮自己白唱了一首片尾曲！
　　赚特么的翻了！
　　而后期工作，基本上做了个差不多了。
　　三生三世也已经送去了广电，准备审核。
　　接下来就是定档了！
　　……………
　　这些日子。
　　嘉行的三个台柱子可都没闲着。
　　杨蜜和赵莉颖的通告最多。
　　不止跑男，快本，还有好几档目前正流行的综艺节目。
　　甚至，两人还一起去了鸡条和一档密室大逃脱。
　　相比下来，热芭就清闲很多了。
　　向望的生活，王牌等等。
　　都是比较悠闲的节目。
　　而另一个被杨蜜招来的“综艺女星”杨锦鲤。
　　也被嘉行运作，送进了一档名叫创造101的选秀节目。
　　当然，因为背景是杨蜜的原因。
　　杨锦鲤开局即巅峰。
　　C位开唱，出尽了风头。
　　老板领进门，修行在个人。
　　接下来就是需要杨锦鲤自己努力的时候了。
　　至于结果。
　　不太重要。
　　毕竟，杨锦鲤火出圈也不是因为女团。
第87章86资本的力量，恐怖如斯！
　　第87章86.资本的力量，恐怖如斯！
　　而在陈生准备唐人街的同时。
　　杨蜜也将三生三世的后期工作准备了个差不多。
　　因为杨蜜的人脉关系。
　　剧本送审的速度很快，只用了半个月就全部搞定。
　　接下来就是宣布定档了。
　　……………
　　终于，三月三十号。
　　三生三世十里桃花宣布首播。
　　消息放出的一瞬间。
　　就引起了很多人的注意。
　　其中，水果卫视，环瑞钟君颜，爱某艺，优裤等等为主。
　　而水果卫视已经凭借着古剑奇谭和花千骨大捞了两笔！
　　那是真他娘的恐怖。
　　水果卫视台长都被惊动了。
　　这次直接就让手下的秘书打来了电话。
　　这次野心很大。
　　不单单是想要三生三世的首播版权，还想要直接垄断播放版权！
　　“两个亿！这是我能给出的最高价格了！”
　　“但我可以想您保证，嘉行工作室的所有艺人，只要参加水果卫视的综艺节目，通告位提前，通告费增加。”
　　……………
　　杨蜜虽然没有一口回绝，可还是很委婉的表示需要和三生三世另一个出品公司商量一下。
　　花千骨都没有被垄断，现在又想垄断三生三世的播放版权。
　　水果卫视的野心有点儿大。
　　现在的嘉行，还只是个很小的公司。
　　杨蜜，再加上个新起之秀赵莉颖。
　　名气大，流量大又怎样？
　　真如果惹怒了资本，封杀她们只是一句话的事儿。
　　所以，杨蜜这次直接找上了华册影视集团老总。
　　五分钟后，杨蜜就从老总的办公室走了出来。
　　俏脸上还带着些许懵逼。
　　老总就一句话。
　　“三生三世我只出钱，你随便折腾，不用担心得罪人，有人针对，就来找我报名字。”
　　牛逼！
　　恐怖如斯！
　　这就是资本的力量？！
　　我杨蜜，一定要成为资本家！
　　……………
　　最后，水果卫视只拿到了首映版权。
　　优裤，爱某艺，芒果app，企鹅等视频软件全都拿到了播放版权。
　　而这一次，杨蜜是狮子大张口。
　　一年，三千万。
　　首映版权，直接要了水果卫视九千万！
　　两亿一千万到手！
　　和华册传媒五五分成。
　　一亿五百万！
　　……………
　　这可是一亿五百万啊！
　　抛去三生三世前期投入，和准备后期工作的杂七杂八，嘉行工作室净利润最少在八千万之上！
　　放在16年，这可是相当炸裂的巨款了！
　　而当杨蜜和陈生说了这件事后。
　　“正常正常。”
　　陈生淡定开口道。
　　“你说，这部剧会不会火啊？能不能到花千骨那个层次？”
　　“当然！”
　　“你怎么这么确定？”
　　“因为是我拍的啊。”
　　陈生当即大言不惭道。
　　闻言，杨蜜撇了撇嘴。
　　刚要回怼两句。
　　却发现陈生这次居然没有继续吹牛。
　　这让她有些奇怪。
　　“诶？你怎么回事？怎么也不吹牛了？”
　　“事实胜于雄辩！”
　　“呵呵……”
　　……………
　　还特么吹个屁的牛！
　　这次的三生三世可和前世他记忆中完全不一样！
　　角色造型，武打场面，后期特效等等，完全不一样！
　　天知道会不会因为自己这次的修改，而引起什么蝴蝶效应。
　　现在，一切就等首映那天了。
　　……………
　　终于，随着三十号的到来。
　　三生三世正式开播。
　　杨蜜和陈清正在办公室里统计数据。
　　而热芭和陈生就在嘉行工作室专门买来的投影仪上看着电视。
　　让众人没想到的是。
　　刚一开播。
　　弹幕随之而来。
　　只不过……
　　有点儿奇怪。
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　“为了陈导而来！”
　　“桀桀桀……这就是陈导的新剧吗？！必须支持！！”
　　“陈导！我爱你！我要给你生猴子！”
　　“又是蜜蜜女主，啧啧啧……”
　　“陈导出品，必属精品！”
　　“不是精品，就是禁品！！”
　　……………
　　显然，杨蜜的颜值没能拼过陈生的知名度。
　　这让杨蜜看的心里有些不是滋味。
　　但，精致的画面，和上等的特效。
　　已经让不少人好评。
　　而热芭双手紧紧握在一起，就等着第二集结束时，自己露了个脸的镜头。
　　在看到如潮水般的好评后，热芭更紧张了。
　　唯恐因为自己的表现，再拉低了整部电视剧的评分。
　　……………
　　三生三世，开局就是战力天花板。
　　在16年，这种题材的电视剧不多。
　　所以，很多人都被这种新颖的剧情给吸引住了。
　　慢慢的，弹幕也不再是围绕着陈生了。
　　开始讨论起了剧情。
　　“女主杨蜜有点儿不符合我心中的形象了，建议改成天仙姐姐。”
　　“顶一下楼上！”
　　“大蜜蜜演这种剧，说真话有点儿审美疲劳了！”
　　“这部剧的服装有点儿意思啊，不是花里胡哨的颜色了！”
　　“对对对，刚刚我就想说，黑白配，最好看了！”
　　……………
　　而此时，电视剧还在播放。
　　接下来的弹幕越来越多了。
　　有夸有骂，有捧有杀。
　　但大部分还是好评。
　　陈生和热芭的视线就没从弹幕上移开过。
　　身为导演的陈生，自然想知道自己这次大幅度修改，观众们会不会买单。
　　而为了拍这部剧，热芭几乎把命都给拼上了，自然更关注。
　　而随着两集的播放完毕。
　　好评越来越多。
　　只不过…
　　热芭恨不得一个弹幕一个弹幕读过去。
　　可终究没有一个人提到片尾出现的凤九。
　　……………
　　看着热芭小脸儿上出现一丝失望的表情。
　　陈生拿出手机，发布了一条弹幕。
　　然后，赶忙喊了喊热芭。
　　“快看！热芭，有你的名字！”
　　热芭猛然抬起头。
　　两秒钟后。
　　陈生刚刚偷偷编辑的弹幕跳了出来。
　　“凤九也好漂亮啊！好像是叫什么……热芭吧？”
　　只这么一句。
　　却是破绽百出。
　　陈生未卜先知弹幕会出现，提前让自己抬头。
　　片尾并没有介绍那个角色的名字是凤九。
　　只不过，哪怕明知是假的。
　　热芭水灵灵的大眼睛中，还是升腾起了水雾。
　　……………
　　“准备一下三生三世的首映礼。”
　　杨蜜将水果卫视发来的数据看完后，轻声说道。
　　“好的，蜜姐。”
　　陈清正在清算着嘉行工作室的收支情况。
　　“哦对了，拨八千万给陈生。”
　　“啊？”
　　陈清愣了一下。
　　还没缓过神儿来。
　　“八十万吗？”
　　“八千万！”
　　“……”
第88章87你想当女主就能当啊？脸真大！
　　第88章87.你想当女主就能当啊？脸真大！
　　魔都文艺大楼。
　　嘉行工作室和华册传媒，将在晚上举办三生三世十里桃花首映礼。
　　三生三世播放一周。
　　剧情也推进到十几集了。
　　而让杨蜜着实没想到的是。
　　女主没火，女二爆火。
　　……………
　　“蜜姐！围脖上关于热芭的超话已经破千万了！”
　　陈清俏脸儿上写满了震惊。
　　杨蜜坐在办公椅上，将修长圆润的大腿搭在办公桌上。
　　脚尖轻轻摇晃着。
　　啧啧啧……
　　没想到啊。
　　看着围脖中的热搜榜单，杨蜜忍不住感慨道：“活久见，第一次见女主被女二的热度给碾压了的。”
　　此刻网上。
　　几乎全部都是三生三世的热搜。
　　最重要的是，每个热搜都带着热芭这个词条。
　　“＃三生三世凤九好美！”
　　“＃迪丽热芭！白凤九！＃”
　　“＃三生三世首播破三千万！”
　　“＃花千骨赵莉颖＃”
　　而在热芭的评论区下。
　　几乎全部都是点赞的。
　　更有甚者，还把热芭的剧照给发了出来！
　　“热芭真滴好看啊！”
　　“不愧是陈导，就连选女二都这么在行！”
　　“陈导！额滴超人！”
　　“不是，为什么不能是热芭做女主啊？！”
　　“能不能出个超前点播啊？这才十几集，根本不够看！”
　　“片尾曲真滴好听！”
　　“加1，雀氏！”
　　……
　　让杨蜜有些心塞的是，这么多评论居然都没提到自己的！
　　自己可特喵的是女主啊！
　　哦，不对……
　　有一个提到自己的，只是想让自己当女二……
　　心塞归心塞，热芭火了，杨蜜比谁都高兴。
　　因为又多了一个摇钱树啊！
　　……………
　　就在这时，敲门声突然响起。
　　陈清立马起身去开门。
　　是热芭来了。
　　人逢喜事精神爽。
　　本就绝美的热芭俏脸儿上更添几分喜色。
　　“蜜姐！陈清姐。”
　　“嗯。”
　　杨蜜微微点头。
　　坐回到沙发上的陈清目不斜视，继续摆弄着电脑。
　　而杨蜜看向热芭的眼神，已经不一样了。
　　不知道为什么。
　　“感觉你现在火了之后，整体的气质都变了啊，给人一种大明星的感觉哦～”
　　杨蜜笑着调侃道。
　　可热芭明显还很不适应。
　　俏脸唰的一下就红了起来。
　　“没没没…蜜姐就别打趣我了！”
　　“哈哈哈……”
　　杨蜜捂嘴轻笑。
　　感觉看到了刚拍完仙剑三的自己一样啊！
　　“你现在的人气已经很高了，但还是需要多上综艺节目，多增加曝光，提升人气。”
　　“啊？可是蜜姐…我现在的通告已经很满了啊……”
　　热芭双手不自然的捻动着衣角说道。
　　杨蜜随意的摆了摆手，“现在需要的就是你上节目，增加曝光，嘉行公关自然会对你进行大量炒作，多在公共面前露脸。”
　　“就像当初的莉颖一样，有了足够的热度和流量，公司会安排你参加某些颁奖仪式，拿个奖啥的，身价直接就翻番了，到时候……”
　　热芭双眼明亮。
　　她知道，自己这次……可能真的要火了！
　　还不是一般的火！
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　早知道，当初赵莉颖也是复刻这种模式，直接就踏入了一线女星的门槛。
　　然后拿到金鹰女神奖后，身价几乎是呈指数翻倍。
　　可以说，嘉行的台柱子除了杨蜜就是赵莉颖！
　　现在，热芭也要踏入这个层次了。
　　这让她怎么可能不激动？
　　随即，陈清直接将一份名单发送到了热芭的手机中。
　　“热芭，节目名单我发你了，通告时间，公司会安排好的。”
　　“好的！陈清姐！”
　　热芭脸上露出一抹迷死人的笑容。
　　“啧啧啧…怪不得网上都说让你做女主，三生三世的热度还能翻一番，现在一看，果然如此啊。”
　　杨蜜笑着说道。
　　“没有！没有……”
　　“好啦，逗你玩儿的，去休息吧。”
　　“好的！蜜姐！”
　　……………
　　等热芭走后，陈清也紧跟着离开。
　　杨蜜拨通了陈生的电话。
　　这个混蛋……
　　现在在家都不知道干什么了！
　　每次回去，这家伙总能整点儿新花样出来。
　　不是打游戏就是鼓捣股市，要不然就是和佟丽芽聊天！
　　都给杨蜜恨死了！
　　老娘在外面拼死拼活，你在家里给我撩妹？！
　　特喵的！！
　　……………
　　“喂…”陈生慵懒的声音传来。
　　“都十二点了，你还没起床？”
　　“起了啊。”
　　杨蜜冷笑一声，“那你在做什么？”
　　“准备睡个回笼觉。”
　　“那特喵不就是还没起床啊？！”
　　“有事就说，有屁就放。”
　　“晚上的首映礼，你过来参加。”
　　“我在准备大电影，能不能不要因为这点儿小事就过来烦我？”
　　杨蜜懵了一下，小事？
　　三生三世可是已经破亿的热度。
　　在陈生哪儿，就只是个小事？
　　能不能别特么这么装逼啊？！
　　“好了挂了！”
　　随即，陈生就挂断了电话。
　　给杨蜜气的，当即就让陈清给自己下单了一个小沙包。
　　就放在自己办公室里。
　　每次想到陈生，她就恨不得给上沙包几拳！
　　……………
　　然而，这次的陈生还真没有装逼。
　　在确认自己的改动非但没有让三生三世扑街，反而引起了不少好评后。
　　他就没有再多关心三生三世了。
　　毕竟，现在的唐人街探案才是重中之重。
　　如果把这部电影给搞定，那可真就直接起飞了！
　　到时候别说杨蜜了，凑齐个仙剑四美召唤神龙也是小问题！
　　只不过，现在一个天大的难题摆在眼前。
　　剧本中，很多小细节，陈生改了又改。
　　总是觉得不够满意。
　　要知道，前世的唐人街探案之所以那么火，和他电影中的每个小细节，是脱不了关系的。
　　可作为一个不及格的文抄公。
　　陈生欲哭无泪。
　　然而，天无绝人之路。
　　就在这时，佟丽芽的电话打了过来。
　　“喂…陈导。”
　　沙哑的嗓音从电话那头传了出来。
　　陈生淡淡的应了一声。
　　自从上次对佟丽芽使用激将法后，她就没有给自己回拨过电话。
　　陈生还以为自己玩脱了呐。
　　没想到啊……
　　“陈导，我要当你电影的女主角！”
　　嗓音中带着坚定。
　　“哦，你决定了？”
　　“决定了！”
　　“那我也决定了，不需要你当我的女主角了。”
第89章88听说女星深夜进您的房间？
　　第89章88.听说女星深夜进您的房间？
　　什…什么？
　　佟丽芽懵逼了。
　　前两天，不是还鼓励自己当断则断吗？
　　现在自己好不容易下定决心，离开陈思城那个渣男。
　　结果，你他妈说不要就不要我了？！
　　始乱终弃！？
　　……………
　　“为什么？！”
　　电话那头的陈生冷笑一声，“机会摆在眼前，自己抓不到，结果还问机会为什么不乖乖的送到自己手上？”
　　“我决定让赵莉颖当女主了，一样可以顶替你的位置！”
　　闻言，佟丽芽黛眉微皱。
　　有些不服气了。
　　赵莉颖最近确实好，几乎在每一档顶流综艺节目上都能看到她的身影。
　　可，作为一个在演艺圈摸爬滚打十几年的“老戏骨”。
　　佟丽芽不可能甘心让流量小生顶替自己的位置！
　　随即，佟丽芽开口说道：“陈导，你的剧本我已经看过好多次了！我有信心胜任，而且我是带资进组！”
　　“可你没有赵莉颖红啊。”
　　“如果一部电影需要当红小生来引流，那这部电影绝对火不长时间！”
　　闻言，陈生心中一乐。
　　上当了！
　　随即，接着说道：
　　“那我也怕你老公突然冲出来，说我为什么拐跑你。”
　　“……为什么会这么想？陈导。”
　　“因为你老公的人品，可以说是过街老鼠，人人喊打了。”
　　良久，佟丽芽接着说道：“陈导，你上次说完，我就已经和陈思城离婚了，而且他的人品，确实如你所说。”
　　“但是，你放心，只要我有在，陈思城绝对不可能来打扰您拍戏。”
　　当着人家老婆的面，说她老公的不好。
　　而这个老婆，非但没生气，反而十分认同！
　　陈生也算他娘的独一份儿了。
　　……………
　　“那你老公如果骂我抄袭怎么办？毕竟他和我想到一起去了。”
　　“想到一起，放屁！陈思城绝对是不知道在哪儿看到您的想法了，所以才准备抢先拍出来！他这种人，呵…我太了解了！”
　　“好，你既然都这么说了，这个女主我不给你，那反而是我的错了。”
　　陈生强压住声音中的笑意。
　　接着说道：“好，那接下来我们讨论一下带资进组这件事吧～”
　　……………
　　晚上。
　　三生三世的首映礼八点准时开始。
　　消息白天才放出去。
　　晚上门口就已经人满为患。
　　好在魔都文艺大楼的安保措施齐全。
　　还特有人情味。
　　给在门口的记者和粉丝们准备了小板凳和水。
　　将门口围了个水泄不通。
　　她们都是准备一睹热芭的芳容。
　　……………
　　而随着几辆保姆车缓缓行驶而来。
　　顿时，门口的记者和粉丝们就炸了锅。
　　“快看！热芭来了！！”
　　“哎呦，有没有陈导啊？”
　　“头车…好像是华册集团老总吧？！！”
　　“我去，还真是！”
　　原本只是想看看美女，没想到只会出现在财经日报上的人也出现了！
　　记者们顿时激动起来。
　　比那些狂热粉还要疯狂。
　　瞬间就迎了上去。
　　好在有安保人员拦着。
　　……………
　　这次，坐在车内的热芭就没有上次那么紧张了。
　　深吸口气，将状态调整至最佳。
　　而和她同一车的则是陈生。
　　两人压轴出场。
　　“你紧张不？热芭。”
　　陈生突然开口问道。
　　热芭摇摇头。
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　上次杨蜜的狂热粉在机场给她们围了，她就已经见怪不怪了。
　　“热芭，就算你火成巨星……”
　　“放心吧，陈生哥，我绝对不会飘的！”
　　“啊？”
　　陈生愣了一下。
　　“我想说，你随便飘，但是别忘了哥就行。”
　　“……”
　　……………
　　很快，华册老总，杨蜜，赵有廷等人陆续走过红毯。
　　接下来就是压轴的两人。
　　不等下车，就有一大批狂热粉涌了上来。
　　“热芭！嫁给我！热芭！！！”
　　“我爱你！！热芭！”
　　<divclass="contentadv">
　　“凤九！”
　　“啧啧啧…”陈生摇摇头。
　　刚要调侃，车外突然传出了一声响亮的男高音。
　　“陈导！我特么要给你生猴子！”
　　这下，轮到热芭啧啧啧了。
　　奶奶滴！！
　　陈生猛然转过头，发现一个胡子拉碴，一米九高的大老爷们，正站在车外给自己举牌。
　　而牌子上写着：“陈导出品！必属精品！”
　　你妈的！
　　就不能雇个美女来举牌啊？
　　你特么大老爷们儿举个狗屁牌啊？！
　　……………
　　好在，这些喜欢陈生的变态终归是少数。
　　随着热芭缓缓走下车辆。
　　男记者和粉丝们顿时眼前一亮。
　　我去……
　　这么漂亮的吗？！
　　只见热芭身着黑色丝绸吊带，下身则是巴黎嗨丝。
　　完美的将热芭的火辣身材凸显出来。
　　高跟凉鞋更是将玉足展现出来。
　　引起众人一阵欢呼。
　　就连安保人员都快拦不住狂热粉了。
　　而陈生一袭黑色西装，缓缓下车。
　　热芭脸上带着浅浅的笑意，将手挎上了陈生的臂腕。
　　良人佳配，不过如此。
　　……………
　　走过红毯。
　　闪光灯，拍照声络绎不绝。
　　而热芭完全就是大明星的模样。
　　走路摇曳生风。
　　修长圆润的双腿，盈盈一握的小腰。
　　真是把周围的男人给迷傻了眼。
　　而等在牌子上签完名后。
　　两人转过身，面对能把人闪瞎的灯光，热芭就跟瞎了一样。
　　连眼睛都不眨一下。
　　……………
　　“我靠……拍出来这么好看的吗？”
　　“确实……”
　　“你看诶，陈导在热芭身旁就跟土匪进村一样，哈哈哈哈……”
　　“笑死我了！！”
　　人群中传来议论声。
　　可给陈生气的不行。
　　笑吧笑吧！
　　奶奶滴！
　　热芭搂着我，你们这群单身狗！
　　还特么笑！
　　等唐人街出来后，老子最少让十个美女搂着自己！
　　羡慕死你们！
　　可恶啊！！
　　……………
　　等两人进入会场后。
　　就到了提问的环节。
　　说白了，就是宣传的另一种方式罢了。
　　在台下坐着的记者中，自然有杨蜜提前找好的托儿。
　　而其他人，基本上也是各大视频网站的记者媒体，或者是网络上的大V等人。
　　这样一来，可以给新剧增加曝光度。
　　而且还能顺势给热芭再吸引一波流量。
　　……………
　　当然，记者们会提问的问题。
　　杨蜜和赵有廷等人早就背的滚瓜烂熟。
　　而华册老总。
　　当然是首先被提问的。
　　只不过……
　　问题有点儿弱智。
　　当然，也可以理解。
　　毕竟提问这种大佬，问傻问题可以，真敢问刁钻的问题。
　　是真觉得资本脾气很好吗？
　　好在，记者们不傻。
　　一切都向钱看。
　　……………
　　不过，让众人没想到的是。
　　突然有一位网络大v站起身，提问了陈生。
　　“请问陈导，有传言说您借拍戏的名义，还将蒋馨，热芭，赵莉颖等人单独叫到了酒店房间内，深谈一整晚，是这样吗？”
　　陈生眉头一挑。
　　来者不善啊。
　　八月最后一天了！
　　明天开始爆更哈宝子们，趁此机会，求一波票票
　　阿里嘎多
　　追读大家千万跟上，这就是我的命啊！！
第90章89我必须把你们的明星架子给扒下来！
　　第90章89.我必须把你们的明星架子给扒下来！
　　此问题一出。
　　会场顿时安静下来。
　　就连坐在一旁的华册老总，都饶有兴趣的看向陈生。
　　而杨蜜只在心中祈祷。
　　陈生啊，你现在还有着我男朋友这个身份啊！
　　千万！千万不要口出狂言啊！
　　……………
　　陈生接过话筒。
　　脸上带着温和的笑意。
　　随即，轻轻点点头。
　　“那我就证实一下。”
　　“这不是什么传言，是事实！”
　　一瞬间，会场一片哗然。
　　要知道，可不只是会场的人能听见陈生说的话。
　　现在可是全网直播啊！
　　杨蜜顿时觉得一股气没喘上来。
　　差点儿掐人中。
　　……………
　　“……陈导牛逼。”
　　“这句话我不想再说，陈导！额！滴！超！人！”
　　“艳福不浅啊…呜呜呜好羡慕！”
　　“天若不生我陈导，色道万古如常夜！”
　　“他妈的！陈生你个混蛋！把热芭和莉颖还给我！！”
　　“还给我啊！！”
　　“这个狗日的！”
　　“众筹给陈导寄刀片。”
　　“众筹给陈导寄刀片+1”
　　“……+2”
　　……………
　　就连问这个问题的网络大v都有点儿懵逼。
　　啊？
　　也…也不辩解一下的吗？
　　你们娱乐圈现在都这么老实了吗？
　　以诚待人啊？
　　“那…那你们在酒店房间都做什么了？！”
　　闻言，陈生冷笑一声。
　　“做什么？你觉得我们能做什么？”
　　“这就要问陈导了。”
　　陈生轻轻点头。
　　然后往前跨出一步。
　　网络大v下意识就要往后跑。
　　“跑什么？我又不打你。”
　　陈生笑呵呵的说道。
　　……………
　　陈生接着说道：
　　“演戏，最重要的是进沉浸在角色中，自己的一言一行皆是剧中的角色，只有这样才能拍出最完美的电视剧了。”
　　“而赵莉颖，蒋馨，热芭等等包括将会在三生三世中出现的黄梦颖等人，全都不是一个合格的演员！”
　　“连拍戏都要端着那股子女明星的架子……”
　　突然，陈生大声说道：“这他妈算什么狗屁演员？！”
　　“还有赵有廷，张丹枫等人，至于李易枫我就不说了，他没有技巧，只有感情。”
　　连讽带骂啊！
　　女演员，赵有廷，张丹枫全都被骂了。
　　更惨的还是李易枫……
　　在全网直播上，被陈生说没有技巧，只有感情……
　　而网友公认，那家伙只会面瘫脸…
　　……………
　　网络大v壮起胆子，“那…那这和你把她们叫到酒店房间有什么关系？”
　　“我当然是狠狠地把她们那股明星架子给扒下来啊！不想拍，那就给我滚蛋！”
　　陈生理所当然的说道。
　　“进房间的一瞬间，就必须给我进入角色！”
　　“台词一句没对，那就抄台词一百遍。”
　　“神情动作不对，那就给我反复练习，直到我满意！”
　　“而且，你有一句话说错了！”
　　“什…什么？”
　　“不止是女演员，男演员也是一样的待遇！”
　　网络大v还想说话。
　　陈生这次就没给他机会。
　　直接走到赵有廷身前，“有廷，当初让你和杨蜜重拍的时候，我是不是这么说的？”
　　赵有廷愣了一下。
　　好像……还真是。
　　当初打赌的时候，陈生让杨蜜和赵有廷两人穿好新设计的衣服重新拍。
　　确实这么说过……
　　不想拍就滚蛋。
　　“是…是的…吧？”
　　陈生随即看向网络大v，“懂了吗？还需要我解释一下吗？”
　　网络大v傻眼了。
　　卧槽……
　　<divclass="contentadv">
　　什么情况？
　　你们特么的不是以诚待人吗？
　　现在…怎么感觉我好像中套了啊？
　　“好，懂了就坐回去，下一个谁来提问？”
　　……………
　　不止是赵有廷懵逼。
　　杨蜜，热芭，其他主演同样懵逼了。
　　刚刚大v问的什么问题来着？
　　陈生是怎么说的来着？
　　杨蜜看向陈生的眼神变了。
　　这家伙……
　　是自己小看他了。
　　这张嘴，是真能把黑的说成白的啊？
　　人家问你胯骨肘子，你回答城门楼子。
　　人家问你潜规则艺人没有，你说我叫她们进我的房间都是为了拍好戏。
　　……………
　　次日。
　　毫无意外的。
　　陈生再次冲上热搜。
　　力压三生三世和热芭两个词条。
　　一大早，被电话吵醒的陈生迷迷糊糊睁开眼。
　　“陈生，快看围脖！”
　　“啊？”
　　“你火了！”
　　“我不是一直都挺火的嘛？”
　　“你特喵……”
　　随即，杨蜜挂断电话，给陈生发来一条围脖热搜。
　　明晃晃的标题差点儿没给陈生吓死。
　　“＃陈导深夜密讨赵有廷！＃”
　　随即，噔噔噔。
　　杨蜜又接着发来三条热搜链接。
　　“＃陈导男女通吃！＃”
　　“＃三生三世首映礼，导演口出狂言！＃”
　　“＃杨蜜和陈生导演，两个人各玩各的？＃”
　　……………
　　“我的命…就不是命了吗？”
　　陈生拿着手机的手都开始哆嗦起来了。
　　你可以诽谤我潜规则女艺人。
　　可以诽谤我在片场上耍大牌，骂人。
　　但是！
　　但是你他妈的不能说我……对一个男的有意思啊！！
　　……………
　　更离谱的是，热搜下面的评论区。
　　“陈导，这爱好不错。”
　　“他们两个谁是攻方？谁是受方？”
　　“我感觉…赵有廷是1！”
　　“你他妈侮辱我家鸽鸽是吧？陈导必须是1！”
　　“陈导，请收下我的膝盖。”
　　“陈导…介不介意我也加入呐？我一米八，身体贼好，屁股贼翘！”
　　……
　　看到最后一个评论。
　　陈生人都麻了。
　　奶奶滴！
　　这届网友是最没有眼力见的一届！
　　听不出来我是在怼那个网络大v吗？！
　　不过……
　　那个网络大v也发布了一条围脖。
　　“对于我昨天的无理，我向陈导道歉，是我以小人之心度君子之腹了！”
　　……………
　　只不过，下面的评论就不太好看了。
　　“哈哈哈哈！笑死我了。”
　　“陈导不单单有才华，还会说，能把白的说成黑的。”
　　“不羡鸳鸯不羡仙，只羡陈导每一晚。”
　　“这得多有才的导演啊，才能想出这么蹩脚的理由！还特么抄台词一百遍……”
　　虽然评论区很乱。
　　可还是有不少人吹捧起陈导。
　　毕竟，陈生的颜值和能力就摆在哪儿。
　　你可以说陈导人品不好。
　　可以说他性格不好。
　　可以说他癖好不好。
　　可以说………
　　但是，花千骨和三生三世就摆在哪儿。
　　没人会说陈生的能力不好！
第91章90baby也想参演唐人街？
　　第91章90.baby也想参演唐人街？
　　很快，一个月过去。
　　三生三世也即将迎来大结局。
　　而其中，获利最大的自然还是热芭。
　　再加上热芭这些日子的综艺节目根本就没有停下来过。
　　向望，鸡条，大侦探，王牌等等……
　　让其人气飙升。
　　入圈一年，直接跨入一线演员的门槛。
　　这让杨蜜都有些瞠目结舌。
　　单单这一个月，热芭和赵莉颖就给嘉行带来了近五千万的利润！
　　一个月啊！
　　净利润啊！
　　如果杨蜜没有将八千万投资给陈生。
　　那现在，杨蜜就可以拿着三个亿，直接甩到钟君颜的脸上。
　　不过…
　　一个月五千万，也还只是个开始。
　　就按现在的圈钱速度下去。
　　用不了几个月。
　　那个三年对赌协议也就可以宣告结束了。
　　……………
　　同时，杨蜜也发现。
　　陈生这个只是偶尔会在颁奖仪式上露个脸的幕后导演。
　　热度丝毫不逊色于两人。
　　每次提及热芭或是赵莉颖，都会带上一个“陈导”。
　　随着三生三世和花千骨的后续盈利到账。
　　杨蜜愈发相信，陈生当前正在准备的电影唐人街探案也绝对会火！
　　作为已经掉到钱眼里去的女强人。
　　杨蜜肯定是不会放过这个机会的。
　　……………
　　于是，就在两人日常的上交公粮结束后。
　　杨蜜依偎在陈生的身上，红唇微启道：“唐人街探案准备的怎么样了？”
　　“下周准备开拍了。”
　　闻言，杨蜜猛然抬起头，露出个迷死人的笑容，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　一看杨蜜这幅模样。
　　陈生顿时戒备心大起。
　　“没有！没有！钱已经到账了，剩下的我自己办就行！”
　　脸上笑嘻嘻。
　　心里妈卖批！
　　奶奶滴！
　　这娘们儿肯定是想趁这个机会大捞一笔！
　　“尽管说！只要我能做到的，哪怕你想把赵莉颖和热芭借走都行！”
　　杨蜜小手一挥，十分大方的说道。
　　陈生沉吟一会儿，还是摇摇头。
　　“不需要，我已经确定好人选了。”
　　“说来听听呗。”
　　“我要让佟丽芽当我的女主角！”
　　“啊？！”
　　……………
　　杨蜜傻眼了。
　　当初在金鹰颁奖仪式上，陈生确实说过想让佟丽芽当他电影中的女主角。
　　还以为他是看上丫丫的美色了……
　　没想到，是真的？
　　呵……
　　我看你是故意的吧？
　　该死的陈生！
　　可为了钱，杨蜜也只能硬着头皮问道：“要不然……我去？”
　　“你去哪儿？”
　　“去帮你拍电影啊！”
　　杨蜜狐媚俏脸上认真的模样，让陈生不禁笑了出来。
　　“我是导演，你觉得还需要你帮忙吗？”
　　杨蜜：……
　　确实，这家伙好像真没有什么需要自己帮忙的地方……
　　可特么的，自己八千万都投进去了！
　　万一这家伙又在片场上整什么花活怎么办？！
　　总要看着点儿他吧？
　　正在杨蜜苦思冥想一个合理的理由时。
　　陈生突然说道：“你跟着我去吧，可能还真需要你的帮忙。”
　　话刚落地，杨蜜水媚的大眼睛中顿时明亮起来。
　　“好！”
　　“那你订一下去泰国的机票吧。”
　　“去泰国？！干什么？你要做手术啊？”
　　“不，我觉得你太小了……”
　　“我特喵小？！！！”
　　杨蜜大怒，直接扑了上去。
　　小？
　　老娘今天压不死你，就算我输了！
　　“你…违规…”
　　……………
　　次日，天还未亮。
　　两人就坐上了前往泰国的飞机。
　　这次去，就是要提前勘察拍摄场地。
　　虽然在陈生的记忆中，前世的唐人街探案就是在泰国曼谷。
　　可他毕竟是第一次拍摄电影。
　　和拍仙侠剧还不一样。
　　仙侠剧，把特效给足就可以了。
　　<divclass="contentadv">
　　电影不一样，如果只有特效。
　　那会被观众们骂“银枪蜡烛头，中看不中用”。
　　所以昨晚陈生才会临时反悔，让杨蜜加入进来。
　　她的人脉，非常重要。
　　……………
　　泰国，曼谷。
　　类似横店一样的拍摄风景区。
　　杨蜜直接就找到了负责人，拿下了其中两条街的拍摄权。
　　为期一年，租赁费则是在八百万人民币左右。
　　“还能不能砍价？”
　　陈生微皱眉头问道。
　　杨蜜摇摇头，“不可以。”
　　“行吧，八百万就八百万。”
　　……………
　　两人又在曼谷晃悠了几天。
　　这才回到魔都。
　　第一件事，当然是要开始准备唐人街探案。
　　嘉行传媒作为出品公司，陈生是导演。
　　主演名单目前只确定了佟丽芽为女主。
　　而一部电影的开拍，肯定是需要演员试镜，投资等等。
　　所以自然是需要好好宣传一下。
　　因此，次日。
　　嘉行工作室就将陈导准备拍摄电影的消息传了出去。
　　随着消息一出。
　　果不其然，引起了全网的轰动。
　　而这份轰动，纯粹是因为陈生的原因。
　　毕竟唐人街这个ip不能说是不火。
　　只能说是无一人所知。
　　……………
　　“陈导真他娘的牛逼，又开始拍电影了？”
　　“这下要担心一下银幕女星了！”
　　“楼上说的是人话？只担心女星？我们男星怎么辣？！”
　　“狠狠地同情一波我们银幕男星！”
　　“也不知道这次陈导会准备让谁当女主。”
　　“陈导真是少年张一谋了，选个女主就红一个，离谱！”
　　……………
　　现在的陈生，江湖人称小谋子。
　　大导演张一谋每次拍电影，选中的女主都会被称为谋女郎。
　　而基本上每个谋女郎都会大火特火一把。
　　章子伊，巩利等等。
　　随着这个消息的传出。
　　娱乐圈内，也有不少女艺人盯上了唐人街探案。
　　……………
　　三生三世和花千骨太成功了。
　　尤其身为新人的热芭。
　　更是凭借此剧，一夜爆红。
　　更是在参加首映礼后，不知道多少人觊觎。
　　现在的通告费水涨船高，从三百万，直接飙升到八百万。
　　而幕后推手，就是陈生和杨蜜。
　　现在他们两人又要拍电影了。
　　她们自然不会放过。
　　而最先出手的，就是华册影视。
　　……………
　　嘉行工作室内。
　　杨蜜和助理陈清的电话都快被打爆了！
　　女人一袭黑色丝绸吊带，坐在陈生大腿上，很是无奈的接着电话。
　　这已经是她接的第十七个电话了。
　　听起来很离谱。
　　可这是真的。
　　其中不乏一些只有几面之缘的“朋友”。
　　腆着个大脸想要争取一下唐人街探案的女主。
　　刚挂断电话，转头要和陈生说话时。
　　电话又响了。
　　杨蜜很无奈，但总不能不接。
　　毕竟知道自己私人号的，基本上全是跨入二线演员行列的女星。
　　不能全都得罪了。
　　说不定以后有什么需要她们帮忙的呐。
　　“喂？”
　　“蜜蜜！”
　　杨蜜愣了一下，“baby？”
第92章91没演技，那就只能看夫人您的诚意了
　　第92章91.没演技，那就只能看夫人您的诚意了！
　　听到杨蜜惊呼出声。
　　陈生不再把玩杨蜜的大腿。
　　抬起头，凑近些，想要听听她们聊了些什么。
　　毕竟，这个时间段打电话过来。
　　baby不会也想参加我的电影吧？
　　啧啧啧……
　　这让陈生不禁想起了前世，baby参演的那些电视剧。
　　不能说不好，只能说很差。
　　别的不提，只说baby主演的微微一笑很倾城电影版。
　　近亿的片酬，硬生生演了几百块钱的演技。
　　剧组都特么赔出血来了！
　　这娘们儿如果真想要凭借杨蜜的关系，来唐人街探案的电影中凑个热闹。
　　就算特么借我八个肾，老子都不敢要她！
　　……………
　　而接电话的杨蜜，缓缓转头，看了眼陈生后。
　　站起身，径直离开了办公室。
　　“那个…baby啊，你现在的综艺节目不是挺好的嘛？为什么非要来拍电影啊？”
　　电话那头的baby轻声叹口气，“我觉得可以多方面发展一下嘛！而且，你家的小导演，最近真的很火啊！”
　　“网上都说，他拍一部戏，就能捧红一个！”
　　一提到陈生。
　　杨蜜瞬间就警惕了起来。
　　作为无话不谈的好闺蜜，杨蜜早就知道了baby和黄教主的婚姻只是逢场作戏。
　　两人各玩各的。
　　如果baby真对陈生起了什么邪念。
　　她杨蜜第一个不答应！
　　陈生可是自己的摇钱树！
　　更是晚上的……
　　绝对不行！
　　……………
　　“我不要女主！哪怕是个配角也好！”
　　“这……”
　　杨蜜很纠结。
　　纠结该怎么拒绝她。
　　“作为交换，过些日子的古驰代言，我可以帮你引荐负责人！”
　　“啊？！”
　　杨蜜着实没想到。
　　baby居然如此狠。
　　连古驰的代言都可以送出来。
　　“那我和陈导商量一下，这总行了吧……”
　　“好！等你的好消息哦，蜜蜜！”
　　电话那头的声音顿时清灵不少。
　　……………
　　回到办公室后。
　　杨蜜没再坐到陈生的大腿上，直接坐回了办公椅上。
　　狐媚俏脸儿上露出一抹复杂的神色。
　　该特喵的怎么和陈生说啊？
　　就在这时，陈生幽幽开口道：“没猜错的话，baby是想在唐人街里面凑个热闹吧？”
　　“啊？！没…没有啊…”
　　杨蜜视线游弋，不敢直视陈生。
　　陈生眉头一挑。
　　你还能瞒过我？
　　没有是吧？
　　“那我可就确定演员名单了啊！”
　　“别！”
　　闻言，陈生缓缓扭过头看向杨蜜，脸上露出一副“还不速速招来”的表情。
　　“好吧！baby用古驰的代言和我换唐人街中的一个角色！”
　　“你不是说没有吗？”
　　破天荒见到杨蜜吃瘪的模样，陈生还想逗逗她。
　　“可…那可是古驰的代言诶！”
　　对此，陈生嘴角微微扬起，笑着说道：
　　“那就让她过来试个镜吧。”
　　……………
　　“哦，好。”
　　然后，杨蜜猛然回过神儿。
　　一双美眸瞪得圆圆的。
　　忍不住惊喜道：“你同意了？！”
　　“同意了啊，你都发话了，我还能不同意啊。”
　　陈生一脸无辜的说道。
　　而杨蜜脸上，露出了不可置信的惊喜。
　　她着实没想到，陈生这次居然这么听话。
　　“好！那我现在就和baby说！”
　　就在杨蜜拿手机给baby发消息时。
　　陈生突然走到门边，反锁好房门。
　　<divclass="contentadv">
　　缓缓走到杨蜜身旁。
　　轻轻抚摸着她的秀发。
　　“那你是不是要给我点儿奖励？”
　　杨蜜抬起头，媚眼如丝。
　　“你想要什么奖励？”
　　“你觉得呐？”
　　……………
　　半小时后，办公室门被打开。
　　杨蜜趴在办公桌上，只觉得浑身酸疼。
　　在办公室还敢……
　　而陈生已经离开。
　　现在，唐人街的主演名单也要确定一下了。
　　商量片酬，赶通告等等都要花不少的时间。
　　而这部电影，陈生想的是尽可能赶上今年的新年档。
　　大赚特赚！
　　……………
　　次日。
　　陈生就拿着主演名单给了杨蜜。
　　杨蜜接过后，开始仔细查看。
　　女主角：佟丽芽。
　　男主角：王保强，刘浩然。
　　男二：肖央。
　　………
　　以及一些配角演员的名字。
　　“怎么没有baby？”
　　“不试镜就想直接上演员名单？”
　　陈生反问道。
　　杨蜜被怼的哑口无言。
　　她是baby的闺蜜，baby的演技……
　　她清楚的不能再清楚了。
　　“那这些人，除了佟丽芽，其他人我也没见你联系啊。”
　　“今晚联系。”
　　“对方都没同意，你就把他们安排进来了？”
　　“我知道他们会同意的。”
　　“为什么？”
　　“我可是陈导！”
　　……………
　　当晚。
　　工作室内。
　　只剩下了陈清，杨蜜，陈生三人。
　　杨蜜负责联系那些无关痛痒的小角色。
　　而陈生负责联系主演。
　　直到凌晨。
　　工作才算结束。
　　让杨蜜和陈清震惊的是。
　　这些演员，无一例外，全部同意参演。
　　看着风轻云淡的陈生。
　　杨蜜忍不住开口问道：“你是不是给他们下什么迷药了？！”
　　“我特么隔着电话给他们下迷药啊？网络迷药啊？”
　　“那他们…怎么同意的这么痛快？”
　　就连旁边的陈清都伸长了耳朵。
　　她也很好奇！
　　……………
　　像刘浩然这种演员。
　　目前只能算是三线上等的演员。
　　邀请参演不难！
　　但是像王保强这种早就踏入一线演员门槛的艺人，那可不好邀请啊！
　　而且，肖央可是歌手啊！
　　你特喵的是咋想的？
　　把一个歌手忽悠过来当配角？
　　最离谱的是，还让你给忽悠成功了？！
　　……………
　　陈生只能随口胡说两句敷衍过去。
　　总不能说，在我前世记忆中，他们确实都参演了吧？
　　邀请他们，是因为我知道他们一定会来的。
　　“那…baby怎么办？”
　　杨蜜幽幽开口问道。
　　“看她的表现。”
　　“演技吗……悬啊～”
　　“那就只能凉拌了！看她的诚意了，桀桀桀桀……”
第93章92你要给我？
　　第93章92.你……要给我？
　　确定开拍唐人街探案后。
　　随即便是试镜。
　　而杨蜜也是死皮赖脸的非要跟着去。
　　毕竟，八千万全都是她出的。
　　而且，王保强也会参演。
　　而杨蜜和他已经相识了十几年。
　　在当初王宝强媳妇儿马蓉出柜经纪人时，杨蜜直接就在围脖上力挺王保强。
　　更何况，这位参演了不少电影的制作。
　　人在囧途，一个人的武林等等。
　　全都是豆瓣高分电影。
　　放在圈内，也是妥妥的一线明星。
　　……………
　　电影的拍摄地点虽然是在泰国曼谷。
　　可为了节约成本，剧组试镜还是在横店。
　　“蜜啊，好久不见！”
　　杨蜜热情的和他打着招呼。
　　“也不算太久，在跑男不是还见面了嘛。”
　　今天的杨蜜，穿的嗨丝，上半身则是黑色卫衣。
　　蜜式穿搭，永不过时。
　　而王保强也只是扫了一眼，很感慨的说道：“当初我就说郑凯会被红颜祸水给祸害了，没想到……到头来居然是我！”
　　杨蜜苦笑一声。
　　这种事…她还真没办法评论。
　　“放心吧，你在我这儿，一直都是我哥！”
　　“你可别闹了！”
　　两人同时大笑起来。
　　……………
　　“给你介绍一下，这就是我们电影的总导演！陈生，陈导！”
　　“你好你好，久闻大名。”
　　王保强有些意外，可还是热情的和陈生握了握手，“我叫王保强！”
　　“你好，我是陈生。”
　　陈生稍稍弯腰，以示敬意。
　　对于王保强，陈生还是比较尊敬的。
　　哪怕枕边人和经纪人一起背叛，王保强也没有被挖出黑料。
　　可想而知，他的人品如何。
　　更不用说演技了。
　　人在囧途中的演技，已经证明了一切！
　　……………
　　而王保强对于这位新人导演，也丝毫没有摆架子。
　　毕竟三生三世和花千骨都是从他的手里出来的。
　　直到今天，围脖热搜榜还是有着他的名字。
　　虽然……
　　热搜标题不太好……
　　……………
　　接下来就是试镜了。
　　当然，对于王保强，佟丽芽，刘浩然他们来说，其实也就是走个流程。
　　毕竟这几个人都是陈生内定。
　　而剩下的，都是一些无关紧要的角色。
　　其中，自然有着杨蜜的好闺蜜baby。
　　……………
　　没有任何意外。
　　baby的演技……
　　是真的尴尬！
　　表情，神态，动作，台词。
　　各玩儿各的。
　　这让陈生犯了愁。
　　特么的！
　　想把她塞进来，都难啊！
　　就在陈生皱眉准备开骂时。
　　杨蜜突然走了过来。
　　在陈生耳边轻声说道：“baby带资进组，别的不要，只要几个镜头就行。”
　　“而且，角色镜头都是你说了算！”
　　陈生满脸怀疑，“真的？”
　　杨蜜的狐媚俏脸儿上浮现出一抹肯定的神色，然后重重的点点头。
　　“多少钱？”
　　杨蜜伸出一根手指。
　　“一百万？特么的，让她给我滚！”
　　杨蜜缓缓摇头。
　　“一千万？老子视金钱如粪土！”
　　杨蜜再次摇了摇头。
　　“一个亿？正好，我这里有适合baby的角色。”
　　大型真香打脸名场面。
　　……………
　　让陈生有些惊喜的是张子枫的表现。
　　前世的他对这个小演员并没有什么印象。
　　唯一让陈生记住她的还是，在唐人街探案结尾时，她的那一抹笑容。
　　这次试镜的镜头正是那个微笑。
　　在监视器中认真观看演员表现的陈生，瞬间鸡皮疙瘩就起来了！
　　最终，在经过一天的试镜后。
　　<divclass="contentadv">
　　演员名单正式确定下来。
　　王保强，饰演男一唐仁。
　　刘浩然，饰演男一秦风。
　　佟丽芽，饰演女一阿香。
　　张子枫，饰演女一思诺。
　　陈赤赤，饰演男二黄兰登。
　　肖央，饰演男二坤泰。
　　小沈阳，饰演反派三人组老大，北哥。
　　baby，镜头最多的跑龙套角色。
　　等等……
　　……………
　　随着演员名单放出。
　　引起了网络上不小的轰动。
　　“我去！刘浩然？！”
　　“浩然哥哥？！”
　　“起猛了，小沈阳拍电影了！”
　　“我靠！赤赤出息了啊！”
　　“他妈的，为啥肖央这个歌手也要拍戏了？隔行如隔山啊！”
　　“陈导，真他妈的牛逼，我服了！”
　　“楼上+1！”
　　“期待！期待！期待！”
　　……………
　　可等人看到女主是佟丽芽后。
　　不少人就有些懵逼了。
　　为什么不是杨蜜？
　　哪怕是热芭或者赵莉颖也好啊！
　　而此时的佟丽芽正身处舆论中心。
　　围脖爆出，佟丽芽和陈思城已经和平离婚。
　　双方财产各分一半。
　　大家对于王保强，刘浩然等人的安排没什么意见。
　　毕竟一个演技在线，一个流量在线。
　　可佟丽芽，都能当上陈导电影的女主？
　　让网友不禁有些怀疑，佟丽芽是不是给陈导下药了？！
　　……………
　　这些乱七八糟的舆论，陈生连看都懒得看。
　　反正佟丽芽的女主位置已经是板上钉钉了。
　　只不过……
　　佟丽芽有些发愁了。
　　于是，次日她就来到了嘉行工作室，指名道姓要找陈生。
　　就在这时。
　　敲门声响起。
　　两人赶忙收拾好着装。
　　身为办公室主人的杨蜜立马坐到了待客的沙发上。
　　而陈生堂而皇之的坐在了杨蜜的办公椅上。
　　“进。”
　　“陈导…”
　　“丫丫？有事吗？”
　　佟丽芽面露难色，视线转移到了杨蜜身上。
　　“好，你们聊，我有事先去忙了。”
　　杨蜜精致的嘴脸扬起一抹弧度。
　　非常懂事的就离开了。
　　“坐。”
　　“陈导，围脖上那些…评论，会不会给电影带来不好的影响？”
　　听到丫丫又在自我怀疑。
　　陈生的脸当即就冷了下来。
　　“你是没长耳朵还是没有脑子？”
　　毫不留情的，陈生就开骂起来。
　　“当初是谁说的，可以胜任我的女主角，现在又来整这套是吗？”
　　佟丽芽闻言，一看陈生就要发怒，赶忙解释道：
　　“不不不…陈导你误会了，我的意思是，需不需要我在围脖上澄清一下，有关咱们两个的事…”
　　陈生愣了一下。
　　“咱俩？咱俩有什么事？”
　　“就是……说我，我给你下药的那些评论……”
　　佟丽芽的脸颊浮现出一抹红晕。
　　结过婚后少妇的味道，可不是那些小丫头片子可以比拟的！
　　再加上，这位…人妻已经离异。
　　现在还说出“下药”两个字。
　　搁谁，谁他妈不乱想啊？！
　　“好了不要说了。”
　　陈生赶忙摆了摆手，示意自己不在乎这些。
　　“只要你能把这次的角色搞定，就是对那些造谣者最大的反击！”
　　“好！”
　　见陈生对自己这么有信心。
　　而且……还不在意网络上的流言蜚语。
　　佟丽芽当即就露出了温柔至极的笑容。
　　重重点了点头。
　　“可话说回来，你真想要给我下药？”
　　突然，陈生话头一转，笑容玩味的问道。
第94章93唐人街探案，开拍！
　　第94章93.唐人街探案，开拍！
　　杨蜜刚从办公室出来没几分钟。
　　办公室门就又被打开了。
　　佟丽芽俏脸通红，穿着粗气就跑了出来。
　　她的脚步有些急促，背影看上去十分狼狈。
　　杨蜜黛眉微皱。
　　什么情况？！
　　她们不是要商量工作吗？！
　　杨蜜愣了一下，俏脸上忽的一丝红晕。
　　特喵的！
　　陈生这个混蛋不是也把丫丫给……
　　想到这里，杨蜜立即大踏步往屋内走去。
　　打开门。
　　杨蜜懵逼了。
　　什么他妈的情况？！
　　陈生，你脸红个屁啊！！
　　你们说他妈的什么了？！
　　……………
　　强压住心中的慌乱，杨蜜反锁上门。
　　快步走上前，然后直接坐在陈生的腿上。
　　媚眼如丝。
　　视线游弋在陈生身上好一会儿。
　　发现他的衬衣还是和自己离开前一样杂乱。
　　确定没有变化后，这才稍稍放心下来。
　　他的衬衣这么乱，还是刚刚自己弄得……
　　“你们聊什么了？”
　　杨蜜冷笑一声。
　　现在还不能确定这个渣男又对佟丽芽做什么了。
　　不能轻易的放过他！
　　“她要给我下药。”
　　陈生说道。
　　“哦，下药啊。”
　　杨蜜轻轻点点头。
　　随即，猛然回过神儿。
　　大声问道：“什么？！下药？！！”
　　陈生一脸无辜的说道：“我是无辜的！”
　　……………
　　最后，在陈生巧舌如簧的解释下。
　　杨蜜这才将事情的来龙去脉给整清楚。
　　她微皱眉头，“现在围脖上说什么的都有。”
　　陈生轻轻点头，“可以理解，毕竟围脖可是有着厕所美誉的平台。”
　　“什么厕所？还美誉？”
　　“张开嘴就是胡说八道，不管事情真实与假，煽风点火为主，造谣瞎传为辅，宁肯别人辟谣跑断腿，也要造谣误导所有人，可不就是厕所吗？”
　　陈生冷笑一声说道。
　　杨蜜恍然大悟。
　　好像……确实如此！
　　……………
　　就这样，陈生又完美的把杨蜜的注意力给转移到其他话题上了。
　　不过，两人之间真没发生什么。
　　虽然陈生很想来上一遍曹操的戏码。
　　可当务之急，还是要将唐人街探案给拍出来。
　　到时候，自己别说当曹操了。
　　就算他娘的要和这群女星大被同眠又如何？！
　　想到这里，陈生不禁老脸一红。
　　然后，杨蜜就闯了进来。
　　就发生了开头一幕。
　　这场小插曲，也就此告一段落。
　　……………
　　两天后。
　　唐人街探案剧组坐上了前往泰国曼谷的飞机。
　　而杨蜜也已经找好了当地最好的场务，道具师等等工作人员。
　　至于造型师，化妆师和翻译。
　　则是杨蜜从嘉行工作室带出来的。
　　陈生的动作很快。
　　剧组的开机仪式在众人到达曼谷的当天就给举办了。
　　人生地不熟的。
　　所以开机仪式就是在影视城的酒店里召开的。
　　开机仪式，一切从简。
　　现在省下来的钱将来都会进入陈生的钱包。
　　对此，杨蜜也是乐见其成。
　　吃完饭后，一群人浩浩荡荡的杀进了影视城。
　　……………
　　看到杨蜜，佟丽芽，baby等一众美女过来。
　　当地的工作人员眼都直了。
　　他们用泰语交流着。
　　翻译就一字不差的对杨蜜和陈生解释。
　　<divclass="contentadv">
　　“好漂亮的女人啊！”
　　“真牛逼，这男的居然带了这么多美女来！想来晚上应该很快乐吧？”
　　“真想上去问问她们一晚上多少钱啊？”
　　“这身材…这长腿…啧啧啧…”
　　闻言。
　　杨蜜的脸色铁青。
　　她杨蜜什么时候受过这气？
　　当着自己的面，就敢开自己的荤段子？
　　仗着语言不通，就这么大胆吗？！
　　就在杨蜜刚要冲上前和这些人理论一下时。
　　啪！
　　陈生在桌子上重重的拍了一下。
　　顿时，所有人的目光都转移到陈生身上来。
　　包括那几个泰国的工作人员。
　　陈生冷着脸说道：“现在是工作时间，我花钱请你们来，不是让你们聊天看女人的，不想干的都给我滚蛋！”
　　这话一出，片场瞬间安静下来。
　　刚刚开荤段子的几个泰国人，明显是能听懂中文的。
　　一下子就被陈生的气场给震慑住了。
　　瞬间纷纷散开，各司其职。
　　……………
　　baby和佟丽芽等人在旁边看到这一幕。
　　不禁有些意外。
　　在他们眼中，陈生只不过是个新人导演。
　　更何况这还是异国他乡，本以为陈生需要一段时间才能稳住大局。
　　可没想到，这么快就稳定了片场的秩序。
　　而在陈生手底下拍过戏的杨蜜已经开始瑟瑟发抖起来。
　　坏了！
　　快撕烂陈生的脸！
　　他又要变脸了！
　　……………
　　首先，被陈生拿来开刀的就是刚刚议论杨蜜，baby等人的工作人员。
　　“杨蜜，给他们结清今天的工资，让他们滚蛋。”
　　随着陈生说出这句话后。
　　众人都懵逼了。
　　这……
　　这是干什么？
　　今天的镜头都还没开始呐……
　　“耳朵聋了？”
　　“马上。”
　　回过神儿的杨蜜立马就带着翻译过去将几人开除。
　　最后，那几人拿着几百块钱，骂骂咧咧的离开了。
　　……………
　　于是，整个剧组都变得寂静下来。
　　所有人，包括王保强和刘浩然，都用不可思议，且敬畏的目光看着陈生。
　　我靠！
　　这么凶的嘛？！
　　连投资人，嘉行工作室老板的杨蜜都敢这么骂？！
　　牛逼！
　　……………
　　“看什么！？”
　　眼见主演们都呆愣当场。
　　“你们就打算妆也不化，衣服也不换的拍戏吗？”
　　片场疯狗，再次附体！
　　“立马，化妆！换衣服！准备第一场镜头！”
　　一群主演被骂，吓得赶忙去往化妆室。
　　而王保强也给足了陈生面子。
　　首当其冲的就往化妆室走去。
　　而其他演员，包括baby，也立马跟上了脚步。
　　开特么的什么玩笑！
　　连杨蜜和王保强都在陈导面前服软儿了！
　　他们还有什么可装逼的？！
　　……………
　　“第一场镜头知道是什么吗？！准备！”
　　“场务！道具！都给我准备了！”
　　“机器也给我架好！”
　　工作人员也被刚刚的陈生给吓住了。
　　只是开了几个荤段子，就被直接开除了。
　　太狠了！
　　这导演，不是省油的灯！
　　……………
　　而坐在陈生旁边的杨蜜。
　　已经开始为baby等人担心了。
　　她可是已经领略过陈生的厉害了。
　　也不知道baby会不会被骂哭……
　　就她那演技……
　　好像不被骂哭才不对吧？
　　白天还有两更啊！
　　宝子们，熬不动了，晚安！
第95章94念台词？念台词谁让你字正腔圆的？
　　第95章94.念台词？念台词谁让你字正腔圆的？！
　　拍电影和拍电视剧，完全就不是一个层次的事情。
　　各方面不仅要到位，还要准备好任何可能会出现的意外情况。
　　演员只要背台词，念台词就好。
　　而导演不一样，摄像机的角度拍摄比拍电视剧更多！
　　尤其是这种侦探剧。
　　其中的小细节，更是多到令人发指！
　　况且，唐人街探案的起头还是因为一场黄金丢失案引起。
　　人力物力消耗很大！
　　而且，建筑要符合剧情要求，服装道具更是数不胜数。
　　好在，身为主角的二人组……
　　他们整部电影下来，就只是一套衣服。
　　……………
　　“第一场，第一次，艾克肾！”
　　镜头由远景切换至近景。
　　刘浩然所饰演的秦风率先出场。
　　偌大的办公室内，坐着几个身穿警服的男人。
　　而在他们表面，就是饰演秦风的刘浩然。
　　“秦风同学，你为什么要报考刑警学院？”
　　镜头转移，切到了秦风的镜头。
　　乖乖男的形象，却说出了：“我想完成一次完美的犯罪。”
　　反差感拉满。
　　……………
　　而监视器前的陈生微皱眉头。
　　总觉得……
　　差点儿什么。
　　“再来一遍！”
　　随着陈生的一声令下。
　　众演员准备好。
　　“第一场，第二次！艾克肾！”
　　“秦风同学……”
　　“我想完成……”
　　……………
　　一上午，就这一个镜头拍了八遍。
　　连身为主演的刘浩然都有些累了。
　　更不用提那些按天收费的群演了。
　　直到中场休息。
　　陈生还是在反复观看刚刚的镜头。
　　杨蜜走了过来，问道：“是刘浩然拍的不好？”
　　陈生轻轻摇头，“不是，他拍的很好，比拍三生三世的你演技还要好上一些。”
　　闻言，杨蜜顿时气鼓鼓的。
　　“那为什么还要重拍？”
　　“总觉得缺了点儿什么。”
　　“缺了什么？”
　　“不知道。”
　　“那总不能真让刘浩然考个警校，然后故意落榜吧？”
　　一语惊醒梦中人。
　　陈生猛然顿悟，双手重重一拍！
　　特么的！
　　差点儿忘了，剧中的秦风可是一个警考落榜的角色！
　　可刚刚刘浩然说话时，非但没有落榜的失望表情。
　　反而更像是笔试过了，面试也十拿九稳的感觉！
　　最重要的是，场景太不搭了！
　　虽然不至于有“坦白从宽，抗拒从严”这种条幅。
　　可总该有个警徽和“忠诚，求是，团结，奋进”这种标语吧？
　　……………
　　想明白后，陈生立马就找来了道具组。
　　要在陈生的严格要求下。
　　连半个小时都没有。
　　警徽，标语就给安排好了。
　　……………
　　下午，第九次镜头。
　　“秦风同学……”
　　“我，我想完成一次完美的犯罪！”
　　“咔！”
　　陈生突然叫停。
　　“刘浩然！现在就是你要迈入警察学院的最后一步了！紧张，害怕，期待的情绪我在你脸上一点儿也没看到！给我重来！”
　　“好的，导演。”
　　刘浩然还是很听话的。
　　只不过，想要马上就达成陈生的要求，还是有些困难。
　　所以，在陈生连骂带教后的第十三个镜头。
　　终于是过了！
　　……………
　　就在一旁看着的众主演很是意外。
　　因为现在拍电视剧，拍电影。
　　很多当红的小鲜肉都是“一二三四五六七……”
　　就连导演都睁一只眼，闭一只眼放过去了。
　　可没想到……
　　陈生和刘浩然，非但没有凑合。
　　<divclass="contentadv">
　　反而要求很是严格。
　　这让同是喊“一二三四五六”的baby有点儿坐不住了！
　　什么情况！？
　　我来的时候，没人和我说这么严格啊！？
　　反观一旁的王保强。
　　眼中充满了赞赏。
　　只有这样，才能拍出让观众，让演员自己都满意的电影！
　　这个新人导演，还不错啊。
　　……………
　　接下来，就是王保强的单独戏份。
　　镜头中的唐仁，叼着烟并且收着刚刚打麻将赢来的钱。
　　身后正摆着发财树。
　　一口黄牙，加上乱糟糟的头发。
　　看着镜头中的唐仁，陈生都不禁有些怀疑。
　　保强啊，你是不是经常这么打麻将啊？！
　　随着唐仁那魔性的笑容传出。
　　顿时就让周围的主演和工作人员都禁不住笑了出来。
　　完美的镜头，一次过！
　　……………
　　接下来，依次是佟丽芽的镜头。
　　虽然没有一次过，可至少也是控制在三次内就给过了。
　　然后，就是肖央和陈赤赤的对手戏。
　　“黄兰登，你什么意思！你不打声招呼就到我的地盘上抓人，还特么抓我的人！”
　　“你的人？”
　　“废话……”
　　台词还没说完。
　　陈生猛的叫停。
　　啪！
　　一拍桌子猛地站起。
　　“你们两个他妈的闹着玩儿呐？！”
　　肖央，陈赤赤两人同时懵逼。
　　“啊？”
　　“怎，怎么了导演？”
　　……………
　　陈生冷笑一声。
　　指着陈赤赤就开骂。
　　“知道的你们在拍电影，不知道还以为你们在续拍爱情公寓！”
　　“这他妈的虽然有喜剧效果，但也他妈的不能给我当个笑话来拍！”
　　骂完陈赤赤后，转头又看向肖央。
　　对于这个突然从唱歌跨行到演戏的中年男人。
　　刚刚的表现…还算不错。
　　和古剑奇谭中的李易枫差不多。
　　“你刚刚是在唱歌还是说台词？”
　　肖央刚要说话。
　　“想唱歌，就回去好好唱歌，想拍戏，就他妈的先从最基本的做起！把台词给我记住！”
　　肖央懵逼了。
　　但还是尽可能不露出生气的表情。
　　“导演，我哪儿说错了吗？”
　　“你的剧本人设看过了吗？”
　　“看过了！”
　　“台词说对了吗？”
　　“说对了！”
　　“他妈的，说台词说这么字正腔圆，你当唱歌呐？到底看没看过剧本人设！？”
　　哐哐哐！
　　陈生连拍三下桌子。
　　就连杨蜜都默不作声。
　　本来她还想充当和事佬。
　　结果……
　　一看陈生这么生气……
　　还是算了吧！
　　……………
　　肖央强忍着心中的怒气。
　　他妈的！
　　我现在就去给你拿剧本过来！
　　拿过剧本后。
　　肖央怒气冲冲的走到陈生面前，“导演！剧本人设上我是一个外籍华人，说话字正腔圆有问题吗？”
　　陈生冷笑一声。
　　直接就将剧本给扔了回去。
　　“外籍华人没有错，但是，给我仔细看看你的老家是在哪儿！”
　　肖央愣了一下。
　　随即拿起剧本。
　　剧中的角色……
　　是四川人。
　　而且，剧本台词后面，还特意标注了。
　　“台词须带方言口味，喜剧效果比普通话好。”
第96章95烂片女王！我让你好好休息休息！
　　第96章95.烂片女王！我让你好好休息休息！
　　肖央只能尴尬的笑了笑。
　　“不好意思啊，导演！”
　　“重来！”
　　……………
　　“黄兰登你什么意西！你不打声招呼就到我的地盘上抓人！还特么抓我的人？！”
　　“你的人？”
　　陈赤赤微皱眉头，笑容玩味道。
　　只是，在监视器中的陈生能明显感觉到。
　　陈赤赤还在寻找镜头。
　　仍是拍摄爱情公寓时的状态。
　　下意识就会去寻找镜头。
　　陈生皱眉。
　　陈赤赤的喜感确实是有。
　　但是拜托，这特么的真不是喜剧啊！
　　是电影！
　　……………
　　“陈赤赤，你和我说一下现在有几个摄像机拍着你们？”
　　陈生声音有些不悦的说道。
　　果然，下一刻陈赤赤就非常精准的指出了三个近镜摄影机位，以及两个远景摄影机位。
　　陈生怒了，他骂道：“你特么知道的这么清楚？！你到底是在拍戏还是在数摄影机！”
　　终于，在陈生两次的怒骂后。
　　陈赤赤也不忍了！
　　你特么一个新人导演，就这么狂？！
　　“导演！如果连摄影机位置都不知道在哪儿，那怎么才能……”
　　“别特么扯淡！我是导演！我让你怎么做！就怎么做！”
　　看着陈赤赤仍旧沉浸在“曾小贤”的角色中。
　　陈生更不爽了。
　　不等陈赤赤接着说话。
　　身为总导演的陈生直接摆了摆手。
　　“行了，今天没你的镜头了，拿着剧本回去，自己练习！如果明天还是这样，那就后天再拍！后天还是这样，那就大后天！”
　　此话一出。
　　陈赤赤懵逼了。
　　卧槽？
　　什么情况？
　　“听不懂我说话？！”
　　陈生大怒道。
　　这会儿，杨蜜可坐不住了。
　　赶忙走上前，将脸色铁青的陈赤赤给拉走了。
　　……………
　　除了杨蜜，其他主演都有点儿懵逼。
　　这…这就让他今天没镜头了？
　　我去，这新人没看出来啊，拍戏真特娘的凶啊。
　　陈赤赤被陈生骂的狗血淋头。
　　一些跑龙套演员都快要笑死了。
　　原来这种大演员也会被骂啊？
　　可陈赤赤都没从来没受过这种委屈。
　　当初的他只凭借曾小贤一角，火爆全网。
　　现在……
　　居然被一个新人导演骂成这样？！
　　心中十分愤怒。
　　但是没办法，总不可能当着这么多人直接和陈生打起来。
　　毕竟他现在只是个男配角，而陈生可是总导演。
　　最重要的是……
　　这他妈的可是泰国。
　　如果那家伙真不讲武德，把自己给卖了……
　　草！
　　上当了！
　　……………
　　“baby！”
　　陈生大喊一声。
　　接下来就是跑龙套baby上场了。
　　而她的角色真就是陈生凭空捏造出来的。
　　只是在中期，唐仁被当做嫌疑人时，她有短暂的镜头出来帮助主角二人脱困。
　　“第五场，第一次！艾克肾！”
　　baby深呼一口气，立马堆积出一个笑容来。
　　“警官，我和唐仁真的是没有任何……”
　　而和她对戏的肖央不等说台词。
　　“等一下。”
　　这才说了几句词，就能让陈生忍不住叫停镜头的拍摄。
　　导演陈生都不禁感叹一句。
　　不愧是你啊，baby。
　　江湖人称烂片女王。
　　……………
　　听到陈生叫停后。
　　baby娇躯一震。
　　“导演，我…我这还没开始呐。”
　　<divclass="contentadv">
　　baby还在尽量表现，但说实在的。
　　她的表现，甚至不如随手从旁边拉出来一个跑龙套的演技好。
　　至少，人家脸上的表情不僵硬啊！
　　“你…是在笑吗？”
　　“对啊，笑，我这不是笑挺好的嘛，剧本上让我用讨好的笑容……”
　　闻言，陈生怒了。
　　好好好！
　　你这么说是吧？
　　剧本上确实是让你讨好的笑。
　　可你特么的自己拿镜子照照看！
　　和那个面瘫脸李易枫有什么区别！
　　“我特么要的是演员，不是面瘫！”
　　噗嗤……
　　刚将陈赤赤送回保姆车后回来的杨蜜听到这话。
　　直接就笑了出来。
　　……………
　　“再来一次好吧？导演！”
　　baby请求道。
　　“呼……再来！”
　　看在你丫投资了一个亿的份上！
　　这次破例不骂你了！
　　然而，并没有什么卵用。
　　接下来的三场镜头。
　　baby完美的诠释了为什么只要有她参演的作品，票房就差到离谱的理由。
　　“第五场，第五次！艾克肾！”
　　随着场务再一次打板。
　　baby脸上立马堆积起“讨好”的笑容。
　　“警官，我和唐仁真的没有任何关系！”
　　“你什么意西？！监控都显示，唐仁……”
　　“咔咔咔！！！”
　　看到baby的表情后，陈生彻底忍不住了。
　　“我问你，你是不是和李易枫在一个医院整的容？！”
　　“啊？”
　　baby懵了。
　　和李易枫有什么关系？
　　什么医院？
　　我没有整容啊！
　　纯天然的好不好！
　　“整容？没有啊！”
　　baby赶忙摆了摆手。
　　“那你为什么和李易枫一样！脸上的表情就像死尸一样，是有人硬生生把你的脸给捏出了一个笑容吗？！”
　　陈生说话毫不留情。
　　哪怕是看在钱的面子上！
　　他也忍不住了！
　　他妈的！
　　除了那几个主演，剩下的演员没一个能让他放心的！
　　该死啊！
　　气抖冷！！！
　　……………
　　一旁的杨蜜都快给憋出内伤来了。
　　想笑，却不能笑。
　　baby毕竟是她的好闺蜜。
　　而且，这里这么多人，自己笑了算怎么回事？
　　只不过……
　　陈生说话是真滴损啊！
　　其他演员也都快绷不住了。
　　……………
　　baby的狐媚俏脸上，一脸不可置信。
　　你一个新人导演居然敢……！
　　老娘也是带资进组的好吧？！
　　“杨颖！我需要的是你讨好的笑容！而不是一副偶像言情剧女主的笑容，你能不能懂？！”
　　“笑之后说台词，而不是说完台词才笑！”
　　“手上的动作不要那么多，剧中的你应该是很紧张，双手最好是拧在一起！”
　　陈生被气得，直接就把baby的中文名给喊了出来。
　　可就算再生气！
　　他妈的！老子是导演！
　　还得教啊！
　　baby强压住心中的怨气。
　　“好……”
　　……………
　　“第五场，第六次！艾克肾！”
　　场务打板后。
　　baby开始了她的表演。
　　坐在监视器前的陈生，仔细观察着。
　　动作僵硬，台词没有任何情感，笑容敷衍。
　　好好好！
　　合着我刚刚说的话，一句也没听进去。
　　“停！”
　　“杨颖，今天，明天，后天没有你的镜头。”
　　“把你的台词，给我抄一百遍，然后练习笑容一千次！”
　　“直到我满意，再来继续拍戏！”
第97章96baby：我要让你拜倒在我的石榴裙下
　　第97章96.baby：我要让你拜倒在我的石榴裙下！
　　此言一出。
　　不仅是工作人员，就连王保强，佟丽芽等主演都用怪异的眼神看向陈生。
　　这是……什么情况？
　　你背景这么硬的嘛？
　　骂骂也就算了。
　　可…你让黄教主的老婆去抄台词，还直接让她这两天连镜头都不用拍了。
　　这么狂的嘛？！
　　……………
　　“还看我做什么？！在这儿待着，耽误接下来的镜头吗？！”
　　硬生生将笑给憋下去的杨蜜，立马冲上前，直接搂住了baby的细腰。
　　将她带走了。
　　只不过，临走前，baby的眼眶已经红润了起来。
　　估摸着又要哭了。
　　杨蜜甚至都已经预知了自己接下来几个小时的景象了。
　　被当成个垃圾桶。
　　疯狂被baby输出。
　　哎…
　　人生无常，大肠包小肠啊！
　　谁能想到，不可一世的baby居然会受到这种委屈。
　　……………
　　在杨蜜将baby带走后，剧组寂静无声。
　　每个人都在忙活自己手里的活。
　　陈生视线扫过去。
　　就连王保强都下意识看向手中的剧本，不去看他。
　　只有佟丽芽，看向陈生的眼神中散发出异样的光彩。
　　而陈生，在骂完baby之后，心中只有一个想法。
　　爽！
　　真他妈的爽啊！
　　baby没想到吧？！
　　花钱来挨骂！
　　你他娘的也算第二人了。
　　第一个是被自己打屁屁的蒋馨！
　　……………
　　少了两个拖后腿的。
　　拍摄进度明显增加很多。
　　没有肖央的镜头时，他也在一旁仔细看着剧本，神神叨叨的。
　　应该是在重复自己的镜头。
　　尽量…能让自己不被陈生那样骂！
　　而一旁的喜剧演员小沈阳，见迟迟没有自己的镜头。
　　也就走到一边，来回翻看着剧本。
　　这剧本，写的还挺有意思。
　　哪怕是他拍了这么多年的小品，看到这种带着诙谐和又有深度的剧本。
　　都不禁伸出个大拇指。
　　……………
　　晚上。
　　酒店房间里。
　　“特么的！不就是个新人导演吗？！有什么可狂的！”
　　“气死我了，真该死啊！”
　　“蜜蜜，你怎么想的啊？怎么就和这种人在一起了？！”
　　只见baby身着一身浴袍，躺在杨蜜的大腿上。
　　怒骂着陈生。
　　本来想的是洗洗澡，冷静一下。
　　可是，越想越气！
　　一想到白天被陈生当着那么多人的面骂，就觉得气不打一出来！
　　早知道，从她baby在TVB出道以后，就没有受过这种委屈！
　　就算不靠演技！
　　只靠这张脸，就能直接斩获不知道多少人的芳心！
　　但是，这个混蛋导演居然说自己整容了？！
　　他是瞎了吗？！
　　那个整容的有自己脸这么自然？
　　……………
　　后来遇到了黄教主，两人结婚，举办世纪婚礼！
　　就没人敢在自己面前这么大声说过话！
　　更何况！自己这次还是带资进组啊！
　　一个亿啊！
　　你特喵就算不看在我的面子上，也要看在钱的面子上吧？！
　　……………
　　杨蜜纤细的小手轻轻抚摸着baby的秀发。
　　有些无奈。
　　着实不知道自己该帮着谁说话了。
　　“行啦，baby，别生气了。”
　　“可能…陈生是想让你变得更好呐？”
　　……………
　　“他？！”
　　baby一下子就被气笑了。
　　直接坐了起来。
　　“他骂我的时候，都快笑出来了！”
　　对此，杨蜜只好无奈说道：“那他不也确确实教你了嘛。”
　　<divclass="contentadv">
　　baby轻咬贝齿，勉为其难的点了点头。
　　确实……
　　被赶出剧组后，仔细一想，陈生说的其实没什么错。
　　可…
　　让她接受不了的，还是陈生居然说自己是整容了！
　　……………
　　最后，在杨蜜的花言巧语攻势下。
　　baby非常“勉强”的原谅了陈生。
　　并决定这三天好好闭关修炼。
　　到时候，让陈生见到自己的进步，大吃一惊！
　　然后，让陈生拜倒在自己的石榴裙下跪着唱征服！
　　虽然这样做……有点儿对不起蜜蜜！
　　可……
　　特喵的，他都那么骂我了，我总不能一点儿表示也没有吧？
　　一想到陈生会被自己给折服。
　　baby的精致嘴角，就露出了一抹迷人的微笑……
　　……………
　　看到baby一会儿笑，一会儿生气的。
　　给杨蜜都整不会了。
　　不会是被陈生给骂傻了吧？
　　那家伙还有这技能呐？！
　　算了算了……
　　赶紧跑吧！
　　……………
　　满脸疲惫的杨蜜回到了陈生的酒店房间。
　　一开门，杨蜜就破防了！
　　特喵的！
　　老娘给你擦屁股！
　　你居然还在打游戏？！
　　陈生的注意力全在手机上，头也不抬的说道：“你怎么来我这儿了？”
　　“你特么！还在打游戏？！”
　　“巅峰赛啊！”
　　“别特喵的打了，白天你未免骂的太过了点儿吧？！”
　　“能力不够，为什么不能骂？”
　　“那…你…哎呀！”
　　想了半天，也没想到该怎么回怼陈生这句话。
　　这家伙……
　　确实混蛋啊！
　　既然自己无法在剧组帮baby出气。
　　那就在床上！
　　狠狠的！让他明天连骂人的力气都没有了！
　　……………
　　次日，清晨。
　　杨蜜失算了。
　　是她被欺负了。
　　陈生一大早就出了酒店。
　　开始到处闲逛影视城。
　　租赁了街区，那就要充分的利用起来。
　　前世唐人街探案的第一部，剧情紧凑，但是在场景和道具上面就没有那么富裕了。
　　可现在不一样了。
　　杨蜜拿出了八千万，baby拿出了一个亿。
　　现在自己的资金充足。
　　那就要把前世唐人街探案的弊端全都给纠正过来。
　　首当其冲的。
　　就是在场景上面的挑选。
　　某些特殊场景除外，比如“房间干净整洁无异味，不是伪就是gay！”
　　除去那些场景，剩下的就一定要大气一些。
　　比如，电影中的警察厅。
　　电影结尾的医院。
　　包括小沈阳所饰演的反派在追击主角二人组时的场景镜头切换。
　　……………
　　七点半。
　　剧组准时开工。
　　“第一场！第一次！艾克肾！”
　　这场镜头，是唐仁和秦风第一次见面。
　　在机场门口。
　　而王保强一身“看上去就有异味”的装扮，也是很好的解释了熬夜打麻将。
　　脸上的黑眼圈很重。
　　一开始，陈生还挺好奇。
　　这是那个化妆师，化的真不错。
　　等有机会，让她也给自己化化妆。
　　可随口一问，这才发现。
　　黑眼圈不是化的，是王保强真的熬了好几天大夜给弄出来的。
　　这让王保强在陈生的心目中，印象又好上几分。
第98章97baby：你遛狗呐？
　　第98章97.baby：你遛狗呐？
　　拍摄的第四天的晚上。
　　baby敲响了陈生的房门。
　　“陈导，你让我抄的台词，我已经抄完了。”
　　说罢，baby拿出了厚厚的一大本子。
　　随即又说道：“我也已经练习了好多遍，过来让你检测一下效果。”
　　啊？
　　陈生懵逼了。
　　baby主动过来交作业？
　　这突如其来的举动，给陈生整懵了。
　　这啥情况？
　　陈生楞楞的转过头看向坐在床上的杨蜜。
　　却发现杨蜜的红唇微微张开，美眸中写满了不可思议。
　　她是baby的闺蜜。
　　baby什么性格，她再清楚不过了。
　　这女人，从来都不可能向别人低头。
　　更不用说是陈生这个新人导演了！
　　……………
　　但是，baby不等两人回过神儿来，就进入了酒店房间。
　　只见baby一身白色长裙。
　　不得不说，女演员身材是真好！
　　而且再加上这颜值。
　　啧啧啧……
　　尤其是那修长白皙的双腿，看上去就滑溜溜的……
　　而且，那两个团子，duangduang的。
　　平常也没看出来啊！
　　“我去…baby你什么情况？”
　　杨蜜惊呼出声。
　　她本来以为，baby就算不翻脸，也不会给陈生好脸色看的。
　　毕竟baby的后台实在是太强大了。
　　不可能受这种委屈。
　　可没想到，baby居然这么听话？
　　……………
　　“蜜蜜，我能不能和…陈导单独聊一聊？”
　　baby伸手轻轻拢过鬓角的发丝，轻声说道。
　　“行…吧…”
　　被震惊到的杨蜜，脑子已经不转弯了。
　　乖乖的从床上爬了起来，然后离开了房间。
　　只不过，她还是将房门留了条缝隙。
　　她相信已经结婚的baby不会乱来的！
　　但是……
　　陈生，可特喵的就说不准了啊！
　　……………
　　“导演，那我开始啦？”
　　“啊？”
　　开始？开始什么？
　　诶！我草！
　　你特么脱衣服干什么！
　　这种事，就不能等到咱俩重新开个房间再聊吗？！
　　陈生立马双手捂住眼睛，只不过指缝留了很大距离。
　　他倒是要看看！
　　这个杨颖脱了衣服到底好看……
　　哦不对！
　　到底要做什么！
　　然而，结果让陈生有些小小的失望。
　　将连衣裙脱下，正是剧中baby的服装。
　　“诶…咳咳咳…”
　　陈生干咳两声，有些心虚。
　　“那个…baby啊。”
　　“陈导，您看好了。”
　　……………
　　随即，baby将台词一字不落的，配合着脸上讨好的笑容说了出来。
　　这次，笑容不再那么尴尬。
　　倒还真有点儿意思了。
　　将一大串台词说完后的baby，眼中满是期待的看向陈生。
　　“额…baby，这次倒是还不错。”
　　“那陈导，我明天可以继续拍戏了吗？！”
　　“可…可以吧。”
　　……………
　　baby脸上丝毫看不出生气来。
　　这娘们儿，如果骂一顿，折腾一顿。
　　他还无所谓。
　　可越是这么风轻云淡，还特喵的完成作业。
　　反倒是让陈生更心虚了。
　　“那导演早点儿休息！我就不打扰啦！”
　　说罢，baby笑呵呵的离开了。
　　打开房门，杨蜜就贴在门口听墙角。
　　四目相对，有点儿尴尬。
　　杨蜜立马就拉过baby，往她的房间里走去。
　　……………
　　回到baby的房间。
　　<divclass="contentadv">
　　杨蜜一边将手放在baby的额头上，一边自言自语道：“也没发烧啊，怎么就……”
　　“哎呀！”
　　baby一巴掌就杨蜜的手拍开。
　　刚刚还笑吟吟的俏脸顿时就垮了下来。
　　一屁股坐在床上，“蜜蜜啊！你找的这个男朋友可不行啊！”
　　“刚刚看我的眼神儿都快把我给吃了！”
　　“不是不是，你先告诉我，你怎么转性了？这么听话，不像你啊！”
　　要知道。
　　baby不止是背景强大，最主要的是，她这次可是带资进组！
　　整整一个亿！
　　虽然也带点儿投资的性质，等唐人街票房大卖，陈生是必须要按照一定的分红返利给baby的。
　　但……
　　这特么的也不代表，这点儿钱就会让baby这么听话啊！
　　“没办法啊！特么的自从唐人街演员名单发出去后，都不知道多少人在网络上骂我！”
　　“尤其是在我拍完孤芳不自赏后，更是被人吐槽除了脸之外，一无是处！”
　　随即，baby将围脖上的评论翻了出来。
　　杨蜜定睛一看，差点儿没笑喷了。
　　……………
　　“捏麻麻滴！陈导，您糊涂啊！baby的演技，就算张一谋来了也没办法！”
　　“楼上加一！老谋子导的再好，也扛不住baby演技烂啊！”
　　“哎，这次陈导真是失算了，居然让baby参演。”
　　“有没有一种可能……是baby带资进组？”
　　“抛开所有事实不谈，如果baby能在陈导的调教下，演技增强，凭她的颜值，未来拿个奖也不是问题吧？”
　　“花瓶！baby就是个花瓶！”
　　“自从嫁给黄教主后，资源比以前多太多了！不就是靠着男人吃饭嘛。”
　　“对啊，我们baby就是靠男人吃饭怎么辣？！”
　　……………
　　杨蜜很不想承认。
　　网友们的评论……
　　真是特么的一针见血啊！
　　随即，baby愤愤然的说道：“如果这次陈生能把我的演技增加，唐人街不会因为我被打低分，别说骂我了！他让我干什么我就干什么！”
　　“呦呵。”
　　杨蜜听到这话，瞪大了眼睛，来了兴趣。
　　笑容玩味道：“那让你抄一千遍台词呐？”
　　“一万遍也没问题！”
　　“那…让你当着所有人的面被骂呐？”
　　baby轻咬贝齿，眼一闭，心一横。
　　“无所谓！只要网友们对我改观，全都听他的！”
　　杨蜜见状，乐了。
　　看这架势。
　　baby是真被网络上那些评论给激到了啊？
　　……………
　　次日。
　　一大早，baby就到了片场。
　　见杨蜜和陈生一起走来。
　　立马走上前就打招呼。
　　“陈导！”
　　陈生愣了一下，回应了一声。
　　“baby姐好……”
　　“哎呀，陈导太客气了，喊我小杨就行！”
　　“啊？”
　　杨蜜又又又被惊到了。
　　太客气了吧……
　　而baby笑脸如靥，那叫一个漂亮。
　　见状，陈生乐了。
　　你都这么听话了，我再客气，反倒是我的错了。
　　于是，陈生立马趾高气扬起来。
　　“小杨啊～”
　　“陈导您说！”
　　“小杨啊～”
　　“陈导您说！”
　　“小杨啊～”
　　baby的狐媚俏脸上闪过一丝不爽。
　　你他妈遛狗呐？！
　　可为了自己的声誉。
　　baby也只能强撑着笑容。
　　“陈导！您说！”
　　不料，陈生猛然翻脸，“你还杵在这儿干什么呐？！去化妆换衣服啊！准备拍摄了！”
　　“今天是你正是拍摄的第一天！如果做的不好，那就接着休息吧！”
第99章98陈导在夸我？！
　　第99章98.陈导在夸我？！
　　唐人街探案1讲述的是主角二人组必须在躲避警察追捕，匪帮追杀，黑帮围剿的同时。
　　短短七天之内，找到失落的黄金，查明真凶，为自己洗脱罪名的故事。
　　剧情紧凑却不乱。
　　一环扣一环。
　　况且，已经看过成品不下五次的陈生，拍起戏来自然是如鱼得水。
　　但其中一些推理的镜头，光线的变化，角色的站位。
　　陈生还是需要好好琢磨一下的。
　　拍电影，可不是拍电视剧。
　　这种侦探电影，哪怕是一些资深导演，都会比较头疼。
　　尤其是还带着baby这种“花瓶”演员。
　　好在，现在的镜头，侧重点还是在于肖央和陈赤赤。
　　唐探1中，百分之七十以上的笑点都是在坤泰和反派头子小沈阳。
　　而坤泰这个角色，猥琐又油腻的男人，恐怕还只有肖央能完美的把握住了。
　　毕竟，猥琐的不够油腻。
　　而油腻的演技又不好。
　　……………
　　刚化完妆的肖央从化妆室里走出来时，还挺嘚瑟。
　　这几天，每天都是在陈导的夸奖下度过的啊！
　　爽！
　　而今天的镜头，则是他和陈赤赤的对手戏。
　　更何况，现在的他可是警察局二把手啊！
　　金链一戴，有点富贵。
　　配枪一装，小伙挺帅。
　　头发一梳，挺门而出。
　　正在肖央沉浸在自己的颜值中时，意外收到了来自陈生不怀好意的眼神。
　　“陈…陈导，怎，怎么了？”
　　我又咋了？！
　　难道…演的不好，又要挨骂？！
　　等陈生踱步走到肖央身旁时，眼神中带着毫不掩饰的欣赏。
　　“啧啧啧…真帅啊！”
　　闻言，肖央顿时昂首挺胸起来，“是吧？我也觉得！”
　　“本来还怕你不能驾驭这个造型，现在一看…是我的错！”
　　随即，陈生发出了桀桀桀的笑声。
　　听的肖央浑身发毛。
　　毕竟，围脖上关于陈生的“特殊癖好”已经冲上好几次热搜了。
　　陈，陈导……
　　别了吧……
　　……………
　　前几天的试镜中，全都是让陈赤赤和肖央对词，熟悉剧情。
　　今天才算是正式的拍摄镜头。
　　也就是，会剪入正片的镜头。
　　而现在的肖央……
　　不行！
　　这个服装，造型，颜值，通通不行！
　　一点儿猥琐和油腻也没有！
　　但是，对此陈生已经有了解决方法。
　　油腻男也是可以自己造的啊！
　　头发一定要是中分！
　　而且一定要想那种，所谓被狗舔过的一样。
　　……………
　　在陈生的要求下，坤泰隆重出场！
　　啤酒肚，大油头，猪头脸。
　　陈生满意的点了点头。
　　而肖央傻傻的扣了扣脸，“这…这…这样的造型对观众好像不友好啊。”
　　已经换好衣服的baby和佟丽芽在旁边，快要笑疯了。
　　哈哈哈……
　　陈生，你是真他娘的有才啊，
　　就连王保强和刘浩然都笑的喘不过来气。
　　……………
　　见状，肖央愤愤说道：“陈导！你在针对我？！”
　　陈生也是破天荒的哄起了人。
　　“没没没，剧中的坤泰就是这个形象，你也别生气，我给你开小灶！”
　　“啊？”
　　小灶？！
　　那方面啊？
　　不会是……会所吧！？
　　您早说啊陈导！
　　……………
　　然后，陈生就让场务点了一大堆外卖。
　　“吃！吃撑为止！”
　　虽然不是…那方面的小灶。
　　可吃好吃的…也不错！
　　于是乎，肖央就带着妆开始大吃大喝起来。
　　羡慕的其他主演口中哗啦啦流啊。
　　殊不知，这也是陈生的计谋之一。
　　<divclass="contentadv">
　　要让肖央吃胖！胖到肚子一定要把背心给撑起来，露出来才好。
　　……………
　　随后，就在肖央都快吃吐的时候，开始拍摄起他的镜头了。
　　镜头中的坤泰，一手汉堡包，一手可乐，挺着大肚子就走了过来。
　　晃晃悠悠的。
　　然后就是和陈赤赤的对话台词。
　　监视器前的陈生啧啧两声，随即摇摇头。
　　杨蜜就在一旁，轻声问道：“还是不满意？”
　　“倒也不是不满意，主演还是……肖央不够胖！不够猥琐。”
　　“啊？”
　　随即，陈生直接喊了咔。
　　正当两人以为表演不过关，又要挨骂时。
　　陈生却笑呵呵的走了过来。
　　手里还拿着两个汉堡。
　　“肖央啊，多吃点儿，别饿着了。”
　　“还吃？导演，我快撑死了！”
　　“这话说的，我是怕你累着了！”
　　“啊？你…你人还怪好嘞。”
　　……………
　　然后，把肖央哄到一边后，陈生立马就翻脸了。
　　“陈赤赤，刚刚……”
　　话未说完，陈赤赤开口说道。
　　不愧是演过曾小贤的男人，举手投足之间都充满了贱。
　　“哎呀！导演，不用多说，我明白！”
　　说罢，陈赤赤迈着嘚瑟的步伐就往肖央那边走去。
　　肖央见到后，直接就递过去两杯可乐。
　　“渴了吧？”
　　……………
　　给陈生气的，一瞬间都没想到合适的形容词骂他们。
　　“他妈的！陈赤赤！你还想不想拍了？！”
　　“啊？”
　　陈赤赤懵逼的转过头。
　　陈生皱眉看向陈赤赤，怒斥道：“回来拍戏！”
　　“哦……”
　　奶奶滴！
　　新人导演太猖狂了！
　　可陈赤赤也不愿意得罪这个已经拿奖了新人导演。
　　横空出世一年时间，拍摄两部电视剧。
　　无一例外，全部爆火！
　　和他作对，明显不是什么好事儿。
　　……………
　　顶着烈日炎炎，不中断的拍摄十几次镜头。
　　可每一次都没办法达到陈生的预期。
　　直到陈生破口大骂起来。
　　“都他妈的说了多少次了！不准找镜头！”
　　……
　　“把贱给演出来，笑声不要油腻！要贱！纯粹的贱！”
　　……
　　“你还以为这是爱情公寓的剧组呐？你现在出演的不是曾小贤，而是警局二把手黄兰登！手上的动作不要那么多！该贱就贱！该认真就要认真！”
　　……
　　“你是拿刀子还是拿枪呐？你哆嗦个屁……”
　　最后，陈赤赤忍无可忍。
　　他娘的！
　　肖央在遮阳棚地下吃着汉堡喝着可乐！
　　都快他娘的舒服死了！
　　凭什么啊！
　　都是男二！
　　……………
　　“我要求，和肖央换角色！”
　　“你？你不行。”
　　陈生冷笑一声。
　　丝毫不给陈赤赤面子。
　　在这个剧组，他就是老大！
　　不管是谁，都必须听他的！
　　“我哪儿不行了？！”
　　“你没他猥琐！没他油腻！没他矮穷矬！”
　　此话一出。
　　众主演，包括陈赤赤和肖央，都懵逼了一瞬间。
　　“啊？”
　　“啊？”
　　陈赤赤想的是：难道，陈导在夸我？
　　肖央想的是：难道，陈导在夸我？！
第100章99承让，承让尼玛呐承让！
　　第100章99.承让，承让尼玛呐承让！
　　“他在诽谤我啊！他在诽谤我啊！”
　　“我与罪恶不共戴天！”
　　“你王者归来吗？！”
　　一只脚站在椅子上，一只脚站在桌子上。
　　肖央都快要上天了。
　　搭配上带着搞笑方言说出的台词。
　　唐人街1中，最出圈的也无非就是肖央这几句话了。
　　而在看到肖央的表现后。
　　陈赤赤也不甘示弱。
　　直接就拿过了剧本。
　　大声的将这几句台词喊出来。
　　甚至还加上了招牌笑声。
　　可结果却是，剧组一片冷清。
　　最终，还是肖央出演坤泰的角色，陈赤赤饰演黄兰登。
　　……………
　　终于，在临近傍晚时，陈赤赤的第一条成品镜头过了。
　　监视器前，陈生还在不断的观看。
　　嗯……
　　这次还不错。
　　而一直被冷落的小沈阳这时凑了过去。
　　“导演啊，您看，我的镜头？”
　　“你明天和佟丽芽有两场镜头，最好速战速决，拍摄进度不能被耽误了。”
　　陈生甚至连头都没转，就这么说道。
　　“好。”
　　而小沈阳在从小品转型到银幕，自然是需要几个能拿得出手的作品。
　　而这个剧本，小沈阳很有信心，票房绝对大卖！
　　同时，他也好奇。
　　一个拍仙侠电视剧的导演兼编剧，脑子怎么就这么好用？
　　写出了这么好的剧本。
　　其他的不敢说，但是里面的搞笑元素，让他这个靠小品吃饭的喜剧艺人很满意。
　　……………
　　次日。
　　“第一场，第一次，艾克肾！”
　　逼仄的巷子内。
　　“像你这种小白脸，进去肯定是被那些大汉们随随便便来上几十轮的啦！”
　　“我，我……”
　　话未说完。
　　反派三人组现身。
　　唐仁在用出掏眼捏蛋千年杀后，摆平了两人。
　　正在摆姿势时，“南派莫家拳！承让。”
　　逼还没装完。
　　就被身后的小沈阳一巴掌扇了过去。
　　“承让，承让尼玛呐承让！”
　　……………
　　“咔！”
　　场务在陈导的示意下，大声喊咔。
　　陈生皱着眉。
　　都挺好，但…有种说不上来的感觉。
　　“导演，怎么样？”
　　小沈阳快步跑了过来。
　　“重来。”
　　“好嘞！”
　　……………
　　“南派莫家拳！承让！”
　　“承让，承让尼玛呐承让！”
　　“重来！”
　　“承让尼玛呐承让！”
　　“重来！”
　　“承让尼玛呐！”
　　“重来！”
　　……
　　第六次。
　　小沈阳有点儿绷不住了。
　　“导演，到底是哪里不行啊？”
　　其他人也齐刷刷看向陈生。
　　在他们眼里，这不都很好了吗？
　　“小沈阳，给我真打！”
　　陈生语出惊人。
　　当即，王保强，小沈阳，刘浩然就懵逼了。
　　“真打？”
　　“对！所有人都真打！”
　　……………
　　卧槽！
　　冷静啊陈导！
　　王保强可特么用的是下三滥的战术啊！
　　戳眼…勉强可以接受。
　　捏蛋，千年杀……不行啊！
　　等陈生说完这话，饰演反派的两位群演傻了。
　　只觉得裆下很忧郁啊！
　　……………
　　随后，在唐人街探案的片场，响起了此起彼伏的“杀猪叫”。
　　<divclass="contentadv">
　　两个群演差点儿没站起来。
　　他妈的！
　　差点儿为了钱，把下面的幸福都给毁了！
　　好在王保强只是假动作，不等手捏就收了回去。
　　可特么这个千年杀！
　　控制不住啊！
　　“南派莫家拳！承让！”
　　“承让，承让尼玛呐承让！”
　　小沈阳面露凶色，拿枪指着他的头怒声道。
　　“都特么给我绑起来！”
　　……………
　　“好！过！”
　　终于，在第七场镜头。
　　过了。
　　工作人员和其他的演员，都不禁叹了口气。
　　肖央立马就拿了几个汉堡过来，“哥几个，受罪了，快吃点儿补补！”
　　……………
　　接下来就是佟丽芽的拍摄镜头了。
　　对于她，陈生还是比较有信心的。
　　能拿金鹰最佳女配奖，就算有后台，没点儿实力也是不可能的。
　　而这场镜头，和她搭戏的是主角二人组。
　　刘浩然饰演的秦风意外被女房东阿香当成了流氓。
　　而唐仁就在一旁煽风点火，转移罪责。
　　……………
　　化完妆后的佟丽芽，穿着一套薄纱衣服走了出来。
　　隐隐约约之间，还能看见风姿绰约。
　　该说不说，这身材……
　　确实顶啊！
　　换好衣服的她，瞬间就进入了角色，一股泼辣的气息传来。
　　“啧啧啧……”
　　监视器前的陈生都忍不住……
　　好在一旁的杨蜜狠狠捏住了陈生的大腿根。
　　“你特喵的……”
　　“别闹！拍戏！”
　　……………
　　“这就是唐人街第一大美女，我的女房东，阿香啦！”
　　“这是谁？”
　　阿香黛眉微皱，却是带着一丝不易觉察笑容的问道。
　　“他，他，他……”
　　口吃的秦风还没说出话来。
　　唐仁就立马凑了过去，“这是我表弟啦！”
　　“你看，我们是不是一样的帅？”
　　阿香娇哼一声，将手中的毛巾直接摔了过去。
　　“和你一样好色！”
　　……………
　　“卡！”
　　监视器前的陈生终于露出个满意的笑容。
　　奶奶滴！
　　看着这些有实力的演员演戏，就是他娘的爽！
　　一遍过！
　　……………
　　接下来的镜头，更多的是主角二人组。
　　基本上都能控制在三遍只能过关。
　　这让陈生的嗓子终于休息了一天。
　　也让肖央的肚子又工作了一天。
　　膨化食品，碳酸饮料，真的是拉满了。
　　再加上那个大油头和造型。
　　肖央肉眼可见的就开始油腻起来了。
　　……………
　　当天晚上，肖央差点儿要了马桶的命。
　　如果马桶会说话，他一定会恳求杀了他吧！
　　……………
　　在陈生的调教下。
　　拍摄进度总算是稳定了起来。
　　基本上一天能出三个以上的成片镜头。
　　baby本就是投资进来的跑龙套角色。
　　她的戏份少之又少。
　　可每次轮到她的时候，拍摄进度就能卡住不动。
　　“baby啊，我可以理解你说话时手乱动，你可能是紧张，但是你特么眯眼张嘴干什么啊？！”
　　幸亏这是对着镜头拍摄的。
　　如果真要有个男演员和她对戏。
　　那特么还怎么活？！
　　可即便如此，还是苦了监视器前的陈生。
　　比特么摄影师看的还清楚。
　　“啊？导演，我没有啊。”
　　baby一脸无辜的说道。
　　“你…你…”
　　对此，陈生无言以对。
　　好在因为知道今天是baby的镜头，他提前给主演们放了个假。
　　不然，让特么那么多人都看见，baby的脸还要不要了？！
第101章100本想以普通人的身份和你们相处
　　第101章100.本想以普通人的身份和你们相处
　　就在陈生如火如荼的拍摄时。
　　杨蜜也没闲着。
　　整天就是拿着个手机拍来拍去。
　　而这也是陈生交代给杨蜜的任务。
　　现在逗音已经火爆全网了。
　　可以说，上到八十岁老太，下到三岁幼童。
　　没一个不看逗音的。
　　而陈生要的就是，将唐人街探案的花絮，通过杨蜜的逗音号发布出去。
　　博取流量和热度。
　　而每次杨蜜发出去的视频，又全都是陈生精挑细选过的。
　　基本上全都是吸引眼球和注意的。
　　比如肖央和陈赤赤为了争夺角色pk，王保强一打三结果被小沈阳拿着枪指头。
　　最让杨蜜震惊的是，陈生还把baby眯眼张嘴的性感视频发了出去。
　　整条视频就这么一个表情。
　　却是点赞数量最高，评论最多的。
　　杨蜜都看傻眼了。
　　这特么到底是记录生活的app，还是老色批的聚集地？
　　……………
　　“怎么样？陈导。”
　　结束一天的拍摄。
　　晚上九点。
　　天气有点儿冷，baby特意裹了一件外套。
　　监视器前，正在看成片镜头的陈生，轻轻点头，“还可以。”
　　“真的？！”
　　baby闻言，忍不住眼睛一亮。
　　立马就凑了上来。
　　看着监视器内，自己的演技。
　　这次，让她最开心的是，她看她自己说台词时，终于不觉得尬了！
　　包括动作和神态表情都趋于完美时。
　　忍不住捂嘴轻笑起来。
　　一旁的陈生忍不住打趣道：“还可以吧，可以和当初拍仙剑三的杨蜜相提并论了。”
　　“哪有哪有～”
　　baby随意的挥了挥手，然而，嘴角裂的都快到耳根子去了。
　　看向陈生的美眸中，也忍不住闪过一丝赞赏之色。
　　“你还真适合做个导演诶～”
　　“那是当然。”
　　“哎可惜了。”
　　baby突然幽幽说道。
　　陈生转过头，“可惜什么？”
　　“可惜我今天就要杀青了呗，不然还能在你手底下学习学习。”
　　是的，在今天，baby的全部镜头就都已经拍完了。
　　毕竟只是个跑龙套，在拍摄进程快过半时突然杀青，也是很正常的。
　　“下次……”
　　陈生刚要客套一句，说下次拍戏还找你。
　　但他猛然就止住了话头。
　　他妈的！
　　是嫌自己拍戏太爽了吗？
　　非要给自己增加点儿难度？
　　可baby双眼明亮，“下次？下次什么？！”
　　“下次……请你吃饭……”
　　“哦……”
　　baby的脸色，肉眼可见的暗淡下来。
　　……………
　　随即，baby转过身，对着正忙着收工的工作人员大声喊道：“今晚我请客吃饭啊！大家都来都来！”
　　“好！谢谢baby姐！”
　　“呦吼～又有大餐吃喽！”
　　“吃什么都可以吗？”
　　baby笑着点了点头。
　　“我要吃大螃蟹！”
　　“你特么有没有点儿志气！都来泰国了，当然是要吃冬阴功汤了！”
　　……
　　就在工作人员热烈的讨论吃什么时。
　　陈生拔掉了监视器的存储卡，准备回酒店房间再重新观看一遍成品镜头。
　　不料，baby快步走上前拉住了他，“一起去呗！”
　　陈生摇摇头，“你们吃吧，我还要再看一遍镜头，看看有没有什么需要修改的地方。”
　　baby还想说些什么。
　　可杨蜜这时走了过来。
　　“蜜蜜～晚上吃大餐啊？我请客！”
　　“不了，你们玩儿吧，我还要回去剪视频。”
　　“剪什么！？”
　　baby着实没想到。
　　<divclass="contentadv">
　　嘉行工作室老板，旗下两位一线艺人，出品三生三世和花千骨的公司老总，居然还要亲自剪视频。
　　你特喵的在跟我开玩笑吧？
　　……………
　　最后，整个剧组除了杨蜜和陈生外，全都和baby出去吃杀青宴了。
　　房间里。
　　杨蜜趴在床上正专注于添加背景音乐。
　　陈生突然走过来，一巴掌拍在她的翘臀上。
　　对此，杨蜜连个反应都没有。
　　等到陈生第二次拍时，杨蜜这才抬起美眸，朝着陈生翻了个美丽的白眼儿？
　　“干嘛？”
　　“不干，收拾一下，准备直播。”
　　“直播？”
　　杨蜜愣了一下。
　　怎么突然要直播？
　　唐人街探案的拍摄进度都没过半。
　　直播啥？
　　……………
　　“缺钱了？”
　　最后，杨蜜只想到了这个可能性。
　　陈生肯定是缺钱了，所以让自己开直播圈钱，收割韭菜。
　　“不缺，资金非常充足。”
　　确实，杨蜜和baby加起来一共是一亿八千万。
　　剧组的日常开销，演员的工资，场地的租赁费这些除外。
　　陈生手里还有一亿不止。
　　怎么可能缺钱。
　　“那你要做什么？”
　　“给唐人街预热。”
　　特喵的！
　　你不是说唐人街是新年档电影吗？！
　　现在特喵的才五月份啊！
　　你预热，预热个屁股啊！
　　……………
　　没有任何提前通知，更没有围脖上的预告。
　　直播间就这样悄无声息的打开。
　　而直播间的标题是，陈导洽谈唐人街。
　　只是，两人太低估了他们现在的热度。
　　开启的一瞬间，就涌入了近万人。
　　“大家好，我是陈生，是三生三世和花千骨的总导演，现在正在拍摄新年档电影唐人街探案。”
　　“大家好，我是杨蜜！”
　　两人介绍完后。
　　直播间总人数已经快要破十万了。
　　而评论区也是一水的“陈导！陈导！”
　　“陈导！我要给你生猴子！”
　　“陈导，我一米七八，细皮嫩肉，您看可以吗？”
　　“陈导，楼上的不行，我很小！非常适合您的口味！”
　　“楼上细嗦，哪儿小？”
　　……………
　　妈的！
　　看到这些评论后，陈生差点儿一口老血喷出来！
　　他妈的！
　　老子不是男…同！
　　不要他妈的污蔑老子的声誉啊！
　　“我澄清一下啊，我可不是什么……”
　　陈生话还未说完。
　　评论区瞬间倒戈，变成了“陈导：我澄清一下啊，那不是谣言，是事实！”
　　“楼上，加1！！”
　　“加2！！”
　　“加3！！”
　　好好好！
　　你们这么玩儿是吧？
　　陈生脸色铁青。
　　本想以普通人的身份相处，结果你们这么玩儿是吧？
　　杨蜜还在看着评论偷笑。
　　突然，一双大手伸过来，一左一右直接放在了她的脸颊上。
　　不等她回过神儿来。
　　陈生就凑了上来。
　　狠狠地亲了下去！
　　……………
　　直播间内。
　　“卧槽！我的蜜！他妈的！！！！”
　　“陈生老贼！明年的今日，就是你的死期！”
　　“陈狗！陈狗！你给我死！！”
　　“能不能把镜头移近点儿，我看不清。”
第102章101口出什么狂言！（求追读！别养书
　　第102章101.口出什么狂言！（求追读！别养书！求求了！）
　　用事实狠狠地打脸那些说自己是同的人！
　　亲完过后，杨蜜俏脸绯红。
　　甚至都不敢直视镜头了。
　　这特喵的和拍戏不一样啊！
　　直播间的网友也分成了两大流派。
　　一个是骂陈狗该死的。
　　一个是骂陈导为了证明不是自己是同，真是费劲心思啊！
　　……………
　　三分钟后，直播录频就在围脖上被转发爆了！
　　虽然没有冲上热搜，可话题热度已经突破了三十万！
　　陈生欲哭无泪。
　　只因标题是“陈导为证不是gay，忍住恶心怒亲杨蜜！”
　　好在，杨蜜是娱乐圈的老油条了。
　　这种情况，轻轻松松摆平。
　　去上个厕所的功夫，直播间的评论就被“陈导在哪儿啊？”
　　“拍新电影了吗？”
　　“电影什么时候定档啊？”等等之类的评论给攻陷了。
　　虽然那些刷陈生“恶评”的网友们还在努力。
　　可终究扛不住真金白银买来的水军！
　　是的，杨蜜给陈清打电话了。
　　让她直接找公关，弄了两万水军，进来刷屏！
　　陈清的办事效率可想而知。
　　等杨蜜从厕所出来时。
　　陈生已经说回了正题。
　　……………
　　“是的，唐人街是我导演的第一部作品，目前正在拍摄中。”
　　陈生坐的端正，一丝不苟的回答着网友的问题。
　　只不过，这些都是……
　　杨蜜找来的水军提问的问题。
　　真正的网友，还是想问一些……比较瑟瑟的问题。
　　等杨蜜落座后。
　　水军也控不住场了。
　　甚至有些人，为了提问和杨蜜亲嘴是什么感觉，直接打赏了一个嘉年华。
　　这让杨蜜嘴角微微抽搐一下。
　　特喵的！
　　什么意思？！
　　你下流！下贱！馋我的身子啊？！
　　……………
　　半个小时的提问时间一过。
　　陈生也不装了，直接爬在桌子上。
　　他妈的！
　　怎么比教baby拍戏还难啊？！
　　直播间网友的问题，实在是让他扛不住。
　　比如：
　　网名叫“污姬掰缝玩”的网友，提问：“请问，陈导既然喜欢男人，那为什么当杨蜜的女朋友，是因为杨蜜比男人还具有吸引力吗？请问，具体是哪里？”
　　他妈的！
　　你他妈在口出什么狂言啊？！
　　网名叫“山海筋头巴脑锅”的网友，提问：“陈导，你不会也是把蜜姐当成男生在床上……呜呜呜，我的蜜！”
　　好好好！
　　这届网友这么玩儿是吧？！
　　陈生都被气笑了。
　　……………
　　好在，让陈生心生慰藉的是直播间的礼物没有停下来过。
　　最小的礼物是嘉年华。
　　都不带停的。
　　现在真是一寸光阴一寸金了。
　　多开一分钟，可能卡里就会多出好几个零。
　　但陈生是这样贪财好色的人吗？！
　　……………
　　直到两人困得都睁不开眼，这才将直播间给关上。
　　临关上前，陈生还迷迷糊糊的问，要不要直播一下咱们睡觉。
　　本来犯困的杨蜜顿时清醒起来。
　　狐媚俏脸上顿时通红。
　　“这是违法的！”
　　“啊？”
　　“什么啊不啊的！关直播！睡觉！”
　　可这段对话，也被直播间的网友们给听到了。
　　不出意外，明天两人又要被挂上热搜了。
　　…………
　　次日，一大早。
　　杨蜜就被电话给吵醒了。
　　她迷迷糊糊的接过电话。
　　陈清急促的声音传来，“蜜姐！你和陈生又上热搜了！”
　　杨蜜猛然清醒，第一时间就是看向桌子上的手机。
　　还好……没有开着直播。
　　不然自己……真特么的就毁了。
　　昨晚自己还让陈生……
　　杨蜜用尽可能平静的语气问道：“什么热搜？”
　　“……蜜姐，我转发您了，您自己看吧……”
　　“好。”
　　挂断电话后，杨蜜点开了热搜。
　　<divclass="contentadv">
　　标题就让她老脸一红。
　　陈生强吻杨蜜。
　　热搜中还有着好几个小标题。
　　“＃陈生导演强吻某知名女星？！＃”
　　“某知名女星竟为出名，被导演规则？！＃”
　　特喵的！
　　这不就是断章取义吗？！
　　哦不对，不是断章取义！
　　是直接造谣了！
　　……………
　　点开其中一个，首当其冲映入眼帘的就是昨晚两人的直播录屏。
　　只不过，将其中大部分水的镜头给剪了。
　　只剩下陈生强吻杨蜜，和两人最后关直播前的对话了。
　　翻看了好一会儿，就连杨蜜自己都看的耳根子通红。
　　于是，她侧过头看向一旁睡得正香的“罪魁祸首”。
　　狐媚俏脸儿上再次闪过一丝红晕。
　　昨晚上那么欺负我！
　　今天我能饶了你？！
　　于是，杨蜜扑了上去。
　　……………
　　做完早操后，已经是快要八点了。
　　两人急匆匆的来到剧组。
　　工作人员和演员们基本上已经全部到位。
　　而baby也已经离开。
　　同时，还有刘浩然，佟丽芽等人也因为档期的原因，需要请假几天。
　　好在，这都是陈生提前安排好的。
　　接下来的拍摄镜头则是唐仁大闹警察司。
　　属于是群像镜头了。
　　而这种镜头，同时也是最考验摄影组和导演的功底了。
　　要在镜头乱糟糟的场景中，排除一切可能会让观众出戏的因素。
　　很难！
　　尤其是，剧中的警察司是一个二层小楼。
　　空间不大。
　　但这更考验摄影师的运镜功底了。
　　……………
　　唐仁为了将警察引出去，直接大闹警察司，差点儿把警察司的房顶都给掀开了。
　　等到将警察引出去后。
　　这就是另一个场景了。
　　外景的镜头就很容易了。
　　撒上特殊道具图钉，钢珠等等。
　　找来了一百块钱一天的群演。
　　追着唐仁就跑。
　　而这场镜头的最主要的还是在肖央和陈赤赤的对戏镜头中。
　　陈赤赤突然返回办公室里，打了个肖央措手不及。
　　好在肖央提前准备好了片片。
　　陈赤赤猛然抢过鼠标。
　　顿时，监视器内就出现了一些不可名状的场景动作和女人的叫喊声。
　　“我看一看片片嘛。”
　　就在肖央说完这句台词后。
　　陈生喊了咔。
　　不行！
　　这样不行！
　　一点儿猥琐油腻都没！
　　一个大老爷们，被另一个大老爷们发现在他的办公室里看片片！
　　通常只会有两种情况。
　　一种是疯狂辩解。
　　一种是邀请一起。
　　而在剧本中，是第二种情况。
　　但很明显，肖央没有演绎出“邀请”的味道来。
　　“咔！给我重来！”
　　……
　　“重来！”
　　“肖央！眼神要跟勾芡了一样，给我拉丝！”
　　“重来！”
　　“只说台词没动作是吧？”
　　“重来！”
　　……
　　就在重来了不知道多少次后。
　　肖央忍不住了，“陈导！要不然你教教我吧！”
　　“我？教你？”
　　“对啊！”
　　“那今天，就让你看看什么是拉丝！”
第103章102每天晚上，来我的房间指导你演戏
　　第103章102.每天晚上，来我的房间指导你演戏！
　　“我看一看片片嘛…”
　　陈生直接坐到镜头前，让陈赤赤摆好姿势。
　　随即，陈生眼神勾芡带拉丝的看向陈赤赤。
　　我靠！
　　肖央在一旁都特么傻眼了。
　　和陈生搭戏的陈赤赤已经浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　怎么感觉……被陈导盯上了？！
　　他甚至都不知道自己有没有把所有的台词给说完。
　　就在陈赤赤懵逼时，陈生猛然站起，“看懂了吗？！”
　　“懂了！明白了！”
　　听到陈生说话，肖央打了个冷颤，立马回答道。
　　他发誓，这辈子绝对不惹陈生了。
　　…真是太可怕了！！
　　……………
　　接下来，因为陈生的边导边教。
　　拍摄进度快了不少。
　　而对于那些脑子不开窍的演员。
　　陈生教几遍都学不会的，直接就开启地狱模式。
　　白天拍戏，晚上就看剧本，抄剧本！
　　这法子，百试百灵。
　　就连重新返回剧组拍戏的佟丽芽和刘浩然都蒙了。
　　这，这家伙原来还好好的……
　　怎么出去一趟，回来就变成疯狗了？
　　逮住谁就骂谁，这谁扛得住啊！
　　……………
　　但他们不得不承认的是，抄剧本这个法子效果是真不错！
　　而更让他们吃惊的是，陈导的演技。
　　作为一个导演，竟然能如此牛批？
　　比起那些获奖无数的老戏骨都不逞多让。
　　甚至，在某些剧情方面，陈生的演技更加炸裂！
　　尤其是在演变态，流氓，下三滥这种角色时。
　　而且，陈生甚至都能把握住女主的角色。
　　佟丽芽在演不出那股子“浪劲儿”时，都是陈生直接冲上前。
　　搔首弄姿，妩媚丰盈。
　　让剧组的主演和工作人员直呼辣眼睛啊！
　　……………
　　在看到陈生的“风姿绰约”后。
　　这给佟丽芽羡慕的啊！
　　要是我能有陈导这样的演技，还会被人骂吗？
　　不过，佟丽芽也明白，想要达到陈生这样的境界，她这辈子估摸着是没戏了。
　　想着想着，佟丽芽便觉得有些失落起来。
　　导致接下来好几天，陈生愈骂愈烈。
　　……………
　　“佟丽芽！你特么还想不想拍了？！就这么几个镜头，几次了？！所有演员都陪着你玩儿是吗！”
　　陈生这次真是被气坏了。
　　这个镜头是佟丽芽当着唐人街教父的面救下主角二人组。
　　可每次佟丽芽出场，都给人一种路人的感觉。
　　别说美了，连特么吸引人的注意力都不能做到。
　　而陈生也已经示范了不下三遍。
　　“回去！给我抄台词！抄他妈两百遍！”
　　……………
　　当天晚上。
　　陈生主动找到了佟丽芽。
　　没办法了，拍摄进度不能耽搁。
　　哪怕以身试险！陈生也要勇往直前。
　　敲开房门。
　　佟丽芽打开后，陈生这才发现，她的眼眶通红，而床上全都是佟丽芽抄的剧本。
　　“陈导…”
　　佟丽芽强撑起心气，尽量不让陈生发现她哭过。
　　可陈生直接就开门见山，“哭了？因为被我骂？”
　　佟丽芽犹豫一下，轻轻点头。
　　然后赶忙解释道：“陈导！不是因为你骂我，是因为…我总是演的不好…”
　　见佟丽芽这幅泫然欲泣的可怜模样。
　　陈生只好……毫不留情的接着讽刺了。
　　“哭有什么用？有流泪的时间，不如想想怎么演好！”
　　“……”
　　<divclass="contentadv">
　　佟丽芽的眼泪啪嗒啪嗒的流了下来。
　　“就算是baby来出演这个女角色，她也会比你好！”
　　“因为她脸皮厚！我骂她，她就当耳旁风，我教她，她恨不得贴我身上听！”
　　“你呐，演技甩baby个十万八千里了吧？”
　　……………
　　陈生还想要说。
　　佟丽芽带着哭腔，小声说道：“我，我就是觉得自己……怎么拍都拍不好……”
　　“女主角的剧本就在你手上，连这点儿自信都没有，你还拍什么拍！？”
　　“我没有，我只是想……”
　　“想什么？想让我过来安慰安慰你？”
　　“不是……”
　　“那就好好拍！就算我再怎么骂你，都是为了你好，而且，如果你愿意就每天晚上来我的房间。”
　　“啊？”
　　佟丽芽突然愣住了。
　　都忘了自己还在哭呐。
　　每天晚上，去你的房间？？！
　　在佟丽芽震惊的美眸中，陈生解释道：“我可以让杨蜜每晚和你对戏，直到你达到我的期望为止。”
　　“真的？”
　　佟丽芽将信将疑。
　　她属于是二线，无限接近一线的演员。
　　而杨蜜，在几年前就凭借仙剑三跨入一线演员的门槛。
　　更是在爆火之后，和环瑞对赌三年，创立嘉行，一手捧红赵莉颖和热芭两个一线女艺人！
　　在娱乐圈众多女艺人当中，杨蜜就是神！
　　是从被操控的棋子转变成棋手的女人！
　　而在佟丽芽知道，杨蜜身后还有着陈生时，她已经料定，杨蜜绝对会赢下三年对赌协议。
　　现在突然说，可以让杨蜜和她对戏。
　　这有点儿让她觉得……不太可思议。
　　“骗你我是狗。”
　　……………
　　第二天，拍摄任务完成后。
　　酒店房间内。
　　佟丽芽和杨蜜，相对站立。
　　佟丽芽嘴角卷起一丝笑意说道：
　　“闫总，您信不过她们，还信不过我吗？”
　　而杨蜜也重复了一遍这句话。
　　精致的嘴角扬起一抹弧度，媚眼如丝。
　　“闫总，您信不过她们，还信不过我吗？”
　　……………
　　而陈生，则是懒洋洋的躺在床上。
　　看着两人对戏。
　　这生活，真是美汁汁儿啊！
　　两个小时后。
　　剧本台词已经对了不下十遍。
　　杨蜜提议休息一会儿。
　　随即，直接就往床上的陈生身上扑去。
　　眯着眼，享受着片刻的温存。
　　而佟丽芽只觉得……无可适从。
　　自己……现在是不是应该离开呐？
　　这时，陈生开口了。
　　“佟丽芽，我发现你的缺点是什么了？”
　　“什么？”
　　佟丽芽前仰身子，迫切的想要知道。
　　不等陈生开口说话。
　　他怀中的杨蜜就说道：“丫丫，你就是太不自信了。”
　　“我感觉你就是自卑，觉得自己摆出性感姿势时是在恶心别人。”
　　杨蜜说话一点儿也不客气。
　　陈生点点头。
　　随即，很好奇的问道：“为什么啊？丫丫，你这身材这颜值，还自卑？那杨蜜就别活了。”
　　“啊？！”
　　杨蜜猛然抬起头。
第104章103单挑啊！陈生！
　　第104章103.单挑啊！陈生！
　　“你特喵什么意思？！我身材不好！？”
　　杨蜜大怒道。
　　“也不是不好，就是挺差的。”
　　“你特么！”
　　君子动口不动手，还好老娘不是君子！
　　杨蜜一个虎扑，直接把陈生压在身下，就要爆打。
　　猛然记起，佟丽芽还在房间里。
　　……
　　没办法，杨蜜只好给了陈生两拳。
　　然后从他身上爬了下来。
　　佟丽芽都傻眼了。
　　您二位？玩的挺花啊！
　　“唯小人与女人难养也！”
　　陈生大骂道。
　　对此，杨蜜冷笑一声，“还好，我不但是小人还是女人。”
　　“你难养程度乘以二！”
　　“特喵的，今天我就让你知道，花儿为什么这么红！”
　　佟丽芽在一旁很是尴尬。
　　走也不是，不走也不是。
　　而床上的两人还在对骂。
　　真是土匪遇流氓啊！
　　“你已有取死之道！”
　　“我特喵！”
　　杨蜜粉拳出击！
　　“今日辱，他日还！”
　　杨蜜再次粉拳出击！
　　“好好好，你打我？我必曝光你，让网友口诛笔伐！”
　　杨蜜再再次粉拳出击！
　　直到杨蜜打累了。
　　这场战斗才停了下来。
　　陈生抬头看向尴尬的佟丽芽。
　　指着杨蜜说道：“看到了吧？你如果有杨蜜一半的脸皮和攻击力，你这辈子演技都不用发愁！”
　　“我脸皮厚？我脸皮厚当初也不会赖在别人家里不走啊！”
　　“你…你！我要曝光你！”
　　“曝光我？您老人家有功夫上上网吧，别人骂我都比你骂我的词汇量广！”
　　……………
　　看着牙尖嘴利的杨蜜，佟丽芽似乎明白了什么。
　　杨蜜如此自信，骄傲的一个女人，在网络上不一样是被骂的狗血淋头吗？
　　可看她这模样，好像根本不鸟那些评论。
　　反观自己，恨不得就是为了网络上那些人的评价活着一样。
　　那……
　　如果，自己也自信一点儿呐？
　　带着这个想法，佟丽芽离开了房间。
　　……………
　　房间内，两人还在缠斗。
　　“你不知道吧？网络上都说你喜欢男的！”
　　“哼！围脖上已经开始在猜测杨蜜你的真实性别了！”
　　“你特喵的！”
　　杨蜜大怒。
　　直接翻下床，从行李箱中翻出了好几双嗨丝和白丝。
　　杨蜜知道，这就是陈生的弱点！！
　　当着陈生的面，脱下衣服，只穿上了丝袜。
　　然后，关上灯。
　　“单挑啊！陈生！”
　　“你以为我会怕你！？我让你明天扶墙走！”
　　……………
　　次日，佟丽芽的拍摄镜头被放在最后。
　　直到傍晚时，佟丽芽才开始工作。
　　早早就化好妆的她，深吸口气。
　　“闫总，您不相信她们，总该相信我吧？”
　　媚眼如丝，红唇耸动。
　　这次，佟丽芽终于找回了状态。
　　十几句的台词说完后。
　　终于，陈生喊了一句过了！
　　这让佟丽芽心花怒放。
　　……………
　　而让陈生感到欣慰的是，其他人也都进入了状态。
　　很快，唐人街的拍摄进度就完成了三分之二。
　　而又是一个月过去。
　　近四个月的时间过去。
　　<divclass="contentadv">
　　终于，唐人街探案1完美杀青！
　　随着最后一个镜头，王保强饰演的唐仁和刘浩然饰演的秦风在机场告别。
　　佟丽芽饰演的阿香也发现了，原来秦风并非是唐仁的表弟，而是表舅。
　　瞬间生气，追着唐仁就要揍上去。
　　镜头也在此戛然而止。
　　“好，咔！”
　　场务大喊一声咔之后。
　　所有主演，包括工作演员也是松了口气。
　　“杀青喽！”
　　“杀青大吉！”
　　而杨蜜也是笑着走了上来，将早早准备好的几十束花，派工作人员送了过来。
　　“祝贺唐人街杀青！”
　　看着面前的花，佟丽芽恍如隔世。
　　过得真快啊，这就杀青了。
　　而王保强也没想到，拍摄一部电影居然如此之快。
　　早知道，这还不是在国内的横店。
　　这可是人生地不熟的泰国曼谷影视城。
　　虽然有着翻译，可终究有时会因为语言发生冲突。
　　而曼谷“干净又卫生”的美食，也让他们受过好几次罪了。
　　……………
　　本来杨蜜打算的是，能在六个月之内拍完，就完全可以赶上今年的新年档电影。
　　可在陈生的指挥下。
　　不到四个月的时间，就拍完了。
　　省下了两个月的时间。
　　而省下的两个月，就是省下了真金白银啊！
　　“既然杀青了，陈导不得请我们好好吃一顿啊！”
　　“那西当然得啦！陈导辣么大方！”
　　陈赤赤和肖央率先起哄。
　　看着肖央现在的转变。
　　陈生突然有点儿对不起他……
　　好好一个歌手，现在被自己给整得…连普通话都说不了了。
　　“当然没问题！今晚想吃什么！就吃什么！”
　　干脆，陈生大手一挥。
　　“所有人！都必须到场啊！”
　　“好诶！”
　　“好耶！”
　　“陈导威武！”
　　……………
　　主演加上群演，加在一起也不过一百人，而拍摄剧组的工作人员却是着实不少。
　　近两百人了。
　　陈生直接就让本地的工作人员带着众人去了最好的饭店。
　　钱这玩意儿，该省省，该花花！
　　等到了之后，陈生这才发现，好家伙曼谷还有这么……现代化的大楼？
　　也不怪陈生这么惊讶了。
　　这段时间的拍摄，基本上都是在繁华喧闹的闹市区。
　　而闹市区，还真没见过这样的高楼大厦。
　　进入后，众人这才发现。
　　整栋大楼，其实被分成了好几个区域。
　　而美食就在最顶层。
　　……………
　　是一家曾经获得过米其林一星的餐厅。
　　这可就不便宜了啊！
　　而且，看介绍上说，这里人均两千左右。
　　奶奶滴！
　　加在一起，都特么快要赶上拍电影的费用了！
　　陈生表示，很后悔，就是特别后悔。
　　当时就不该装逼！
　　但毕竟，这次的拍摄大家都很累了。
　　而且节省的两个月时间，最少也让陈生省下了高达一千万的费用。
　　所以，杨蜜就代替陈生不客气起来。
　　每个人就给我照着三千块钱的标准上！
　　主食放到最后！
　　因此，众人都开始胡吃海喝起来。
　　所有人都吃的津津有味。
　　期间，所有人都喝了不少。
　　就连小姑娘，张子枫都破例喝了点儿葡萄酒。
　　拍了杀青照片，准备回去做宣传。
　　而刘浩然王保强等人也单独和陈生拍了张照片。
　　这么新鲜的导演，他们还是第一次见呐！
第105章104你还有视频！？
　　第105章104.你还有视频！？
　　杀青宴上。
　　众人喝的是一塌糊涂。
　　佟丽芽俏脸绯红，可还在和杨蜜对吹。
　　两个女人，喝倒了一片男人。
　　只剩下陈生和肖央，王保强等人清醒着。
　　其他工作人员，都快给喝傻了。
　　餐厅的服务人员也懵逼了。
　　喝醉的，也见过。
　　但是特么的在米其林一星餐厅，踩着啤酒论箱喝的人，真没见过啊！
　　还他妈是两个女人！
　　………
　　一直到凌晨。
　　大伙都扛不住了。
　　甚至有好几个已经酒醒了的。
　　各自被助理扶了回去。
　　而工作人员也是相互搀扶着，回到了各自的宿舍中。
　　杨蜜就不用说，肯定是陈生背着了。
　　肖央，王保强陈赤赤等人各自背着人，踉踉跄跄的就往家走。
　　而张子枫，因为没喝多少，所以便帮着陈生托着杨蜜往家走。
　　至于佟丽芽的助理，特么的是第一个喝醉耍酒疯的。
　　而说要散伙，也是第一个笑呵呵的往门外走去的。
　　剩下个佟丽芽趴在桌子上。
　　见状，陈生也不可能不管啊。
　　只好背着杨蜜，又在张子枫的帮助下，将佟丽芽搀扶起来。
　　硬着头皮往酒店走去。
　　直到酒店房间。
　　将佟丽芽扔在床上，再反手将杨蜜扔上去。
　　和张子枫打了声招呼，让她早些休息。
　　至此，陈生才得以躺在床上休息一会儿。
　　……………
　　“喝…喝啊，蜜姐…”
　　直到现在，佟丽芽还在嘀嘀咕咕。
　　而一旁的杨蜜早就睡得跟头小猪一样了。
　　“真是喝多了…”
　　陈生叹了口气。
　　他也有点儿喝多了，泰国的什么辣酒是真他娘的劲儿大！
　　陈生虽然不是千杯不醉，但酒量也还算可以。
　　看着床上喊热的杨蜜，陈生只好强忍住，随手摸了一把杨蜜的嗨丝。
　　然后冲到浴室里洗了个凉水澡。
　　……………
　　等出来后，发现床上的杨蜜正扒拉腿上的嗨丝。
　　陈生瞬间心惊胆战起来。
　　你特么的！
　　还让不让我活了？！
　　不等陈生走上前，旁边的佟丽芽又开始闹幺蛾子了。
　　卧槽……
　　直接给陈生整不会了。
　　您老人家……是醒着呐还是说梦话呐？
　　对此，陈生赶忙拿出手机来，记录一下。
　　这玩意儿……
　　等佟丽芽醒了，万一说自己非礼她怎么办！？
　　没一会儿，就见喝醉了的佟丽芽露出两颗小虎牙来，伸出手要陈生抱。
　　“陈导！抱我！拍戏要认真！”
　　“啊？”
　　陈生傻眼了。
　　你……不会精神分裂吧？
　　要不然……就抱一下？
　　陈生刚要走上前。
　　佟丽芽又直挺挺的躺了下去。
　　睡着了。
　　对此，陈生翻了个白眼。
　　你们两个女的！
　　这不就是不负责任嘛！？
　　真可恶啊！
　　……………
　　既然如此！
　　桀桀桀……
　　一起睡好啦！
　　陈生带着坏笑，就要走上前。
　　可看到两人睡熟了的俏脸儿后，还是叹了口气。
　　自己是渣男，但不是混蛋啊。
　　轻拍两人的小屁股各一下。
　　转身就要去再开一间房。
　　就在这时。
　　杨蜜哇的一声吐了。
　　旁边的佟丽芽紧随其后。
　　<divclass="contentadv">
　　陈生傻了。
　　我靠！
　　你们两个存心不想让我离开是吧！？
　　……………
　　折腾了大半宿。
　　给两人换好了衣服，又从酒店前台拿了一套新的被褥。
　　因为时间太晚了，陈生只能亲手换。
　　将床单被褥等东西换好之后，又从沙发上，把两个女人挨个抱到床上，盖好被子。
　　已经是凌晨三点多了。
　　陈生实在是没力气瞎折腾了，干脆就在两人中间睡着了。
　　……………
　　次日，一直到中午。
　　手机的铃声灭了又响。
　　终于，在不知道响了几次后，佟丽芽醒了。
　　迷迷糊糊睁开眼，发现自己正抱着个不知道什么东西的玩意儿。
　　软乎乎的，还好暖和。
　　下意识她就想蹭一蹭脸颊。
　　将雪白的大长腿，挂在陈生的身上。
　　直到电话铃声再次响起。
　　佟丽芽瞬间清醒过来。
　　猛的坐起身。
　　然后……
　　映入眼帘的就是陈生搂着杨蜜，一只手还放在自己的腿上，另一只手正搁在杨蜜的大腿上。
　　卧槽！！
　　什么情况。
　　这情况太复杂。
　　好几分钟后，佟丽芽才逐渐缓过神儿来。
　　低下头……
　　自己的衣服也换了，轻轻拉开领口。
　　没了……
　　……………
　　这时，陈生也醒了过来。
　　坐起身打了个哈欠。
　　看了眼旁边还在熟睡的人间尤物。
　　将手抽回来后，轻轻捏了捏杨蜜的脸颊。
　　然后转过头，对着佟丽芽说了声：“早安。”
　　“早…早，早安。”
　　“换衣服，回国了。”
　　“好，好……”
　　……………
　　其他的事交给工作人员处理就好了。
　　他们直接打了个飞的准备回国。
　　来到机场，安检，坐上飞机。
　　进去后，这才发现，三人的位置很尴尬！
　　因为是商务舱的原因。
　　座位之间只隔了一点儿距离。
　　而陈生坐在中间，杨蜜和佟丽芽坐在他的左右手旁。
　　杨蜜打了个哈欠，就准备继续睡。
　　早上被陈生叫醒后，发现屋里乱七八糟的。
　　但因为佟丽芽先醒，并且不知道为啥慌慌张张的换好衣服就跑了出去。
　　所以，杨蜜并没有看见佟丽芽也在屋子里。
　　而佟丽芽和陈生的气氛很尴尬。
　　……………
　　但后来，看着没说话，还在低头刷手机的陈生。
　　佟丽芽还是忍不住开口了。
　　昨晚自己喝的太多了。
　　隐隐约约有点儿影响，好像是……自己吐了，然后把陈生指着鼻子大骂一通……
　　后来的就不记得了。
　　“那个…陈导，我昨晚……”
　　“怎么？”
　　陈生侧过头看向佟丽芽。
　　“就是…那个…我的衣服是……”
　　“哦，你说昨晚上啊？你俩都吐了，我总不能看着你们就那么睡吧？”
　　“所以，真是你给我换的！？”
　　佟丽芽的声音一下子就拔高了八度。
　　什么情况！？
　　这个流氓！
　　居然趁自己喝醉了就……
　　佟丽芽俏脸绯红，大怒道：“你个……”
　　话未说完。
　　陈生就拿出手机来，屏幕里，是喝多了的自己和杨蜜。
　　可恶！
　　你他妈还拍视频！？
第106章105可恶！你怎么乱摸！？
　　第106章105.可恶！你怎么乱摸！？
　　佟丽芽勃然大怒。
　　刚要发作，却见到陈生手机屏幕中，是两女烂醉如泥，躺在床上。
　　然后，就是佟丽芽痛骂陈思城。
　　然后要陈导抱抱的场面。
　　再之后，就是给佟丽芽换衣服。
　　她吐的全身都是。
　　陈生是满脸嫌弃啊。
　　“你…你…”
　　佟丽芽俏脸绯红，可又不知道该怎么骂。
　　自己好歹也是个公共人物，却被这个混蛋给…给……
　　“还有什么要说的吗？”
　　陈生很淡定的问道。
　　其实心里很庆幸。
　　奶奶滴！
　　幸亏拍了视频，不然都不知道该怎么解释清楚了！
　　但佟丽芽很不爽。
　　靠！
　　我说让你抱，你就抱？！
　　还特么给我换衣服？
　　但她也是真的无话可说……
　　总不能在飞机上大闹一场吧？
　　如果传出去，自己可真就完了。
　　虽说现在已经和陈思城离婚了，可这种事……
　　……………
　　“你给我删掉！”
　　佟丽芽神情严肃的说道。
　　“好。”
　　然后，在佟丽芽的注视下，陈生直接就连视频删除。
　　然后点开相册的回收站，彻底清除视频。
　　随即又点开云相册。
　　佟丽芽愣了一下。
　　还…还挺痛快。
　　不过这样也好。
　　“那你也是这么给杨蜜换衣服的？”
　　佟丽芽突然问道。
　　陈生转过头，像看傻子一样看向佟丽芽。
　　“我是她男朋友，她身上哪儿我没见过？”
　　此言一出，佟丽芽顿时觉得…自己好像真的傻了。
　　肯定是宿醉的原因！
　　对！
　　肯定是这样。
　　反正还有好几个小时才能回国，干脆补补觉。
　　等醒来，再好好和陈生算这笔账！
　　就算他在拍戏的时候，那么费劲的教自己又怎么样！？
　　一码归一码。
　　……………
　　只不过，佟丽芽自己都没发现。
　　在发现自己的内衣没了，并且看到那段视频后。
　　她的第一想法是不要被杨蜜发现了。
　　反而……
　　对陈生根本没有生气的想法。
　　……………
　　接下来的几个小时内。
　　两人一句话都没说。
　　佟丽芽时不时就偷偷看上旁边的陈生一眼。
　　而陈生则是一直在看手机。
　　至于杨蜜，也不知道是不是因为昨天喝的太多了。
　　从上飞机开始，她就睡个不停。
　　偶尔醒来，也是要陈生陪着去上厕所。
　　……………
　　陈生在看什么？这么认真？难道……他还有昨晚上的视频备份！？
　　佟丽芽心中大惊！
　　像要偷偷看看到底是什么，可……
　　万一不是怎么办？
　　那岂不是更尴尬？
　　可万一如果是…
　　那他妈才最社死了！
　　佟丽芽深吸口气。
　　心中给自己打了打气。
　　随即，探过头去。
　　“干嘛？”
　　陈生突然开口道。
　　闻言，佟丽芽尴尬的笑了笑，露出了小虎牙。
　　“你…在看什么啊？”
　　“看视频。”
　　可恶！
　　果然如此！
　　佟丽芽大怒。
　　然后，陈生再次将手机屏幕给佟丽芽看。
　　“原，原来是唐人街的成品镜头视频啊…哈，哈哈哈……”
　　<divclass="contentadv">
　　佟丽芽尴尬的笑了笑。
　　随即坐了回去。
　　……………
　　回国的第一件事。
　　当然是要继续完成唐人街探案了。
　　拍摄完成品镜头只是第一个任务。
　　后面，才是重中之中。
　　在主角二人组探案时，必须要有特效来映衬。
　　单是拍摄手法是给不出观众新奇感的。
　　而且，配音，剪辑，插曲，字幕，送审，定档。
　　这一系列的操作，可比电视剧的后期工作要难上太多了。
　　没有三个月的时间，完成？
　　想都别想。
　　不过，好在。
　　现在的嘉行是嘎嘎有钱啊！
　　一切困难，用钱摆平！
　　况且，杨蜜现在在娱乐圈也是炙手可热的存在啊。
　　最重要的是，他陈生现在也打出去了知名度。
　　多多少少有些人脉。
　　……………
　　这次回国。
　　几人已经换上了秋装。
　　“芜湖……”
　　终于又回来了。
　　一下飞机。
　　看着周围的高楼耸立。
　　陈生忍不住深深吸了车尾气。
　　这几个月来，在泰国曼谷，真是遭了老罪了。
　　吃不好，喝不好，睡不好。
　　让陈生都瘦了好几斤。
　　而现在，再回到国内，陈生顿时觉得。
　　还是我国牛逼啊！
　　一下子从土鳖升级成人上人了。
　　……………
　　“丫丫，我们回嘉行了，你去哪儿啊？”
　　旁边，蜜式穿搭的杨蜜轻声问道。
　　“回……家吧应该是。”
　　“哦好，再见～”
　　“再见！”
　　看着杨蜜和陈生离开的背影。
　　佟丽芽心中说不出的别扭。
　　好在接下来的唐人街宣传时，几人还会见面，到时候必不可少的就是导演陈生。
　　这才让佟丽芽的心里稍稍好受一下。
　　整理了一下心情。
　　佟丽芽向现在只有她一个人的家中走去。
　　……………
　　“啊！！！”
　　回到自己办公室的杨蜜，坐在办公椅上好好的伸了个懒腰。
　　金窝银窝不如自己的狗窝啊！
　　……………
　　深夜。
　　窗外繁星点点。
　　两人躺在沙发上，杨蜜轻轻的用手在陈生的胸口上画圈圈。
　　“你对唐人街有信心吗？”
　　“有啊，怎么着也能进个华语电影票房前十吧！”
　　对此，杨蜜翻了个美丽的白眼儿。
　　真是吹牛不打草稿啊！
　　……………
　　次日清晨。
　　两人是被敲门声给叫醒的。
　　杨蜜迷迷糊糊就要拿扔在茶几上的衣服。
　　没成想，陈生那个家伙睡得跟头死猪一样。
　　抱着自己，就是不松手。
　　气的杨蜜张开嘴，恶狠狠的在他脖子处轻咬一口。
　　一口不解气，又是一口。
　　这才把死猪给叫醒。
　　等杨蜜换好衣服后，打开门。
　　是俏脸上写满了疲惫的陈清。
　　她是在杨蜜到魔都后，才搭乘飞机回来的。
　　毕竟还有很多事需要她收尾。
　　单是结算租赁费，就让陈清的脑细胞死了不知道多少。
第107章106热芭：请你吃我下的面！
　　第107章106.热芭：请你吃我下的面！
　　陈清进办公室后，这才发现躺在沙发上衣冠不整的陈生。
　　心中暗暗翻了个白眼儿。
　　“怎么了？”
　　杨蜜微皱眉头问道。
　　“蜜姐，公司上一年的财务报表出来了。”
　　杨蜜接了过来。
　　看了眼财务报表后，愣住了。
　　“这么多？！”
　　只见上面写的清清楚楚，嘉行工作室，只用了一年的时间，净利润就达到了将近两个亿！
　　这数字，直接就给杨蜜看呆了。
　　作为一个撒手掌柜，工作室的盈利情况她只知道个七七八八。
　　具体的还是由财务部门和陈清负责。
　　现在看到净利润后，杨蜜真是被吓到了。
　　……………
　　而面对杨蜜的错愕。
　　陈清则是笑意盈盈，朝沙发上睡得正香的陈生努了努嘴，“蜜姐，陈生还是有点儿本事的。”
　　“你们离开的这几个月，还有莉颖，热芭，在赚钱，当然，现在锦鲤也能独当一面了。”
　　“单说上一年，三生三世和花千骨就给嘉行带来了近一个亿的净利润，这还不包括后续的盈利状况。”
　　“而莉颖和热芭，这半年就签了二十多个通告，广告代言，综艺节目。”
　　“其中，赵莉颖收到了好几个电视剧的女主邀约，只不过莉颖的意思是等蜜姐你来决定，但是广告和综艺代言，两期跑男，400万，一期鸡条，180万，三期向望800万。”
　　“热芭今年只接了一部戏，麻辣变形计，剧组给出的片酬是8000万，跑男常驻一季，2000万，鸡条三期540万，耐克的代言等等，热芭一人就为嘉行带来了过亿的利润！”
　　“减去开销和必要的税收后，这就是咱们去年一整年，今年上半年的盈利情况！”
　　对此，杨蜜只觉得睁目结舌。
　　好家伙……
　　当初陈生说她们两个就是摇钱树，自己还有点儿不信……
　　但现在，事实就摆在眼前，容不得自己不信！
　　就这，还没有加上嘉行老板杨蜜自己的盈利。
　　……………
　　“所以…我现在就可以拿着钱去给钟君颜两巴掌啦？”
　　杨蜜轻声问道。
　　陈清笑着重重点点头，“是的！蜜姐…哦不，杨总！”
　　不等杨蜜笑出声来。
　　躺在沙发上的陈生突然开口：“陈清，该交的税，一分钱都不能少！”
　　闻言，两个女人都愣了一下。
　　税收？
　　这……
　　“你怎么…突然关心这个起来了？”
　　陈清俏脸闪过一丝埋怨神色。
　　听到陈清这么说。
　　躺在床上的陈生，鲤鱼打挺瞬间就坐了起来。
　　“你不会……？”
　　“那不可能！这是每个公民的义务。”
　　杨蜜抢先说道。
　　“那就好，我告诉你们，就算赚再多钱，交多少税，都必须严肃对待，这可不是闹着玩儿的！”
　　……………
　　废特么的话！
　　这玩意儿老子再不关心，你们真踩红线了怎么办！？
　　更何况现在马上就要到大排查的时间了，而且是往前数十年都要一个数字一个数字的查！
　　现在娱乐圈正红的明星，不知道多少人都是栽到了这个问题上。
　　阴沟里翻船的人太多太多了！
　　……………
　　等陈清离开。
　　杨蜜走到他身旁，打了个哈欠准备继续休息一会儿。
　　没成想，平日里猴急的陈生这次居然推开了她。
　　“杨蜜，绝对不能在这方面翻车，否则到时候，你死无葬身之地！”
　　对此，杨蜜随意的摆了摆手，“我知道啦，这方面我一直都是很严格的好不好！”
　　“倒是你，怎么突然就成良民啦？”
　　杨蜜笑容玩味的说道。
　　“本来就是！”
　　“良民！给大爷我笑一个！”
　　“你这个花姑娘！在玩儿火啊！”
　　……………
　　又在办公室里，两人打情骂俏好一会儿。
　　<divclass="contentadv">
　　中午，两人又回到杨蜜的别墅里，由陈生下厨，做了顿好吃的。
　　吃饱喝足的杨蜜这才提起精神。
　　准备开始工作了。
　　当初，baby以古驰的代言人来换一个唐人街探案中的跑龙套。
　　而现在，杨蜜答应她的已经完成。
　　就该baby兑现诺言了。
　　而baby也早就在回国的第一时间就安排好了一切。
　　只需要杨蜜到场就可以了。
　　……………
　　门口。
　　穿着白色衬衫，外面是女式西装，搭配着一条修身的西装裤和高跟鞋，化妆精致的尤物正对着陈生挥手。
　　“有什么事情就去找陈清！”
　　“走吧走吧。”
　　陈生随意的挥了挥手。
　　这次去拍古驰的宣传片，没有一周是别想回来的。
　　算是个小小的出差了。
　　送走了杨蜜，陈生回到别墅里，躺在沙发上准备再补一觉。
　　昨晚上都没休息好，杨蜜那女人就跟个蛇精一样！
　　因此，很快陈生就沉沉睡了过去。
　　等再醒来，天已经昏暗了起来。
　　陈生看了一眼时间，还好，才七点多。
　　拿起手机，也发现了杨蜜发来的消息。
　　是她临上飞机前给自己的自拍。
　　“出发喽～不要想我哦～”
　　发送时间是一个小时前。
　　啧啧啧…
　　这女人，真是个人间尤物。
　　拍个照都这么性感。
　　就在陈生还想细细品味时，手机突然响了起来。
　　是热芭。
　　……………
　　接通电话后。
　　热芭的声音就传了出来。
　　声音响亮，难掩激动。
　　“陈生哥！你回来啦！？”
　　“对啊。”
　　陈生懒洋洋的回答道。
　　“你在哪儿？陈生哥，我去找你！”
　　“家里呐。”
　　“那个家？”
　　“杨蜜家呗。”
　　“哦……”
　　不难听出，热芭的声音中有些小小的失落。
　　可很快，那丫头就又调整了过来。
　　“陈生哥！你来接我吧，我在机场！”
　　“公司没派人接你去啊？”
　　“没…没！”
　　陈生笑了笑。
　　怎么可能，现在的热芭可是嘉行的台柱子。
　　嘉行怎么可能不派人去接她。
　　“行吧，那你可要请我吃夜宵。”
　　“行，我下面给你吃！”
　　“啊？！”
　　陈生无比震惊。
　　“我最近刚学会了西红柿打卤面，和炸酱面，你想吃那种？”
　　“都，都行……”
　　好好好……
　　我罪该万死！
　　这脑子怎么就这点儿龌龊东西啊！
　　陈生都想给自己来上两巴掌了！
　　此下面，非彼下面啊！
第108章107热芭的绯闻男友？桃色新闻？
　　第108章107.热芭的绯闻男友？桃色新闻？
　　魔都机场。
　　候机厅内人满为患。
　　但其中百分之六十以上的都是提前得到消息，过来看明星的粉丝或是狗仔。
　　而此时，vip通道内，走出了一群全副武装的人。
　　顿时，人群中传来一阵嘈杂吵闹声。
　　“热芭！！！”
　　“跑男团来啦！大黑牛啊！！”
　　“baby！！好美好美啊～”
　　“热芭，嫁给我！”
　　“weare伐木累！”
　　“我敲！鹿含？！”
　　“妈的，鹿含不愧是顶流，还是这么帅！”
　　而现在的热芭，也不是当初那个没见过世面的小丫头了。
　　哪怕被这么多人惊声喊叫自己的名字。
　　也能从容不迫的笑着和众人挥手打招呼。
　　……………
　　今天的热芭，穿着一身帅气的米色风衣。
　　走的是高冷风。
　　至于其他人，也大差不差。
　　男生统一穿的都是运动服，可偏偏人群中，最吸引视线的还是鹿含。
　　确实有点儿小帅。
　　baby学会了蜜式穿搭，上身卫衣，下身短裙，黑色长筒靴。
　　化妆精致，皮肤白到发光。
　　……………
　　而热芭明显心不在焉，不断的在人群中寻找着某人的身影。
　　直到出了机场，被众粉丝围住要签名时，这才忽然听到了陈生的声音。
　　“大明星啊！给我签个名吧！”
　　墨镜，鸭舌帽，口罩全副武装的陈生突然出现在人群中，笑着对热芭说道。
　　正低头签名的热芭猛然抬起头。
　　水灵灵的美眸中充满了惊喜神色。
　　瞬间就冲上前，直接搂住了陈生的肩膀。
　　……………
　　而粉丝和记者们懵逼了。
　　卧槽？
　　什么情况！？
　　顿时，人群就安静下来。
　　众人齐刷刷的看向他们两人。
　　好在陈生这次打扮的很严实。
　　再加上他也不常出现在公众视线，这才让众人没有认出来。
　　“卧槽！这特么谁啊？！”
　　“热芭有男朋友？”
　　“什么情况啊！”
　　“你给我死！！！”
　　而在短暂的愣神后，热芭的粉丝们猛然惊觉过来。
　　冲上来就要给两人围起来。
　　好在，这时机场安保人员跑了过来。
　　给众人腾出一条通道。
　　让他们可以安全上车。
　　……………
　　车旁。
　　跑男团成员陆陆续续上车。
　　热芭笑着和大家说自己要先回家了。
　　而这时的baby也发现了，惊声道：“陈导？！”
　　陈生伸出食指，比在嘴前。
　　示意不要说了。
　　而经历过陈生的地狱调教后，baby想当然的就听从了陈生的话。
　　什么也不说了。
　　而热芭和陈生两人，走上了旁边的一辆奥迪。
　　……………
　　看着热芭上了奥迪车后。
　　粉丝们痛心疾首。
　　“他妈的！这是谁啊？！这是谁！我要去砍了他！！”
　　“我的女神啊……不！！！”
　　“此处应该响起雪花飘飘～”
　　“天啊！这还是我认识的热芭吗！？”
　　“她真的…我哭死，在我们面前一点儿也不装啊……”
　　“诶，刚刚那个男生虽然看不见脸，可莫名觉得…他们很搭诶！”
　　一米八的陈生，身材修长。
　　人间尤物般的热芭，搂住他的手臂。
　　俏脸上充满了幸福的笑容。
　　<divclass="contentadv">
　　怎么觉得……莫名有点儿磕啊？！
　　“八嘎！你也给我死！没人配得上热芭！”
　　“热芭和我在一起最配了！”
　　“你特么……”
　　……………
　　而同样讨论刚刚一幕的，还有此时跑男团的车上。
　　队长邓朝好奇问道：“热芭还有男朋友吗？”
　　“刚才那个不就是啊？”
　　“我觉得不像！”
　　鹿含摇了摇头，随即拍了拍前面的座位，“baby姐，你和热芭关系好，她和你说过没啊？”
　　baby转过头，笑容玩味的看向鹿含，“你和关小彤在一起的时候，整个娱乐圈都没有秘密吧？”
　　“哈哈哈哈……”
　　车上众人都笑的合不拢嘴。
　　就连鹿含自己都没憋住。
　　确实…
　　鹿含女朋友关小彤就是个贼喜欢八卦的，甚至扬言，进入娱乐圈就是为了听八卦。
　　属于是妇唱夫随。
　　现在就连鹿含都忍不住八卦了。
　　“哎呀！baby姐，你说嘛！”
　　“对啊，baby，我们也很好奇啊！”
　　“对对，说说吧。”
　　而baby，只是笑着摇了摇头。
　　开玩笑！
　　如果真让那家伙知道自己背地里嚼舌根。
　　万一，以后他还有什么电影，肯定不会找自己了！
　　到时候，自己怎么提升演技啊！？
　　就算找了自己……
　　那肯定也会加倍折磨自己的！
　　……………
　　车上。
　　看着开心极了的热芭，陈生也着实没想到。
　　这丫头胆子这么大。
　　早知道，现在正是热芭事业的上升期，居然当着那么多人的面抱住了自己。
　　等明天，围脖热搜指不定蹦出来什么呐！
　　“这么多人，你还真不怕被传绯闻啊？”
　　热芭倒不以为然，闻言努了努嘴，“咋了嘛！？”
　　“不咋不咋，请我夜宵就好了。”
　　“好好好，我下面！”
　　“你下面？”
　　陈生坏笑着侧过头，看向热芭修长圆润的大白腿。
　　热芭先是愣了一下。
　　随即唰的一下，俏脸通红，耳朵都跟着红了起来。
　　“你…流氓啊！我说的是煮面条！”
　　“哦，原来是这样儿啊～”
　　“你！你！你！”
　　这家伙刚一见面，就知道气自己！
　　热芭嘟起红唇，恶狠狠的瞪了一眼陈生。
　　只不过，很快热芭自己就绷不住了。
　　噗嗤一声笑了出来。
　　“不让你吃我亲自煮的面了！请你去吃好吃的！”
　　“热芭老板威武啊！”
　　……………
　　“电影拍完了吗？”
　　提着一大兜子零食的热芭突然开口问道。
　　“嗯。”
　　“拍的怎么样啊？”
　　“一般一般，世界第三。”
　　“又吹牛！”
　　热芭捂嘴轻笑道。
　　“可惜了，你也不让我参演！”
　　“而且，就算不让我当女主角，让我当个路人甲炮灰乙也行啊，为什么不找我啊？”
　　“也是，我最近也很忙！陈生哥，你都不知道，现在好多人找我拍广告，拍电视剧，我现在很火！可以帮你了！”
　　“等你的电影开始宣传时，一定一定要通知我，到时候我疯狂给你转发！我还可以包场！”
　　“还有…这么长时间没见面了，你怎么都不激动啊？也没个电话，你最可恶的就是，连个微信都不愿意给我发啊！”
　　“你电影的新女主角是佟丽芽，人家已经结婚了哦，虽然离婚了，可你也不能对人家有什么非分之想哦！”
　　“你怎么也不理我？是不是心里都没有我了啊！”
　　在陈生身后的热芭就跟个小麻雀一样。
　　叽叽喳喳的，说个不停。
　　让陈生连个插嘴的机会都没有。
第109章108堵不如疏，区区绯闻罢了！
　　第109章108.堵不如疏，区区绯闻罢了！
　　回到热芭的房子后，热芭还在说个不停。
　　小脸儿一会儿笑一会儿委屈的。
　　给陈生都看笑了。
　　听着热芭的唠叨，陈生开始打量起热芭的新房子。
　　在热芭赚到钱后，第一件事就是买房！
　　房子不大，只有九十平米左右。
　　不过，这可是在魔都啊！
　　房价简直恐怖。
　　可麻雀虽小，五脏俱全。
　　小小的房间也被热芭给折腾出很温馨的模样。
　　将零食放在茶几上。
　　两人吃起了宵夜。
　　……………
　　而热芭还在说个不停。
　　直到实在是累了，这才停下来。
　　没办法，半年不见，她想和陈生说的话太多太多了。
　　拍戏时受到的委屈，镜头一遍过的开心。
　　可是，一直没有机会。
　　“那你为啥不给我打电话？”
　　面对抱怨，陈生选择嫁祸他人。
　　“啊？”
　　显然，热芭没想到陈生会这样说。
　　嘴里的薯片都没咽下去。
　　呆呆的看着陈生。
　　不过，很快热芭就恢复了状态，“那，那就……不要问了！”
　　随即，热芭又问道：“陈生哥，后期准备的怎么样了？”
　　“还没开始呐。”
　　“定档什么时候首映？”
　　“新年档。”
　　“哦。”
　　……………
　　而就在两人在家里温馨聊天时。
　　远在外地的杨蜜都特么快气疯了。
　　这他妈什么情况！？
　　老娘把热芭保护的那么好，什么绯闻都没有传出来。
　　结果，他娘的陈生你才回国第二天，就给老子整出了围脖热搜第一名！？
　　“＃惊现！热芭的神秘男友！？＃”
　　而热搜下面，是在机场，两人并肩而行。
　　然后上了同一辆车。
　　最离谱的是，热评第一名，还说这是什么热芭的金主！
　　别人可能看不出来。
　　但杨蜜怎么可能看不出来。
　　这绝对是陈生！
　　特喵的，那个衣服还是自己给他买的！
　　只不过，杨蜜这会儿没功夫兴师问罪去。
　　赶紧让陈清通知嘉行工作室的公关部门。
　　趁现在还没发酵。
　　用尽一切能力，把这件事的负面影响给我压到最小！
　　而公关部门在接到通知的第一时间，就立马着手开始了工作。
　　只不过，用普通的水军已经没办法将这件事情解决。
　　最后，只能再请示杨蜜。
　　没办法，最后用上了反套路。
　　堵不如疏。
　　干脆就让这件事情再往大了说！
　　但是，舆论的方向必须由嘉行工作室来掌控！
　　于是，网络水军再次出场！
　　……………
　　“这家伙怎么这么像陈导啊？”
　　“啊嘞？陈导，那个陈导？”
　　“还特么能有那个陈导，三生三世和花千骨的总导演。”
　　“什么！？居然是陈狗！！”
　　“该死的陈狗，侮辱我的蜜，霸占我的颖，现在居然……陈狗，你其罪当诛啊！！！”
　　“话说陈导和热芭什么关系？大庭广众之下就敢搂搂抱抱的？”
　　“听说热芭是陈导的一个表妹来着。”
　　“表妹？！”
　　“陈导家的基因有那么优秀吗？”
　　“开玩笑！那可是额滴超人！陈导啊！”
　　……………
　　公关部门也没想到。
　　刚提了一嘴陈导。
　　<divclass="contentadv">
　　网友的关注点就开始从“热芭当众搂搂抱抱”变成了“陈导和热芭的关系”。
　　影响力一降再降。
　　而陈生，这两年来不是在剧组就是在去剧组的路上。
　　唯一露面，也是在金鹰颁奖仪式上和三生三世的宣传上。
　　但毕竟也是好久以前的事了。
　　可以说，这家伙总共加在一起，出现在公共视野的次数不过一手之数。
　　但没办法，这家伙的名气……大的有点儿夸张！
　　……………
　　凭空出世，直接当上了花千骨的总导演。
　　然后参演夏洛特烦恼。
　　和杨蜜正式官宣。
　　拿到金鹰最佳导演奖。
　　在金鹰颁奖仪式上，大骂特骂一些徒有虚表的小鲜肉。
　　又导了三生三世这部目前为止，最火的仙侠古装剧出来。
　　后又放出消息，最近正在筹拍电影。
　　让不少网友看见了，都忍不住说上一嘴，“你特么是不是给杨蜜当狗了？！”
　　……………
　　而再之后。
　　公关部门又将现场的照片，视频等等。
　　通过剪辑，放上了网络。
　　再通过水军的渲染，这又成了宣传热芭美貌的一条“广告”！
　　……………
　　在网友看到视频中，热芭想要搂陈生时，陈生下意识后退，热芭俏脸上浮现出一抹失望时。
　　观众们顿时乐了。
　　“笑死了……”
　　“陈导！额！！！滴！！！超！！！人！！！”
　　“超人！（超大声）”
　　“她居然有点儿小失望诶！”
　　“热芭，真是太可爱了这小丫头！”
　　当然了，除了这些之外，还要不少痛骂陈生的。
　　甚至，陈生都有了自己的狂热粉。
　　不少男人，女人，都狂刷弹幕，要给陈导生猴子！
　　“时隔半年，陈导好像又帅了点儿啊！”
　　“就是看着怎么没精神啊？”
　　“废话，你女朋友是杨蜜，你特么也没精神！”
　　“哈哈哈哈……”
　　……………
　　只不过，网络上吵吵闹闹。
　　丝毫没有影响，房间内两人的打情骂俏。
　　吃完零食后，热芭吵着要看电影。
　　没办法，陈生只好陪着她一起看了。
　　见陈生同意后，热芭立马就冲进卫生间，要先洗个澡。
　　“洗澡干嘛？”
　　陈生无奈问道。
　　“哎呀！我身上都是汗味！”
　　对此，陈生也只好先去沙发上等着她了。
　　……………
　　刚坐下，电话就响了起来。
　　是杨蜜。
　　“喂？”
　　陈生笑嘻嘻的接了电话。
　　“你特么个骚包！老娘把热芭保护的那么好！你倒好，刚回来，就特么给我整上了绯闻！”
　　“你知不知道，热芭会因为你们两个在公共场合搂搂抱抱掉多少粉丝！”
　　“而且！你现在是我男朋友！在公共场合和别的女人搂搂抱抱，你觉得好吗？！”
　　杨蜜骂的厉害。
　　陈生干脆就把手机放在桌子上，让她骂个够。
　　五分钟后。
　　杨蜜声音都沙哑了起来。
　　“你特么怎么不说话！？”
　　“我说啥？”
　　陈生慢悠悠拿起手机来问道。
　　“如果热芭因为这件事掉粉，你特么就给我等死吧！”
　　说罢，电话挂断。
　　陈生幽幽叹了口气。
　　这娘们儿…不会是吃醋了吧？
第110章109“新鲜”的唐人街探案
　　第110章109.“新鲜”的唐人街探案
　　浴室门打开，热气腾腾。
　　出水芙蓉般的热芭带着甜美的笑容走了过来，还带着沐浴露的香味儿。
　　陈生刻意不去和这个丫头有身体接触。
　　倒也不是因为别的。
　　主要是怕，好色的小弟又占领高处！
　　……………
　　“陈生哥！你离我那么远干什么？！”
　　“我怕你诱惑我。”
　　不知是因为刚洗完澡还是害羞的原因，热芭俏脸绯红。
　　“我…我怎么可能诱惑你！”
　　然而，热芭还特意换了一套“让人害羞”的内衣。
　　就是为了……
　　结果！这家伙离自己这么远！
　　“你过来点儿！”
　　“我不。”
　　“那我过去！”
　　“那我就再挪！”
　　……………
　　最后，热芭的计谋也没得逞。
　　两人甚至玩起了枕头大战，直到凌晨。
　　才在沙发上沉沉睡去。
　　次日，清晨。
　　陈生再醒来时，热芭已经离开了。
　　跑男团这次来魔都，可是要录制宣传片的。
　　热芭自然是不能缺席。
　　……………
　　陈生拿出手机，杨蜜昨晚上发了好几条热搜过来。
　　点开一看，就是昨天夜里，热芭搂着自己上车的视频。
　　引起了不小的轰动。
　　毕竟，热芭在圈里也算是个零绯闻的当红女艺人了。
　　现在大庭广众之下，搂着一个陌生男人上了车……
　　上热搜，也是正常的。
　　而下面的评论区，陈生连看都懒得看。
　　无非就是痛斥自己，心疼热芭。
　　自己的当务之急，还是要尽快把唐人街探案的后期工作给弄好。
　　随意的洗了把脸，直接就前往了嘉行工作室。
　　……………
　　唐人街后续工作量之大，绝非陈生一个人能弄完的。
　　所以，要找上陈清帮忙。
　　男女搭配，干活不累嘛。
　　两人带着团队在嘉行熬星星熬月亮，再加上前世的记忆。
　　很快，就将唐人街探案的剪辑配音给搞定了。
　　接下来，就是比较麻烦的特效了。
　　唐人街探案，这部不同于以往的侦探电影。
　　而是以一种比较夸张的手法来表现解密过程的。
　　甚至，其中有一段镜头，是唐仁和秦风在案发现场还原犯罪后，一个黑衣人突然走了出来，要杀了两人！
　　……………
　　这要是放在以前的侦探片。
　　观众恐怕会被气的当场离开。
　　他妈的！拍的什么狗屁玩意儿！？
　　但是，这次陈生就是要用这种“新鲜”的手法来表现主角二人组的聪明之处。
　　在听到陈生这个异想天开的想法后。
　　陈清小嘴微张。
　　“这…这是你想出来的？！”
　　“当然！”
　　当然……不是！
　　“那我马上去写方案！”
　　行动力超强的陈清，立马就坐到沙发上，开始在电脑上敲敲打打。
　　用文字将陈生刚刚的想法记录下来。
　　陈生坐在杨蜜的老板椅上，翘着二郎腿，接着说道：“后期的宣传要以喜剧效果为主，等观众进了电影院，看到后面会惊讶发现，我靠！这电影太牛逼了！”
　　“里面的插曲，我也准备好了。”
　　“如果歌曲版权价格合适，那就一定要拿下来，就算稍微超出预期，也可以尝试拿下来。”
　　说罢，陈生掏出手机给陈清发过去一串名单。
　　“还要买……往事只能回味的歌曲授权？”
　　“当然，这可是整部电影的精髓所在！”
　　“啊？”
　　陈清闻言，愣了一下，有些惊讶。
　　拍电影时，她在场的时候很少，更多时候，她还是在酒店和公司做对接工作。
　　<divclass="contentadv">
　　着实没想到…那首几十年前的老歌，陈生现在居然要用上。
　　“还不止！”
　　见陈清呆呆的模样，陈生接着说道：“一定要最经典的那一版！原唱的！”
　　“好…好吧…”
　　虽然陈清大受震撼，可毕竟杨蜜都说了，唐人街的后期工作，一切都由陈生做主。
　　老板都发话了，她一个打工人，有什么可抗议的呐？
　　“时光一西～永不会～”
　　陈生哼哼起往事只能回味这首歌来。
　　“往西～只能回味……”
　　“啊～”
　　陈清也不自觉的跟着哼了起来。
　　关键这首歌…确实离谱！
　　好像也没有听过这首歌，偏偏就能哼出来！
　　……………
　　凌晨。
　　两人在将细节核对一番后，这才宣告今天的工作正式完成。
　　“哦对！”
　　陈生猛然想起一件事来。
　　“怎么了？”
　　“找一个程序员，我要他给我做一个app。”
　　“什么app？”
　　“等你找来就知道了！”
　　“好吧。”
　　随即，陈清将今天记录下来的日志拿给陈生看。
　　看着近在咫尺的尤物，陈生也不再强忍着了。
　　一把将陈清搂进自己的怀里。
　　而陈清，也只是翻了个小小的白眼，顺势就坐在他的怀中。
　　“这怎么…感觉你好像变大了？”
　　看着陈清鼓鼓囊囊的胸口，陈生问道。
　　“就你眼睛好！。”
　　陈清没好气的说道。
　　只不过。
　　依稀记得上一次两人，好像还是在半年前了……
　　而陈生也是很听话，
　　随即，他很认真的点了点头，
　　陈清媚眼如丝，将白藕般的手臂勾在陈生的脖子上。
　　“要不然……在这儿？”
　　“你不怕你老板在这儿安监控啊？”
　　“我没记错的话…前天晚上……”
　　话未说完。
　　陈清的嘴就被堵上了。
　　……………
　　天将亮未亮时。
　　陈清硬着头皮坐了起来。
　　可只是这么一个细微的动作，就让她浑身上下仿佛骨头都在痛一样。
　　“这个！”
　　看着身旁还在睡的陈生，陈清娇啐一声。
　　可即便如此，今天的工作还是要努力完成。
　　好不容易将衣服穿好。
　　可也只能走路。
　　……………
　　日上三竿。
　　陈生被陈清喊起来了。
　　“陈生！快点儿醒醒！今天下午需要你去见个人！”
　　“谁啊？”
　　陈生迷迷糊糊的睁开眼。
　　昨晚太累了，他是真的不想动弹。
　　“你不是要做app吗？我给你找好人了！”
　　“那你直接把要求发过去不就好了。”
　　“特么的！人家看了半天，也没搞明白你到底想做个什么玩意儿出来！”
　　陈清人都麻了。
　　将app的要求发给程序员后。
　　良久。
　　人家回复了一条，“不好意思，违法乱纪的事情我们不做的。”
第111章110为了守护正义，侦探游戏也得做！
　　第111章110.为了守护正义，侦探游戏也得做！
　　没办法，陈清只好让程序员来嘉行工作室，和陈生面谈。
　　中午。
　　陈生还是懒得动弹。
　　还是陈清硬拉着陈生起床的。
　　将办公室全部窗户打开。
　　通通风。
　　毕竟……味道有点儿大。
　　等一切归置好后。
　　程序员如约上门。
　　陈生坐在杨蜜的位置上，侃侃而谈。
　　“我要做的就是一个破案的app，将目前为止所有的大案，悬案，甚至是一些离奇的案子放在这个软件之中。”
　　“每个用户注册进来后，都会被分配一个比较轻松的案子。”
　　“案子则是用文字的方式来展现，其中，已经破解了的案子，可以用警方对这件案子提取的线索当成解答的钥匙。”
　　……………
　　一旁的陈清忍不住开口打断道：“可警察肯定不会同意……”
　　不等陈清说完，陈生接着说道：“我们是一个遵纪守法的公司，只用警方愿意公布的资料来做线索！”
　　“而且，将其中没被破解的案子，也放在上面，让玩家付费来解迷题！帮助警方寻找凶手。”
　　“一举两得！”
　　陈生说的天花乱坠，给程序员听的是一脸懵逼。
　　程序员现在都有点儿精神错乱了。
　　哎呀卧槽！
　　刚刚我进的好像……是一家传媒公司啊？
　　这特么怎么还整上破案了！？
　　……………
　　“所以，你愿意为了帮助那些被害人的家庭，和我们已经殚精竭虑的警察叔叔贡献上自己的一份力量吗！？”
　　“陈导！我愿意！”
　　陈生伸出手。
　　程序员都快特么哭了。
　　立马站起身，双手握住陈生的手。
　　“陈导，我其实在网上看了好多关于你的评论，今天我才知道，他们都是扯淡！”
　　“你，才是真正的英雄啊！”
　　“我只不过是想为警察叔叔增加一份力量罢了。”
　　陈生随意的摆了摆手。
　　“陈导，您都这么说了！我也愿意贡献自己的一份力量，这次制作app，我只收一半的费用！”
　　闻言，陈生眼睛顿时就亮了起来。
　　“我们都是好样儿的！”
　　等程序员走后。
　　陈清俏脸上的震惊久久未散去。
　　我靠！
　　陈生……
　　你在大学学的该不会是……忽悠吧！？
　　……………
　　反观陈生，立马就变脸了。
　　看向陈清，“你还愣着干嘛？拨款啊！”
　　“陈生…你他娘的真是个人才！”
　　说罢，陈清踩着高跟鞋快步离开了办公室。
　　留下陈生坐在办公椅上。
　　只花了一半的钱，就做出了侦探游戏crimaster。
　　这可是贯穿唐探1.2.3的侦探游戏啊。
　　其中，游戏排行榜的第一名Q更是幕后大boss。
　　而且，这款游戏在前世，不但让陈思城赚了个盆满钵满，更是真真正正的帮助警察破了好几个大案，悬案！
　　美滋滋啊～
　　赚了钱，还能赢个名声！
　　……………
　　接下来，就是按部就班的准备后期工作就好了。
　　嘉行传媒自然是全方位的宣传唐人街这档电影了。
　　而在后期工作准备的差不多时。
　　嘉行官媒，杨蜜，王保强，刘浩然，佟丽芽等人，同步发出了唐人街探案正式定档的好消息。
　　此消息一出，更是引起全网的一片哗然。
　　与此同时，baby，热芭，赵莉颖，肖央，陈赤赤等等众多大腕转发围脖，并推文“想看！期待！”
　　网友们傻眼了……
　　这特么……什么情况啊？
　　嘉行传媒还涉猎到侦探悬疑电影了？！
　　随着定档消息的发布。
　　唐人街探案的总导演陈生自然而然是又火了一小把。
　　“我靠…有什么是陈导不会的吗？他妈的从古装剧到悬疑侦探片啊？！”
　　“这跨度太大了……”
　　“感觉陈导这次要阴沟里翻船了，毕竟这次可是有baby这个烂片女王啊！”
　　<divclass="contentadv">
　　“不是，你容我缓缓……”
　　“起猛了，陈导不好好拍电视剧，怎么又拍上电影了？！”
　　……………
　　更有不少恶评。
　　直接就跑到了嘉行传媒和杨蜜的围脖下面刷屏。
　　“不是，陈生乖乖的祸害电视剧就好了，能不能别来沾边？”
　　“估摸着又是一个披着侦探悬疑的皮，结果拍的什么恋爱剧吧？”
　　“看着预告挺精彩，可我觉得……估摸着就逗音那点儿精彩片段了。”
　　“真服了，什么人都敢碰电影。”
　　“我觉得是嘉行故意转移视线，遮掩热芭的丑闻！”
　　“楼上，加一！”
　　“杨蜜你不乖乖拍电视剧恰烂钱，整什么幺蛾子！”
　　陈生在看到这些评论时，一下子懵了。
　　什么情况？
　　热芭的事儿不都过去了吗？
　　怎么又翻出来说旧账了？
　　不是说，互联网没有记忆吗？
　　……………
　　“我等着看你们变脸！”
　　对此，陈生吐槽一句后，直接将手机扔回桌子上。
　　就在这时，杨蜜突然打电话过来。
　　“陈生，看围脖了没？”
　　“看了，网友们很期待我的电影。”
　　杨蜜：？？？你看的怕不是个假围脖吧？
　　“你……”
　　“不用说了，我会用事实狠狠地给这些网友来上一个嘴巴子！首映一过去，他们恨不得让我立马开拍唐探2！”
　　……
　　好吧，本来是想安慰你一下的…
　　没想到，您老人家这么有信心啊？
　　杨蜜觉得自己多想了。
　　“那好吧，我后天就回去了，到时候我们再商量一下吧。”
　　“嗯。”
　　挂断电话。
　　陈清也推开了办公室的房门。
　　“app做好了，你要先用一下吗？”
　　陈生闻言，立马就站了起来。
　　必须用用！
　　这可是未来，会火爆全网的软件啊！
　　从陈清手中拿过手机，点开“cirmaster”软件。
　　简洁明了。
　　没有任何杂七杂八的东西。
　　主页便是案子的名字。
　　由简到难。
　　陈生随手点开一个。
　　……………
　　案件的当事人，信息，包括时间地点。
　　一目了然。
　　陈清也很好奇。
　　踮起脚，靠在陈生肩膀旁看着手机屏幕。
　　然而，看了好半天……
　　她，有点儿没看明白……
　　“你看得懂吗？”
　　“当然看不懂了。”
　　陈生理直气壮的回答道。
　　闻言，陈清翻了个白眼儿。
　　那你还玩儿的这么认真。
　　……………
　　一个小时后。
　　最简单的案子……
　　没过……
　　陈生挠了挠头发。
　　“看来，一个人就算再完美，也会有缺点啊……”
　　一听这话，陈清噗嗤一声就笑了。
　　这脸皮！怎么这么厚啊！
　　陈生看向陈清，“你还笑话我？”
　　“笑话你怎么啦？”
　　“等着明天扶墙吧！”
第112章111网友：为钱，你真是什么都干得出
　　第112章111.网友：为钱，你真是什么都干得出来啊！
　　一个赚钱的游戏，最基本的就是要让玩家上瘾。
　　而排行榜就是要让玩家的好胜心提高到最高值。
　　排行榜第一：Q。
　　每成功破解一个案子，会获得相应积分。
　　Q已经以过万积分，直接拉开了和第二名的距离。
　　前十名，全都是电影中的角色。
　　类似：秦风，野田昊等人。
　　侦探游戏比电影要早上线一个月。
　　这也是陈生计算好的。
　　免得到时候被人骂“为了钱，你他娘的真是什么都干得出来啊！”
　　……………
　　陈生不但要监督着游戏的制作。
　　还要兼顾唐人街探案的宣传工作。
　　毕竟，一部影片的首映票房，全都看宣传工作到不到位。
　　当然了。
　　陈生这边努力准备电影上映。
　　杨蜜那边也没闲着。
　　古驰代言人的宣传片，也已经拍摄出来了。
　　这叫什么？
　　这叫夫妻双双把钱赚！
　　……………
　　而且，杨蜜的通告可不止一个古驰的代言人宣传片。
　　还有好几档流行的综艺节目。
　　甚至，水果卫视还邀请杨蜜常驻一档密室大逃脱。
　　而杨蜜也是立马就答应下来。
　　刚完成宣传片的拍摄，就连家都没回，直接转机去了常沙。
　　没办法，缺钱啊！
　　因此，接下来的一个月。
　　杨蜜参加综艺疯狂捞金。
　　……………
　　“陈生，电影的热度就维持了那么两天，现在就连围脖的热搜榜都上不去了。”
　　陈清说道。
　　“互联网没有记忆，很正常。”
　　陈清微微皱眉道：“电影虽说靠着明星们的围脖吸了一波流量，可现在的热度……已经下滑了不少。”
　　“那就想办法，提升热度呗。”
　　“怎么提升热度？”
　　对此，陈生也早就想好了。
　　直接注册一个唐人街探案电影的账号。
　　不同于当初拍摄时，通过杨蜜的逗音号放出拍摄花絮。
　　这次将电影中，那些很精彩，但是并不透露完成的片段，进行剪辑，再通过电影账号发布上去。
　　之后，就是钞能力了。
　　花钱找短视频平台买上几个热搜，把热度狠狠地给提上来！
　　当然，这个办法也是陈生前世很多电影的宣传办法，效果也是出奇的好。
　　最重要的是，在这个时间段没人用过这个办法。
　　他娘的！
　　这可是一个赚大钱的风口啊！
　　站在风口上，猪都能飞上天！
　　“这样……行吗？”
　　陈清对此，保持怀疑的态度。
　　“听陈生的，他说怎么做就怎么做，毕竟，人家可是大导演呐～”
　　然而就在这时，一道打趣的声音突然传来。
　　啊嘞？
　　陈生转过椅子，抬头就见门口处。
　　不知道什么时候已经回来的杨蜜正站在哪儿。
　　黑色风衣在外，白色衬衫在内，下半身是冬款的嗨丝，和黑色长筒靴。
　　化妆精致的她，眼神中闪着布灵布灵的光芒，好一个人间尤物。
　　陈生愣了一下。
　　这丫头怎么突然回来了？
　　“蜜姐。”
　　陈清回过头，看到是杨蜜后，立马喜笑颜开起来。
　　“嗯，按陈生说的做就好，你先去忙。”
　　“好的。”
　　……………
　　看到杨蜜举手投足间，都充满了老板味道。
　　“你怎么回来了？”
　　“怎么？打扰你晚上和小妹妹的约会啦？”
　　杨蜜精致的嘴角微微扬起，调侃道。
　　<divclass="contentadv">
　　“对啊，晚上还约了好几个妹妹呐，都怪你！让我不能按时赴约了。”
　　“你！”
　　陈生一句话就给能给杨蜜气的牙痒痒。
　　杨蜜也很奇怪，自己在别人面前，哪怕对方指着鼻子骂自己，自己甚至都懒得看他一眼。
　　可偏偏，这个陈生！
　　每次说句话，要么让自己开心死，要么把自己给气死！
　　特喵的！
　　只见杨蜜关上门，缓缓走了过来。
　　看到桌子上扔着的手机，屏幕上是一大串文字。
　　将半股翘臀搭在桌子上，没好气的问道：“这就是你让陈清找人做的侦探游戏？”
　　“对啊，你试试，只不过我觉得以你的脑子，也就只能玩玩农药那种类型的了。”
　　面对陈生的挑衅。
　　杨蜜果然上当。
　　拿过手机，就随意的点开了其中一个案子。
　　五分钟后。
　　杨蜜放下了手机。
　　俏脸闪过一丝红晕。
　　这特喵……什么破游戏！
　　……………
　　“你看，我就说你玩不明白吧。”
　　陈生笑嘻嘻的说道。
　　“你玩明白了？”
　　“当然！”
　　“那你玩到第几关了？”
　　“今年，我必定能把第一关给冲过去！”
　　杨蜜：？？？
　　没好气的白了陈生一眼，可在看到陈生脸上遮掩不住的疲惫后，杨蜜还是有一丢丢的心疼。
　　很自然的就做到陈生怀里，勾住他的脖子，直接抱了上去。
　　“后期工作都做完了吧？”
　　陈生点了点头，将手放在杨蜜的小屁股上，揉来揉去，“嗯，接下来就等着把唐人街探案的热度提一提，再悄无声息的把游戏上线就好了。”
　　嗯？
　　悄无声息？
　　杨蜜松开陈生，抬头看向他，俏脸上写满了疑惑，“为什么要悄无声息的？”
　　“你不懂。”
　　“你解释一下我不就懂了嘛。”
　　“不说。”
　　“为什么？”
　　“不说就是不说。”
　　哼！
　　不说是吧？
　　杨蜜的狐媚俏脸上浮现出一抹莫名的笑意，勾住陈生脖子的手也渐渐松开。
　　然后，起身将办公室的窗帘拉上，再将房门反锁。
　　脱下外套，再次坐在陈生大腿上。
　　随即，低下头去。
　　……………
　　虽然不是第一次了。
　　可这丫头这次实在是……
　　太会了！
　　给陈生整得欲罢不能。
　　一个小时后。
　　陈生懒散的躺在椅子上。
　　而杨蜜，坐在办公桌上，将玉足放在陈生的大腿上，慢悠悠地补着妆容。
　　陈生也开始娓娓道来为什么不能大幅宣传侦探游戏。
　　等陈生说完。
　　杨蜜也补好了妆。
　　“所以…你是怕被观众骂为了圈钱什么都做得出来？”
　　“我不怕，主要是怕把嘉行的名声给带歪了，毕竟现在都知道你身上还有那个三年对赌协议。”
　　“到时候，指不定网络上的人怎么说你杨蜜呐。”
　　杨蜜闻言，顿时有点儿感动。
　　本来近两个月的时间不见，杨蜜就很想很想陈生。
　　这次，又为了自己，陈生甘愿少赚点儿钱。
　　但感动归感动，杨蜜脸上还是不动声色。
　　主要是怕这家伙，得寸进尺啊！
第113章112谁特么教她这么剪辑视频的？！
　　第113章112.谁特么教她这么剪辑视频的？！
　　两人在办公室里，不可描述时。
　　陈清已经在门口等了好半天了。
　　时不时就看一眼时间。
　　十分钟了，应该快了。
　　二十分钟了，马上了。
　　半个小时了，还没好？
　　五十分钟了，你特么吃药了是吧？陈生！
　　终于，一个小时后。
　　咔哒！
　　房门打开。
　　正好对上站在门口的陈清。
　　陈清倒无太所谓，毕竟她们两个在办公室也不是一次两次了。
　　反倒是杨蜜，俏脸唰的一下就红了起来。
　　“蜜姐。”
　　“你，你在这儿干什么？”
　　“唐人街授权给逗音平台的合同，还需要陈生签字。”
　　“好，那你去吧。”
　　说罢，杨蜜赶忙就离开了。
　　看着杨蜜离开的背影，陈清不禁啧啧两声。
　　同为女人，杨蜜的背影都能让她觉得心惊动魄。
　　更何况…陈生那个老色批了！
　　……………
　　而慌张离去的杨蜜在走到电梯门口才猛然回过神儿。
　　诶！
　　不对啊！
　　我特喵的是老板啊！
　　为什么……我还要跑？
　　这种事，就算被逮住，不也应该是陈生跑吗！？
　　可事已至此，杨蜜总不能再返回去了。
　　太尴尬了！
　　干脆，杨蜜就直接回家，给自己放天假！
　　……………
　　连半天的时间都没用，随着唐人街官方逗音账号出来后。
　　第一个视频就引起了不小的震荡。
　　王保强穿的花里胡哨的，站在歌厅舞台上，骚里骚气的唱着往事只能回味。
　　“西光一西永不回～”
　　“往事鸡能回味～”
　　“忆童年时竹马青梅～两小无猜日～夜～相～随～”
　　评论里。
　　“谁教他这么剪的？！谁特么教他这么剪的！？”
　　“有没有一种可能，这就是原片段呐？”
　　“楼上的在狗叫什么啊！？这就是原片段！”
　　“保…保强，没想到…给你带来这么大的冲击啊？”
　　“我靠……笑死我了…哈哈哈哈…”
　　“就为这个片段！我特喵的必须去支持一下！”
　　“陈导还是吊啊…是怎么说服保强的啊？”
　　……………
　　虽然比不上围脖热搜榜的热度高。
　　但也在逗音平台上，收获了几十万的粉丝。
　　不少人还跑到保强的围脖底下，刷起了评论。
　　清一色的“西光一西永不回～”
　　给王保强都整无语了。
　　而更无语的还是陈生。
　　在看到这段视频后，他都很好奇，这他妈那个人才剪出来的？
　　原片段就罢了！
　　视频最后你把保强p成了个青岛大妈什么意思？！
　　……………
　　“怎么样！？怎么样！？陈生，六十四万点赞了啊！”
　　就在这时，房门被一把推开，陈清端着笔记本冲了进来。
　　俏脸上写满了“快夸我！快夸我！”
　　陈生嘴角微微抽搐一下。
　　“这…该不会是你剪的吧？”
　　“当然！剪辑这种小事，对我来说…真的是太简单了！”
　　陈清满脸骄傲。
　　对此，陈生只能竖起大拇指。
　　本来第一个视频，他是准备先用案子来吸引一波推理爱好者。
　　没想到……
　　这娘们儿随意的一出手，直接又给整成了搞笑账号。
　　“我牛不牛啊！？”
　　“牛……”
　　“那我接着去剪辑了啊！”
　　“去吧…去吧…别太过火…”
　　“这还用你说？！”
　　<divclass="contentadv">
　　声音刚传来，人已经跑出去了。
　　……………
　　当天，陈清就又剪辑了三个视频出来。
　　一个比一个点赞数量高。
　　第一个视频，坤泰和黄兰登用尽浑身解数抢夺破案线索。
　　戳眼，扣鼻，千年杀……
　　“不是，你容我缓缓……这他妈是侦探电影？”
　　“没想到啊…肖央，你居然是这样的肖央！”
　　“好贱啊，笑死了！！”
　　“曾小贤：谁人敢与我比贱！？”
　　“肖央真油腻啊～”
　　……………
　　第二个视频，是张子枫在电影结尾的那抹笑容。
　　“秋豆麻袋！张子枫这个笑容好恐怖啊……”
　　“张子枫是幕后黑手吗？”
　　“妹妹这是咋了？”
　　“我去……我现在竟然很想看这部电影？”
　　“楼上，加一！加一！”
　　“加二！”
　　第三个视频，是唐仁和秦风在医院敞开心扉。
　　因为结婚当天，自己在外面敬酒，新娘子居然和伴郎在床上变着姿势玩儿！？
　　“被唐仁说的话狠狠共情到了。”
　　“这…确定不是由保强的真实经历改编的吗？”
　　“哎…实不相瞒……”
　　“楼上细说！实不相瞒怎么了？”
　　“实不相瞒，我当初扮演过那个伴郎的角色。”
　　“楼上的，报一下你家地址，我给你送点儿水果！！他妈的！！”
　　……………
　　让人没想到的是。
　　次日。
　　这条视频就冲了微博热搜榜。
　　标题是“＃人生的不如意，就像新婚媳妇被猪拱＃”
　　荣登围脖热搜第三名。
　　“这特么的…什么情况？”
　　坐在客厅沙发上，陈生懵逼了。
　　难道，陈清真对这玩意儿有天赋？
　　随便一剪就是爆品？
　　而且，不止是围脖。
　　逗音热搜榜直接干到了第一，热度在三百万左右。
　　而那条视频，更是直接被官方带上了唐人街探案的话题。
　　狠狠地引了一波流量。
　　视频下方，不少人都说很期待这部电影。
　　而始作俑者，陈清根本不知情。
　　熬夜努力剪视频。
　　这已经不是工作的范畴了。
　　她只觉得，太有意思辣！！！
　　……………
　　然而，随着巨额的热度袭来，如潮水般的差评也是如影随形。
　　“这特么什么玩意儿？拍电影就是这么拍的？”
　　“真服了，又一个烂片！”
　　“陈生，三生三世和花千骨导演，打着仙侠剧的名头拍无脑恋爱剧情！恶心！”
　　“陈生加baby，烂片元素齐了，不看！”
　　“吐了啊，保强真缺钱了？什么烂片都演是吧？”
　　看着差评。
　　陈生也他妈的忍无可忍了！
　　骂一次就行了呗。
　　现在又开始了？
　　你们是专业的影评人啊？
　　只看一眼演员名单就能说这是烂剧啊？
　　哪怕只看到baby的名字，说烂片也可以理解。
　　但是！
　　总导演的名字可是陈生！
　　你还敢如此口出狂言？！
　　big胆！
　　真当我是软柿子了呗？
　　下一刻，陈生个人认证的围脖号就开通了。
　　“我是唐人街探案的导演，对于这次的热搜我觉得很惊喜，没想到…居然会引起这么多人的共情，但我还是觉得有必要说一下那些刷差评的网友。”
　　“你们已经看过电影了吗？张嘴就说是烂片吗？既然如此，那我们拭目以待吧！”
第114章113好吃不过饺子，好玩不过
　　第114章113.好吃不过饺子，好玩不过……
　　不仅如此。
　　陈生还一一回怼那些恶评。
　　“有baby在，能有什么好片啊？！”
　　陈生回复：“你别扯淡，baby拍美照，我看你一张也没少买！”
　　“保强这是受什么刺激了？怎么什么烂片也拍了？”
　　陈生回复：“关你屁事。”
　　“可惜了大蜜蜜，居然找了个这样的人当男朋友。”
　　陈生回复：“继续说，杨蜜正躺在我的怀里和我一起笑话你呐。”
　　………
　　这不说还好，一说，网友炸了。
　　“这这这…居然碰到活的陈导了？”
　　“捏麻麻滴，你居然会说话！？”
　　而陈生已经杀疯了。
　　立马回怼道：“你见过死的我啊？”
　　只十几分钟的功夫，陈生围脖下已经冒出了好几百条评论。
　　一些人刷恶评，一些人求陈生和他生孩子。
　　一些人更离谱，众筹卷款，恳求陈生骂他们一句。
　　这让陈生有些懵逼。
　　你们他妈的什么情况？
　　和那些演员一样是吧？
　　有特殊癖好？
　　该死啊！
　　吓得我都不敢骂了，怕你们爽啊！
　　“活的？？活的！？活的！！”
　　“拿刀来，今晚加菜！！”
　　“我去，陈生回复我了，陈导，刚刚外面人多，我给你跪下了。”
　　“陈导，亲一嘴！！”
　　……
　　评论几乎是呈几何指数疯狂暴增。
　　让陈生回复都回复不过来了。
　　最后，陈生干脆就又发一条围脖。
　　“统一回复！我不骂你们了！我怕你们爽！”
　　网友们顿时痛心疾首起来。
　　“陈导，刚刚我的错，说话太嚣张了，求求你骂我！”
　　“骂我啊！陈导。”
　　“没陈导的辱骂，我感觉好像浑身蚂蚁在爬啊！”
　　“楼上的，你特么……”
　　这届网友的整活能力，陈生自愧不如。
　　甚至，一些破表情包都发出来了。
　　沸羊羊跪在地上，而美羊羊和喜羊羊在前面走着。
　　并配文：“陈导！陈导，你不骂我，我可怎么活啊！”
　　……………
　　好好好！
　　你们这么玩儿是吧？
　　随即，陈生立马就回复了一条：“这届网友什么吊图都能找到，就是找不到女朋友！”
　　“陈导！我们只是网友，你过界了！”
　　“陈导……这次是真戳心窝子了！”
　　“我服了…我是让你骂我，没让你真骂我啊！”
　　……………
　　不过还别说，挺有意思。
　　网友们这辈子也没见过这么接地气的导演。
　　亲自下场和网友们怼了起来？
　　甚至怼的不亦乐乎？
　　好在，这次没有上热搜。
　　不然陈生还得小火一把。
　　只是回复评论的这一会儿，陈生的围脖粉丝数量就已经突破了五十万大关！
　　这速度……
　　哪怕是来个当红的流量小生，也得给跪下！
　　涨的也太快了！
　　毕竟，和网友抬杠，对骂的导演真是不多见。
　　最奇葩的是……
　　这群网友求着陈生骂他们。
　　……………
　　到后来，连杨蜜都被惊动了。
　　看着围脖上的一群人“求骂”，杨蜜懵了。
　　“陈生，你又在整什么幺蛾子？”
　　杨蜜都无奈了。
　　别的明星想上个热搜，难如登天。
　　陈生倒好。
　　说句话都能给围脖搅的天翻地覆。
　　“说了句话而已，又没上热搜，怕什么……”
　　“你……”
　　对此，杨蜜无言以对。
　　不过，在翻看一会儿围脖后。
　　杨蜜都忍不住捂嘴轻笑起来。
　　<divclass="contentadv">
　　太有意思了。
　　……………
　　不过很显然，因为陈清和陈生二人的操作。
　　再次将唐人街探案的热度，冲上了一个史无前例的层次。
　　甚至，就连圈内不少艺人，导演，工作室都在关注这件事。
　　而某个陈姓渣男，正在疯狂嚎叫。
　　为什么！？
　　为什么我总是感觉自己被笼罩在陈生的阴影里啊！？
　　都姓陈，差距就这么大的吗？！
　　……………
　　很快，时间一晃。
　　又是一新年。
　　除夕当天晚上。
　　杨蜜煮了两盘水饺，又给陈生准备了点儿蒜。
　　然后放到客厅的茶几上，准备一边吃一边看春晚。
　　唐人街探案明天就上线了。
　　杨蜜这次直接包下了一条影线。
　　其中几个影厅用来给围脖发福利，剩下两个影厅，给嘉行的工作人员一起看。
　　……………
　　外面还在下雪。
　　这种天气就适合窝在家里吃水饺，看春晚，睡蜜蜜。
　　陈生躺在沙发上，跟死了一样。
　　就算杨蜜喊他好几次来厨房帮忙，这家伙也是动都懒得动一下。
　　“特喵的！你做饭那么好吃！为什么还是我做？！”
　　“煮个饺子而已，不需要本大厨出手！”
　　好好好！
　　陈生，你这么玩儿是吧？！
　　你等着！
　　杨蜜的狐媚俏脸上浮现出一抹坏坏的笑容。
　　一把抓过围裙，径直往卧室里走去。
　　等再出来时，就只穿了个围裙出来。
　　不仅如此，一双巴黎世家的嗨丝，黑色红底高跟鞋，更是将原本就身材爆炸的杨蜜衬的修长。
　　“你……”
　　杨蜜侧过头看向陈生，媚眼如丝，“你确定，要我做饭吗？”
　　用女色勾引我？
　　呵呵！
　　杨蜜，你欺人太甚，辱我太甚！！！
　　今日辱，今日还！！
　　“不用！吃什么饭啊？好吃不过饺子，好玩不过……”
　　话刚落地，陈生一个箭步冲刺，直接将杨蜜给公主抱起来。
　　“诶……”
　　……………
　　新年第一天。
　　窗外的爆竹震天响。
　　床边，杨蜜已经打扮完毕。
　　穿着白色毛衣，外面是卡其色大衣，下半身是铅笔裤，配合着一双白色休闲鞋，戴着墨镜，口罩，鸭舌帽。
　　气质十足。
　　窈窕的身材更是凭空给杨蜜增添一份风情。
　　尤其经过稍微化妆打扮。
　　皮肤白的发光，甚是惹眼。
　　可……
　　即便是如此俏佳人，此刻看着穿上四仰八叉睡得正香的陈生也只觉得无奈。
　　半个小时前，就说醒了醒了。
　　结果……
　　自己妆都化完了！
　　特喵的，陈生还在打呼噜！！
　　不管怎么叫，这家伙就是没个动静。
　　哪怕用美人计，陈生也没个回应。
　　……………
　　到最后，杨蜜没办法。
　　干脆就在陈生耳边轻语道：“快醒醒，李易枫说要带资进组啦～”
　　“什么！？”
　　陈生一个猛子就从床上坐了起来。
　　眼都没睁开，就扯着嗓子喊道：“让他滚！让他滚！”
　　给杨蜜笑的不行。
　　“你骗我！”
　　等陈生回过神儿来，愤然看向一旁捂嘴轻笑的杨蜜。
　　“对啊。”
　　“你…最毒妇人心啊！”
第115章114阿香的口味，确实很重啊！
　　第115章114.阿香的口味，确实很重啊！
　　因为包场的原因。
　　影院里人满为患。
　　除了嘉行的工作人员之外，剩下的就是围脖的幸运儿了。
　　被杨蜜选中，免费过来看电影。
　　爆米花管饱，可乐随便喝。
　　而杨蜜和陈生，则是直接通过后门进入了影厅里。
　　影厅里，灯光明亮。
　　杨蜜直接走到银幕前，笑着对观众席上的嘉行员工说道：“大家都吃好喝好啊，这次是我们陈导的第一部电影，有什么想法，可以在看完之后，直接找陈导啊！”
　　“好嘞，蜜姐！”
　　“陈导，你不上去说两句吗？！”
　　“陈导！说两句！”
　　“陈导！陈导！”
　　“……”
　　员工们开始起哄。
　　而起哄最厉害的是，还是坐在黄金位置的几人。
　　分别是，赵莉颖，热芭，陈清，锦鲤等人。
　　更有身为主演的王保强，刘浩然，佟丽芽，肖央等人。
　　这会儿的陈生，也开始紧张了起来。
　　毕竟这是自己的第一部电影，虽然知道唐人街探案1会有将近十亿的票房。
　　可实际上，因为做了些许改动，再加上很多细节上的调整，所以陈生多多少少还是挺紧张的。
　　好在，杨蜜看出了陈生的紧张。
　　三言两语就打消了众人的念头。
　　“让我们陈导也休息一下吧，这些日子光顾着演讲了，在围脖上演讲，在逗音上也演讲。”
　　提起这个，观众席更热闹起来。
　　“哈哈哈哈……”
　　“陈导，你真是能给我笑死了。”
　　“天若不生我陈导，围脖万古如长夜！”
　　……………
　　外面。
　　不少影评人，记者媒体，粉丝们等等。
　　悉数到场，都是过来看看这个唐人街探案的电影。
　　只不过…更多的是准备看陈生的笑话。
　　这也是没办法的。
　　毕竟，陈生就是仙侠爱情剧导演出身，所以大家都想当然的觉得，诶，这次肯定也是披着悬疑的皮，演爱情剧！
　　所以，一些记者就想偷摸潜入嘉行专属的影厅，想要提前采访一下陈生。
　　只不过都被拦住了。
　　一开始，杨蜜对陈生这个操作，也决定很迷惑。
　　……………
　　正常来说。
　　电影首映，主演，导演和影评人，记者媒体，博主等人，应该在同一场影厅里。
　　到时候电影结束，就轮到记者的提问时间。
　　可陈生死活不同意。
　　杨蜜问为什么。
　　陈生也不说。
　　然而事实上，陈生时怕这次栽跟头。
　　拍出来的东西不尽如人意。
　　到时候被那么多人提问，自己指不定会因为慌乱说出什么不该说的。
　　言多必失。
　　与其到时候后悔，不如现在麻烦些。
　　……………
　　随着唐人街电影的首映倒计时开始。
　　粉丝，记者，影评人们也陆续开始进入影厅。
　　而在另一边。
　　杨蜜也坐回了陈生的身旁。
　　发现陈生这家伙，破天荒的没有打趣自己。
　　而是目不转睛的看着银幕。
　　“你紧张了？”
　　“还行，一般吧。”
　　陈生轻声说道。
　　每一个导演的首映之作都是相当重要的。
　　如果开头的一步都走不好，那接下来的路就只剩下了坎坷。
　　而且，陈生就等着打响第一炮，自己的电影火了之后。
　　剩下的电影，就由他自己主演了。
　　到时候，别说特么的巨星了。
　　就是天外星，都是手到擒来！
　　更何况……
　　陈生都在围脖上放话了。
　　让那些取笑他的网友们都等着！
　　杨蜜没接着说话，只是拿起陈生的手，放在了自己的腿上，然后双手笼住他的手。
　　希望能以此缓解一下他的紧张。
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　银幕上，一条龙标浮现。
　　随即就是出品公司：嘉行传媒。
　　然后就是主演。
　　王保强，刘浩然，佟丽娅，肖央……等等。
　　然后，导演：陈生。
　　副导演：陈生。
　　编剧：陈生。
　　后期：陈生。
　　这让观众们被震惊到了。
　　好家伙，是一点儿钱也不让外人赚是吧！？
　　只不过，再震惊，这也是个小插曲。
　　好戏还在后面呐。
　　……………
　　电影开始。
　　开幕暴击。
　　嘈杂的歌厅内，顶着爆炸头的唐仁叼着烟，打起了电话。
　　“什么？！王婆的儿纸丢啦！？”
　　“当然要接啦！！”
　　镜头切换，转移到了刘浩然饰演的秦风。
　　躺在床上的刘浩然，闭着眼睛听着一旁的唠叨。
　　“你的表舅，那可是唐人街第一神探啊！就当是散散心吧！”
　　……………
　　只是王保强的一个镜头。
　　就让观众席传来阵阵笑声。
　　平日里憨厚的保强，突然转变形象成了这幅模样。
　　真是不想笑都忍不住啊。
　　可这也更加深了那些影评人的心底形象。
　　开头乱而杂，不是B片就是烂剧！
　　不少人，已经在心里给这部剧打上了“烂片”的标记。
　　……………
　　剧情继续铺展。
　　随着接下来秦风到达了泰国，熬夜打牌的唐仁接到他后，带着他当天晚上就去嗨皮了。
　　而警察局内，背对着众人的身影，用手轻轻点着桌子上的照片，照片上的人就是唐仁。
　　镜头一换。
　　夜夜笙歌的唐仁已经玩嗨了，趁秦风不注意，往他的酒杯里扔了一片嗨药，可又被秦风发现，趁机调换了杯子。
　　可没想到的是……
　　唐仁杯子里的药劲儿更大！
　　……………
　　徐徐图之的镜头切换。
　　有条不紊的剧情铺展。
　　逐渐也让观众们看上瘾了。
　　然后，黄金大劫案的发生。
　　两个配角警察，肖央，陈赤赤的出现。
　　顿时让影厅内充满了欢声笑语。
　　“曾小贤！？”
　　“我靠…肖央…这形象不是p的啊，真特么油腻啊！”
　　“家人们，谁懂啊！一觉醒来，发现自己喜欢的歌手成了油腻中年猥琐男！”
　　……………
　　接下来两人的操作更是爆笑如雷。
　　抢个资料都能抢出花儿来。
　　恨不得把对方眼珠子，鼻孔都给扣出来！
　　随着剧情的深入。
　　越来越多的人，也逐渐被剧情给吸引住了。
　　刚刚还大放厥词说“这他娘的是什么烂片”的影评人等，也不说话了。
　　全神贯注的看着银幕。
　　……………
　　很快，剧情就到了三分之一。
　　小沈阳隆重出场。
　　“承让？承让尼玛呐承让！”
　　“我问你，那一箱金紫！”
　　“你他妈的……”
　　不得不说，喜剧演员演起戏来，真是秒杀了一众演员。
　　再加上王保强贱兮兮的表情。
　　肖央和陈赤赤油腻却又贱贱的表演方式。
　　观众们被逗得前仰后合，几乎都要喘不过气来了。
　　“卧槽……笑死了……”
　　“哈哈哈哈……我与罪恶不共戴天！”
　　“这怎么还…看着都疼……”
　　“阿香的口味，确实很重啊！”
第116章115唐人街探案，首映大获成功！
　　第116章115.唐人街探案，首映大获成功！
　　电影中的阿香，也就是佟丽芽。
　　着实把那股子媚劲儿给演出来了。
　　出场镜头虽然不多，可确实给众人留下了深刻的印象。
　　尤其是那段被捆绑住的镜头。
　　看的不少人，心头一颤。
　　本就极品的身材，配合绝美的颜值。
　　直接惊艳了观众。
　　“乖乖…丫丫和陈思城分手了，怎么越来越漂亮了？”
　　“这是我的错觉？我好像……对丫丫有反应？”
　　“不是你的错觉，我也一样！”
　　“以前没发现，丫丫长的真不错啊……”
　　“演技好像和以前不一样了，没那么浮夸了感觉。”
　　只不过，这些议论，佟丽芽统统不知道就是了。
　　如果让她知道，一定会心花怒放。
　　……………
　　当然，还有很多人注意到一个细节。
　　baby呐？
　　怪不得这部剧现在这么好看！
　　原来是baby还没出场啊？
　　等baby一出来，估摸着又是一部虎头蛇尾的烂电影了。
　　“哎，baby呐？”
　　“对哦，差点儿忘了烂片女王！”
　　“女王在他们官方账号里出场率挺高的啊，现在怎么看不到了？”
　　此话一出，不少人反应过来。
　　虽然baby演技差的出奇，可她长得好看啊！
　　多养眼啊！
　　可现在，都演了一半了。
　　为什么baby还没出来？
　　难道……陈导这个家伙不按常理出牌？
　　为了保护影片的名声，干脆在后期就直接给baby的镜头一剪没了？
　　……………
　　不过，又过了几分钟。
　　终于到了baby出场的时候。
　　只不过，baby一出场，现场的观众都懵逼了。
　　这特么的是baby？！
　　……………
　　原来。
　　baby在出场时，是极度香艳的镜头。
　　水雾氤氲。
　　主角二人组突然闯了进来，镜头中的baby露出一抹香肩。
　　哪怕镜头稍微哆嗦一下。
　　这部电影都不一定能过审。
　　如出水芙蓉一般的俏脸，先是愣了一下，随即勃然大怒。
　　顺手抄起东西就往主角二人组身上砸去。
　　……………
　　再之后，baby的镜头就没了。
　　观众们都傻眼了。
　　陈导……
　　您老人家这么牛逼的吗？！
　　听说baby是带资进组，结果您老人家就让她上演了个福利就完事儿了？！
　　不过好在，随着镜头的继续切换。
　　baby又有了镜头。
　　这次是和陈赤赤饰演的黄兰登对戏镜头。
　　“警察哥哥，我真的不知道刚刚那些人是干什么的啊！”
　　俏脸上写满了不知所措和害怕。
　　“哼！居然还想骗过我铁血神探！？来人给我拿下！”
　　“哎呀我……老娘跟你拼了！”
　　闻言，baby脸色一凝，直接甩开浴袍，狠狠地朝着黄兰登的手上咬去。
　　“诶诶诶！！！快来人啊！！！”
　　吃痛的黄兰登大叫起来。
　　镜头中的baby，台词，神态表情，动作，仿佛都被计算好了一样。
　　分毫不差，甚至让人专门挑毛病……都很难挑出来！
　　……………
　　电影继续播放。
　　而一向以“引人出戏”闻名的baby，这次居然没给观众一点儿小小的震撼？
　　她居然没有让观众出戏！？
　　“我去……baby是不是找替身了？刚刚我居然没有出戏！？”
　　“我靠！你不说我都没发现！”
　　“牛逼啊……是baby演技增强了，还是我对于她的要求又变低了？”
　　“可能……两者都有把。”
　　“我觉得是我看习惯了，毕竟每天晚上都对着baby那张脸，习惯就好了。”
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　除去搞笑片段。
　　前几天刷爆围脖的那段王保强独白，也是给观众看的又难受又心塞。
　　新娘子就在自己的眼皮底下被猪拱了，在唐仁不可置信想要离开时，还直接摔了个狗吃屎！
　　丢人！
　　简直是想死的那种丢人！
　　……………
　　而且，电影中的查案镜头，也是让观众欲罢不能。
　　尤其是两人重回案发现场，再现犯罪场景时。
　　唐仁突然指着秦风身后大喊一声：“凶手来啦！”
　　音响突然加大背景音乐。
　　观众们都被吓了一跳。
　　而在最后，无数三轮车出现在泰国曼谷的街头时。
　　搭配上“时光一逝永不回～往事只能回味～”
　　着实给观众们看嗨了！
　　搞笑，悬疑，真情实感！
　　全部都完美的演绎出来！
　　……………
　　甚至于电影结束时，大家都还没从剧情的震撼当中走出来。
　　“卧槽……子枫妹妹的笑容给我吓到了……”
　　“我也是啊！”
　　“好看诶！”
　　啪啪啪！
　　顿时，影厅内爆发出雷鸣般的掌声。
　　就连专门过来看电影挑刺的影评人，都跟着鼓掌起来。
　　甚至，还有个社牛的男人。
　　站起身，大声喊道：“陈导！额滴超人！”
　　只不过很快就被他身旁的女性给拉了下来。
　　太特么丢人了啊！
　　……………
　　另一边，也是如此。
　　掌声此起彼伏。
　　而陈生也终于长舒一口气。
　　等回过神儿后，发现身旁的杨蜜也跟着鼓掌起来。
　　她手心里全都是汗。
　　甚至比陈生还要紧张。
　　而热芭，赵莉颖等人也是率先站起身，朝向陈生鼓掌起来。
　　“陈生哥！好样的！”
　　“电影真好看！陈生哥！”
　　……………
　　众人谁都没料到。
　　本来是打算当乐子看的一部电影。
　　居然会如此好看。
　　非但没有打着悬疑的皮来恋爱。
　　反而将悬疑侦探发挥到了极致！
　　其中搞笑场面也是这几年中最有笑点的！
　　最主要的是，这部电影的剧情真是环环相扣啊！
　　“陈导呐？陈导不是要成彩蛋最后出来的吗？”
　　“见了陈导，必须给陈导道歉！”
　　“真没想到……烂片女王加陈导居然能出来这么好看的电影？难道这就是负负得正？”
　　“我要二刷！”
　　“我要三刷！”
　　“我愿称之为，新年档电影中最好看的一部电影！”
　　就在这时。
　　大银幕旁的小门突然被打开。
　　陈生，王保强，刘浩然，佟丽芽，陈赤赤，肖央……等等主演如鱼贯入进影厅内。
　　随着灯光落在他们的身上。
　　这一刻，所有人的目光，也都齐刷刷看向陈生。
　　这个在网络上被称之为“陈怼怼”的男人。
　　这个在围脖上叫嚣着“等着瞧”的男人。
　　他真的拍出来了。
　　确实让观众们“等着瞧”了。
　　甚至，那些专门过来找茬的影评人。
　　此刻也有预感……
　　这部电影，要火了！
第117章116主打一个你说你的，我说我的
　　第117章116.主打一个你说你的，我说我的
　　而此时，随着陈生的最后登场。
　　银幕上也随之出现了陈生的介绍。
　　并且，杨蜜专门请来的女主持人也快步走了上来，和观众们介绍。
　　“陈生，也就是我们的陈导，京都电影学院毕业，导演，演员双研，目前已有花千骨和三生三世两部优秀的仙侠古装剧，且播放量皆突破十亿大关！”
　　“本次的唐人街探案，总导演，编剧，后期，皆是由我们的陈导来进行工作！”
　　“让我们欢迎陈导！”
　　陈生也缓步走向c位。
　　本就出色的颜值，再加上184的身高，出彩的气质。
　　让许多女性记者朋友都犯花痴起来了。
　　就在陈生回答主持人提出的“流程性”问题时。
　　她们也在背地里开始小声讨论起来。
　　“我靠…网上的陈生没有这么帅啊……”
　　“可能，陈导不适合上镜？”
　　“太帅了…好像把他灌醉，然后狠狠地……”
　　“你知不知羞啊！”
　　“你不想？”
　　“我已经水漫金山了。”
　　……………
　　“看来我们现场的观众朋友也是很希望陈导可以回答几个小小的问题，那么陈导，愿意帮记者朋友们解答一下吗？”
　　“当然。”
　　陈生嘴角微微扬起，轻轻点头道。
　　当然，观众里也有杨蜜早就安排好的水军。
　　提前准备好的问题问出。
　　而陈生也早有所准备。
　　无非就是，拍摄过程中遇到的难题，为什么会选这几个人演戏，每天什么时候开工，什么时候休息，在曼谷拍戏难不难，有没有什么有趣的事情等等……
　　其他记者拼命举手，可女主持人就是不点他们。
　　给他们气的不行。
　　干脆，丫的直接站起来就提问。
　　“陈导！请问，在唐人街首映之前，很多网友都在问，您为什么不好好拍电视剧了，反而进军电影圈了？”
　　这个问题，显然陈生没有准备。
　　可好在，陈生能混到现在这个地位，全靠嘴皮子。
　　忽悠杨蜜，忽悠热芭，忽悠陈清，忽悠赵莉颖等等等……
　　只是眨眼功夫，陈生就笑着给他解答道：“当然是想要挑战自己，人不逼自己一把，永远不知道自己有多大的潜力。”
　　那个记者仍是不准备放过陈生，立马接着问道：“那听陈导的意思，是不是说拍电视剧，就比拍电影更难呐？”
　　陈生眉头一挑。
　　好家伙。
　　来者不善啊？
　　这是想要引导自己说错话，然后恶意剪辑，扔到网络上网暴自己？
　　桀桀桀桀……
　　小伙子，你他娘的找错人了！
　　只见陈生笑容不改，“我并非这个意思，拍电视剧和电影就像是比长度和宽度，两者都不在一个层次上，有什么可比较的吗？”
　　“难道说，在记者朋友你的心中，拍电视剧就比拍电影更低一个层次吗？”
　　显然，陈生的话，让记者有一瞬间没回过神儿来。
　　不是我问他吗？怎么成他问我了？
　　而且……他根本就没有回答我的问题啊！
　　……………
　　见记者懵了，陈生采取了“趁你病，要你命”的打法。
　　接着说道：“我觉得这和你们采访明星和科研工作者是一个道理。”
　　“两者的工作和任务都不同，难道，你是看明星有名，能赚钱就很认真的提问问题，扒黑料，收集证据？”
　　“然而，面对无人问津却带给我们老百姓巨大贡献的科研工作者，只因为采访他们不出名，就很敷衍的对待他们吗？”
　　站着的记者，一下子cpu没有反应过来，差点儿给他脑子烧坏了。
　　等反应过来时，刚要说话。
　　而陈生已经笑着点名让另一个记者朋友提问了。
　　只剩下他还站着，闹了个大红脸。
　　……………
　　被陈生点名的是一个女记者。
　　“陈导，请问是什么促使您拍摄这种悬疑侦探类型的电影？据我所知，国内这方面的电影，比较……少见！”
　　何止是少见，可以说是凤毛麟角了。
　　几乎没人愿意拍摄这类型的影片。
　　<divclass="contentadv">
　　一不赚钱，二容易挨网友骂。
　　图啥？
　　图自己闲的蛋疼啊？
　　…………
　　“只是纯粹爱好这方面而已。”
　　“陈导，在演员的选配上，您是出于什么考量呐？比如说……肖央？”
　　“一开始，我怕他驾驭不住，后来开拍，我劝他收敛一点儿，实在是太贱了太油腻了！”
　　“陈导，请问baby真的是带资进组吗？”
　　“是的。”
　　………
　　随着提问的问题越来越大胆。
　　主持人眼见hold不住了，赶忙叫停。
　　“好，接下来就该我们的主演保强和浩然了啊，记者朋友们有什么想提问的吗？”
　　可尴尬的是……
　　刚刚恨不得站起来举手的记者们，这次连头都不愿意抬了。
　　好在，杨蜜找来的群演不是吃素的。
　　挨个提问题，挨个回答，接下来就很无趣了。
　　……………
　　很快，随着这次的彩蛋场结束。
　　陈生也是和杨蜜等人离开。
　　出影厅时，已经是下午了。
　　王保强，佟丽芽等人就先行离开了。
　　而陈生，则是跟着杨蜜回了大别墅。
　　别墅内。
　　一打开门，两个笑靥如花的俏脸就映入眼帘。
　　“陈导！祝唐人街大卖！”
　　“陈生哥！新年快乐！恭喜发财……”
　　随即，两个女人笑着伸出伸手，“红包拿来！！”
　　……………
　　原来，赵莉颖和热芭早早的就跑了回来。
　　就是为了给陈生一个惊喜。
　　而站在陈生身后的杨蜜，俏脸上也是充满了无奈。
　　这俩丫头，真是古灵精怪啊……
　　“好好好，都有都有！”
　　陈生笑着说道。
　　随即走进屋里，关上门。
　　掏出手机，直接在微信上创建了个群。
　　并把三女都给邀请进来。
　　随即，直接发了一个群收款。
　　每个人要支付5200元。
　　……………
　　不等杨蜜回过神儿来。
　　热芭那个傻傻的丫头，嘴里嘟囔着“为什么收红包还要密码啊？”
　　然后，输入了支付密码。
　　陈生手机立马提示，“微信收款5200元。”
　　啊！？
　　热芭猛然抬起头。
　　美眸中充满了不可思议！
　　陈生哥！你骗我啊！！！
　　给另外两女逗得不行，笑的都喘不过来气儿了。
　　“你不是说要红包吗？”
　　“我不要绿色的红包！”
　　“红包还分绿色和红色啊？”
　　“绿色的是我给你钱！红色的才是你给钱！”
第118章117唐人街首日票房？
　　第118章117.唐人街首日票房？
　　讨红包只不过是热芭突发奇想，故意想要逗一逗陈生罢了。
　　只不过，让她着实没想到。
　　居然把自己给搭了进去……
　　热芭欲哭无泪。
　　赵莉颖此时笑着走了上来，从上衣兜里掏出一个红包，递给了陈生。
　　“陈生哥，新年快乐。”
　　不等陈生说话。
　　在他身后的杨蜜也是如此，拿出一个红包，狐媚俏脸上充满了笑意，“新年快乐。”
　　随即，众人的视线全都看向一旁委屈巴巴的热芭。
　　“哼！看我干什么嘛！我都给了五千块钱了！”
　　只不过，埋怨归埋怨，热芭也是拿出一个红包来，递给了陈生。
　　“新年快乐啦！陈生哥！”
　　三个顶流女艺人，同时给自己发红包。
　　这让陈生有点儿受宠若惊。
　　眼见陈生迟迟不拿红包，杨蜜好奇问道：“想什么呐？红包都不要啊？”
　　陈生沉吟一下，接着说道：“你们三个……能不能站到一起？”
　　“干什么？”
　　热芭和赵莉颖投来疑惑的目光。
　　“我想拍照发围脖上……”
　　闻言，热芭立马说道：“你真不怕那些网友们给你寄刀片啊？”
　　赵莉颖也附和道：“陈生哥，你确实可恶啊。”
　　……………
　　等二女离去。
　　天已经蒙蒙黑。
　　窗外传出了此起彼伏的鞭炮和孩童的笑闹声。
　　屋内的两人，也传出了……让人浮想联翩的声音。
　　“啊啊啊！！！”
　　杨蜜尖声叫道。
　　一旁的陈生也懵逼了。
　　你叫个啥玩意儿啊？！
　　女人啊～
　　不就是首日票房破了三亿吗！？
　　哈哈哈哈……
　　陈生的嘴角都快扯到耳根子上去了。
　　……………
　　而兴奋的杨蜜也没想到，陈生这部电影居然会这么火爆！
　　围脖上的热搜已经炸了！
　　唐人街探案电影的总热度已经破了千万！
　　甚至，不少网络大v都出来发声。
　　“无论是从搞笑还是悬疑这方面来，都无愧于是当前遥遥领先的电影！”
　　“这部电影，堪称近年来，喜剧影片的一大突破！”
　　“本人是悬疑电影爱好者，认为陈导这部电影，确实是直接将国内悬疑影片的步伐加快了不止一步！”
　　这让杨蜜不由得想到了当初。
　　因为自己的一个小小失误。
　　差点儿就被某个电影导演的大佬给封杀！
　　早知道，她杨蜜就是吃演员这碗饭的！
　　真要是给自己封杀了，以后怎么办？
　　但好在，轻舟已过万重山！
　　男朋友陈生直接拿出了被称为“近几年来，最优秀的电影！”
　　不由得，杨蜜鬼使神差说出了网友对陈生调侃的那句话，“陈导！额滴超人！”
　　眼见杨蜜越来越激动，陈生就算再兴奋也得给强压住。
　　毕竟，逼还是装的！
　　“一般吧，勉强达到了我心理预期。”
　　陈生这幅傲娇模样，直接就给杨蜜逗笑了。
　　她爬到陈生身旁，搂住他的胳膊。
　　“好好好，我老公就是棒诶！”
　　“诶，只是最棒而已，没有棒这个说法。”
　　“好好好～那老公要不要休息呐？”
　　“休息一下吧。”
　　“那我去给你放热水，我陪你一起洗！”
　　……………
　　装逼归装逼，陈生心里还是有一点点的担心。
　　首日票房确实很不错。
　　和前世唐人街探案可以说不分伯仲了。
　　现在就只看后续的票房了。
　　毕竟。
　　前世，电影中的小细节也是后面才被观众们给发现的，而后又是一波热度。
　　这次，唐人街探案是由自己导演，其中的小细节，陈生真的是竭尽全力了。
　　尽人事，知天命。
　　想着想着，陈生就在杨蜜的怀中沉沉睡去。
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　次日。
　　两人睡到自然醒。
　　杨蜜的睡衣已经不翼而飞。
　　刚醒来的陈生第一时间没有去乱摸杨蜜，而是拿过手机。
　　敬业的陈清昨晚上通宵在剪唐人街探案的视频。
　　这让陈生很好奇。
　　杨蜜到底给了陈清多少钱？
　　能让她在大年三十还熬夜工作？
　　可等到点进去，陈生顿时就骂骂咧咧起来。
　　特么的！
　　这娘们儿纯粹就是图好玩儿才这么剪视频的！
　　关键是，还特么上热搜了。
　　“＃唐人街官方账号，放出的视频太搞笑了＃”
　　……………
　　点开第一个。
　　还算……勉强正常。
　　是陈生回答记者朋友的问题。
　　只不过是围绕陈生怼那个记者……
　　点开第二个视频。
　　这他妈就离谱！
　　陈清那个混蛋，直接把自己的脸给p到了唐人街电影中。
　　你说你p就p吧，你把我p到黄兰登身上做什么！？
　　不仅如此，就连配音都是陈清用后期制作的。
　　原台词是“我与罪恶不共戴天！”
　　被陈清魔改成了“我与李易枫不共戴天！”
　　之后，原台词：“你要做什么！？你王者归来吗！？”
　　被魔改成了：“你什么意四？！张嘴就说烂片！你看过了吗！？”
　　……………
　　真该死……
　　陈生是硬着拳头看完视频的。
　　甚至，他都觉得，唐人街的热度……可能都没有自己高了！
　　全拜陈清所赐！
　　陈清，你给我等着！
　　下次见面，你能下床都算我输了！
　　想着想着，陈生的手自然而然的就搭在了杨蜜的身上。
　　轻拢慢捻。
　　杨蜜睁眼，睡眼惺忪。
　　迷迷糊糊的问道：“票房多少了？”
　　陈生嘴角微微抽搐一下。
　　不愧是你啊，杨蜜，掉到钱眼的女人。
　　可陈生也是迫不及待的和陈清打去了电话。
　　毕竟，这些事陈生是真的顾及不过来，只好全权委托给陈清。
　　而陈清在花千骨，三生三世电视剧播放后的财务报表，每次都是清晰明了。
　　工作能力，那是真没得说。
　　……………
　　陈清那边，昨晚刚熬大夜给陈生做宣传视频。
　　都还没睡下，陈生的电话就打了过来。
　　这让陈清有些小小的开心。
　　算你小子有良心！
　　还没忘了我！
　　接通电话。
　　“喂～怎么辣？”陈清慵懒的声音从电话中传出。
　　陈生立马问到：“唐人街票房统计了没有？”
　　“……统计了。”
　　“多少？”
　　“目前是……陈生，昨晚上我发的视频，上热搜了你看没看？”
　　陈清突然转移话题。
　　“看了看了！天才之资，好看，爱看，速更，夜不能寐！”
　　听到陈生如此敷衍，给陈清气的不行！
　　老娘的一番心血！
　　你就如此待我？！
　　“好了别闹了，快说！”
　　闻言，陈清这才不情不愿的打开电脑，查看起统计的票房数据。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　我靠！
　　怎么这么多？！
　　是不是软件卡了？！
　　因为审核原因！
　　最新一章迟迟不给通过，而且不能删除，所以我只能重发一遍
　　如果审核过了，vip章节，我这里是不能删除的
　　影响到大家的阅读体验，我很抱歉！
　　（但大概率是不会被通过的）
　　起点的朋友们注意一下哈，不要花冤枉钱，多订阅了
第119章118不但爆火，还被围脖超话邀请？
　　第119章118.不但爆火，还被围脖超话邀请？
　　唐人街探案的排片量，其实是众多新年档电影中最高的那一档。
　　但是即便同期还有老谋子导演的电影，唐人街探案依旧在票房上直接将所有同期加在一起，吊起来了打了。
　　接近百分之四十的排片量。
　　首日票房直接突破了三个亿！
　　二十四个小时，三个亿！
　　这他妈什么概念？
　　用铲车铲钱都他娘的没这么快！
　　怪不得陈清被震惊的半天说不出来话。
　　别说陈清被震惊了，就连众网友在看到猫眼电影发布的票房报告都被惊呆了。
　　虽然网友看到的报告没有陈清的清晰。
　　可也能看出个大概的钱数。
　　……………
　　“多少啊，陈清。”
　　陈生也有些着急起来。
　　多啊，前啊。
　　你倒是说啊！
　　陈清咽了口口水，颤声道：“三亿多……”
　　“夺少！？”
　　“三个亿！三个亿啊！”
　　刚刚还躺在床上睡眼惺忪的杨蜜，一听到这个数字，瞬间就惊醒过来。
　　抢过手机喊道：“确定吗？！”
　　一听见是杨蜜的声音，陈清也不敢瞎胡闹了。
　　赶紧报了精确到个位数的金额上去。
　　哪怕是杨蜜，在听到这个金额后，也是激动的一下子就从床上蹦了起来。
　　席梦思被她当成了蹦蹦床。
　　三个亿啊！
　　她杨蜜累死累活，现在也才赚了两个多小目标而已。
　　而陈生微微一出手，已经是嘉行这一年来的全力了！
　　只见杨蜜突然坐下去，然后搂住陈生，狠狠地啪叽一大口。
　　“木马！”“木马！”“木马！”
　　“除了弄我一脸口水，你还会做什么？”
　　“我会做什么？今天我就让你知道知道！”
　　……………
　　三个小时后。
　　精疲力尽。
　　杨蜜被折腾的浑身没有力气。
　　只好靠着陈生，又迷迷瞪瞪睡了过去。
　　而陈生也不好受，奶奶滴！
　　这女人简直就是蛇精转世！
　　等冷静下来，陈生才重新拿起手机看。
　　这次唐人街的首日票房居然这么高。
　　早知道，前世的唐人街总票房也才将近十个亿而已。
　　可这次，只是二十四小时就能破三亿。
　　当然，其中肯定是有陈生前期如此大力宣传的功劳。
　　果然，工欲善其事必先利其器！
　　心情大好的陈生，点开了围脖。
　　桀桀桀……
　　接下来就是狠狠打脸网上那些辱骂自己的人了！
　　……………
　　只不过，不等陈生打他们的脸。
　　就见到热搜上“网友纷纷道歉陈导！”
　　哦？
　　咋回事？
　　怀着好奇的心情。
　　陈生点开一看。
　　“陈导，前两天是我弟弟拿手机发的，我一直都觉得你这部电影必定会火的！”
　　“我和楼上一样。”
　　“楼上加1！”
　　“加2！”
　　“陈导，前两天说话太大声了……我错了，就不要拷打我了！”
　　“陈导！！！牛逼！！！”
　　“杨蜜这次真的是时来运转了，碰上陈生这个好男朋友了，三年对赌，这次稳了。”
　　“对啊对啊，这下直接就给三个亿的窟窿给填上去了！”
　　是的，网友们说的没错。
　　此刻，不同于陈生和杨蜜的开心。
　　大年初二还坐在办公室的钟君颜慌了。
　　本来还准备看陈生笑话的，结果这次……
　　反倒让自己成了笑话。
　　但是，网络上骂陈生，骂唐人街探案的舆论，还真就不是钟君颜干的。
　　作为欢瑞传媒集团的老总，她不会，更不屑于这么做！
　　只不过，看着杨蜜的热度如扶摇一般直冲九天。
　　钟君颜也陷入了沉思。
　　<divclass="contentadv">
　　要不要……拉近一下和嘉行工作室的关系？
　　……………
　　直到日上三竿。
　　杨蜜也醒来。
　　可哪怕只是从床上坐起来这个动作，都疼的让她倒吸一口凉气。
　　“嘶—”
　　旁边的陈生侧过头，看向杨蜜，“票房即将过四亿了，杨蜜！”
　　“什么？！这么快……嘶！”
　　被震惊到的杨蜜刚要转身。
　　可骨头里传来的疼让她直接停下动作。
　　哪怕转个身，都疼的杨蜜不行。
　　让她不禁对着陈生翻了个美丽的白眼儿。
　　蛮牛怪！
　　……………
　　同样的，不止是陈生等三人在关注唐人街的表现。
　　唐人街探案的主演，赵莉颖，热芭等人都在关注。
　　甚至就连唐妍，baby，刘天仙等人都在关注。
　　原因无他。
　　杨蜜是唐人街探案的幕后老板。
　　而她们是杨蜜的好闺蜜，自然会关注。
　　怕杨蜜过得不好，又怕杨蜜过得太好。
　　可网络上，此刻对于唐人街探案好评如潮。
　　恨不得打出十二颗星来！
　　豆瓣评分都打出了九点六的高分！
　　热度持高不下。
　　这时，再加上赵莉颖和热芭等人的二次转发。
　　又是狠狠地给唐人街探案加了一波流量。
　　可以说，唐人街探案这次已经赢了。
　　杨蜜也已经赢了。
　　单说首日票房，不但让杨蜜回本，甚至已经给了杨蜜足够的底气，现在就去环瑞传媒，把那份三年对赌协议给撕掉！
　　……………
　　“可以说，唐人街探案是最成功的喜剧商业片，陈导恰到好处的把握了每位谐星的作用感觉。”
　　“该说不说，里面的肖央真能给我笑死！”
　　“为什么要杀了那个男孩啊？”
　　“从来没有什么完美的犯罪，只有未被发现的真相！”
　　“陈导，唐探2速出！”
　　“跪求拍摄唐探2！”
　　“加1！！！”
　　“加2！！！”
　　讨论，夸奖，认可，疑惑。
　　评论五花八门。
　　可无一例外，没有人说这部影片不好的。
　　看的佟丽芽是一阵错愕。
　　她……着实没想到这部剧居然会这么火。
　　可让她有些小小失落的是。
　　翻评论时，翻了好多，就是没人提起她的。
　　就连其中只出现了一两个镜头的baby讨论度都比她高。
　　“呼……”
　　坐在电脑前的佟丽芽长舒一口气。
　　明明是自己的女主角诶……
　　为什么啊？
　　正当佟丽芽郁郁不闷时。
　　手机突然响了起来。
　　本以为是陈生的佟丽芽，立马拿起手机。
　　可看到屏幕上的助理二字。
　　让她不禁有些失落。
　　“喂？”
　　“丫丫姐！围脖超话邀请你访谈！”
　　“什…什么？”
　　“围脖！超话！邀请你访谈啊！丫丫姐！那可是，围脖超话的访谈啊！”
　　“啊？”
　　佟丽芽懵了。
第120章119这么狂？转性了？
　　第120章119.这么狂？转性了？
　　大年初一，唐人街的院线占比高达百分之二十三。
　　大年初二，占比百分之四十一。
　　大年初三，占比百分之三十九。
　　直到大年初七，唐人街的院线占比始终没有掉下百分之三十。
　　而此时，唐人街探案的总票房已经突破了十亿大关！
　　陈生按照前世的传统，等唐人街探案的票房超过五亿后，立马着手让陈清派人做海报。
　　此后，每突破一亿，唐人街探案的官方账号就发一张庆贺的海报。
　　因为猫眼最终预计的票房在十八亿左右。
　　所以，陈清干脆直接就整出二十张来！
　　免得到时候，破亿却没有海报。
　　……………
　　不同于陈清忙的热火朝天。
　　杨蜜和陈生二人，则是在家里合计着这次赚的钱。
　　扣除院线分红，杨蜜和baby的分红，嘉行的出品费。
　　剩下的钱最终都会落到陈生的手里！
　　唐人街探案票房突破十五亿时，就是陈生身价破亿之日！
　　当然，其中并不包括版权费和游戏的后续盈利。
　　因为侦探游戏此刻真的就只是和普通火热游戏一样，赚的钱只能说是九牛一毛。
　　不过，陈生相信，等唐探2出来后，这款游戏绝对会让他赚个盆满钵满！
　　……………
　　而杨蜜在算到自己的分红后。
　　更加卖力的给唐人街探案做宣传。
　　现在，她已经拿到了足够的钱，可以狠狠地打脸钟君颜了！
　　当初她有多么卑微的借钱，现在就能有多么骄傲的还钱！
　　和杨蜜不同，陈生就显得更加无所事事了。
　　每天早上一睁眼，就有好多钱汇入自己的账户。
　　正当陈生盘算该怎么大肆消费时，佟丽芽突然打来了电话。
　　“陈导！围脖超话邀请我去做个访谈。”
　　“去呗。”
　　“咱俩一起吧！”
　　“又没邀请我，我去干啥？”
　　“可……可你是唐人街探案的导演啊！”
　　“那人家邀请的是唐人街探案的女主角，我又不是。”
　　佟丽芽还想说些什么。
　　可陈生已经挂断了电话。
　　“这……”
　　佟丽芽看着黑屏的手机，不知道说什么好……
　　同样，她更不知道为什么围脖超话会特意邀请自己去做访谈。
　　特喵的！
　　无论怎么，都不应该邀请自己啊。
　　论镜头，自己虽然是女主角，可也只有廖廖十几个镜头而已。
　　论演技，一线演员王保强和自己同样是主角啊！
　　论票房大卖……
　　那特喵的更不应该找自己才对啊。
　　……………
　　可看着围脖上，那些网友对自己的随意调侃。
　　“这么好的电影，就是有点儿可惜女主是佟丽芽了。”
　　“丫丫不挺好看的吗？”
　　“楼下的还不知道？佟丽芽做那些恶心事！”
　　“楼上，细嗦！”
　　“我也要听！”
　　硬了，拳头硬了！
　　老虎不发威，你真把老娘当成了hellokitty？
　　以前是被人骂恋爱脑，票房毒药，演技差！
　　现在自己好不容易拍摄了唐人街探案，为把女主角演好，光是抄台词，都不知道抄了多少遍！
　　现在你们还在骂！
　　还他妈的在骂！
　　围脖超话邀请自己，无非就是想借此机会，冷嘲热讽自己一下。
　　佟丽芽也算是看明白了。
　　可如今，咸鱼翻身，老娘不再恋爱脑！
　　那些嘲笑过，讽刺过自己的媒体，一个也别想活！
　　就先从这个围脖超话开始！
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　如果要问那个平台黑女明星的网友最多。
　　围脖如果说自己是第二，那就没人敢称自己是第一。
　　而被黑的女明星，又以杨蜜，热芭，baby，佟丽芽等人为主。
　　所以，这一次，佟丽芽盛装出席。
　　就是给围脖上那些嘴贱的网友，来上狠狠地一耳光！
　　……………
　　在围脖超话邀请佟丽芽时。
　　杨蜜几乎是第一时间就得知了消息。
　　只不过当时因为忙着宣传唐人街探案，实在是无暇顾及。
　　可今晚上，围脖超话直播。
　　杨蜜绝对会守在直播间前，看佟丽芽发言的。
　　于情于理，她都想要看看佟丽芽能说出什么。
　　而佟丽芽也是叮嘱陈生好几次，让他一定要关注超话的直播。
　　因为佟丽芽准备在直播中感谢一些陈生，顺便让陈生看到自己的改变。
　　她已经不再是那个恋爱脑的傻女人了。
　　……………
　　当晚，七点半。
　　围脖超话直播间准时开启。
　　而直播间也是瞬间就涌入了接近一百万的观众用户。
　　毕竟，因为唐人街的热度太高了，让佟丽芽这个女主也有点儿热度被抬高的意思。
　　佟丽芽还没出现，直播间的主持人正在跟观众们介绍唐人街探案。
　　“这次，由我们丫丫领衔主演的唐人街探案，以喜剧侦探元素为主……”
　　巴拉巴拉的。
　　陈生看了眼弹幕，绝大多数都是在议论佟丽芽的。
　　要么就说佟丽芽恋爱脑，要么就说陈思城和佟丽芽不是一家人不进一家门，还有的说唐人街探案因为佟丽芽给毁了，否则能突破三十亿票房的。
　　最后这句话直接给陈生逗乐了。
　　丫的，我这个总导演都不敢这么说，你都敢？
　　不愧是当代网友们。
　　说话都是不过脑子呐。
　　很快，佟丽芽也进入了直播间。
　　而自从在大年初一那天过后，陈生就没见过丫丫了。
　　这次的佟丽芽，容光焕发，一袭黑色连衣裙，乌黑发亮的长发被随意的搭在肩上，修长圆润的双腿轻轻拢起，碎钻高跟鞋闪闪发光。
　　可这些，陈生连看都没看一眼。
　　他一直盯着佟丽芽的脸庞。
　　总觉得……这个丫头好像哪儿不一样了啊。
　　……………
　　主持人在按照惯例介绍完佟丽芽后，就开始了采访。
　　“丫丫，很多网友都在问，你觉得你在唐人街探案中的表现怎么样？”
　　陈生闻言，立马就垮起脸来了。
　　害。
　　以佟丽芽那个性格，肯定会很害羞的低下头，然后轻轻摇头，再吹捧一下别的演员，之后再说觉得自己演得一般吧。
　　这个佟丽芽啊，哪儿都好，身材火辣，颜值绝美。
　　就是这个恋爱脑和软弱的性格……
　　啧啧啧……
　　“我自认为这次的演技是我从业这么多年来，最好的一次了。”
　　啊！？
　　陈生猛然抬起头。
　　卧槽？
　　这么狂？
　　这个女人转性了？
第121章120杀疯了的丫丫
　　第121章120.杀疯了的丫丫
　　这个主持人，有点儿……来者不善的意思啊？
　　上来就问这么尖锐的问题？
　　可佟丽芽的反应，让陈生更是懵逼。
　　直播间的对话还在继续。
　　“那如果您来当唐人街的导演，你会想让谁来当女主角呐？”
　　主持人也是愣了一下，没反应过来。
　　不对啊！
　　不是都说这个佟丽芽很怂…很不会说话吗？
　　结果这怎么，上来就刚啊！？
　　而佟丽芽见主持人没说话，像是嫌事情不够大，故意接着阴阳道：“热芭？莉颖？baby？还是……蜜姐？”
　　此言一出，整个直播间的弹幕都沸腾起来了。
　　……………
　　“卧槽！佟丽芽这么刚！？”
　　“不愧是在我陈导手底下混过的女人！”
　　“恐怖如斯啊……”
　　“丫丫这么敢说？”
　　“他妈的！这就是陈导的魅力？能让恋爱脑都恢复正常？！”
　　“什么厕所的狗啊？主人都不管的吗？放出来咬人？”
　　“楼上是没家人吗？一点儿家教都没有，和佟丽芽一模一样啊！”
　　“笑死，狗的奴隶还会护主的吗？”
　　“不愧是围脖，会说话的人真多捏！”
　　“厕所美誉，当之无愧啊。”
　　……………
　　眼见评论已经失控。
　　主持人慌了。
　　什么情况？
　　刚刚不都还在骂佟丽芽吗？
　　瞬间反水？
　　只不过，佟丽芽根本不给主持人求助的机会。
　　当着全国直播的面，接着说道：“是不是我这个问题…问的有些过分啊？”
　　……………
　　直播间的评论。
　　“卧槽！丫丫杀疯了！”
　　“真敢说啊，这就是陈导的调教吗？！”
　　“楼上的也滚开啊！哪儿都有陈生？”
　　“丫丫牛批！（破声）”
　　“佟丽芽真毒舌啊。”
　　“怎么感觉主持人要哭了啊，心疼主持人一秒钟，然后…主持人卧槽你……”
　　“以前的佟丽芽唯唯诺诺，现在的丫丫重拳出击！”
　　……………
　　陈生看着直播间，一时间也不知道说什么好了。
　　佟丽芽是真的敢说！
　　当然…略逊自己一筹。
　　可直播间的评论真的要给陈生笑死了。
　　这届网友真的太会玩儿了。
　　主持人眼见评论开始一边倒，差点儿没一口气喘上来晕过去。
　　坐在镜头外的超话导演更是傻眼。
　　原本设计好的台本，是想让挖一个大坑，让身为唐人街女主的佟丽芽自己跳进来。
　　然后引诱她说出唐人街的某些不好点，然后围脖再找人大肆宣传。
　　狠狠地赚上一波流量。
　　可现在的情况是……
　　坑确实挖好了。
　　结果，掉进去的人是主持人？
　　……………
　　主持人偷偷瞥了眼摄影机后的导演，发现他脸色铁青。
　　顿时，主持人都麻了。
　　可即使如此。
　　佟丽芽仍是带着淡淡的笑意，安静的等候着主持人的回答。
　　主持人……
　　也是没办法了，这个问题怎么敢答啊？
　　那不就是找死吗？
　　只能讨好看向佟丽芽，“丫丫，这个问题如果你不想回答，那就跳过吧。”
　　佟丽芽展颜一笑，“好啊，那就跳过吧。”
　　主持人这才松了口气，只不过拿着手卡的手都开始哆嗦了。
　　“那丫丫，咱们的采访就继…继续哈。”
　　佟丽芽轻轻颔首。
　　“丫丫，阿香这个角色，是你主动找的还是……”
　　话未说完。
　　佟丽芽就打断了主持人的发言，毫不客气！
　　“是我主动找的陈导。”
　　“那…陈导对你的试镜还满意…嘛？”
　　<divclass="contentadv">
　　主持人在问这个问题时。
　　都特么快要哭了。
　　妈的！导演，你是不是想让我死啊？！
　　你没看见佟丽芽现在这么刚的嘛？！还敢让我问这种尖锐的问题。
　　……………
　　果然，佟丽芽脸色微微一边。
　　看向主持人的眼神顿时多了几分厌恶。
　　主持人只好装作没看到，硬着头皮上了！
　　“不太满意，还是我主动要求带资进组，并且答应陈导，我那个没本事只会耍横的前夫不会捣乱。”
　　“陈导这才勉为其难同意的。”
　　主持人：“……”
　　不是，姐！
　　你特么这么诚实？
　　带资进组…就罢了！
　　连你那个前夫都扯上了？
　　您真是不嫌事儿大啊！
　　“这，这样啊……”
　　主持人立马就放弃了继续追问这个问题。
　　再他娘的追问，指不定这姐会说出什么玩意儿呐！
　　“那丫丫，你觉得拍摄电影和电视剧，有什么不同呐？”
　　“其实都一样，一个要求的是持久性，一个要求的是爆发性。”
　　“啊？”
　　……………
　　直播间的网友也有一瞬间脑子懵了。
　　“啊？”
　　“啊？丫丫你在说什么啊！”
　　“我真的不想过这种秒懂的生活了……”
　　“牛！”
　　“细说，什么持久性？什么爆发性？”
　　就连同样看直播的杨蜜都不禁俏脸一红。
　　陈生已经笑的喘不过来气了。
　　牛批！
　　丫丫！
　　原来自己这个老师这么棒啊？
　　学生也不错，都会举一反三了。
　　……………
　　明明是一个…很正经的问题。
　　回答也算是正经。
　　但…就是不知道为什么，有点儿怪怪的。
　　可偏偏，佟丽芽的俏脸上没有任何玩笑神色。
　　很是认真。
　　主持人也只好硬着头皮接着问道：“你是说哪方面呐？”
　　“这还用问吗？”
　　主持人无能狂怒。
　　要问啊！
　　当然要问啊！
　　求你了！丫丫姐，我再也不在围脖上骂你了，你给我一条活路吧！
　　“要不然…您解释一下？”
　　这次，佟丽芽不再阴阳怪气，而是认真说道：“拍电视剧要的是演技的持久在线，电影要的是情绪和演技的瞬间爆发啊。”
　　“这，这样啊……”
　　主持人松了口气。
　　“不然呐，你以为是什么？”
　　“我也是这么认为的！”
　　主持人这次是彻底服了。
　　这次直播如果想安稳不出意外的过去，那就只能顺着佟丽芽的话头说下去。
　　否则……
　　随即，主持人又接着问道：“那丫丫，你觉得陈导对你的要求严不严格呐？”
　　一听到主持人这么问，屏幕前的陈生顿时直起腰来了。
　　一旁的杨蜜见状，不禁翻了个美丽的白眼儿。
　　你这家伙！
　　可恶！
　　是不是都忘了在片场上怎么骂人的了？
　　还让人家佟丽芽每天抄剧本，晚上还得去你的房间……
　　幸好自己跟着了！
　　不然指不定会发生什么呐！
　　胃疼，剩下两章明天白天更
第122章121冲烂围脖，丫丫觉醒
　　第122章121.冲烂围脖，丫丫觉醒
　　这次的佟丽芽没有立马就说，而是沉吟片刻，思考了一小下。
　　然后，很认真的说道：“陈导对于我们整个剧组的演员，有着无法替代的作用。”
　　“而我们演的，之所以能让大家看的直呼好看，其实就在于陈导对我们的要求严格。”
　　“所以……陈导对你们要求很严格？”
　　主持人闻言，小心翼翼试探问道。
　　“很严格！”
　　“那是怎么个严格法呐？”
　　“抄台词，抄剧本，练一个动作直到他满意为止，尤其是剧中那段我在主角被困时出场的镜头，陈导说我演的没有女人味，还特意打扮的浓妆艳抹出来示范，亲自下场教我演戏呐！”
　　主持人呆呆的看着佟丽芽。
　　欲言又止。
　　那个……丫丫姐，那我现在是夸陈导，还是帮着你一起骂陈导？
　　……………
　　直播间的弹幕中。
　　“还得是陈导，都可以扮女装，教女演员演戏了。”
　　“诶，这话说的，陈导本来就是受，只不过多长了点儿东西而已！”
　　“丫丫…怎么突然这么敢说了？”
　　“属于是离婚了，放飞自我。”
　　“最开始主持人还那么牛逼，结果现在……连话都不敢说了。”
　　“可能主持人也在想，是夸陈导还是骂陈导吧。”
　　……………
　　另一边的陈生。
　　听到佟丽芽对自己的评价后，顿时精神一振。
　　看来这是准备欲扬先抑的夸法了！
　　先把自己损一损，然后一会儿猛猛夸！
　　……………
　　果不其然。
　　“是吗？那陈导还挺过分严格哈。”
　　就在主持人说完这句话后。
　　佟丽芽的话头极速调转。
　　“也是因为有陈导的严格要求，才能让我的演技在短时间内突飞猛进，更好的和保强他们成了合格的搭档。”
　　闻言。
　　主持人表情麻木，上半身摇摇欲坠。
　　脸上都没有了血色。
　　好好好……
　　佟丽芽，你这么玩儿是吧？
　　脑子里就没有一点儿正常人该有的东西嘛？
　　你刚刚在骂，我就陪你骂。
　　可你特么的突然夸，这让我怎么办？
　　你是来超话导演派来针对我的对不对？
　　肯定是，肯定是……
　　“好了，我的回答结束，那请问主持人，你对唐人街探案的导演有什么看法呐？”
　　佟丽芽直接一手反客为主。
　　主持人顿时冷汗唰一下就流了出来。
　　你非要弄死我才肯罢休是吧！？
　　“我…我没有什么看法。”
　　“那你问我的看法做什么？”
　　“这不是采访吗，而丫丫你又是……”
　　“我是陈导手下的演员怎么了？这也不代表我可以在外面随意评价陈导。”
　　“你可以在其他地方，骂围脖超话导演是个没品味，没素质，没底线，只会为了赚点儿流量钱，然后拼命给女演员挖坑吗？”
　　佟丽芽说话已经不是客气不客气的问题了。
　　简直就是指着鼻子骂了！
　　而当佟丽芽骂完后，莫名的觉得心里痛快很多。
　　……………
　　演播厅内鸦雀无声。
　　就连超话导演都懵逼了。
　　这……
　　这个问题，怎么回答？！
　　根本就是无解的命题啊！
　　主持人也已经控不住场了。
　　眼看直播间内的评论已经是完全一边倒了。
　　全都向着佟丽芽说话。
　　本来这次邀请佟丽芽，就是为了挖坑埋人的。
　　这下倒好，直接给围脖埋进去了。
　　佟丽芽在娱乐圈混了这么多年，就算她以前再软弱，可也是一线女艺人，拿过不少奖。
　　<divclass="contentadv">
　　真要是折腾起来，围脖最少也得疼上好几天。
　　可……他们这种小主持人，会被直接网暴然后滚回家去！
　　……………
　　佟丽芽还想要说话，就见超话导演赶忙就冲了上来。
　　而她不知道的是，在佟丽芽刚说完，网络就已经被导演给直接下令掐断了。
　　再他妈的播下去，真不知道会出什么问题。
　　更何况，围脖刚被上层给约谈了一次，这会儿如果再来一次“虚假围脖恶意引导舆论”。
　　围脖就真的吃饱了兜着走了！
　　与其被上层约谈，还不如被网友骂两句！
　　反正他们过段日子就会忘了的。
　　这是导演的想法。
　　同时，也是围脖高层的想法。
　　……………
　　“不好意思啊，丫丫，咱们这个直播网络好像出了点儿问题，等下次我们再继续好嘛？”
　　眼见导演冲上来。
　　佟丽芽抬起头，美眸中闪过一丝不屑。
　　可还是笑着说道：“可以啊，下次什么时候？”
　　“就…就等下次。”
　　“那也得有个具体时间吧，我好排出时间来。”
　　“……”
　　导演一时语塞。
　　主持人在最后一刻，终于是把他那快要凝滞的脑袋瓜转动了起来。
　　“丫丫姐，到时候我们会和您的助理联系的！”
　　佟丽芽俏脸上浮现出一抹意犹未尽的神色。
　　随意的摆了摆手。
　　“那好吧。”
　　……………
　　直到看到佟丽芽的身影消失在门口处。
　　导演和主持人这才彻底松了一口气。
　　“导演……怎么办啊？”
　　“你特么还问我怎么办！我特么也想知道怎么办！这特么的算特么的什么事儿啊！”
　　双重特么句，看来是对佟丽芽的怨恨不浅啊。
　　……………
　　而正观看直播的陈生，手机突然黑屏后，先是愣了一下。
　　随即屏幕上就出现“直播已结束”几个字。
　　顿时，陈生就明白了。
　　围脖玩不起了啊。
　　看来丫丫的战斗力还是挺高的。
　　他身旁的杨蜜突然坐不住了，狐媚俏脸绯红，神情激动，“怎么回事啊！”
　　看到这女人就跟“一孕傻三年”一样。
　　陈生无奈的解释道：“围脖再不关直播，指不定丫丫会说什么呐，到时候……”
　　“到时候网友们就直接给围脖冲烂了？”
　　“废话！”
　　“……”
　　杨蜜刚想接着说话。
　　陈生的手机突然响了起来。
　　佟丽芽打来的。
　　陈生很无奈。
　　奶奶滴。
　　这电话接也不是，不接也不是。
　　可杨蜜一把夺过，然后接通打开了免提。
　　给陈生使了个眼色。
　　说话！
　　“喂？”
　　“陈导，你看超话直播了吗？”
　　“这个导演和主持人真不是什么好货色！说不过我居然就拔网线关直播？”
　　“还好我夸你的时候他们没断，不然我跟他们没完！”
第123章122杨蜜，知心大姐姐？
　　第123章122.杨蜜，知心大姐姐？
　　谢…谢谢你，丫丫……
　　陈生闻言，只觉得一阵心累。
　　丫丫，如果真有那些脑残粉的话，他们不止是骂你，也会骂我的……
　　“陈导，你看他们说话，多恶心人啊，这不就是故意挖坑……”
　　陈生可不愿意在这个话题上多说。
　　赶忙打断道：“丫丫，你这脾气怎么就突然……暴躁了？”
　　“暴躁了吗？没有吧，我只是听陈导你的话而已啊。”
　　嗯……
　　嗯？！
　　嗯！！！？
　　听到佟丽芽这么说，杨蜜立马恶狠狠的看向陈生。
　　什么意思！？
　　听你的话？
　　你给她还下达任务了？！
　　“诶诶诶！你不要乱说啊，丫丫！”
　　陈生慌了。
　　“本来就是啊，当初你和蜜蜜那么开导我，我现在也想明白了，就算网友再怎么骂我，可该我赚的钱，还是会一分不少的掉进我的兜里。”
　　“对对对…有这个想法就很好，就很好……”
　　陈生又扯淡两句，就赶紧挂了电话。
　　也不是不愿意和佟丽芽聊天。
　　主要是……旁边杨蜜看他的眼神，太特么吓人了……
　　……………
　　好在，杨蜜没有围绕那个敏感的话题继续说。
　　“那佟丽芽这次和围脖撕破脸，肯定也会给唐人街探案带来一定的影响吧？”
　　陈生倒是不以为意：“无所谓啊，逗音的宣传可比围脖给力多了。”
　　要知道，现在的短视屏已经火了起来。
　　前世，逗音几乎是在一夜之间就拿下了全网的市场，并且把快手，西瓜等这种老牌app，直接打压的没有还手机会。
　　而且，自己都已经买了好多逗音的股票，肉眼可见的就往上涨。
　　反观围脖，已经失去了民心，不过是靠那些女拳师勉强吊着命而已。
　　杨蜜听到后，也是轻轻点头。
　　确实，陈生敏锐的洞察力和执行力，可不仅仅是让嘉行赚了小钱。
　　而是直接发大财了！
　　……………
　　正当杨蜜畅想未来时。
　　陈生忽的想起了什么，对着身旁的杨蜜说道：“三年对赌协议先不要着急结算，缓一缓。”
　　“啊？为什么？”
　　杨蜜黛眉微皱。
　　她这么疯狂的赚钱，不就是为了能赢下三年对赌协议吗？
　　现在又说先让自己缓一缓？
　　开什么玩笑！？
　　“现在只是个开始，如果你立马拿出去三个亿，公司的资金周转怎么办？有个大事小情怎么办？”
　　杨蜜愣了一下。
　　仔细想了想……
　　挺有道理。
　　虽然现在嘉行正处于冉冉升起的状态。
　　可硬拿出去三个亿，也不是个小事情。
　　随即，陈生又缓缓说道：“有这钱，不如把钱投资给我，我再好好的帮你规划一下……”
　　什么！？
　　杨蜜猛然抬起头，美眸中闪过一抹不可思议！
　　你劝我先别还钱，就是为了让我把钱借给你！？
　　……
　　怎么觉得这么别扭呐！
　　如果唐人街没卖这么多钱，杨蜜还真就以为陈生是那坨不上墙的烂泥。
　　只要钱，没有回报！
　　可事实证明，三生三世，花千骨，唐人街全都出自陈生手中。
　　让杨蜜赚了个盆满钵满。
　　“那…你这次要多少钱？”
　　杨蜜犹豫一下，身体后仰问道。
　　“先来三个亿吧。”
　　“夺少！？”
　　<divclass="contentadv">
　　杨蜜一时间都怀疑自己是不是耳朵聋了。
　　“三个亿啊。”
　　陈生理直气壮道。
　　“没钱！”
　　杨蜜一口回绝！
　　陈生不以为然，“那我就去别的公司要投资了啊，到时候赚到了钱，可别来求我。”
　　“哼！我杨蜜没了你陈生，还活不下去了？”
　　杨蜜冷冷一笑。
　　陈生也是无语。
　　这娘们是属狗的吧？
　　翻脸这么快！
　　花千骨赚钱的时候，你怎么不翻脸？
　　三生三世赚钱的时候，你怎么不翻脸？
　　唐人街探案赚钱的时候，你怎么不翻脸？
　　现在我要钱，你就翻脸是吧？
　　好好好……
　　今日辱，他日还！
　　……………
　　实际上，在看到唐人街探案1大卖后。
　　陈生就立马想要趁热打铁，拍摄唐探2。
　　可再一想。
　　现在唐探1的热度太高了，被捧的太高了。
　　如果唐探2，没能达到唐探1的高度。
　　说不定，唐探2的票房会不尽如人意。
　　还会影响到唐探1的票房口碑。
　　既然如此，还不如换个其他的题材。
　　想到这里，陈生脑海中就浮现出好多电影和电视剧。
　　楚乔传，知否，人民民义等等，都是在2018年，现象级的电视剧。
　　可前两部都是赵莉颖作为女主，而且说不定现在都开始拍摄了。
　　而人民民义这部电视剧，陈生是不会碰的。
　　题材太敏感了，整不好电视剧没拍完，先把自己给送进去了。
　　至于说在2018年爆火的电影，那也就是沈叔叔的西虹市首富了。
　　也是因为这部电影，“卧龙凤雏”这个褒义成语，也就此变成了贬义。
　　哎……
　　别人都是因为想不到好的剧本发愁。
　　而陈生却是因为好剧本太多了，不知道拍那个才发愁……
　　……………
　　陈生想来先去，也没想到个好点子。
　　时间很快就来到了十一点多。
　　努力休息了一天，本来就很累了。
　　陈生干脆摇晃摇晃脑袋，下了床，冲个澡，准备睡觉。
　　等关上灯后。
　　被子突然像被人掀开了一样，可很快又盖上。
　　随即，陈生的怀里就钻进去了女人。
　　还用问吗？
　　是杨蜜。
　　“三个亿，你想拍什么？”
　　黑暗中，杨蜜幽幽开口问道。
　　“想拍的太多了，以至于一时间不知道拍什么好。”
　　“……”
　　良久，杨蜜又接着问道：“三个亿…会不会赔了啊？”
　　“唐人街都让你赚了不止三个亿吧？”
　　“还行，还行……”
　　“切。”
　　杨蜜轻咬贝齿，心一横。
　　用人不疑，疑人不用！
　　“三个亿！我给你！”
　　“晚了，现在我要的可不止三个亿了。”
　　“要多少！我都给！”
　　“不愧是杨总，真是大气。”
　　闻言，杨蜜也是被逗笑了。
　　随后用洁白小手，勾住其脖子，用脸蹭了蹭陈生的胸口，抿嘴道：“投资嘛，肯定会有风险，这个我明白的，刚刚逗你的，既然你有想要继续拍戏的想法，那我就全力以赴支持你！”
　　嗯？
　　杨蜜怎么突然成知心大姐姐了？
　　今天上班赚了0.8个花西子
　　桀桀桀桀桀桀……
第124章123票房突破二十亿，直接震撼陈思城
　　第124章123.票房突破二十亿，直接震撼陈思城
　　在两人美美的睡觉时。
　　几乎全网，甚至说整个娱乐圈都在关注唐人街探案。
　　没办法，成绩太好了。
　　不但破十亿。
　　而且直接就冲着十五亿往上走。
　　别说华娱了，就算是放在好莱坞，这都他娘的相当炸裂！
　　一个新人导演，一个负债女星。
　　两人合作，直接拍出了震惊导演圈的作品。
　　哦，对了还有投资人baby。
　　算了，有没有都一样。
　　说白了，baby就是白给，属于花瓶！
　　可偏偏，成绩就摆在这儿，你想不信都不行。
　　……………
　　这还不算完。
　　不止是网友，就连众多知名导演都想要看看，唐人街探案究竟会达到多少票房！
　　“我觉得二十亿打底了！”
　　“别吧，我觉得最多就是在十八亿左右。”
　　“我是在超话看了丫丫直播才知道这部电影的，很好看！祝大卖！”
　　是的，因为佟丽芽在超话直播。
　　直接又将唐探提升了一层热度。
　　原本丫丫还挺担心，怕自己在直播上说的话太……狠，导致让网友们厌屋及乌。
　　结果，没想到。
　　是围脖超话官方直接被冲爆。
　　已经下了热搜榜第一的唐人街探案，因为丫丫的原因，再次冲上第一名！
　　也算是无心插柳柳成荫了。
　　“首日票房破三亿啊！你太小看唐探了！”
　　“二十亿了，这是很保守的估计了。”
　　“我也觉得差不多，唐探确实很有意思。”
　　“商业片拍成这样，不得不说，陈导是真的很有才！”
　　不知道多少影评人，导演，记者，媒体官方都在关注。
　　悬疑侦探搞笑类型电影。
　　属于是大杂烩了。
　　可这大杂烩，还怪好吃得嘞！
　　期待唐探的票房，也算是个历史性的时刻了。
　　不少人甚至都在猜测能不能入围电影节。
　　果然，不出意外。
　　在大年初八凌晨时。
　　票房如打了鸡血一样，开始狂飙！
　　因为过了春节期间，很多数据不好的电影纷纷会给唐探，战狼等等这种电影让路。
　　直接将唐探的排片量增加到百分之六十。
　　这也就导致，在春节期间买不到票的观众们，纷纷涌入影院。
　　从13.78亿，冲上了14亿。
　　又开始狂飙。
　　14.5亿。
　　15亿。
　　15.7亿……
　　每次刷新平台，票房都会往上涨。
　　到最后，在19.76亿停了下来。
　　所有人都懵逼了。
　　什么情况？
　　二十亿？
　　吹牛逼的吧！？
　　……………
　　就在这时，网络大v，影评人，甚至就连知名导演，明星等人都开始狂推唐人街探案。
　　终于，不负众望。
　　唐人街的票房又开始猛猛攀升起来。
　　直接干破了二十亿。
　　票房一出，全网哗然。
　　“陈导？我陈导出道即巅峰？”
　　“真的牛逼，新人导演这个成绩，在圈里能横着走了。”
　　“都特么说我陈导是小张一谋，他张一谋只不过是老年陈导罢了！！”
　　“捏麻麻滴…陈导真的是人生赢家啊。”
　　“不会是杨蜜故意刷票房的吧？”
　　“楼上的，你他妈给我刷二十亿票房看看！”
　　“不是，楼上的说话就没脑子吗？刷票房我见过，刷二十亿票房，杨蜜是吃饱了撑的吗？”
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　随着唐人街票房突破二十亿。
　　一个新热搜，再次引起了不少人的讨论。
　　几乎各大平台，都是关于唐人街的消息。
　　更有甚者，还他娘的说自己有唐探2送审样片，有要的私聊。
　　这种傻……
　　关键是有人信啊！
　　可不能否认的是，唐探确实成功了。
　　不单单是赚到了钱。
　　最重要的是，陈生一炮而红了。
　　以前提起他，都会说是“杨蜜的小男友”“热芭的绯闻男友”等等。
　　现在提起陈生，无一例外全都是“杨蜜走了狗屎运，能有陈导做男友”“百年一个小陈生，千年一个周星池”。
　　这些词条，也让更多人都知道了唐探。
　　同时，不少人都怀疑，真有那么好看？
　　怀着好奇的心情，进入了影院。
　　然后发现座无虚席，再看到剧情后。
　　出来就随手转发一个唐探的宣传。
　　并且配文：真他妈的好看！速出唐探2，等不及了！
　　这样就陷入了一个循环。
　　票房和口碑双双飞速发展。
　　……………
　　只不过，陷入热搜的陈导，此刻还在和杨蜜美美的睡觉觉。
　　搂着美女睡觉，就是舒服。
　　一早。
　　陈清的电话就打了过来。
　　是直接打给陈生的。
　　可陈生哪儿有功夫接电话？
　　就算是醒了，也得在杨蜜的怀里蹭个舒服再说。
　　所以电话只能是杨蜜强挣脱开陈生接听的。
　　“喂？”
　　声音还有些沙哑，明显是没睡醒的样子。
　　“蜜姐吗？蜜姐！唐人街破二十亿了！一晚上就涨了将近六个亿的票房！！！”
　　六个亿？
　　唐人街？
　　二十亿？
　　杨蜜的脑袋还没清醒过来。
　　可随即，猛的一个冷颤。
　　二十亿！？票房！？
　　“对啊！现在海报都不够用了！我马上就要去定制祝贺海报了，你快让陈生确定一下方案！我已经发送他的手机了！”
　　“好……好。”
　　挂断电话后，杨蜜立马就打开了围脖。
　　果不其然！
　　围脖热搜榜第一，第二，第四，第五全都是唐人街探案！
　　看的杨蜜眼花缭乱，就那么跪在枕头上，看入神儿了都。
　　直到陈生拍了好几次她的小屁股，杨蜜这才赶忙钻回被窝。
　　在陈生的怀里继续看。
　　陈生已经赢了，可还是迷迷糊糊的。
　　手不自觉的就往杨蜜身上摸来摸去。
　　摸了好半天。
　　诶？
　　陈生觉得有点儿奇怪了。
　　这要是以前，杨蜜只会有两个动作。
　　一个是“别摸了！起床！”
　　一个是“早操时间到了！起床！”
　　他努力睁开眼，发现怀中的杨蜜正看手机入神。
　　“别看啦，再睡会儿吧……”
　　而看到这些热搜和票房的杨蜜，已经激动的快要说不出来话了。
　　她赶忙摇了摇陈生。
　　“陈生！别睡啦！你快醒醒，唐人街探案票房已经破二十亿了！！”
　　而此时的陈生，先是在脑海中把“二十亿”“票房”两个关键词思考一下。
　　然后……
　　猛的睁开眼。
　　“多少！？二十亿？”
　　这完全就突破了陈生的预期。
　　毕竟，前世的唐人街探案也才不过十亿左右的票房啊！
　　现在直接翻了一倍？！
　　陈思城，你他妈的是真废物啊！
第125章124你知道我这一年是怎么过的吗！？
　　第125章124.你知道我这一年是怎么过的吗！？
　　这次，是真给陈生震撼到了。
　　二十亿啊！
　　这可已经把前世的唐人街探案给狠狠地踩在脚底下来了。
　　不过即便如此，陈生也还是要装逼的。
　　“我…我已经猜到了！”
　　而躺在她怀里的人间尤物，闻言也是立马坐了起来，睡裙随意的提到大腿边。
　　美眸中带着惊喜，“陈导，那你预估在多少啊？”
　　陈生思考一下。
　　毕竟这才几天，虽然最高峰已经过去了。
　　但好在还有几天的平稳期，之后才会开始下滑。
　　所以不管怎么看，二十五亿应该是稳稳的了。
　　“二十…五！”
　　“这么多？！”
　　杨蜜捂住小嘴，美眸瞪圆，满是惊喜的喊道。
　　陈生刚要再装装逼时，手机又响起来了。
　　接通电话后。
　　陈清激动的声音传来，“蜜姐，陈生，快来公司！”
　　“好！”
　　不等陈生说话，杨蜜就一口答应下来。
　　随即，杨蜜赶忙拉起陈生，“走啦！边走边说！”
　　说罢，也不管陈生的视线，直接就将睡衣脱下，换好了衣服。
　　陈生的嘴角微微抽搐一下。
　　视线就是忍不住被杨蜜的两个团团儿给吸引了过去。
　　……………
　　不过正当陈生思考这个哲学问题时，杨蜜已经跑去化妆了。
　　而陈生也只好穿好衣服，走进卫生间洗漱。
　　随即，两人一同离开别墅，往公司赶去。
　　司机师傅在杨蜜的催促下，恨不得把油门踩到油箱里面去。
　　刚到门口，就看到了陈清。
　　杨蜜拉住陈生的手就匆匆往公司内走去。
　　陈清抱着笔记本，开始汇报唐人街探案的票房和上座率。
　　……………
　　而在听到唐人街探案已经破21亿，上座率高达百分之八十时。
　　杨蜜再次被震惊到了。
　　不仅如此，唐人街探案的播放版权，此时几乎要被抢出天价了！
　　企鹅，优裤等app以六千万一年的价格想要买下唐人街探案的播放版权。
　　而爱某艺更狠。
　　直接扔出八千万一年的离谱价格！
　　只不过要求是，要独家播放版权！
　　而现在，只要嘉行做决定。
　　保底就是近亿的收入！
　　……………
　　坐在办公室里。
　　杨蜜看着那些播放app老板发来的报价单。
　　忍不住感慨的看向陈生。
　　“陈导，真牛啊～”
　　而陈生，只是随意的撇了撇嘴，“一般一般，世界第三。”
　　杨蜜娇哼了一声。
　　随即又笑吟吟的问道：“陈导，昨晚上你不是朝我要三个亿嘛，今天我就让陈清用公司账户给你打款过去。”
　　“stop！”
　　可谁料，下一秒，陈生抬起手。
　　“昨晚是昨晚，今天是今天！”
　　“好好好～三个亿四个亿的，都没什么区别啦～”
　　杨蜜狐媚俏脸上充满了笑意。
　　毕竟，光是唐人街现在的票房，都已经让杨蜜赚了不止四个亿了。
　　“六个亿。”
　　“陈导，刚刚是我太猖狂了，我们嘉行其实…都快揭不开锅了。”
　　听到陈生报出那个数字后。
　　杨蜜立马翻脸，开始哭穷。
　　“陈导，你是知道我的，如果我有钱，我会不投资给你吗？”
　　“你只说热芭和莉颖是我的摇钱树，其实你不知道的是，在我心中，你才是那个财神爷！”
　　“而且，四个亿是嘉行流动资金能拿出来最多的钱了……”
　　“六个亿，那我恐怕要把接下来近两年的活动资金全部拿出来……”
　　<divclass="contentadv">
　　“苦啊，宝，苦啊！！”
　　……………
　　听到杨蜜苦兮兮的诉苦。
　　陈生赶忙叫停。
　　你这女人！
　　怎么还不知好歹呐！？
　　把钱给我，那就是钱生钱！
　　放在你手里，指不定就都被瞎花到哪儿去了！
　　再者说了，你不容易？
　　我容易吗！？
　　“我问你，从开始拍摄花千骨时，你辛苦过一天吗？”
　　“最多就是上了几个综艺，还全是休闲的综艺！”
　　“一年多了！我不是在拍戏，就是在拍戏的路上！你知道这一年，我是怎么过的嘛！？”
　　杨蜜闻言，小心翼翼的说道：“不是挺爽的嘛……白天骂演员，晚上和我……”
　　“你……”
　　陈生一时间无言以对……
　　可很快又调整好架势，继续说道：“每天醒来的第一件事，我就在想剧本！拍戏！台词，和场地的布置！”
　　“你给我八千万，我直接就翻十倍还给你，现在，我只是要六个亿而已，就这么难吗？”
　　“更何况，唐人街探案可是我的，我应该占收入的大头！”
　　“就算不是大头，你每天晚上都睡我，总该给点儿过夜费吧！？”
　　……………
　　“好了好了，我错了我错了……”
　　一说起睡觉这个词，杨蜜脸就通红。
　　谁让这家伙这么强的？
　　没办法啊！
　　不过说来也是……
　　陈生好像一直都在努力帮自己赚钱，现在要钱也只是想再拍戏而已……
　　自己不答应，还哭穷……
　　好像有点儿太不要脸了……
　　所以，杨蜜努嘴起身走到陈生身旁。
　　然后轻轻的撇了撇嘴。
　　陈生心领神会，身体后仰。
　　杨蜜一屁股坐在陈生腿上，将头靠在陈生的胸口上。
　　撒娇道：“好啦，给你就是了！不仅如此，唐人街探案的分红肯定也有你的一份！毕竟是你的剧本嘛。”
　　“这还不错。”
　　陈生满意的点了点头。
　　随即偷偷坏笑两声。
　　昨晚上，陈生就确定好要拍什么剧本了。
　　我不是药神！
　　徐光头的电影，获奖无数。
　　甚至在电影播出后，凭借一己之力，将某个不被划入医保的药价格给打了下来！
　　被众多网友称之为本世纪最杰出国产电影。
　　不仅如此，这次陈生不单单是要做导演，还要当主演！
　　……………
　　陈生美滋滋的畅想未来。
　　手掌覆盖在杨蜜的肩膀上，轻轻拍了拍。
　　随即，杨蜜坐起身，对着陈生翻了个美丽的白眼儿。
　　“外面还有员工呐！”
　　“这可是你的办公室，员工谁会进来？”
　　“……也是！”
　　说罢，杨蜜就要蹲下去。
　　“轻点啊。”
　　“知道！”
　　……………
　　就在这时。
　　门，咔哒一声响了。
　　随即，火急火燎的冲进一个女人。
　　陈清。
　　她手里抱着个平板。
　　“陈导，二十亿的票房海报做出来，你……”
　　话未说完。
　　就看到了此刻非常之尴尬的一幕。
　　……
　　“打扰了！”
　　陈清瞬间夺门而去。
第126章125女助理还好，男助理才可怕！
　　第126章125.女助理还好，男助理才可怕！
　　你们……怎么敢的啊？！
　　这可是办公室！
　　外面员工人来人往，真不怕有个傻大头突然闯进去！？
　　哦，我就是那个傻大头！
　　陈清悲愤无比。
　　这可不是第一次撞见两人在办公室里……
　　难不成，我也是你们情趣的一环吗？！
　　好好好，陈生。
　　怪不得上次和你在办公室……没有那么刺激！
　　原来还需要第三个人啊！
　　……………
　　嘉行工作室女总，正在风头上的新人导演陈生，在办公室里……
　　这要是传出去了。
　　别说他娘的唐人街探案破二十亿了，就算是唐人街探案破一百亿！
　　估摸都没你俩的热度高啊！
　　不过好在，陈清平复一会儿心情后，就再度开始了工作。
　　手机也在这时响了起来。
　　是杨蜜。
　　“陈清进来吧。”
　　“好。”
　　……………
　　就当是无事发生的陈清带着平板走了进去。
　　“陈导，这是做出来的票房突破二十亿海报，您看看有没有需要修改的？”
　　陈生接过平板。
　　随意的翻看两下。
　　还行。
　　主要是看不出好坏。
　　“发吧。”
　　“好的。”
　　接过平板后，陈清又对佯装什么都没发生的杨蜜问道：“蜜姐，明晚的电影新闻发布会，已经准备好了。”
　　“好。”
　　杨蜜随意的挥了挥手，“你去休息吧。”
　　“好的，蜜姐。”
　　陈清乖乖的点了点头，随后转身离开。
　　……………
　　“你觉得…佟丽芽怎么样？”
　　等陈清离开后，杨蜜突然问道。
　　“嗯？还行吧，腿挺长，也挺软，就是这个胸，没有你……”
　　话未说完。
　　一个抱枕就飞了过来。
　　“诶！君子动口不动手！”
　　“还好我不是君子！”
　　坐在沙发上的陈生被抱枕给偷袭到了。
　　“我是说！如果签约佟丽芽，你觉得怎么样！谁特喵的让你说那个了？！”
　　杨蜜大怒。
　　这个渣男！
　　在自己面前，说别的女人不错！
　　“哦，这样啊，也行啊。”
　　“不准敷衍我！”
　　“不错，我是说真不错啊！她加入嘉行，也算是多了个摇钱树吧。”
　　……………
　　陈生没有胡说八道。
　　未来的佟丽芽，虽然在影视方面的资源很少，完全和其他的女星不能比。
　　但佟丽芽能踏入一线女星行列，就是在出演唐人街探案之后。
　　光是接代言，商业广告，就能接到手软。
　　而且，最重要的是，佟丽芽离婚了！
　　也就和陈思城的公司彻底决裂。
　　现在的佟丽芽就是独自一人，甚至连经纪人都已经和她貌合神离。
　　所以，让现在的佟丽芽加入嘉行的工作室。
　　等于是凭空多出了一个80后顶流小花摇钱树。
　　……………
　　杨蜜闻言，轻轻点点头。
　　看她这模样，是真的动心将佟丽芽收入麾下了。
　　说干就干。
　　当即就给佟丽芽打去了电话。
　　这种事，不能拖，万一被其他工作室给挖走了怎么办？
　　电话响了好一会儿才被接通。
　　“喂？”
　　佟丽芽有些沙哑的声音传了出来。
　　“是我杨蜜，丫丫，你在忙吗？”
　　“奥，蜜蜜啊，怎么了？”
　　在听到是杨蜜后，佟丽芽的声音立马就清亮几分。
　　毕竟，当初唐人街探案就是杨蜜率先出钱拍摄的。
　　<divclass="contentadv">
　　“丫丫，你和那个人怎么样了？”
　　杨蜜轻声问道。
　　一旁的陈生听到后，差点儿白眼没翻到天上去。
　　你丫真会问啊！
　　你怎么不直接问，陈思城那个渣男又找小三了没？
　　“嗯…虽然已经秘密离婚了，可他为了维护自己好男人的形象，在网上……”
　　虽然没有说在网上做什么。
　　可已经成了人精的杨蜜，当然知道是什么意思。
　　无非就是控制舆论，将两人离婚的责任全都推到佟丽芽身上呗。
　　杨蜜深呼一口气，“丫丫，快刀斩乱麻，他那种人不是什么好东西！”
　　“我知道，蜜蜜，突然打电话有什么事情吗？”
　　“丫丫，你要不要来我的工作室？”
　　不等佟丽芽说话，杨蜜又赶忙说道：“和陈思城离婚了，那他那边的公司肯定就不能待了，再加上前两天你在围脖超话直播上说过的话。”
　　“你正是在风口浪尖上，来嘉行，我能保护好你的！”
　　杨蜜说的每个字都很有分量。
　　可落在一旁陈生的耳朵中。
　　怎么就听的这么怪呐？
　　这怎么就有点儿……趁火打劫的意思？
　　她正是在风口浪尖上，你直接挖墙角，想把她挖过来，还说什么保护人家？
　　……………
　　果然。
　　佟丽芽犹豫了。
　　“蜜蜜，很抱歉我不能马上答应你，我需要考虑两天。”
　　“好，丫丫，只要你愿意，我这里的大门随时为你敞开。”
　　“好的。”
　　等杨蜜挂断电话后。
　　陈生幸灾乐祸道：“看吧看吧，人家不愿意了吧？”
　　“什么不愿意！？她说要考虑一下！”
　　“都是成年人了，这怎么还自己骗自己？考虑一下不就和不愿意是同一个意思吗？”
　　“好好好，陈生，见我吃瘪，你就这么开心是吧？”
　　“我可没有说啊！”
　　“看我怎么收拾你！”
　　杨蜜狐媚俏脸一红，然后就扑了上去。
　　陈生一个反手，直接将她压在身下。
　　“收拾我？小样儿，你还差的远呐！”
　　……………
　　与此同时。
　　唐人街探案举行新闻发布会的消息也已经传出。
　　晚上八点钟。
　　魔都文艺大楼。
　　导演陈生。
　　领衔主演，王保强，刘浩然，佟丽芽，肖央，陈赤赤，小沈阳等人都会出场新闻发布会。
　　此消息一出，立刻就引起了广大网友的关注。
　　不少官方媒体都派出记者前往。
　　……………
　　很快，晚上八点钟。
　　大楼前，人山人海，记者媒体，粉丝影评人皆到场。
　　而此时，前往发布会现场的车上。
　　陈生，佟丽芽，杨蜜三人坐在一辆黑色保姆车上。
　　随行的还有助理陈清。
　　陈清都特么要哭了。
　　本来自己只是杨蜜一个人的私人助理。
　　结果，上车前突然通知自己，丫丫也需要自己的照顾，当然，还有那个贱贱的陈生！
　　……………
　　而丫丫因为和陈思城彻底闹掰，别说经纪公司了，现在就连个经纪人都没了。
　　从杨蜜打出那通电话，到和经纪公司闹掰。
　　只差了两个小时。
　　再之后就是唐探的新闻发布会。
　　时间匆促，让佟丽芽连找个助理的时间都没有。
　　……………
　　至于陈生，杨蜜不是没有想法给他找个经纪人或者助理。
　　可转念一想。
　　不行！
　　这家伙…瘾大！
　　找个女助理，容易被他那啥了。
　　找个男助理，更不行了！
　　只有女情敌就算了，再特么来男情敌！
　　她杨蜜还过不过了？
第127章126唐探的发布会，baby成了主持人？
　　第127章126.唐探的发布会，baby成了主持人？
　　为了防止陈生再口出狂言。
　　杨蜜坐在陈生旁，是千叮咛万嘱咐。
　　“千万不要乱说话了，我给你的台词背了没有？”
　　“背了。”
　　“会说了吗？”
　　“会了。”
　　“那我考考你，陈导，对于这次唐人街探案的大火，你怎么看？”
　　“理当如此！”
　　“放屁！你应该说你也没想到，是网友和粉丝们的……”
　　杨蜜巴拉巴拉说了一大堆。
　　她着实没想到，陈生这家伙是一点儿也不当回事啊！
　　“行啦，我知道怎么说！”
　　陈升被唠叨的实在是烦，无奈的说道。
　　“呦呦呦，说来说去倒是我错了，我甚至都亲手给你写在纸上了，你还这么对我。”
　　杨蜜没好气的阴阳怪气道。
　　而另一边的佟丽芽看到后，不禁笑眯起眼。
　　这样的杨蜜，可真是没见到过啊。
　　“丫丫，你说对不对，陈生这个人，就是没个记性！”
　　“蜜蜜，你忘了他在剧组怎么对我的吗？记错台词，好像…是要罚抄一百遍吧？”
　　“对啊！”
　　杨蜜闻言，立马喜笑颜开起来，“陈生！给我罚抄一百遍！”
　　可陈生却理直气壮，“我是导演，你不是！”
　　“废话！我是投资方！我更厉害！”杨蜜也是不服气，“有本事，别说错啊！”
　　“好男不跟女斗！”
　　陈生哼了一声。
　　可杨蜜却笑嘻嘻道：“那你可不准说错。”
　　“行了！知道了！唠叨死了！”
　　……………
　　很快，车就到了门口。
　　此时，红毯旁，有着不少记者媒体。
　　随着三人下车，顿时引起尖叫声和快门声。
　　而陈生刚刚还一副吊儿郎当的模样，一下车，仿佛就换了个人一样。
　　微微弯腰，伸出绅士手，将杨蜜和佟丽芽都扶下车后，又做了个请的手势。
　　这才踱步向前。
　　再与周围的媒体和粉丝们微笑摆手致意。
　　……………
　　“陈导！陈导！我爱你！”
　　“陈导，看镜头！”
　　“给我陈导一个大大的熊抱！”
　　“唐人街yyds！！”
　　“蜜姐！丫丫！漂亮得嘞！”
　　粉丝的尖叫声此起彼伏。
　　可让两个盛装出席的女人意外的是……
　　陈生的人气热度好像更高点儿啊？
　　……………
　　走过红毯，就来到了发布会的后台。
　　众主演基本上已经全部到场。
　　“陈导！”
　　谁都没想到。
　　第一个起身打招呼的是……肖央。
　　陈生现在已经不能直视肖央了。
　　一看到他，就想笑。
　　“噗嗤……”
　　陈生没忍住，一下子就笑出来了。
　　“你笑什么？！”
　　肖央傻眼了。
　　这次唐探大火，基本上每个演员都获得了不少的知名度。
　　唯有肖央，火是火了。
　　就是他娘的火的势头不太一样。
　　别人的围脖评论下，要么是夸演技好的，要么是说长得帅。
　　而肖央的评论下，清一色的“你的头型是被狗舔过吗？”“肖央，不好好唱歌，演什么戏啊？！你王者归来吗！？”
　　只有肖央受伤的世界达成了。
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　“不好意思…没忍住没忍住…”
　　可就当陈生道歉时，一看肖央那股子虎劲儿。
　　又没忍住。
　　终于大笑出来。
　　而他身后的杨蜜和佟丽芽也是捂嘴轻笑。
　　并没有任何讽刺的意味。
　　只是肖央这次演的太好了。
　　让人都无法分清戏里和戏外了。
　　……………
　　而王保强，小沈阳等人也是过来给陈生来了个男人间的熊抱。
　　“陈导，真牛！”
　　王保强笑着锤了一下陈生的胸口。
　　他这个在银幕上演了大半辈子的演员，第一次见到新人导演直接干出了二十亿的作品。
　　而且……
　　这才刚刚一个星期！
　　恐怖！
　　这会儿的王保强有点儿太激动了。
　　要知道，王保强也是靠这部唐人街探案，一跃成为和黄勃，吴惊等人同样的百亿票房男演员。
　　而能这么快达到这个成就，多亏了面前的新人导演。
　　“强哥，别着急，你的好戏还在后面呐。”
　　“咱们的好戏都在后面！”
　　王保强大笑着说道。
　　然而，王保强并没有领会陈生的意思。
　　前世，王保强拍摄唐探系列后，直接就导演了自己的电影八角笼中。
　　口碑和票房也是极高！
　　不过现在时间不早了，陈生也就没有再泄露天机。
　　“咱们准备一下，上台吧。”
　　“好！”
　　众人也是喜笑颜开起来。
　　……………
　　“卧槽！baby是主持人？”
　　“牛逼啊，陈导我的哥，让他妈杨颖当主持人？！”
　　“真离谱……真离谱…”
　　“我就想问一下，陈导是有什么特长吗？这么多女星喜欢他？”
　　“害，只要不是生理功能强大，我就可以接受。”
　　“你特么！给我死！”
　　……………
　　是的，本次的新闻发布会的主持人，就是baby。
　　台下的人还不等陈导上来，就已经开始兴奋起来。
　　不说演技，baby实在是太漂亮了。
　　一袭白色连衣裙，淡妆的她仿如天上的仙女一般。
　　“好，接下来有请我们的唐人街剧组！！”
　　顿时，台下响起了雷鸣般的掌声。
　　最离谱的是，众人都在呼喊陈生的名字。
　　这让参加无数场发布会的baby都有点儿懵。
　　一般这种发布会，最受欢迎的基本上都是女主。
　　再不济也是男主。
　　可导演比主演还火，很少见啊！
　　……………
　　发布会台面，已经人山人海，不知道来了多少粉丝。
　　甚至，还有好多人是偷摸绕过保安进来的。
　　原因无他。
　　唐人街探案太火了。
　　已经完全将同期的新年档电影，按在地上爆打了一顿。
　　甚至就连排名第二和第三的新年档电影，加在一起，都不够唐人街探案打的。
　　估摸同期的导演都快特么的哭了。
　　本以为这个新人导演是过来做垫脚石的，结果……
　　他们成了垫脚石。
　　他妈的，谁敢信啊？！
　　首日破三亿，五天破十亿，大年初八后，又是一波巅峰。
　　甚至唐人街的围脖热搜都没下去过！
　　上座率高达百分之八十！
　　就连好多情侣私人影院，都会在深夜播放唐人街探案！
　　好好一个商业片，硬生生被陈生拍成了现象级作品！
　　这已经在电影史上，刻下了浓重且富有色彩的一笔！
　　甚至连捉妖记，长城这种国内顶极导演拍摄出来的作品都没办法比。
　　如果真要说，谁还可以和唐人街打一打，恐怕也只有当年的战狼了。
第128章127baby在发布会上眼神拉丝？
　　第128章127.baby在发布会上眼神拉丝？
　　“陈导来啦！”
　　“肖央！！笑死我了……”
　　“曾小贤！！！看我啊！！”
　　“封于修，你变了，你不再是那个既分高下，也分生死的封于修了！你成了唐仁！”
　　终于，随着唐人街剧组的到来。
　　全场引发了轰动。
　　尤其是陈生出来的时候。
　　在这部剧出来之前，众人对陈生的印象还停留在那个只会拍狗血恋爱剧和直播时。
　　到现在，陈生真的就像他在围脖上所说一样。
　　给不识好歹的网友狠狠来上一耳光！
　　这耳光来了，不仅响亮，还很疼！
　　………………
　　随着众人上台。
　　台下的闪光灯也是开始不停地闪烁起来。
　　不仅如此。
　　台下呼喊“陈导”的声音，甚至超过了呼喊“丫丫”“baby”“杨蜜”等女星的声音。
　　这让陈生颇有些意外。
　　你们怎么不好色了？
　　不过很快，陈生也就想明白了，可能是自己长得太帅了。
　　再加上有“搞笑”的加持。
　　这么多人喜欢，太正常不过了！
　　不过，陈生还是强压下扬起的嘴角。
　　不能笑！不能笑！
　　老子现在是二十亿票房大导演了！
　　要淡定！！
　　……………
　　随后，众人依次坐在自己的位置上。
　　陈生，王保强，刘浩然三人坐在了最中间的位置。
　　而佟丽芽，陈赤赤，肖央，张子枫等人也是依次坐在身旁。
　　坐在最角落的居然是杨蜜！
　　这让众人有些诧异。
　　按理来说，杨蜜可不是那种低调的人啊！
　　她可是那种恨不得让全世界都知道自己的人。
　　这次……居然这么老实？
　　……………
　　只不过，这次发布会的主角终究不是杨蜜。
　　接下来，发布会的流程就开始了。
　　从最简单的问题开始。
　　因为前两次陈生已经在电影结尾时，出现过几次。
　　所以问题自然不能和上次的一样。
　　杨蜜这次找的可是高级群演，问的问题也属于刁钻却并不为难。
　　“陈导，对于这次唐人街探案的爆火，您是怎么想的？”
　　来了！
　　杨蜜顿时紧张起来。
　　美眸目不转睛的看向陈生。
　　可不要瞎说话啊！
　　“我觉得这全都归功于我们演员的敬业，和工作人员的……”
　　闻言，杨蜜这才松了口气。
　　还好，还好。
　　可让她没想到的是，陈生在客套两句后。
　　紧接着就说出了，“所以，我们的电影火，是理所当然的啊！”
　　“不然，让那些不敬业的演员和导演，随随便便拍出来的戏火才应该吗？”
　　……………
　　台下观众听到后。
　　纷纷倒吸一口凉气。
　　好家伙！
　　你丫这是内涵谁呐！？
　　那个老炮儿导演知道吗！？
　　只不过，其他专门来看陈生的粉丝和记者们，双眼明亮。
　　太他妈的狂了！
　　陈导！
　　我还是喜欢你这幅桀骜不驯的模样！
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　而那个第一次提问的记者，显然没想到陈生居然不按剧本来！
　　她不着痕迹的看了一眼最角落的杨蜜。
　　发现她也很无奈。
　　又想起了网络上对于陈导的评价……
　　好，原来耳听非虚啊！
　　……………
　　在陈生差点儿就把冯晓刚导演的名字说出来时。
　　baby及时打断。
　　“那陈导觉得在拍摄时，有什么事让你印象最深的呐？”
　　话刚落地。
　　就见台上，陈生沉吟片刻，才拿起话筒继续说道：“其实在拍摄时，人生地不熟是我面临的最大难关，包括场景的布置，与电影最结尾时那段三轮车横穿马路……”
　　“是的，曼谷确实对于我们太陌生了。”
　　baby露出一个迷死人的笑容，顺着陈生的话茬说道。
　　可陈生话头突然一转，“接下来，就是某些演员的演技方面，简直就像是某个面瘫脸一样，说话动作神态表情，仿佛跟个死尸一样。”
　　……………
　　“嘶—”
　　这话说的，让不少人倒吸一口凉气。
　　他一直都这么大胆的吗？
　　背地里，在围脖上说说就算了。
　　现在都已经开始当面骂了？
　　而台上，baby的脸色瞬间晴转阴。
　　陈生这话说的，就差把“演技不好”四个大字狠狠地贴在自己脑门儿上了。
　　陈生接着说道：“只不过，我们唐人街剧组演员就有一个优点，听劝！”
　　“只要我指出其中的不足，就会想方设法去改正，甚至都愿意自己抄剧本，对着镜子练习动作，不断提升自己的演技，这让我这个导演，觉得很欣慰啊！”
　　给一巴掌再给颗甜枣是吧？
　　好好好，陈导你就这么玩儿是吧？
　　台下的观众，不禁对陈生这德行有些愤慨。
　　可等看到baby俏脸上闪烁着难以掩饰的喜悦时。
　　他们懵逼了。
　　baby，你还真吃这一套啊？！
　　随即，他们看向陈生的眼神，开始多了一丝敬佩。
　　吾辈当向陈导学习！
　　瞧瞧，都给我瞧瞧！
　　这才是男人！
　　上可当导演，下可撩女星！
　　“谢谢陈导为我们解惑。”
　　baby眼睛笑弯成月牙。
　　看向陈生的眼神都快要拉丝了。
　　角落跟着凑热闹的杨蜜在看到baby这幅模样后，忍不住暗暗心惊。
　　防火防盗防闺蜜啊！
　　baby，不得不防！
　　……………
　　而随着问完导演陈生。
　　baby也按照流程，将矛头指向了几位领衔主演。
　　就见baby拿着话筒，笑吟吟的看向王保强，问道：“保强哥，陈导刚刚说有些演员还要抄剧本，练动作，我承认里面有我，那不知道几位有没有被我们的陈导折磨啊？”
　　“哈哈哈哈……陈导虽然严格，可我们都心知肚明，陈导是真的想要拍好一部剧，才会这么做的。”
　　听到王保强这么说，佟丽芽和刘浩然等人也笑着点了点头。
　　虽然陈生在剧组里确实是有点儿……张牙舞爪。
　　可他们也能感觉到，陈生是在认真拍戏。
　　“那几位主演觉得拍摄时最困难的地方是什么？”
　　baby问完后。
　　佟丽芽率先拿起话筒，“我觉得还是周围人对我们的不理解吧。”
　　“不理解？”
　　“啥？网友的谩骂吗？”
　　台下的观众闻言都有些意外。
　　不知道佟丽芽是指的那一方面。
　　果然，baby忍不住问道：“不理解？丫丫，哪方面的不理解？”
　　baby确实不知道……
　　因为她在剧组连一个月都没呆下去……就杀青了。
第129章128丫丫和陈生炒cp？肖央委屈死了？
　　第129章128.丫丫和陈生炒cp？肖央委屈死了？
　　佟丽芽轻扬唇角，仿佛那个在超话直播上怒怼围脖官方的丫丫又回来了。
　　“网络上，不少人都在骂我们的陈导，说一个只会打着仙侠的名头，拍狗血恋爱剧的导演能拍出什么好东西来？”
　　“甚至，不少影评人，知名导演等等都在围脖上指名道姓我们这些人，拍出来的东西只能是狗屎。”
　　“还有很多人都在说，陈导这次带着我和baby，还有杨蜜，指不定是做什么龌龊的事儿去了。”
　　“当然了。”佟丽芽轻笑一声，“轻舟已过万重山，我们熬出来了，陈导当初让网友们拭目以待，现在的结果也狠狠地打脸了那些知名导演，影评人。”
　　话一落地。
　　观众席上鸦雀无声。
　　这……女版陈生？
　　丫丫，你不是个恋爱脑嘛！？
　　怎么和陈生那家伙一模一样了，说话这么狂！？
　　……………
　　“卧槽…丫丫说话好牛逼的样子啊。”
　　“我那恋爱脑的丫丫已经一去不复返了，现在是女强人丫丫……”
　　“我喜欢这样的丫丫！太帅了！”
　　“我也是！！”
　　“诶，你们觉不觉得，丫丫和陈生特别有cp感？”
　　“很难不智齿！太有cp感了！”
　　……………
　　因此，台下的观众因为这一发现又沸腾了。
　　全场欢呼声再创新高。
　　甚至还有好几个社牛直接站起来大喊：“丫丫，你和陈导好有cp感啊！！”
　　“丫丫！爱你！陈导！在一起！”
　　紧接着，陈生和丫丫几乎是异口同声的喊道：“没有的事！不要乱说！”
　　可细心的观众们发现了一件事。
　　陈生的表现…属于是被捉奸在床……
　　而丫丫的表现…怎么就这么像是害羞呐！？
　　于是。
　　baby：？？？？
　　观众：？？？？
　　杨蜜：？？？！！！
　　……………
　　杨蜜都特么快疯了。
　　陈生乱说话……忍了！毕竟是自己男朋友。
　　观众乱说话……忍了！毕竟是衣食父母。
　　可特么的，你们乱说话也不能乱炒cp啊！
　　老娘还他妈搁这儿坐着呐！
　　老娘是原配！！
　　我的命，就不是命了吗！？
　　……………
　　不过，刚说完。
　　丫丫就一改刚刚霸气的模样。
　　又变回了那个恋爱脑丫丫。
　　狐媚俏脸通红，低下头，脚尖不断的在地板上戳来戳去。
　　反观陈生，第一时间就看向了坐在最角落的杨蜜。
　　发现那女人脸色铁青，就差一口喷出火来了。
　　……………
　　“我靠……她们两个动作…不会真有事儿吧！？”
　　“啊噗……笑死我了……”
　　“我真的忍不住了，陈导，我要和你来场男人之间的决斗！”
　　“牛逼，当着现女友的面和别的女人炒cp！”
　　“离大谱，无大语！！”
　　“家人们谁懂啊，以前我喜欢杨蜜，现在我喜欢丫丫，可他们好像被同一个男人给抢走了啊！”
　　“陈导，额滴！超人！！”
　　……………
　　不过好在，baby赶忙给两人解围。
　　“哎呀陈导，你看你把我们丫丫给欺负的！你是不是在剧组经常欺负丫丫啊？她都不敢说话了！”
　　丫丫猛然抬起头，俏脸通红，就连脖子都跟着红了起来。
　　仿佛要滴水一般，像个成熟了水蜜桃一样。
　　baby！你特喵的疯了？！
　　嫌事不够大？还要火上浇油？！
　　……………
　　确实，baby这番话，更让台下的观众们坐不住了。
　　<divclass="contentadv">
　　本来是想开个玩笑。
　　可听baby的意思……她们在剧组还真发生过什么！？
　　而坐在旁边的杨蜜已经懵逼了。
　　差点儿被气笑了。
　　于是，观众们再次被杨蜜那副懵逼的表情给逗笑了。
　　“哈哈哈……蜜姐好像懵了。”
　　“哇去！齐人之福？”
　　“会不会说话！那叫大被同眠！”
　　杨蜜现在都不知道该用什么表情了。
　　生气？那被拍照片后，指不定又被网友们造谣什么呐！
　　强颜欢笑？那网友们更会骂了！
　　陈生！你给我等着！
　　哼！这笔账不算清楚，我杨蜜就跟你姓！
　　……………
　　而接下来，baby也意识到自己说错话了，赶忙岔开话题道：“听说肖央也被陈导给欺负的很厉害啊？”
　　而肖央正吃瓜吃的开心呐。
　　突然被cue到，愣了一下，随即赶忙拿起话筒。
　　“是啊是啊…”
　　baby精致的嘴角微微扬起，“那可不可以和我们说一说陈导的罪行呐？”
　　提起这个，肖央就气不打一处来。
　　自己只是想跨行演演戏！
　　不是想就再也不唱歌了！
　　肖央当即就开始诉苦：“你们都不知道啊，陈导一开始说让我演一个警察二把手！”
　　“那小衣服一穿，小配枪一戴，老帅了！可，可是…”
　　果然，观众立刻就被肖央这个开心果给吸引了注意力。
　　肖央一副小媳妇儿被人欺负了的模样，给观众笑的不行。
　　“他！他说我太帅了，不行！让我油腻点儿，猥琐点儿！最好让我又油腻又猥琐！”
　　……………
　　“等一下，帅？肖央哥，你和帅搭边吗？”
　　“不准黑我们家肖央哥哥！”
　　“我们肖央怎么就不和帅搭边了？”
　　“和蟋蟀的蟀搭边吧？”
　　“好好好，我劝你荔枝！速度收回这句话！”
　　“我就不…”
　　“好好好，那你等着我和肖央哥哥告状吧！”
　　“他就在台上，你去啊你！”
　　“我……”
　　……………
　　肖央接着说道：“陈导让化妆师把我的大背头给中分了，还抹了超级多的发油，油腻的不行啊！”
　　“一开始，他还每天给我点外卖，我以为这是给我开小灶……”
　　“没想到，他是想要撑死我，好让我完美出演坤泰这个角色！”
　　越说越起劲儿。
　　肖央甚至都站起来了。
　　在台上哭诉着自己的不容易。
　　台下的观众已经笑的合不拢嘴了都。
　　全然将刚刚丫丫和陈生炒cp的事情给抛之脑后。
　　……………
　　baby都快拉不住肖央了。
　　“不要拦我！我苦啊！苦啊！！”
　　“好，那让我们陈导来解答一下，为什么这么对肖央。”
　　肖央闻言，看向旁边的陈生，傲娇的哼了一声。
　　似乎就等着陈生解答这个问题！
　　看你怎么说！？
　　这么欺负我这个老实人！
　　老实人就该被欺负嘛！？
　　大家不要养书啊！求求了！！
第130章129发布会结束，观众意犹未尽
　　第130章129.发布会结束，观众意犹未尽
　　“我当初真的只是想让他试试而已啊……没想到肖央一穿上坤泰的衣服……实在是太猥琐了，太油腻了，这角色真的非他莫属啊！”
　　陈生无奈辩解道。
　　“不！不！当初陈赤赤还说要和我换角色，我来饰演黄兰登，陈导你为什么不同意！”
　　肖央满脸委屈，都他娘的快哭了。
　　谁知道唐人街探案这么火啊……
　　火到大江南北都知道他肖央有多猥琐油腻了！
　　实在是太毁形象了啊！
　　……………
　　“啊？还有这一回事！？陈导说说啊！”
　　“我靠，黄兰登的角色居然被他们两个抢？”
　　此话一出，大家都有些惊讶。
　　没想到，全部最经典的角色，居然会有人不想出演？
　　“那陈导是怎么确定角色的呐？”
　　baby笑着问道。
　　只见陈生耸了耸肩膀，看向陈赤赤和肖央二人。
　　“我就让他们比拼了一下喽，结果没想到……在油腻猥琐这方面，陈赤赤完败啊！”
　　观众听到后：？？？
　　什么？
　　肖央都猥琐油腻到这个地步了？
　　“那是怎么比拼的呐？”
　　baby强忍住笑意问道。
　　当初两人比拼时，baby也在现场。
　　现在想起来都忍不住想笑啊！
　　陈生犹豫一下，看向陈赤赤，“要不然？你们再还原一下？”
　　“我没有意见的啊！”
　　陈赤赤大笑两声说道。
　　“好！那就让观众来证明，陈导你当初的选择是错误的！”
　　……………
　　随即，两人走上台前。
　　随着baby一声令下。
　　肖央瞬间就进入了角色状态。
　　“我诽谤我啊！他在毁谤我啊！”
　　“我与罪恶不共戴天！”
　　“你以为这是拍电影吗？你王姐归来嘛！？”
　　经典重现。
　　台下观众爆笑如雷。
　　这场发布会，来的真是太值了！
　　随后，是陈赤赤的表演。
　　只不过，没什么太大必要。
　　……………
　　果然，陈赤赤大输特输。
　　“贱，你比不过我，油腻猥琐，你是大哥！”
　　陈赤赤给肖央竖起大拇指，然后坐了回去。
　　肖央欲哭无泪。
　　“我也不想油腻啊！我现在都改不过来了！！！”
　　又给台下观众逗得不行。
　　最后，baby将肖央请回了座位上。
　　随即请问陈生，“陈导，那选肖央作为剧中坤泰一角，是巧合还是？”
　　“其实一开始真的是巧合，我想在娱乐圈找一个油腻点儿中年男人，可找来找去，全都是俊男靓女。”
　　“只好找了个比较贴近岁数的，可我也没想到肖央的演技这么好！”
　　“开拍前他还问我油腻怎么演？我告诉他，你收敛点就可以了。”
　　而baby笑着说道：“那也是陈导慧眼识珠了。”
　　……………
　　这段采访只是个小插曲。
　　可让幕后主谋杨蜜都没想到，居然效果这么好。
　　台下的观众一个比一个笑的开心。
　　甚至都不像是来参加发布会的，感觉有点儿像……看小品的。
　　接下来还有很多采访。
　　不过因为都是提前准备好的。
　　所以演员和身为导演兼演员的陈生，也都是对答如流。
　　其中采访小沈阳时，更是让观众笑的不亦乐乎。
　　很快，两个小时过去。
　　发布会也接近尾声。
　　观众们依依不舍的离开了现场。
　　<divclass="contentadv">
　　这么好看的发布会，真是百年难得一遇啊！
　　……………
　　而在结束后，众人返回后台。
　　该卸妆的卸妆，该换衣服的换衣服。
　　杨蜜和baby两人在发布会门口给大家派发纪念品。
　　丫丫也在这时走了过来。
　　“陈导。”
　　“怎么了？”
　　佟丽芽犹豫一下，贝齿轻咬道：“陈导，杨蜜当时给我打电话邀请我进嘉行，你也在旁边吧？”
　　“对啊，怎么了？”
　　陈生有些意外，佟丽芽怎么会找自己谈这件事？
　　不应该是找身为老板的杨蜜吗？
　　要知道，自己和嘉行的关系最多也不过是个投资方和被投资方。
　　至于和杨蜜的关系，那是私人关系。
　　“你觉得，我加入嘉行怎么样？”
　　看着佟丽芽俏脸上的认真模样。
　　陈生也不再吊儿郎当，而是很认真的考虑了一下说道：“你已经离婚了，就连个经纪公司都没有，更别提什么经纪人了。”
　　“再加上现在，陈思城整天都在网络上乱说你的坏话，如果想要再发展事业，绝对会收到来自各方面的打压，但是……”
　　“加入嘉行，杨蜜会保你的。”
　　“不敢说红透半边天，但是成为个一线女星，应该也不是一件很难的事情。”
　　“不说别的，单说这次发布会上，传出去咱们两个炒cp，杨蜜在一旁冷脸。”
　　“这个舆论就能把你给压死！到时候再给你贴上个不守妇道的标签，那你就完了。”
　　……………
　　呼……
　　佟丽芽长舒一口气。
　　随即轻轻点头。
　　在来发布会现场的路上，她就一直在思考这个问题。
　　在车上看到两人打情骂俏，也逐渐让她加深了想要加入嘉行的决心。
　　但是，在陈生说完这段话后。
　　佟丽芽心中已经做出了决定。
　　加入嘉行工作室！
　　想要在这个圈子里生存下去，那就不要搞水至清则无鱼这一套。
　　更何况，杨蜜手底下还有着一张王牌。
　　陈生！
　　佟丽芽不相信唐探系列就这么结束了，这么火爆，绝对会出2，甚至是唐探3！
　　只要自己能继续出演女主角，那就等于半只脚踏进一线了。
　　所以，现在投靠杨蜜是最好的选择！
　　……………
　　“那…网络上那些说咱们两个炒cp的绯闻怎么办？”
　　对此，陈生很是无所谓的摆了摆手。
　　“只要你不在意，那就啥事儿也没有。”
　　佟丽芽被逗笑了，狐媚俏脸上的笑意如冬日的阳光，温暖却不炙人。
　　“好，我加入嘉行。”
　　“不错的选择。”
　　见她同意，陈生也为杨蜜高兴。
　　……………
　　蜜啊～
　　哥又为你找来一员大将，你该怎么感谢我呐？
　　这可是未来丝毫不逊色于你的顶流女星啊！
　　等杨蜜进来后。
　　佟丽芽将自己同意加入嘉行工作室的事情告诉她后。
　　杨蜜大喜，当即就让陈清去准备合同了。
　　“咱们明天直接签约！”
　　“可以！”
　　只不过，薪酬，分红，资源这一方面，还是需要两人仔细探讨一下的。
　　当然，这就和陈生没有半点儿关系了。
修改一下第124章“你知道我这一年怎么过的吗
　　！”
　　宝子们，不知道为什么，本来想写的是拍摄西虹市首富。
　　可码了一章后，发现无论如何都一直处于审核中，所以只能临时更改大纲。
　　但没关系。
　　我保证，这次修改绝对比原大纲精彩！
　　因为要重新修改章节的原因，所以今晚会晚一点儿更新。
　　但是，今晚是更四章的啊，放心吧宝子们。
　　我的灵感已经阻挡不住了！桀桀桀桀桀桀……
第131章130丫丫正式签约嘉行
　　第131章130.丫丫正式签约嘉行
　　次日，一大早。
　　杨蜜就穿戴整齐前往佟丽芽现在所居住的公寓。
　　还带着没睡醒的陈生。
　　美其名曰，要给丫丫一个排面。
　　然而，杨蜜小心思中，只是想在佟丽芽面前宣示主权！
　　你看，我都和陈生睡在一起了，你还有机会吗？
　　……………
　　敲响佟丽芽公寓的房门。
　　很快，门就被打开了。
　　穿着睡衣的佟丽芽，一副睡意朦胧的诱人模样。
　　修长圆润的大长腿，一下就给旁边还迷瞪的陈生给看醒了。
　　“丫丫，早啊～”
　　杨蜜精致的红唇抿出一丝弧度，轻轻摇摇手打招呼道。
　　“早啊，蜜蜜，早啊，陈生。”
　　“早。”
　　“我们刚从家出来，想要接你一起去工作室签约，顺便给你办个接风宴。”
　　这个“家”字，杨蜜说的格外重。
　　生怕佟丽芽没听到。
　　佟丽芽闻言，先是楞了一下，随即立马就明白了。
　　好家伙…下马威？
　　“好的，先进来坐，我换衣服。”
　　……………
　　带着换好衣服的佟丽芽，直接来到了公司。
　　办公室内。
　　除去正在拍摄知否。知否？应是绿肥红瘦的赵莉颖外，其他人就连热芭都到场了。
　　而打开门的一瞬间。
　　大家齐声笑道：“欢迎丫丫姐！！”
　　“欢迎，丫丫姐！”
　　看着这一幕的佟丽芽，心中也是很感慨。
　　自从发现陈思城出柜后，她就封闭了内心，除去必要活动之外，很少参加人多的活动了。
　　随即，佟丽芽转过身，和杨蜜轻轻拥抱一下。
　　被突然抱住的杨蜜倒是有点儿不好意思了。
　　“丫丫，别伤心，嘉行就是你的第二个家。”
　　“好！”
　　……………
　　其实，杨蜜心里还有一点点愧疚。
　　当初陈思城和佟丽芽，还是她牵线，两人才得以相识。
　　现在看到佟丽芽这幅憔悴模样，杨蜜下定决心，一定要保护好佟丽芽。
　　不能再让渣男伤害她了！
　　所以，在昨天晚上，杨蜜就让嘉行公关部已经出动了。
　　大量的水军冲锋，将对佟丽芽不好的舆论，直接给引导了陈思城那边。
　　甚至就连佟丽芽在围脖超话直播时的录屏都发了出来。
　　并且给丫丫贴上了个“新时代独立女性”的标签。
　　让佟丽芽瞬间反败为赢。
　　估摸着，这会儿陈思城都懵逼了。
　　……………
　　众人欢迎过后，就纷纷离开了办公室。
　　只剩下了杨蜜，陈生和佟丽芽。
　　杨蜜拉着佟丽芽的小手，走到办公桌旁，将签约合同给她看。
　　“丫丫，亲姐妹明算账，嘉行对你没有任何要求和约束力，你加入工作室，能拿百分之五的干股，参与的所有综艺节目和电影电视剧通告，基本上都有主导权。”
　　“除去干股分成，净利润你可以拿到百分之五十，和嘉行对半开，相当于一百万，你可以拿到五十万，还有嘉行的干股分红。”
　　卧槽……
　　听到杨蜜介绍合同内容。
　　佟丽芽和陈生都傻眼了。
　　这叫合同？
　　你这和送钱有什么区别？
　　还亲姐妹，明算账。
　　合着是怕你姐妹少赚了啊！
　　你特喵怎么变得这么大方了？！
　　……………
　　佟丽芽更是愣住了，半天没回过神儿来。
　　当初她的前夫陈思城，在两人恩爱时，给出的签约合同都没有这个来的狠啊！
　　什么狗屁前夫！
　　姐妹如手足，男人如衣服！
　　佟丽芽感动的看向杨蜜：“蜜蜜……”
　　杨蜜却是轻轻一笑，“不用多说，签了她，我们姐妹一起赚大钱！”
　　看着杨蜜美眸中闪烁的真诚。
　　佟丽芽忍不住又给杨蜜开了个拥抱，然后眼眶通红的签下这份合同。
　　<divclass="contentadv">
　　“谢谢你，能让我再次在娱乐圈里……”
　　“哎呀！行啦！”
　　杨蜜笑着打断道，轻轻勾了一下佟丽芽的小鼻子，“休息休息，今晚咱们……好好喝一顿！！”
　　“好！”
　　“我已经让陈清给你收拾出办公室了，你去看看吧。”
　　“好。”
　　……………
　　等佟丽芽离开后。
　　坐在沙发上的陈生笑容玩味道：“啧啧啧…杨总这可不是什么签约合同了啊，简直就是送钱！”
　　“怎么辣？”
　　杨蜜闻言，柳眉一挑，“不服？”
　　“都能给丫丫送钱，为什么不能给我送？”
　　“我不是都给你六个亿了嘛！”
　　杨蜜的腮帮子被气的鼓鼓的。
　　“那我当初也是靠自己的努力得来的！”
　　“什么……努力？”
　　杨蜜愣了一下。
　　“对啊，每天晚上的耕耘，让我这头老牛差点儿累死啊，可你还是不断的勾引……”
　　话未说完。
　　就被杨蜜红着脸冲上前去。
　　特喵的！
　　刚刚佟丽芽走的时候，没关门！
　　你丫再大声点儿！
　　干脆让整个公司的人都知道得了！
　　……………
　　当晚，杨蜜就给佟丽芽办了个接风宴。
　　就连忙的不着地的赵莉颖都特意赶回来了。
　　因为，这次并非是一个单纯的接风宴。
　　饭桌上，只有廖廖几个人。
　　杨蜜，赵莉颖，热芭，佟丽芽，陈生和作为助理旁听的陈清。
　　“所以，陈生你又要拍电影了？”
　　佟丽芽美眸中闪过一丝惊讶。
　　唐人街探案现在的热度这么高，身为导演的陈生如果再出品一部电影。
　　到时候，就算质量再差，首日票房也绝对不会少！
　　更何况，陈生已经用实际行动打脸了所有人。
　　他陈生拍出来的作品，质量差？
　　开玩笑！
　　……………
　　“对啊。”
　　陈生懒洋洋的回答道。
　　“唐探2？”
　　“不是。”
　　“那你要拍什么？”
　　“我要……拍一部能造福国人，对某些特殊群体能够有所帮助的电影！”
　　话刚落地。
　　餐桌上的几个女人就懵逼了。
　　啊嘞？
　　造福……国人？
　　对某些特殊群体有所帮助？
　　随即，陈生将脑海中我不是药神的电影大纲和在座众人简略叙述一下。
　　这不说还好。
　　坐在主位的杨蜜是越听越起劲儿，美眸中散发着异样的光彩！
　　可随着陈生叙述的越来越准确。
　　杨蜜却缓缓皱起眉头。
　　“可…这样拍，过审的概率很低啊！”
　　题材和剧情，杨蜜敢说，这是她听过最好的一部剧本了！
　　可其中，更多的是敏感词。
　　制药公司，昂贵却没有被划入医保的药品，慢粒白血病，穷病！
　　“能过审，这点放心吧。”
　　陈生却是自信的摇摇头。
　　“你确定？”
　　“我以我的项上人头担保！”
　　“我要你的人头做什么……”
　　杨蜜翻了个美丽的白眼。
　　“那我再把下面的头一起给担保了！”
　　众女愣了一下，然后齐刷刷的红了脸。
　　流氓！
第132章131准备我不是药神，狗仔良心发现？
　　第132章131.准备我不是药神，狗仔良心发现？
　　昨天晚上壮志成城。
　　今天早上就收到了陈清的消息。
　　“蜜姐，唐人街探案的票房已经稳定下来了，在二十四亿左右。”
　　最终也是没有突破二十五亿这个槛。
　　否则，就可以尝试一下冲击电影节了。
　　只不过，这个票房也算是给陈生一个大大的惊喜。
　　前世，陈思城导演的唐探1，最终票房在十亿左右。
　　而在自己手中，直接翻倍！
　　可想而知，不是剧本的问题。
　　是人不行！
　　……………
　　而还躺在床上的杨蜜却是狂喜。
　　二十四亿！
　　单说分成，嘉行就能拿到将近八个亿的收入！
　　抛去税收等等，那也是一笔巨款了！
　　她转身看向坐在沙发上的陈生，忍不住冲下床激动的扑到陈生怀里。
　　就连拖鞋都没穿。
　　但陈生还是推开了她，佯装严肃道：“一点儿也不淑女！”
　　看着身上的蕾丝吊带，里面甚至懒得只穿了一个小内内。
　　杨蜜不以为意，甚至翻了个白眼儿。
　　“家里就我们两个人，淑女不淑女什么的，不重要！”
　　“好了，你去工作是吧，我也要工作了。”
　　陈生一副正人君子模样。
　　啊？
　　这反应倒是给杨蜜整愣了。
　　你丫是不是背着我偷藏美女了？
　　老娘主动扑上来，你居然……？
　　“不行！我怕你去找别人！我得先把你给榨干！”
　　“啊？”
　　陈生还没反应过来。
　　蕾丝睡裙就被杨蜜随手扔到一旁。
　　……………
　　临近中午。
　　杨蜜扶着墙，叉着腰去公司了。
　　而陈生却是容光焕发的坐在电脑前，开始编写我不是药神的剧本。
　　前世的唐人街最终票房9.87亿。
　　而我不是药神直接干到了37亿，位列当时的国内票房第十。
　　要知道，那可是2018年啊！
　　根本不是一个量级的！
　　等搞定这个，嘿嘿……
　　再投资一波流浪地球。
　　那可就真的是起飞了。
　　每天睁开眼，就是好多好多零到账。
　　所以，陈生怀揣着这个美妙的梦想，笑嘻嘻的开始敲起了键盘。
　　……………
　　当晚，陈生甚至都不知道杨蜜是几点回来的。
　　只是觉得困得不行，然后就躺在沙发上睡着了。
　　次日。
　　睡了不到六个小时就起床的陈生，依旧元气满满。
　　又开始敲起了键盘。
　　我不是药神的剧本比起唐人街探案要简单太多了。
　　虽然药神的电影核心更加深刻，但这是可以用整个剧情和其中的台词来表现出来的。
　　而唐探，几乎每个台词都要融入搞笑的气氛，还要承上启下，包括案子的细节，探案的表现等等。
　　所以，两天的时间，陈生就把药神的剧本大纲给整了出来。
　　接下来就是润色人物形象和填充台词了。
　　这一方面，就要简单的太多了。
　　……………
　　正当陈生信心满满的准备再次敲键盘时。
　　手机突然响了起来。
　　是杨蜜。
　　“陈生，唐探的上映期已经过了，现在需要授权给这些视频app播放权了。”
　　“那你直接授权不就得了。”
　　陈生翻了个白眼儿。
　　这点儿小事还过来打搅自己。
　　不知道自己正在为造福国人做贡献吗！？
　　……………
　　刚挂断电话。
　　<divclass="contentadv">
　　手机就又响了起来。
　　“我又不是导演！版权又不在我手里！”
　　接通电话后，杨蜜埋怨的声音就传了出来。
　　“……”
　　陈生愣了一下。
　　仔细一想。
　　奥，好像还真是，当初和这些软件签合同时，确实是自己签的字。
　　“那你回来接我吧。”
　　“……我很忙的！你自己打车过来吧。”
　　“我一个二十亿票房总导演都不值得你杨蜜派人过来接我一下？”
　　“……好吧，我让陈清去接你。”
　　……………
　　回到嘉行工作室。
　　将授权唐人街的工作忙完后。
　　陈生就准备回家，继续完成药神的剧本了。
　　刚走到楼下。
　　迎面就撞上了佟丽芽。
　　“下午好啊！”
　　就见对面，佟丽芽已经换了一身牛仔裤，搭配着宽松的白色卫衣。
　　俏脸上的小酒窝明媚动人，活力满满，根本不像那个网络上被传出“离婚后精神状态不佳”的丫丫。
　　“下午好。”
　　这模样，给陈生看的一愣一愣的。
　　这女人……真是不错。
　　浑身上下散发着成熟女人的魅力。
　　比起杨蜜，有过之而无不及啊！
　　等回过神来，陈生笑容玩味调侃道：“真不愧是金鹰女神啊！”
　　闻言，佟丽芽捂嘴轻笑。
　　原本想要进公司的步伐，也顺势变成了陪着陈生一起往公司外走去。
　　“谢谢陈导的夸奖～陈导啊，你昨晚上说的那个剧本女主定了没？”
　　佟丽芽试探性的问道。
　　“没啊。”
　　陈生一边走一边说道。
　　“要不然……考虑一下我？”
　　“你？”
　　闻言，陈生停下脚步，有些诧异的看向佟丽芽。
　　“对啊！”
　　“可昨晚我也说了，这部剧的女主…在有段剧情中，尺度…比较大啊！”
　　佟丽芽犹豫一下，可还是贝齿轻咬。
　　作为演员，剧中的一切都是假的！
　　只要自己不假戏真做，那就无所谓！
　　“我可以尝试一下！”
　　“你确定？”
　　……………
　　在察觉到陈生怀疑的目光后。
　　佟丽芽重重点了点头，“我非常确定！”
　　“行吧…那可以先试试镜。”
　　听到可以试镜，佟丽芽立马就兴奋了。
　　开心一跳，快步走到陈生身旁，两人肩并肩走着。
　　……………
　　很快，两人就走到了大马路上。
　　早知道，这可是魔都最繁华，最容易碰到明星的中心地区。
　　狗仔会少？
　　两人还没走出几步。
　　就被狗仔给注意到了。
　　毕竟前两天，发布会现场传出“陈导和丫丫炒cp”的绯闻。
　　在网络上引起了巨大的轰动。
　　今天就看到了两人结伴而行？
　　这怎么能让狗仔不兴奋！
　　弄不好，这又是一期撕逼大战！
　　“杨蜜手撕刚离婚的丫丫，为的竟是一个新人导演！？”
　　娱乐头条！
　　稳了稳了！
　　刚入行的狗仔正畅想着自己能够一拍成名。
　　而一旁的老狗仔，毫不客气的打碎了他的梦想。
　　“你是脑子缺根筋吗？这特么是嘉行门口，你觉得杨蜜会不知道？这么光明正大的走在大街上，能有个屁事儿啊！”
第133章132丫丫单独试镜？
　　第133章132.丫丫单独试镜？
　　刚入职的狗仔不想放过这个机会。
　　“那咱们就眼睁睁的看着他们两个溜走了？”
　　“你想拍就拍吧，也就是浪费点儿胶卷！”
　　“浪费就浪费！万一火了呐！？”
　　“这要是能火，以后你是我前辈！我整天给你端茶倒水！”
　　“好！”
　　说罢，几声快门声响过后。
　　底片就出现在狗仔的相机中。
　　……………
　　而陈生和佟丽芽还在聊着天。
　　“我没开玩笑，剧本里确实是有这么一段的。”
　　“可……脱得只剩内衣，这是不是太过分了？”
　　佟丽芽俏脸绯红。
　　刚刚她以为陈生说的大尺度，最多就是拍个裸背或者是喘息声。
　　可没想到……要正面拍摄？
　　甚至必须露出脸来？
　　这不就意味着，连找替身都不行了？
　　“不过分，剧情需要。”
　　“嘶……”
　　佟丽芽不知道哪来的勇气，大眼睛眨了眨。
　　然后四下张望一番。
　　拉起陈生就往附近的酒店走去。
　　……………
　　直到被拉进一个大酒店。
　　陈生都没缓过神儿来。
　　她要做什么？
　　想以演员的身份潜规则自己这个导演？
　　不知道从哪儿变出来的口罩和墨镜，佟丽芽全副武装，走到前台开了个大床房。
　　佟丽芽硬生生的拉着陈生进了大床房。
　　哪怕戴着口罩看不到脸上的绯红，可脖子和耳根处的红润是挡不住的。
　　……………
　　“陈导…能不能在这里试镜！？”
　　佟丽芽轻咬贝齿，硬着头皮问道。
　　“啊？试镜？试什么镜？”
　　不等陈生问完。
　　佟丽芽三下五除二就将上衣褪去，只剩下偌大的凶器和黑色蕾丝罩。
　　其实佟丽芽也是第一次这么做。
　　拜托！
　　作为一个当红女艺人。
　　主动在男人面前褪去衣服，她是真的没做过！
　　可一想到，要在剧组那么多人的注视下试这个镜头。
　　那还不如让她死了算了！
　　至于正式拍摄时……
　　大不了求求陈生！
　　就算要大尺度，哪怕不露脸也是好的！
　　至少到时候就可以找替身了！
　　……………
　　见陈生目不转睛。
　　佟丽芽俏脸更红了。
　　心底涌出的羞耻感，几乎让她腿软了！
　　“陈导，这个镜头就没有台词？”
　　“啊，你说没有就没有吧……”
　　这会儿的陈生，已经被凶器给晃了眼。
　　想挪动视线，可……挪不动啊！
　　这特么谁扛得住啊？！
　　……………
　　佟丽芽当然看的出陈生现在是个什么状态。
　　可……即便如此，她还是就这么站着。
　　自己现在虽然进了嘉行工作室。
　　可也不代表着，自己就高枕无忧了。
　　这些年来，她的演艺生涯一直都是平平无奇。
　　然后，遇到了陈生，出演了唐探女主。
　　一炮而红。
　　直到现在，关于她的热搜话题都还在围脖上挂着。
　　可现在，陈生又要拍摄其他类型的电影了。
　　佟丽芽莫名的有些害怕。
　　怕陈生把她给丢下。
　　总而言之。
　　在娱乐圈这个大染缸里混，想要获得点儿什么。
　　什么都不付出？
　　那是吹牛逼，不可能的事情！
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　“那个…你把你的凶器收起来吧……我快眼瞎了……”
　　好不容易，陈生这才缓过神儿来。
　　佟丽芽闻言，瞬间就将地上的衣服拿起来，捂在胸前。
　　“陈生，有台词吗？我可以表演一下的！”
　　陈生：……
　　“有倒是有……只不过这台词在这儿说，还就咱们两个人，容易犯错误的啊……”
　　佟丽芽一咬牙，干脆道：“没关系！”
　　……………
　　既然佟丽芽都说没关系了，那他陈生这个大老爷们儿还那么矜持做什么？
　　他掏出手机，现场编辑了一段台词，发送给佟丽芽。
　　随后，佟丽芽看过后。
　　狐媚俏脸上仿佛有了一团火烧云。
　　止都止不住。
　　这台词……也太特喵的露骨了吧？
　　你确定你要拍的是个正儿八经的电影？
　　不是随便上传到小网站的？
　　……………
　　“抓紧时间吧，要不孩子一会儿又醒了。”
　　台词说完，佟丽芽红着脸坐到陈生的大腿上。
　　开始按照剧本的要求扯动陈生的衣服。
　　陈生不为所动。
　　也不是不想动，实在是怕一动就……
　　“你这放不开，楼下有个宾馆，咱俩开个房去。”
　　演员就是演员。
　　刚刚还红着脸，可在说完这句台词后，立马就将那股子狐媚凤情的感觉演绎了出来。
　　“你想不戴就不戴吧，我再吃措施就好了。”
　　“我的孩子命是你救得，别说让我陪你了，你就是把我的命给要了都行！”
　　……………
　　这段台词说完后。
　　佟丽芽如触电般瞬间就从陈生身上弹射起来。
　　双手拧在一起，微低着头，不敢看陈生。
　　而陈生刚刚还一副老色批的模样。
　　可这会儿，已经进入了剧组导演的感觉。
　　“再来一遍。”
　　陈生淡淡然说道。
　　“啊？”
　　佟丽芽大吃一惊。
　　“再来一遍，听不懂？”
　　陈生，疯狗模式，启动！
　　“好……”
　　……………
　　“你在这儿放不开，楼下有个宾馆，咱……”
　　“停！”
　　陈生突然喊停。
　　然后把人间尤物，甚至只穿着一个小内内的佟丽芽推倒床上。
　　就当佟丽芽以为陈生要做些什么时。
　　陈生站起来，走到旁边，皱着眉头说道：“佟丽芽，你是不是第一次？”
　　“啊！？！”
　　“这个时候，我不要你的风情万种，要的是你那种无奈，一个母亲为了孩子可以付出一切的无奈！”
　　“还有，你能不能别害羞？这段镜头，是在一个单独屋里，只有男主和女主两个人，你害羞给谁看？”
　　“…好，好的…”
　　接下来，佟丽芽又试了三次。
　　直到最后一次，才终于让陈生露出满意的笑容。
　　因为佟丽芽满脸无所谓的样子，非常轻松的就脱下了衣服，然后直接跨坐在陈生的腿上。
　　一只手在陈生背上。
　　另一只手就要去脱他的裤子。
　　即便是如此让人羞涩的动作，佟丽芽还能面无表情的继续说着台词。
　　“你在这儿放不开，楼下有个宾馆，咱俩开个房去。”
　　……………
　　“好，就是这样！继续！”
　　佟丽芽随手一扯。
　　陈生的裤子就掉了下来……
　　她懵逼了。
　　什么情况！？
　　怎么真掉了？
　　剧本好像不是这样的啊……
　　133章节被屏蔽了，正在审核中
第134章133陈导：暂定你是药神女主！
　　第134章133.陈导：暂定你是药神女主！
　　裤子这东西。
　　有就是有。
　　没有就是没有。
　　你特么扯来扯去算怎么回事？
　　结果就是，陈某有些尴尬。
　　看了一眼坐在腿上的女人。
　　尤其是牛仔裤带来的感觉。
　　让刚刚还在指导演技的陈生。
　　顿时心猿意马起来。
　　……………
　　这也不怪陈生。
　　对方可是佟丽芽啊！
　　身材，颜值，气质皆一流！
　　扛不住的是混蛋，扛得住的是混蛋不如啊！
　　“呼…”
　　佟丽芽自然是感觉到了。
　　她俏脸通红。
　　鬼使神差的就说了一句，“陈生…其实也可以……”
　　……………
　　“真的？”
　　陈生的手已经放在她纤细的腰肢上。
　　“嗯……”
　　佟丽芽轻轻点头。
　　这种感觉，让佟丽芽只觉得晕乎乎的。
　　仿佛烧着了一样。
　　虽然刚被杨蜜狠狠地“制裁”。
　　可现在这情形，陈生都不知道自己哪儿来的力气。
　　没多久。
　　房间内就传出了佟丽芽撒娇的声音。
　　“你轻些……”
　　……………
　　次日清晨。
　　只睡了两个小时的佟丽芽，缓缓醒了过来。
　　刚坐起来，就觉得浑身疼痛至极。
　　她微皱黛眉，看了眼旁边的陈生。
　　没想到。
　　自己居然真的和陈生……
　　不过很快，佟丽芽就苦笑两声，心里止不住的愧疚。
　　对杨蜜的愧疚。
　　毕竟陈生在明面上是她的男朋友……
　　……………
　　正当佟丽芽满心愧疚时。
　　陈生突然醒了过来。
　　“醒了？”
　　陈生轻声问道。
　　而佟丽芽俏脸唰的一下就红了起来。
　　急忙将被子拢在身前，低着头不敢看陈生。
　　……………
　　而陈生，也是揉了揉腰。
　　昨晚太疯了，到后半场时，佟丽芽这女人终于也是彻底放开了。
　　给陈生整得都有点儿不知所措。
　　但，不得不说。
　　很棒！
　　和杨蜜，陈清等人完全不是一个风格！
　　……………
　　就像一个知心大姐姐一样。
　　最重要的是，陈生发现抱着佟丽芽，会给人一种很幸福的感觉。
　　尤其是那双小脚丫……
　　细腻嫩滑啊！
　　……………
　　见佟丽芽半天也不说话。
　　陈生只好接着说道：“那啥…药神女主就暂定你了，放心吧，不是因为你肯陪我。”
　　“好……”
　　佟丽芽不敢抬头看陈生。
　　这让陈生莫名的有些兴奋。
　　当初蒋馨都没有给自己这种感觉。
　　原来……
　　当导演这么快乐？！
　　……………
　　只不过，两人在酒店里你侬我侬时。
　　杨蜜头都大了。
　　这他妈，什么情况！？
　　昨天才还是两人炒cp的绯闻。
　　今天就成了“＃陈导和丫丫当街秀恩爱＃”
　　怎么就特么的实锤了？！
　　而且，看背景，两人好像还就在公司楼底下。
　　这特么那个狗仔这么不长眼？
　　<divclass="contentadv">
　　真该死啊！
　　可等杨蜜想要给陈生确认此事时，他的电话就死活也打不通了。
　　这让杨蜜不禁有些怀疑。
　　难不成，这两人真搞到一起去了？
　　……………
　　可舆论的发酵根本不给杨蜜怀疑的时间。
　　陈生现在就是嘉行的财神爷。
　　更是嘉行老板的女友。
　　杨蜜自然是不可能让陈生出任何意外。
　　所以，当天晚上，她就直接拉着整个公关部，一直加班到现在。
　　可即便如此，网友的幸灾乐祸能力还是让杨蜜大吃一惊。
　　都特么花钱压热搜，找水军了。
　　这怎么还在热搜上？
　　关键是，这群网友甚至把上次陈生到机场接热芭的照片翻了出来。
　　经过网友的火眼金睛后，确认这就是陈导！
　　……………
　　“陈导真牛逼啊……杨蜜，热芭，丫丫……三女聚顶？”
　　“不是，我就想问问，陈导的身体扛得住吗？”
　　“原本以为是陈思城先出柜，可现在一看……呵呵，指不定是谁先背叛婚姻呐！”
　　“楼上的狗眼是不是扔了？陈思城啥时候传绯闻的？那时候陈导出名了？”
　　“就是，就是！”
　　“陈导的快乐，我想象不到啊！”
　　“终究还是一个人扛下了所有，我先后喜欢的三个女星啊……”
　　“哎，楼上加1！”
　　“加2！”
　　……………
　　同一时间，拍摄这几张照片的新人狗仔。
　　此刻正跟个大爷一样，等着老狗仔端茶倒水。
　　“陈导，我真是有羡慕又恨你啊！”
　　……………
　　酒店里。
　　两人穿戴整齐，出了酒店。
　　当然，是趁着人多，浑水摸鱼出去的。
　　但是终究还是在前往嘉行的路上被狗仔给注意到了。
　　要知道，这俩人，可是一个比一个火！
　　毕竟，先有陈导叫嚣网友。
　　然后，唐探打脸所有人。
　　再然后，丫丫围脖超话怒怼官方。
　　更有发布会上，陈导当着现女友的面和另一个女人被说有“cp感”。
　　“快看，是丫丫！还有陈导！”
　　运动牛仔裤，上身则是宽松的卫衣，蓬松的长发被束成马尾。
　　俏脸上带着淡淡的疲惫。
　　不得不说，哪怕陈生现在火的都无法无天了。
　　可狗仔的绝大多数目光还是第一时间被佟丽芽给吸引走了。
　　啧啧……
　　陈生也能理解。
　　这女人，可不只是身材和颜值好啊。
　　尤其是……
　　她身上那股子少妇的味道……
　　让犹有魏武遗风的曹操后辈，抗都扛不住。
　　……………
　　只不过，两人并没有任何躲避狗仔的意思。
　　就那么迎面走了过去。
　　躲？
　　开玩笑！
　　这特么如果是酒店门口，陈生恨不得带着佟丽芽挖个地洞钻过去。
　　可现在是在大马路上！
　　走在一起，也有罪吗？
　　……………
　　果然，两人刚一露面。
　　狗仔瞬间就蜂拥而至。
　　“陈导！网上说您昨天和丫丫进了同一家酒店，这是真的吗？”
　　“丫丫，当初你和陈思城离婚，是因为陈生吗？”
　　“陈导，您不是和杨蜜在一起吗？现在这是……脚踏两只船？”
　　甚至，还有一个是陈导粉丝的狗仔忍不住问道：“陈导…做这种事，您就不知道躲躲吗？”
　　“做什么事？”
　　陈生闻言，笑着问道。
　　“爱呗……”
　　“你小子！不要乱说好吧！？”
　　“那您怎么和丫丫昨天下午就走在一起，现在又在一起？”
　　因为审核的原因……
　　本来这章是两千六百字的……
　　硬生生给我删改到两千字！
　　抱歉了抱歉了，一会儿还有一章哈
　　求求票票，求求票票，拜托了！
　　数据不好，后期很难拿到推荐，所以只能厚着脸皮求追读了！
第135章134杨蜜：陈生腻了？！
　　第135章134.杨蜜：陈生腻了？！
　　对于狗仔的提问。
　　陈生一点儿也不觉得脸红，反而义正言辞道：“我要拍摄新电影了，带着丫丫去试镜，有问题吗？”
　　“新电影！？”
　　听到陈生要拍新电影。
　　那个狗仔瞬间眼都亮了。
　　迫不及待的问道：“是唐探2吗！？”
　　“这个，无可奉告哈。”
　　说罢，陈生就要带着佟丽芽离开。
　　可狗仔们怎么肯放过这个大新闻？
　　如果两人睡了，那到时候好好炒作一番。
　　就算没睡，真是去面试了。
　　以现在陈生的名气，放出“陈导再拍新电影”这个新闻，也妥妥的会火啊！
　　佟丽芽就像个小孩子一样，被陈生保护在身后。
　　这种异样的感觉……
　　让佟丽芽莫名觉得有点儿……羞涩？
　　……………
　　“方便回答一下吗？佟丽芽女士，当初您和陈思城离婚……”
　　“不方便！”
　　“陈导，你们昨晚真的是去试镜了？”
　　“关你屁事。”
　　“陈导你不是和杨蜜正在交往吗？现在当众……”
　　“又不是和你交往，管的还挺多！”
　　这么多狗仔提出的问题。
　　被陈生用最不客气的方式全都给回答了。
　　就在战况如此焦灼时。
　　嘉行老总，杨蜜带着保安过来了。
　　……………
　　美女救狗熊啊。
　　不愧是雷厉风行的杨总。
　　哪怕狗仔大声抗议。
　　杨蜜甚至连个头都懒得回。
　　径直就拉着陈生往大楼里走去。
　　而佟丽芽十分心虚。
　　硬着头皮跟了上去。
　　昨天才和杨蜜签订了简直就是给自己送钱的合同。
　　结果…
　　今天自己就……
　　……………
　　来到杨蜜的办公室。
　　佟丽芽没有跟着进去。
　　房间内只有陈生和杨蜜两人。
　　“你昨晚去哪儿了？”
　　“给丫丫试镜。”
　　“呦呦呦～看叫的亲呐，还丫丫！”
　　杨蜜冷笑一声，阴阳怪气道。
　　“真是试镜！”
　　“我不信！在哪儿试镜的？！为什么不接电话？”
　　杨蜜咬牙切齿。
　　直接就是一个三连暴击问了出去。
　　“随便找了个小摄影棚，没听到你打来的电话。”
　　“真的？”
　　“真的！我以我两个头保证！”
　　“噗嗤……”
　　一听陈生说起这个，杨蜜就想起了当时在接风宴上，热芭和莉颖听到这个荤段子的傻乎乎表情。
　　见杨蜜笑了。
　　陈生立马乘胜追击道：“我确定了，让佟丽芽出演药神的女主一角。”
　　“啊？”
　　杨蜜愣了一下。
　　这就确定了？
　　自己就连佟丽芽试镜的镜头都没看到呐！
　　……………
　　如果让陈生知道杨蜜现在的想法。
　　脸上一定会浮现出一抹坏笑。
　　能让你看，就怕你看不下去！
　　那可不是能播出的内容啊！
　　而反观杨蜜，美眸低敛，视线扫过陈生的裤子。
　　皱皱巴巴的，一看就像没脱就睡了的模样。
　　裤子都没脱，还能发生关系？
　　杨蜜表示自己再见多识广，也没见过这场面！
　　想到这里，杨蜜稍微松了口气。
　　这家伙……
　　<divclass="contentadv">
　　说不定真是试镜丫丫去了？
　　结果两人工作到太晚，就直接睡下了？
　　……………
　　然而……
　　陈生的裤子皱巴巴，是因为佟丽芽扯的次数太多了……
　　估摸着陈生都没想到，轮不到自己开口忽悠杨蜜，她就开始自己给自己催眠了。
　　而这件事，终归是个小插曲。
　　两人很快就聊到了正题上。
　　“你们两个人的绯闻满天飞，在这个风口浪尖上，你还用她做女主，会不会……”
　　杨蜜俏脸儿上浮现出一抹担忧神色。
　　陈生摇摇头，“身正不怕影子斜。”
　　更何况本来身子就不正。
　　怕特么个锤子影子斜啊？
　　“好吧…你是导演你说了算。”
　　毕竟陈生前几次的选角，都大获成功。
　　杨蜜也就不准备在这件事上和陈生继续争论了。
　　随即，杨蜜就从抽屉里拿出几份文件来。
　　“跑男，向望，鸡条，快本等等这几个综艺节目，你选一个。”
　　“为什么让我选？”
　　陈生愣了一下。
　　“你现在这么火！要抓住这个风口，增加热度和流量啊！”
　　杨蜜笑道。
　　可没想到，陈生只是看了一眼，就直接丢给了杨蜜。
　　“都没意思。”
　　额……啊？
　　这下，给杨蜜整愣住了。
　　“这么多都没兴趣？”
　　杨蜜忍不住询问道。
　　“综艺节目有什么可上的？都是有剧本的，没意思。”
　　陈生坐回到沙发上说道。
　　“这可是目前为止，最火热的综艺节目了！”
　　“我当初只上了一次跑男，可就带回来不少流量，这些节目你只要通通上一遍，再加上你现在的火热程度，绝对会火的！”
　　杨蜜不甘心地劝说道。
　　……………
　　见杨蜜如此……殷勤。
　　反倒是让陈生觉得有点儿怪了。
　　什么情况。
　　我又不是你手底下的艺人，这么想让我火干什么？
　　在看到陈生怀疑的目光后。
　　杨蜜视线躲避，佯装淡定的解释道：“我只是…只是觉得你很有天分，想帮帮你而已，毕竟你也帮我赚了不少钱！”
　　“真的？”
　　“当，当然！”
　　“有这功夫，不如好好准备我不是药神，到时候不比上那些乱七八糟的节目好多了？”
　　“可现在不是还没开拍嘛，你可以……”
　　“不去，浪费时间。”陈生当即摆手拒绝。
　　综艺节目什么时候上不可以？
　　可这些火热的电影和电视剧，再不拍，就没啦！
　　……………
　　见陈生这么坚持。
　　杨蜜也不好再继续说下去。
　　她怕陈生搞懂自己的真实意图！
　　其实……
　　蒋馨，baby，佟丽芽等女人的出现。
　　让杨蜜莫名其妙的有了一种危机感！
　　尤其是看到今天他和佟丽芽传出的绯闻后。
　　杨蜜立马就让陈清准备了这几份通告文件。
　　她想让陈生忙起来，哪怕不挣钱也好啊……
　　至少这样，那个家伙就没空再去勾搭这个，勾搭那个了……
　　被业界公认的女强人杨蜜，现在居然有了这种想法。
　　她自己都不愿意承认。
　　可……不愿意承认，不代表就没有。
　　看着坐在沙发上吊儿郎当的陈生，也不过来吃自己豆腐，不过来占占自己的便宜……
　　杨蜜觉得心里空落落的。
　　以前的陈生，恨不得在办公室都把自己给摸个精光……
　　难道，陈生现在腻自己了！？
第136章135那药假不假，我们还不知道吗！？
　　第136章135.那药假不假，我们还不知道吗！？
　　坐了会儿后。
　　陈生就要起身回去，继续准备我不是药神的剧本。
　　昨晚上被丫丫给折腾了一宿。
　　结果，脑子里那点儿灵感，全都给放跑了。
　　“走了啊。”
　　说罢，陈生就要离开。
　　杨蜜看着他的背影，美眸中浮现出一抹失落。
　　就在这时，陈生突然转过身来，“差点儿忘了。”
　　“忘了什么？”
　　说罢，就见陈生笑嘻嘻的走了过来。
　　双手扶住杨蜜的俏脸，然后狠狠地亲了上去。
　　直到喘不上气，这才松开她。
　　而杨蜜双眼迷离，身体前仰还想亲上去。
　　“诶，别贪。”
　　陈生笑着说了一句，离开前还不忘在杨蜜的小翘臀上摸了一把。
　　“坏蛋！”
　　杨蜜娇哼一声，狐媚俏脸绯红。
　　哼！
　　就知道你不敢腻了我！
　　……………
　　回到家里的陈生，马不停蹄的就打开了电脑。
　　我不是药神这部剧，其实剧本并不难写。
　　开头和结尾的模板已经被陈生写出来了，只需要再润色一下就可以了。
　　至于中间的剧情，陈生分为了两段。
　　前一段是男主利欲熏心，一门心思想要赚钱。
　　后一段是在看到男二因病痛苦离世后，幡然醒悟，以五百块钱的赔钱价格继续卖药给病友。
　　将该做的准备工作按条理划分好后，做起来就容易多了。
　　前世的陈生，对我不是药神这部电影，最最深刻的一句台词。
　　是里面的一个老太太说出的话。
　　“我病了三年，四万块钱一瓶的正版药我吃了三年，房子吃没了，家人被我吃垮了，现在好不容易有了便宜药。”
　　“你们非说他是假药，那药假不假，我们能不知道吗？那药才卖五百块钱一瓶，药贩子根本不赚钱，谁家能不遇上个病人，你能保证你一辈子不生病吗？”
　　“我想活着啊。”
　　在键盘上敲击着这段话时。
　　陈生便觉得一股无形的锤子敲在心口。
　　文字的力量，振聋发聩。
　　写着写着，陈生越入佳境。
　　甚至就连杨蜜回来，他都没有发现。
　　直到那女人穿着蕾丝睡衣，在陈生身上蹭来蹭去时，才回过神儿来。
　　“啊？你回来啦？”
　　杨蜜愣了一下，没发现我？
　　“对啊，你吃饭没啊？我去给你做。”
　　说罢，杨蜜转身就要去厨房。
　　然而，她好像想起了什么，突然转过身。
　　学着今天上午陈生的动作，抱住陈生的脸颊，亲了下去。
　　这次是陈生投降。
　　喘不过来气了，拍了拍杨蜜的小翘臀。
　　她这才放开。
　　“哼哼～”
　　杨蜜傲娇的哼了两声，转身扭着小屁股去往了厨房。
　　……………
　　而在杨蜜做饭的这短短半个小时。
　　陈生就把我不是药神的演员名单给写了出来。
　　前世的演员表，也是很豪华的。
　　只不过这一世，男主的名字要换掉。
　　王传均，周亿围，章余，王砚辉，杨心鸣等等。
　　总而言之，这个人选没什么问题。
　　其中，王传均和周亿围与杨蜜还是合作过的关系。
　　更好说了。
　　……………
　　当然，其中免不了会有几个刺头。
　　说不定还会以“档期不行”“最近太忙”等等这些借口，来掩饰“钱少”这个真正的理由。
　　陈生也不打算惯着他们。
　　大不了就换！
　　除了主演，其他演员是真的没那么重要！
　　当然，女主已经确定，佟丽芽。
　　而男主，陈生要亲自上场！
　　前世剧中的徐光头的演技，确实很牛逼。
　　但是，陈生并不打算邀请他。
　　因为他那个人……某些方面太差！
　　……………
　　就在陈生奋笔疾书时。
　　<divclass="contentadv">
　　杨蜜端着菜走了出来，来来回回好几次。
　　那家伙也不说帮个忙。
　　杨蜜扶额叹气，只好又走进厨房，洗了几串葡萄，给他端过去。
　　让她没想到的是，这家伙懒得连拿都不拿。
　　没办法，杨蜜只好摘下，然后一个一个的喂。
　　半个小时后。
　　“好了！”
　　陈生拍了拍杨蜜的香肩，让她看电脑上自己写出的演员表。
　　杨蜜凑了过去。
　　仔细看了一遍。
　　“这些演员的名气…不算很大啊。”
　　“名气大不大和演技没有关系。”
　　杨蜜单手托腮，撅着红唇，继续翻看下去。
　　陈生写的不谓巨细。
　　甚至就连四线演员开外的名字都写了上去。
　　而陈生则将手搭在杨蜜纤细的腰间，轻轻的抚摸着。
　　“怎么样？”
　　“只要你能看上，都可以。”
　　杨蜜精致的嘴角微微扬起，轻声说道。
　　看着面前诱人至极的女人。
　　陈生手又开始不老实起来。
　　……………
　　杨蜜俏脸绯红，“吃了饭再说！”
　　“好吧好吧……”
　　吃完饭后，陈生原本那些心猿意马的想法也就没了。
　　接着坐电脑前，完善剧本。
　　而杨蜜也百无聊赖。
　　就连平常最喜欢玩的王者农药都不想玩了。
　　乖乖的坐在陈生身旁。
　　……………
　　这女人？转性了？
　　今天怎么这么老实？还挺温柔？
　　殊不知，杨蜜已经有了危机感。
　　在回来的路上。
　　杨蜜就想好了。
　　她现在要把自己最小女人的一面展现出来。
　　与其想方设法拦住陈生不去勾搭别人。
　　还不如让他被自己狠狠的吸引住！
　　“你今天……怎么这么老实？”
　　陈生没忍住，开口问道。
　　杨蜜立马笑着说道：“我本来就是这样的啊～”
　　陈生：？
　　……………
　　只不过，这会儿陈生忙着完善剧本。
　　没空和杨蜜逗。
　　抓紧时间完成剧本。
　　然后去床上仔细询问一下，这女人怎么回事！？
　　难不成……新的玩法？
　　呦呵！
　　这女人出息了啊！
　　……………
　　直到凌晨。
　　陈生才堪堪完成了一小半。
　　随后，叫醒一旁趴在桌子上睡着了的杨蜜。
　　“你看看。”
　　杨蜜迷迷糊糊的接过电脑，开始翻阅起来。
　　可看了没两眼，就把电脑放回桌子上。
　　伸出白皙如藕的双臂，勾在陈生的脖子上。
　　“我困了，明天再看吧～”
　　“也行。”
　　随即，陈生直接拖起杨蜜的小屁股，就往卧室里走去。
　　殊不知，杨蜜的美眸中闪过一丝狡黠。
　　……………
　　“你告诉我一下，这满床的嗨丝是哪儿来的？”
　　陈生都傻眼了。
　　见过嗨丝，没特么见过这么多啊！
　　“要不…我穿上给你看？”
第137章136无事献殷勤？爱某艺找上门？
　　第137章136.无事献殷勤？爱某艺找上门？
　　窸窸窣窣的穿衣声吵醒了梦中的陈生。
　　他迷迷糊糊睁开眼。
　　发现坐在身旁的杨蜜正收拾着自己。
　　“怎么醒这么早？”
　　“嗯？”
　　听到陈生的声音，杨蜜转过头，狐媚俏脸上充满了妩媚神情。
　　自从和陈生在一起后。
　　她的皮肤状态愈发好了。
　　三十岁的女人，皮肤却比二十岁出头的少女还要娇嫩。
　　“累坏了吧？要不要我给你按摩一下？”
　　她眨了眨漂亮大眼睛，笑眯眯的看向陈生。
　　……………
　　卧槽……
　　这女人……咋了？
　　昨晚主动做饭，还准备了那么多嗨丝，今天一大早又主动要给自己按摩？
　　陈生怀疑自己是不是没睡醒啊。
　　刚要闭上眼时，杨蜜已经爬了过来。
　　浅白色的丝绸睡衣，修长圆润的大长腿。
　　洁白无瑕的双手轻轻托起陈生的脑袋，然后放在她的腿上。
　　随即又开始给陈生做起了按摩。
　　这动作，让陈生一愣。
　　不是做梦？
　　这女人什么意思？
　　他睁开眼，正好和杨蜜的视线交错。
　　“你…有事就直说啊，别整这么温柔，和你的人设都不搭，我害怕！”
　　“是吗……”
　　听到陈生说害怕，杨蜜被逗笑了。
　　她能有啥事？
　　无非就是怕陈生喜新厌旧，抛弃她呗。
　　以前是怕弄丢陈生这个财神爷。
　　现在是怕把陈生这个人给弄丢。
　　不过这话，她是不能说的。
　　只能是一边按摩，一边轻笑道：“我对你好还不行啊？这都害怕？”
　　从睡梦中彻底清醒过来的陈生，也不再客气，享受着按摩。
　　别说，这女人按的还挺舒服！
　　“这年头啊，无事献殷勤，非那啥即盗。”
　　陈生老神在在的说道。
　　“哼！”杨蜜娇哼一声，随即没忍住笑了出来，
　　“那你觉得我要你做什么？”
　　“我咋知道。”陈生翻了个白眼。
　　这女人心思太深了，猜不透猜不透。
　　“你有事就说啊，别…别整这一套！我最不吃美人计了！”
　　……………
　　杨蜜闻言，顿时笑的花枝乱颤。
　　一对儿团团在陈生眼前晃悠来晃悠去。
　　给陈生晃的眼都花了。
　　不过，杨蜜还是好不容易忍住了笑意：“关心你一下嘛！写剧本很累，这个我知道。”
　　“那就行。”
　　陈生这才满意的点了点头。
　　杨蜜确实是人间尤物，浑身香香的软软的，哪怕是仰头看这个死亡角度，这女人也看不出丑样儿来。
　　想着想着，陈生就又犯困了。
　　实在是太舒服了。
　　鼻尖萦绕着淡淡的香味，一双小手给自己轻轻按摩，甚至躺的枕头都是杨蜜的大腿。
　　舒服啊！
　　……………
　　只是，不等陈生睡着。
　　一阵急促的电话铃声就响了过来。
　　已经不是第一次被吵醒的陈生，连看都不用看就知道是谁。
　　百分之百是陈清！
　　然而，随着杨蜜努力伸长胳膊拿过电话后。
　　“喂？”
　　电话那头传来个男人的声音。
　　不是陈清？
　　陈生有些疑惑。
　　“好的，我们马上去公司。”
　　挂断电话后。
　　杨蜜的俏脸儿上抑制不住喜悦。
　　“咋了？”
　　陈生问道。
　　<divclass="contentadv">
　　回应陈生的，是杨蜜的一个香吻。
　　“木马～陈生！媒体报道了你正在拍摄第二部电影，现在爱某艺的工作人员找来了，要提前投资！”
　　“啊？”
　　陈生还有些楞。
　　特么的。
　　谁把我要拍电影的消息泄露出去了！？
　　不等陈生发火。
　　他就又猛然想起，昨天自己带着丫丫回公司时，被狗仔困住，为了解围，他说自己是带着丫丫试镜新电影去了。
　　哦……
　　原来是我自己啊……
　　那就没事儿了！
　　……………
　　两人收拾收拾起床。
　　将地上散落的嗨丝全部收拾好。
　　看着那些被撕碎的嗨丝，杨蜜就脸红。
　　昨晚……
　　真是疯了！
　　没一会儿，杨蜜就换上了一身牛仔运动裤，搭配着红白相间的外套。
　　整个人活力满满的。
　　两人随后就出门前往公司。
　　路上，杨蜜和陈生将刚刚那通电话讲清楚了。
　　……………
　　原来，是唐人街探案在过了上映期后。
　　在各个视频播放软件上大获好评。
　　甚至直接冲上了九点九的高分。
　　而爱某艺，只要求用户充会员就可以看。
　　而一个会员包月是20元。
　　初步估算，只凭借一部唐人街，爱某艺就完成了今年一整年的指标！
　　这是真他娘的恐怖。
　　吃到好处的爱某艺，在看到围脖上，陈生透露要拍第二部电影时，立马就派人找上门。
　　要提前！收购陈生下一部电影的播放版权，同时要首映版权。
　　……………
　　很快，两人就到了公司。
　　在会客厅里，陈清正给两人倒水。
　　透过窗户，陈生看到了爱某艺的负责人。
　　是一个大约在四十岁左右的中年男人，和一旁年轻的女助理。
　　啧啧啧……
　　男人至死是少年啊。
　　别说，这一身职业装，让陈生都忍不住多看了两眼女助理。
　　好在，杨蜜走在前面，没有发现陈生这个小动作。
　　否则…今晚她一定会更加温柔的对待陈生！
　　而且，指不定用啥方式呐……
　　……………
　　中年男人名叫陈睇，是爱某艺的副总裁。
　　而她身旁的女助理，听说是他包养的小蜜。
　　当看到杨蜜和陈生进门后。
　　一袭运动衣的人间尤物让陈睇愣了一下。
　　可很快就又转移视线看向了她身后的陈生。
　　视线不断的上下打量。
　　眼中也出现了一抹疑惑。
　　这个…真是陈导？
　　虽然和网络上的照片一样，可…这也太年轻了吧！？
　　最多不过二十五岁，却拍出了花千骨三生三世十里桃花和唐人街探案这样的作品？
　　关键是……
　　这几个作品，是特么一个比一个火啊！
　　……………
　　“陈总你好，我是杨蜜。”
　　“陈总你好，陈生，咱们还是本家呐。”
　　猜测归猜测。
　　对于这么年轻却如此有才华的导演，陈睇可不敢怠慢。
　　“杨总客气了，陈导真是年轻有为啊。”
　　随后，两人和那个女助理打过招呼后。
　　这才坐下正式开始商量今天的主题。
　　“陈导，我们爱某艺想要投资你的下一部电影，分成你说了算，只不过……”
　　“我们要你下一部电影的独家播放版权！”
第138章137坏了，小说剧情成真了？
　　第138章137.坏了，小说剧情成真了？
　　陈睇开门见山，直接就将来意说清楚了。
　　在他看来，陈导有才归有才。
　　可到底……还是太年轻了！
　　他很自信，这次能用公司给出的一半钱就把陈生给说服！
　　只不过，杨蜜这个女人就比较碍事了。
　　太聪明了！
　　比特么资本家还资本家！
　　……………
　　“那贵公司愿意拿出多少钱呐？”
　　杨蜜笑意盈盈的问道。
　　视线不着痕迹的在两人身上打量一番……
　　啧啧啧。
　　“这就要看陈导需要多少投资了。”
　　话题又转移到陈生那边。
　　不等陈生开口，杨蜜就直接将话头揽了过来。
　　“这…我们还是想要个大致范围，毕竟我们陈导的下一部作品，可能比唐人街探案更要隆重一些。”
　　明面上是说：陈导的下一部作品更牛逼，看你们的诚意！
　　背地里的意思是：把你们的实底给老娘交代了！如果是百八千万，那就不要拿出来丢人现眼了！
　　陈睇看了一眼身旁的女助手，随即粲然一笑，“我们当然是尽所能的给出陈导想要的资金，只不过……好吧！那我就交个实底，我们愿意出资一个亿！”
　　夺少！？
　　杨蜜闻言，美眸差点儿瞪圆。
　　你他娘的糊弄鬼呐！？
　　一个亿买首映版权，独家播放版权！？
　　要知道，唐人街的播放版权当初都卖了好几千万。
　　结果，现在你一来，一个亿，买下所有？
　　好好好！
　　这他妈就是资本家是吧！？
　　……………
　　“一个亿？您是在开玩笑对吗？”
　　心里妈卖批，脸上笑嘻嘻。
　　杨蜜问道。
　　陈睇轻轻点头，“杨总，不管这次陈导的新电影票房如何，爱某艺都愿意出这个钱来投资陈导，不为别的，只是看上了陈导的潜力。”
　　“一个亿，这是我给您的价格！”
　　“除此之外，我还可以保证，陈导的影片将会在爱某艺上大幅度宣传，包括围脖官方，逗音官方等平台，爱某艺赞助的节目，陈导可以随便上，通告费我也可以给出三百万一期的价格！”
　　“包括其他有爱某艺投资的节目，都可以为陈导开绿灯！”
　　……………
　　一个亿，这个价格说真的。
　　不高。
　　可能爱某艺有自己的考量，毕竟陈生太年轻了！
　　包括陈生背后的嘉行工作室，也只不过是个小公司罢了。
　　就算这个工作室有热芭，莉颖，杨蜜等人又怎么样？
　　名气大？流量大？
　　可终归只能护住自己。
　　爱某艺提出这个条件，其实也是有想要拉拢陈生的意思。
　　再加上。
　　这次开出的附加条件，爱某艺认为很不错了！
　　……………
　　如果真是其他新人导演，可能真就答应了。
　　可现在在他面前的，是有着前世记忆的陈导！
　　别的不说。
　　光说陈生脑海里的剧本，狂飙，人世间，孤注一掷等等。
　　那个他妈的不是现象级爆火的影片或电视剧？
　　一个亿，你特么打发叫花子呐！？
　　……………
　　“陈总这就有点儿说笑了，拍电视剧和拍电影不同，背后的人力物力都是需要庞大的财力来支撑的，所以……”
　　不过，杨蜜的话都没说完。
　　陈生就已经打断道：“等一下，陈总说出的价格，是不是有点儿太儿戏了？”
　　“怎么儿戏了？”
　　“贵公司当真就不知道拍电影需要的前期投入吗？”
　　“可据我们所知，唐人街探案这部影片，杨总投资了八千万就足以……”
　　“就因为钱少，所以没入围电影节啊。”
　　陈生理所当然的说道。
　　……………
　　嗯？
　　陈睇闻言，颇有些意外。
　　电影节？
　　这个新人导演居然妄想直接冲击电影节？
　　只这么一句话，陈睇就半天没想到该说什么。
　　可看着陈生那满脸自信的表情……
　　他心里鬼使神差的多了一个荒唐的想法。
　　莫非…钱够了，你就能冲击电影节？
　　可很快，他就轻笑摇了摇头。
　　怎么可能！
　　<divclass="contentadv">
　　要知道，那些拍电影拍了十几年二十几年的导演大有人在！
　　可终其一生，也是碌碌无为！
　　……………
　　“陈导，您考虑一下，这是我方……”
　　陈睇就要劝说时。
　　坐在她身旁的女助理突然开口打断，“那你想要多少钱？”
　　嗯？
　　嗯！？
　　三人的视线顿时转移到那个和陈睇传出绯闻的女助理身上。
　　杨蜜忍不住开口问道：“陈总…这是？”
　　女助理就连看都没看杨蜜一眼。
　　而是饶有兴趣的看着陈生。
　　“你说话有用？”
　　“有用没用，你可以说说试一试。”
　　陈生忽然一笑。
　　伸出两根手指，没有任何犹豫。
　　这让旁边的杨蜜都有些吃惊。
　　在车上，两人原本想的就是1.5个亿就差不多了。
　　结果……
　　现在一张嘴就是两个亿！？
　　人家能给出最多的才特喵的一个亿！
　　你直接翻番了啊！？
　　……………
　　女助理充满胶原蛋白的脸蛋稍皱了一下，随即点了点头。
　　“可以。”
　　“那给钱。”
　　陈生一点儿也不客气。
　　“现在没有。”
　　“那说个锤子。”
　　“老陈，答应了吧，两个亿就两个亿吧。”女助理突然一改刚刚唯唯诺诺的样子。
　　微扬起头，拍了拍身旁陈睇的肩膀。
　　陈睇犹豫一下，随即微微一笑，看向杨蜜，“杨总，那就说定了？两个亿。”
　　……………
　　卧槽？
　　真同意了？
　　这女助理……这么牛逼！？
　　老祖宗诚不欺我。
　　枕边风啊，枕边风吹死人！
　　随即，女助理站起身对着陈生伸出手，“合作愉快，祝陈导能拍出比唐探还棒的电影。”
　　陈生站起身，笑着伸出手，“我会加油的。”
　　“哦，顺便说一句，我也是唐探的粉丝哦～”
　　一旁的陈睇和杨蜜也起身，握了握手。
　　这次的谈判正式结束。
　　送二人离开后。
　　杨蜜一屁股就坐在陈生的大腿上，用脸蛋儿使劲蹭着陈生的脖子。
　　陈生将手放在她的小翘臀上，轻轻捏了捏。
　　“这个女助理…什么情况啊？这么牛逼，两个亿说拿出来就拿出来啊？”
　　“我也觉得奇怪……莫非小说里的剧情成真了？总裁千金从基层干起？”
　　陈生若有所思。
　　好像……
　　也不是没有这种可能。
　　“两个亿到手，你想先干什么啊？”
　　陈生愣了一下，随即抱起杨蜜放在一旁的沙发上。
　　走到门口，将门反锁。
　　“你。”
第139章138还没开拍，先到手两个亿资金？
　　第139章138.还没开拍，先到手两个亿资金？
　　此时。
　　已经离开嘉行工作室的陈睇两人。
　　让人没想到的是，开车的居然是身为副总的陈睇。
　　而刚刚那个被人误以为是女助手的余清清，此刻已经脱了鞋子，将脚搭在副驾的靠椅上。
　　如果陈生见到这幅场景，才会大喊一声卧槽，真牛逼！
　　就算是爱某艺总裁的女儿，也不敢在身为副总的陈睇面前如此放肆吧？
　　事实上，爱某艺是个类似家族企业的公司。
　　她确实是爱某艺总裁的女儿，并且陈睇同时是她的亲舅舅！
　　从小就是陈睇将余清清拉扯大，说是亲生闺女，真是不为过。
　　况且，这个余清清年仅二十六岁，就已经给爱某艺提出了不少改造方案。
　　包括却不仅限于“大肆收购电视剧独家播放版权”“看视频点赞自动放大广告页面”“会员超前点播付费减半”等等一系列方案。
　　虽然这几个方案让网友对爱某艺骂的昏天暗地。
　　可不能否认的是，这几个方案。
　　让爱某艺在仅仅两年的时间，直接反杀优裤，土豆等播放软件，和企鹅势均力敌。
　　路上，陈睇终于忍不住问道：“你这丫头疯了吗？两个亿啊！比公司给出我们的预算还要多上五千万！”
　　可面对陈睇的不解。
　　余清清只是轻轻晃了晃小脚丫，懒洋洋的说道：“舅，你不懂！我这是大智若愚！”
　　“我看你就是大愚若智！”
　　“哼～”余清清轻哼一声，随即给自己这个刻板迂腐的舅舅解释起来，“投资本来就是一场赌博，陈生这么优秀，拍了三部影片，火了三部影片。”
　　“况且，唐人街，三生三世两个作品，就让爱某艺赚了可不止十个亿！拿出两个亿，算什么？”
　　“要的就是让陈生对我们产生好感！而且还要拿到他下一部剧的影视版权！”
　　“不管我们投资的这一部能不能火，我们只要在网上放出话，陈导的影视版权在爱某艺手中，就会给网友造成一种错觉，陈生和我们已经达成合作了！”
　　“再加上这次的独家播放版权也在我们手里，更有利于我们接下来和陈生的合作！”
　　陈睇闻言愣了一下，这丫头……想的这么全面？
　　可即便如此，他还是问道：“如果他下一部的口碑不好呐？”
　　“无所谓啊，消耗的是陈生的口碑，独家首映版权在我们手里，最起码可以把两个亿赚回来啊！”
　　“就算他下一部作品真的很差劲，可你想过没有，如果他下下部作品再次爆火呐？早知道，他已经放话了，唐探可不止一个系列啊！”
　　陈睇这会儿才彻底想明白。
　　透过后视镜，看了一眼吊儿郎当的余清清。
　　深叹口气。
　　原来这丫头…从一开始就是在为拿到唐探2电影的播放版权做铺垫！
　　他奶奶的，现在的年轻人都这么聪明了！？
　　杨蜜先不算，自己这个侄女，再加上那个陈生……
　　真是长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上啊！
　　……………
　　至于陈睇口中的那个前浪。
　　此刻正推后浪呐。
　　陈清在送走陈睇和余清清后，返回公司。
　　来到会客厅的门前，一看门是关着的。
　　她干脆就不开门了！
　　免得再像上次那样尴尬！
　　……………
　　直到下午。
　　会客厅的房门才被打开。
　　杨蜜满脸幸福，抱着陈生的胳膊往办公室走去。
　　陈清立马就跟了上去。
　　将唐人街在各大播放软件上的收益给他们看。
　　杨蜜看的是双眼放光。
　　而陈生则是百无聊赖的玩着手机。
　　“蜜姐…唐探净收入就接近八个亿了！”
　　陈清小脸上洋溢着克制不住的喜悦。
　　杨蜜同样兴奋。
　　让陈清出去后，快步跑到陈生身旁，让他看这次的营收表。
　　企鹅，爱某艺，优裤等软件收益加在一起就要将近三个亿。
　　票房收入更是离谱。
　　<divclass="contentadv">
　　是今年新年档票房最高，并且以24亿的票房，直接飙升到了国内票房排行榜第三名！
　　作为一个新人导演，陈生做成这样。
　　直接就引起了资本的注意。
　　纷纷投来橄榄枝。
　　可这些，都被杨蜜悄无声息的给拒绝了。
　　殊不知，陈生早就知道那些资本向他发来的邀请函，可还是仍由杨蜜拒绝。
　　别的不说，如果真的进了那些资本家的公司。
　　自己还能这么潇洒？
　　那些人巴不得抽干他的筋，喝光他的血，把他的最后一丝价值都给榨干抹净！
　　……………
　　“你看看嘛！”
　　杨蜜见陈生丝毫提不起兴致，娇声说道。
　　“看啥看，又不是进我的账户。”
　　陈生翻了个白眼儿。
　　“进我的和进你的不都一样嘛！”
　　“不一样！”
　　“咋不一样？”
　　“反正就是不一样！”
　　“一样的，一样的，咱们是一家人啦！”
　　“哼，走了，回家写剧本！”
　　“加油哦～”
　　……………
　　很快，接下来的几天。
　　陈生将自己锁在屋里，完成了我不是药神的剧本。
　　与此同时，爱某艺那边的两个亿也到账了！
　　这次，没有通过嘉行，而是直接汇入了陈生自己的账户。
　　拿到钱的陈生也就放心了。
　　看着里面这么多钱……
　　陈生是真想全都买股票啊！
　　哪怕只买茅台或特斯拉，以后自己能直接套现上百亿啊！
　　到时候……
　　什么特么的资本家！
　　全都是狗屁！
　　可这终归也就是想想。
　　谁见过散户手里拿着这么多钱？
　　那是纯纯的找死！
　　别说某些眼红的人出手了，就是上面的人出手……
　　陈生都扛不住啊！
　　而只图个安稳的陈生还是老老实实拍电影，拍电视剧吧。
　　毕竟，只靠这些剧本，就能让陈生有花不完的钱。
　　……………
　　再说佟丽芽这边。
　　在听陈清说，爱某艺已经对陈生投资两亿后。
　　她被震惊的无以复加。
　　好家伙……
　　陈生的魅力这么强？
　　可在震惊之余，也有些小小的担忧……
　　这都多少天了？
　　陈生的下一部电影，怎么连个声响都没有啊？
　　虽然最近她参加的综艺节目和通告也不少，可让佟丽芽最上心的还是我不是药神。
　　和唐探系列。
　　……………
　　又是几天后。
　　佟丽芽终于收到消息。
　　陈生已经将演员表做出来了。
　　而杨蜜第一时间就通知了佟丽芽。
　　她，就是我不是药神的女主！
第140章139唐妍想要参上一腿？
　　第140章139.唐妍想要参上一腿？
　　陈生要拍摄第二部电影的消息原本就被传播了出去。
　　这次，随着嘉行工作室发表声明，陈导的第二部电影我不是药神正在筹备中。
　　毫无意外的，在网络上引起了巨大轰动。
　　原因无他。
　　陈生现在太火了，哪怕他出个门被偷拍，也会在网络上引起小小的震动。
　　一半人是通过金鹰节典礼认识了陈导。
　　另一半人，则是通过唐人街探案彻底知晓了这个只有二十岁出头的年轻导演。
　　尤其是和杨蜜，热芭，佟丽芽等女的绯闻。
　　导致现在网上全部都是关于陈生的词条。
　　……………
　　甚至还有众多大牌综艺节目传出消息，要邀请陈生参加节目录制。
　　就买网友猜测陈生怎么会一下子上这么多节目时
　　这家伙突然被狗仔拍到。
　　又特么到横店去了。
　　这一下，直接给网友整懵逼了。
　　“诶？我起猛了？陈导又去横店了？”
　　“不是…这哥们不会累的吗？”
　　“牛逼，估摸是拍唐探2去了！那个什么我不是药神只是嘉行放出的幌子！”
　　“楼上，正解！”
　　“对，我也这么觉得，陈导不是都试镜佟丽芽去了嘛。”
　　“陈导为啥不上节目啊，我觉得他可有意思了！”
　　“大好时机出名的机会，说不要就不要了？”
　　……………
　　百分之九十的网友都没想到。
　　陈生居然这么硬。
　　直接放弃了众多大牌综艺节目，跑去拍照了！？
　　早知道，邀请陈生参加的综艺节目中基本上都是鸡条，向望，王牌，兄弟等等这种顶流综艺！
　　这年头，拍十部戏都不一定有上几档综艺节目赚得多。
　　更别提当个导演了。
　　累死累活的，钱还全让资本投资家给拿了！
　　……………
　　可还有百分之十的网友力挺陈生。
　　“这才是真正优秀的导演！”
　　“是的，胜不骄败不馁！”
　　“我们陈导可没败！国内票房排行前十啊！”
　　“确实，新人导演有这么好的成绩，真的离谱啊……”
　　……………
　　就在众网友议论纷纷时。
　　圈内的某些演员和艺人也有点儿坐不住了。
　　比如，京城中。
　　一栋写字楼内，蒋馨工作室里。
　　刚刚拍完欢乐颂的蒋馨得知陈生又去横店了。
　　美眸中尽是惊讶。
　　“什么？陈生又去横店了？真的还要拍电影？”
　　不仅是蒋馨这种和陈生合作过的艺人，甚至还有被誉为仙剑四美之一的唐妍也甚是惊讶。
　　就见办公室里，穿着一身职业装，将极品身材展示到完美的唐妍，红唇微启。
　　很是惊讶。
　　“蜜蜜到底是赚了多少钱啊？”
　　她自言自语道。
　　也是没想到，当初杨蜜和环瑞签订三年对赌协议时。
　　她很确信杨蜜一定可以赢。
　　所以…这两年来，唐妍一直在留意嘉行工作室的营收。
　　按她的算法，杨蜜可不止是赚了三个亿了！
　　光是三生三世就赚够了对赌协议的条件。
　　可偏偏……杨蜜没有第一时间还钱。
　　也就是说，杨蜜还有更大的项目！
　　不能让资金流出问题！
　　……………
　　而这个更大的项目，毫无疑问。
　　就是陈生！
　　唐妍坐回到办公椅上，轻轻揉着好看的眉头。
　　陈生这家伙，实在是太厉害了。
　　不得不说，让她都有些心动。
　　拍一部，火一部，关键是还特喵的捧红一个！
　　而唐妍，近两年基本上全靠代言养活工作室。
　　手底下的艺人，也是一个比一个不争气！
　　<divclass="contentadv">
　　哪怕付出再大的心血，就是捧不红！
　　就算唐妍付出大代价，给她们拿到了几个不错的剧本。
　　可还是不温不火，一瓶子不满，半瓶子晃悠！
　　……………
　　而现在，陈生要拍新戏！
　　这是个绝佳的机会。
　　如果可以参演他的电影，哪怕是个女二！
　　热度也会今时不同往日，突飞猛涨！
　　思考片刻，唐妍拿起手机，拨通了好姐妹杨蜜的电话。
　　“喂，蜜蜜，忙不忙啊？”
　　“怎么了糖糖？不忙，你说。”
　　不忙？
　　不忙是瞎说的。
　　杨蜜都快忙飞边子了。
　　陈清几乎一个人干起了两个人的活。
　　手底下的人也是没日没夜的在工作。
　　就算是老板的杨蜜，现在也是动不动就加班到凌晨。
　　一切都是在给陈生的下一部电影做准备。
　　……………
　　可突然看到屏幕上，唐妍来电。
　　杨蜜有些疑惑。
　　她们已经有些日子没有联系了。
　　这突然打电话过来……
　　猛然，杨蜜想到了一个可能。
　　为了陈生的新电影！
　　果然，电话那头。
　　唐妍也是开门见山。
　　“蜜蜜，听说陈导要拍新电影了是吗？”
　　“嗯……对。”
　　“真的不是唐探系列？”
　　“不是！”
　　杨蜜直截了当。
　　“行吧…蜜蜜，我想问一问，陈导的电影缺不缺投资？”
　　我去……
　　杨蜜懵了。
　　唐妍想投资？
　　这特喵啥情况？
　　陈生可是个新人啊！就算有点儿“小”成绩，也不值当你唐妍亲自打电话过来啊！
　　还是主动要投资！
　　难不成……
　　……………
　　“糖糖，我实话和你说吧，爱某艺已经投资了，再加上我，真的不缺投资了！”
　　闻言，唐妍犹豫一下。
　　还是不死心。
　　“那…缺不缺演员？我去！”
　　杨蜜：？？？
　　“糖糖，你在和我开玩笑对吧？”
　　“没有！蜜蜜，咱们是好姐妹，我也不和你废话了，自从拍完何以笙箫默后，我就没接过几个好剧本了，现在…真的是只能靠代言养活自己了。”
　　“这……”
　　“蜜蜜，就算你帮帮我行不行？”
　　唐妍都说到这份上了。
　　杨蜜是不可能不帮的。
　　两人当初关系太好了，在拍仙剑三时，整个剧组就她们两个关系最好，整天偷摸跑出去吃宵夜。
　　“糖糖…电影的女主已经定好了，如果你想加进来…也只能是个女配了。”
　　唐妍闻言，漂亮的大眼睛顿时一亮！
　　“没关系！女配就女配吧！”
　　“行吧，那我和陈生说一下。”
　　“好，谢谢你啊，蜜蜜！”
　　“咱们姐妹，说什么谢啊。”
　　挂断电话后。
　　杨蜜轻叹了口气。
　　看来自己这个姐妹，也不容易。
　　仙剑四美中，就她们两个混的最差了。
　　而另外两个，刘天仙和刘时诗，随便接个代言可都不止一两百万……
　　人比人，气死人啊～
第141章140经济危机？钱不是万能的，没有钱
　　第141章140.经济危机？钱不是万能的，没有钱是万万不能的
　　“谁？唐妍？”
　　陈生有些惊讶。
　　自己只不过睡了一觉。
　　结果一醒来，杨蜜这女人就笑嘻嘻的想让唐妍加塞进来。
　　“对啊，你想啊，糖糖的演技很不错，而且也听话，长的也漂亮……”
　　“不行。”
　　陈生干脆利落的一口回绝。
　　我不是药神这部剧，根本就不该有那些俊男靓女的出场。
　　一个讲述老百姓被病痛折磨的电影，怎么会有打扮风情万种的女人出现？
　　不合理，也不正常。
　　……………
　　“求求你了嘛，陈生，糖糖第一次托我办事诶，我都答应人家了。”
　　杨蜜撒娇的抱住陈生的胳膊，摇来摇去。
　　完全没有一点女强人的架势。
　　陈生摆了摆手道：“如果是唐探，我可以答应，但这部电影，不行。”
　　杨蜜犹不死心，接着说道：“那…男主的前妻！你的剧本里，男主前妻不是要出国了吗，肯定要用一个比较漂亮的女人啊！”
　　闻言，陈生犹豫一下。
　　刚刚他还真没考虑到。
　　只不过，在电影中，男主前妻是属于一个可有可无的角色。
　　就算没有女星愿意出演，只要找个演技稍好些的群演也就糊弄过去了。
　　但……
　　如果让唐妍来出演那个角色，片酬怎么算？
　　要知道，男主前妻在里面出场的镜头也不过堪堪十分钟左右而已。
　　原本，陈生是打算让赵莉颖过来客串一下的。
　　可也是最近才得知，赵莉颖正在忙楚乔传这部电视剧。
　　于是，果断放弃这个想法。
　　楚乔传这部大女主电视剧，才是赵莉颖正式走上神坛的开始！
　　不能打扰到她。
　　……………
　　“那个连女二号都算不上，你确定唐妍愿意出演？”
　　“当然！片酬我说了算！”
　　杨蜜点点头，肯定道。
　　毕竟，杨蜜也明白唐妍根本不在意所谓的片酬。
　　她要的只是，能在短时间给自己带来大量的热度和流量。
　　只要流量上来了，害怕没钱？
　　随随便便参加几档综艺节目，访谈之类的，瞬间就赚回来了。
　　再说了，就算是没有几个镜头的女配又如何？
　　别忘了！
　　现在我不是药神的热度也是很高的！
　　全靠陈生这个导演！
　　到时候，她只要随意的宣传一下，害怕没有热度？
　　……………
　　“行吧。”
　　见杨蜜答应的如此肯定。
　　陈生也只好同意。
　　反正让唐妍来，只赚不赔，稳得很啊！
　　毕竟也是未来的顶流女星之一。
　　“那我都答应你的条件了，你是不是也答应我点儿什么？”
　　陈生视线游走在杨蜜身上，坏笑一声说道。
　　就见杨蜜穿着一条黑色紧身连衣裙，巴黎世家嗨丝，简直是过分将杨蜜火辣的身材给凸显出来。
　　哪怕不是第一次的陈生，都看的心里直痒痒。
　　“好啊～”
　　杨蜜媚眼如丝。
　　今天穿成这样，本来就是给你看的！
　　于是，陈生快步走了上去。
　　“诶！我衣服很贵的，别撕啊……”
　　……………
　　两人一直折腾到傍晚。
　　从睡梦中醒来的杨蜜，发现陈生已经离开了房间。
　　呼……
　　这家伙…
　　衣服这么贵！说撕就撕！
　　老娘现在赚的钱，都不够买衣服的啦！
　　哼！
　　不过，想到自己已经帮了一把糖糖。
　　杨蜜心里还是有些开心的。
　　<divclass="contentadv">
　　随即就给唐妍打去了电话。
　　“喂，蜜蜜！怎么样啊？陈导同意了吗？”
　　带着唐妍特有的憨憨语气，声音从电话那头传了过来。
　　“当然，我说话，他敢不听吗？”
　　“太牛了！蜜蜜！等我去魔都，请你吃饭！”
　　“好，那我…可要吃点儿好的啊～”
　　“诶？你说话怎么断断续续的？”
　　“没，没什…么，工作一天太累了！先挂了吧，明天我把合同发你……”
　　“好吧，那你早点儿休息！”
　　等挂断电话后，杨蜜对着身旁不知道什么时候突然出现的陈生，翻了个美丽的白眼儿。
　　“我在打电话诶！被糖糖听出来了怎么办！？”
　　“不怕，你就说你在跑步！”
　　“谁信啊！”
　　“我信！”
　　……………
　　而接下来，就是正式筹备演员了。
　　女演员，定为佟丽芽。
　　男主前妻，定为唐妍。
　　男主……
　　目前陈生的想法是自己上！
　　只不过，如果能碰到更好的，陈生也愿意把这个位置腾出来。
　　因为说来说去，钱都进自己兜里。
　　而杨蜜也按照陈生给出的名单，一一邀请参演。
　　基本上，每个演员都是一口同意。
　　陈生的火热程度，现在圈里无人不知，无人不晓。
　　傻子才不来呐！
　　就连对剧本很挑剔的一些老戏骨，在看到剧本后，也是立马同意下来。
　　只不过……
　　杨蜜俏脸上浮现出一抹为难神色：“周亿围的档期…不太确定，可能会有些延期，而且咱们现在想要出国取景，也比较麻烦……”
　　“嗯？”
　　陈生有些意外。
　　周亿围？那个加钱居士？
　　档期，不太确定？
　　在开玩笑嘛？
　　这个时候的周亿围，可还只是小三线演员啊！
　　只能靠着他媳妇儿朱耽的资源在圈里勉强混下去啊。
　　但这终究只是小事情。
　　陈生意外的是，为什么不能出国取景了？
　　要知道，剧中男主就是一个走私倒卖神油的家伙。
　　没有这个身份的前提，后面的剧情无法开展下去啊！
　　“不能出国取景了？”
　　杨蜜轻轻摇头，“不是不能，是……有些麻烦！”
　　“咋了？又打仗了？”
　　杨蜜闻言，苦笑一声，“你就希望着点儿世界和平吧，不然咱们这些艺人，还怎么赚钱啊？”
　　“你快说啊，到底怎么了？”
　　“确实和你说的一样，外交政策方面有些麻烦，但也不是不能出去，只不过……钱。”
　　归根结底，居然是钱？
　　特么的！
　　你吓我一跳！
　　能用钱解决的问题，就不是问题！
　　陈生长舒一口气，“多少钱？”
　　“价格比以前上升了……三倍还不止。”
　　“……”
　　特么的！
　　钱不是万能的，可没有钱是万万不能的！
　　“那也要硬上啊！”
　　杨蜜苦笑着点点头，也只能这样了。
　　原本我不是药神这部电影的初步投资大概在三个亿左右就能解决。
　　主要还是在医院法院等场景的布置，工作人员和大场面群演的准备上。
　　加上演员的片酬，也过不了四个亿。
　　哪怕只有杨蜜的六个亿，都绰绰有余。
　　可……没想到，这么一整，直接从膀大腰宽的土地主，变成了扣扣搜搜的老婆子？
第142章141我不是药神，为造福国人努力！
　　第142章141.我不是药神，为造福国人努力！
　　演员，场地，工作人员准备到位。
　　接下来就是试镜了。
　　嘉行只有助理陈清和造型师化妆师跟着去。
　　杨蜜这次因为要留在嘉行处理工作，所以破天荒的没有跟来。
　　只不过，在陈生走之前，她特意将自己压箱底的嗨丝和紧身连衣裙拿了出来。
　　差点儿同归于尽。
　　好在，陈生坚强的意志力险胜欲望，否则杨蜜得买个新床。
　　只不过，杨蜜总觉得这样还不保险。
　　特意又偷偷和陈清说，让她帮忙看着点儿陈生！
　　不准让她乱来！
　　尤其是对唐妍！
　　只不过……
　　在听到杨蜜说这段话时。
　　陈清忍不住嘴角都抽搐起来……
　　蜜姐，您老人家都把我给扔过去了……
　　那家伙，真就会老实的吗？
　　……………
　　网络上。
　　随着嘉行将陈导开机第二部电影的消息传出去后。
　　果然，意料之中，也是在网络上引起了巨大的轰动。
　　尤其是这次定档的角色。
　　“没有热芭？没有莉颖？没有杨蜜！？”
　　“我靠……有好几个演员我也是刚知道的啊！”
　　“这个男主角……为啥没有名字啊？”
　　“牛啊，莫非陈导这次亲自下场？”
　　“不太可能，陈导好像就只参演过一次夏洛特里的袁华啊，虽然演技不错，可一人两份工作，忙的过来吗？”
　　“这部剧，有点儿意思啊，没有流量小生。”
　　“诶！不对，有一个唐妍！”
　　“唐妍也不算流量小生了，也是有点儿演技的！”
　　“还有老戏骨，这次真的是狠狠期待了！”
　　“不是唐探2？无感！”
　　“他陈生除了拍喜剧和狗血恋爱片之外，还会啥！？”
　　“楼上的，当初唐探没出来时，我也是这么说的！结果被打脸了！”
　　“楼上+1！”
　　“+2！”
　　……………
　　坐在剧组的导演帐篷内，看到这些热搜的陈生撇了撇嘴。
　　老虎不发威，你当我是痿的啊？
　　不过，陈生也不太在意这些想法。
　　毕竟，这部电影可以说是陈生心中的最好电影之一了！
　　不仅是拍的好。
　　更是在影片出来后，真的将慢粒白血病人的药品划入医保。
　　是真真正正的造福了国人！
　　……………
　　就在这时。
　　陈清走了过来，“陈生，唐妍来了。”
　　“嗯。”
　　随即，一个墨镜，口罩，鸭舌帽全副武装的漂亮女人走了进来。
　　哪怕看不见脸，可只看身材和气质，就知道这女人绝对丑不了。
　　而这女人，就是唐妍。
　　陈生抬起头。
　　正好，唐妍将墨镜摘下来。
　　四目相对。
　　水灵灵的眼睛，而且还很有神，睫毛弯弯的。
　　白色的衬衫配上一件休闲外套，紧身牛仔裤更是让她翘的地方更翘。
　　陈清离开后。
　　唐妍也不客气，直接坐在陈生身旁的椅子上。
　　对着陈生伸出手，笑容甜美道：“陈导，我是唐妍，很高兴再次相见。”
　　“彼此，彼此。”
　　这女人，长的虽然没有那种妖艳的美感，可确实是甜美的长相。
　　怪不得，在唐妍拍仙剑三火了之后，好多人都喊她初恋白月光。
　　这不是没有道理的。
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　唐妍笑着说道：“谢谢陈导给我这个机会，我一定会把握住的。”
　　“哪儿有，你这么优秀，把握一个小小的配角，还不是手到擒来吗？”
　　陈生也跟着客气了一句。
　　两人又互相商业吹捧一番后，唐妍准备离开。
　　她站起身，修长圆润的双腿被牛仔裤紧紧的包裹住，颇有一种清纯女大学生的感觉诶。
　　唐妍临走前。
　　陈生笑着提醒一句，“网络上说我是剧组疯狗是真的哦，如果我在试镜的时候，说了什么不该说的话，还请你多多体谅。”
　　下一秒，唐妍戴上口罩。
　　将那张甜美的脸颊给遮挡住。
　　忍住笑意道：“好的，陈导，小唐我不会给你添堵的～”
　　卧槽……
　　小唐？
　　这女人…也太会了吧！
　　……………
　　等陈生回过神儿来，唐妍已经去化妆了。
　　今天是我不是药神的试镜。
　　陈生在将剧本又过了一遍后，起身对着场务喊道：“开始！准备一下今天的试镜！”
　　工作人员听到后，立马跑去安排。
　　而陈清也是立刻走回了陈生身旁。
　　毕竟，杨蜜让她这次来，就是专门给陈生当助理的。
　　只不过……
　　哪方面的助理，还得是她俩说了算！
　　……………
　　随着陈生的一声令下。
　　我不是药神剧组，正式开启了今日份的工作。
　　网络上的吹捧也好，辱骂也罢。
　　和他陈生也就无所谓了。
　　他要做的就是将我不是药神拍的好，再好，更好！
　　无论如何也不能逊色于前世徐光头拍的我不是药神。
　　否则，别的不说，没有起到影响力，让慢粒白血病的药品进入医保，那就是陈生的失败！
　　而作为男主的陈生，则是将自己的试镜放在了最后。
　　首先要看出这些演员的不完美之处。
　　……………
　　第一场戏，开始后。
　　陈生前几次的电影和电视剧导演经验就显现了出来。
　　哪怕只是一个最普通的场景，最普通的人物对话。
　　陈生都在脑海中已经提前预演过一遍了。
　　而对他们的要求就是，要比自己脑海中的演技好！
　　第一个试镜的，就是周亿围。
　　虽然，他的名气确实不够足。
　　可“加钱居士”是白叫的？
　　……………
　　“这个不是假药，这是真能治病的药，这种药真的将近四万块钱，这个才五千！”
　　“是走私来的，也没有进医疗手册，可最重要的是，他能治病！”
　　“这不是假药！”
　　“这是真能治病……”
　　“停！”
　　就在周亿围逐渐入戏时，陈生突然喊停。
　　不等周亿围回过神儿来。
　　陈生就从桌子上拿起一盒烟，扔给他，“抽着烟说。”
　　嗯？
　　拍个戏还能免费抽根烟？
　　不错啊！
　　周亿围想着，顺手就点起一根烟来。
　　继续说起了台词。
　　……………
　　而就在陈生看的认真时。
　　身后突然袭来了一阵香风。
　　一道倩影出现在他的身后。
　　“陈生哥。”
　　娇俏的声音传来，陈生转过头。
　　“诶？你怎么来了？”
第143章142莉颖查岗！
　　第143章142.莉颖查岗！
　　嗯？
　　陈生愣了一下，声音有点儿耳熟啊。
　　转过头去，发现一张笑靥如花的俏脸近在咫尺。
　　“莉颖？你怎么在这儿？！”
　　陈生很惊喜。
　　站在自己面前的赵莉颖穿着一件黑色外套，下半身是黑色丝袜，再加一双休闲鞋，此刻的她戴着口罩。
　　手里还领着一个行李箱。
　　哪怕是宽松的外套都没办法掩盖住赵莉颖的身材。
　　潘某人说的真对。
　　浓缩的，都是精华。
　　不止是身材火辣，几月不见，这丫头的气质都有了翻天覆地的变化。
　　……………
　　下一秒，只见赵莉颖摘下口罩。
　　露出那张绝色脸颊。
　　只不过有点儿憋不住笑意。
　　“人家想来看看你嘛～”
　　赵莉颖眼睛笑弯成月牙。
　　看到陈生这张脸后，赵莉颖只觉得说不出的心安。
　　情绪一激动，就直接扔下了行李箱。
　　一把冲过去，用力的搂着陈生的手臂。
　　“陈生哥诶，陈生哥，好久不见啊！我想死你了！”
　　陈生愣了一下。
　　……………
　　陈生这边儿传来的动静。
　　直接给一众演员看懵逼了。
　　就连正在试镜的周亿围都愣住了。
　　那个女人……好像，有点儿眼熟啊！
　　“好像是…知否女主啊！”
　　“莉颖？是赵莉颖！？”
　　不远处，站在镜头外的唐妍也被吸引过去视线。
　　等看到搂着陈生的女人后，美眸中闪过一丝震惊。
　　我靠……
　　特喵的，赵莉颖！？
　　现在简直是红透半边天啊！
　　花千骨，知否，还有尚未定档的楚乔传……
　　最重要的是，作为她那个咖位的明星，在大庭观众之下，直接抱住了陈生？
　　就算在花千骨中…两人合作过，可也不该这么亲密吧！？
　　……………
　　“你这丫头…收敛点儿！怎么跟热芭一样了。”
　　陈生就发现周围人都在看自己。
　　毕竟这是在剧组……
　　如果让演员以为自己是个不务正业的烂导演，到时候不听自己的话了。
　　那接下来的工作还怎么开展。
　　于是，陈生只能忍痛将赵莉颖推开。
　　可没想到…赵莉颖就是不松手。
　　被推开了就又快步走过来，继续抱着。
　　像只小考拉一样。
　　……………
　　然而，陈生没想到的是。
　　他这个动作，让其他人更懵逼了。
　　卧槽！！！
　　陈导，你太牛逼了！
　　赵莉颖抱你，你还推开！？
　　关键是……
　　他妈的为什么，赵莉颖还往上凑啊！？
　　……………
　　“怎么辣，又不是什么见不得人的关系！”
　　赵莉颖笑着说道。
　　可看向陈生的眼神都特娘的拉丝了。
　　不用说别人不信了。
　　她说这话时，自己都不信！
　　可即便如此，还是能理直气壮的说出来。
　　因为……
　　陈生这个家伙！不管自己怎么做……就是不愿意多看自己一眼。
　　听着赵莉颖撒娇却又带着些许埋怨的语气。
　　陈生只好无奈道：“这么多人呐，我还要工作，等今天下班了，咱们再说好不好？”
　　“我陪着你拍！”
　　“……你不用拍戏的吗？”
　　“楚乔传剧组最近出了点儿意外，我放假了！”
　　“可…可这部戏我既是导演，也是男主，工作很忙的！”
　　赵莉颖闻言，美眸顿时一亮，“陈生哥，这次你要自己上了！？”
　　<divclass="contentadv">
　　“对啊。”
　　“那我不打扰你工作！”
　　说罢，赵莉颖立马松开了手，提着小行李箱就跑。
　　就在陈生奇怪这丫头怎么突然这么听话时。
　　却发现她跑到了自己的导演帐篷里，然后直接将行李箱推倒，一屁股坐了上去。
　　双手搭在腿上，撑着脸颊，很是期待的看向陈生。
　　好吧……
　　原来是想看自己演啊……
　　……………
　　转过身来，发现众人都在看自己。
　　就连正在拍戏的周亿围也是如此。
　　看到这样，陈生的脸顿时就黑了下来。
　　“不拍了？我让你们停了吗！？”
　　陈生再次化身片场疯狗，指着周亿围说道：“如果这是在拍摄中途，因为周围有一点儿意外，你就不拍了！？”
　　随即，又指着周围的工作人员骂道：“不想干活都特么给我滚蛋！我花钱不是让你们过来看我的！”
　　片场先是寂静一片。
　　我靠……
　　众人傻眼了……
　　怎么变脸这么快啊？？
　　这让初次和陈生接触的工作人员和演员们愣住了。
　　“不拍了是吧？”
　　陈生见众人还是没动作，大怒道。
　　“拍！陈导，马上！”
　　“错了陈导，我们这就开始……”
　　工作人员赶紧开始继续工作。
　　……………
　　在镜头前的周亿围也立马恢复状态。
　　深吸一口烟，“这是能治病的真……”
　　话未说完。
　　陈生就大喊一声“咔”！
　　“你刚刚是怎么演的？现在又是怎么演的？状态对接的上吗？给我重来！”
　　得！
　　这一下，不光是工作人员，就连演员都老实下来了。
　　原本以为陈生这个新人导演脾气还不错。
　　没想到，比特么路边饿极了的狗脾气还差！
　　……………
　　就连远处的唐妍都傻眼了。
　　我靠……
　　陈生真没骗我…
　　他真的，我哭死。
　　骂我之前先给我道歉！
　　……………
　　“这个不是假药，这是真能治病的药……”
　　“是走私来的，也没有进医疗手册，可这真能治病！”
　　等周亿围的试镜镜头演完后。
　　陈生又在监视器前看了一遍。
　　众人也就安静的等待着陈生发话，是重来还是过了。
　　毕竟，谁也不想被骂。
　　……………
　　五分钟后，陈生说道：“再来一遍，周亿围，说话的时候给我狂一点儿，你是警队队长！”
　　“好。”
　　周亿围轻轻点头，随即重新点燃一根烟。
　　再次开始了。
　　“再来一遍，你是队长，不是特么的局长！收敛点儿！”
　　………
　　“再来。”
　　………
　　“再来。”
　　最后，周亿围整整抽了半盒烟。
　　差点儿没被呛死。
　　好在，这一遍达到了陈生的心理预期。
　　“过了，下一个，王川君。”
　　“好的，导演。”
　　看着迎面走来的王川君。
　　陈生莫名的想要揍他一顿。
　　奶奶滴……
　　这家伙在爱情公寓里，关谷给人的印象实在是太深了！
第144章143我不是药神试镜，感动众人！
　　第144章143.我不是药神试镜，感动众人！
　　“开始吧。”
　　“好的导演。”
　　原本陈生还以为，王川君这个只演过大佐角色的演员，肯定要拍个五六遍的。
　　可让他没想到的是，这家伙入戏这么快。
　　简直要比周亿围还要快上不少！
　　……………
　　很快，镜头一转。
　　近乎秃顶，戴着三层口罩的王川君，弯着腰走到镜头前。
　　“老板，国内正版药三万七一瓶，印度盗版两千块钱，药效完全一样的！”
　　随着对戏的工作人员将台词说出后。
　　“我自己是病人，我要是折腾的起我就去了。”
　　“你要是改变主意了，就给我打个电话好吧？我呐，等着药救命。”
　　试镜镜头结束后。
　　陈生迟迟没有喊咔。
　　就在众人疑惑时，陈生突然说道：“王川君，剧本里有一个生病了在床上和男主说话的镜头，你再试一下。”
　　王川君虽然有点儿懵。
　　可他为了能摆脱“关谷神奇”这个角色的影响。
　　实在是太需要这部电影来翻身了。
　　所以，没有任何不满。
　　当即就去找化妆室化妆了。
　　……………
　　十分钟后。
　　满脸苍白，头发几乎要掉光的王川君走了出来。
　　在这个时候，他几乎就入戏了。
　　走路摇摇晃晃，让人都担心他下一秒就摔倒了。
　　“第二场，第一次！开始！”
　　随着场务喊出开始。
　　王传君立马就以天为床，以地为被。
　　躺在地上，说起了台词。
　　“怎么搞成这个样子的啊。”
　　“没有药的呀，就这样了。”
　　高大帅气的王川君此刻萎靡不振，努力抬起手指了指前方。
　　“头发剪的蛮精神的。”
　　“吃个橘子吧……”
　　台词说完。
　　……………
　　片场鸦雀无声。
　　王川君立马坐了起来，有些不知所措。
　　怎么没人说话？
　　这让他有点儿慌。
　　但是，下一秒。
　　“啪啪。”
　　不知谁先鼓掌起来。
　　随后，掌声雷动。
　　就连远处的赵莉颖都鼓起掌来。
　　其他人鼓掌，是因为知道剧本，王川君演绎的意思。
　　至于赵莉颖鼓掌，是纯粹因为王川君的演技好。
　　……………
　　“陈，陈导？过了吗？”
　　等掌声停歇后，王川君小心问道。
　　“牛逼！”
　　陈生直接竖起大拇指！
　　在这时，陈生才知道，自己刚刚的想法有多错误！
　　本以为王川君已经被“关谷神奇”这个角色彻底禁锢住。
　　但是，没想到，这小子演技真他妈好！
　　不是关谷神奇成就了王川君。
　　是王川君成就了关谷神奇！
　　……………
　　“谢谢，谢谢……”
　　王川君笑的不亦乐乎。
　　而陈生只是挥了挥手，“好，下一个，佟丽芽。”
　　因为佟丽芽的试镜镜头，两人单独时已经过了……
　　所以，这次只是走个过场。
　　已经很久没有和陈生单独说过话的佟丽芽，这次多看了两眼陈生。
　　美眸中带着些许怨气。
　　哼！
　　这才几天不见？
　　人家大明星赵莉颖又过来探班了？
　　还搂搂抱抱的！
　　真是渣男！
　　只不过，对陈生有意见归意见，该拍的镜头陈，佟丽芽还是很认真的。
　　“好，过，下一个，王砚晖。”
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　很快，时间就到了傍晚。
　　主演的试镜镜头全部过关。
　　接下来，就是陈生亲自上场了。
　　而众人都很期待。
　　包括演员们。
　　除了王川君之外，其他演员，包括佟丽芽，唐妍等人都被骂了个狗血淋头。
　　甚至有些被指着鼻子骂过的群演，就等着陈生出丑！
　　特么的！
　　你是导演，骂就骂了！
　　现在你也是演员了，老子倒是要看看你能演的多好！
　　……………
　　然而，接下来的镜头就给这些人一个狠狠地耳光！
　　陈生所扮演的男主角，陆勇。
　　是一个四十来岁，邋遢无比，靠倒卖神油混日子的男人。
　　可反观陈生，身高183，英俊潇洒，风流倜傥。
　　这……不太搭。
　　可等陈生从化妆室里走出来后。
　　众人傻眼了。
　　就连和他有过一次的佟丽芽和远处的赵莉颖都懵逼了。
　　我靠！
　　我陈生哥去哪儿了！？
　　送进去的是个帅哥，放出来的……怎么他妈是个邋遢油腻中年男啊！？
　　还佝偻着腰，跟个小老头一样！
　　可恶的化妆师！
　　你还我陈生哥啊！！！
　　……………
　　镜头一转。
　　陈生佯装前方有个空气墙，猛的一推开。
　　快步往里面走去。
　　猛的把群演往前面一推，狠狠地抓住他的衣服。
　　“他才20岁，他就想活命，他有什么罪！！？”
　　随即，几个群演冲上前！将他放倒。
　　即便被几个人团团压住。
　　陈生仍是怒喊：“他有什么罪！你告诉我！他只想活命，他有什么罪！？”
　　眼泪不自觉的就从眼角滑落。
　　可即便如此，陈生仍是怒喊台词。
　　接下来，镜头再变。
　　陈生拿着一张车票，从苦笑无言，到眼眶通红，随即是黯然流泪，最后的痛哭流涕。
　　试镜镜头戛然而止。
　　场务小碎步跑上去，“陈导…好了。”
　　可陈生迟迟没有从入戏的状态中走出来。
　　……………
　　“陈生哥，厉害！”
　　就在这时，一道女声突然响起。
　　众人转头看去。
　　是摘掉口罩的赵莉颖，走上前，努力的鼓着掌。
　　随后，佟丽芽也跟着喊了一声鼓掌。
　　接下来，王川君，周亿围等人。
　　……………
　　众人始料不及，一个试镜镜头。
　　硬生生折服了他们两次！
　　先是王川君，再是陈生！
　　这两个人，仿佛就真真正正的倒卖过假药一样！
　　演的太他妈逼真了！
　　掌声此起彼伏，久久不断。
　　就连刚刚那几个准备看陈生笑话的人都不禁鼓起掌来。
　　服了，牛逼。
　　……………
　　随着陈生缓缓站起来。
　　掌声渐渐消散。
　　很快，一天的时间过去。
　　今天的工作圆满完成。
　　而赵莉颖也是立马快步走到陈生身旁。
　　用古怪的眼神看着陈生。
　　察觉到赵莉颖的目光后。
　　陈生转过头，笑着问道：“怎么了？”
　　“哎…哎呀！陈生哥，你去卸妆！”
　　“这不挺帅的嘛！”
　　原来，拍完他自己的镜头后，陈生一直没有卸妆。
　　闻言，赵莉颖佯装淡定，轻轻晃了一下自己纤细的身段，“行吧……那我给你卸妆！”
　　“这是我的酒店房卡，你一会儿工作完了，就来找我啊！”
　　赵莉颖说话声音不小。
　　不止陈生能听见。
　　其他人也可以。
　　而众人只有一个想法。
　　啊？
　　现在潜规则……
　　都这么开放了吗？
第145章144莉颖亲自卸妆？我不是药神开拍
　　第145章144.莉颖亲自卸妆？我不是药神开拍
　　看着周围人对自己投来的目光，有疑惑，羡慕，欲望，嫉妒，眼红等等。
　　陈生啧啧两声。
　　这娱乐圈真是乱啊。
　　稍微有一丢丢暗示。
　　就被认为成那种肮脏的东西。
　　比如，讨论个剧本啊，教练演技啊，化妆卸妆啊等等。
　　但是，拜托！
　　你们想想，老子是那样的人嘛！？
　　……………
　　等到剧组收工完，来到酒店时，已经快要八点了。
　　按照房卡上的房间号来到了门口。
　　陈生莫名有点儿紧张。
　　要知道就买几个蓝色小药丸了。
　　咚咚咚！
　　敲门后。
　　房间内很快就被打开。
　　笑脸如靥的赵莉颖出现在眼前。
　　“陈生哥！”
　　话刚落地，赵莉颖就扑了上去。
　　直接就抱住了陈生的肩膀，拉着他就往里面走。
　　陈生直接闭上了眼。
　　喂喂喂！
　　莉颖，这大冷天的！
　　你穿这么单薄做什么啊！？
　　穿着一身白色吊带长裙，滑溜溜的。
　　还好那丫头凶器在身，高高挺立着，没让长裙滑落下来。
　　可能是因为刚刚洗完澡的原因，这丫头将头发随意的盘了起来。
　　绝美的小脸蛋儿上扑红。
　　“你…你就不能多穿点儿啊！？”
　　陈生无奈道。
　　赵莉颖闻言，嘿嘿笑了一声，“哎呀，咱们俩谁跟谁啊！？”
　　然而，赵莉颖心里想的是：就是故意这么穿的！
　　小样儿！
　　这次不能把你拿下！？
　　……………
　　“来来来，躺下！我给你卸妆！”
　　赵莉颖三步并两步，连蹦带跳就到了床上。
　　然后，双膝并在一起，直接跪了下去。
　　捏麻麻滴！
　　陈生翻了个白眼。
　　你这女人怎么回事！？
　　我好不容易能抗住诱惑了！
　　结果你又……
　　害！
　　算了吧。
　　美人恩，不受白不受！
　　随即，陈生就躺了上去，只不过是躺在旁边的枕头上。
　　对此，赵莉颖气鼓鼓的说道：“你…你躺哪儿，我不方便！”
　　“那我躺哪儿？你腿上？”
　　陈生反问道。
　　“对啊！”
　　赵莉颖理所当然的说道，随即拍了拍自己的大腿。
　　圆润细嫩的大腿肉轻轻晃悠一下。
　　给陈生看的心头一颤！
　　“快点儿！”
　　见陈生迟迟没有动作，赵莉颖干脆直接扶起他的脑袋，然后放在自己腿上。
　　随即，弯下腰，用纤细的小手轻轻给陈生卸着妆。
　　……………
　　“不是…莉颖，你能不能换个衣服？”
　　陈生实在是扛不住了。
　　那两对儿团团给他晃悠的眼花了！
　　这小丫头！绝对没穿贴身衣物！
　　但不得不说，这小丫头还挺认真的。
　　没一会儿，妆就被全都给卸下来了。
　　陈生都困了。
　　卸个妆还这么慢……
　　“啊，你别动啊，陈生哥，困了就睡吧。”
　　赵莉颖张了张小嘴，轻声埋怨道。
　　“嗯……”
　　忙了一天的陈生，确实很累。
　　逐渐昏昏沉沉渐渐睡去。
　　迷迷糊糊中，感觉好像有人在给自己按摩肩膀。
　　很舒服……
　　……………
　　次日，清晨。
　　陈生醒来时，只觉得怀里抱着个玩偶一样。
　　迷迷糊糊中，总觉得和抱着杨蜜的感觉一样。
　　下意识，他的手就开始乱摸起来。
　　进入衣服时。
　　怀中的人突然轻呼一声，可很快就又没了声音。
　　这让还没清醒过来的陈生更确信是杨蜜了。
　　手也更加放肆。
　　……
　　等一下！
　　我他妈好像是在横店啊！
　　哪儿特么来的杨蜜啊！？
　　他猛然睁开眼！
　　发现怀里的是散乱着头发的赵莉颖。
　　<divclass="contentadv">
　　红唇微张，俏脸绯红。
　　自己的手还……
　　奶奶滴！
　　你这丫头怎么不叫啊！
　　……………
　　“你醒啦，陈生哥。”
　　赵莉颖缓缓坐了起来，搜了搜睡眼惺忪的眼睛。
　　老肩巨猾！
　　“我……刚刚……”
　　陈生破天荒不知道说啥了。
　　摸到不该摸的地方了……
　　赵莉颖俏脸一红，轻轻摇摇头。
　　“陈生哥，快要八点了。”
　　“嗯……诶！？八点！！卧槽……”
　　迟到了！
　　特么的！
　　正式开拍第一天，自己这个既是导演又是男主的重要人物就要迟到！？
　　快速洗漱一下，随意披上衣服就往剧组冲了出去。
　　临走前，还朝床上的赵莉颖说道：“晚上回来说啊！”
　　“好的。”
　　乖巧的赵莉颖就像新婚小媳妇儿一样。
　　等陈生离开后，赵莉颖缓缓低头看去。
　　想起刚刚的场景。
　　太害羞了！
　　让她都忍不住捂住脸了。
　　……………
　　“陈导。”
　　“陈导早上好。”
　　“陈导……”
　　来的一路上，不断有工作人员和他主动打招呼。
　　而且每个人都是心悦诚服。
　　在剧组，只有一个实力标准。
　　就是演技好不好。
　　而昨天陈生的表现，明显已经折服了他们。
　　……………
　　“陈生，怎么才来？”
　　看到匆忙赶来的陈生，陈清快步走了上去。
　　“准备一下陈清，开拍吧。”
　　“好。”
　　……………
　　“第一场，第一次，艾克肾！”
　　原本第一场镜头应该是由陈生饰演的男主程勇，和唐妍饰演的男主前妻的一场戏。
　　可为了求个开门红。
　　陈生特意把第一场镜头安排成了自己和王川君的对戏。
　　“场景！道具！快点儿！”
　　陈生走上道具组准备的破车，油门一踩，随即刹车跟上。
　　猛的停在店门口。
　　打开店门。
　　里面充斥着少儿不宜的东西。
　　而陈生见怪不怪，收拾着东西。
　　然后，王传君上场。
　　……………
　　化妆师是杨蜜特意让陈生带来的。
　　可以说是她的专属化妆师了。
　　但不得不说…
　　妆容这方面…
　　是真的牛逼！
　　陈生成了个油腻中年男。
　　王传君成了个满脸沧桑的病秧子。
　　随即，两人开始对戏。
　　“老板，听说你这些药是偷渡来的啊？”
　　“诶！你这个人不要乱说的哇！”
　　台词是陈生精心设计过的。
　　特意加上了方言，更接地气。
　　而且，前世徐光头拍摄时，场地杂乱且脏。
　　这一点儿，陈生不得不承认，设计的太巧妙了！
　　而这一次，陈生也没有改变这个灵感。
　　只不过，是从门朝大街开，变成了在巷子里。
　　这样设计，虽然成本有些许增加，可在镜头中是很好的。
　　侧面突出了男主的穷，不爱干净，邋遢。
　　……………
　　“被抓到可是要判刑的啊！”
　　程勇满脸嫌弃的看了一眼手中的药品。
　　随即扔了回去。
　　“没关系啊，老板，您什么改变主意就给我打电话的好伐？我给你留个电话！”
第146章145莉颖：你不主动？那我可要主动了
　　第146章145.莉颖：你不主动？那我可要主动了！
　　随着拍戏开始。
　　当唐妍看到陈生将“程勇”这个角色，演到淋漓尽致后。
　　直接就惊呆了。
　　昨天试镜时，这家伙的哭戏实在是太好了。
　　没想到……他演一个小痞子也这么真实？
　　这演技也太好了吧！？
　　……………
　　临近中午时。
　　赵莉颖也来到了剧组。
　　站在远处，远远的看着陈生拍戏。
　　美眸中带着不为人知的自豪。
　　哼哼～
　　这才是我男人该有的样子！
　　能拍戏，能导演，上得了厅堂，下得了厨房！
　　……………
　　当然，因为是第二次拍戏的掌握情况，基本上也能解决。
　　再加上前世看电影的记忆还在陈生脑海中。
　　这就导致，陈生拍戏时很顺利。
　　最让众人吃惊的是，几乎全部都是一条过。
　　这让唐妍被吓到了。
　　她发毒誓，以自己从业将近十五年。
　　绝对没有碰到过这么牛批的演员！
　　哪怕是那些老戏骨，出了名的敬业演员也做不到啊！
　　怎么……
　　现在的导演都这么恐怖？
　　……………
　　没一会儿，陈生就将上午的镜头给拍完了。
　　因为是第一次又当导演又当演员。
　　所以陈生只好先将自己和其他演员的镜头切割开来。
　　而到中午休息的时候，陈生也是坐在监视器前，看上午自己拍出来的镜头。
　　如果有不满意的，那第二天上午就要重拍。
　　本以为这样会让进度变慢。
　　但没想到的是……
　　进度非但没有慢，反而飞快。
　　因为这次的演员根本就没有流量小生，全都是实打实的老戏骨！
　　就连最年轻的男演员章宇，基本上都能控制在两到三条镜头之内过。
　　既然进度加快，那么自然就省钱了。
　　毕竟，在横店拍戏虽然消费不算高，可人多。
　　再加上陈生找来的众多群演和租赁的场地，每天消耗的也不是个小数目。
　　……………
　　所以陈生的加快进度，无疑是给剧组省下了不少钱。
　　于是，一眨眼的功夫，一个星期就过去了。
　　而每位演员的单独镜头几乎也拍完了。
　　剩下的全都是陈生和他们对戏。
　　毕竟，陈生可是男主。
　　出镜率最高的角色了。
　　而赵莉颖也是在剧组整整待了一个星期。
　　每次晚上，赵莉颖都想方设法让陈生进自己的房间。
　　陈生倒也不拒绝。
　　可每个晚上，陈生都会看剧本到深夜。
　　根本没有机会的呀！
　　这让赵莉颖不禁愤愤然。
　　终于，到了自己放假的最后一天。
　　赵莉颖决心，今晚必须把陈生拿下！
　　……………
　　当晚，赵莉颖主动要去吃夜宵。
　　吃完夜宵后，回酒店的路上。
　　赵莉颖又非要走着回家，说是消消食。
　　陈生无奈，原本是想早点儿回去看剧本的。
　　可自己最近……也挺努力的！
　　休息一晚上…也行！
　　昏暗的路灯将两人的影子拉的越来越长。
　　正所谓，饱暖思淫欲，饥寒生盗心。
　　只不过……这句话说的是赵莉颖！
　　她主动伸手拉住了陈生。
　　陈生虽然惊讶，可也没有表现出什么。
　　反正，自己也不吃亏。
　　……………
　　陈生下意识就开始揉捏赵莉颖滑腻的小手，脑海中不断重复今天拍摄的镜头。
　　总觉得…今天拍戏太用力了。
　　<divclass="contentadv">
　　拍摄的镜头是男主找一个会说外语的神父加入他们的团队，可在教堂里，自己翘着二郎腿，抽着小烟……
　　等电影上映时，会不会被骂啊？
　　想着想着，握着赵莉颖的手也不自觉加重。
　　“你…捏疼我了！陈生哥。”
　　这时，赵莉颖突然娇嗔一声，漂亮的大眼睛横了一眼陈生。
　　“哦哦，不好意思，不好意思。”
　　陈生尴尬的摸了摸鼻梁。
　　……………
　　就等着陈生下文的赵莉颖，见他迟迟没有继续说话。
　　不禁有些失落。
　　可很快，美眸就闪过一丝狡黠的神色。
　　“陈生哥啊～拍戏累不累？”
　　夜色朦胧。
　　赵莉颖一双明亮的美眸含羞带怯，微微仰头看向陈生。
　　挺翘的鼻梁下，水润的红唇嘟囔着。
　　看的陈生恨不得一口咬下去。
　　毕竟，赵莉颖的容貌不像热芭或是杨蜜那样妖艳的美感，更像是邻家小妹妹一样。
　　让人心生保护欲。
　　充满灵性的眼睛，加上精致的面容，搭配起来，给人一种很…可爱的感觉。
　　最关键的是，这丫头一笑起来，小虎牙露出来时，是真滴可爱啊！
　　……………
　　“看什么呐？”
　　赵莉颖佯装不知道他在看自己美貌，故意问道。
　　陈生赶忙回过神儿来，轻轻摇头，“还行吧，主要是总觉得自己拍的不好。”
　　赵莉颖闻言，小手捂住嘴，美眸睁的圆圆的，惊讶道：“陈生哥！你拍的很牛了！比我好多了！”
　　陈生苦笑一声，没再说话。
　　“你说…现在时间这么晚了，便利店还开门吗？”
　　赵莉颖试探性的询问道。
　　“嗯？便利店？你要买什么？”
　　赵莉颖俏脸一红，“买…买什么……陈生哥你就别问了！”
　　嗯？
　　陈生愣了一下？
　　这表情……
　　这话……
　　怎么感觉这丫头又在诱惑自己？
　　这么有性趣的吗？
　　“那要不然我去看看？”
　　“不用！”
　　“好吧。”
　　自己都这么明示了！
　　陈生哥，你还不知道我的意思？！
　　孤男寡女！
　　同一房间！
　　去便利店！
　　当真不懂？
　　赵莉颖被气的耳根子都红了起来，很想问一句：“陈生哥！你是不是不行啊？！”
　　……………
　　十分钟后。
　　两人终于回到了酒店。
　　此时正值深夜。
　　酒店内的住户基本上都睡了，只有前台还在苦撑。
　　而赵莉颖犹不死心，在关门的前一秒，又问了一句，“陈生哥！你真不知道便利店开门没开门吗？”
　　“不知道。”
　　好好好！
　　陈生哥！
　　这么不主动是吧？！
　　随后，赵莉颖主动关上了门，然后反锁。
　　陈生根本没注意这女人的小动作。
　　仍旧忙着自己的事情。
　　将我不是药神的剧本拿出来，先预习一下明天要拍摄的场景。
　　“我先洗澡啊，陈生哥。”
　　“好。”
　　浴室中，赵莉颖将自己洗的香香的。
　　想到待会儿可能要发生的事情，赵莉颖就忍不住脸红心跳。
　　自己毕竟是第一次这么做……
　　陈生哥应该会温柔些的吧？
第147章146诡异的三人相遇，莉颖哭死！
　　第147章146.诡异的三人相遇，莉颖哭死！
　　“陈生哥，我洗完了，你快点去洗吧！”
　　犹如出水芙蓉一般的赵莉颖，露出两条洁白光滑的大长腿就跑了出来。
　　“好。”
　　陈生点了点头，随即就往浴室里走去。
　　咔哒！
　　看到浴室门关好后。
　　赵莉颖以迅雷不及掩耳之势，瞬间就跑到了床边的柜台。
　　打开后，她懵逼了。
　　卧槽！
　　你们特么的什么酒店啊！？
　　连特喵的措施都不准备的？
　　可恶啊！
　　赵莉颖被气得贝齿都快咬碎了。
　　怎么前几天还有？这次就没有了！？
　　因为我前几天一直没用，你们就觉得我不需要是吗？！
　　差评！！
　　必须差评！！
　　没办法。
　　赵莉颖只好将睡衣脱下，换上一身休闲服，鸭舌帽，口罩，墨镜全副武装好。
　　提起包包，悄悄摸摸的溜出了房间。
　　随后……
　　直奔酒店不远处的便利店！
　　这是头等大事！
　　……………
　　只不过。
　　就在赵莉颖离开房间后。
　　在不远处的一家酒店房间中。
　　佟丽芽正杵着下巴，睫毛微颤，怔怔出神的看着今天拍摄的镜头。
　　总觉得……很差劲！
　　剧中的女角色是一个母亲，为了自己的孩子什么都能做出来。
　　甚至不惜出卖自己的身体，去夜店跳舞。
　　可自己演出来的感觉……
　　怎么这么像一个被拐卖来的？脸上隐隐还有些不情不愿的感觉？
　　想来想去，佟丽芽决定开始用陈生教给她的办法。
　　抄剧本！
　　狠狠地抄！
　　可越抄，越是心烦。
　　满脑子都是那次和陈生单独试镜的场景。
　　没体验过还好，可一旦体验过……
　　就没办法再制止！
　　佟丽芽忍无可忍，给陈生发去了消息。
　　“陈导，我觉得自己演的不够好，你有空吗？我现在去找你，你帮我指导一下可以吗？”
　　消息送出去后。
　　佟丽芽在心里告诫自己，这是最后一次了！
　　……………
　　而那边，洗完澡的陈生发现房间里没人了。
　　于是便拿起手机给赵莉颖打去了电话。
　　“喂？莉颖，你去哪儿了？”
　　“啊…陈生哥，我出来买个东西！马上就回去了！”
　　“这大晚上的，你一个女孩子……”
　　“没事，放心吧，陈生哥，我马上就回去！”
　　“好吧。”
　　挂断电话后，不等陈生放下手机。
　　佟丽芽的消息就响了起来。
　　拿起来一看。
　　陈生顿时就头大了。
　　特么的！
　　白天拍戏的时候干啥去了？
　　就偏偏要大晚上才说是吧！？
　　丫丫，你居心不良啊！
　　……………
　　本来想拒绝，让她等明天再说。
　　可又忽然想起。
　　明天就是剧中的夜场戏了。
　　并且，这场镜头正是代表男主几人赚到钱的重要镜头。
　　有着承上启下的作用。
　　最重要的是，这场戏还是以佟丽芽饰演的女主为重。
　　剧中经常欺负女主的夜场领导，这次遇到了赚到钱的男主。
　　男主用钱打脸领导。
　　而女主终于出了一口恶气，用力的将钱甩到跳钢管舞的领导身上！
　　这女人……
　　如果明天真的演技拉胯，那可真会大幅度拖垮进度啊！
　　这特么的！
　　时间就是金钱啊！
　　没办法，陈生只好将自己的酒店名，酒店房间给佟丽芽发过去了。
　　<divclass="contentadv">
　　现在他只期望在赵莉颖回来之前，佟丽芽这娘们儿能乖乖听话。
　　……………
　　嗯？
　　赵莉颖的房间？
　　“这个渣男！”
　　佟丽芽银牙都快咬碎了！
　　当时在剧组听到赵莉颖让陈生去她房间时，还以为她是开玩笑。
　　没想到……
　　居然是真的！
　　可现在，佟丽芽没空去管那些。
　　拿起手机，披上外套，戴好口罩就往陈生发来的房间走去。
　　……………
　　然而。
　　陈生和佟丽芽都不知道的是。
　　赵莉颖已经回来了。
　　当佟丽芽在一楼乘坐电梯时。
　　正好就碰上了要上楼的赵莉颖。
　　两女面面相觑。
　　“丫…丫丫姐！你怎么在这儿？”
　　赵莉颖将自己的包包往身后藏去，强撑起个笑容问道。
　　佟丽芽也尴尬啊！
　　特么的！
　　毕竟，她和陈生的关系……确实不足为外人道啊！
　　“我…我有些演戏上的不懂……想要问一下陈导。”
　　“啊？”
　　赵莉颖懵了。
　　丫丫，你刚刚说什么？
　　我没听清！
　　你特么一个拍戏十几年的老演员，要问一个入行一年的新人导演？
　　骗鬼呐！！！
　　……………
　　赵莉颖上下打量一下丫丫，发现她外套里……好像是睡衣？
　　难道……
　　陈生哥！
　　你不要我，要丫丫姐！？
　　我就那么没有吸引力嘛！！？
　　赵莉颖被气的差点儿一口咬碎自己的银牙。
　　……………
　　见赵莉颖迟迟不说话。
　　佟丽芽犹豫一下，鬼使神差道：“要不然……一起上去？”
　　“什…什么！？”
　　赵莉颖更傻眼了！
　　丫丫姐！
　　你就算离婚了，也不能这么玩儿吧！？
　　太开放了！
　　我不能接受！！！
　　也正在这时候，电梯突然响起“叮—”的一声。
　　下一秒，陈生的身影，赫然出现在门口。
　　在看到两女站在一起看向自己时。
　　他整个人都愣住了。
　　佟丽芽：……
　　赵莉颖：……
　　陈生：“你…你们怎么在一起？”
　　只见三人的目光在一瞬间交汇。
　　所有人都瞪大了眼睛，呆呆的看着这一幕。
　　尤其是……佟丽芽穿着睡衣，只披了一件外套。
　　哪儿有女演员穿着睡衣，单独去导演房间里问戏啊！？
　　而陈生，就怕两人遇见，所以准备提前下楼接上佟丽芽，在外面指导一下她就可以了。
　　此时，赵莉颖的包包中，还乖乖的躺着她刚刚买来的措施。
　　但是，她却是此刻最懵逼的一个。
　　……………
　　三人互相对视着，时而瞅瞅佟丽芽，时而瞥一眼赵莉颖，时而看看陈生……
　　三人面面相觑，相顾无言。
　　过了半分钟后，丫丫终于迟疑着开口，打破了三人间的诡异氛围。
　　“我…是不是不该现在来问戏？”
　　鬼使神差的，陈生不知道脑子哪根筋没接对，憋出了这么一句话。
　　“不，明天再来就迟了。”
　　赵莉颖：？
　　算准了明天我就走对吧？
第148章147你脸红什么啊？！陈导骂的！？
　　第148章147.你脸红什么啊？！陈导骂的！？
　　次日。
　　等陈生到剧组时，已经八点多了。
　　佟丽芽顶着黑眼圈，早早的就到了。
　　而王川君，周亿围等人不知道昨天发生了什么。
　　只看到陈生来了。
　　赶紧上前热情道：“陈导，早上好啊！”
　　这几天的拍戏工作下来，虽然他们也有被骂的时候。
　　最开始，心里终归是有点儿不服气的。
　　可渐渐的，随着他们按照陈生的指导去演时，惊讶发现……
　　卧槽！
　　真有用啊？！
　　……………
　　而远处的佟丽芽一看到陈生来了。
　　顿时俏脸一红。
　　早上睡醒后，才知道昨晚的自己多么急……
　　她感觉自己都快成那种离了陈生就活不下去的女人了……
　　不过，陈生却很淡定：“哦，昨天看剧本太晚了，睡过头了。”
　　“嗯！也对！”
　　想起这几天陈生的疯狂拍戏。
　　他们也很服气！
　　导演，主演两手挑。
　　关键是，不管是导演还是演员，陈生做的都很好！
　　如果让他们来，他们自认做不到，所以也问了一句：“陈导，今天……？”
　　“放心，没问题！”
　　陈生笑着说道。
　　“好！”
　　随即，陈生对着远处的佟丽芽喊了一声，“丫丫，准备一下，开拍！”
　　“场务，摄影！道具组！准备一下！开始了！”
　　“场景布好啊！知道今天什么戏吗？”
　　远处，道具组工作人员笑着应了一句，“知道，陈导！”
　　“开始！”
　　……………
　　而佟丽芽被陈生喊了一嗓子。
　　下意识一个激灵。
　　昨晚……的事，真的尴尬啊！
　　发生了那样的事，佟丽芽自然没有得偿所愿。
　　非但没有得偿所愿，反而还看到了气急败坏的赵莉颖。
　　她张开小嘴，狠狠地一口咬在了陈生的胳膊上。
　　自己当时的尴尬……无人能知啊！
　　只不过……
　　等自己走了，也不知道他俩又发生什么事了。
　　……………
　　等待布置场地时。
　　陈生坐在导演专属的帐篷里，掀开袖子看了眼自己胳膊上的几个牙印。
　　这丫头……
　　昨晚回到房间后，赵莉颖恶狠狠的就将包包摔到一旁，连衣服都没换就跑床上睡觉了。
　　陈生能怎么办？
　　刚刚才特么经历了修罗场。
　　他只好躺沙发睡了。
　　可刚躺下，赵莉颖那丫头又猛然坐起来，俏脸通红，“陈生哥！你真讨厌！”
　　说罢，那丫头可能觉得不解气。
　　又冲下床，给沙发上的陈生狠狠咬了几口。
　　这才回去接着睡。
　　第二天一早醒来时，赵莉颖已经离开了房间。
　　……………
　　今天拍摄的镜头，主要以佟丽芽为主。
　　尤其是，还有两个一镜到底的镜头。
　　是陈生和她对戏。
　　自然，也包括当初在两人单独试镜的那个镜头。
　　只不过，陈生还是心软了。
　　让佟丽芽从脱光，变成了穿着羽绒服，脱掉后剩下里面的衬衣。
　　只不过，这女人也不知怎么回事……
　　接连几次都没达到陈生的预期。
　　中场休息时。
　　看着监视器里的佟丽芽，陈生真是气不打一出来。
　　靠！
　　这女人！
　　是特么故意给自己添堵的是吧？！
　　和她都说了不知道几次了！
　　要用一个无奈的感觉来演。
　　不是让你演一个饥渴的女人！
　　……………
　　“佟丽芽！过来！”
　　忍无可忍的陈生一拍大腿，朝着不远处的佟丽芽大喊道。
　　剧组顿时鸦雀无声。
　　我靠……
　　陈导又生气了？又要开始骂人了？！
　　对女的都这么狠！？
　　不愧是你啊，陈导！
　　至于其他演员。
　　<divclass="contentadv">
　　则是用“同情”的目光看向佟丽芽。
　　太惨了…太惨了。
　　直接被拉出去骂啊？
　　……………
　　很快，佟丽芽来到陈生身旁。
　　“你能不能演了？”
　　陈生直接开口问道。
　　“我……”
　　佟丽芽俏脸绯红，双手拧在一起，说不出话来。
　　“你特么昨天就是发生了天大的事情！也不能给我耽误今天的进度！”
　　“全剧组几百人，就等着你一个人找状态？”
　　“这场镜头，我和你说了不止一遍两遍了吧？”
　　“能不能演，不能演趁早说！”
　　陈生根本不给佟丽芽狡辩的机会。
　　让你狡辩一下还了得？
　　……………
　　“陈导，我就是……”
　　“不要说了，跟我来！”
　　“好……”
　　剧组众人看的是目瞪口呆啊。
　　我靠……
　　陈导，本以为你是闹着玩儿的……
　　你玩儿真的啊？！
　　……………
　　等离开剧组后。
　　陈生看着身后像犯错事的小孩子一样的丫丫，不禁叹了口气。
　　这女人……
　　怎么就这么想要的吗？
　　监视器里的镜头，她脸上就差写上那两个字了！
　　堵不如疏。
　　……………
　　“你酒店房间是几号？”
　　“啊？”
　　佟丽芽闻言，愣了一下，随即抬起头，美眸中充满了疑惑。
　　“在…在…”
　　佟丽芽红着小脸支支吾吾的。
　　不过，不知道怎么的，看到陈生的侧脸，她忽然不知道哪儿来的勇气，快步走上前和他并肩。
　　“可以吗？”
　　随即，佟丽芽伸出手拉住了陈生，带着他的手放在了自己的腰间。
　　卧槽……
　　这触感，陈生直接懵了。
　　佟丽芽那叫一个脸红啊……
　　拜托，陈生也不是圣人！
　　这几天，赵莉颖那么诱惑他，他都抗住了……
　　可现在……
　　这谁扛得住啊！
　　“走。”
　　“好……”
　　……………
　　于是，接下来直接不可描述。
　　等到中午时。
　　两人再次回到了剧组。
　　经过几个小时的滋润，佟丽芽的脸色明显白润许多。
　　而众人不知道发生了什么。
　　只不过，他们看向佟丽芽时。
　　丫丫瞬间低下头，随即而来的一阵脸红，也让他们明白了。
　　哦～
　　肯定被陈导……
　　给骂哭了吧！？
　　心疼丫丫三秒钟！
　　……………
　　只不过，接下来拍戏时。
　　佟丽芽一镜到底的这场镜头，一把过！
　　众人不禁感叹一句，陈导牛逼。
　　再加上陈生接下来的指挥更是事无巨细。
　　导致接下来的拍戏很顺利。
　　基本上都是一条过。
　　进度又恢复了以前的速度。
　　……………
　　“陈导，就这么一个镜头，还需要找个老戏骨来？”
　　周亿围走上前，有些好奇。
　　接下来和他对戏的镜头，是需要一个老人来的。
　　原本他还以为随便找个群演就过了。
　　可没想到，陈生这次居然这么认真！
第149章148我不是药神拍摄进度过半，杨蜜探
　　第149章148.我不是药神拍摄进度过半，杨蜜探班？
　　随后，陈生请出了几位群演。
　　皆是一副农民工的模样。
　　而站在最前面的，就是接下来要和周亿围对戏的老太太，魏青。
　　原本只不过是个喜爱表演的老太太，可突然就被陈生斥重金邀来拍戏。
　　这让她很是惊喜。
　　没想到，除了那些乡村爱情玛丽苏剧，居然还有人愿意用她这种老太太。
　　所以，这次她是卯足了力气，绝对不会辜负陈导的期望。
　　……………
　　就在众人怀疑，陈导会不会对老太太也破口大骂时。
　　不过谁料，对明星演员都敢指着鼻子骂的陈生。
　　此刻却是和颜悦色的看向众多群演。
　　其中，年轻人，老人，小孩皆有。
　　“大家准备一下哈，不用紧张，一次拍不好我们可以再多来几次的！”
　　随即，又走到老太太身旁，“魏老师，加油啊。”
　　“好的好的。”
　　魏青老太太笑眯起眼。
　　看向身旁这个高大俊郎的导演。
　　这小伙子……
　　真不错！
　　要是没有女朋友的话，可以给我孙女介绍介绍！
　　……………
　　“我听说你们大家不配合，从你们每一个人身上都搜出那种假药，你们配合不配合，案子都一样要办。”
　　“包庇犯罪也是犯罪，我只提醒你们一件事，你们这么做，不是在帮他，而是在害他。”
　　就在周亿围所饰演的警察队长准备离开医院时。
　　身后一阵声音叫住了他。
　　“领导。”
　　转过头，发现是一个已经满头白发，脸上带着苦相的老太太。
　　“我就是想求求你，别再查了。”
　　“四万块钱一瓶的正版药，我吃了三年，房子吃没了，家人被我吃垮了。”
　　“那药才卖五百块钱一瓶，药贩子根本没赚钱，你们把他抓走了，我们都得等死。”
　　“谁家能没个病人啊？你能保证你们这一辈子都不生病吗？”
　　随着老太太说完台词。
　　虽然只有简简单单的几句话。
　　可却让在场所有人都愣住了。
　　就连五大三粗的男人们都不禁眼眶通红。
　　而陈生咳嗽两声，清了清嗓子。
　　老太太那带着恳求，却又想要活下去的语气。
　　几乎让陈生瞬间就想起了前世第一次看这部电影的时候。
　　这他妈的才是演员！
　　……………
　　陈生猛然站起身，用尽全力鼓掌起来。
　　一旁的佟丽芽，包括女性工作人员。
　　都忍不住眼睛变得微红，妆容都花了一些。
　　而老太太没有听见导演所说的“过了”两字。
　　心里还有些慌张。
　　但接下来。
　　陈生鼓掌，和自己对戏的周亿围也忍不住鼓掌起来，远处只在电视上看过的明星也鼓掌，就连工作人员都鼓掌起来。
　　这让她明白了。
　　自己演的不错。
　　……………
　　在老太太近乎完美的演技带动下。
　　其他演员也愈发干劲充足。
　　恨不得把自己心肺都掏出来演戏。
　　更不用提王川君这种演技已经拉满的演员了。
　　……………
　　可……
　　这也给陈生带来一丝困扰。
　　演员们在煽情镜头时，太用力了！
　　这时，就需要片场疯狗陈导出场了。
　　“章余！你是一个叛逆青年，这个镜头需要你哭吗！？”
　　“重来！王砚晖，你他妈就算被抓了，也要给我演出一种滚刀肉，老子救人老子有理的感觉！”
　　“你怎么跟真进过局子一样？”
　　“重拍！”
　　“再来！”
　　<divclass="contentadv">
　　“……”
　　不仅如此，陈生对自己的要求也是近乎苛刻。
　　和他对戏的演员都被陈生的情绪给带动了。
　　可即便如此，陈生仍旧不满意。
　　不断的要求重来！
　　尽他可能做到最好！
　　甚至，我不是药神剧组基本上就没有在十二点之前下班过。
　　可就算这样，演员们还是不断地讨论剧本，拼命想把这部电影给演好。
　　……………
　　很快，一眨眼，两个月的时间就过去了。
　　剧情也已经完成拍摄的三分之二。
　　这次预想的要快的太多了。
　　原本打算是在五个月之内搞定。
　　可现在，两个月搞定了三分之二。
　　按照现在这个进度，估摸着最多还有两个月就能搞定。
　　……………
　　就在陈生拍完那场黄毛意外被撞死的镜头后。
　　众人都在收拾东西准备下班，陈生独自坐在导演帐篷里看剧本时。
　　杨蜜突然来了。
　　“好努力的陈导啊～”
　　嗯？
　　陈生回过神来，抬头看向前方。
　　不知道什么时候，一身米色大衣包裹的严严实实的，下半身隐约能看到黑色嗨丝和高跟鞋的杨蜜，竟然就站在不远处？
　　明明是大晚上，可这女人依旧妆容精致，媚眼如丝，红唇微微扬起。
　　这让陈生愣了一下。
　　杨蜜怎么来了？
　　“你怎么来了？”
　　陈生很是诧异。
　　白天杨蜜还在和自己抱怨，要参加的综艺太多，太累了。
　　结果这还没过去几个小时，她就出现在自己面前了？
　　“怎么啦？过来探班也不可以吗？”
　　“探我的班？”
　　“探丫丫的班！”
　　杨蜜笑容玩味。
　　嘴上说着探丫丫的班，可那双美眸就从始至终都没离开过陈生。
　　“好吧，好吧…那你去吧，不要打扰我看剧本了！”
　　陈生佯装生气说道。
　　果然，杨蜜就吃这套。
　　立马也不装了。
　　笑嘻嘻的就跑了过去。
　　然后直接扑在陈生的怀里，“老公～想我了没啊？”
　　见四下无人，陈生将手放在杨蜜的小翘臀上，“我看，是你想我了吧？”
　　“哼！”
　　在外人面前，一副高冷女神模样的杨蜜，此刻就像好久不见丈夫回家的新婚小媳妇儿一样。
　　恨不得让陈生把她装在口袋里。
　　“好了好了，回酒店再说吧。”
　　“嗯！”
　　明媚动人的杨蜜站起身，轻轻点头。
　　……………
　　一个小时后。
　　两人一起返回酒店房间。
　　陈生刚将房门关上。
　　转过身一看。
　　已经将大衣脱下的杨蜜，里面还有着一件黑色紧身群，再加上巴黎世家的嗨丝。
　　这特么……
　　就算圣人来了！也他妈扛不住！
　　我说的！
　　随即，在杨蜜的娇呼下，直接就被陈生抱起扔在床上。
　　“轻点儿啊…你先洗洗澡吧。”
　　“还洗澡？”
　　陈生反问道。
　　“对啊。”
　　杨蜜微微扬起头，眼神都他娘的拉丝了。
　　这得多没出息？现在还想着洗澡？
　　先他娘的狠狠推后浪再说吧！
　　大家不要订阅下一章节哈！
　　不小心重复发了，v章节作家不能删除
　　我正在联系编辑帮我删
第150章149丫丫：陈导！我是真的要谢谢你！
　　第150章149.丫丫：陈导！我是真的要谢谢你！
　　果然，还得是杨蜜……
　　双方损失惨重啊。
　　一个扶墙，一个叉腰。
　　好在，杨蜜只能待一晚上，就要赶紧走。
　　她最近以“星推官”的评委名义参加了一档综艺选秀节目。
　　名叫“明日之子”。
　　听到杨蜜要离开的消息，陈生还没觉得怎么样。
　　可一听到“明日之子”四个字。
　　瞬间就想起了，毛毛好像就是从那档节目里脱颖而出的吧！？
　　“巨星毛毛？！”
　　杨蜜闻言，俏脸上充满了诧异神色，“你怎么知道这个名字的？”
　　要知道，现在的明日之子只不过才上映到第二期。
　　其中，“巨星毛毛”这个厂牌的名字，可以说是没几个人知道。
　　但杨蜜不同，在听到他歌声的一瞬间，就被这个大男孩的嗓音给吸引住了！
　　“他唱歌是不是很好听？！”
　　听到这话，杨蜜重重的点了点头。
　　“他的歌里…好像有着和他那个年纪不符合的故事，很沧桑！”
　　闻言，陈生狂喜。
　　好家伙！
　　真是瞌睡了就有人过来送枕头啊！
　　正发愁我不是药神中的插曲部分怎么解决呐！
　　“我以前就在网络上见过他，他的歌声很好听，你替我和他说一声，如果愿意，我不是药神的片尾曲我希望由他来演唱！”
　　杨蜜：？？？
　　一个新人而已，虽然唱歌很好听，可能不能晋级淘汰赛都不一定……
　　至于你陈生这么上心吗？
　　我刚刚说要走……你都没这么上心！
　　见杨蜜一副幽怨模样，陈生只好解释道：“我很喜欢他的歌声，你听我的，不会有错的！”
　　“而且…说不定，他还会爆火呐！”
　　“我去，真的假的？”
　　杨蜜被吓了一跳，眨了眨漂亮的大眼睛。
　　美眸中闪过一丝疑惑。
　　“你相不相信我？”
　　“相信！”
　　“那就听我的，尽早抛出橄榄枝！你绝对不会后悔的！”
　　“……好！”
　　杨蜜沉吟片刻，然后重重点了点头！
　　……………
　　“我们过几天要去国外取景，有事发微信啊！别动不动就突然过来查岗。”
　　“哼，查岗怎么辣！？我就是怕你背着我找别的女人！”
　　“怎么会！我可是一直在努力拍戏！”
　　除了当初赵莉颖来的那几天，包括后面几天和佟丽芽……
　　“你都不知道，我的拍摄进度有多快……”
　　只不过，临近分别。
　　看着还喋喋不休的陈生，杨蜜突然走上前。
　　用洁白的小手摸了摸陈生的脸颊，然后亲了一口。
　　精致的嘴角微微扬起，“别太辛苦了。”
　　“行啦行啦，知道了，走吧！”
　　看着近在咫尺的尤物，陈生也是强忍着心中把她一把抱过来的冲动，佯装无所谓的摆了摆手。
　　“走了哦～老公～”
　　临走前，这女人还不忘调戏一下陈生。
　　……………
　　再说此时的陈生。
　　国内的镜头拍摄已经完成。
　　接下来就是前往印度取景拍摄。
　　原本，在前世的电影中，这段剧情属于是可有可无的。
　　只占了很小一部分的镜头比重。
　　可当时陈生看的时候，就觉得……很怪！
　　因为你一个印度的港口，居然还有着中国人在大街上晃悠来晃悠去。
　　这个也能理解。
　　可以解释成是过去旅游的。
　　但是！
　　特喵的不光是船上，还有港口牌子，甚至就连镜头边缘处的信号塔都写着四个大字“中国制造”！
　　这就……有点儿离谱了！
　　而且，国内和国外的氛围终究是不同的。
　　再加上陈生这次的资金准备充足，也不打算给自己留下遗憾。
　　干脆，就直接带着主演和所必需的工作人员，踏上了前往泰国的飞机。
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　因为唐人街探案就是在泰国曼谷拍摄的。
　　一回生，二回熟。
　　所以，陈生和佟丽芽也不算太生疏印度的环境。
　　直接就找到了影视城。
　　租赁了一个港口和几个群演。
　　不过，由于是第一次和印度人演戏。
　　语言交流的问题，再加上和他们解释不清楚剧本的原因。
　　所以说实话，等到了晚上，陈生也是累的够呛。
　　回到酒店后，真是洗了个澡，就感觉累的只想睡觉。
　　然而，刚躺倒床上没两分钟。
　　就听到了外面传来咚咚咚的敲门声。
　　同时还伴随着佟丽芽那熟悉的动听声音。
　　“陈导睡了吗？我……好像又不会演戏了。”
　　嗯？
　　躺在床上的陈生撇了撇嘴。
　　你那是又不会演戏了？
　　你那是馋我的身子了！
　　丫丫啊！没想到你是这种人！
　　我昨晚只不过和杨蜜在一起。
　　没想到，仅仅一个晚上啊！！
　　……………
　　想归想，可陈生还是强撑着身子去开了门。
　　果然，丫丫一身火辣打扮就从外面走了进来。
　　关上门，朝着陈生温柔一笑。
　　“陈生，今天很累吧？”
　　“还行。”
　　她眨了眨漂亮的大眼睛，“我帮你按摩一下吧。”
　　按摩？
　　嗯？
　　怎么你也开始用这招了？
　　杨蜜刚用过这招啊！你out了，丫丫！
　　可陈生想了想，还是同意了。
　　送上门的按摩，不要白不要！
　　“好。”
　　……………
　　幸好这女人是准备的正经按摩啊！
　　不然哥的身体……
　　丫丫爬上床，将枕头放好，跪在上面，用洁白小手帮着陈生按摩手臂和肩膀。
　　陈生则是一脸惬意的躺在床上，享受着这片刻的温存。
　　“陈生，这次的电影你有信心吗？”
　　佟丽芽突然幽幽开口道。
　　而陈生则是撇了撇嘴。
　　呵……
　　没信心我会花这么多钱投资？
　　还亲自下场？
　　丫丫，你太年轻了！
　　……………
　　“有啊，放心吧，这次肯定还让你火一把。”
　　“不是，不是……我没有那个意思！”
　　见陈生误会了自己的意思，佟丽芽赶忙说道。
　　她可不想让陈生误会自己是那种为了火，什么都可以做出来的女人！
　　“我只是怕你这么辛苦，结果没有回报，到时候再被对你抱着期待的网友骂而已。”
　　嗯？
　　这话说的，让陈生莫名有点儿暖心……
　　虽然，这女人是真的想火。
　　可以现在的场景来说……
　　好像也是真的关心自己啊……
　　……………
　　当然了，佟丽芽也是认真的。
　　毕竟，陈生帮了她太多太多。
　　从选定她当唐探女主，让她大火。
　　到后来，替自己挡在那群狗仔面前。
　　又引荐自己进入了嘉行。
　　然而，这次又让她当了电影女主角。
第151章150被发现了？陈导躺在丫丫腿上？
　　第151章150.被发现了？陈导躺在丫丫腿上？
　　就在佟丽芽抒情发言时。
　　陈生却是不解风情的来了一句，“往里面按按。”
　　“嗯？”
　　佟丽芽愣了一下。
　　里面？
　　往里面按按？
　　“听不懂吗？就是手伸到我衣服里按按。”
　　佟丽芽先是一愣，随即俏脸一红。
　　这家伙！
　　真是的！
　　人家刚刚可是很认真的！
　　结果又要……
　　还好今天准备了！
　　“好的～陈导。”
　　“这样吗？”
　　“往下点儿。”
　　“这儿？”
　　“再往下。”
　　佟丽芽也不猜了，直接精准抚摸。
　　“好了，就是这儿。”
　　对此，佟丽芽翻了个美丽的白眼儿。
　　你直接说不就好了嘛！
　　……………
　　次日。
　　陈生吸取了昨天失败经验。
　　这次干脆就让演员先和他们对戏，等能摸透他们的意思了，再自己上。
　　可在重拍了几遍后。
　　陈生直接找来翻译，指着那几个印度演员说道：“和他们说，去抄剧本，抄一百遍！不然就滚蛋！老子花那么多钱，不是让这群王八蛋过来摸鱼的！”
　　这次，陈生总算是看明白了。
　　他们不是不会演，也不是看不懂剧本的意思。
　　就是他娘的纯粹不上心！
　　妈的，老子又花重金又费心思，你搁老子这儿摸鱼？
　　你他妈就算是外国友人，也得给老子乖乖去抄剧本！
　　于是…听到陈生的话后。
　　佟丽芽和跟来一起拍戏的演员愣住了。
　　这…这家伙，昨天不还好好的吗？
　　怎么突然又开始了……
　　……………
　　连那几个印度演员都懵逼了。
　　因为他们根本没想到，这次来的中国导演居然这么硬气！
　　早知道，不少中国人来他们这儿拍戏，可更多的是在看到自己装听不懂后，标准大大放低。
　　睁一只眼，闭一只眼也就过去了。
　　可……这次怎么回事？
　　听翻译的意思，如果自己不好好拍，就直接滚蛋？
　　……………
　　有钱能使鬼推磨，也能让磨推鬼。
　　因为，接下来的几天。
　　为了能赚到钱，那几个印度演员在看到陈生的暴脾气后，也不敢再摸鱼了。
　　乖乖的抄剧本，拍摄时也不再吊儿郎当。
　　所以，很快，我不是药神的国外拍摄进度很快就完成了。
　　随着最后一个镜头，陈生笑着说道：“我不是要当救世主，我要赚钱！”
　　“在中国，因为很多病人需要这个药来救命，命！就是钱！”
　　……………
　　“好，咔！”
　　随着场务喊了一声咔。
　　大家所有人也是松了口气。
　　“杀青喽！”
　　就见佟丽芽第一时间跑过来，笑着说道。
　　“嗯，还挺快的。”
　　陈生笑着说道。
　　随即，站起身对着那几个印度演员说道：“好好拍戏赚钱，别到时候连媳妇儿都娶不上了，大半夜的只能和巨蜥抱团取暖。”
　　而陈生说完这话就直接离开了。
　　留下那几个印度阿三懵逼。
　　你一个老外，叽里呱啦的说了个啥？
　　只不过，翻译也已经被陈生带走。
　　至于陈生说的那句话，能不能理解，就看他们的悟性了。
　　……………
　　随即，众人马不停蹄就往国内赶。
　　没办法！
　　留在这儿，连呼吸一下都是他娘的要钱的！
　　这里甚至还不比泰国。
　　至少在泰国拍摄唐探时，不会出现暴动！
　　可在这儿，陈生就亲眼见到了不止一次的当街抢劫！
　　真他妈的！
　　还是国内好！
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　等回到横店时，已经是凌晨时分。
　　没办法，光是在印度前往机场，就换了三四次车。
　　而随着飞机缓缓落地。
　　陈生终于松了口气。
　　身为剧组导演，不止是要拍好戏，更是要在国外取景时，保证大家不出任何意外。
　　终于，飞机停下。
　　旅客们挨个下车。
　　工作人员乘坐一辆大巴车，返回横店的宿舍。
　　而其他演员，则是坐上了他们自己工作室的车辆，返回酒店。
　　至于佟丽芽和陈生，两人在拿到自己的行李后，就一同往安检门口走去。
　　因为时间太晚了，机场几乎没有几个人了。
　　所以佟丽芽也是久违的将口罩摘了下来。
　　尽情呼吸着新鲜空气。
　　离开机场，两人直接搭上了一辆出租车，就前往酒店。
　　“这次拍完了，终于轻松了吧？”
　　车上，佟丽芽带着淡然的笑意问道。
　　“接下来的才是难关啊！”
　　陈生担心的是，这部剧能不能过审！
　　早知道，前世的徐光头可是通过人脉，才好不容易通过了广电的审核。
　　而自己，背后只有一个杨蜜。
　　杨蜜的能量……还真不一定够！
　　见陈生满脸疲惫，佟丽芽也没有再多说。
　　轻轻拍了拍自己的大腿。
　　示意陈生可以躺下来休息一下。
　　等陈生躺下后，佟丽芽就又像一个母亲哄小孩子一样，轻轻拍打着他的肩膀哄他睡觉。
　　……………
　　而出租车司机，透过后视镜看到这一幕后。
　　差点儿他妈的把后槽牙给咬碎了！
　　虽然没看出那个男人是谁。
　　可没戴口罩的佟丽芽，还是一眼就看出来了！
　　……………
　　“那如果送审……”
　　佟丽芽话未说完。
　　就感觉到自己的腿被轻轻拍了两下。
　　随即，她猛然意识到，车上还有外人。
　　这才赶紧闭口不谈。
　　等到酒店门口时，佟丽芽付完钱后率先下车，陈生刚走没两步，又折返回去。
　　原本就恶狠狠看着两人要一起进入酒店的司机，正恨得牙痒痒。
　　一转头……
　　我靠……那男的怎么走过来了？
　　不会是要杀人灭口吧！？
　　司机现在只想踩油门飞奔出去。
　　可不等挂挡，一双手就搭在了门框上。
　　戴着口罩和墨镜的陈生，从兜里摸摸索索好半天。
　　……………
　　司机师傅想死的心都有了！
　　他妈的！
　　早知道刚刚就好好开车了……
　　不从后视镜看丫丫了……
　　这不，摊上了事儿了！
　　就在司机师傅准备下车跪地求饶时。
　　陈生突然掏出了五百块钱。
　　“师傅，开车技术不错，给你的小费。”
　　“啊？”
　　“小费也不要吗？”
　　“……不了吧？”
　　司机师傅试探性的说道。
　　随即，听到陈生拉长声音的“嗯”了一声。
　　立马就改口，“要！刚刚我载的那个女的……好像一个明星，哦，可能是我看错了吧！”
　　“那师傅，一路小心。”
　　“放心吧！”
　　随后，车胎发出刺耳的摩擦地面声音。
　　扬长而去。
　　“你干什么去了？”
　　“丫丫，你知不知道你刚刚没戴口罩，被司机师傅认出来了？”
　　佟丽芽闻言，摸了摸脸颊。
　　“我……！！！”
　　真没戴！
　　我去……
　　那岂不是……刚刚让陈生躺在自己腿上的动作全都被那个司机看在眼里！？
第152章151我不是药神杀青宴
　　第152章151.我不是药神杀青宴
　　将自己用钱已经贿赂了他之后，陈生躺在了床上。
　　随手打开电视，看了一眼综艺节目。
　　真离谱。
　　一共就看了三四个综艺节目。
　　结果每个综艺节目里都有自己认识的人。
　　热芭，杨蜜，赵莉颖……
　　不过看了没一会儿，陪着丫丫吃了个夜宵。
　　陈生就跑到床上去睡觉了。
　　这几天太累了，光是和那群印度阿三打嘴仗都累的不行。
　　更别提还要同时兼顾演员和导演两个身份了。
　　回到国内的酒店，就一个字，真他娘的爽！
　　……………
　　国内酒店的床真是没得说。
　　软乎乎的，再加上身旁有丫丫相伴。
　　没一会儿，陈生就沉沉睡去。
　　不知道过了多久，再睁开眼时，天已经大亮。
　　哪怕有遮光的窗帘挡着，都能依稀看到阳光透过边缘的缝隙射进来。
　　陈生看了一眼手表，还好……才十一点了。
　　一觉睡到自然醒，是真的爽啊。
　　“真舒服啊。”
　　感叹一声，随即陈生又钻进被窝里。
　　身旁的丫丫睡得正香，这么个美娇娘在自己被窝里，陈生自然是没有睡意了。
　　伸手轻轻抚摸一会儿。
　　就在这时，手机突然响了。
　　陈生拿起手机，是杨蜜发来的微信。
　　杨蜜：“已经回国了？这么快？”
　　这是三个小时前发的消息。
　　然而现在又发来一条。
　　“我去！陈生！你说的那个巨星毛毛火了！爆火啊！一天时间，他的原创单曲已经单日播放破千万了！！”
　　还附带了一张热搜分享。
　　“＃消愁播放单日破千万＃”
　　陈生点开看了一下。
　　果然，就是那首消愁。
　　这首歌，说真的……想不火都难！
　　……………
　　就在陈生准备点开听听时。
　　杨蜜又发来一条消息，“幸好我听你的，提前给毛毛抛出了橄榄枝，不然我会后悔死的！”
　　啧啧……
　　杨蜜这女人，还是挺听话的嘛。
　　随即，陈生给杨蜜发去消息，“信生哥，得永生！”
　　没一会儿，杨蜜就发来一个表情。
　　是一个小熊猫撅着屁股对着镜头的表情包。
　　配文：吃屁吧！
　　陈生看到后，不禁笑了出来。
　　这个动作，和那晚上的她好像啊。
　　……………
　　我不是药神现在需要拍摄的镜头已经全部搞定。
　　但后续的剧情还是有很多。
　　只要能搞定这部电影，到时候别说什么入围电影节课。
　　直接就能让陈生成为电影界的传奇。
　　新人导演，两部电影票房破百亿！
　　而现在，陈生要做的就是请大家吃一顿杀青宴。
　　然后各回各家，各找各妈。
　　……………
　　提前近一个月的时间完成拍摄，省下了不少钱。
　　而这都归功于演员和工作人员的积极配合。
　　作为总导演的陈生，自然要请大家吃上一顿。
　　既是笼络人心，更是发展自己的人脉关系。
　　随即，陈生就在我不是药神的工作群和主演群里发通知。
　　“通知：今晚陈导请客杀青宴，大家想去那个餐厅吃，可以提建议哈！”
　　“注：导演不缺钱，随便选！”
　　……………
　　而发完后，陈生就将手机扔到了一边。
　　开始专心致志挑逗被窝里的丫丫。
　　丫丫那雪白的大长腿，都已经伸出了被窝。
　　<divclass="contentadv">
　　睡得有些迷糊的她，用感觉有人在摸自己，随即迷迷瞪瞪的睁开眼。
　　在看到自己正和陈生坦诚相对时。
　　一下就清醒了过来。
　　好吧……
　　虽然不是第一次，可还是红了一下脸颊。
　　“你…你怎么醒这么早？”
　　“早睡早起身体好。”
　　感受到陈生直愣愣的目光后，佟丽芽翻了个美丽的白眼。
　　就要起身穿衣服，总觉得这样说话……乖乖的！
　　没成想，刚将嗨丝穿好，那头蛮牛就冲了过来。
　　……………
　　两个小时后。
　　陈生拿过手机，发现群里正在激烈讨论。
　　演员群倒是啥也没说，基本上的意思就是“全听陈导的。”
　　工作群就不一样了。
　　好家伙，平时没看出来啊。
　　这些人怎么这么会吃？
　　“横店没啥能吃的，我觉得就随便找个一两星米其林吃好了。”
　　“你想把陈导吃穷？！”
　　“糯米鸡！”
　　“大螃蟹！”
　　“拜托，冬天就要吃火锅的好吧？”
　　“可是咱们这么多人，去哪儿吃火锅？”
　　“要不然自己买食材？然后准备几口大锅，大家一起吃！？”
　　“有道理，大锅饭吃得香！”
　　“好就这定了！”
　　随后，几个领头的就开始艾特陈导。
　　只不过……这都是一个小时前的事情了。
　　那会儿的陈生还在和佟丽芽探讨哲学呐……
　　不过，陈生还是给他们领头的发过去了钱。
　　让他往死了买，有人吃不好，就是他的错！
　　……………
　　不过等晚上，收拾好东西，陈生算了算这场杀青宴的支出。
　　平均下来，一个人就要近六百块钱。
　　主要是……买的东西太多而且全都是好东西。
　　就连海鲜等等，都是买的现杀的。
　　我不是药神剧组加上工作人员，基本上是一百五十人左右。
　　这也就是……九万！
　　将近十万了！
　　陈生不禁暗自咂舌。
　　好在，这比起上次在泰国请客吃饭，便宜了不是一星半点。
　　陈生自然是很痛快的将剩下的钱全都给报销了。
　　反正也不过剧组半天的花销。
　　这次可是足足剩下了三千万！
　　……………
　　两人很快起床，洗漱完毕，换好衣服。
　　佟丽芽发现自己的嗨丝已经被撕烂了，有些脸红。
　　但好在，带了不止一条……
　　本来以为陈生还能全都给用完……
　　现在看来，也不过如此嘛！
　　十五分钟后，两人出门前往吃饭的地方。
　　……………
　　等到了之后，才发现大家伙已经准备的差不多了。
　　虽然食材多，可人也多啊！
　　分工明确，有的切菜有的洗菜有的摆盘，就连章余这几个演员都凑热闹上来一起忙活。
　　因此，在陈生来后，就可以开动大餐了。
　　众人也不客气，胡吃海喝起来。
　　所有人也都是吃的有滋有味。
　　当然，也喝了不少。
　　一直到晚上十点多，大家都喝了不少。
　　而演员和导演几个凑到了一起，聊聊天。
　　“陈导，谢谢啊！”
　　喝的差不多的时候，已经脸红的周亿围举起酒杯和陈生碰了一杯。
　　眼中尽是感激和兴奋。
　　“说真的，陈导我第一次见你的时候，还觉得你就是过来玩玩而已，可我没想到，你这么认真！”
　　“我就是一个小演员，这我明白，但是你能邀请我参加这个电影，我真的很感谢你…”
　　“看剧本的时候，我觉得这不过是个煽情片而已，但等我拍下来，我发现……我错了！”
第153章152杀青宴上，男人煽情，女人偷看（
　　第153章152.杀青宴上，男人煽情，女人偷看（求订阅！求月票！）
　　“我第一次！我真的第一次！”
　　“演的这么入戏，到现在我看到魏青老师…都觉得揪心！”
　　“我周亿围说实话，没服过几个人，但我这次是真的服了，陈导！我干了！”
　　说罢，周亿围一饮而尽。
　　一个号称加钱居士的大老爷们，眼眶通红了。
　　可想而知，这部剧，尤其是魏青老太太和他对戏时，对他的刺激有多大。
　　陈生也是一饮而尽，笑着说道：“大老爷们儿客气啥，等上映的时候，你和你媳妇儿帮着多宣传宣传就行了！”
　　“你放心！我媳妇儿就算不发，我也……”
　　就在众人惊讶周亿围居然这么硬气，一点儿也不怕自己媳妇儿时。
　　他突然就怂了下来，“我也会偷走我媳妇儿手机，然后发围脖宣传！”
　　“哈哈哈哈……”
　　众人被周亿围逗得不行。
　　刚刚还很男人啊，这怎么突然就怂了……
　　“放心吧，咱们这部电影肯定会火的！而且……说不定还有你们意想不到的惊喜哦～”
　　陈生笑了笑。
　　和众人喝着酒说道。
　　……………
　　而主演中，唯二的两个女人。
　　唐妍和佟丽芽，则是安安静静的坐在一旁。
　　丫丫歪着头，拖着精致的下巴，看向陈生。
　　至于唐妍，则是美眸时不时就往陈生身上瞥过去。
　　见陈生如此自信，不禁有些惊讶。
　　别说陈生这种新人导演了，就是那种拍了几十年戏的大牌导演，谁敢说自己这部剧就一定会火？
　　别人不说，让老谋子来，他敢说吗？
　　长城那部电影都被骂成什么样儿了！？
　　啧啧…真是初生牛犊不怕虎啊！
　　就在唐妍感叹时，眼光一瞥。
　　发现坐在身旁的丫丫俏脸上满是幸福的看着陈生。
　　嗯！？
　　什么情况？
　　难道……她俩有一腿！？
　　不可能！
　　陈生可是蜜蜜的男朋友，都有蜜蜜了，还有心思勾搭别的女人？！
　　想到这里，唐妍顿时脑海中多了一个想法。
　　这个离婚少妇，肯定是……
　　喜欢陈生，却追求不到！
　　一定是这样的！
　　……………
　　唐妍忍不住打趣道：“丫丫，你有没有发现一件事？”
　　“嗯？什么？”
　　佟丽芽回过神儿来，看向唐妍。
　　唐妍装作煞有其事的模样说道：“我发现啊……陈导好像也挺帅的呐。”
　　嗯……
　　嗯！？
　　嗯！！！？
　　佟丽芽一听这话，俏脸刷的一下子就红了。
　　“还…还行吧……”
　　给她吓的，说话都不利索了。
　　然而，唐妍可没打算放过丫丫，接着说道：“哎呀，丫丫，你现在也离婚了，是正儿八经的单身贵族了，就真没想过……”
　　话未说完，佟丽芽立马打锻道：“没有！我不喜欢陈生！”
　　“哦～～”
　　唐妍用揶揄的目光看向佟丽芽。
　　看的佟丽芽浑身直发毛。
　　“而…而且，我都离婚了，陈生怎么可能会喜欢我这样的……”
　　佟丽芽又辩解了一句。
　　可就是这句话，让唐妍瞬间起了兴致。
　　都是女人！有什么不能说的？
　　随即，唐妍直接凑到佟丽芽耳边说道：“你不知道啊？现在好多小年轻就是喜欢离过婚的少妇，因为他们觉得，知性美丽，还体贴人啊～”
　　“别…别了！”
　　佟丽芽被唐妍给逗得俏脸绯红，羞的都抬不起头来了。
　　如果她和陈生没有那层关系……
　　佟丽芽也不至于这样。
　　可关键……有啊！
　　……………
　　两个女人在讨论男人。
　　而男人们在煽情。
　　“陈导，这部电影就是我能不能摆脱关谷神奇那个标签的关键一战，原本我没什么信心，可在拍完后，我觉得……这次稳了！”
　　王川君说话不带口音……还怪怪得嘞！
　　看着他这么认真的模样。
　　陈生都想来上一句“我从小就是看爱情公寓长大的！”
　　<divclass="contentadv">
　　可这么煽情的场面，来这么一句不太好。
　　所以陈生只是握拳锤了锤胸口，随即一饮而尽。
　　……………
　　接下来就轮到章余了。
　　虽然他现在还只是个连三线都算不上的小演员。
　　可未来，他将凭借一句“我爱你妈卖麻花情”的台词火爆全网，同时也让众多网友注意到他精湛的演技。
　　一步跨入二线演员的门槛。
　　“陈导！我……”
　　“不要多说！喝！”
　　章余好不容易憋了点儿词，就被陈生一句话给怼回去了。
　　可看着陈生哐哐哐就造了一大瓶。
　　章余脾气也上来了。
　　拿起就喝啊！
　　好家伙，别人踩瓶他踩箱。
　　……………
　　一直到凌晨一点多。
　　终于，大家伙都扛不住了。
　　工作人员已经散的差不多了。
　　而众演员也都被各自助理扶回去了。
　　周亿围，章余，周亿围等人就不必多说了。
　　边走边喝还唱着歌。
　　……………
　　而那边。
　　因为提到了“离婚”一事。
　　佟丽芽也觉得心烦，喝的有点儿多。
　　而“罪魁祸首”唐妍，看到佟丽芽狂灌自己酒的模样……
　　也觉得自己做的有点儿过分。
　　干脆就陪着喝了起来。
　　这不喝不知道，一喝就成了好姐妹。
　　俩人喝点简直不省人事。
　　好在陈生还清醒。
　　至于陈清……她根本就没喝。
　　别人吃饭，她吃饭。
　　别人喝酒，她吃饭。
　　别人聊天，她吃饭。
　　别人八卦，她吃饭。
　　别人煽情，她吃饭……
　　整场下来，陈清这个一米六八的娇小女生吃的最多。
　　……………
　　此时，她揉着已经有些圆圆的小肚子走了过来，“陈生，没喝醉的话我就先走了啊。”
　　“诶！等等，唐妍的助理呐？她都喝多了还不来接她？”
　　“哦，我刚刚看到她助理都是被扶着回去的。”
　　“……”
　　陈生无言以对。
　　看着躺在桌子上，两个露出大好风光的女人，陈生第一次啥邪念都没有……
　　因为她的喝的，哈喇子都流出来了。
　　“那你抱一个…我抱一个吧，总不能让她俩就在外边呆着吧？”
　　闻言，陈清点点头。
　　随后，陈生抱着佟丽芽，陈清搀扶着唐妍回到了酒店。
　　将两女扔到一个房间，由陈清给她们换衣服，擦擦脸什么的。
　　而陈生已经跑到了陈清房间里躺着去了。
　　……………
　　直到凌晨三点。
　　陈清才拖着疲惫的身体回房间。
　　看到陈生正睡得香甜。
　　让陈清气不打一处来！
　　特喵的！
　　老娘又不是她们助理！还得伺候她们！
　　现在你陈生也来欺负我？！
　　妈的！
　　正好有点时间没和你……
　　这次必须一口气全部讨回来！
第154章153佟丽芽：我？
　　第154章153.佟丽芽：我？
　　次日，十点。
　　房门被敲响。
　　陈清睡得真香，这特喵的刚睡着！
　　谁啊！？
　　“陈清，陈导在你的房间吗？”
　　外面响起了佟丽芽的声音。
　　这让还有些迷糊的陈清顿时清醒过来。
　　“嗯……？让我再睡会儿，累死了……”
　　“还累呐！再他妈不起，你就等着杨蜜杀了你吧！”
　　陈清都被气笑了。
　　紧接着，又晃悠了陈生半天。
　　这才让他睁开眼睛，下意识就摸了摸陈清修长的大白腿。
　　这操作，给陈清都给看愣了。
　　她甚至在想，要不要刀了这个混蛋。
　　陈生！你这个淫虫，留在世上只会把米吃贵！
　　……………
　　“丫丫姐，陈生不在，他是不是去亿围哥的房间睡了啊？”
　　“是吗？好吧，那我去找找。”
　　终于，等佟丽芽走后。
　　两人很快起床，洗漱完毕，换上衣服。
　　十分钟后，好不容易结束打开门。
　　刚走到电梯门口，就看到了拿着行李箱往这边儿走来的佟丽芽和周亿围。
　　“诶？陈生，你怎么和陈清在一起？我刚刚去找你……”
　　“哦，路上遇见了。”
　　“……好吧。”
　　好在佟丽芽没有多想。
　　“陈导，那我就先走了啊！”
　　周亿围笑着说道。
　　“好，发布会再见。”
　　……………
　　周亿围等演员要回京都。
　　而陈生三人要回魔都。
　　在横店待久了，差点儿都忘了自己还是个住小别墅的土豪呐。
　　“走吧。”
　　陈生笑着说道。
　　身后两个女人同时笑了起来，点了点头。
　　打车去机场，安检，上飞机。
　　头等舱里，陈生和佟丽芽坐在一起。
　　而陈清则是坐在她们后面。
　　这会儿的陈清就已经开始忙了起来。
　　我不是药神的宣传工作几乎是她一个人挑起来的。
　　老规矩，创建逗音和围脖的官方影视账号，为后续的宣传做准备。
　　同时，也让嘉行工作室的人着手准备我不是药神的宣传海报。
　　虽然影片的后期工作还没开始，但是这个宣传却是等不下去了。
　　预先善其事，必先利其器。
　　就得提前给观众点儿甜枣吃，吊着他们的胃口。
　　不然……首映的票房怎么整？
　　……………
　　而就在陈清忙碌时。
　　那两个人又开始不老实了。
　　陈生很自然的就将手放在了佟丽芽光滑洁白的大腿上。
　　而佟丽芽则只是翻了个美丽的白眼，却没有任何推开他的意思，任由他摸。
　　反正，头等舱就没几个人。
　　加上他们三个，头等舱也不过只有六个人而已。
　　更何况，因为他们坐的比较靠后，那就更没人注意到他们了。
　　“你昨晚在哪儿睡得？”
　　佟丽芽小声问道。
　　“重新开了个房，问这个做什么？”
　　陈生面不改色回答道。
　　佟丽芽犹豫一下，“昨晚是你把我抱回房间的？”
　　“嗯。”
　　“……那，唐妍呐？”
　　佟丽芽俏脸闪过一抹红晕。
　　早上一醒来，发现自己和唐妍躺在一个被窝。
　　关键是，特么的两个人……坦诚相待！
　　昨晚自己还做了不可描述的梦……
　　……………
　　佟丽芽承认，那一刻她慌了。
　　<divclass="contentadv">
　　唐妍突然哼哼了两声。
　　看模样，要醒了。
　　这可给佟丽芽吓着了，立马就把一旁的衣服扯过来，用最快的速度换好好，然后从床上爬起来，站在旁边。
　　同一时间，唐妍也揉着太阳穴睁开了眼睛。
　　“嗯……？”
　　看到床边的佟丽芽，唐妍也是明显一愣。
　　什么情况？
　　……………
　　后来，还是佟丽芽厚着脸皮哄骗了她好半天。
　　真没想到，唐妍这丫头。
　　长的单纯，心思也单纯……
　　随便忽悠一下就给糊弄过去了。
　　甚至，她还觉得昨晚是佟丽芽不辞辛苦，不嫌脏不嫌累的把自己扛回来。
　　说什么都要好好感谢一下她……
　　……………
　　“诶，你不要乱想，我把你抱到了门口，然后让陈清把你们两个送进去的。”
　　“这样啊……”
　　佟丽芽低头沉吟一会儿，随即探出头，对着后面的陈清小声说道：“陈清，谢谢。”
　　陈清：？
　　可佟丽芽说完就转过头了。
　　就算同是女人……
　　可被看光了，还是觉得有点儿不好意思的。
　　好在，陈生也没就着这个话题聊下去。
　　认认真真的吃着佟丽芽的豆腐。
　　那一脸认真样儿。
　　让佟丽芽都误以为，下一秒陈生就要带着她一起去卫生间……
　　在万米高空上……
　　……………
　　等到了魔都。
　　已经是傍晚了。
　　虽然坐飞机全程不是睡就是玩。
　　可陈生还是莫名觉得累。
　　就在三人刚从vip通道出来时，站在门口的一道倩丽身影吸引住了她们的视线。
　　“诶？前面那个女的……有点儿眼熟啊。”
　　陈生率先说道。
　　“嗯……是有点儿。”
　　“什么是不是，那不是蜜姐嘛！？”
　　陈清率先认出来，快步跑过去，“蜜姐！”
　　就见杨蜜一身黑色大衣和修身牛仔裤，只戴了一个墨镜和口罩。
　　颇有一种酷酷的感觉！
　　……………
　　“呦，杨总，亲自接机啊？”
　　陈生笑着走上前，调侃道。
　　杨蜜白了他一眼。
　　随即，笑着对陈生身旁的佟丽芽说道：“丫丫，这个家伙肯定比唐探的时候还严格吧？”
　　佟丽芽温柔一笑，露出两个小虎牙，轻轻摇摇头，“没有的事。”
　　“好，回公司吧。”
　　机场人多眼杂，再加上这是最容易碰到明星的地方。
　　所以很多狂热粉，都会提前查到自己爱豆的行程单，然后提前过来“拦路”。
　　好在，这次出行，杨蜜是特意隐瞒，再加上这次武装的不错。
　　甚至连蜜式穿搭都没有上场。
　　所以，这次还算是轻松的就回到了车上。
　　回到车上后。
　　杨蜜这才开口说起正事。
　　“你那个剧本，过审……是不是需要找人？”
　　陈生犹豫一下，没有说话。
　　这点儿……他是真的不知道！
　　前世虽然徐光头确实上映了，可用脚趾头想也知道。
　　这种敏感题材，不找人就想审核过……
　　可能性不大！
　　看到陈生第一次这不自信的模样。
　　杨蜜却轻轻抿起红唇，“没关系，已经有人帮你解决了！”
　　“谁？”
　　“你猜？”
第155章154辣个男人！坤坤！？（求五星好评
　　第155章154.辣个男人！坤坤！？（求五星好评！求订阅！）
　　“不猜。”
　　“你怎么这么无趣！”
　　杨蜜气结，绝美的俏脸上浮现出一抹幽怨的神色。
　　“不说就算了，只要我不知道是谁，这个人情我就不用还。”
　　陈生厚着脸皮，面不改色心不跳的说道。
　　“你……好吧好吧，是爱某艺副总前几天和我通过电话了，说是如果在广电局影片审核不过的话，可以找他帮忙。”
　　杨蜜说道。
　　副总？陈睇？
　　他怎么这么主动过来帮忙？
　　可很快，陈生就想明白了。
　　本来以为是看在杨蜜和自己的面子上，后来细琢磨一下……
　　杨蜜和自己有个锤儿的面子啊！
　　人家好歹也是上市公司的副总！
　　就算杨蜜是嘉行工作室的老板又怎样。
　　和爱某艺那样的庞然大物比起来，不值一提啊！
　　想来想去……
　　是看在那两个亿的面子上！
　　奶奶滴……
　　这次接受爱某艺投资，真的是赚了啊。
　　看来以后可以多合作合作了。
　　……………
　　就在陈生思考时。
　　身旁的佟丽芽幽幽开口道：“蜜蜜，怎么不走啊？”
　　嗯？
　　闻言，陈生抬起头，看了眼车窗外。
　　这才发现，车辆一直停在原地，就没有动。
　　而杨蜜则是神秘一笑，“在等一个大明星～”
　　陈生愣了一下，下意识就想到了杨蜜提过的毛毛，“你真把毛毛给忽悠到嘉行来了？”
　　“什么啊，明日之子都还没录制完好嘛！我怎么邀请人家？”
　　对此，杨蜜翻了个美丽的白眼儿。
　　“那要等谁？”
　　“你猜～”
　　我猜猜猜，猜个屁的猜啊！
　　要不是因为现在车上还有别人，陈生干脆就把杨蜜推倒了！
　　让你猜！让你猜！还猜不猜了！？
　　……………
　　就在两人拌嘴时。
　　车外突然传出了一道激动的声音。
　　“啊！！是菜徐坤！！”
　　“ikun！！！”
　　“火箭少女诶！杨锦鲤！还有吴璇仪！！”
　　“锦鲤的身材好好啊，腿是真长！”
　　“感觉吴璇仪也一样，她们怎么这么瘦？不吃饭的嘛？”
　　“坤坤勇敢飞！ikun永相随！”
　　“坤坤！我要给你生猴子！”
　　突如其来的一阵轰动，吸引了绝大多数人的目光，包括专门来堵他们的狗仔和粉丝。
　　就连车上的佟丽芽和杨蜜等人，都通过车窗看了过去。
　　只剩下陈生楞在原地。
　　卧槽！
　　没听错吧？
　　和某个华语乐坛领军人物属于一样的性质。
　　坤坤！？
　　只不过，女主角的身份不同罢了。
　　……………
　　“所以，你要等的是菜徐坤？”
　　陈生嘴角抽搐着问道。
　　杨蜜看向陈生，轻轻摇摇头，“不是，你没听见吗？火箭少女，杨锦鲤啊！”
　　嗯？
　　还真没听见！
　　主要是那个男人的名字……实在是给陈生的威慑力太大了。
　　随即，陈生也顺着吵闹声看了过去。
　　果然，不远处，随着人群一阵涌动。
　　依稀能看到几个打扮时尚的女生从中走出。
　　而在她们旁边的，就是辣个男人！
　　菜徐坤！
　　陈生一眼就看到了c位的杨锦鲤。
　　就见这会儿的杨锦鲤穿着一件白色的小袄，修身的牛仔裤将原本她修长的腿衬的更加笔直。
　　戴着墨镜，推着行李箱，一边走还一边笑着和旁边的粉丝们打招呼。
　　而站在她旁边的，就是以甜美著称的吴璇仪，虽然只穿着一件外套，运动长裤。
　　可依旧不减她的甜美风采，反而让她多了一份青春活力感。
　　至于其他女生……
　　恕陈生前世关注的少，还真没认出来。
　　<divclass="contentadv">
　　可即便如此多美女，陈生的视线最终还是停留在菜徐坤身上
　　……………
　　想认不出来都难！
　　哪怕陈生不是饭圈的人，可对于菜徐坤也是丝毫不陌生。
　　只不过，让陈生有些疑惑的是。
　　为什么火箭少女会和菜徐坤一起从机场出来？
　　参加节目去了？
　　还是排练？
　　……………
　　“锦鲤！锦鲤！保佑我过教资啊！”
　　“璇仪笑的真甜啊！”
　　“这身材……乖乖嘞……”
　　“坤坤！看镜头！”
　　很多女生都在大声呼喊着他们的名字。
　　就在这时，一道响亮的男声突然响了起来。
　　“唱！跳！巅峰见证虚伪的拥护！只有我才是真正的鳗！”
　　我滴个妈呀……
　　陈生着实被震惊到了。
　　一时间都分不清这是黑粉还是真爱粉了。
　　……………
　　然而在这么多粉丝的包围下。
　　杨锦鲤还是在保安的帮助下，突破了重重围堵。
　　跑向了杨蜜所在的车。
　　而就在杨锦鲤快到时，陈清眼疾手快，立马打开了电动尾门。
　　杨锦鲤直接就跳了上去。
　　可由于惯性的原因，没刹住车。
　　直接就扑向了正对着尾门的陈生身上。
　　“陈生哥！快躲开啊！”
　　“好！”
　　随即，陈生直接就往佟丽芽那边儿一挪。
　　让杨锦鲤狠狠地撞在另一道车门上。
　　疼的她龇牙咧嘴。
　　“啊！陈生哥，让你躲你还真躲啊！？”
　　……………
　　随着车辆缓缓启动。
　　离开了机场。
　　陈生看着正揉着胸口的杨锦鲤，好奇的问道：“你怎么和菜徐坤在一起？”
　　“参加节目啊！”
　　杨锦鲤显然是还对刚刚陈生的躲避有意见，没好气的说道。
　　“那他……”
　　陈生还想接着问。
　　杨锦鲤却不给他机会，直接转过头和杨蜜说道：“蜜姐！圆满完成任务！”
　　“好，不错。”
　　杨蜜精致的嘴角微微扬起，轻轻点了点头。
　　而陈生见没人愿意搭理自己，干脆就在网络上查起了这些日子娱乐圈发生了什么事。
　　这不查不知道，一查吓一跳啊！
　　2018年，这一年不知道怎么的……
　　娱乐圈流量大爆炸。
　　不单单是影视，更是体现了娱乐方面。
　　先后有菜徐坤，肖站，王艺博等人。
　　更不用提已经有古剑奇谭打底的李易枫了。
　　而且这一年，女团真是层出不穷。
　　其中为首的又当是火箭少女为代表。
　　再说影视方面，西虹市首富也出来了。
　　更有赵莉颖主演的知否爆火。
　　还有延禧攻略，扶摇，陈情令等等……
　　啧啧啧……
　　当真是一日不见，如隔三秋啊！
　　而这一年，也是娱乐圈最火的一年。
　　等之后，就会因为种种原因，捞金能力大幅度下降。
　　求求给个五星好评吧！
　　给大家狠狠地磕头了！
　　求求了，这对作者很重要很重要！
　　求求了，分太低会影响书的！
　　求求了，磕头了！
第156章155黑红也是红，可坤坤除外！（求五
　　第156章155.黑红也是红，可坤坤除外！（求五星好评！求订阅！）
　　总而言之，今年不认真捞金，等过两年，就难了。
　　车辆很快就行驶到嘉行工作室。
　　陈清，佟丽芽，杨锦鲤等人陆续下车。
　　而身为老板的杨蜜，和陈生则是准备回家。
　　陈生不在家这么长时间。
　　杨蜜早就觉得空虚寂寞冷了。
　　每晚下班，杨蜜回到偌大的别墅，听不到陈生的声音，杨蜜总觉得心里怪怪的。
　　还好这家伙时不时就会给杨蜜发条微信啥的。
　　不然杨蜜还以为两人分手了呐！
　　……………
　　回到家里，先是大战一场，这不用说。
　　等休息一会儿后，陈生直接在床上开始了工作。
　　因为昨天和前天，一直都在路上。
　　什么都没做。
　　虽然有陈清的帮忙，可关键部分还是需要陈生来拿主意的。
　　点开和陈清的聊天框，五六个文档就弹了出来。
　　是陈清找人做出来的宣传海报模板。
　　等陈生确定后，就能直接开启定做，在网络和影城里宣传起来。
　　因为我不是药神是属于一个比较严肃的题材。
　　虽然其中夹杂着搞笑的成分，可很少。
　　所以海报还是要严肃一点儿的。
　　最后，陈生选出了五张照片。
　　其中一张，很符合陈生的期望。
　　是男主独自走在夜路中，身后只有一盏路灯，而在昏暗的灯光下，站着团队中其他的角色。
　　而最重要的是，其中已经离世的人，身影模糊。
　　陈生一眼就看上了这个，其他的暂且不定，但是这个，直接就让陈清通知他们开始定做！
　　……………
　　然而，这只是后期工作中，最最简单的。
　　我不是药神的剪辑，配音，配乐，片头片尾插曲等等。
　　而最难的还是送审。
　　虽然有爱某艺副总的担保，可人情这玩意儿，能不欠还是不欠的好。
　　而杨蜜，就在他身旁单手杵着俏脸，美眸中带着丝毫不加掩饰的欣赏。
　　自己选的男人……是真的全才啊！
　　……………
　　直到傍晚，陈生才勉强将今天的工作处理完。
　　伸了个懒腰后，发现杨蜜就那么直勾勾的盯着自己，动作都没变。
　　于是乎，陈生带着挑逗的语气说道：“杨总，要不要给我按按摩？”
　　“好啊～”
　　这会儿的杨蜜，对陈生简直是言听计从。
　　说让按摩就立马跪坐下来，轻轻的将睡衣肩带往下拉了拉。
　　反正自己不拉，一会儿这家伙也得拉。
　　万一他用的力气大了，衣服都得坏！
　　与其如此，不如自己先拉了好。
　　而陈生也是满意的躺在杨蜜的大腿上，享受着来自顶流女星的按摩。
　　“你说…这个菜徐坤这么火，我要不要……”
　　杨蜜突然开口问道。
　　可话还没说完，陈生就被一激灵给吓得做了起来。
　　“你不想在娱乐圈待着了是吧？”
　　……………
　　“啊？”
　　陈生的反应这么大，着实让杨蜜没想到。
　　在她看来，菜徐坤虽然在网络上被很多人骂，可……那有什么关系？
　　黑红也是红啊！
　　红了就是红了。
　　比如自己的好闺蜜，张哒哒！
　　“怎么了吗？”
　　<divclass="contentadv">
　　杨蜜呆呆的问道。
　　“不行！嘉行如果想活下来，就别去和菜徐坤有任何接触！否则绝对完蛋！”
　　“为什么？”杨蜜微皱黛眉道。
　　一个新人，还能整垮自己的嘉行？
　　开什么玩笑！
　　对此，陈生只是冷笑一声。
　　你还是不知道那群小黑子的威力啊！
　　他们能把你杨蜜往上数二十代的老祖宗都给查出来！
　　到时候，那这网友真就乱整活乱查黑料咋办？
　　说不定，嘉行就是下一个b站的鬼畜素材！
　　“你如果想这么做，我可以不管，但是绝对不要扯上我。”
　　陈生放下这么句话后，就接着躺了下去。
　　杨蜜发现陈生好像是真的生气了。
　　也不管其他人了，还是自己的老公重要啊！
　　她赶忙说道，“说着玩儿的～别生气嘛！”
　　陈生没说话。
　　“错了，好老公，我真错了，我绝对不让公司联系他！”
　　陈生依旧没说话。
　　杨蜜贝齿轻咬。
　　哼！
　　真不理我？！
　　那我可要用出那一招了！
　　美人计！
　　……………
　　然后，陈生就不生气了。
　　躺在床上，杨蜜躺在他的怀中，红唇微启，俏脸绯红。
　　“电影那边，有什么我可以帮忙的吗？”
　　杨蜜将被子扯开，翘起大长腿搭在陈生身上问道。
　　“不用，你忙你的就行，把陈清丢给我，那丫头在剪辑短视频当年……真他娘的有天赋！”
　　“好，都听你的。”
　　……………
　　次日，杨蜜一大早就去了公司。
　　留下陈生独自在家。
　　不过，他也没闲着。
　　借着杨蜜的关系，很快就将片头片尾曲给搞定了。
　　陈生虽然也能记起前世影片中的歌曲。
　　可他觉得没必要。
　　这次的电影，剧情为主，配乐什么的在关键时刻能起到帮忙催泪的效果就好了。
　　刚将插曲的事忙完。
　　陈清就发来了文档。
　　是我不是药神的宣传海报。
　　按照陈生的要求，完美的做了出来。
　　最牛的是，在原本海报的基础上，还增添了几笔。
　　如果仔细看，还能在背对众人的男主身旁看到戴口罩的人。
　　正好呼应了电影结尾。
　　程勇被送往法院路上，白血病人自发组织帮忙送行的一幕。
　　……………
　　当然，此时在网络上，嘉行也开始全面宣传我不是药神
　　当初仅仅是扔出去个演员表和影片类型。
　　就在网络上引起了不小的轰动。
　　毕竟，陈导这个身份实在是太强了。
　　作为陈导的第一部作品，唐人街探案，现在统计出来的票房已经突破了二十五亿。
　　新人导演起点太高，有时候反而不是一件好事。
　　这不，网络上已经有人开始对陈生这次选择的题材提出不满了。
　　“一个喜剧片导演，不好好拍搞笑片，非要整什么严肃话题是想做什么？显眼包！”
　　而在这条评论下，也有不少人赞同了他的看法。
　　都认为陈生的唐探确实好，但是……
　　这次的我不是药神他们不看好！
第157章156主打一个有仇当场报（求五星好评
　　第157章156.主打一个有仇当场报（求五星好评！求月票！）
　　“不都说唐探有抄袭的迹象吗？这个陈生，我看也不是什么好东西。”
　　“又是这种前期宣传多么多么牛逼，结果一看……垃圾的玩意儿？”
　　“不是，楼上的你们是不是杠精啊？”
　　“对对对，就是这样，唐探当初没上映也是这么骂陈导的，结果……多少人道歉了？”
　　“呵呵，他的喜剧片确实可以，但是这个题材……啧啧啧。”
　　“你啧你妈啊？谜语人全都他妈该死的玩意儿！”
　　“你再骂！？”
　　等等……
　　不得不说，陈生看到这些评论时，也是懵了。
　　本来想的是放出去个宣传海报，为我不是药神做一下宣传。
　　结果没想到……
　　评论区从对影片攻击变成了人身攻击？
　　……………
　　“笑死，他拍出来的东西狗都不看！”
　　“狗都不看？结果二十五亿票房是吧？”
　　“呵呵…这些也是陈导的狗吧？这么维护陈导？”
　　“你是谁的狗？只会诋毁？”
　　坐在老板椅上，看到这些评论的杨蜜都不禁愣住了。
　　骂人的…她可以理解。
　　但是，为什么？
　　为什么只要有人骂，就立马有人维护陈生了？
　　自己也没找水军啊！
　　难道……是陈生的人格魅力太大了！？
　　随即，杨蜜看着自己围脖下面的评论已经无语了。
　　特喵的！
　　这么多人骂我，就没有一个保护我的！？
　　……………
　　不管是骂人还是维护陈生的评论。
　　不得否认的是，这些评论确实直接将我不是药神的热度提起来了。
　　而且，还不是一星半点。
　　直接就登顶了热搜第二。
　　“＃陈生再拍电影，有人欢喜有人忧？＃”
　　这情况，就连陈生都没想到。
　　要知道，前世的我不是药神宣传工作很一般！
　　但还能拿到那么高票房的原因，就是剧情内容过硬！
　　一个人看了说好，然后带着朋友再看，朋友再带家人，家人再带朋友……
　　一传十，十传百，百穿千……
　　……………
　　不过很快，一群自称“专家”“影评人”的网络博主就出来蹭流量了。
　　“陈生的第二部作品，一改往日风格，不仅自己亲自上场出演男主，甚至这次还将国家大事放到了台面上来讲……”
　　嗯？
　　网友们只顾着骂陈生和维护陈生了。
　　差点儿都忘了……
　　这次的男主角居然是陈生他自己！？
　　瞬间，网络又引起一阵轩然大波。
　　刚刚被陈生狂热粉怼的哑口无言的黑粉们，瞬间化身键盘侠！
　　你不让我骂作品本身，也不让我骂导演……
　　那我骂男主角总行了吧！？
　　……………
　　“抛开事实不谈，陈生好像只演过袁华吧？演技一般！”
　　然后，几乎是在一分钟之内，就有人评论回怼了他。
　　“抛开事实不谈？那谈你妈呐谈！？”
　　“笑死，这次也要雪花飘飘北风萧萧吗？”
　　“演技真的一般啊，太用力了感觉。”
　　“和沈叔叔的演技差的不是一星半点儿啊！”
　　恶评愈演愈烈。
　　妈的……
　　给陈生看的都火气直冒！
　　哪怕上次他们攻击唐人街探案，陈生都没有这么生气。
　　好歹他们脑子还清醒，不会张着眼睛说瞎话。
　　但是……
　　这次就过分了点儿吧？
　　老子的袁华还不火！？
　　都特么火出圈儿了！
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　“不行！”
　　躺在床上的陈生翻来覆去。
　　退一步，海阔天空，再退一步，越想越生气！
　　干脆拿起手机，一阵啪啪啪敲打。
　　老子上次为了维护唐探，可以在网上和你们对骂！
　　这次就当我不敢了？！
　　陈生一边打着字，一边自言自语道：“不行，我不能被这么侮辱，这群混蛋网友，让你们见识一下，什么叫扛起键盘就是兵！”
　　因此，很快。
　　陈生已经沉寂很久的围脖，再次活了过来。
　　这次比上次更狠。
　　也不发围脖了。
　　直接找那些恶评怼！
　　……………
　　“好好好，就这么说我是吧？我希望等首映过后，道歉的人群里没有你！”
　　说他演技不好的，陈生直接评论：“所以，我演的袁华火出圈儿，你就看不见了吗？”
　　“说我演技不好，可以，但是你们从哪儿弄到的我不是药神送审版？已经看到我在这部剧的演技了？”
　　“好不好，大家来定夺，不需要你一张嘴直接杀死我。”
　　卧槽……
　　那些恶评顿时懵逼了。
　　陈导……亲自回复我？
　　捏麻麻滴！
　　……………
　　只一会儿的功夫。
　　陈生就回复了两百多条评论。
　　当然，那些中肯的，希望看到陈生演技提升的评论。
　　陈生统统点赞。
　　那些无脑骂人的，陈生比他们骂的还无脑！
　　……………
　　这一下，直接给网友们整精神了。
　　我靠？
　　公众人物在网络上这么畅所欲言？
　　没人管管的嘛？
　　随即，又有恶评跑了出来，“作为公众人物，你说话这么难听，很难让人觉得你这个人能好到哪儿去？”
　　对此，陈生直接怼道：“你是杨蜜？”
　　言下之意，你是我媳妇儿？屁事管的真多！
　　……………
　　而且陈生骂完还觉得不过瘾，直接让陈清又定制了一张海报。
　　海报标语是：
　　“我卖药这么多年，发现世上只有一种病，穷病。”
　　而陈生发这张海报时的配文是：
　　“我无所谓你们骂不骂，我只在乎那些人能不能吃上药。”
　　这不发还好。
　　一发出去，又让坏网友们找到了怼陈生的点子。
　　“哈哈哈哈……笑死了，你拍戏赚钱，能帮那些得病的人什么啊？”
　　“啧啧啧…陈导原来是那种只会空口说白话的人啊。”
　　“你拍戏赚钱了，病人花钱买影片去看！”
　　“典！这就是公共人物吗？”
　　恶评如铺天盖地的浪潮一般袭来。
　　而其中，陈生挑选了一条恶评：
　　“有本事让那些人吃上药啊！”
　　在下面，陈生平均道：“好啊。”
　　就这么两个字，差点儿没给网友们笑死。
　　一个导演，拍了部戏……
　　就敢大放厥词！？
　　你他妈就算是把拍戏赚来的钱全都卷了，能救几个人啊？
　　然而，屏幕前的陈生只是轻轻笑了笑。
　　呵呵……
　　等着瞧吧。
第158章157热芭回来了？吾家有女初长成（求
　　第158章157.热芭回来了？吾家有女初长成（求五星好评！求月票！）
　　在陈生回怼那些恶评后。
　　不出意外的，上了热搜。
　　只不过，在这个节骨眼儿上，陈生还真没功夫去看。
　　我不是药神的后期准备工作太繁杂了。
　　不过好在，两人背靠嘉行，准备工作慢却稳的进行着。
　　不同于特效大片，我不是药神更注重剧情方面的进行。
　　所以剪辑就成了重中之重。
　　这个重任，自然是落在陈清身上。
　　由她带着团队，开始没日没夜的工作。
　　陈生也没闲着，只要一有空就跑工作室去看进程。
　　……………
　　因此，等下班回到家时，第一件事就是躺床上睡大觉。
　　我不是药神杀青已经过去了快要半个月。
　　这半个月，陈生根本就没怎么休息过！
　　每天不是在工作就是在去工作的路上。
　　影片中的光线变化，细节处理，远景接近景……等等等等。
　　而这些在后期剪辑时，都是需要陈生亲自点头同意的。
　　不容易啊。
　　所以陈生回到家，直接就是倒头睡觉。
　　杨蜜看的都心疼。
　　等每次他睡熟了之后，便又轻轻的将他的脑袋放在自己的大腿上。
　　帮他按肩，舒缓筋骨。
　　……………
　　等再次醒来时，就是早上七点多。
　　伸了个懒腰，觉得自己浑身舒畅。
　　哎！
　　幸亏自己年轻，不然这身子骨哪儿扛得住啊！
　　看了眼身旁睡得正香的绝色尤物，陈生坏笑两下。
　　轻轻掀开睡衣，手掌悄摸摸的钻了进去。
　　还不等陈生摸舒服，手机突然响了起来。
　　嗯？
　　这大早上的，谁啊？
　　收回手，拿过手机。
　　是热芭发来的消息。
　　“陈生哥，我回来了。”
　　陈生见状有些意外：“不是在录跑男吗？”
　　没一会儿，热芭就回复了一条语音。
　　点开后，她笑嘻嘻的说道：“这一季都录完了啊，陈生哥，你什么时候来公司啊？我们好久没见了！”
　　“一会儿，你蜜姐还在睡觉呐。”
　　可谁料，这丫头也不知道脑子哪根筋搭错了，只发了一个“哼～”
　　……………
　　见状，陈生也没继续回复她。
　　还有很多事情要处理。
　　魔都电影节是在每年六月份举行，而要想提名自己的电影，那就需要在五月份之前上映。
　　至于提名的要求。
　　陈生不知道。
　　因为根本不需要知道。
　　如果我不是药神都无法提名，那这个电影节得有多少水分啊？
　　不是对自己的实力有信心，只是对我不是药神这个剧情……陈生实在是太有信心了！
　　将身旁的绝世尤物晃悠醒，起床洗漱，赶往公司。
　　……………
　　刚到门口，就看到了热芭站在门口。
　　一件黑色的冲锋衣，深蓝色的修身牛仔裤，鸭舌帽，口罩，墨镜。
　　别的不提，这身材……真是绝了。
　　车辆刚停稳，那丫头就迈着小碎步跑了过来。
　　将口罩和墨镜摘下，露出那张甜美的脸颊。
　　笑着喊道：“蜜姐！陈生哥！”
　　“回来啦？”
　　杨蜜笑着说道。
　　随即，热芭重重的点了点头。
　　而紧随其后下车的陈生，则是在热芭身上上下打量一下。
　　“看什么呐！陈生哥！？”
　　热芭突然笑着大喊道。
　　“莫名有种吾家有女初长成的感觉，女儿，你长大了，为父很欣慰啊。”
　　说罢，陈生还要去摸摸热芭的脑袋。
　　“我才不是你女儿！”
　　热芭娇哼一声，随后快步跟上杨蜜，挽住了她，两人有说有笑进了公司。
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　热芭那丫头，明明想和陈生聊天。
　　可偏偏就不去主动。
　　等到了办公室门口，她还悄摸摸的往后看了一眼。
　　发现……
　　特喵的！
　　陈生去哪儿了？！
　　……………
　　而陈生可没功夫和她废话。
　　直接就去了陈清所在的房间。
　　七八个人正在偌大的会客厅里，摆弄着十几台电脑。
　　看了一眼陈清正在剪辑的片段。
　　是那段王砚晖卖假药被抓住后，在审讯室的镜头。
　　“药是谁卖的？”
　　“不知道。”
　　“你越早交代，越有可能争取减刑。”
　　“我。”
　　“你跑了半年多，你怎么卖的？告诉我！到底是谁！？”
　　“不知道。”
　　“你特么真不要脸是吧！？”
　　“卖假药害人，你嚣张什么？”
　　“我害谁了，我这两年救得白血病人，没有一千也有五百了吧？嘿嘿嘿……”
　　不愧是拿过奖的演员。
　　单是这个镜头拎出来，句句直击心灵！
　　……………
　　再加上陈清的剪辑，将光影效果增加，删减杂音后。
　　效果不错，和前世没有差别，甚至还要更好！
　　这让陈生颇满意。
　　不过也不能大意，每个镜头都不能疏忽。
　　所以这段时间，陈生也没做其他的事情，而是将所有的注意力全都放在了这上面。
　　又是一天的埋头苦干。
　　直到傍晚，房门被敲响。
　　陈生抬起眸子，发现门口掏出了个小脑袋，是热芭。
　　两人视线对上，热芭朝着她挥了挥手。
　　……………
　　“怎么了？”
　　“陈生哥，先吃饭，我给你买了！”
　　说罢，热芭从身后拿出饭盒来。
　　“给陈清他们买饭了没有？”
　　“已经买了，骑手还没送到。”
　　“那我这是……”
　　“我亲自做的！快吃！”
　　“啊？”
　　不等陈生愣神，热芭就把她拉到了旁边去吃饭。
　　“看着不错啊。”
　　打开饭盒，色香味现在前两种都满足了。
　　“哼哼～当然，我可是很努力的学过！”
　　热芭单手杵着下巴，看向陈生的眼神都快拉丝了～
　　“陈生哥，这两天热搜上全都是你诶。”
　　“嗯？”
　　热芭见陈生一脸懵逼，好像真不知道。
　　所以掏出手机来，给他看。
　　“＃论陈生吹牛的本事有多大＃”
　　“＃我不是药神＃”
　　“＃陈导当众骂人？＃”
　　“＃吹牛我只服气陈导＃”
　　“＃陈导第一次发围脖，为了怼网友。第二次发围脖，是为了骂网友＃”
　　等等……
　　热搜第一，第三，第五全都是陈生。
　　把陈生自己都给看愣住了。
　　不是，你们娱乐圈就没有别的新闻吗？
　　就可着我一个人使劲薅羊毛？
　　……………
　　随即，陈生好奇的点开了评论区。
　　啧啧……
　　里面已经被陈生的各种围脖截图给刷屏了。
　　甚至……就连陈导的真爱粉都开始发图了。
第159章158陈导要从嘉行跑路？
　　第159章158.陈导要从嘉行跑路？
　　一时间，陈生有点儿懵逼。
　　他们发的评论……我怎么这么眼熟啊？
　　“陈导的唐探我很喜欢，但是我真的不太看好这一部，光是海报就让我……忘却止步了！”
　　下面回怼：“没图是吧？呵呵，不给！”
　　“哈哈哈，现在我宣布，嘉行是我最讨厌的工作室了！”
　　下面回怼：“黑子！我劝你速删！”
　　“估摸着佟丽芽都没想到，成也萧何败也萧何，陈导带她起飞，这部就准备掉沟里了！”
　　下面回怼：“巅峰见证虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信徒，气抖冷！”
　　……………
　　这他妈的什么情况！？
　　陈生何止是意外啊，都被震惊到说不出话来了。
　　不过，很快陈生也就平复过来。
　　可能……是菜徐坤的粉丝过来串场了？
　　毕竟，他现在还没塌房。
　　“上了热搜就上了吧，也算是变相的给我们做个宣传了，正好又省点儿钱！”
　　这话说的，让准备逗逗陈生的热芭都愣了一下，你别说…还真是！
　　热芭也不是当初那个什么都没见过的小姑娘了。
　　自然是知道，这些网友只不过是一时兴起。
　　“陈生哥，我都不知道你这次的电影讲的是什么诶，给我讲讲好不好？”
　　说罢，热芭伸出小手，握住了陈生。
　　“诶诶诶，男女授受不亲啊。”
　　“讲讲嘛，讲讲嘛～”
　　热芭撒娇道。
　　这幅可爱模样，让陈生直呼顶不住！顶不住！
　　“行行行，别喊了，我给你讲。”
　　随即，陈生将电影大纲和热芭说了一遍。
　　等他说完后，热芭已经眼眶通红，“那…那男二真的就死了吗？他才刚有孩子啊！”
　　陈生闻言，轻轻点头，借用了剧中的一句话来解答热芭的疑问。
　　“世界上，只有一种病是没办法治疗的，穷病。”
　　突然，热芭猛的伸出手，放在了陈生的脸颊上，轻轻抚摸。
　　“陈生哥，我相信你！这部肯定会比唐探还要火的！我也会帮你宣传！”
　　“好好好，让我先吃饭吧……”
　　……………
　　接下来的时间，陈生直接就钻进了陈清的……
　　工作团队里！
　　没白天没晚上的剪辑视频，宣传影片。
　　很快，一个月的时间转瞬即逝。
　　而终于，在经历了整整五个月的时间，我不是药神隆重登场！
　　办公室内，只剩下两人。
　　陈生和黑眼圈都快紫了的陈清。
　　将我不是药神通篇看了一遍。
　　确定没有任何问题后。
　　甚至比前世，陈生都觉得要更好！
　　“完美！陈清！”
　　陈生转身对着陈清伸出手。
　　而陈清则是有气无力的拍了一下他的手掌。
　　“我快累死了，陈生，你要补偿我。”
　　“怎么补偿？”
　　“你觉得呐？”
　　看着陈清如狼似虎的眼神。
　　陈生咽了口口水。
　　不都说三十如狼吗？
　　陈清好像也才二十多岁啊……
　　这更年期来的有点儿早！
　　……………
　　次日，清晨。
　　陈清就带着剧本去往了广电局。
　　可这次不如人意。
　　哪怕是让杨蜜提前找好了人，可这个题材到底是过于敏感。
　　虽然没有明面上说，审核不通过。
　　可一直用“审核中”来敷衍陈生。
　　这让陈生很是无奈。
　　还真就非要去找爱某艺老总帮忙？
　　在娱乐圈，找杨蜜可能有点儿效果。
　　可稍微往上一走，这关系就开始错综复杂起来，绝不仅仅是杨蜜可以帮忙的。
　　没办法，陈生只好带着杨蜜去找爱某艺副总，陈睇。
　　……………
　　而爱某艺就像是早就料想到了一样。
　　前台直接就领着二人去了写字楼最高层。
　　打开办公室房门。
　　<divclass="contentadv">
　　让两人有些惊讶的是……
　　陈睇不在，取而代之坐在办公椅上翘着二郎腿的……
　　是他的女助理，余清清。
　　“呦～陈导～”
　　余清清直接就无视了杨蜜。
　　在她看来，一个演员而已，就算红一点儿，那又有什么关系呐？
　　“你好，我们找陈总。”
　　杨蜜率先开口道。
　　可余清清像是没听到一样，笑眯眯的看着一旁的陈生。
　　好吧……
　　这会儿就算是傻子也能看出来个一二三了。
　　这女人……
　　真就他妈的小说剧情成真呗？
　　总裁千金从基础做起？
　　……………
　　“你好，怎么称呼？”
　　“余清清。”
　　果然，陈生一说话，余清清立马就接上了话茬。
　　余清清单手杵着脸颊，似笑非笑道：“影片送审没过对吧？”
　　“对，陈总说如果送审不过，可以来找他。”
　　“好啊，我替陈总答应了，把剧本放在这儿吧。”
　　余清清双手一摊，直接说道。
　　啊？
　　“好的。”
　　陈生也不废话，干脆利落的将剧本放在桌上，拉起杨蜜就要离开。
　　杨蜜从始至终都是懵逼的。
　　这就完了？
　　不过，杨蜜也不是傻的。
　　在看到余清清坐在老板椅上，姿态闲散的模样后，心里就有了个大致的猜测。
　　这不是陈睇的小情人！
　　这是……
　　爱某艺老总的小情人！
　　对！就是这样！
　　……………
　　等两人离开，陈生才叹了口气。
　　奶奶滴。
　　“怎么了？”
　　杨蜜转过头轻声问道。
　　“杨蜜，你赶紧成为资本家吧！”
　　“啊？”
　　“还没看出来？剧本审核不通过，就是爱某艺做的局，为的就是让我找他们帮忙。”
　　“那…那他们图什么？”
　　杨蜜微皱黛眉道。
　　“还能图啥，钱呗！”
　　……………
　　事实上，确实如此。
　　从始至终，都是爱某艺做的局。
　　不管陈生这次的电影有没有涉及到敏感题材，爱某艺都会从中作梗。
　　就是要让嘉行工作室主动来找他们帮忙。
　　而爱某艺这么大的公司，欺负一个小工作室，说出去多难听啊。
　　不如让小工作室主动来攀附爱某艺。
　　有了第一次的帮忙，就能有第二次，再一再二还能再三！
　　嘉行工作室，现在已经不是当初那个只有杨蜜在内的小工作室了。
　　杨蜜，赵莉颖，热芭，佟丽芽……
　　最重要的是，还有一个拍戏必火的导演陈生。
　　这样的捞金组合，爱某艺自然是垂涎不已！
　　先投资，再卡剧本审核，让她们来找人帮忙，后续再通过合同中的文字游戏说事儿，进而收购工作室。
　　而爱某艺，已经通过这样的方式，不知道将多少明星的工作室夺了过来。
　　获得了很多影视节目的独家播放版权。
　　……………
　　但……
　　这次，爱某艺算错了。
　　陈生要狠狠地制裁一下爱某艺。
　　你不是卡审核吗？
　　那我就找你帮忙。
　　等过了之后，你该得的钱，我绝对会给你。
　　但是，谁说我就必须留在嘉行工作室了？
第160章159陈导：我没死啊！（求五星好评，
　　第160章159.陈导：我没死啊！（求五星好评，求月票！）
　　这次，因为爱某艺的原因。
　　所以剧本送审的速度很快。
　　只用了一周，再修改了很小一部分，几乎可以微略不计的细节就通过了审核。
　　……………
　　而通过之后，自然就是定档。
　　终于。
　　嘉行工作室，陈生个人围脖发表了我不是药神正式定档首映的通告。
　　四月十五号。
　　此消息一出，就引起了很多人的注意。
　　可这还不是最重要的。
　　接下来，陈生又发了一条围脖。
　　“本人正式和嘉行工作室解除一切合作关系，并永不合作。”
　　这一下，算是让网友直接给围脖冲烂了。
　　陈生发围脖的时间，是在晚上九点。
　　围脖服务器瘫痪的时间是在九点零三分。
　　……………
　　“我草！什么情况？！”
　　“杨蜜和陈生闹掰了？！”
　　“想想也正常，可能只是剧本蹭热度罢了。”
　　“不可能啊，网上的照片，两个人手挽手亲密的很呐！”
　　“楼上脑子是不是短路了？杨蜜演戏的时候，看着不比这深情？”
　　不单单又被震惊的网友。
　　还有名侦探网友。
　　把一些子虚乌有，不知道哪年哪辈子的照片给翻了出来。
　　直接开启直播，通过照片开始讲解“杨蜜与陈导的爱恨情仇”。
　　……………
　　看着围脖上的风起云涌。
　　作为罪魁祸首的陈生则是怀里抱着杨蜜，安安静静的看着。
　　就连那个讲解两人感情的直播间，陈生都点进去，饶有兴趣的看了下去。
　　到最后，越讲越离谱。
　　关键是！这他妈怎么还卖起书来了！？
　　直播的尽头是带货对吧？
　　“家人们，这本人性与恋人的剖析能够让你清楚的认识到，在爱情中男人才是……”
　　巴拉巴拉的，都给陈生气笑了。
　　怀中的绝世尤物正偷偷的不知道在干什么。
　　陈生干脆直接给她看，“杨蜜，你成爱情中的施暴者了。”
　　“啊？！”
　　正打算诱惑一下陈生的杨蜜顿时懵了。
　　特喵的！
　　“这什么狗屁主播！我要举报！！”
　　气的杨蜜大喊道。
　　“哈哈哈……”
　　陈生拍了拍她的小翘臀。
　　杨蜜只当没感觉到，带着些许调侃的语气说道：“估摸着现在围脖都爆炸了吧，你居然会说出离开嘉行这句话。”
　　“那是当然，可不止围脖爆炸，爱某艺估摸着也快要被气死了，审核刚过，我就宣布彻底离开嘉行了。”
　　“哎，你是真的坏啊！”
　　“我坏？你知道我坏？”
　　“哼～”
　　杨蜜对着陈生翻了个美丽的白眼儿。
　　……………
　　是的。
　　爱某艺给嘉行和陈生做局。
　　那陈生就以其人之道，还治其人之身。
　　嘉行最值钱的是什么？
　　是人，是杨蜜，佟丽芽，赵莉颖，热芭……
　　更是一直和嘉行合作的导演陈生。
　　所以，在那天离开了爱某艺公司后，回到办公室。
　　杨蜜被气的不行……
　　她可是杨蜜！
　　居然被人算计到这种地步！
　　甚至！还把主意打到她男朋友身上来了？！
　　反观陈生，丝毫不慌。
　　<divclass="contentadv">
　　杨蜜看到他这模样后，气不打一出来，“陈生！我都被欺负啦！你都不说话！？”
　　“那我说啥？”
　　“你……你……”
　　是啊！
　　能让陈生说啥？
　　自己这个在娱乐圈混了半辈子的，都没办法。
　　指望一个刚入圈没两年的新人吗？
　　哎……
　　想到这里，杨蜜是真的很沮丧。
　　本以为被环瑞钟君颜算计一把就是最后一次了……
　　没想到，现在……
　　没想到，陈生这家伙突然说出：“要不然……我离开嘉行吧。”
　　杨蜜闻言，顿时慌了。
　　肉眼可见的眼眶突然就通红起来。
　　陈生赶忙说道：“我说的离开嘉行，是重新成立公司！带着你们所有人！”
　　“啊？”
　　杨蜜还没回过神儿来。
　　“你想想啊，钟君颜因为三年对赌协议的原因，至今都拿着嘉行的百分之二十死股份，你赚的钱不仅要还债，还要分红，你不觉得亏吗？”
　　“等电影上映后，我们把钱还给环瑞，再带着热芭他们离开嘉行，直接创建一个属于我们自己的公司不好吗？不管赚多赚少，都是自己的。”
　　“而且，爱某艺当时签合同，可是和嘉行工作室签的合同！也就意味着，如果他想耍无赖，那我们也就不用给他们留脸了。”
　　陈生侃侃而谈。
　　杨蜜懵逼至极。
　　“我…我没听明白。”
　　“总之，要不要和我一起开新公司？”
　　“要！”
　　鬼使神差的，杨蜜甚至都没有思考，就说出了这句话。
　　……………
　　所以，就造成了这样的局面。
　　陈生脱离嘉行。
　　而杨蜜和赵莉颖，热芭等人也准备离开。
　　留下一个空壳子丢给环瑞。
　　这样做，不道德。
　　但是……当初钟君颜忽悠杨蜜签订三年对赌协议时，更他娘的不道德！
　　原本陈生想的是，让赵莉颖等人完成这一年的合同，光明正大的离开嘉行。
　　可杨蜜不同意。
　　直接挑明，“老娘出钱，带她们走！”
　　……………
　　当然，创建工作室，那是之后的事情了。
　　至少等我不是药神把票房收入全部拿到口袋里再说了。
　　但是，陈生这条围脖，也确确实实给环瑞和爱某艺一个狠狠地重击。
　　当天，钟君颜和陈睇的电话就分别打给了陈生和杨蜜。
　　他俩都没接就是了。
　　……………
　　而在网络上，这条消息就像一吨巨石砸入平静无波的湖面上一样。
　　不仅仅是陈生的个人热度在增加。
　　更是把我不是药神的热度，狠狠地拉到了热搜第二！
　　甚至，还有不少网友误以为陈导再不拍电影了。
　　纷纷开始在网络上“哭丧”。
　　“陈导诶！陈导啊！这么年轻，你怎么就走了啊！”
　　“我的唐探2！我的唐探2！！”
　　“太监了是吧？好好好，你不得好死啊！陈导！”
　　“亏我还帮你骂那些小黑子，结果……陈导，我恨你啊！”
　　“所以说……我不是药神就是陈导的最后作品了？！必须支持！”
　　“我也必须狠狠地支持一波！”
　　“用我的大钞票狠狠地给陈导来上一票！”
　　“楼上的，你不对劲！”
第161章160我不是药神首映，你在狗叫什么？
　　第161章160.我不是药神首映，你在狗叫什么？
　　圈内不少艺人工作室，或是传媒公司，在知道陈生毫无征兆的脱离嘉行后。
　　立马就向他抛出了橄榄枝。
　　其中，甚至有花谊兄弟，三味火传媒等等这些几乎已经垄断了国内影视市场百分之八十的大公司。
　　可陈生一个也没接受。
　　至于艺人工作室，就更不用提了。
　　几乎娱乐圈百分之八十的艺人工作室，都邀请了陈生。
　　陈生甚至连看是谁的工作室都没看，就直接拒绝了。
　　……………
　　很快，时间一晃，半个月过去。
　　到了我不是药神的首映日。
　　马上上映，陈生说不紧张那是吹牛逼的。
　　毕竟这部电影在前世，实在是太火太火了。
　　哪怕是在国外播放，都拿到了9.2的高分！
　　豆瓣上更是破了9.3的高分。
　　直接获得了湾湾电影金马奖六项提名，成功斩获三项大奖！
　　风头之盛，连老谋子当年的电影影都无法比肩！
　　……………
　　可其中，很多细节都被陈生改动了，所以陈生多多少少还是有点儿担心的。
　　不过既然上映。
　　他也是带着身为主演的佟丽芽，王川君，周亿围等人，和小跟班杨蜜，热芭来到了魔都的万大影院。
　　而这个消息并没有被刻意隐瞒，所以还有很多的记者媒体，粉丝，知名影评人等等。
　　他们都是来见证我不是药神的。
　　只不过……
　　更多的还是奔着八卦来的。
　　毕竟在网络上，陈生那条“脱离嘉行”围脖的意思，不就是和杨蜜分道扬镳了吗？
　　现在怎么又一起看电影？
　　至于电影，说实话，他们也不看好。
　　因为陈生之前的花千骨，三生三世，唐探等影片，所以大家都很想当然的认为，这种严肃的题材，陈生整不来。
　　最多也就是个披着造福国民的皮，里面是谈情说爱或者是搞笑罢了。
　　……………
　　几人刚露头，就被众多粉丝给围住了。
　　这次的陈生是正儿八经的打扮过。
　　一身黑色西服，搭配着一双锃亮的皮鞋，很是英俊帅气。
　　身旁，挽着胳膊的是正装出席的杨蜜。
　　一袭黑色长裙，并不宽松，反而略显紧致，把她火辣的身材完美凸显出来。
　　两人站在那儿……
　　真特娘的赏心悦目啊！
　　而陈生帅气的面容，也是吸引了不少女粉丝。
　　甚至比那些男记者，男粉丝还要有劲儿！
　　直接就冲向了最前面！
　　“陈导！听说你和杨蜜分手了？”
　　“为什么不和嘉行合作了啊？！陈导，你是不是不喜欢蜜姐了？”
　　“陈导，你真的帅啊！”
　　问题接踵而至。
　　陈生嘴角也是微微抽搐。
　　这明明是我不是药神的首映，可怎么……
　　有点儿像是他的个人发布会啊？
　　……………
　　好在，因为陈生拒绝回答这些问题。
　　也让提问的问题回到了正轨上。
　　“陈导，对于这次我不是药神的首映，你有什么想法吗？”
　　“请问陈导，对于网络上你说可以造福国人，这该怎么解释呐？”
　　“陈导陈导……”
　　众多专业性的问题袭来。
　　陈生轻轻拍了拍杨蜜的手掌。
　　杨蜜会心一笑，松开了搂着他胳膊的手，安静的待在他旁边。
　　“这次的电影，我相信不会让大家失望的，不同于我以往的作品，这次会大家一些小小的震撼。”
　　“而刚刚那个记者朋友说的，造福国人？我们可以拭目以待。”
　　就在这时。
　　从人群中又挤进来一个狗仔，“陈导，浪费了那么多公共资源，就是为了推广自己的电影，很多网友问，造福国人…就是这么造福的吗？”
　　好好好……
　　这么快就来砸场子？
　　<divclass="contentadv">
　　在这个狗仔问出问题后，也是露出了一抹坏笑。
　　顿时引起了周围不少人的哄笑。
　　这让杨蜜不禁微微皱眉。
　　“我说了，拭目以待，现在是首映时间，等首映结束后大家再提问。”
　　对此，陈生甚至连一丝生气的感觉都没有。
　　笑呗，你就算是笑死，也不耽误我赚钱。
　　看看到时候我不是药神的票房出来后，是特么你笑还是我笑！
　　……………
　　首映即将开始。
　　陈生也是带领着众人前往了影厅。
　　进了里面后，众人直接在提前选好的位子上坐下，准备观看。
　　而在周围，则也是影评人和媒体。
　　只不过，相较于外面的狗仔，这些人就比较懂规矩了。
　　在陈生进来后，众人只是看了他一眼，有的微笑致意，有的轻轻点头。
　　陈生自然是报之以礼。
　　……………
　　一分钟后。
　　影厅的灯光关闭。
　　银幕上出现一条龙。
　　随即，就是影院安排的广告。
　　等广告完了之后，我不是药神正式开始。
　　……………
　　电影开始。
　　陈生饰演的男主程勇开着个破车径直在店门口停下。
　　这……是陈生？！
　　沧桑，疲倦，乱糟糟的形象一出来。
　　众人差点儿没认出来。
　　不禁转头看了一眼此刻和杨蜜做在一起的陈生。
　　这反差，有点儿大啊！
　　而随着镜头拉远，店门口的名字也是露了出来。
　　“印尼神油”
　　啧……
　　这一下，给众人整懵了一下。
　　合着电影名字的药神……
　　是这个药神啊！？
　　不过，随着王川君的出场后。
　　众人这才恍然大悟。
　　还好不是……那个药神！
　　……………
　　“你听说过印度格列宁吗？”
　　“你听谁说的？”
　　“哦，我听其他病人说的。”
　　“这种药是违禁的，如果吃了很多医生会拒绝治疗。”
　　“为什么？”
　　“吃了违禁药，出了问题，谁负责？”
　　“那有的病人买不起啊。”
　　“那没办法了，只要进了疾病期，就只能等死了。”
　　从这里开始，影片的剧情开始正式开展。
　　平稳且不突兀。
　　……………
　　而随着剧情的发展，众多影评人也是愣了一下。
　　不由得有些意外。
　　至少到现在为止……
　　他们还真的没有看到什么搞笑成分。
　　甚至，在医生说出那句“只能等死了”的台词后。
　　他们甚至觉得有些心酸。
　　谁家没个病人？谁没生过病？谁愿意听到医生说出“等死”这两个字？
　　这电影……好像真的和陈导以前的作品不同啊！
　　……………
　　剧情继续。
第162章161完美首映，看哭众人！（求五星好
　　第162章161.完美首映，看哭众人！（求五星好评！求追读！）
　　偷渡，买药，回国。
　　一系列的操作，让众影评人都不禁倒吸一口凉气。
　　好家伙，这么敢拍？
　　……………
　　虽然药到手了，可没有售货渠道。
　　而也是这时，王川君所饰演的男二出了个主意。
　　“病友群的群主，就是病友做的QQ群，所有医院都有，所有病人都在，她是六院的群主，上海所有群主她都认识。”
　　等跟着来后，男主懵逼。
　　你他妈和我说在台上这个跳辣舞的女人是病友！？
　　“她不是，她女儿是！”
　　身为女主的佟丽芽出场了。
　　她一出场，就惊艳了不少人。
　　极品的身材，绝美的俏脸，修长的白腿。
　　最重要的是……她好像在钢管旁边跳舞啊！
　　“我靠……”
　　“好漂亮啊…不一样的感觉！”
　　“我就说丫丫绝对是个反差……”
　　“你特么的！”
　　不少人也开始议论纷纷起来。
　　因为影片中的佟丽芽，一改往日的风格。
　　从温柔贤淑瞬间变成了火辣妖艳。
　　而听到这些议论，佟丽芽的俏脸唰一下子就红了起来。
　　可心底里……还是有一分窃喜。
　　……………
　　紧接着，教父，黄毛等人也被男主程勇收入麾下。
　　卖药五人组，集合完毕。
　　剧情铺垫结束。
　　接下来，每一处都是高潮！
　　先有另一个卖假药的找托被教父戳穿，众人帮忙。
　　紧接着就有其他卖药团伙被警察发现。
　　而此时，随着剧情的越来越深入。
　　越来越多的人都是被剧情给狠狠地吸引住了。
　　……………
　　很快，剧情已经走完三分之一。
　　不得不说，所有人都已经被这电影内容给吸引住了。
　　别的不谈。
　　剧情一环扣一环，完美衔接起来。
　　尤其是佟丽芽饰演的舞娘拿钱砸夜店经理时，让人忍不住叫好。
　　而就在众人以为这部剧是一个爽剧时，剧情直转急下！
　　卖假药已经引起了警方重视，男主洗心革面，众人分道扬镳。
　　短短五分钟，被陈生用镜头给讲了出来。
　　让众人忍不住头皮发麻起来。
　　……………
　　“老吕他快撑不住了，他不想治了。”
　　“我知道，但是今天……”
　　“他割腕了！”
　　很快，镜头一转。
　　刚刚还活蹦乱跳，和男主说想要看到自己刚出生儿子结婚。
　　下一秒，就病恹恹的躺在床上，头发已经掉完。
　　整个人如同只剩下了骨头一样。
　　“吃个橘子，头发搞的蛮精神哈。”
　　“怎么搞成这样？”
　　“没有药啊。”
　　护士突然进入了镜头。
　　“二床的病人准备清创了，家属都出去吧。”
　　接下来的一幕，则是完美体现了导演对于镜头的拿捏！
　　男主和男二妻子坐在一起。
　　不同的是，两人中间被映射了一道阳光。
　　男主听着里面的惨叫声，坐立不安。
　　而他的妻子，安安静静的坐在哪里，眸子中没有任何光亮，对于里面的惨叫声……仿佛习以为常。
　　……………
　　“卧槽……这个镜头好牛逼！”
　　“真是…怎么拍的这么牛啊？”
　　“直到现在为止，这电影才正式开始。”
　　“他真的，我哭了，我家里就有一个慢粒白血病人……”
　　众人在看到这个镜头，和听见王川君撕心裂肺的求饶声后。
　　<divclass="contentadv">
　　这一幕幕，看到众人浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　……………
　　参加完老吕的葬礼。
　　男主程勇心如刀绞，决心重新开始卖药。
　　“从下周开始，我们重新卖药。”
　　“你这次卖多少钱？”
　　“五百。”
　　程勇说出这个价格后，电影中的群演齐刷刷看向他。
　　而在影厅里，众人不禁倒吸一口凉气。
　　从现在开始，剧情正式升华！
　　……………
　　“别再追查假药了，那药假不假，我们能不知道吗？”
　　“四万块钱一瓶的正版药，我吃了三年，房子吃没了，家人被我吃垮了。”
　　“那药才卖五百块钱一瓶，药贩子根本就没赚钱。”
　　“你家里难道没有个生病的人吗？你敢保证你这辈子都不生病吗？”
　　“我只想活着，我只想活着。”
　　……………
　　“他才二十岁！他就想活命他有什么罪！”
　　男主程勇已经歇斯底里。
　　“他只是想活着！他有什么罪！你告诉我啊！他有什么罪！”
　　被众人推倒，可还是想问问那个混账警察！
　　他就想活命！他有他妈的什么罪！？
　　……………
　　看到这里。
　　影厅内的众人已经沉默下来。
　　久久无言。
　　甚至还有好几个女记者，已经泪流满面，哭的泣不成声。
　　而在电影的最后，男主还是因为卖假药被抓了。
　　面对他的，将是来自法律的制裁。
　　……………
　　直到电影结束，大家都还没从剧情中走出来。
　　别说女记者了。
　　就连那些一米八高的汉子们，都忍不住捂住了通红的眼眶。
　　“啪！啪！”
　　终于，不知道过了多久。
　　影厅内，不知道是谁，第一个率先鼓起掌来。
　　而这就像是传染病一样，紧接着所有人跟着鼓掌起来。
　　啪啪啪！
　　全场，都响起了热烈的掌声。
　　不止如此，所有人都站起身来。
　　对着坐在最前面的陈导伸出大拇指。
　　……………
　　拍的太他妈牛逼了。
　　他们这些专业的影评人，记者媒体，已经不知道多久没看到如此能引起共鸣的影片咯。
　　而这，突如其来的一幕。
　　将陈生吓了一跳。
　　可坐在他身旁的主演和杨蜜，热芭等人，都跟着鼓掌起来。
　　……………
　　众影评人也是着实没想到。
　　原本以为这家伙又准备拍喜剧。
　　没想到……居然拍出了这么牛逼的电影。
　　要知道，在看之前，他们可是抱着看喜剧的想法来的。
　　虽然前面的镜头中，确实有几处搞笑。
　　可……不对劲！
　　一部搞笑片，就这么两个镜头？
　　这时，他们意识到了不对劲。
　　但电影可不给他们反应机会！
　　紧接着就是一顿狠狠地刀！
　　“世界上只有一种病治不好，那就是穷病。”
　　这句话，就像是一把钝刀一样，狠狠地在他们每个人的心头上划来划去。
　　尤其是后面男主程勇救了这么多人，可依旧被判刑。
　　这一幕幕，让众人心底里是五味杂陈。
第163章162药神门票千金难求，影票还有黄牛
　　第163章162.药神门票千金难求，影票还有黄牛？
　　原本陈生打算的是，在首映过后，直接从正门出去，顺便可以回答粉丝的几个问题。
　　可刚走到门口，就听到了一个粉丝还外面扯着嗓子喊。
　　“全死了！全死了！就连他妈的男主都进局子了！陈导，你出来，你出来！”
　　好吧，陈生决定从他娘的后门溜吧！
　　主要是为了避免造成踩踏事件！
　　绝对不是怕被打！
　　绝对不是！
　　……………
　　而众人，也是很识趣的跟着陈生从后门溜了。
　　就连同一个影厅的那些影评人提出问题，他们都没敢回答。
　　车上。
　　陈生，热芭，杨蜜三人不约而同的松了口气。
　　影院的人实在是太多了！
　　而且最少有一半是要质问陈生，为什么拍个电影，就不能给那些人一个好的结局吗？
　　然而，他们已经全然将笑话陈生的念头抛之脑后。
　　陈生突然有一个恶趣味。
　　既然我不是药神现在的反响这么好。
　　那…明天会不会自己再上热搜？
　　比如说。
　　“＃众网友道歉陈导：陈导我们错了！＃”
　　哈哈哈哈……
　　想到这里，陈生就忍不住笑了出来。
　　察觉到陈生莫名笑了起来。
　　坐在他旁边的杨蜜，轻抿嘴唇问道：“笑什么呐？”
　　热芭也跟着投来视线。
　　“没什么没什么……”
　　陈生强忍住笑意。
　　……………
　　回到别墅。
　　陈生伸了个懒腰，然后一把搂过正在脱高跟鞋的杨蜜。
　　“啧…干嘛啊？”
　　“哼哼～你觉得呐，这几天我都累坏了，你不应该补偿补偿我吗？”
　　杨蜜闻言转过身，朝着他翻了个美丽的白眼儿。
　　随即，将刚刚脱下的一只鞋又穿上，拉着陈生进了卧室。
　　不出意外。
　　热搜，热搜，还是热搜。
　　这次我不是药神电影的热度，甚至直接压过了陈生本人的热度。
　　评论区那些道歉的不用看。
　　陈生早就预料到了。
　　而让陈生觉得有些意思的是第三条热搜词条。
　　“＃我不是药神中，人人无错。＃”
　　而下面最火的一条评论是“我们可以没有程勇，但是绝不需要张长林”。
　　点赞热度高达一百三十万。
　　甚至要比这条热搜词条还要高上一半的热度。
　　而他是这么讲的：“程勇走私药品普度众生，没错。”
　　“药业老板为了成本申请维权，没错。”
　　“警察执法如山打击走私犯法，没错。”
　　“老百姓为了活着卖假药救命，没错。”
　　“但，有一个人是错的，张长林！他利用了人性的弱点，让自己赚了个盆满钵满，将原本五千块钱的假药翻倍卖到了一万，甚至两万，可正版药才只需要四万块钱！”
　　“将病友群的群主置于危险之中，拉更多人下水，嘴上说着穷病难医，可手却狠狠地掐在病友的脖子上，不肯放松一口气。”
　　再接下来，则是将现实中的例子代入了进来。
　　让陈生看的……浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　他发毒誓，他拍的时候，绝对没有这个意思。
　　可现在……网友们正在一步步的将我不是药神推上神坛。
　　……………
　　就在陈生饶有兴趣的继续看评论时。
　　突然，有网友出来质疑了。
　　“陈导，这……真是你拍的？”
　　捏麻麻滴！
　　<divclass="contentadv">
　　陈生看到这条评论，自然也是就不忍了。
　　直接回怼：“当然，你这也是少见多怪了，说不定我还能拍出比药神更牛逼的电影呐。”
　　而就在回复了没三分钟。
　　下面就以开始疯狂增加评论。
　　“笑死！居然质疑我家哥哥！”
　　“陈导…牛逼！这电影，我服！”
　　“陈导这个电影真的牛逼，让我全程哭着看完的。”
　　“从今天开始，我宣布众多导演中，只有一位真神！那就是陈导！”
　　这下，网友们更疯狂了。
　　甚至还有直接在评论下面开盘子的。
　　赌，我不是药神的首日票房能达到多少。
　　当即，网友们众说纷纭。
　　“我赌十亿！”
　　“楼上的，你在骂陈导？我赌十五亿！”
　　“你们两个都他妈的在骂陈导，这部电影，前期宣传，后期准备全都拉满了，最少三十亿！”
　　“三十亿……有点儿太夸张了吧！”
　　“夸张？你是不知道，猫眼上已经买不到票了，现在甚至有黄牛开始卖影票了！”
　　……………
　　什么？
　　买不到票？
　　这个评论给陈生看的也是懵了一下。
　　不应该啊。
　　陈生立即就打开了购票平台，这不看还好……
　　一看直接懵逼了。
　　要知道，因为陈导上一部电影唐探确实优秀，再加上药神首映时间没有和其他大ip电影撞上。
　　所以这一次，影线可是给足了排片量啊！
　　可陈生在接连看了好几家平台，好几个影院……
　　发现，一张票都没有！
　　这就意味着，只不过两个小时。
　　票房已经破亿？
　　破亿？！
　　什么情况……
　　别是购票平台卡了吧？！
　　……………
　　就在陈生想着票房时。
　　一旁的杨蜜突然说话了，“真买不到票了？”
　　“对啊。”
　　陈生一边划拉着手机，一边说道。
　　“好机会！”
　　杨蜜说了一句。
　　然后立马从旁边拿过自己的手机，给陈清打去了电话。
　　“陈清，把我们手里的票现在可以放出去了。”
　　电话那头传来陈清的声音，“蜜姐，不用嘉行的名义了吗？”
　　杨蜜闻言，冷笑一声，“不用，用陈导和我的个人名义！”
　　开玩笑！
　　都准备脱离嘉行了，还给她做人情？
　　杨蜜可不是那种大慈大悲，视钱财于无物的人。
　　此时，陈生还是有点儿懵逼，“你在说什么？你改行当黄牛了？”
　　闻言，杨蜜带着些许撒娇的意思拍了一下陈生，“什么话！我现在是为我们以后打基础啊！”
　　“打什么基础？”
　　“路人缘。”
　　……………
　　没一会儿。
　　杨蜜的个人围脖下，就推送了一条围脖出来。
　　“祝我不是药神大卖！
　　为了感谢观众的支持，我和陈导决定给大家发送福利！
　　影票和未来我不是药神首映礼的门票，通通免费发送给大家！
　　没有套路，不需要转发，不用点赞，前六百名评论用户就可以获得！”
　　这操作……给陈生都看傻眼了……
　　特喵的！杨蜜，你是传销出身吧！？
第164章163药神干趴老谋子，刘天仙亲自下场
　　第164章163.药神干趴老谋子，刘天仙亲自下场？
　　“卧槽！真的假的？！”
　　“蜜姐爱你！！”
　　“抢了好久都没有抢到！我要二刷！！”
　　“今天首映在万大看到陈导和蜜姐了，是真滴好看啊！”
　　“不都说和嘉行脱离关系了吗？怎么还在一起看首映？”
　　“楼上的，是说和嘉行脱离关系，又不是和杨蜜脱离关系。”
　　“有道理有道理。”
　　评论瞬间就盖到了六百多楼。
　　而网友们也在讨论八卦的同时，就获得了我不是药神的免费影片，包括后续发布会现场进入的资格。
　　当然，发布会现场也容纳不下那么多人。
　　到时候，自然是让他们在外围看看。
　　即便如此，网友们还是趋之若鹜。
　　只因为……
　　免费啊！
　　免费的东西，特么的甭管啥都是香的！
　　……………
　　而杨蜜的这番操作，也是给我不是药神带来了不少路人粉。
　　这六百张影片虽然是免费的。
　　可他们想要带家人来二刷，那可就不是免费的了。
　　……………
　　紧接着，清一色的评论区网友道歉。
　　“陈导，对不起，唐探和药神首映之前说话太大声了。”
　　“免费的影片，过硬的内容，陈导，我跪了！”
　　“原谅我陈导，你不要死，请继续拍下去！求你了！”
　　“他妈的！你们这群狗腿子！前两天不是骂的很起劲儿嘛！？现在知道好好说话了？”
　　“楼上的……我怎么记得你好像是骂陈导最厉害的那个网友啊？”
　　“请你原谅哥，哥错了，哥真的是哭着看完的，虐心死了……”
　　……………
　　啧啧……
　　对于这场景，陈生早就预料到了。
　　可那些还没看过我不是药神的网友们懵逼了。
　　“什么情况？我听说药神就是个披着皮的烂片啊！？”
　　“大中午的，你们整这一出是吧？好好好……”
　　“又来！？又道歉！？”
　　“不是……唐探道歉就算了，这种烂剧都道歉？”
　　……………
　　然而，在最后一个说药神是“烂剧”的评论下。
　　一个网友匆匆路过，留下这么一句话。
　　“你去看就知道了，希望你不要哭死！”
　　这一下，给还没看过我不是药神的网友们更懵逼了。
　　再看围脖，发现杨蜜又在免费送票。
　　这么大的宣传力度？
　　这些道歉的和好看的肯定都是托！
　　绝对是这样！
　　不行……我得去看一下！
　　就这样，很多网友怀揣着准备戳穿陈导想法。
　　甚至还有一些网友没抢到票，干脆就在黄牛手里重金买票，也要去狠狠地“辱骂”陈生。
　　而结果……
　　哭的稀里哗啦的出了影院。
　　哆哆嗦嗦的在围脖上给陈生留言“陈导，牛逼！”
　　……………
　　直到下午三点。
　　陈清打来了电话，汇报一下直到现在的票房。
　　通话时，陈清说话都哆嗦，“蜜姐……票房破六亿了……”
　　“夺少！？”
　　杨蜜美眸圆睁。
　　可这也只是个开始。
　　傍晚，也是下班吃完饭后，人们也是呼亲带友的去看电影。
　　票房也开始翻倍增长！
　　从六个亿，变成了八个亿，九个亿……
　　<divclass="contentadv">
　　直到晚上九点。
　　票房平台再次统计。
　　已经是9.3亿了！
　　而随着好事的网友将我不是药神的票房放到了围脖，瞬间就引起了全网的轰动。
　　“我草！！！”
　　“这他妈……真的假的？！”
　　“不太可能吧…应该是刷的。”
　　“楼上的给特么我滚奥！上次唐探也说刷，这次药神也说刷，你特么怎么不说这九个亿都是陈导自己买的票？”
　　“也不是没有可能啊！”
　　“好好好！不服高人有罪啊！你是高人！”
　　“入典！陈导自费九个亿看药神！”
　　“药神是真的好看，立意很深！剧情太吸引人了！”
　　“比某些尬燃爱国片好看太多了！”
　　而就在众多网友的夸奖下。
　　晚上十点。
　　我不是药神的票房突破十亿。
　　与此同时，明天的影票也被网友们给提前抢购了。
　　……………
　　而随着我不是药神几乎已经席卷了全网。
　　不仅仅是网友们夸奖。
　　众多影评人，记者媒体，演员导演等等，甚至就连带着蓝v的官方都亲自点赞。
　　这一下，别说全网了，就是整个娱乐圈都特娘的被搅的天翻地覆了。
　　当初的爱国片战狼2首映时，也不过如此。
　　要知道，战狼2在票房破三亿时，央妈都亲自点赞并且宣传了。
　　虽然我不是药神没有获此殊荣。
　　可在众人心中，药神已经稳稳压过战狼2了。
　　“十个亿！十个亿！？”
　　杨蜜看着手机上陈清发来的消息。
　　只觉得天旋地转。
　　当初范进中举，估摸也是这情况吧！
　　她杨蜜参演的所有电影加在一起，都不够药神首日票房打的！
　　“我略微出手，已经是他们的极限了，什么老谋子？该特么给我让位了！哈哈哈哈……”
　　饶是陈生，都忍不住嘚瑟起来了。
　　站在床上，叉着腰仰天长笑。
　　他妈的！
　　别说导演界了，把他妈整个娱乐圈所有艺人包括上，谁能有他陈生牛逼？！
　　什么百亿票房男神，什么老谋子小钢炮的！
　　在我不是药神面前，真的是被吊打的体无完肤！
　　“你太棒了！我爱死你了！”
　　就见杨蜜激动的冲到床上，一把抱住陈生的大腿，狠狠地亲了一口。
　　十亿票房面前，杨蜜根本不在乎自己的明星形象了！
　　被杨蜜这女人来回晃悠，陈生也是有点儿受不了了……
　　“你，别亲了别亲了…留着点儿力气一会儿亲爱的地方吧……”
　　“好！”
　　杨蜜十分听话，立马就松开了手，爬上了床狠狠地亲在陈生的脸颊上。
　　……………
　　与此同时。
　　嘉行也开始发挥全力，势必要将我不是药神推上神坛，并且提名电影节！
　　这成绩还能不拿奖？
　　嘉行旗下的艺人，赵莉颖，热芭，佟丽芽，杨锦鲤等人。
　　也开始纷纷转发围脖。
　　并且晒出了自己在影院看药神的照片。
　　“我靠…莉颖还会发围脖？！”
　　“真他娘的新鲜啊！我家莉颖不是不会用围脖吗？”
　　“正常，都是嘉行的人，肯定要为陈导作势啊！”
　　“不对……不对，我怎么看到了baby也发围脖宣传药神了？！”
　　“我靠…唐妍发围脖我觉得正常，可特么的刘天仙也发是什么情况！？”
第165章164刘天仙是陈导粉丝？官方都出手了
　　第165章164.刘天仙是陈导粉丝？官方都出手了！
　　此时，京都。
　　红星坞演艺公司内。
　　就见穿着宽松毛衣，修身牛仔裤可依旧无法掩盖她近乎完美颜值的女人坐在办公椅上。
　　“这个陈导……好像很厉害的样子啊～”
　　而坐在对面的就是她的“御用私人助理”小月。
　　两人近乎十五年的交情。
　　甚至比亲生姐妹还要亲了。
　　小月微皱黛眉道：“亦菲，你这么做会不会被其他人给误会？”
　　“被什么人误会啊？”
　　刘天仙坐起身，伸了个懒腰，纤细的腰肢瞬间露了出来。
　　不愧是用央妈摄影机当镜头用的女人。
　　别人在央妈的镜头下原形毕露，而她甚至还凑近了当镜子用。
　　可也因此，直接将“刘天仙”的名号彻底坐实。
　　……………
　　“先不说杨蜜那边儿怎么想，单说网友就会以为你也被……”
　　“可别胡说！我只是很欣赏陈导的才华而已啊！”
　　“你？咱俩都十五年了，我还不了解你？！”
　　小月朝着她翻了个美丽的白眼儿。
　　“哈哈哈，多结良缘嘛！说不定下次陈导就找我来拍戏了呐……”
　　小月俏脸一呆。
　　也是没想到这家伙居然会对自己的事业上心！
　　要知道，红星坞演艺公司完全就是为了给刘天仙服务的，可时代更迭，现在艺人工作室的运营方式，已经完全将“演艺公司”给取代。
　　但因为刘天仙完全不在乎这种破事。
　　所以导致红星坞自始至终都没有跟上时代的步伐。
　　通俗了说，网友口中的刘天仙，其实……是个懒鬼！
　　不过……
　　懒也属于正常。
　　因为她刘天仙只要站在这儿，就有数不清的广告代言，和电影电视剧女主送上门来。
　　……………
　　“要不然……和嘉行接触一下？”
　　刘天仙闻言，顿时鄙夷了一下小月。
　　“你看你！都跟不上网速了！人家陈导都和嘉行彻底脱离关系了好嘛！”
　　“啊？”
　　小月愣了一下，随即鬼使神差的说道：“不是……亦菲，你不会打算和杨蜜抢男朋友吧？！”
　　“怎么会啊！小月，你看我是那种人嘛！？”
　　绝美的俏脸上流露出一份生气。
　　可这样，却更让她显得俏皮了。
　　“好好好…那我要不要去接触一下？或许…可以谈谈合作的事情？”
　　“行！”
　　刘天仙一口答应下来！
　　小月不知道的是，刘天仙现在可是陈生的铁杆粉丝！
　　甚至，刘天仙还在围脖上开了个小号，用来去回怼那些骂陈生的网友。
　　……………
　　等出门后，小月靠在门上。
　　怎么想也没想明白……
　　这个陈生到底有他娘的什么魅力啊？！
　　让自己老板都这么喜欢他？
　　不就是拍了几个电视剧和电影嘛……
　　三生三世，花千骨，唐探，她都看过，只能说还不错……
　　难道这个我不是药神就这么好看？
　　不行！
　　我下班了也得去看看！
　　……………
　　随着娱乐圈内有头有脸的人物都开始宣传药神。
　　再次引起了全网的轰动。
　　让人不禁怀疑，莫非……陈导很有背景？
　　而此时，坐在嘉行办公室内的杨蜜都快笑岔气了。
　　“陈生！陈生！你来看，他们有人猜你是老谋子的私生子了！”
　　“这个更搞笑，他们说你是小钢炮的弟弟！还说你们两个异父异母，但是有血缘关系！”
　　<divclass="contentadv">
　　陈生都懵逼了。
　　这他妈网络发展的是不是太快了点儿？
　　先骂后道歉，然后说我死了，现在又说我是老谋子他爹？！
　　你们怎么特么的不说，老谋子和小钢炮都是抄袭我的作品啊！？
　　但让陈生有些欣慰的是，网友们是真的喜欢我不是药神。
　　甚至有不少网友都晒出了自己三刷，四刷的照片。
　　……………
　　从昨晚到现在。
　　围脖一直都是沸沸扬扬的。
　　基本上全都是围绕着药神这个话题。
　　剖析影片，夸奖影片，读影评，给电影打分等等。
　　这一系列操作下来，根本都不用到陈生说什么，网友们已经把药神给看的明明白白了。
　　甚至，其中陈生特意埋下的小伏笔。
　　都被网友们逐帧发现。
　　其中包括：
　　撞死黄毛的车辆，是运输正版药的货车。
　　老吕从始至终，都在给程勇递橘子吃，不管是第一次见面，还是临死前最后一次见面。
　　剧中的场景，现实地点可以找到。
　　得病之后掉的头发……等等等等。
　　伏笔的发现，又让陈生小火了一把。
　　“做人当做赵子龙，导演还得看陈生！”
　　“我靠……网友们真的牛逼啊，这都看得出来？”
　　“强！陈导的伏笔无敌了。”
　　“这剧真的……我弟弟就是慢粒白血病，电影真的太真实了！”
　　……………
　　然而还不止于此。
　　很快，随着老谋子，陈凯鸽，小钢炮等知名导演发话。
　　“＃恭喜陈导首日票房突破十亿，我不是药神真的太好看了！我都刷了不止一遍！”
　　“这部电影并不是整场的爽文，也不是整场的悲剧，他更多的是让人，也是让社会在反思，老百姓吃不起药，是因为穷吗？”
　　至于小钢炮的围脖，就很……直接了。
　　就四个字。
　　“陈导！牛逼！”
　　要知道，这几位可不仅仅是超级大v了，光是关注他们的超级大v艺人都不在少数。
　　随便一条围脖，起步就是百万的点赞量！
　　现在，好几位导演都出来给我不是药神说话。
　　可想而知，是有多轰动了。
　　因此，随着这条围脖一发出，全网都炸了。
　　“我草！老谋子？他真是你爹啊！？”
　　“牛逼！”
　　“陈导，我给你跪了！”
　　……………
　　就在众人还被这几个导演震惊之时。
　　围脖认证的官方媒体，同时发布消息。
　　几乎是同一时间，发布了药监局发出的通告。
　　但仅仅只有几个字，是最重要的。
　　“慢粒白血病人的药品，格列宁划入我国医保保障药品内。”
　　此消息一放出。
　　可不仅仅是娱乐圈，导演界被震惊了。
　　而在这条围脖下面，第一条评论已经点赞冲破五百万。
　　却也只有几个字而已。
　　“我草！陈导！你他妈真牛逼啊！”
第166章165央央妈！？（求五星好评！求月票
　　第166章165.央……央妈！？（求五星好评！求月票！）
　　第一时间得到这消息的，反而不是嘉行工作室和陈生。
　　是我不是药神的投资人之一，爱某艺。
　　在看到这条围脖时，余清清只是撇了撇嘴。
　　怎么可能？
　　一部电影，就算首日票房破了十亿又如何？
　　当真就能影响到官方出手？
　　甚至…能让药监局将格列宁收录入医保药品？
　　吹他妈的牛逼！
　　可就在余清清愣神的这一会儿功夫，点赞量已经破了百万。
　　这速度，让余清清有些傻眼。
　　莫非是水军？
　　总不可能是真的吧？
　　不可能！绝对不可能！
　　心里想着不可能，可还是第一时间去查看了药监局官方网页平台。
　　这不看还好，一看……
　　余清清猛的觉得一阵头晕。
　　连忙招手道：“扶我一把，扶我一把…我头晕！”
　　就坐在她对面统计我不是药神票房的助理赶忙跑过去，扶住了余清清。
　　“你，你帮我看一眼，这是官方页面吗？”
　　助理闻言，愣了一下，随即接过手机。
　　“是的，余总。”
　　余清清顿时就急了，“你确定！？”
　　从未见过余清清这么慌张的助理也懵逼了。
　　于是乎小心说道：“确定啊，余总，我总不可能连这个也认不出来吧。”
　　听到助理肯定的答复后，余清清只觉得一阵气血翻涌。
　　恨不得把大姨妈都特么给吐出来！
　　余清清悔得肠子都青了！
　　这次真是她自作聪明了，原本想下套把陈生这棵摇钱树给忽悠过来的！
　　可没想到，那家伙非但识破了，还立马要和嘉行脱离一切关系！
　　现在…真是赔了男人又折兵！
　　……………
　　而此时，因为这条消息，别说围脖炸开锅了，几乎所有能发表言论的网络平台都炸了。
　　“卧槽…陈导，你玩真的啊？”
　　“快掐掐我，让我看看这是不是水军？”
　　“特么的！你家水军敢顶着这个名头啊？”
　　“我的天，陈导这次可不止是拍电影了，真就造福国人啊？！”
　　“陈导，对不起！当初骂你造福国人是装逼的，我错了！”
　　“造…造福国人！陈导，你，你居然没吹牛逼！？”
　　“楼上的，再敢说陈导吹牛逼，看我沙包大的拳头能不能锤死你就完了！”
　　“陈导，我也错了，原谅我骂你好吗？”
　　所有人都懵逼了。
　　因为他们发现了一个围脖账号。
　　而这个围脖账号……只有一个主人。
　　央妈！
　　央妈手底下又有着不少代表国家的媒体，而这些媒体，每个都带着认证！
　　并且，央妈背后的记者媒体们，都有着蓝标认证！
　　开玩笑！
　　在我央妈手底下混的，连个认证都没有，还混什么混啊？！
　　并且，不仅如此。
　　就连娱乐圈之外，一些官方圈子，都开始重视这件事来。
　　……………
　　而他们，则是几乎同一时间点赞央妈的评论。
　　下面的评论，也是彻底将陈生神化！
　　“卧槽！这是导演？这他妈是药神！当之无愧的药神！”
　　“真的很感谢陈导，我弟弟就是慢粒白血病人，这下…我们家能过下去了！”
　　“这部电影有没有人犯错，我不知道，但是我知道，镜头外的陈生做对了。”
　　“促进医疗改革的电影，就是好电影！”
　　“我替包括我在内的所有病人，感谢陈生导演！”
　　<divclass="contentadv">
　　“自我不是药神后，国内不会再有任何一部比他还好的电影！”
　　“前无古人！后无来者！陈导！牛逼！！”
　　……………
　　往小了说，陈导这部电影得到了包括官方在内人员的一致认可。
　　往大了说，药神推动了国内抗癌药的低价售出，拯救了数以万计的慢粒白血病家庭！
　　这他妈有可比性？
　　如果说救人一命胜造七级浮屠，那么陈生现在就可以直接坐地成佛！
　　……………
　　而那些一直在夸药神的网友们，瞬间腰杆子就硬了起来！
　　所有影迷都激动了。
　　“哈哈哈！！牛逼！央妈亲自出手，我看那个不服？！”
　　“爽！前两天非要比的战狼影迷们呐？出来啊！我们聊聊！”
　　“他们不敢说话了，哈哈哈哈……笑死我了！”
　　“我作为陈导当初的小黑子，觉得无比荣幸！我居然和国家作对了……”
　　“楼上的，给我滚出拆那！”
　　“哈哈哈，楼上加1！”
　　……………
　　央妈一出手，就知有没有。
　　这下，评论的风向直接一边倒。
　　我不是药神和唐探的影迷们彻底疯狂了。
　　这绝对是对陈生的最高认可，没有之一！
　　而整件事情的始作俑者，陈生。
　　此刻正坐在杨蜜办公室里，怀中搂着绝世尤物。
　　两人近乎目瞪口呆。
　　就连陈生都没想到……
　　这次出手这么快！
　　同时还引起了这么大的热度。
　　要知道，前世的药神虽然确实在一定程度上推动了抗癌药的平民价格，但是绝对不是在电影首映第二天！
　　而是经历了一个漫长的过程。
　　可现在……
　　这出入好像有点儿太大了吧！？
　　现在别说网友们吹捧陈生了，已经有很多网友们说要亲自上门感谢陈生！
　　只因为，他们自己或者家中有人就是慢粒白血病人！
　　……………
　　“陈生……你好像不止是火了啊？”
　　杨蜜俏脸呆滞，缓缓扭过头看向抱着自己的陈生。
　　“嗯…可能是！”
　　陈生轻声说道。
　　“我们现在…有人给撑腰了？”
　　杨蜜红唇微启，开口问道。
　　“有了，而且现在腰杆子，可不是一般的硬！”
　　废话！
　　谁家艺人能有央妈撑腰啊？！
　　与此同时，陈生也发现了，这次好像不止自己火了。
　　连带着嘉行，都一同被捧上天了。
　　啧啧……
　　倒也不是什么坏事！
　　现在自己有着全网的流量加持，再加上央妈的撑腰。
　　别说再开个工作室了，就算是开个演艺公司，都跟闹着玩儿一样！
　　……………
　　两人不知道的是。
　　接下来，他们会被邀请参加一则访谈节目。
　　而不同于现在的流量综艺。
　　这档访谈，就算你有通天的人脉关系。
　　只要节目背后的人不同意。
　　你说破天也没用！
　　而这档访谈综艺节目，背后就是我们的央妈！
第167章166钟君颜？你算个锤子！（求五星好
　　第167章166.钟君颜？你算个锤子！（求五星好评！求月票！）
　　因为央妈出手。
　　各大主流媒体，记者等等也开始纷纷转发，并且主动给我不是药神做起宣传来。
　　热搜是一个接着一个。
　　围脖这辈子也没见过这大场面。
　　热搜几乎是一个小时就更迭一次。
　　但最主要的是，热搜词条却总是围绕着“陈生”和“我不是药神”。
　　其内容也全都是好评！
　　甚至还有媒体专门给我不是药神开了个直播间，用来解析这部电影为什么好，好在哪儿，凭什么这么好。
　　……………
　　此刻，嘉行办公室内。
　　两人的手机从始至终都没停下来过！
　　同行艺人，狗仔记者，娱乐报主编等等。
　　而其中，就有环瑞老总钟君颜和爱某艺余清清。
　　这次她们好像下死了决心！
　　只要这两人不接电话，就他娘的一直打！
　　终于，两人忍无可忍，接通了电话。
　　……………
　　“恭喜你啊，蜜蜜！这次可真的是大火了啊！就连央妈都出手了，听说还推动了……”
　　“哪儿有啊！钟总，都是闹着玩儿的！”
　　杨蜜皮笑肉不笑的说道。
　　电话那头声音，一改往日的猖狂和傲慢，小心翼翼说道：“蜜蜜啊，我怎么听说，陈导要和嘉行彻底断绝关系啊？”
　　“对啊，不仅如此，我还要带着热芭，莉颖她们一起离开嘉行！”
　　这会，杨蜜是真的觉得扬眉吐气了！
　　臭娘们儿！让你他娘的当年骗我签订什么狗屁三年对赌协议！
　　如果没有陈生……老娘说不定真的就被砸在你手里了！
　　“别啊！”
　　钟君颜一听这个，直接就急了。
　　赶忙接着说道：“蜜蜜，别着急啊，什么三年对赌，都是闹着玩儿的，你也好好的留在嘉行，也别还什么钱了！”
　　“哦？真的？”
　　杨蜜语气玩味地问道。
　　“当然！”就见电话那头，钟君颜笑着说道：“钱不用还了，可这个……合作，我们要修改一下方式！只要让陈导帮我们拍一部电视剧，电影也行，到时候，我保证！带着我百分之二十的嘉行股份离开！决不食言！”
　　呵！
　　杨蜜闻言，冷笑一声。
　　这算盘打的真响！
　　如果这是在三年前，我一定会感恩戴德的连忙答应吧？
　　说不定还会觉得自己赚了！
　　可现在……
　　陈生是什么身份了？
　　有着央妈撑腰的导演，别说拍电影了！就算随便拍个小短剧，你看看能不能火？！
　　还帮你们拍！
　　钟君颜，你这娘们儿……真是脸大的很啊！
　　杨蜜也不含糊，只笑着说道：“可陈生已经脱离了嘉行，况且，嘉行从始至终和陈导都是合作关系，我哪儿有资格命令人家啊！”
　　什么！？
　　听到这话的钟君颜心头一惊，要知道自己就是冲着陈生来的！
　　结果，杨蜜说自己也没办法命令陈生？！
　　“这样吧，蜜蜜，我出钱投资，让陈导继续和我们合作一把，艺人随便选，这样总行了吧！？”
　　钟君颜犹不死心。
　　现在的陈生，就是一个摇钱树！
　　别说摇了，哪怕是摸上一把，都能赚钱！
　　然而，杨蜜却是很无奈的说道：“哎，钟总啊，我家陈生正和我生气呐，说什么也不要和我合作了，所以……我也只能说一声很抱歉了！”
　　特么的！
　　你杨蜜特么的忽悠鬼呐！？
　　钟君颜那股子爆脾气也上来了，“杨蜜！咱们现在可还是有着三年……”
　　“三年对赌协议对吧？三个亿对吧？我现在就让陈清转账给你！”
　　杨蜜直接打断了钟君颜的话。
　　并且十分霸气的表示，三个亿再加上热芭等人的违约金！
　　老娘一起赔给你！
　　从今天开始！老娘和你没有半毛钱的关系！
　　不仅如此，老娘不但要和你这个资本家脱离关系！
　　还要变成资本家！
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　当即，杨蜜就让陈清用她杨蜜个人名义给环瑞传媒打过钱去！
　　三个亿，加上赵莉颖，热芭，佟丽芽，杨锦鲤等人的违约金。
　　这可不是个小数目。
　　但……那又如何？
　　杨蜜直接动用了自己的小金库！
　　根本不在怕的！
　　因为只要我不是药神的票房一回拢，老娘就又是小富婆啦！
　　……………
　　另一头，陈生正在和爱某艺余清清通话。
　　不同于杨蜜的解气，这边说话就冷静许多了。
　　“所以，你真打算和我们撕破脸？”
　　余清清语气渐冷，低沉着声音问道。
　　而陈生则是懒洋洋的说道：“余总啊，真不是我打算撕破脸皮，从一开始，不都是你在算计我吗？”
　　“我们没有算计你，只不过……”
　　“好，余总，那这样吧，爱某艺投资我不是药神的钱，我一分不少的都会给你，但是，你不能再用这种下三滥怎么样？”
　　眼见陈生开始说和。
　　余清清立马就得寸进尺了。
　　“陈导，不如这样，您之后的每部作品，投资人中绝对会有爱某艺，只要您肯答应，将作品的首映……”
　　话未说完，陈生直接打断，“那就是没得聊了。”
　　“既然如此，那就拜拜喽～”
　　挂断电话后，陈生伸了个懒腰。
　　……………
　　“怎么样啊？”
　　杨蜜走了过来，然后一屁股坐在陈生大腿上。
　　纤细如青葱的手指也开始不老实起来。
　　“诶！你这是做什么？我可是正经人！”
　　“什么正经不正经的！都顶住我了，还正经人？”
　　陈生心头也开始火热起来。
　　这女人……
　　是真特么的勾人啊！
　　……………
　　正在这时。
　　办公室的门突然被打开了。
　　“蜜姐！新闻I台打电话邀请你和陈导一起去……”
　　话未说完。
　　就看到了杨蜜呆呆的看向她。
　　而此时杨蜜的动作……
　　“打扰了，蜜姐！”
　　陈清立马转身离开！
　　等出了门，俏脸绯红的她拍了拍胸脯……
　　好家伙！
　　您二位在这么激动人心的时刻，能不能就不要……
　　可一想到刚刚打电话来的人。
　　陈清轻咬贝齿，还是隔着门和里面的人说道：“蜜姐！有很重要很重要的人打电话邀请您和陈导上节目！”
　　说完后，陈清犹豫一下。
　　又添上了一句，“蜜姐，好了之后喊我！一定要喊我！”
　　说罢，她红着脸快步离开了。
第168章167陈导：真正的英雄不是我（求五星
　　第168章167.陈导：真正的英雄不是我（求五星好评，求月票）
　　“啧…都怪你！”
　　杨蜜朝陈生翻了个白眼，怨怼道。
　　陈生则是一脸无辜。
　　啊？
　　我有做什么了吗？
　　不过，刚刚的气氛也被陈清给打扰了。
　　杨蜜也就没了那个兴致，干脆也不理陈生了。
　　刚刚陈清说……有什么重要人物找自己？
　　不会是又有人来谈合作了吧！？
　　想到这里，杨蜜顿时就高兴起来。
　　立马就给陈清发消息，让她来办公室。
　　……………
　　“什么！？邀请我们上直播！？”
　　这一下，杨蜜彻底坐不住了。
　　俏脸上已经不知道是惊讶还是喜悦了。
　　都不知道用什么表情来面对这件事了
　　这下……可真是直接扬名海外了！
　　陈生在一旁已经懵逼了。
　　事情完全脱离了他的控制。
　　本以为会火，没想到会火成这样……
　　……………
　　我不是药神的受众群体在十八岁到四十岁之间。
　　因为这一年龄段的网友们，基本上是耳通目达。
　　网络上发生什么事情，他们绝对是第一个了解到的。
　　可现在……
　　有着背后大人物的鼎力支持，这让网友们更加疯狂了。
　　就连五十左右，甚至就六十岁的老人。
　　都忍不住让子女带着他们前往了影院，去看看这个我不是药神到底有多好看！
　　居然能上新闻？！
　　……………
　　而访谈就在晚上七点。
　　两人匆匆忙忙收拾行李就前往了演播厅。
　　好在这三四分钟的小访谈，只是让二人露个面，和大家打个招呼。
　　并且让陈生讲了一下为什么要拍摄我不是药神。
　　“其实，我这个电影是有原型的，他的名字我不方便多说，但我觉得，真正的英雄从来都不是我，而是他。”
　　“哪怕自己都深陷泥潭，可他还在竭力将病人从泥潭中往外拉，我觉得这种人的事迹不应该被埋没！”
　　“这是英雄！不谈他做的事，单说这种精神，就应该是我辈的信仰所在！”
　　陈生说的那叫个热血沸腾。
　　坐在他旁边，破天荒有些局促的杨蜜都忍不住看向他。
　　美眸中充满了小星星！
　　……………
　　随着二人上了访谈节目。
　　这一下，我不是药神正式登上神坛！
　　甚至还有好事的网友将我不是药神的原型人物给扒了出来。
　　一时间，网友们的目光全都被吸引了过去。
　　众人纷纷前往了“程勇”的围脖下面评论。
　　“铁子，敬你是个男人！”
　　“兄弟，有空来陕北，我请你喝酒！”
　　“没有陈导，我真不知道这个世界有这么多英雄，兄弟，好样的！”
　　“兄弟，有什么困难，可以和大家说，大家能帮的都会帮你！”
　　“从来都没有什么岁月静好，只不过有人在替我们负重前行！”
　　……………
　　“＃我不是药神，原型人物！＃”
　　一则热搜，迅速冲上第一。
　　也让众多网友们知道了默默无名的英雄，陆勇！
　　也就是剧中男主程勇的原型！
　　不仅如此，这一天的种种热搜，和陈生上直播访谈的视频流出后。
　　让原本已经平稳下来的票房，又开始突飞猛涨起来。
　　<divclass="contentadv">
　　仅是第二天，票房直接就冲破了二十亿。
　　二十亿啊！
　　什么概念？
　　杨蜜在娱乐圈混了半辈子了，都没拿过这么高的票房！
　　……………
　　从第三天凌晨开始，就有人在猜测我不是药神的最终票房和能否入围电影节。
　　“楼主扯犊子呐？猜最终票房就算了，能不能入围电影节也要猜？”
　　“就是啊，药神如果不入围电影节，那从今之后再也不看电影颁奖仪式！”
　　“首映第二天破二十亿，好家伙……我真的没见过这么牛逼的电影啊！”
　　“确实，这波属于吊打战狼2了！”
　　“啧啧…楼上有引战的嫌疑啊！”
　　“最终票房？一百亿！”
　　“好家伙，楼上准备直接让陈导化身百亿票房男神？”
　　“怎么了，不行吗？”
　　“我觉得非常可以！”
　　评论区里聊的是热火朝天。
　　……………
　　而刚回到魔都别墅中的杨蜜和陈生，已经开始算起了账。
　　“爱某艺的两亿投资，分红要将近百分之二十！”
　　“啧……不止啊，还有钟君颜手里的股份，到你手里又要少三分之一。”
　　就见偌大的卧室中，杨蜜穿着浴袍，盘着腿在床上用手机点来点去。
　　因为已经把小金库给掏空了，现在杨蜜不得不开始斤斤计较起来。
　　卡里只剩下个两三百万……
　　穷死了！
　　……………
　　“票房二十亿，减去她们两个人的分红，再减去影线的抽成，我们到手最多不过八个亿！”
　　杨蜜忧心忡忡说道。
　　八个亿，确实不少。
　　普通人工作别说一辈子了，十辈子也赚不到这么多。
　　可如果想要在寸土寸金的魔都开一个自己的工作室……
　　而且工作室里还有热芭，莉颖这种红透半边天的女星，那还是不太够！
　　“担心啥啊，又不是最终票房二十亿，等明天，说不定就三十亿了，后天说不定就四十亿了！”
　　看到陈生翘着二郎腿说道。
　　杨蜜一下子就被逗笑了，拍了一下他还在晃悠的脚尖儿。
　　“怎么可能！哪儿有电影票房新增一天比一天多的啊！”
　　“怎么不可能？我的药神首映十个亿，第二天还是十个亿啊！”
　　“啧……”
　　杨蜜一时间还真没想到该怎么反驳他。
　　确实……
　　我不是药神这部电影，不仅仅是票房高，而且……特别奇怪！
　　其他电影都是过了首映，票房新增变少。
　　而我不是药神现在的热度，比首映甚至还增加了不少。
　　当然，不排除他们上了直播访谈的原因。
　　……………
　　“那就只能等等看了。”
　　杨蜜长呼一口气，将手机丢在一边。
　　直接躺到了陈生的怀里。
　　“托你的福，我也算是上过新闻的女人了！”
　　一想起这个，杨蜜就忍不住笑。
　　现在整个娱乐圈，好像就她杨蜜有这个待遇吧？
　　自己可不一样！
　　直接上了央妈的直播访谈！
第169章168海外影迷出口乱骂？狠狠出击！
　　第169章168.海外影迷出口乱骂？狠狠出击！
　　第三天，票房成功突破25亿，打破了唐探的最终票房记录。
　　并且代替唐探成为国内票房第六。
　　第四天，票房38亿。
　　成功干翻前世徐光头的我不是药神。
　　第五天，票房冲破45亿。
　　第六天，迈过五十亿这个大槛，并且向着六十亿大跨步迈去。
　　………
　　第十天，冲破80亿。
　　直接干翻了不少好莱坞大片的票房记录。
　　第十七天，百亿票房！
　　只用了十七天，就突破了百亿！
　　而陈生，也正式成为继黄勃，吴惊等人之后的下一位百亿票房男神！
　　与他们不同的是，陈生还有着“百亿票房导演”这个名头的加持！
　　此消息一出，已经不仅仅是轰动全国的事情了。
　　就连海外，包括好莱坞在内的众多媒体与艺人导演都被震惊到了。
　　……………
　　与此同时，我不是药神在嘉行和爱某艺的运作下，正式投入海外的影院。
　　这可是百亿票房电影！
　　光是这个称号，就吸引了不少人来观看。
　　要知道，放眼整个圈内，虽然有不少电影已经突破了百亿票房。
　　可……
　　那个电影是连半个月的时间都不用，就轻松突破的？
　　而且，在猫眼，豆瓣等官方影评平台上，我不是药神已经被打出了高达9.3的高分！
　　而比药神还要高的评分电影，也就是那些被全球影迷称呼为神作的楚门的世界，肖申克的救赎等等。
　　……………
　　但是……
　　不是一家人，不进一家门。
　　老祖宗诚不欺我。
　　果然，药神这部电影虽然在国内被奉为神作，无一差评。
　　可在海外，口碑却是直转急下。
　　尤其是下面的评论，给人看的火冒三丈！
　　“？？？这种电影就是没有道理啊！怎么可能有人吃不上药啊，笑到我了！”
　　“果然，兔子国就只是这样的嘛？”
　　“剧情太……假了吧！根本不知道百亿票房是怎么卖出去的！”
　　“挺感人，但我觉得名不副实啊。”
　　“啧……感觉不如闻香识女人那种电影有意思啊！”
　　“药神？什么意思？修炼成神嘛？”
　　甚至，还有一部分知名影评人士，也开始对药神这部电影开始点评起来。
　　而他们最终得出的结论是：电影剧情有些假，太浮夸了，脱离了实际，但也还算可以，影中主角的演技尚可。
　　……………
　　而更让人火大的是，霓虹国的某些网友发表的言论。
　　“是滴是滴，这电影简直要笑死我了！”
　　“真是……论电影还得看我们国家啊。”
　　“这个男主角也太假了吧！怎么会有人放着赚钱的生意不做，还主动拱手送给别人啊！”
　　“一般，属于那种看了就不会再看一次。”
　　这些评论一经发出。
　　顿时就给网友们气的差点儿砸了键盘！
　　捏麻麻滴！
　　海外那些影迷虽然气人，可好歹是口嗨。
　　到时候骂一顿就好了。
　　你们还有脸说了？！
　　众网友表示，国有战，招必回！扛起键盘就是兵！
　　……………
　　顿时，网友们直接一股脑的就冲进了海外影评平台，进行了“惨无人道”的反击！
　　“说说说，说你妈呐？！”
　　<divclass="contentadv">
　　“你们拍的电影我只敢在深夜看，还有脸说出来？”
　　“笑死，我们拍的是穷人，你们拍的是走地鸡！”
　　“你懂个勾八啊？！”
　　“这是我们正在面临的情况，我们能拍出来，那就是在直面问题，并且找办法解决问题！你们敢吗？”
　　“陈导现在不过二十三岁，却已经百亿票房了，你们随便找，有比陈导还优秀的我去西内！”
　　“果然，你们就是欠骂啊！”
　　……………
　　这情况，不仅是陈生没有想到。
　　连那些海外的影迷们都没想到……
　　好家伙……
　　我骂一条，他们能骂十条！
　　关键是！我特么还看不懂他们骂的什么意思！但我偏偏知道他们在骂我！
　　而让陈生觉得最好笑的是，热芭和莉颖两个女星也参与了战斗。
　　偷偷摸摸的开了个小号，然后直接重拳出击！
　　如果被人知道，这俩女的背后是这幅模样，估摸着粉丝都得崩一半儿吧？
　　……………
　　“啧……这家伙，都快成打仗了啊。”
　　杨蜜饶有兴趣的翻看着手机，笑吟吟的说道。
　　“很正常，这就是两种完全不同文化的碰撞而已，说白了，药神这部电影我就算是拆开了和他们讲解，他们也不会懂得。”
　　“这不仅仅是文化的碰撞，更是平日里的生活环境所导致的差异，让她们根本就想象不到…怎么会有人连药都吃不起！”
　　陈生很是不以为意的说道。
　　虽然没想到事情发展的这么严重，但是陈生也不是一点儿心理准备都没有。
　　只能说……发展的太快了而已。
　　反观坐在一旁的杨蜜，则是很兴奋的说道：“这样看来，你还能再往上冲冲啊！”
　　“悬啊～”
　　陈生坐了起来，伸了个懒腰。
　　就要出门离开。
　　就在这时，杨蜜突然喊住了他，“陈导，票房这么高，不开个发布会啥的不够意思吧？更何况，我都把发布会的免费门票给发放出去了啊。”
　　“开，当然要开！”
　　陈生转过身，露出一个坏坏的笑容说道：“只是坐在哪儿回答几个问题，就能又狠狠地赚上一笔钱！傻子才不开呐！”
　　“对！”
　　杨蜜大声表示赞同。
　　……………
　　不仅要开发布会，而且要大张旗鼓的开！
　　同时，杨蜜也准备将自己赢下对赌协议和准备带人离开嘉行的事情，在发布会上一并和影迷们说了！
　　这么露脸的机会！
　　杨蜜怎么可能不把握住啊！
　　……………
　　不止杨蜜。
　　还有众多艺人，此刻都特么的快要眼红死了！
　　曾经和陈生合作过，还被他狠狠地拍过屁股的蒋馨……
　　唐妍，赵有廷等人。
　　甚至，两人不知道的是。
　　此刻在京都，红星坞演艺公司内。
　　那个说“药神能有这么大魅力？”的助理小月，此刻正焦急的催促着刘天仙！
　　“亦菲！这个机会错过了可真就没有了啊！”
　　刘天仙此时心乱如麻。
　　半弯着腰，双手杵在桌子上，俏脸上闪过一丝犹豫，“小月…这怎么感觉有点儿我像要出嫁一样啊……”
　　“出嫁什么啊！？”
　　小月着急的说道。
　　“这可是陈导啊！百亿票房男神！和他合作，完全不会埋没你天仙的名号！我都觉得你有点儿配不上……”
　　话未说完，小月戛然而止。
　　差点儿就脱口而出了，她此刻都觉得刘天仙有点儿配不上陈导了……
　　在看完我不是药神后，她也和网友们一样，彻底迷上了陈生！
第170章169刘天仙？不过如此（求五星好评！
　　第170章169.刘天仙？不过如此（求五星好评！求月票！）
　　啧……
　　这助理！简直跟我妈一样了！
　　刘天仙俏脸一呆。
　　着实没想到……
　　自己的助理，居然胳膊肘往外拐？！
　　可看着我不是药神的票房，和网友们如此吹捧陈导的评论。
　　让刘天仙也有些心动！
　　自己现在虽然不穷，可谁会嫌钱多？
　　再加上，这部我不是药神也着实看的她热血沸腾。
　　身为演员出身的她，当然想要亲自参演一部如此好的作品！
　　虽然药神的女主已经被佟丽芽抢去。
　　可陈生又不是从此以后都不拍电影或电视剧了！
　　更何况，刘天仙也不认为陈生会越来越垃圾！
　　他的作品，只会一部比一部好！
　　刘天仙现在很期待，陈生的下一部作品！
　　“亦菲！”
　　小月的突然出声，打断了刘天仙的走神。
　　……………
　　略做沉吟，刘天仙还是拿出手机。
　　不愿意错过这个机会！
　　干脆直接拨通了杨蜜的电话。
　　“喂，蜜蜜，忙吗？”
　　这会儿的杨蜜，已经开始着手准备起将要举办的我不是药神发布会。
　　突然接到了刘天仙的电话。
　　啧……
　　她怎么会突然给我打电话？
　　而且听这熟悉的开场白？
　　这女人不会和唐妍一样吧……
　　……………
　　“不忙，怎么了亦菲？”
　　“那个……”
　　话未说出口，刘天仙俏脸陡然一红！
　　自她出道起，好像就没有这么低姿态的和别人说过话啊……
　　可抬起美眸一看，发现助理小月给自己打气。
　　就算不为了自己想……
　　可总会要替公司那些还要吃饭的员工考虑啊！
　　想到这里，刘天仙也不再犹豫。
　　干脆直言来意了。
　　“蜜蜜，陈导的电影我也看了！非常好看……”
　　“谢谢啊。”
　　杨蜜有些懵。
　　上来先夸夸陈生的电影？
　　这是怎么个套路？
　　电话那头，仿佛深吸了一口气一样，随即刘天仙认真说道：“蜜蜜！我可以和陈导合作吗？”
　　“合作？合作什么？”
　　此时，杨蜜更懵逼了。
　　这特喵电影都还没过上映期！
　　你要合作啥啊？！
　　“陈导的下一部作品！不管是电影亦或是电视剧！我免片酬参演！而且，我……还想投资！”
　　什么玩意儿……？
　　刘天仙想……投资陈生？
　　还是免片酬参演？！
　　此话一出，就让杨蜜俏脸一呆。
　　什么情况？！
　　最关键的是……陈生好像也没有说要准备下一部作品吧？
　　就连自己这个和他每天睡在一张床上的人都不知道啊！
　　难道……刘天仙是纯粹想投资陈生这个人！？
　　……………
　　不过，转念一想，杨蜜也就想通了。
　　毕竟现在的药神实在是太火了。
　　就算是刘天仙又如何？
　　她参演的所有电影作品加在一起，也一样不够分量啊！
　　只不过……这女人怎么突然这么有先见之明了？
　　杨蜜记得，当初的刘天仙可是懒的要死啊！
　　但就算如此，杨蜜这个一心只想赚钱的女强人，也不准备放过这个机会！
　　你想参演，想投资是吧？
　　那总得付出点儿什么吧？
　　“亦菲啊，你总得付出点儿什么吧？”
　　说罢，杨蜜坏笑起来。
　　电话那头的刘天仙懵了。
　　蜜蜜！这才多长时间不见啊！？
　　你就开始算计起我了？！
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　与此同时。
　　我不是药神将举行发布会的消息也已经发布。
　　而发布渠道只有一个。
　　就只是陈生的围脖。
　　即便如此，却依旧冲上了热搜。
　　这让陈生不禁有些懵逼。
　　好家伙，发条围脖就是热搜？
　　自己的流量……有点儿小猛啊！
　　随即，就是杨蜜，赵莉颖，佟丽芽等人转发陈生的围脖。
　　网友们也开始议论纷纷起来。
　　“奇了怪了，陈导和嘉行到底还有没有关系？”
　　“不太清楚啊！”
　　“嘿嘿，我有发布会的免费入场券！我帮你去问问！”
　　“楼上的，我也有！”
　　“一起一起！”
　　“哦对了，顺便帮我问问为啥刘天仙也破天荒发围脖推药神了！”
　　“诶！终于有人说这个了！我也很好奇！”
　　“总不可能……刘天仙已经被陈导给……”
　　“楼上的，你他妈给我死！住嘴！”
　　“不可能！绝对不可能！陈导绝不会……好像也不是没有这个可能性啊！”
　　……………
　　就这样，在网友的猜测下。
　　一则热搜也很快冲上了热搜榜单。
　　“＃刘天仙和陈导有什么内幕关系！？＃”
　　只不过，相比这条热搜。
　　我不是药神要举办发布会的消息显然更加重磅一些。
　　因为……
　　在这条热搜下，已经不是网友们起哄了。
　　而是那些家中有慢粒白血病人的网友，在诚挚的感谢陈生。
　　因为陈导一部电影之功，让格列宁划入医保，让他们原本近乎分崩离析的家庭，顿时看到了一丝生的希望！
　　“陈导，我自己是白血病早期，原本我都不打算治了，可心中还是有点儿不甘心，就像你电影中说的那样，我才二十多岁，我凭什么去死啊？但现在，你真的凭一部电影，就拯救了我！我一定要去发布会现场，当面感谢你！”
　　“我弟弟是因为白血病离去的，今年已经是第三个年头了，我永远忘不了，他躺在病床上身形枯槁的样子，他哭着对我说姐姐我不想死，但是没办法……家里没钱，药又太贵太贵，哪怕卖房都还是无能为力……到现在，至少可以让我弟弟这样的人少一些吧。”
　　…………
　　密密麻麻的评论，没有往日的调侃和逗乐。
　　只是每个病人仿佛置身事外一样，平静叙述着发生过的事情。
　　陈生则是一个一个看了下去。
　　并且细心的回复了每条评论。
　　心中只觉得很庆幸。
　　庆幸什么？
　　庆幸自己能提前将我不是药神给拍出来。
　　庆幸格列宁可以提前被划入医保。
　　……………
　　就在这时，杨蜜突然闯了进来。
　　“陈生！发布会我找到主持人了！”
　　“找到就找到呗，这点儿事还用跟我说？”
　　杨蜜则是带着坏笑，扭着腰款款走了过去。
　　“你猜猜，是谁？”
　　一边说着，杨蜜的手就开始不老实了。
　　开玩笑！
　　这会儿必须提前透支陈生！
　　万一这家伙，看到了是刘天仙当主持人，再大起色心怎么办！？
　　“谁啊？”
　　“你猜～”
　　“还让我猜？！”
　　陈生佯装生气。
　　直接反手将杨蜜推倒在床上。
　　“还让我猜不猜了！还让我猜！”
第171章170那可是仙女姐姐啊！（求五星好评
　　第171章170.那可是仙女姐姐啊！（求五星好评，还有两更）
　　五月一号，晚上八点。
　　我不是药神举办新闻发布会。
　　导演兼男主，陈生。
　　女主，佟丽芽。
　　男二，王川君，章余，王砚晖，周亿围等等。
　　全员到场。
　　就连魏青老太太也被陈生邀请来参加新闻发布会。
　　根本不用陈生做什么宣传。
　　那些各大媒体记者，就一直在盯着陈生。
　　只要陈生有任何动作，他们就会立马准备夸大事实或者是标题党，发布给网友们看。
　　……………
　　很快，晚上七点钟。
　　发布会现场已经是人山人海。
　　这次举办发布会，杨蜜甚至都和当地警察局沟通好了。
　　先不说那六百个在围脖上拿到免费发布会现场门票的网友。
　　单说在围脖上评论，想要亲自来和陈导当面道谢的网友，就不少于千人。
　　这特么什么阵仗？
　　知道是开发布会。
　　不知道还以为第五次忍界大战又开始了呐！
　　……………
　　而此时，正在前往发布会现场的陈生。
　　破天荒紧张起来。
　　原本以为只是和群演对对台词的事儿。
　　可没想到，临时突然冒出了真的多的网友，想要亲自感谢他。
　　虽然说陈生也经历过不少大阵仗了。
　　可这样的阵仗……
　　他是真的没有经历过啊！
　　……………
　　“别紧张，网友们感谢你，都是发自肺腑的！你不用担心说错什么话。”杨蜜在一旁劝解道：“而且，那些提问的问题，我也已经找好人了，说来也怪……”
　　“那些水军一听说是你的电影，当即表示不用什么台词剧本了，他们就算自己丢脸，也不会让你丢脸！”
　　杨蜜在一旁唠唠叨叨的。
　　这才让陈生稍稍缓解一下。
　　“再说了，你都是百亿票房男神了，怕什么啊？”
　　说着说着，杨蜜就开始打趣陈生了。
　　“哼…我才不紧张！”
　　人死了，只有这张嘴是硬的！
　　一旁的杨蜜笑嘻嘻道：“放心吧，这次的主持人，肯定让你大吃一惊！”
　　“谁啊？我都那么对你了，你都不肯松口。”
　　杨蜜俏脸一红，想起那天自己准备…透支陈生。
　　结果差点儿让自己第二天没起来床。
　　可即使如此，杨蜜依旧没有松口。
　　这也让陈生越来越好奇了。
　　……………
　　很快，随着车辆缓缓停下。
　　看着车窗外，人山人海的场景。
　　陈生不禁深吸一口气。
　　而粉丝们，则是疯狂的大喊着陈生的名字。
　　除了粉丝外，还有不少的记者媒体。
　　从车辆停下来的那一刻，快门声就没停下来过。
　　“走吧。”
　　杨蜜伸出手说道。
　　“好！”
　　说归说，陈生也是一秒收起了刚刚紧张的模样，礼貌地让杨蜜挽住自己的胳膊。
　　缓缓下车。
　　而车门开启的一瞬间。
　　安保已经拦不住人了。
　　陈生看着向他冲来的，密密麻麻的人群。
　　心中一惊。
　　下意识就将杨蜜护在身后。
　　本以为粉丝们会冲上来要签名。
　　<divclass="contentadv">
　　可让他没想到的是。
　　最前面一批冲过来的人……是戴着口罩的粉丝？
　　……………
　　“陈导，谢谢你。”
　　为首的女人，痛哭流涕道。
　　甚至戴着的口罩都被泪水给浸透。
　　这…这什么情况！？
　　陈生看向杨蜜，发现她也是一脸懵逼。
　　而紧接着，众多戴着口罩的粉丝们走了出来。
　　纷纷齐齐鞠躬。
　　而这一幕，也是被身后的记者媒体给拍了下来。
　　只是眨眼的功夫，围脖上就出现了这次发布会的热搜。
　　“＃粉丝千里赴行，与陈导道谢！＃”
　　……………
　　而陈生也是很快琢磨出门道来。
　　评论区里那些人说要当面感谢他的人，真的来了。
　　更让陈生没有想到的是。
　　那些人只是道谢，然后就匆忙给身后的粉丝们让路。
　　没有多说一句话。
　　只是不约而同，看向了被记者和粉丝们包围的陈生。
　　……………
　　然后，很快就来到发布会的后台。
　　佟丽芽，周亿围，王川君等人已经到了。
　　看到陈生到来后，众人赶忙冲上前。
　　“陈导，你看到了吗？那些戴着口罩的网友们，真的来发布会现场了！”
　　王川君很兴奋的说道：“我们真的帮助到人了！天呐，我做梦都没想到……拍个电影居然真的棒那些病友们重拾希望了！”
　　一旁的周亿围显然比他更加兴奋，直接一拳打在陈生的胸口上，“陈导！太牛逼了！权媒都出手点赞了！真让你造福国人了！”
　　就在几个大老爷们感慨之时。
　　杨蜜已经走到了远处佟丽芽身旁。
　　“丫丫，这次可真了不得啊，第一个百亿票房女星！”
　　听着杨蜜的调侃，佟丽芽不禁俏脸一红。
　　从电影首映，权媒出手点赞到格列宁真的被划入医保。
　　说起来漫长，实际上也不过是一两天的时间而已！
　　而托陈生的福，佟丽芽已经正式跨入了一线女演员的门槛，并且是国内首个百亿票房女主！
　　风头正盛！
　　“哎呀，蜜蜜，你就别调侃我了！”
　　“哈哈哈……这怎么是调侃，我是真心为你觉得高兴啊！”
　　……………
　　就在剧组众人说说笑笑之时。
　　工作人员走了出来。
　　“那个，老师们，咱们该上场了。”
　　陈生闻言，拍了拍他们的肩膀，“准备一下，上台了！”
　　“嗯好！”
　　“好的陈导！”
　　众人点点头，随后在工作人员的主持下，开始陆续登台。
　　为首的自然是陈生。
　　可刚上台，看到站在台子中央的主持人。
　　陈生一下子就懵逼了。
　　差点儿cpu都给干烧了。
　　卧槽！？
　　这个人……有点儿眼熟啊！
　　不对，是非常眼熟！！
　　小龙女？姑姑？！仙女姐姐？！刘天仙！！？
　　……………
　　“陈导好啊，我是亦菲，则是本次活动的主持人！”
　　刘天仙站在台上，落落大方的和旁边还没走上台的陈生打了个招呼。
　　就见一身素净的白色连衣裙，淡妆的刘天仙站在那儿，笑着和众人打招呼。
　　“快走啊！陈导！”
　　紧跟在他身后的王川君小声说道。
　　这才让陈生回过神儿来，赶忙继续上前。
　　此刻，陈生终于明白了为什么杨蜜谈起主持人时，会那么冲动了！
　　这搁谁，谁特喵的不冲动啊？！
　　那可是仙女姐姐啊！
第172章171主持人是仙女姐姐？大蜜蜜是恋爱
　　第172章171.主持人是仙女姐姐？大蜜蜜是恋爱脑？（求五星好评，还有一更）
　　这次药神开发布会，几乎所有的社交媒体平台，记者们都不想错过这次机会，削尖了脑袋也要进来。
　　而让他们没想到的是，发布会还没开始，就已经给他们的小心脏来了狠狠一击重锤！
　　我靠……
　　台上的主持人……好像是刘天仙吧？
　　等看清楚，主持人确实是那个已经很久不在公共场合露面的刘天仙后。
　　台下顿时炸了，纷纷开始议论起来。
　　“我靠…这个陈导到底他妈的什么背景啊？”
　　“真牛逼，唐探发布会主持人是baby，药神发布会主持人是亦菲啊……”
　　“我现在很期待，陈导下一部作品召开发布会的主持人是谁了。”
　　“我特么也很想知道啊！”
　　……………
　　但随着陈生等人的入场。
　　记者们又瞬间被他吸引过去目光。
　　此刻，在陈导身边，就连刘天仙都好像只是绿叶陪衬一样！
　　原因无他。
　　我不是药神实在是太火了。
　　首日票房破十亿！
　　半个月的时间突破百亿！
　　引开央妈的点赞和小作文支持！
　　药监局通告电影中格列宁被划入医保药品！
　　每一个成就单拎出来都够吹一辈子了！
　　更何况，这么多成就还叠加在一个人身上！
　　这已经不是现象级可以解释通的电影了。
　　就连老谋子的长城影都无法比拟。
　　甚至可以说不在一个层次上的了。
　　勉强能和药神打一打的，也只有吴惊的战狼2了。
　　但……
　　在口碑方面，药神又碾杀战狼2！
　　……………
　　终于，随着我不是药神的全员陆续登场。
　　全场也是引发了剧烈的轰动。
　　尤其是在看到王川君后，众人更加激动了。
　　奶奶滴！
　　王川君这老小子演技太好了！
　　弄得观众们还以为他真得病了呐！
　　不过，在陈生就坐以后。
　　全场又不约而同的安静下来。
　　之前的陈生，无论是在综艺节目上露面，还是在三生三世，唐探上的发布会上出现。
　　都是一副搞笑男的模样。
　　可这一次。
　　所有人都收起了笑容和玩笑话。
　　取而代之的，是一脸严肃与尊重！
　　……………
　　至于为什么尊重？
　　发布会门口那些不远千里也要过来道谢的粉丝们可以解释。
　　央妈，药监局，围脖热搜榜可以解释。
　　我不是药神的原型陆勇可以解释。
　　原本大家都以为陈生是一个只会拍狗血恋爱剧和无脑搞笑片的导演。
　　但现在，我不是药神狠狠地打脸了他们。
　　……………
　　“陈导！牛逼！”
　　不知什么时候，观众席上突然有人喊了一句。
　　如蝴蝶效应一般。
　　顿时，“陈导牛逼”四个字成了发布会的开场白。
　　不仅如此，闪光灯，快门声也是络绎不绝起来。
　　对此，陈生倒是已经预料到了。
　　而身为主持人的刘天仙却是俏脸一呆。
　　这还真是她第一次遇到这种情况。
　　自己就在台上，可观众在齐声呼喊别人的名字！
　　甚至……仔细查看观众的反应，甚至都没人去看她一眼！
　　……………
　　这份呼喊声整整持续了三分钟。
　　<divclass="contentadv">
　　这才缓缓停下来。
　　接下来，就是很正常的走流程了。
　　只不过，这流程走的陈生有点儿紧张。
　　尤其是刘天仙笑着走过来，将话筒举到自己面前，问问题时。
　　一股扑面而来的香风袭来。
　　给陈生迷的是七荤八素啊！
　　还好，坐在他旁边的就是杨蜜。
　　时不时恰他一下，这才让陈生这家伙没有当众丢脸！
　　……………
　　“陈导，我和影迷们一样，三刷甚至四刷了药神，我们一直有个疑问，您能替我们解答一下吗？”
　　“你说。”陈生强装镇定道。
　　“有网友说，能拍出这种剧的人，一定是吃过这方面的苦，您是怎么看待这个想法的？”
　　只见台上，陈生沉吟片刻后说道：“围脖有一条关于这个问题的热评，但其实…还真不太一样。”
　　“哦？那可以请您说一下嘛？”
　　刘天仙美眸中闪过一丝惊讶道。
　　“我只是碰巧，非常偶然的碰巧才接触到这个题材。”
　　这句话一说出，顿时就让台下观众席议论纷纷起来。
　　“我没有吃过这方面的苦，想必熟悉我的朋友们都知道，我一出道就拍出了花千骨，三生三世这样的作品。”
　　“和嘉行达成合作，又拍出了唐探这样的电影，从始至终我都没有任何坎。”
　　“但是，我在很偶然接触到这个病时，才发现这个病，背后有这么多隐情。”
　　“同时，也接触到了剧中的原型人物，陆勇先生。”
　　这些都是提前已经准备好的剧本。
　　陈生侃侃而谈说了出来。
　　包括剧中的细节啊，伏笔啊，每天拍多长时间啊，取景地方在哪儿啊等等。
　　……………
　　很快，流程继续。
　　提问完导演就是配角王川君，周亿围等人。
　　问题也是大差不差。
　　比如问王川君，“请问你是怎么想到转型的？”
　　问周亿围，“演这种角色，好像和你以前的角色不太搭，觉得把握怎么样？”
　　问题有爆点，但又精准躲开每一个人的软肋。
　　这就是杨蜜的聪明之处。
　　将一切可以赚钱的机会把握住！
　　……………
　　紧接着，就是作为投资方出场的杨蜜了。
　　而刘天仙也早就和杨蜜对好了剧本了。
　　每个问题，直戳心脏。
　　让台下的记者媒体们直呼，太过瘾辣！
　　这是发布会现场可以说的吗？！
　　“蜜蜜，我听说当初拍摄药神时，你坚决不同意，是为什么呐？”
　　“因为当时的我并不看好这类题材，我觉得非但不会火，还容易让网友因为我们的这部电影戴上有色眼镜去看那些白血病人。”
　　“那为什么后来又同意了呐？”
　　“没办法啊，自己男朋友非要这么做，我就知道小女人……怎么争得过他呐？”
　　说罢，杨蜜还楚楚可怜的吐了吐小舌头。
　　这让一旁的陈生不禁扯了扯嘴角！
　　好好好！
　　还得是你啊，杨蜜！
　　张嘴就来胡说八道的本事，试问整个娱乐圈，谁能比得过你啊！
　　再说了！特喵的这些问题，你在车上怎么不和我说？
　　好歹让我有个心理准备啊！
　　而台下的观众见到杨蜜流露出这幅小女人模样。
　　顿时就笑了。
　　“哈哈哈哈……没想到杨蜜也是恋爱脑啊！”
　　“啧，但是不得不说，还好杨蜜是恋爱脑啊！”
　　“对，她要不是恋爱脑，那些病友就遭殃了！”
　　“谢天谢地，保护我方恋爱脑！”
第173章172时隔两年，这混账系统终于说话了
　　第173章172.时隔两年，这混账系统终于说话了？（求五星好评！求月票！）
　　“那陈导为什么会在围脖上宣布，和嘉行彻底脱离合作关系呐？”
　　终于！
　　这个问题才是记者们一直想问的！
　　而台上的杨蜜，听到这个问题后，俏脸先是一愣。
　　随即很快又恢复如常。
　　当然，表情也是演的。
　　……………
　　台下，所有人听到这话，都是直接懵了。
　　然后，立马将镜头转向了杨蜜。
　　这可是大瓜啊！
　　“那是因为我已经完成了和环瑞影业的三年对赌协议，并且也决定带着热芭，佟丽芽，赵莉颖，杨锦鲤等人离开嘉行工作室。”
　　“并且，和陈导一起创立属于我们自己的公司！”
　　什么玩意儿……
　　台下众人闻言，猛的一怔。
　　这才两年时间…这女人就连本带利的将几个亿全都还给了环瑞吗？！
　　好家伙……
　　这是特喵的赚了多少钱啊！
　　可很快，众人也就想明白了。
　　有陈导在，好像也不是什么难事啊！
　　别的不说，唐探或是药神任何一部电影所带来的盈利，就足够了。
　　这嘉行工作室虽然是杨蜜的。
　　但与环瑞签订了对赌协议后。
　　说是环瑞的子公司，倒也不算错了。
　　换做他们是杨蜜，肯定老早就还钱，然后赶紧脱离环瑞了！
　　否则，还拖拖沓沓的，是要送钱给别人吗？
　　……………
　　想到这里，众人也就明白了。
　　原来是你们小两口吊我们的胃口是吧？
　　而台上，杨蜜依旧在侃侃而谈。
　　说到兴起，杨蜜猛的站起身。
　　俏脸上浮现出一抹骄傲的神色，“我当初就说了，我不需要嫁入豪门！因为我！就是豪门！”
　　啧……
　　这话说的，还怪有气势的嘞！
　　顿时，台下爆发出雷鸣般的掌声。
　　“蜜姐牛逼！”
　　“不是一家人，不进一家门啊！小两口真特么牛逼！”
　　“蜜姐，新工作室的名字是什么啊？”
　　听到台下记者的问话。
　　杨蜜俏脸一呆。
　　啧……
　　这种事，由自己说出来，会不会显得自己太女强人了啊？
　　随即，杨蜜转头看向陈生。
　　水媚大眼睛直勾勾的盯着他。
　　而让杨蜜有些意外的是……
　　这家伙好像走神儿了！
　　开玩笑呐！
　　这种重要的场合，居然走神？！
　　……………
　　殊不知。
　　在杨蜜说完“赢下对赌协议后。”
　　陈生脑海里突然“叮—”的一声，响了起来。
　　随即，一阵机械女人的声音响起，“恭喜宿主完成任务，奖励已经发放。”
　　“第二个任务开启，创建兔子国第一的工作室。”
　　“任务奖励：获得赵莉颖，热芭，佟丽芽，刘天仙等女星芳心。
　　获得一千魅力点。
　　获得大师级歌喉。
　　获得前世的神级剧本。”
　　卧槽……
　　这特么……
　　好像是自己重生醒来时的系统啊！
　　奶奶的！
　　陈生都以为这破系统给人盗号了呐！
　　两年啊！两年内是一句话都没说过啊！
　　狗系统！你知道我这两年是怎么过来的吗？！
　　别人重生靠着系统是变身神豪，网红明星一排排，轮着睡！
　　自己呐？
　　还得辛辛苦苦自己去拍戏！
　　还得自己勾引…女星上床！
　　最重要的是！
　　我都他妈甚至忘了第一个任务的奖励是啥玩意儿了！
　　只记得有一个什么“获得杨蜜的芳心”奖励！
　　可关键是，杨蜜现在都陪自己睡了不知道多少次了。
　　<divclass="contentadv">
　　数都数不过来！
　　还用你个狗系统来奖励？
　　从今天开始，我不会再喊系统你爸爸！
　　系统！你是老子的狗儿子！
　　哦不对……
　　是狗孙子！
　　……………
　　就在陈生心里大骂这个混账系统时。
　　突然身旁有人碰了碰自己。
　　抬起眸子一看，发现刘天仙正在自己身旁，用其洁白小手轻轻扯着自己的衣服。
　　美眸中流露出一丝慌乱。
　　“陈导，那你觉得你和蜜蜜创建的工作室该叫什么好呐？”
　　这已经是刘天仙第三次问了。
　　终于，这次陈生说话了。
　　“嗯…取名这种事我不太擅长啊！还是让蜜蜜来吧！”
　　刘天仙又立马转头看向杨蜜。
　　杨蜜精致的嘴角轻轻扬起，“那这个就算是给朋友们的小彩蛋喽～”
　　“给未到场的网友朋友们个机会，在围脖评论区下面留言，一经采用，到时候会获得陈导和我的亲笔签名！”
　　……………
　　当然，这只是一个插曲，接下来还是以电影为主，开始了采访。
　　只不过，终究是提前准备好的。
　　所以无论是陈生还是其他演员，也都是对答如流。
　　很快，两个小时过去。
　　采访结束。
　　而在结束后，众人返回后台，换衣服的换衣服，卸妆的卸妆。
　　众人一些寒暄的客套话过后，便各自离开。
　　等回到车上，杨蜜这才长舒一口气。
　　看到这女人如释重负的模样，陈生便问道：“你真没有想好工作室的名字吗？”
　　“想好了啊。”
　　杨蜜闻言，立马回答道。
　　怎么可能没想好？
　　接下来可就是她杨蜜一步步成为豪门的路子了！
　　“哦，所以只是想蹭一波热度对吧？”
　　陈生也是恍然大悟道。
　　说罢，就见杨蜜那女人，用洁白的小手托起了精致的脸庞。
　　美眸停留在陈生的身上。
　　“这么色眯眯的看我干嘛？”
　　“我怎么发现，你好像又长帅了点儿啊。”
　　陈生听到后，心里也是一惊。
　　系统给出的奖励还是变帅这一项？
　　他是真的有些记不起来了。
　　毕竟他这个孙子系统搁特么两年才说一次话，小说里的系统恨不得每天都出来和宿主打招呼！
　　“正常，毕竟我原本就帅啊！”
　　“切！”
　　对此，杨蜜翻了个美丽的白眼。
　　但……口嫌体直！
　　她还是坐到了陈生旁边，纤细的手指摸来摸去。
　　至于陈生，也早就无所谓了。
　　自己摸她的次数，可比她摸自己的次数多太多了。
　　现在，陈生思考的是……
　　到底该他妈怎么做到兔子国第一的工作室啊！？
　　就算加上自己，这工作室也才不过六七个艺人！
　　虽然每个人都很红，但……要想和那些资本大佬的演艺公司相提并论，还是差不少！
　　就在陈生发愁时。
　　身旁的杨蜜幽幽出口，温热的气息从红唇中吐出，“创建我们自己的工作室了，你可就没有假期了哦～”
　　“多拍电视剧，多拍电影，多上综艺哦～”
　　嗯？
　　多拍电视剧？多拍电影？
　　对啊！
　　特么的！
　　差点儿忘了，自己手里可还是有好几个王炸呐！
第174章173不仅是金钱，更是身体上的好啊！
　　第174章173.不仅是金钱，更是身体上的好啊！（求五星好评！求月票！）
　　回到别墅。
　　拍戏，首映，发布会等等。
　　这段时间以来，一直工作实在是太忙了。
　　可两人却没有半点儿疲惫。
　　只不过，不累归不累，有些事情还是在床上探讨更有感觉。
　　随意的冲了个澡，陈生就跑到被窝里就开始琢磨起来。
　　手里的王炸太多了……
　　一时间，陈生都不知道先用那个比较好。
　　2018年，毫无疑问是娱乐圈的巅峰时期。
　　如果在这一年，无法赚到钱，那也就不用混了。
　　因为在前世，娱乐圈里有一个说法，2018年的圈子，狗进去叼两嘴都能捞金子。
　　就在陈生思考时。
　　杨蜜洗完澡走了出来。
　　“呼…”
　　伸了个懒腰，任由浴袍掉落，杨蜜忍不住感慨，还是家里舒服啊！
　　虽然那些五星级酒店设施也很不错，可总归有种工作的压力感。
　　……………
　　杨蜜笑容玩味，美眸抬起看向陈生。
　　“诶，我告你诽谤啊！”
　　陈生眼神中流露出一丝警惕，说道。
　　两个小时后。
　　等又冲了个澡后，杨蜜才开始说起了正事。
　　“虽然药神给我们带来了不少的利润，可如果想让公司发展甚至红火下去，这点儿钱……不太够啊！”
　　要知道，虽然明星参加综艺，拍电影电视剧来钱确实快。
　　可与之对应的，是前期近乎流水般的砸钱。
　　等火了之后，想要拿奖也得花钱走关系，参加商业活动也要砸钱。
　　更不用提这个明星背后所需要的公关团队，化妆师，造型师等等一系列基操了。
　　我不是药神破百亿票房，可陈生和杨蜜能到手的其实最多不过四十亿。
　　这还不包括需要缴税的费用。
　　而这四十亿，想要支撑起已经大火的赵莉颖和热芭，绰绰有余！
　　但是如果再加上佟丽芽，杨锦鲤等人，以及后期需要招募的新艺人，和公司正常的流水与员工开销，那就有点儿吃力了！
　　所以，杨蜜和陈生现在就又要开始为钱努力了。
　　只能让钱生钱，并且生到一定程度，他们才能高枕无忧！
　　……………
　　更不用提，陈生还准备把他们的工作室，做到兔子国第一。
　　所需要的钱，就更是个天文数字了！
　　想到这里，陈生不禁叹了口气。
　　妈的……
　　辛辛苦苦努力两年，结果现在还是缺钱？！
　　“所以，你要不要考虑一下，上几个综艺节目之类的？”
　　杨蜜小心试探性的问道。
　　因为以前陈生明确拒绝过的原因，所以杨蜜也确实猜不透陈生到底在想啥。
　　“啧……”
　　陈生低头沉吟片刻。
　　算了，那就出卖一次色相吧！
　　“行，那就给我安排几个吧，但是不能多，我要准备我的下一部电视剧了。”
　　“好……”
　　杨蜜闻言，陈生居然同意了！？
　　她立马就答应下来，可很快又听到，陈生要拍电视剧了？
　　这让她有些费解。
　　在电影方面，好不容易达到现在这个规模。
　　怎么就又跑回去拍电视剧了？
　　杨蜜刚要开口询问，就见陈生开口道：“拍电影哪儿有拍电视剧来钱快啊！”
　　“拍电视剧还能整点儿投资，广告盈利啥的。”
　　“现在我们不就是缺快钱吗？”
　　说到这里。
　　<divclass="contentadv">
　　杨蜜明白了，没想到……这个家伙居然这么快就开始为他们未来的公司考虑了！
　　实在是太感动辣！
　　等回过神儿来，看到面前陈生英俊的脸庞。
　　杨蜜俏脸闪过一丝红晕。
　　既然你都这么为我着想了，那就……
　　“再奖励你一次！”
　　……………
　　而当晚，杨蜜就让陈清放出消息去了。
　　果不其然。
　　第二天一早，陈清就发来了上百条消息。
　　无论是综艺节目，还是自媒体的访谈节目。
　　每个人都想邀请风头正盛的陈生来参加。
　　啧……
　　看了眼身旁睡得正香的陈生。
　　杨蜜心中感叹，这家伙…现在比自己都不知道火了多少！
　　不过想想也是。
　　陈生人长得帅，还年轻，最重要的是有才华！有作品！
　　国内第一个百亿票房导演！
　　换谁谁不心动？
　　但杨蜜总不可能让陈生把这上百的综艺节目全都过目一遍，再确定参加那个。
　　只能是让陈清先筛选一遍，自己再看一遍，挑出几个来。
　　再让陈生选择。
　　……………
　　虽然昨晚在发布会现场已经挑明，自己也要离开嘉行了。
　　可嘉行工作室还有很多事情需要与环瑞的工作人员交接。
　　此时，公司门口已经有很多人了。
　　而陈清早早的就将统计好的结果抱在怀里，等着杨蜜上班来看。
　　看到穿着白色卫衣，黑色外套，下半身是休闲裤，火辣的身材依旧如此傲人的杨蜜走过来后，她赶忙迎了上去。
　　“蜜姐，统计了一下，我整理了三十个综艺节目。”
　　“好。”
　　杨蜜接过后，并没有第一时间去查看。
　　而是看向陈清，“陈清，药神的发布会现场你看了吧？”
　　“嗯。”
　　陈清微微点头道。
　　“那你自己决定，是跟我走还是……”
　　话未说完，陈清就直接开口道：“我跟你走，蜜姐！”
　　“好。”
　　杨蜜闻言，心里也是有些许感动。
　　不愧是和自己“并肩作战”好多年的姐妹！
　　然而……
　　陈清根本就没有考虑到两人的关系，只凭利益关系就选定了杨蜜。
　　虽然杨蜜几乎是要让自己二十四小时待命。
　　可……不得不说。
　　杨蜜给的钱，是完全能让陈清对二十四小时待命这个条件没有怨言的！
　　她的底薪就在三万！
　　而且提成，分红，奖金等等加在一起，陈清一个月能拿到将近七万块钱。
　　包括她的出行，住宿等等，这些也全都是杨蜜报销。
　　说白了，陈清真的就是只进不出！
　　跟个貔貅一样。
　　钱进兜了，却不花，存的鼓鼓囊囊的。
　　包括如果她家里出事，杨蜜会主动找人帮忙解决。
　　试问，那个明星会对自己的助理这么好？
　　再说了……
　　陈清也是有点儿自己的小九九。
　　离开杨蜜，就意味着离开陈生……
　　那到时候晚上该怎么……对吧！
　　所以陈清几乎连思考都没有，就决定和杨蜜一起离开嘉行。
　　说白了，没有杨蜜，也就没有现在的陈清。
第175章174新剧本开始准备！大蜜蜜我不笨！
　　第175章174.新剧本开始准备！大蜜蜜我不笨！
　　回到办公室。
　　陈清开始把嘉行工作室这几年来的盈利和流水给杨蜜看。
　　单说陈生带来的收入。
　　三生三世和花千骨的版权总盈利虽然不多。
　　可影响力却是很大的。
　　最重要的是，还捧红了赵莉颖和热芭。
　　而唐探与我不是药神的版权已经卖到了国外。
　　两部电影的版权收入到他们手里，几乎要将近十个亿的收入。
　　再加上国内的版权收入。
　　况且，现在药神过了上映期，已经在爱某艺上投放了。
　　根本不用什么专家来预测。
　　单说围脖上的网友，都主动纷纷晒起了充值爱某艺会员的截图，并且声明，力挺陈导。
　　只用了不到三天的时间，药神播放量就突破了十个亿！
　　这是什么概念？
　　可以说有几千万的观众在观看这部电影。
　　……………
　　“啧…爱某艺这次真的是赚翻了啊！”
　　看到陈清拿出的资料，杨蜜说道。
　　陈清闻言，跟着点了点头，“确实，就这几天在爱某艺上开通会员的人数，就已经突破了千万。”
　　“而且，爱某艺真是吸人血不吐骨头的资本家，就算开了会员，也会在暂停时插入广告，这又是一笔费用！”
　　爱某艺一个会员20块钱。
　　一千万人，什么概念？
　　相当于爱某艺现在就已经将当初投资陈生的本给收回来了，接下来就是纯赚钱了！
　　这种摇钱树，谁愿意放过？
　　只要播放版权一直在，那这可就是源源不断的收入啊！
　　“蜜姐，所以我们大概可以带百分之六十的收入离开嘉行。”
　　杨蜜轻轻点头。
　　这个结果……还算能接受！
　　毕竟，钱就算再重要，也比不上赚钱的法子重要。
　　而这个赚钱法子，杨蜜已经稳稳的握在手中了。
　　……………
　　把钱的问题说清楚后，杨蜜就开始翻看起那些综艺节目了。
　　这都是给陈生准备的。
　　没一会儿，杨蜜就挑出了四个节目。
　　分别是向望的生活，鸡条，跑男，密室大逃脱。
　　其中向望和密室大逃脱都是水果卫视的节目。
　　通告费这一点儿完全不用担心。
　　而鸡条和跑男，给出的通告费虽然很诱人。
　　但也有条件，需要常驻。
　　这就让杨蜜有点儿不太满意。
　　只不过，这还是需要让陈生自己来做选择的。
　　……………
　　等回到家时，破天荒也才不过下午五点多。
　　“嗯？回来这么早？”
　　陈生有些意外。
　　毕竟以往的杨蜜，从来都是八九点才会下班的啊。
　　“对啊，反正也没什么事，陈清都会解决好的。”
　　杨蜜笑意盈盈的走了过去，手里拿着那四份综艺合同。
　　“来，看看，想去那个？”
　　陈生接过合同，随意的翻了翻，然后说道：“去密室大逃脱吧。”
　　“哦？”
　　这让杨蜜稍稍意外了些。
　　“为什么啊？”
　　“给钱多啊，而且你不是密室大逃脱的常驻嘉宾嘛，正好咱俩一起出境，炒炒热度啥的，方便。”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　杨蜜喜笑颜开道。
　　原本她就是想劝陈生来自己这档节目的，到时候就可以在上班期间铁铁啦～
　　这让她很是高兴。
　　随即，杨蜜接着说道：“水果卫视给出的通告费是在四百万一期，到时候全都给……”
　　话未说完，杨蜜猛的一滞。
　　“全都给…咱们未来的工作室！”
　　<divclass="contentadv">
　　“嗯？”
　　原本以为杨蜜还会说全都给自己，没想到这女人突然就转变话头！
　　可恶！
　　“我上综艺，不应该全都给我的嘛！？”
　　“昨晚不都商量好了嘛～我们要为工作室打基础啊！”
　　杨蜜笑嘻嘻的说道。
　　陈生闻言，又想起自己那个混账系统给自己的任务……
　　随即，他还是点了点头：“好吧。”
　　……………
　　密室大侦探，是目前水果卫视比较火的一档节目。
　　杨蜜就在其中担任常驻嘉宾。
　　当然，也是有剧本的。
　　包括里面的震惊啊，吓人啊等等节目效果，是她们拍摄了不知道多少次才弄好的。
　　别忘了，陈生不仅仅是导演，更是百亿票房男神。
　　对于这种综艺节目的剧本，杨蜜根本不担心陈生能不能搞定。
　　因此，当即就让陈清联系安排，参加密室大侦探。
　　……………
　　很快，随着双方沟通好后。
　　双方正式签订了合同。
　　陈生拍摄三期节目，通告费是在一千两百万。
　　不通过嘉行的账户，而是直接转账到杨蜜的私人账户。
　　虽然到时候需要缴的税会高上些许，可总比被钟君颜拿走百分之二十好太多了。
　　“确定好了，陈生，下个星期就去参加，咱们两个一起！”
　　“嗯。”
　　陈生轻轻点头，随即继续看向手中的笔记本。
　　“你在做什么？”
　　杨蜜很是好奇。
　　从自己回来就看到他一直在鼓捣电脑，就连看综艺节目的合同都不上心。
　　不会是在看……小姐姐吧？
　　就在杨蜜怀疑时，陈生直接将笔记本扔了过来，“弄新剧本啊。”
　　“新剧本！？”
　　杨蜜顿时双眼明亮起来！
　　不愧是你啊陈生！
　　昨晚才提出要写电视剧，今天就开始鼓捣剧本了？！
　　这速度，恐怖如斯啊！
　　“什么类型的啊？”
　　“嗯……扫黑除恶？大概是这个类型的吧。”
　　陈生想了一下，随即说道。
　　说是扫黑除恶……其实也不太准确。
　　里面的男主之一—高启强，一开始就是个卖鱼佬。
　　后来靠着野心和手段，一步步成为名震京海的大佬！
　　虽然剧情并不新颖，可关键的是，他好看啊！
　　虽然不新颖，可反转足够。
　　每次都是在让观众以为“哦原来是这样”的时候，突然反转一下，成了“卧槽！怎么会是这样的！？”
　　这可是一部在23年横扫全网的现象级超级爆款剧！
　　狂飙！
　　……………
　　“还是在水果卫视播放吗？”
　　杨蜜俏脸呆呆的问道。
　　陈生：？？？
　　这都什么时代了，真有人趴电视机前追剧吗？
　　你out了啊，杨蜜！
　　“不，这次不在电视上播了，直接找合适的播放app，这样赚的钱多。”
　　“嗯？”
　　杨蜜俏脸一愣，没反应过来。
　　看她这幅傻乎乎的模样，陈生只好给她解释了一番。
　　“哦～明白了，没有渠道费，直接和播放软件分红对吧？”
　　“真聪明，给你讲半个小时就懂了。”
　　陈生撇了撇嘴说道。
　　闻言，杨蜜顿时俏脸一红，大声解释道：“我不笨！”
第176章175参加综艺节目，刘天仙坐不住了？
　　第176章175.参加综艺节目，刘天仙坐不住了？
　　两人在家里整整躺了好几天。
　　家里的那点儿措施都给用完了。
　　陈生是捂着腰出门的。
　　反观杨蜜，红光满面，俏脸上的肌肤真是细腻白嫩，仿佛一恰就要滴出水来一样。
　　打开别墅房门，就见一个穿着直筒铅笔裤，上身大红色卫衣，外面套着一个黑色休闲服的绝世尤物走了出来。
　　精致的妆容再加上布灵布灵的大眼睛，简直要把人的魂儿都给勾走。
　　随即，走出来的是陈生。
　　相较于杨蜜的着装，陈生则更闲散了些。
　　白色卫衣，黑色休闲服，宽松裤。
　　走上车后。
　　杨蜜笑眯起眼说道：“陈导，也不知道这次能不能入围电影节呐～”
　　而陈生则是撇了撇嘴，“我的电影进不了电影节，粉丝都不干！”
　　“不愧是陈导啊！”
　　杨蜜竖起大拇指，笑着讨好道。
　　因为是特殊定制的商务车，所以司机是无法通过后视镜看到后座的，只有后座的人主动打开屏风才能看见。
　　而这会儿，杨蜜已经将屏风给关上了。
　　陈生瞬间一副如临大敌的模样，“你这女人！真不知羞！在车上还敢……”
　　话未说完，就被杨蜜搂住，狠狠地亲了起来。
　　接下来，虽然没有正式开战。
　　可战前准备却充足的不行。
　　……………
　　很快，车辆就到了机场门口。
　　等下来时，二人已经全副武装起来。
　　因为陈清还要在嘉行和环瑞办理对接，所以这次没有跟来。
　　两人直接乘坐飞机，前往常沙。
　　当然了，在飞机上，陈生也没闲着。
　　掏出手机，就开始继续写狂飙的剧本。
　　一旁的杨蜜觉得很是无聊，便探出小脑袋看陈生写剧本。
　　……………
　　殊不知，这会儿的网络可热闹了。
　　密室大逃脱的剧组，这会儿可劲儿的在围脖，逗音等平台宣传。
　　“百亿票房男神陈生，参加密室大逃脱！”
　　然后，下一秒，网友们就震惊了。
　　“我靠…两口子一起上综艺吗？”
　　“狠狠地期待住了！陈导，我太爱了！”
　　“哈哈哈笑死，蜜蜜可是5G少女，你小心被她看到！”
　　“我不怕，我愿意当陈生的地下……”
　　“？楼上玩的挺花啊，可为什么你的围脖里都是男人的照片？”
　　“哦，那是我。”
　　“震惊！陈导又开始喜欢男人了吗！？”
　　“哈哈哈哈，笑死了，这届网友真的秀！”
　　……………
　　不止网友震惊。
　　娱乐圈那些想和陈生搞好关系的艺人也疯了。
　　我靠！
　　陈导，你有没有搞错！这个时候参加什么综艺啊？！
　　你早干嘛去了？！前几天热度那么高，你在家里歇着，现在药神热度下去了，你开始蹭了？
　　还在拍戏的蒋馨，丫丫，唐妍，baby，江书影等人顿时一阵无语。
　　这祖宗…真是想一出，是一出啊！
　　……………
　　就连躺在家里玩手机的刘天仙，都是忍不住嘴角一扯。
　　这……
　　刚和杨蜜说好想参加他的下一部作品，结果这对儿小情侣，直接就跑综艺节目秀恩爱去了？
　　<divclass="contentadv">
　　不过……
　　下一秒，刘天仙长舒一口气。
　　然后做出了一个重要的决定，只见她拨通了自己的助理小月的电话：“小月…帮我联系一下水果卫视的……什么密室逃脱，我想去参加录制！”
　　啥玩意？！
　　正喝水的小月差点儿没一口气给吐出来！
　　“啥，啥玩意儿！？”
　　“我要去录制水果卫视的密室逃脱，你帮我说一下。”
　　刘天仙又重复一遍道。
　　“这…为什么啊？你已经很久都没有参加综艺节目的录制了，虽然你仙女姐姐的名头还在，可也不能一直消费，万一引起……”
　　话未说完，就被刘天仙儿给打断了。
　　“我知道！无所谓！陈导现在就要去参加录制……”
　　一提起陈生。
　　小月顿时心领意会了。
　　“明白！我马上联系！”
　　挂断电话后，刘天仙揉了揉头发，俏脸绯红。
　　特喵的……
　　好像这还是自己第一次上赶着参加综艺节目啊！
　　以前都不知道多少顶流综艺节目求着自己能上一次，结果全都被自己给通通拒绝了……
　　没想到，现在为了一个陈生……
　　害！
　　没办法，自从药神发布会结束后，自己就再没有和这家伙碰面，甚至连个联系都没有！
　　特喵的！在台上看我的眼神那么……
　　你特喵还是不是个男人！连个微信都不敢要吗？！
　　而且杨蜜也没联系过自己，万一那女人反悔了怎么办？
　　如果再不把握住这次机会…那以后可能就更没什么机会了！
　　想到这里，就见刘天仙一咬牙，俏脸露出一抹坚决神色！
　　下床！化妆！出门！
　　……………
　　不仅如此，还在拍戏的蒋馨也是看到这个消息。
　　正在化妆的她美眸中流露出一丝意外。
　　可很快，她做出了和刘天仙一样的决定。
　　上！
　　只不过，和刘天仙有所不同的是……
　　刘天仙是想把握机会。
　　蒋馨是想把握陈生。
　　……………
　　与此同时，baby，唐妍等人也是一样的想法。
　　甚至，baby不惜耽误自己正在拍摄电影的时间。
　　也要去上一次综艺节目。
　　……………
　　同时收到蒋馨，baby，唐妍等大明星助理发来的消息。
　　密室大逃脱的导演还很震惊。
　　乖乖……
　　现在密室大逃脱火到这种地步了吗？！
　　看来自己就是下一个陈导啊！
　　正在导演窃窃自喜时，刘天仙的助理小月发来了消息。
　　导演几乎是完全懵逼的状态接听完电话的，中途只说了几个“好，好，好”字。
　　挂断电话后，他猛然起身！
　　我草！
　　老子现在这么牛逼了！？
　　刘天仙都要来自己的节目！？
　　要知道，刘天仙几乎就没在综艺节目上露面过，唯一几次的露面还是在央妈的节目上。
　　现在……自己都可以和央妈比了？！
　　导演恨不得跪地上哭了，爹！妈！儿子我出息了啊！
　　……………
　　当然，震惊归震惊。
　　导演还是第一时间就派人开始大肆宣传！
　　妈的！
　　刘天仙第一次参加综艺节目，可是在自己的手上！
　　这要是宣传好了，可能这一期比以往十几期加在一起的播放量都要高！
第177章176综艺还未开始，杨蜜差点儿被气死
　　第177章176.综艺还未开始，杨蜜差点儿被气死（求五星好评！求月票！）
　　与此同时。
　　网友们是一脸懵逼。
　　蒋馨来参加密室逃脱？
　　我靠…唐妍也来！？
　　卧槽！baby也来了？
　　这特么什么情况？
　　说好的密室大逃脱，结果全是美女？
　　美女大逃脱？
　　这还逃个鸡毛啊！
　　紧接着，密室大逃脱官微又发布围脖。
　　“我靠靠！！刘天仙也来！？”
　　“这他妈很难让我不怀疑陈导对她们做了什么啊！”
　　“这一期，我必看！”
　　“同！一期我也没看过，但是这一期我必须看！”
　　“奶奶滴…仙侠四美来了三个……真特么离谱啊。”
　　“陈导是不是给她们催眠了？”
　　“真特么的，我现在非常害怕陈导把仙女姐姐也给……”
　　“楼上住嘴！”
　　紧接着，一个话题就又冲上了热搜。
　　网友看到热搜后，都想骂娘！
　　自从陈生这小子凭空出世后，热搜榜上无论啥时候都能看见他！
　　真离谱啊这小子！
　　可等看清热搜标题后，他们更生气了，恨不得直接给陈生刀了算了！
　　“＃陈导上综艺，刘天仙破例也跟着上节目了！＃”
　　……………
　　当然，这会儿的陈生还不知道自己又上热搜了。
　　不过就算知道，陈生也觉得无所谓。
　　他的目标就只是为了圈钱而已。
　　不过即使如此，三个小时后。
　　飞机降落在常沙。
　　等一落地，节目组的工作人员就接上了两人，直接前往录制地点。
　　一个小时后，车辆稳稳的停在录制棚前。
　　密室大逃脱的导演亲自出来迎接两人。
　　看向陈生的眼神…就跟大老爷们看到花姑娘一样。
　　都特娘的拉丝了！
　　给陈生看的是头皮发麻啊！
　　好家伙…杨蜜看我都没你深情啊！
　　同时，陈生也下定决心，一定要远离这个导演……
　　万一，他对我有什么不好的想法怎么办啊！
　　……………
　　“蜜姐！陈导！”
　　杨蜜精致的嘴角微微扬起，客套的笑了笑。
　　只有在陈生面前，她才会笑的很甜。
　　但如果是面对别人……没必要！
　　“这位就是百亿票房男神，陈导吧？”
　　导演讨好的笑着说道。
　　“你好，陈生。”
　　虽然怕这家伙是个同性……
　　但该有的礼数还是要有的。
　　导演立马双手拉住了陈生的手，并使劲儿的摇了摇，“陈导啊！多亏了你，这次就连刘天仙都要参加我们的节目！”
　　嗯？
　　陈生先是一愣，随即很惊讶。
　　刘天仙也要参加密室大逃脱？
　　陈生身旁的杨蜜也是很惊讶。
　　她比陈生更明白娱乐圈那些人的套路。
　　为了保护自己“仙女姐姐”的名头。
　　刘天仙可是从来不会参加这种综艺节目的。
　　这次是……怎么了？
　　一瞬间，杨蜜就想明白了！
　　特喵的！
　　这个刘天仙儿！
　　自己都答应帮她了，还要过来勾引自己的陈生！？
　　这给她气得不轻！
　　……………
　　“陈导，蜜姐，酒店已经准备好了，咱们先休息吧，明天再开始录制。”
　　杨蜜冷着脸，微微颔首。
　　陈生则是笑着点点头。
　　虽然有些惊讶仙女姐姐也来参加录制，可这对于陈生，也就仅仅是惊讶而已了。
　　和自己狗屁关系都没有。
　　<divclass="contentadv">
　　晚上。
　　酒店房间。
　　“特喵的！气死我了！”
　　“什么不食人间烟火的仙女姐姐！还不是为了钱就来参加录制！！”
　　就见杨蜜穿着个浴袍，在大发雷霆。
　　虽然洗了个凉水澡，冷静一下。
　　可还是越想越气。
　　一想到自己都那么尽心尽力的帮刘天仙了。
　　结果……这女人反手就是给自己来上一套背刺！
　　要不是自己也在这个节目，说不定还真让那女人给得逞了！
　　……………
　　一想到这儿，杨蜜就愤怒不已！
　　特喵的！
　　亏自己还在打算该怎么向陈生推荐刘天仙儿。
　　旁边，陈生很是无奈。
　　这女人又在发什么疯啊！
　　一回酒店就开始了，自己想和她一起洗澡都不行。
　　“你到底在生什么气啊？”
　　“我？我快被气死了！”
　　杨蜜闻言，大声说道。
　　陈生啧啧两声，随即将杨蜜拉住，一把扯到自己怀里，然后说道：“帮我按按摩，我听你说说。”
　　“行！”
　　……………
　　躺在修长圆润的大腿上。
　　杨蜜的纤纤细手在陈生的肩膀上轻轻按摩，可那张小嘴儿……
　　“陈生，你别怪我没告诉你，你知道为什么刘天仙儿会当药神发布会的主持人吗？”
　　“为啥？”
　　“她想要参加你的下一部作品，甚至都愿意免片酬……”
　　话未说完，就见陈生蹭的一下坐了起来。
　　“刘天仙！？免费！？”
　　看到陈生这模样，杨蜜就气不打一出来。
　　愤愤然说道：“怎么！？你很开心？”
　　“我当然开心啦！那可是仙女姐姐啊！还免片酬！我正好发愁剧中男主的青梅竹马……”
　　陈生正说着，却发现杨蜜的俏脸儿已经冷了下来。
　　为了保证今晚还可以搂着这女人睡觉，陈生识趣的不说了。
　　“好好好，你就这么喜欢她是吧？”
　　正当陈生以为杨蜜会说“那你去找她吧！”或者是“那你就别在我房间里待着！”的时候。
　　没想到，杨蜜直接一个饿虎扑食！
　　灯都没来得及关！
　　……………
　　凌晨。
　　浴室发出了哗啦啦的水声。
　　杨蜜俏脸绯红，扶着腰走了出来。
　　虽然这场战斗，她也受伤不清，可胜利的果实还是狠狠捏在自己的手里。
　　陈生最后答应，绝对不乱来，只保证最纯粹的合作关系！
　　这下可好，把刘天仙拜托自己的事情给解决了，而且还能让陈生不乱来……
　　赚了！
　　可想到这里，杨蜜猛的一愣。
　　特喵的！
　　那女人都这么背刺自己了，自己还在帮她？！
　　可又转念一想，那女人名气确实大，而且这次还是免片酬……
　　行吧！看在钱的面子上，就原谅她一次！
　　……………
　　次日清晨。
　　陈生实在是起不来床了。
　　杨蜜那女人就跟个蛇精一样。
　　昨晚差点儿没要了他的命吧！
　　最后，还是杨蜜硬拉着他，两人这才前往录制现场去。
　　……………
　　刚到录制现场，杨蜜就懵逼了。
　　不是说就一个刘天仙儿吗？！
　　这特么蒋馨，baby，唐妍怎么也来了！？
第178章177情侣也被你分开炒热度是吧？好好
　　第178章177.情侣也被你分开炒热度是吧？好好好（求五星好评）
　　杨蜜多鸡贼啊。
　　一见这么多美女就在眼前，再看看身旁的陈生，哈喇子都快流出来了。
　　这让她不仅后悔，昨晚还是不够狠啊！
　　可世上没有后悔药。
　　杨蜜只好赶忙和导演说开工。
　　根本不给刘天仙，蒋馨她们机会。
　　不过，即便如此，蒋馨也还是厚着脸皮凑了过来。
　　而反观baby，刘天仙，唐妍等人，还在犹豫。
　　蒋馨就不一样了，深知犹豫就会败北！
　　更何况，蒋馨可是和陈生有着实际关系的女人！
　　“陈导～百亿票房了啊～”
　　蒋馨媚眼如丝，红唇微启道。
　　“啧…你这女人，知道我是大明星了，还主动过来…怎么？”
　　陈生笑容玩味道。
　　“你说呐？”
　　见周围人都在准备开工，就连杨蜜都去化妆了。
　　蒋馨直接转过身，背对陈生。
　　陈生叹了口气，蒋馨可能是他最不敢面对的女人了……
　　这娘们儿，是真特么不怕疼！
　　关键是手疼！
　　可为了不让这娘们儿乱来，陈生还是狠狠地拍了上去。
　　引起蒋馨一阵颤抖。
　　“好啦！去准备！开工！”
　　“好！”
　　久违的感觉，让蒋馨开心的不行。
　　蹦蹦跳跳的就跑去化妆了。
　　……………
　　当然了，上综艺，尤其是这种有剧本的综艺。
　　那拍起来就太容易了。
　　尤其是陈生自己就是个导演，还是演员。
　　一个人就把整部综艺的节奏给带了起来。
　　每每在他说话时，都会逗得其他人笑的不停。
　　尤其是唐妍，baby等人。
　　原本只以为陈生只有才华，没想到还这么有幽默感。
　　而蒋馨看向陈生的眼神就更不一样了，特喵的……连小爱心都出来了！
　　而被陈生抢了风头的常驻嘉宾，一开始还挺不高兴。
　　到后来，发现陈生一直在把话题往他们身上引。
　　不禁对这个百亿票房男神有了些许好感。
　　他们也是着实没想到，陈生都这么火了，居然一点儿也不狂？
　　接下来就是简单一如既往的开场白，每个人的金句登场。
　　因为录制节目的流程就是那些。
　　再接下来就是游戏，随意的添加点儿游戏背景。
　　然后在密室里放好npc，主角们开始行动。
　　完成任务是次要的。
　　出镜率则是主要的。
　　……………
　　关键是……这导演还真他妈的是个人才。
　　故意让杨蜜和陈生分开。
　　让陈生在众人之间来回穿梭。
　　陈生很是无语，我特么只是想摆烂赚钱的！
　　你他妈给我安排这么多活干啥？
　　还得跑来跑去的，烦不烦啊？！
　　但因为这次的节目，导演组特意开启了现场直播。
　　网友们付费观看。
　　关键是还真有人付费！人还不少！
　　这让陈生想耍大牌都没机会。
　　只好按照剧本，来回在众人面前穿梭。
　　……………
　　“我真的笑死了…陈导怎么老是跑来跑去的！”
　　“说是密室，其实陈导已经拿到了地图哈哈哈哈笑死！”
　　“啧…为什么蜜蜜和陈导的同屏镜头这么少啊？”
　　“废话，这么多明星，陈导只和杨蜜在一起，哪儿来的热点啊！”
　　“也对，也对。”
　　……………
　　而随着镜头的移动。
　　陈生来到了刘天仙的身边。
　　立刻也是引起了直播间的轰动。
　　“我靠！神仙姐姐真的好看啊！”
　　“啧…这大长腿，真是想要啊。”
　　“总觉得这次的神仙姐姐是在一堆美女里面演美女啊！”
　　“嗨丝？嗨丝！？嗨丝！！！”
　　今天的刘天仙，在后台化妆后，穿了一身仙气飘飘的连衣裙。
　　可最重要的是，明明是黑色的嗨丝。
　　<divclass="contentadv">
　　却和连衣裙相得益彰。
　　十分迷人！
　　……………
　　而接下来就是游戏环节了。
　　两人需要一同努力，穿越面前的关卡。
　　虽然陈生自始至终都没怎么看剧本，可关键是……他知道网友想看什么啊！
　　不就是想看自己和刘天仙的配合嘛。
　　游戏能不能赢，无所谓。
　　只要网友满意就好了。
　　所以，陈生让旁边的npc配合自己，和刘天仙来了个完美配合。
　　顺利通关。
　　来到下一关卡门口。
　　刘天仙看着面前的陈生欲言又止，俏脸绯红。
　　“陈导，我拜托蜜蜜的事儿……”
　　话未说完，导演的声音就响了起来。
　　果然，又是陈生。
　　此时陈生恨不得给那个导演来上两拳！
　　特么的！
　　会不会导？不会导我来！
　　可这是在直播，陈生又不能这么干。
　　只好在离开时，轻声在刘天仙耳边说道：“放心吧，等工作室弄好，开拍前我会让杨蜜和你联系的。”
　　“好！”
　　……………
　　下一个游戏合作伙伴。
　　是陈生在众多美女中，最不想合作的一个……
　　蒋馨！
　　这娘们儿真是受啊！
　　扛不住！
　　手疼啊！
　　一见到陈生来了，蒋馨佯装淡定，可俏脸上的笑意就算是强压都压不住。
　　“陈导！我们快开始游戏吧！”
　　“……好，好吧……”
　　陈生很是无奈。
　　……………
　　与此同时，直播间的网友有点儿懵了。
　　“我怎么觉得陈导好像怕蒋馨一样啊？”
　　“是吗？我没觉得啊！”
　　“啧…陈导真是身在福中不知福啊！”
　　……………
　　而两人在做游戏的同时。
　　因为并不是无死角的摄影机拍摄。
　　所以蒋馨就会时不时故意往陈生身上蹭一下。
　　关键是……
　　看着蒋馨弯腰的模样。
　　陈生虽然想拍，可怕这娘们儿上瘾啊！
　　再不放过自己。
　　可蒋馨都这样好几次了。
　　陈生知道，如果不拍……这娘们儿还真不一定放过自己。
　　所以趁着一个比较阴暗的地方。
　　陈生一巴掌就拍了上去。
　　啪！
　　一声脆响。
　　蒋馨俏脸绯红，眼神拉丝看向陈生。
　　……………
　　“诶？刚刚是什么响了啊？”
　　“好像是拍什么东西吧？”
　　“啧…怎么感觉有点儿像我拍我老婆屁股的声音啊！”
　　“楼上细嗦，我想听听！”
　　“楼上加1！”
　　“笑死，陈导不会拍蒋馨屁股了吧？”
　　“不太可能啊！”
　　“不可能吧！她俩好像就合作过一次，难道合作一次还能……？”
　　“也不是没有这种可能啦！毕竟陈导可不是一般人啊！”
　　“看花千骨的时候，我就觉得蒋馨挨打的眼神儿……不太一样啊！”
　　“同！我觉得花千骨里，赵莉颖也不太正常！扇紫熏的时候，她双眼放光，好像很享受的模样！但是我觉得蒋馨饰演的紫熏更不对劲……她挨打的时候，好像很爽的样子啊！”
　　然而……事实确实如此啊！
第179章178林萧，你骂人可真高级！（求五星
　　第179章178.林萧，你骂人可真高级！（求五星好评！求月票！）
　　一个百亿票房男主角，更有百亿票房导演头衔加持的帅哥。
　　在网友们看来，就算是偶尔会在围脖上怼两句网友，可应该也是那种很有傲气的人。
　　就算没有傲气，也不能这么接地气啊！
　　直播间的网友们看着屏幕里，为了完成任务的陈生真是花样百出。
　　“今天～我们大家之所以会欢聚在这里！是为我从小到大的好朋友顾里庆祝她的生日。”
　　“这些年来，多亏她对我的照顾！”
　　“我也发自内心的祝愿她，从今天开始，你能和我的人生一样～发烂，发臭！”
　　说着，陈生甚至还捏起了一个兰花指。
　　而就站在她对面的杨蜜，已经不知道该摆出什么表情来面对此时的陈生了。
　　特喵的！
　　好好好…陈生！你丫看小时代看多了吧！？
　　“怎么样，蜜蜜，我刚才学的像不像？”
　　说罢，陈生还饶有兴趣的问道。
　　而杨蜜只是抿了抿嘴唇，僵硬的笑了笑。
　　“好…好，林萧你现在骂人可真高级啊……”
　　……………
　　而此时，直播间里弹幕爆增。
　　陈生扮演小时代里角色，和此刻杨蜜无言以对的表情。
　　直接给所有人都逗乐了。
　　尤其是看到杨蜜想骂，可话到嘴边又没说出来的模样……
　　“啊哈哈哈哈…我草，陈导你他妈要笑死我了！”
　　“林萧，你现在骂人可真高级……哈哈哈哈哈哈我草，这真是我上小学看的姐妹花电影！”
　　“姐妹花？塑料姐妹花吧！不过真的好好笑啊……”
　　“笑死我了，我肚子好痛，陈导，你真牛逼啊！”
　　“男朋友不耍贱，这恋爱是真没意思啊！我也要找陈导这样的男朋友！”
　　隔着摄影机，导演都差点儿没给笑喷了。
　　这小时代可是杨蜜的黑历史之一了。
　　现在居然还被她男朋友给搬到台面上讲台词了……
　　这特么是要笑死谁啊？！
　　……………
　　我尼玛……
　　如果没有摄影机，杨蜜可能一巴掌就打过去了！
　　这家伙！怎么这么贱啊！
　　杨蜜愤愤然想到。
　　“林萧～我骂人不高级……”
　　话未说完，就被杨蜜恶狠狠的一个眼神给瞪了回去。
　　陈生收敛笑意，“咋？真生气了？”
　　“你特喵…该死啊！你等我回家收拾你的！”
　　杨蜜没好气说道。
　　……………
　　回家？回家收拾？
　　怎么收拾？
　　我没听错吧？
　　网友们顿时兴致盎然起来。
　　“哈哈哈哈，回家跪搓衣板吗？！”
　　“不不不，是蜜姐跪搓衣板，陈导站在她面前吧～嘿嘿嘿～”
　　“看蜜蜜的表情，我真的要被这一对儿给笑死了！”
　　“特喵的，怎么会有这么有才的导演啊！”
　　“这…拍出药神那么伤感的电影，结果自己这么贱兮兮的？这就是传说中的，把欢乐留给自己，悲伤留给影迷吗？”
　　……………
　　面对这样“放狠话”的杨蜜。
　　陈生可不能忍着了！
　　特喵的！
　　这可是事关自己男人尊严的问题！
　　他立马咳嗽两声，“诶？什么回家收拾不收拾的，就不能好好说嘛！”
　　“好好说？你特喵……”
　　杨蜜贝齿轻咬，被气得俏脸都红了起来。
　　自己的黑历史，你想怎么提就怎么提，结果我现在说句话不行了是吧？！
　　“别闹了，回家再聊吧！”
　　说罢，陈生双手扶住杨蜜绯红的脸蛋，然后就亲了下来。
　　接下来，少儿不宜。
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　网友:？？？！
　　好好好！在单身狗面前秀恩爱是吧！？
　　“唔……”
　　这一下，直接给杨蜜制的服服帖帖的。
　　立马就老实了。
　　在陈生抬起头时，杨蜜还觉得不够，刚要伸长脖子去勾时。
　　猛然记起，这是在直播！
　　立马就又收了回来。
　　“好吧，好吧，原谅你啦！”
　　“你原谅我？！”
　　“……”
　　杨蜜闻言，先是一愣，随即像刚过门的小媳妇儿一样，抱住陈生的胳膊撒娇道：“原谅我嘛～”
　　“哼，这还差不多！”
　　……………
　　这下，所有人都憋不住了！
　　“靠！什么意思啊她们两个！秀恩爱是吧？”
　　“秀恩爱，给我死！”
　　“哈哈哈…突然觉得蜜姐刚刚好可爱啊！”
　　“陈导也是，这小傲娇～”
　　“豆沙了！把他们两个豆沙了！！”
　　连摄影机后的导演，都忍不住一巴掌拍在桌子上！
　　秀恩爱！可恶啊！
　　可生气归生气，看着还在已经突破十万加的直播间，导演还是忍不住笑了出来。
　　这个陈导，当真是吾辈楷模啊！
　　两部电视剧，两部电影，全都是爆火！
　　关键是，不仅和杨蜜谈恋爱……
　　听说还在唐探的发布会上，丫丫和陈导好像……也挺有cp感！
　　真是羡慕的我后槽牙都快咬碎了啊！
　　……………
　　接下来，就是众人集合在一起。
　　说起了刚刚在密室的趣事。
　　自然，这也是有剧本的。
　　每个人该说什么，不该说什么，都是导演安排好的。
　　很显然，今天的剧本主角就是陈生。
　　哪怕是刘天仙，也得往后稍稍！
　　又是半个小时后。
　　节目终于结束录制。
　　在密室里跑来跑去，拼命表现，刷存在感的陈生终于是松了口气。
　　别说……确实特么的累！
　　不过，一想到一期节目的片酬已经到手，陈生也决定就那样儿了！
　　……………
　　稍后，导演主动提出要去吃个夜宵。
　　杨蜜很想拒绝，就像回酒店和陈生贴贴。
　　刚刚都没亲够呐！
　　不过，刘天仙，蒋馨，baby等人也都答应下来。
　　众人都看向陈生和杨蜜。
　　这让她有些无奈，也只好同意去吃个饭。
　　……………
　　虽然说是简单的吃个夜宵。
　　可毕竟这全他娘的是大咖！
　　导演也不会真把他们领到一个路边摊去吃饭。
　　只好找了个上档次的酒店，什么澳龙，帝王蟹，瑶柱等等乱七八糟的海鲜，全都点了个遍。
　　而因为又有刘天仙在场，除唐妍，杨蜜，陈生三人开外。
　　就算他们同样是明星，可想要见到这个只会在央视上出现的神仙姐姐……也是难上加难！
　　所以，一开心…也都喝了不少。
　　到后来，就连杨蜜，唐妍等人也被拉过去喝了起来。
　　以至于到最后，就剩下他一个人没喝醉。
　　其他人都醉醺醺的开始吹起了牛逼。
　　包括刘天仙在内，俏脸绯红，眼神迷离的坐在桌子上，安安静静的看着众人。
　　表面上看是困了，其实已经睡过去有一会儿了……
　　“啧…”
　　餐桌上，就剩下一直把白开水当白酒喝的陈生没有喝醉。
　　“陈导～没喝醉？”
　　一道暧昧的女声突然响起。
　　给陈生吓得是浑身一激灵啊！
第180章179望眼欲穿的蒋馨，手痒的陈生（求
　　第180章179.望眼欲穿的蒋馨，手痒的陈生（求五星好评！求月票！）
　　“卧槽…你没醉？”
　　陈生震惊的看向坐起来的蒋馨。
　　“没有啊～”
　　一边说着，蒋馨就往陈生这边儿走过来。
　　“诶诶诶！我可是有妇之夫了！”
　　“上次在剧组，你好像也是有妇之夫吧？”
　　陈生：……
　　好像…确实如此。
　　……………
　　蒋馨再没说话。
　　而是转过身，背对着陈生。
　　纤细的腰肢晃来晃去。
　　不得不说，虽然蒋馨可能没有刘天仙，杨蜜这种人间尤物长的漂亮。
　　可这个身材的比例……确实是众美女中最绝的！
　　主要是因为她长得高啊！
　　陈生看的都手痒。
　　干脆就一巴掌拍了上去。
　　狠狠一下！
　　蒋馨都懵了。
　　我可以让你用力，但是没让你用拍死我的力气啊！
　　“嘶—”
　　疼的蒋馨直接倒吸一口凉气。
　　不过，疼归疼。
　　还是很爽的……
　　……………
　　当然，两人就算再那啥……也不可能当着这么多人的面乱来。
　　挨个给她们的助理打过电话后，陈生又将杨蜜背到酒店里。
　　至于那个大老粗导演？
　　谁让你让我跑来跑去的！
　　干脆就在餐桌上睡个饱觉吧！
　　至于蒋馨，则早早跑回她自己的房间里，冲了个澡，换好一身制服。
　　在花千骨的剧组时，蒋馨就意识到了，陈生这家伙喜欢若隐若现的朦胧感！
　　紧接着就是房门响起。
　　床垫弹起的声音响起。
　　拍巴掌的声音又响起。
　　余音绕梁啊。
　　……………
　　次日，清晨。
　　蒋馨，baby，唐妍等人因为通告的原因，迫于无奈都只能离开。
　　她们虽然也很想待在这里，多参加两期节目。
　　也能和陈生拉近拉近关系，万一这家伙拍下一部作品想到自己了呐……
　　可现在的密室大逃脱导演却不太愿意。
　　毕竟现在因为陈生的加入，不计其数的明星都想要参加录制！
　　虽然你们是美女，是明星，可也不能占着茅坑不拉屎啊！
　　要知道，今天一大早，工作人员就将昨天每个女星的围脖讨论热度给做成表格拿了过来。
　　毫无疑问，三人其实都不怎么样。
　　如果是拍戏或者是参加商业活动之类的，她们很在行！
　　可对于这种靠搞笑生存的综艺节目……
　　她们来一次，吸引一下老色胚的目光就足够了！
　　而刘天仙，则是自己主动离开的。
　　对于她，导演还想挽留一下。
　　只不过，刘天仙不愿意。
　　开玩笑呐？
　　放在平常，这种诙谐综艺节目，我是真的不会来的！
　　这次来，也是为了陈生。
　　但现在，陈导已经答应了自己拍下一部作品时，会找自己，那留在这个节目还有什么效果吗？
　　……………
　　“行了，也该走了啊。”
　　眼看快要到飞机起飞的时间了，刘天仙第一个和众人打招呼要离开。
　　“陈导，别忘了我哦～”
　　临了，刘天仙还不忘和陈生暗示一下。
　　<divclass="contentadv">
　　陈生只是佯装淡定的点了点头。
　　可一旁的杨蜜却是撇了撇嘴嘴。
　　哼！
　　都快笑出来了吧？！
　　“蒋馨，拜拜。”
　　对于蒋馨，陈生是真的有点儿怕了……
　　特喵的！
　　自己的手到现在还疼！
　　昨晚根本就没机会全垒打，光顾着让这娘们儿舒服了！
　　结果就是，蒋馨走路都有点儿不自然了。
　　好在众人没看出来。
　　“拜拜～唐妍。”
　　“拜拜～baby。”
　　挨个打了个招呼，目送众人离开。
　　……………
　　等到了车上。
　　刘天仙这才长舒一口气。
　　可一想到自己刚刚说的话……
　　哎呀！什么别让人家忘了自己啊！！
　　刘艺菲！你脑袋进水了吗！？
　　还当着人家女朋友的面就这么说？！
　　不过，等冷静下来后。
　　刘天仙的俏脸逐渐浮起一抹红晕……
　　原来，这就是那个拍出药神的陈导啊～
　　……………
　　而密室大逃脱的剧组，就剩下杨蜜陈生以及其他常驻嘉宾了。
　　陈生虽然不是常驻嘉宾，可依旧能让观众笑的合不拢嘴。
　　而网友们也是愈发喜欢陈导了。
　　一点儿架子都没有，给人一种温润如玉的感觉。
　　虽然时不时会和杨蜜秀恩爱，可却并不给人油腻的感觉。
　　哪怕后面两期没有了刘天仙等人，陈生依旧很照顾其他嘉宾，唯恐对方不上镜，还会主动凑到他们的身旁说话。
　　这一下，是真的让不少网友都被圈粉了。
　　……………
　　可接下来密室大逃脱的预告节目中，直接没有了陈生的身影。
　　就连直播间也不再开启。
　　啧……
　　还别说，众网友还挺舍不得的。
　　丝毫没人关心，密室大逃脱的常驻嘉宾，杨蜜也没参加下一期的节目。
　　就连导演都万分舍不得陈生。
　　只因为陈生在的日子，让密室大逃脱直接冲上了水果卫视的收视率排行第一！
　　而且临时开启的直播间，也是每场都突破了十万加人次。
　　陈生这一走，无疑是把导演的命根子都带走了。
　　可即便如此，导演也没办法厚着脸皮求人家留下来了。
　　“陈导，说实话这两天因为你啊，咱们节目的收视率真是直线提升啊！”
　　“客气了，客气了导演，还是节目本身质量好啊！”
　　陈生也是很商业的吹捧了回去。
　　“天下没有不散的筵席，可也没关系，人生无处不相逢，更何况我还在娱乐圈呐，正准备下一部作品，到时候说不定还得借着贵节目宣传呐！”
　　“行！”
　　导演一拍手，“陈导，别说宣传了，就是用我节目给你开个单场都行！更何况，陈导我也一直没和你说……”
　　突然，这快要一米八的老爷们导演扭捏起来。
　　这害羞的模样，给陈生看的是直冒冷汗啊！
　　我尼玛……
　　导演你有事儿就说啊！
　　不要整这一套啊！
　　我可吃不消！
　　“导演！有事就说！大老爷们，别这么…扭捏！”
　　“就是…陈导，其实我也是药神的影迷！我在影院看了三遍！还在围脖上抽奖抽到了药神的海报！希望你……可以给我签个名！行吗？！”
　　导演俩眼珠子瞪的溜圆，跟打了一辈子的光棍看到美女一样。
　　“行！导演你早说啊，我早就给你签了！”
　　“这不是怕你到时候再因为我，不愿意参加录制嘛，所以就一直没说。”
　　最后，导演也拿到了陈导的亲笔签名。
　　而陈导……当然是拿到了该有的报酬啦！
第181章180生蜜？蜜生？（求五星好评！求别
　　第181章180.生蜜？蜜生？（求五星好评！求别养书！）
　　“回魔都！”
　　“回家喽～”杨蜜跟在陈生身后，像只小跟屁虫一样。
　　两人直接坐上了节目组的车辆，很快就离开了录制现场，前往了常沙的机场。
　　等到机场时，也快要中午了。
　　提着行李箱的陈生和杨蜜走在一起。
　　原本两人全副武装的还算严实。
　　不过，当路人看到穿着黑色加绒卫衣，外面披着一件外套，下半身是黑色紧身嗨丝的杨蜜后，顿时被吸引住了。
　　这…蜜式穿搭，还是太显眼了啊！
　　关键是这身材，也确实绝。
　　“这个……怎么好像杨蜜啊？”
　　“是吗？”
　　“不应该吧，我前两天还看直播，她们不是在录制密室大逃脱吗？”
　　“对啊！你看他旁边那个，像不像陈导？”
　　“有点儿啊？诶不对！卧槽！就是陈导！”
　　“我靠…陈导原来和杨蜜这么搭啊！”
　　“他俩还是最萌身高差诶！”
　　路人大吃一惊，立马掏出手机来拍照。
　　……………
　　好在两人已经走在了vip的通道，所以粉丝们没有冲过来……
　　否则，还真容易被围起来，到时候再误机就麻烦了。
　　“诶，陈导啊，现在可真火啊，你的粉丝好像都没看见我一样！”
　　杨蜜看着周围大声呼喊陈生名字的路人，饶有兴致的说道。
　　反观陈生，闻言只是轻轻一笑，“正常，在我面前，他们看不到你属于正常。”
　　“你这人，就是脸皮厚！”
　　“我只是实话实说而已好吧，你不要诽谤我！”
　　杨蜜闻言，翻了个美丽的白眼，腹诽了两句。
　　两人很快就过了安检，上了飞机。
　　因为是头等舱的原因，再加上人也不多，所以还算清净。
　　杨蜜干脆也不藏着掖着了，直接就抱着陈生啃了起来。
　　上次根本就没亲够！
　　如果不是有直播……
　　直到听见空姐的脚步声，两人这才慌慌张张分开来。
　　“好不容易营造出来的气氛啊！”
　　杨蜜恶狠狠说道。
　　“啧…你还打算在飞机上来……”
　　“那请你先把手从我心口上拿开，再说这种话！”
　　“我是替你测量一下心率！”
　　“哼！”
　　杨蜜撅起红唇，这家伙……刚亲没一分钟就开始不老实了。
　　还好今天穿的是卫衣……
　　不然…裙子还得报废不可！
　　可这会儿的气氛被破坏了，杨蜜也就没那个的心思了。
　　两人干脆就开始闲聊起来。
　　“公司的名字想好了？”
　　陈生开口问道。
　　“嗯，就用咱们两个名字的最后一个字就行了。”
　　“生蜜？蜜生？”
　　“都行，随便你，反正只是个名字而已。”
　　对于这种事儿，杨蜜还真是不怎么上心。
　　只要能赚钱，叫什么名字都行！
　　“行吧，那就叫生蜜吧，我排在前面儿。”
　　可一听到陈生这么说，杨蜜顿时就不乐意了。
　　“为啥不能是我排在前面？”
　　“因为你名气没我大啊！”
　　<divclass="contentadv">
　　对此，陈生很是自然的说道。
　　……………
　　“我名气没你大？我名气没你大！？”
　　杨蜜重复了两遍。
　　可慢慢的气势弱了下来……
　　特喵的……
　　我现在好想真的没有陈生名气大啊！
　　就在杨蜜感慨，自己混了半辈子娱乐圈，却没有这个入圈两年的家伙名气大时。
　　手机突然响了起来。
　　杨蜜连接都不想接，可看到是陈清打来的电话后。
　　还是接通了。
　　“蜜姐！告诉你一个好消息！”
　　“嗯？你说。”
　　“蜜姐，药神的票房已经涨了一百一十亿了！真没想到啊，过了上映期，结果票房还在涨，这真是见都没见过啊……”
　　杨蜜俏脸一呆。
　　啊？
　　过了上映期，还能涨票房？
　　难不成还有影迷花钱在平台上买票？
　　钱多，烧得慌啊？
　　不等杨蜜回过神儿来，陈清又接着说道：“还有一个天大的好消息！蜜姐，药神入围今年的金马奖提名了！”
　　什么？
　　金马奖！？
　　我去……
　　而电话那头，陈清难掩声音中的激动之情，“而且，这次的电影节，老谋子，陈凯鸽，小钢炮等人都会参加！”
　　“甚至，这些大导演都指名点姓了陈生，都说他的药神很好看，是药神的影迷啊！”
　　嗯嗯嗯？
　　杨蜜这会儿是真懵逼了。
　　这几个导演，名气大归大，可谁都不服谁。
　　从来不会说谁谁谁的电影好，充其量就是来上一句“还行。”
　　可这次，居然直接说自己是陈生影迷？？
　　“好，我知道了，挂了吧。”
　　杨蜜挂断电话后，美眸直勾勾的盯着陈生，半天没有移动视线。
　　陈生被她盯得发毛，“干嘛？又想了？你就不能忍一会儿吗？”
　　“去你的！”
　　杨蜜俏脸一红，这家伙，怎么就这么没个正形啊！
　　“药神入围金马电影节课啊。”
　　“哦。”
　　就一个“哦”？
　　“你不激动吗？这可是金马奖啊！国内每个演员都……”
　　“我知道啊，药神本来就是我准备拿奖才拍的啊。”
　　“……”
　　这逼装的……牛逼！
　　杨蜜无言以对，只能伸出一个大拇指！
　　……………
　　十一月十七号，金马奖电影节颁奖的日子。
　　而这次，则是在京都。
　　据杨蜜得到的消息。
　　这次的电影节，竞争可是很理解的！
　　就连老谋子前几年的电影影都被提名了。
　　除此之外，还有战狼2，烈日灼心，老炮儿等等电影。
　　其中，还有不少电影界的新起之秀带着他们的处女作参加了颁奖仪式。
　　而陈生也是记得清清楚楚。
　　当时他实在是喜欢我不是药神这部电影，所以破天荒的看了一遍颁奖仪式。
　　而在他的记忆中，这次的金马奖，一共有12部影片获奖。
　　《大象席地而坐》获得最佳剧情长片，老谋子凭借《影》获得最佳导演。
　　徐光头凭借《我不是药神》获得最佳男主角，谢盈璇凭借《谁先爱上他的》获得最佳女主角。
　　只不过，看这次票房的排名和网络上的讨论度。
　　以及和前世不同的是，这次央妈全力支持。
　　陈生隐约觉得，这次的排名可能有所变化。
　　但具体变成啥样，他还真不敢去猜。
　　但可以肯定的是，我不是药神获奖是板上钉钉了！
第182章181属于杨蜜，陈生自己的工作室（求
　　第182章181.属于杨蜜，陈生自己的工作室（求五星好评！）
　　果不其然。
　　在我不是药神入围电影节消息流露出没几天。
　　铺天盖地的小道消息就传了出来。
　　而且一个比一个传的邪乎。
　　“药神这次的最佳导演奖和最佳男主角奖肯定是板上钉钉了！”
　　“我表哥是金马奖的后台工作人员，他和我说了，金马奖六项提名！”
　　“扯淡呐？金马奖六项提名，你问问老谋子敢不敢这么想。”
　　“啧…现在陈导可比老谋子有名气的多的多啊！”
　　“卧槽，哥们儿真的假的？六项提名？”
　　“真的！”
　　可紧接着，就又来了一批网友反驳他们。
　　“放你娘的螺旋狗屎屁！药神这次最多就是一个最佳导演奖！”
　　“对！撑死了天也是加个最佳男主角！根本就不可能有什么六项提名！”
　　“话说，这次的最佳导演奖不是战狼2的吗？”
　　“是吗？”
　　……………
　　网络上讨论的是沸沸扬扬。
　　而另一边。
　　“生蜜工作室”正式成立。
　　位于魔都金融大厦写字楼第十三层。
　　看着刚刚申请下来的营业执照。
　　杨蜜俏脸上闪过一丝喜悦。
　　从今天开始，她杨蜜挣得每一分钱，全都由自己支配！
　　不用再像以前一样，明明赚了一百万，可经过层层关卡，到最后，自己手里只剩下了二三十万。
　　顺着工作室的大门走进去。
　　前台，员工，助理各司其职，都在自己的工位上忙活着。
　　而杨蜜也是给生蜜工作室现在的所有艺人，都造了属于她们自己的工作室。
　　虽然因为拍戏的原因，她们一整年都不一定能在工作室里待一个月。
　　可即便如此，杨蜜还是花大价钱装修了她们的工作室。
　　按照每个人的性格，工作类型，精心装饰了办公室。
　　比如杨锦鲤，因为是女团出身，唱跳这些东西都要面面俱到。
　　所以杨蜜干脆直接买了一套价值几十万的麦克风和音响扔了进去。
　　甚至连调音设备都有。
　　花钱最厉害的还是每个工作室的隔音效果。
　　当看到报价单时，杨蜜都不禁心抽抽了一下……
　　太特喵贵了！
　　……………
　　就在杨蜜转来转去审视自己的公司时。
　　陈生走了过来，“你晃悠啥呐？还不过来帮我看狂飙剧本。”
　　“我在欣赏！这个公司被我改造的简直就是艺术品……”
　　“说啥呐？不就是设计师定制好效果，让你过来直接选吗？咋就成你改造的了？”
　　“那也是我挑选的啊！”
　　杨蜜气鼓鼓的说道。
　　陈生这人哪儿都好，就是太不解风情了！
　　属于硬伤！
　　不过硬点儿也好……晚上舒服。
　　“别扯犊子了！快特么过来帮我完善剧本细节！你不想赚钱了？”
　　“这就来！”
　　一提钱，杨蜜立马就恢复女强人状态了。
　　实在是开公司太花钱了！
　　这几天的花销，比杨蜜前辈子花的都多……
　　钱比流水走的还快！
　　再不赶紧拍戏……真就等着坐吃山空吧！
　　所以杨蜜干脆就直接把所有艺人，包括杨锦鲤，佟丽芽在内的几人全都扔出去疯狂接通告。
　　至于热芭和赵莉颖等人……
　　一个在准备某大牌的代言，一个在拍摄青云志，更是忙的连回消息的功夫都没了。
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　回到办公室里。
　　属于杨蜜的办公室就比其他人的不仅大，而且豪华很多了。
　　因为，这是杨蜜留了个心眼，故意让陈生和自己一个办公室！
　　然后，还准备了一道暗门。
　　进去后，就是床和某些不能说的东西……
　　至于做什么……那就更不能说了。
　　……………
　　“这个剧本…怎么感觉这么老套啊？”
　　杨蜜微皱黛眉道。
　　非常老套的正义打倒邪恶，同样也是中央派人下来扫黑除恶的剧情。
　　和前些日子刚上映的人民的名义非常像！
　　只不过剧中角色的背景，人设不同罢了。
　　“确实很老套，只不过这个剧本更注重角色人设和性格。”
　　杨蜜闻言，顿时美眸瞪圆了。
　　开什么玩笑！
　　电视剧看的就是剧情好嘛！
　　结果陈生你现在说，剧情不重要，更注重人设？！
　　“开什么玩笑！那这种剧能火？！”
　　“当然！他必火！”
　　“你凭什么认为他能火？！”
　　“凭我从出道一来，就没有参演或是导演过任何一部不火的作品！”
　　陈生理直气壮。
　　杨蜜顿时哑口无言。
　　好好好…你这么说是吧？
　　既然如此，那就别怪老娘不客气了！
　　“行！那就听你的！”
　　杨蜜直接点头，答应下来。
　　“啊？”
　　这变脸的速度，怎么这么快，陈生一时间都没回过神儿来。
　　不等陈生回神儿，杨蜜已经坐到了电脑前，开始通读陈生的剧本。
　　杨蜜的任务就是，发现并指出剧本中，角色与他人设不符的冲突点。
　　然后再由陈生修改。
　　别以为这是什么轻松的任务。
　　让陈清来，她就不行。
　　不是陈清工作能力不行，而是陈清没有拍过戏，感受不到演员沉浸在角色中那种感觉。
　　所以可能刚刚角色还很平静，下一秒就大发雷霆的情绪变化，陈清是没办法代入的。
　　这个任务…现在公司里，还真只有杨蜜能完成。
　　……………
　　办公室里，两人配合默契。
　　杨蜜看剧本的速度不算慢，可也跟不上陈生写剧本的速度。
　　殊不知，陈生对狂飙这个电视剧，实在是太熟悉了。
　　每次在视频软件上看过后，刷逗音也全都是关于狂飙高启强的片段。
　　甚至有不少人还争相模仿，引起一阵热潮。
　　到后来，甚至逗音官方都开始模仿起来。
　　这也让网友们彻底放开手脚，甚至有好几个视频博主，就模仿其中的片段，也能一夜涨粉几十万！
　　这么火的ip，陈生写起来，真是…灵感挡都挡不住啊！
　　直到傍晚，陈生这才挺直身子，伸了个懒腰。
　　看向一旁聚精会神的杨蜜。
　　“喂，咋样啊？”
　　听到陈生的声音，杨蜜猛然转过头，“我收回我刚刚说的话！这个高启强…人格魅力确实很大！”
　　“那当然，从我……”
　　话未说完，就听见一阵敲门声响起。
　　“请进。”
　　打开门，是一身职业包臀装的陈清。
　　让陈生有些意外的是……陈清还戴上了眼睛……
　　别有一番风味啊！
　　“蜜姐，网络上对药神拿奖的小道消息，我们需不需要做个通告回复一下？”
　　“嗯？什么小道消息？”
　　杨蜜有些意外，这还没开始颁奖，小道消息就出来啦？！
第183章182杀穿金马奖？（求五星好评！求月
　　第183章182.杀穿金马奖？（求五星好评！求月票！）
　　网友的评论开始两极分化起来。
　　一部分秉承陈导无敌，杀穿金马奖的言论。
　　一部分属于客观评价，说药神这部电影拿最佳导演奖和最佳男主角是顶天了。
　　只不过，绝大多数人都站在“陈导无敌”这个评论区下。
　　都认为是理所当然。
　　毕竟，将白血病人的药品格列宁划入医保，这就是造福国人了。
　　凭借这一点儿，再加上百亿票房，难道还比不过老谋子的电影？
　　“这只是我们谦虚的说，杀穿金马奖对于陈导来说，根本不是个事儿！”
　　“就是，百亿票房都摆在那儿，还有什么值得说吗？”
　　“光是央妈亲自下场，这个就已经处于无敌的状态了。”
　　“无敌！”
　　“楼上，加1！”
　　……………
　　杨蜜看的是津津有味。
　　她当然也想让药神杀穿金马奖。
　　不过……有些不现实！
　　“没关系，这些舆论放着不管就好了。”
　　杨蜜抬起美眸，笑着说道。
　　“好的，蜜姐。”
　　陈清转身就要离开。
　　不过在转过身的瞬间，发现陈生那小子正目不转睛的看着自己。
　　那眼神……自己可太熟悉了！
　　只不过，这会儿的陈清可没功夫搭理他。
　　还是赚钱重要！
　　目送陈清离开后，杨蜜一转头，发现陈生还在看门口。
　　嗯？
　　渣男！
　　杨蜜瞬间就想到，陈生这个混蛋肯定是看上自己的小助理了！
　　气的她俏脸绯红，贝齿轻咬。
　　直接站起身就打开了沙发旁的暗门。
　　随即走了进去。
　　……………
　　等再出来时。
　　陈生差点儿没把眼珠子给瞪出来。
　　眼镜娘，黑色紧身制服，最要命的是……嗨丝还有两根带子！
　　好好好……杨蜜你这么玩儿是吧？
　　陈生也没说什么，直接讲杨蜜抱起，就走进了那个暗门。
　　杨蜜这会儿只感觉……当初的决定真是太英明了！
　　这样连家都不用回了！
　　……………
　　而网络上，那些毕竟还都是传言。
　　真要确定，还是等颁奖仪式上的正式公布才行。
　　所以，在金马奖颁奖仪式召开之前，两人快马加鞭，总算是完成了狂飙的剧本。
　　至于演员表什么的…也不着急。
　　参加金马奖颁奖仪式重要！
　　所以，等到了颁奖仪式当天上午。
　　两人就到了京都。
　　直奔颁奖仪式现场而去。
　　等到时也才不过中午，距离颁奖仪式正式召开，还有三四个小时。
　　可即便如此，这里也已经人满为患。
　　不止是老谋子，陈凯鸽等大导演。
　　就连许多没听说过的小导演也来了，估摸着是想要凑个热闹吧。
　　当然，除此之外。
　　那些当红的男演员，女演员也是来了不少。
　　像黄勃，王保强，黄雷，赵又廷，国际章，孙俪等等已经在演戏上取得成就的艺人。
　　更有一些被网友誉为“前途不可限量”的年轻小演员。
　　如易阳千玺，张子枫，刘浩然，李易枫等等。
　　仙剑四美，这次也凑齐了。
　　他们来到这里后，也是一个一个小团体。
　　火的和火的在一起，过气的和过气的在一起，不温不火的和不温不火的在一起。
　　也算是井水不犯河水了。
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　不光光是演员。
　　就连很多歌手，综艺明星也过来凑热闹。
　　只不过，记者媒体明显对那些演员更感兴趣。
　　说白了，今夜在金马颁奖仪式上，他们终究是绿叶，过来陪衬演员那些红花的。
　　等挨个走上红毯后。
　　这区别对待就更明显了。
　　轮到那些老牌戏骨和当红小花时，快门和闪光灯就格外多。
　　等轮到歌手和综艺明星时，就明显寂寥很多了。
　　……………
　　台下的记者媒体也不是傻子。
　　这期报导的是演员！
　　哪儿会有观众在金马奖的报导上找自己的爱豆？
　　那不是纯傻的吗？
　　如此盛大的节目，那些无良狗仔记者自然是进不来的。
　　来的全都是各大平台，包括专门做娱乐刊的记者媒体。
　　每一位演员走上红毯，拍照签名。
　　就会有数不清的摄影机，闪光灯不停。
　　这场面……给陈生看的是一愣一愣的。
　　完全不是那个金鹰节颁奖仪式可以比的！
　　真是小巫见大巫了。
　　……………
　　就在这时，一辆黑色的商务车开了过来。
　　车门缓缓开启。
　　一只白皙透亮的大腿的伸了出来。
　　“卧槽…刘天仙！”
　　“神仙姐姐这次也来了？！”
　　记者们瞬间轰动起来，调转镜头对向那辆车。
　　而正在红毯上的周黄鸭，李易枫等人顿时尴尬起来。
　　只不过，这会儿他们可不敢随意摆弄脸部表情，遵循提前的安排，在签名布上签名，然后快速离开。
　　而这会儿的记者可真没人关心她俩啥时候离开的。
　　注意力全都在神仙姐姐身上。
　　就见，一只白皙大腿伸出后，随即就见身着一袭白色碎钻长裙礼服的刘天仙走了出来。
　　顿时…在场的男性全都情不自禁的哇了一声。
　　甚至还有好多女记者都看呆了。
　　是真漂亮啊！
　　关键是……好像十年前看仙剑三的时候，她就长这模样！
　　结果现在一看……
　　比那时候还年轻漂亮了不少？！
　　真是离谱啊！
　　……………
　　然而，记者们都忘了一个最关键的问题。
　　当时拍仙剑三时，杨蜜是二十一岁，而刘天仙那时候才十七岁！
　　最是青春洋溢的气息。
　　二八年华体似酥，腰间仗剑斩凡夫！
　　现在呐？
　　刘天仙也才不过二十八岁啊！
　　最是气质，美貌，达到巅峰的时候。
　　“真漂亮…也不知道神仙姐姐喜欢什么样的……”
　　“我估摸着是我这样的吧…”
　　“哥们，家里没有镜子，总有尿吧？”
　　“真漂亮，神仙姐姐这个称号真是绝了。”
　　“那是当然，只有爹妈给错的名字，没有圈里给错的绰号。”
　　众人在下面议论纷纷道。
　　但手中的摄影机和照相机可是一下也没停。
　　而此时的刘天仙在下车后，提起长裙往红毯上走去。
　　只不过，美眸似乎一直在人群中寻找着谁。
　　时不时在记者堆里看一眼，时不时又往红毯的尽头看去。
　　可看了半天，也是没找到自己想要看到的那道身影。
　　随即，就是签名，摆pose拍照。
　　一气呵成。
　　抱歉啊铁子们！
　　最近太忙了，家里有些事，马上就恢复三更啊！
第184章183金马奖颁奖开始！（求五星好评！
　　第184章183.金马奖颁奖开始！（求五星好评！求月票）
　　然而，这还不算完。
　　紧接着，黄教主，baby夫妇也来了。
　　紧随其后的就是邓朝夫妇等人。
　　直到天渐渐暗下来，外面的大灯亮起。
　　接下来才是金马奖提名电影中的剧组演员等人。
　　陈凯鸽，老谋子，小钢炮这些大牌导演，各自带着自己电影剧组中的演员缓缓走过红毯。
　　该说不说，老谋子这家伙眼光确实好！
　　谋女郎从一开始的国际章到现在的关小彤，每个人的美貌都不是尖下巴大眼睛这种网红外貌，而是各有特色。
　　“诶，陈导两部电影都有佟丽芽，是不是要捧她了？”
　　“不可能，佟丽芽出道多少年了？除了前些日子拿到的最佳金马配角奖，你见过她还有别的奖吗？”
　　“也是，一个二婚少妇，陈导怎么可能看得上她……”
　　……………
　　然而正说话间。
　　忽然不远处，就再次出现一阵轰动。
　　比刚刚老谋子等人走红毯还要热闹不少。
　　“陈导来了！”
　　“啧…都说杨蜜和陈生开工作室，还把演员都抢了过去，现在看来所言非虚啊……”
　　“多正常一件事，陈导这么大身价，怎么想也不可能甘心在环瑞手底下待着。”
　　“我草…在环瑞手底下多好啊！”
　　“人各有志，可能……陈导是想赚大钱呐！”
　　众记者几乎就没讨论杨蜜，话题全在陈生身上。
　　也正常。
　　毕竟现在的陈生实在是太火了。
　　唐探，药神，紧接着就是和杨蜜创建了“生蜜传媒有限公司”。
　　虽然也是最近才在密室大逃脱等综艺节目上露面，也算是个入行两年的新人。
　　但别的不说，只凭借央妈点赞小作文。
　　又有“格列宁划入医保药品”这件事。
　　就足以让所有人都另眼相待了。
　　……………
　　在众人的目光下，一辆黑色的奔驰商务座也缓缓行驶过来。
　　紧随其后的就是五六辆阿尔法商务车。
　　一时间，记者媒体们都全神贯注。
　　就等着拍两人下车的照片。
　　……………
　　黑色奔驰商务的电动尾门缓缓拉开。
　　身着一袭黑色低胸抹肩礼服的杨蜜缓缓走了下来。
　　随即，尾门缓缓关上。
　　嗯？！！
　　这让举着相机的记者们摇摆不定了。
　　诶？卧槽…陈导去哪儿了？！
　　现在是拍还是不拍啊？
　　杨蜜差点儿脸都绿了。
　　特么的……
　　没下车之前，你们快门声不停，现在一看是我，就不拍了是吧？！
　　好好好……我杨蜜的命就不是命！
　　被陈生用黑历史欺负了，现在又被你们这群记者欺负！
　　杨蜜都要当场哭出来了。
　　可想归想。
　　她精致的嘴角缓缓扬起一个弧度，恬淡闲然的走上了红毯。
　　而快门声这时也响了起来。
　　记者们虽然很失望陈生和杨蜜没有在一个车上，可杨蜜毕竟也还是一线艺人！
　　这照片，不拍白不拍！
　　……………
　　已经从红毯上下来的众明星，都看着台上的杨蜜。
　　心中有些惊讶。
　　陈生居然没有和杨蜜在一起？
　　“诶？陈导没来吗？”
　　唐妍率先开口问道。
　　而在她身旁的，就是仙剑四美中的其他两美，刘天仙和刘诗诗二人。
　　刘天仙微皱黛眉，“应该在后面吧？”
　　一旁的刘诗诗看着二人的表情，美眸中也闪过了一起好奇。
　　她确实没有和这个陈导打过照面，但看自己闺蜜二人，仿佛……好像很期待的样子啊。
　　唐妍期待，刘诗诗倒没觉得如何。
　　最让她觉得惊讶的是，刘天仙居然也是如此？！
　　不仅是她们三人。
　　周围的演员，导演都在关注着陈生。
　　没办法，这家伙现在的名气太大了，百亿票房啊！
　　那真不是吹牛逼的。
　　……………
　　而杨蜜也从红毯上下来后。
　　仙剑四美也就聚齐了。
　　<divclass="contentadv">
　　“蜜蜜，陈导呐？”唐妍率先开口问道。
　　说起陈生，杨蜜翻了个美丽的白眼儿，也是没好气的吐槽道。
　　“搁后面呐，非要装逼说自己压轴出场！”
　　闻言，三人顿时就笑了。
　　好家伙……
　　在老谋子，陈凯鸽这些大导演面前装逼，要压轴出场吗？
　　还得是你啊陈生！
　　……………
　　几辆黑色的商务车门缓缓开启。
　　佟丽芽，周亿围，王川君，章余，王砚晖等人陆续下车，出现在众人视线前。
　　而他们几人并没有第一时间走上红毯。
　　位于最后的商务车门打开，陈生走了出来。
　　顿时，记者媒体开始狂按快门。
　　闪光灯晃的陈生都要看不清眼前了。
　　还好，离着主演几人没几步。
　　等走到主演们中间后，几人这才走上红毯。
　　走在最前面的，就是陈生。
　　……………
　　“该说不说，陈导这家伙长的确实帅奥！”
　　“啧…确实啊。”
　　“也不知道陈导喜欢什么类型的～”一个女记者笑嘻嘻的问道。
　　“喜欢杨蜜那种呗。”
　　“哎，我虽然长的不逊色杨蜜，就是胸小啊！”
　　“那确实。”
　　“你特么……”
　　闹归闹，他们手中的摄像机和照相机是一刻也没有停下来。
　　……………
　　在签名布上签过字后，陈生走下后台。
　　“陈导！”
　　杨蜜在远处就喊了一声。
　　而陈生也是快步向几人走去，身后的主演则是和周围的艺人朋友聊起天来。
　　不等走到面前。
　　仙剑四美就出现在陈生眼前。
　　啧…女明星就是不一样啊。
　　和杨蜜身上那股诱惑的感觉不同，刘天仙身上的更像是圣洁。
　　而刘诗诗则是温柔。
　　至于唐妍…也不知道用她那么甜美的脸蛋儿在傻笑什么玩意儿……
　　“呦～陈导，这次舒服了吧？压轴出场啊！”
　　杨蜜调侃道。
　　而其他三人也是笑容玩味的看着陈生。
　　没想到啊……
　　百亿票房男神陈生，还跟个小孩子一样争来争去。
　　“没有没有，哈哈……”
　　陈生笑着答道。
　　随即，杨蜜走到陈生身前，笑着和众人说道：“正式介绍一下，我的合伙人，也是我的男朋友，陈生，陈导。”
　　虽然刘天仙和唐妍早就认识了陈生。
　　可刘诗诗不认识啊。
　　于是笑着伸出手，“陈导，你好我是刘诗诗。”
　　“你好，陈生。”
　　……………
　　“子枫，你和陈导合作过，他这个人怎么样啊？”
　　“嗯……比较有意思！”
　　关小彤也不知道什么时候跑到了张子枫身旁，想要打听一下陈生。
　　“怎么？小彤姐，你也想和陈导合作？”
　　“嗯！百亿票房诶！这如果搭上线了……”
　　“小彤姐，你可都是谋女郎了啊！”
　　张子枫笑容玩味，看着身旁那个比自己腿长不少的同龄人，关小彤。
　　“拿我打趣儿是不是？今晚不和你说八卦了！”
　　“别别别，我开玩笑的，小彤姐别生气！”
　　二女有说有笑的，张子枫没发现的是，关小彤时不时就会偷看一眼陈生。
第185章184yy展示迷人的下颚线！（求五星好
　　第185章184.yy展示迷人的下颚线！（求五星好评！还有一章）
　　当然，不止二女。
　　那些大导演和老戏骨演员等人，也没放过陈生。
　　饶是他们已经在娱乐圈混出了个名头，可谁会嫌弃自己的人脉关系广？
　　更何况是陈生这种百亿票房的年轻导演？
　　可他们也有些犹豫。
　　人家和杨蜜几人聊的开心，自己太主动了……会显得很没有面子！
　　……………
　　不过，也有例外。
　　比如，蒋馨，赵莉颖等人。
　　赵莉颖就不用多说了。
　　而蒋馨，是纯粹奔着陈生这个人来的。
　　“陈生哥！”
　　赵莉颖快步走了过去，根本不在乎周围人的目光。
　　直接就抱住了陈生的肩膀，笑嘻嘻的说道：“陈导现在真是大牌了！都不愿意理我了！”
　　“哪儿有啊，倒是莉颖，我看你都没回过工作室啊，有这么忙吗？”
　　赵莉颖闻言，小脸立马就耷拉了下来，随即叹了口气。
　　一旁的杨蜜也跟着苦笑起来。
　　“怎么了？”
　　见到这幅模样，陈生有些懵，开口问道。
　　“因为青云志的男主角……是李易枫。”
　　杨蜜无奈的说道。
　　“哦，明白了。”
　　陈生一听是李易枫，那就懂了。
　　能和那个面瘫脸在一起拍戏……不仅会被气死，还会反复重拍。
　　说不忙是假的！
　　“陈导，好久不见～”
　　蒋馨也在这时走了过来。
　　嗯？
　　声音有点儿熟悉啊。
　　陈生转过身，就看到了蒋馨那张俏脸。
　　妈的！
　　吓得陈生差点儿没跳杨蜜身上去。
　　这娘们儿太特么恐怖了！
　　那晚，自己手都肿了，这娘们儿还有点儿……欲求不满的意思！
　　这谁扛得住啊！
　　而杨蜜见状，也是翻了个美丽的白眼。
　　随即，蒋馨又挨个和仙剑四美，赵莉颖等人打过招呼。
　　……………
　　随着赵莉颖和蒋馨起头。
　　众人也就不再扭扭捏捏。
　　开始一波一波的往陈生那边走去，打招呼混个脸熟。
　　这一下，可给陈生忙坏了。
　　如果一直是那种不入流的二三线演员还好，可关键是……
　　来的基本上都是有知名度的演员！
　　甚至，就连老谋子都主动走过来和陈生打招呼。
　　这让杨蜜连替陈生解围都解不了。
　　……………
　　“陈导你好啊。”
　　张亿谋笑着说道。
　　虽然背地里经常称呼张亿谋为老谋子，可现在真见面了，陈生可不敢放肆。
　　在导演这一块儿，人家是长辈，陈生是晚辈。
　　“亿谋导演，久仰大名，您好！”
　　陈生也是很礼貌的和老谋子握了握手。
　　“哈哈哈…陈生，早就听说过你的名字，可今天却是第一次见呐。”
　　闻言，陈生笑着说道：“您老有啥需要我帮忙的，我肯定第一个上！”
　　“那不至于不至于，你小子真不错，我不是药神我看了，拍的真好！真棒！”
　　老谋子说完，直接伸出大拇指。
　　这一下，给杨蜜等人整不会了。
　　其他几人也是懵逼的不行。
　　……………
　　“我天…蜜蜜，你拍照年头长，见过亿谋导演在公共场面给人伸大拇指吗？”
　　<divclass="contentadv">
　　唐妍凑到杨蜜耳边问道。
　　杨蜜呆呆的摇摇头……
　　以前总觉得我杨蜜什么场面没见过？！
　　可现在……这场面，我杨蜜确实没见过！
　　就连一旁的神仙姐姐都懵逼了。
　　要知道，她是和老谋子合作过的。
　　这老头子有多严格，她甚至比那些谋女郎都还要了解。
　　可像今天这样，毫不吝啬的夸一个人……没见过！
　　……………
　　“您…您说笑了，我这算个啥啊！”
　　陈生赶忙笑着说道。
　　而老谋子则是笑着摇摇头，“心里话心里话，好不好我说了不算，观众的眼睛是雪亮的！你都破百亿票房了，还有啥可谦虚的。”
　　“哈哈哈…没有没有……”
　　老谋子可不止是看了一次药神，光是在影院，他就看了不下三遍。
　　太有才华了！
　　别的不提，光说剧情的一环扣一环，高潮不断，就值得老谋子伸个大拇指了。
　　尤其是在剧中，陈生饰演程勇的表现，更是让他觉得惊喜。
　　……………
　　“行了，时候不早了，咱们进去吧。”
　　“好。”
　　众人也是闻言点头。
　　随即，就进入了大会堂。
　　颁奖典礼现场是个大号的内殿。
　　可容纳上千人！
　　而这里也已经来了很多演员，年轻的，老一辈，比比皆是。
　　比如李易枫，黄教主夫妇二人，鹿寒，小凡等人早已经进来了。
　　可等老谋子进场后，尤其是身后就是陈生，而陈生身后就是仙剑四美，赵莉颖等人。
　　齐刷刷的，几乎是所有目光都汇聚了过来。
　　尤其是一些流量小生，更是忍不住低声说道：“哇去…那个就是陈导吧？真年轻啊！”
　　“老谋子带他进来的？莫非他真是老谋子儿子？”
　　“你特么小声点儿！”
　　“真帅！”
　　“感觉比综艺上还有好看许多啊！”
　　不少人都开始议论纷纷起来。
　　而只有两个特立独行的男人，坐在颁奖台前排。
　　正当陈生好奇，这是谁时。
　　突然，脑袋就转了过来，随即另一个脑袋也转了过来。
　　哇靠！
　　李易枫和杨羊？！
　　两人的面瘫脸表情都一样。
　　你俩可算是找到亲兄弟了！
　　随即，二人面色不改的就转过头去。
　　只不过，杨羊好像还故意弯着脑袋……
　　这是在展示你的下颚线吗？
　　……………
　　陈生对于二人，真是无力吐槽了。
　　演技没有先不提，光是这幅别人欠他们二五八万的臭屁表情……就让人很受不了了！
　　还好，未来李易枫会因为私人生活塌房。
　　而杨羊，也在2022年时，仿佛突然失去了万人迷系统一样，拍一部剧就被人喷一部。
　　而随着走进典礼现场，杨蜜也是察觉到了那些齐刷刷看来的视线。
　　其中更多的是在看陈生。
　　估摸也是在好奇，能让央妈亲自下场点赞的导演，到底是啥样的吧？
　　“看见没，那些小女生都在悄摸摸看你呐。”
　　杨蜜小声在陈生耳边说道。
　　“啧…难道我最近又帅了？”
　　对此，杨蜜又翻了个美丽的白眼儿。
　　这家伙……
　　……………
　　殊不知，两人的动作都被现场的摄影机拍了下来。
　　而这场典礼，也是启用了直播方式。
　　虽然在现场也是有不少记者媒体，可他们却是只能在角落里拍摄，至于颁奖时的录制，则是由现场的几十个摄影机来录制。
第186章185陈导牛逼！！金马最佳导演！
　　第186章185.陈导牛逼！！金马最佳导演！
　　随着众演员到位。
　　金马奖颁奖仪式典礼正式开始。
　　随即，网络直播也同步开始。
　　“来了来了！”
　　“陈导！牛逼！”
　　“特么的，刚开始就刷陈导牛逼是吧？”
　　“楼上的，喊的太快了！还他妈没开始，你刷个屁屏啊？！”
　　“也不知道战狼2能拿几个奖。”
　　“估摸和药神差不多。”
　　“你拉倒吧，尬燃片能和药神比？”
　　“就是！”
　　“刷起来！陈导牛逼！”
　　“陈导牛逼！”
　　“陈导牛逼！”
　　随着越来越多人的涌入，直播间的后台工作人员也开始了工作。
　　而看到弹幕区都是一水的“陈导牛逼”后，工作人员也是很配合的直接切到了陈生的画面。
　　此时，陈生和杨蜜两人正抱着手机，不知道在干啥。
　　直播间的水友也开始猜起来。
　　“难道陈导这会儿就开始准备下一部作品了？！”
　　“卧槽！陈导真特么导演届的扛把子啊！”
　　“我怎么越看越像我打游戏的模样？”
　　“不会吧……陈导和杨蜜在打游戏？”
　　“不可能，这什么场合，哪儿来的功夫打游戏啊！”
　　“吴惊呐？战狼2赛高！！”
　　……………
　　然而…
　　随着镜头的切近。
　　让众网友无语的一幕出现了……
　　这家伙…好像真在打游戏！
　　“杨蜜！你蹲草丛，我去勾引他们！”
　　“你行吗？”
　　“我特别行！”
　　两人正打的起劲儿。
　　而杨蜜根本不记得，陈生提出打把游戏时，她是怎么说的了！
　　没打游戏前：“陈生，这可是在金马奖颁奖典礼！你能不能有点儿正形啊！？”
　　打游戏之后：艾玛，真香啊……
　　网友们称呼杨蜜是网瘾少女…倒也没错怪了她。
　　这会儿，她比陈生还起劲儿。
　　一手安琪拉玩的贼溜！
　　……………
　　“啊这…还真在打游戏。”
　　“6……”
　　“陈导…确实有点儿特立独行了，别人紧张死了，他还在推塔……”
　　“卧槽，我看到了什么？”
　　“这也太不尊重金马奖了吧！”
　　“这有啥尊重不尊重的，又没开始，光是开场白就得念半个小时，不玩游戏干啥。”
　　“就是就是，看电视剧的时候插播半个小时广告，你也会认真看完吗？”
　　……………
　　当然，就算陈生再火，网友们的关注点也不可能全在他身上。
　　终归是有些老色批的。
　　就死盯着杨蜜的大长腿和一旁的仙剑三美。
　　毕竟，今天的每个女星都是盛装出席，这可是一年才能看到一次的场面！
　　而网上也是很快出现热搜。
　　“＃仙剑四美再聚，各有千秋！＃”
　　“＃杨蜜的不老身材！＃”
　　“神仙姐姐，一眼万年！＃”
　　当然，位于热搜榜一的还是陈导的我不是药神。
　　“＃入围电影节，药神能斩获多少奖项？＃”
　　“＃金马奖现场，陈导打游戏？＃”
　　而评论区可就热闹的不行了。
　　有的人在认真讨论药神能拿多少奖。
　　更多人还是被陈生给逗的不行。
　　<divclass="contentadv">
　　在金马奖现场打游戏，是真的前无古人，后无来者啊！
　　……………
　　不仅是网友在关注陈生。
　　不少艺人和导演都在好奇陈生抱着手机在干什么。
　　然而……
　　只有坐在陈生身边的艺人才明白……
　　陈导是真牛逼，心也是真大。
　　关键游戏打的也挺溜……
　　而此时，随着开场白被主持人念完。
　　也就意味着，颁奖开始了！
　　两人也赶忙收起手机，看向了台上的大屏幕。
　　随即，各大提名的作品，也都开始上台领奖。
　　……………
　　谢莹莹凭借谁先爱上他的获得最佳女主角。
　　此消息一出，立刻就引起了轰动。
　　而随着一袭深红色深V礼裙的谢莹莹上场。
　　虽然颜值和身材稍逊色于赵莉颖，热芭等人。
　　可气质这块儿，真是……高贵优雅！
　　在陈生眼中，就连杨蜜，刘天仙等人都比不上。
　　那股仿佛骨子里透出来的高贵，深深折服了他和直播间的网友。
　　随着她上场，台下也是响起了雷霆般的掌声。
　　“我靠！这个我是真没想到啊！”
　　“战狼2女主……我觉得也可以啊！”
　　“啧……优雅！实在是太优雅了！”
　　“这个还在意料之中，就等陈导装逼了。”
　　“坐等陈导装逼！”
　　此刻，台上的谢莹莹已经说完了自己的获奖感言。
　　“谢谢大家对我的一直支持，我以后也会更加努力，同时感谢谁先爱上他的的剧组和工作人员！”
　　台下，掌声雷动。
　　紧接着，主持人又走了上来。
　　“下面是第五十五届金马奖，最佳导演奖！而获得本奖项提名的是……”
　　主持人故意停顿一下，音乐声也随之响起。
　　陈生倒是没觉得怎么样……
　　可一旁的杨蜜都快紧张死了！
　　握着陈生的小手愈发用力，给陈生捏的都有点儿疼。
　　就见台上，主持人拿出信封，缓缓打开后看向上面的卡片。
　　看了大概有五六秒钟。
　　杨蜜都恨不得冲上去揍他一顿！
　　又卖关子！
　　你他妈不认字吗！？
　　……………
　　“就是我们的百亿票房导演！我不是药神的总导演！陈导！陈生！”
　　此话一出。
　　杨蜜惊喜的差点儿没直接跳起来。
　　而周围，也是瞬间响起了雷鸣般的掌声。
　　就连刘天仙，刘诗诗等人都在纷纷鼓掌。
　　“陈生！太牛了！”
　　杨蜜已经被喜悦冲昏了头脑。
　　也不管周围有没有人和摄影机了，白藕般的手臂直接勾住了陈生的脖子。
　　mua～
　　狠狠地亲了一口。
　　这才松开了他。
　　而此时的陈生，也是有些懵。
　　虽然知道这个最佳导演很大概率落在自己脑袋上，可现在真的来了，他还是有些手足无措的。
　　此刻的直播间，彻底炸了。
　　“卧槽！陈导，牛逼！！！！”
　　“陈导牛逼！！！”
　　“我他妈爱死你了陈导！”
　　“造福国人，央妈点赞！陈导牛逼！！”
　　一瞬间，直播间直接就被疯狂刷屏了。
第187章186大蜜蜜大仇得报！（求五星好评
　　第187章186.大蜜蜜大仇得报！（求五星好评！求月票！）
　　此时，陈生平复心情好一会儿。
　　才将手机放下起身，整理了一下自己的西装，缓步往台上走去。
　　而随着陈生上台，本就帅气的脸庞再加上系统的锦上添花，更是显得风流倜傥。
　　台下许多只看过陈生照片的女星顿时就被吸引住了。
　　这么有才，还长得帅，谁能不喜欢呐？！
　　算是杨蜜走了狗屎运！能找到这么帅气的小男朋友……
　　如果能和陈生共度良宵一晚上…
　　她们肯定砸钱也得往上冲！
　　……………
　　此时，陈生走上颁奖台。
　　拿到“最佳女主角”奖杯的谢莹莹就站在身旁，美眸流转间偷偷看了一眼身旁的陈生。
　　好帅啊……
　　而礼仪小姐已经端着奖杯走了上来，到陈生面前，温柔一笑，“恭喜您。”
　　“谢谢。”
　　陈生小声回应道。
　　等礼仪小姐下场后，主持人拿着话筒笑着说道：“陈导，您凭借我不是药神斩获了我们第五十五届的最佳导演奖，您有什么想说的吗？”
　　“嗯……”陈生破天荒犹豫一下。
　　虽然在来之前，杨蜜已经给他弄好了剧本，无非就是谢天谢地谢爹谢妈谢平台。
　　见陈生迟疑，主持人接着笑道：“陈导，我和您说一句私话。”
　　“嗯？”
　　陈生愣了一下，还有这环节？
　　就见主持人接着说道：“您的我不是药神不仅仅让央妈亲自下场点赞，并且还专门做了直播访谈，可我觉得这对您不是最高的奖项，当然这个最佳导演奖也不是。”
　　我草！
　　你他妈……一个主持人疯了吧？！
　　陈生一瞬间眼都瞪圆了。
　　一旁的谢莹莹也愣住了。
　　台下的艺人和导演就更不用提了，更特么懵逼！
　　然而，主持人好像没有看到一样，“格列宁，慢粒白血病人的药，正版药就和您电影里的一样，接近五万快钱，而这次，因为您的电影推进了它划入医保药品，价格瞬间骤减到两三千块钱。”
　　“这无疑是给病人带来了生的希望，而且我们也知道…这件事当时还上了我们的热搜。”
　　“所以……我觉得，这才是对您的最高奖项，同时，我仅代表我妹妹在内的所有慢粒白血病人，感谢您！”
　　说罢，主持人直接弯下腰，朝着陈生九十度鞠躬。
　　陈生刚要上前搀扶，可无奈主持人硬撑着，就是不起来。
　　等了足足一分钟，这才直起腰来。
　　“同时啊，陈导，我们还给您带来一个惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　“来！”
　　主持人举起话筒，大声一喊。
　　随即，后台就走出了上百人，戴着口罩，有的人甚至还穿着医院的病服。
　　而主持人走到他们面前，首先又弯腰下去。
　　身后的病人紧随其后。
　　……………
　　这一幕，让台下的艺人导演久久无言。
　　而直播间，同样是如此。
　　破天荒没有了吹捧陈生的弹幕。
　　而是清一色的“陈导，谢谢你。”
　　这次是真心实意。
　　紧接着，主持人就让病友们下台，毕竟这是颁奖典礼。
　　“好，陈导，那有什么想和我们的影迷们想说的吗？”
　　陈生沉浸在刚刚的氛围里，一时间没有回过神儿来。
　　主持人又重复一遍，陈生这才回过神儿来，接过话筒，开始背起杨蜜给他写的剧本。
　　明明是很普通的，感谢这个感谢那个。
　　可等他说完，台下响起了雷鸣般的掌声。
　　<divclass="contentadv">
　　一直持续了三四分钟。
　　直播间此时也开始疯狂刷屏起来。
　　“陈导，我服你！”
　　“生蜜工作室是吗？陈导牛逼，从今天开始我只看这个工作室的艺人！”
　　“牛逼！”
　　“牛逼！”
　　“牛逼+1！”
　　……………
　　同时，台下那些提名的电影导演，此刻也不禁感叹起来。
　　妈的，输了！
　　输得这么彻底！
　　关键是……输得心服口服啊！
　　当然，这会儿杨蜜的心情特别爽！
　　台上那个，就是那个最帅的，也是百亿票房男神同时是百亿票房导演的男人，是她男朋友！
　　也是她工作室的合伙人！
　　在心情大好的同时，杨蜜的视线也落在了前排的陈凯鸽导演身上。
　　同时，也看了眼他身旁的女人。
　　特喵的！
　　当初陈凯鸽老婆给陈凯鸽吹枕上风，差点儿自己就被圈里给封杀。
　　不…不是差点。
　　是已经被封杀了，只不过自己硬抗过去了而已。
　　到现在呐？
　　我男人就在上面领奖！
　　一部电影百亿票房！
　　陈凯鸽，你两部电影加在一起，干的过吗？
　　还有他媳妇儿……
　　特么的，把老娘惹急了，老娘也给陈生吹枕头风！
　　也不知道是杨蜜眼神太犀利还是怎么了。
　　前排的夫妻二人几乎是同一时间看向了后排的杨蜜。
　　杨蜜毫不示弱，就那么和他们对视。
　　最后，是陈凯鸽率先回过头来，紧接着是陈凯鸽媳妇儿。
　　爽！
　　如果这不是颁奖现场，杨蜜真想大笑出来！
　　当初你们不让我挤进去你们的圈子，现在我不需要了！
　　你们想进我的圈子，也得经过我的同意！
　　杨蜜真的是快开心死了！
　　同时，看向台上正说着获奖感言的陈生，眼神也愈发拉丝。
　　……………
　　不仅仅是杨蜜。
　　这次，就连刘天仙看向陈生的眼神都不一样了。
　　年轻有为这个词，放在陈生身上再合适不过了。
　　原本只以为陈生是靠着杨蜜才能拍出我不是药神这样的好电影。
　　可现在看来……
　　说不定是杨蜜靠着陈生，才能短时间内还清三亿对赌协议，并且创建了属于自己的工作室。
　　唐妍，baby，丫丫，赵莉颖等人亦是这个想法。
　　站在颁奖台上的陈生实在是太耀眼了。
　　以至于让她们这些在娱乐圈看惯了钱，权的女人，都有些……自配不如？
　　……………
　　当然，有人欢喜就有人忧。
　　前排的李易枫此刻牙都快咬碎了。
　　真没想到，那时候在花千骨剧组看到杨蜜身旁的男人……
　　只不过两年时间，就需要他仰望了！
　　给他气的，面瘫脸都维持不住了，脸色铁青。
　　想到自己表情失控，李易枫下意识就看向身旁的杨羊。
　　这不看还好，一看差点儿被气笑出来。
　　这哥们儿都特么不知道干啥呐！
　　摇头晃脑的，一会儿跷二郎腿，一回装作沉思，一会儿皱眉，一会儿微笑。
　　你他妈搁这儿摆pose呐？
　　还甩脸！甩特么什么脸啊！
第188章187斩获四奖项，震惊老谋子，气死小
　　第188章187.斩获四奖项，震惊老谋子，气死小枫子（求五星好评！求月票！）
　　台上，陈生继续说着。
　　“当然，这一切如果没有我的老板，同时也是我女朋友的杨总支持，我肯定是没办法拍出这么好的电影给大家看的。”
　　“所以，我非常感谢我的女朋友，同时更感谢喜欢我的影迷朋友们，如果没有你们的支持，就不会有我不是药神，也不会有现在的陈生！”
　　此话一出，直播间的网友更激动了，纷纷狂刷弹幕起来。
　　“陈导！赛高！”
　　“蜜姐！我爱你！”
　　“陈导陈导！继续拍啊！我要看唐探2！！”
　　“啧啧…小道消息！陈导要拍电视剧了！”
　　“陈导加油！”
　　……………
　　而在陈生说完这番话后，台下众人下意识就看向了杨蜜。
　　此刻的杨蜜，俏脸上神采飞扬。
　　差点儿就没忍住笑出来了。
　　就连刘天仙，刘诗诗等人都看向了杨蜜。
　　而她们心里有一个共同的想法，那就是……
　　这女人，真是太好命了！
　　……………
　　而等说完之后，陈生端着奖杯就站到了身后。
　　而主持人笑着走了上来，“谢谢我们陈导的感言，也希望陈导可以拍出更多更好的作品来！”
　　“接下来，最佳剧情长片奖，获奖者……”
　　就在主持人卖关子时，台下的导演冷汗都出来了……
　　被金马奖提名的奖项，加上我不是药神和谁先爱上他的共有十二部电影。
　　现在谢莹莹和陈生已经拿到了两个奖项。
　　接下来就只剩下：最佳男主角，最佳剧情长片，最佳女配，最佳男配，最佳剧情短片。
　　特么的……狼多肉少啊！
　　“获奖者…我不是药神陈生，陈导！”
　　……………
　　“卧槽？卧槽？！卧槽！！！”
　　“牛逼牛逼牛逼！”
　　“陈导！太牛逼了！”
　　直播间随着“最佳剧情长片”获得者发布后，刚有些弱下去的热度顿时就又暴涨了上来！
　　而台下，那些导演恨不得骂娘了！
　　可他们也不得不承认，陈生确实厉害，能让官方亲自下场点赞…这如果都不能拿到“最佳剧情长片”，那也太说不过去了……
　　……………
　　但紧接着，随着主持人又说出了，最佳男主角，最佳男配奖全都被我不是药神给斩获后。
　　他们彻底傻眼了。
　　一部电影，斩获金马奖四个奖项？！
　　吹牛逼的吧！
　　要知道，当初老谋子也不过是活着等电影斩获了两个奖项。
　　可现在……我不是药神直接拿下了四个奖项？
　　这他妈让谁去哪儿说理啊！
　　合着我们都是来陪跑的呗？！
　　一瞬间，包括陈凯鸽，小钢炮在内的导演脸色铁青起来。
　　……………
　　正在收看这场直播的网友也懵逼了。
　　陈导……牛逼到这种地步了？
　　而屏幕上，陈生也是抱着三个奖杯，带着身后抱着最佳男配奖杯的章宇一起走下去。
　　好死不死，摄影师也不知道哪根筋搭错了，正好将镜头对准了导演陈凯鸽。
　　因为今天的陈凯鸽也是热门导演人选之一，可到最后，却沦为了一个陪跑！
　　什么奖都没拿到。
　　好歹老谋子的影也拿到奖了。
　　可一心想要和老眸子分出个高低的他，却丢了大人！
　　关键是…让他丢人的还是一个新人导演！
　　更特么让人生气的是，这个新人导演还是杨蜜的男朋友！
　　当网友们看到了陈凯鸽那撇着个嘴，好像很不服，不屑的表情后。
　　<divclass="contentadv">
　　网友们立马就炸锅了。
　　“这个老鸽子撇什么嘴啊？不服了？”
　　“看这德行有点儿像！”
　　“还以为这是他家餐桌呐？整天装模作样，也没拍出个正儿八经的玩意儿，还敢不服？！”
　　正当网友们讨论的热烈时，后台工作人员仿佛发现了不妥一般，立马就将镜头转移。
　　结果……
　　正好转到了前排的李易枫和正摇头晃脑找姿势的杨羊身上。
　　“卧槽…这哥们儿后槽牙都快咬碎了吧？”
　　“这…这，眼神都能杀人了！”
　　“李易枫……这眼神…真的还是演的啊？”
　　“旁边杨羊在干啥啊……”
　　……………
　　网友们讨论的激烈。
　　而每当这时候，就会有一些不知道从哪儿整来的小道消息的网友蹦跶出来。
　　“李易枫和陈导当初在花千骨剧组，因为杨蜜闹过别扭！至于陈凯鸽，他这次就是奔着拿奖来的，结果什么奖也没拿到。”
　　“至于这个杨羊……我真不知道他为什么也冷着个脸，还摇头晃脑的……莫非得病了？”
　　此话一出，众网友顿时恍然。
　　原来如此啊……
　　李易枫和陈导居然还有过一段儿啊……
　　“真服了，自己没本事拿不到奖，还甩脸子，有什么可甩的。”
　　“就是就是，这个李易枫也是，本事不行就多练！没陈导有才华还敢这么狂？”
　　“话说……杨羊是得病了吗？”
　　“不许说我家杨羊哥哥！”
　　“好好好……”
　　“这个狗屁娱乐圈就是该整治了，一些个倚老卖老的老东西整天捧那些没演技的小鲜肉，反而有本事，有才华的被他们疯狂打压！”
　　“对！支持楼上！”
　　“支持！建议严查娱乐圈！”
　　“偷偷摸摸的事儿做的不少，结果放到当面上，连陈导这个入行两年的比不过……笑死了。”
　　“可能陈凯鸽都悔青肠子了吧，结果这回真三十年河东三十年河西了。”
　　“笑死…陈凯鸽打死也想不到会半路上跳出来个陈导！”
　　……………
　　而在颁奖仪式结束后，整场典礼也到了尾声。
　　只不过，众人还没离开现场。
　　网络上的热搜词条已经铺天盖地了。
　　因为主持人还要念广告词等等乱七八糟的东西，众人也不好直接离场。
　　所以纷纷拿出手机解闷。
　　杨蜜亦是如此，稀罕了稀罕那几个大奖杯，就又还给了陈生。
　　掏出手机一看……
　　围脖上，关于陈生的热搜已经满天飞了。
　　而这次，毫无意外。
　　陈生一个人独占热搜榜！
　　“＃陈生夺得金马最佳导演奖！＃”
　　“＃我不是药神斩获四奖项！＃”
　　“＃陈导已无敌！＃”
　　“＃金马奖现场，李易枫因为陈导冷脸？＃”
　　“＃张亿谋:长江前浪推后浪＃”
第189章188影帝到手，天下我有（求五星好评
　　第189章188.影帝到手，天下我有（求五星好评，求订阅，拜托了）
　　而整场典礼下来，只要不傻的人就明白，最大赢家是陈生身后的那个女人。
　　不单单说是唐探和药神的当前收益，而是她手里的陈生。
　　百亿票房，国内有几个？
　　哪个不是在娱乐圈摸爬滚打十几年甚至二十几年才拿到这份殊荣的？
　　而陈生，只用了两年。
　　别人努力一辈子到达的高度，甚至不如陈生刚起步的高度。
　　要知道，药神是国内唯一一部影响了官方的电影！
　　这已经不是里程碑的问题了。
　　这是造福国人！以后只要有人吃格列宁，那一定会记起我不是药神这部电影！
　　而就像那个主持人所说，比起这些，金马奖好像确实不过如此。
　　……………
　　而杨蜜也在颁奖典礼后，笑意盈盈的对着身旁陈生说道：“影帝～真牛啊！”
　　“一般，一般吧！”
　　陈生此时也压不住脸上的笑意了。
　　就在这时，不少人都走了过来祝贺今晚的影帝，陈生。
　　“陈导，真牛啊！”
　　刘天仙，刘诗诗，唐妍等仙剑三美，因为本就坐的近。
　　所以也算是近水楼台先得月了。
　　“一般，一般～”
　　陈生笑着摆了摆手说道。
　　“陈生哥！影帝诶！”
　　赵莉颖连蹦带跳的就跑了过来，丝毫没有作为金鹰女神的矜持。
　　直接就坐到了陈生身旁，和杨蜜一左一右坐着。
　　“诶～那也比不得你的金鹰女神啊！”
　　赵莉颖闻言，撇了撇嘴唇，有些懊恼的说道：“都没可比性好吧！”
　　……………
　　紧接着，老谋子，小钢炮等导演也过来表示祝贺。
　　“陈生，四项提名啊！真棒！”
　　老谋子毫不吝啬夸赞之意。
　　就连一旁的小钢炮也同样如此。
　　“哪里，哪里。”
　　陈生赶忙站起来，在前辈面前，还是要客套一下的。
　　只不过，陈凯鸽早早的就带着他媳妇儿离开了。
　　……………
　　而等送走那些表示祝贺的演员，导演后。
　　就只剩下了杨蜜，赵莉颖二人。
　　“走吧，回家了。”
　　“好的！”
　　“好诶！”
　　就在这时，身后突然响起了一道声音，“陈生，聊聊？”
　　“嗯？”
　　三人几乎是同时转过头。
　　发现早就离开的陈凯鸽不知道什么时候去而复返了。
　　此时的杨蜜见到陈凯鸽也没给好脸色，“怎么？你媳妇儿不在？”
　　“聊一下！”
　　陈凯鸽脸色铁青，丝毫不理杨蜜的挑衅。
　　“好啊。”
　　对于陈凯鸽早年差点儿封杀杨蜜这件事，他自然是知道的。
　　因为当时圈里根本就没人故意压这件事。
　　任由其发挥。
　　杨蜜还想说什么，可被陈生拦住了。
　　见状，杨蜜也不再说什么。
　　“陈生哥，那我们去外面等你啊！”
　　“行。”
　　……………
　　“有事吗？陈凯鸽导演？”
　　<divclass="contentadv">
　　此时的陈生不卑不亢，没有因为对面是一个成名已久的大导演而卑躬屈膝。
　　更没有因为自己刚拿到影帝和最佳导演奖而猖狂。
　　“嗯…你能拿这个奖出乎我的意料，所以……”
　　就在陈生以为这家伙要倚老卖老打压自己，或者是威胁自己时。
　　没想到……
　　“我们可以合作一下，我手头就有一部好剧本。”
　　“哦？”
　　“也算是为国宣传的一部影片，叫志愿军:重兵出击。”
　　陈生愣了一下，这部电影…他没听说过。
　　也就是说，这是在自己重生后才会上映的一部作品。
　　“和战狼一样吗？”陈生问道。
　　“不一样，战狼更侧重个人英雄主义，而我这部是宣扬团队精神……”
　　陈凯鸽还想说什么。
　　陈生却直接打断道：“陈凯鸽导演，很抱歉，那方面不是我擅长的，所以……抱歉！”
　　说罢，陈生转身就要离开。
　　开特么什么玩笑！
　　他是重生来的，自然是知道什么类型的电影不能碰！
　　尤其是这种动不动就爱国，爱家类型电影。
　　拍好了行，拍不好就说你消费情怀。
　　最特么容易挨骂了！
　　关键是这群导演好像就不看网友的评价一样，就一股脑的往前冲，不管什么都要和爱国挂钩！
　　等拍完了，就连宣传的时候，都要把拍戏给整得多么多么难。
　　比如，“某某老戏骨明明不吃辣，为了拍戏硬生生吃了一口老干妈！”“某某老戏骨因随机应变，震惊导演！”
　　你这不就是长着挨骂的脑袋啊？！
　　你一个演员，克服拍戏时遇到的困难，不就是应该你做的吗？
　　都特么赚这么多钱了，你受多大苦也得给我好好挨着！
　　……………
　　“诶陈生！你考虑一下！考虑一下！”
　　陈凯鸽叫住了要离开的陈生。
　　陈生转过身，笑着说道：“陈凯鸽导演，我就是一个新人，我真不行啊！”
　　陈凯鸽这家伙也是老油条了，立马就看出了陈生是不愿意和自己合作。
　　“陈生！你别不知好歹！虽然你现在拿到了金马的最佳导演奖，可你要知道，在导演圈里，我说话还是……”
　　话未说完，陈凯鸽就戛然而止。
　　因为陈生根本不鸟他。
　　一听自己开始威胁他了，翻了个白眼就直接离开！
　　给陈凯鸽气的，连平时“装”出来的气质都不要，恶狠狠地骂了一句娘！
　　“妈的！要不是你最近名气大，老子会找你？”
　　“哼！等我的电影出来，你就等着后悔吧！”
　　……………
　　然而，陈生根本不鸟他。
　　如果是以前的陈凯鸽，陈生是绝对尊敬！
　　霸王别姬道士下山等等电影，拍的确实很好。
　　可等陈凯鸽一炮而红后，整天上综艺装逼，动不动拽两句小诗词，让自己儿子吃饭都得恭恭敬敬的。
　　啧……
　　人红了，性子确实会变啊！
　　陈生如此想着，刚走到门口，杨蜜和赵莉颖就立马迎了上来。
　　“没事儿吧？”
　　“陈生哥，陈凯鸽导演和你说什么了？”
　　眼看二女眼神中全是担心。
　　陈生不禁心中一暖。
　　“哈哈……你俩这是干啥，这可是法治社会，他还能打我不成？”
　　“哼～”
　　杨蜜娇哼一声。
　　而赵莉颖则是捂嘴轻笑起来。
　　也是……
　　现在的陈生可真是摇钱树了，娱乐圈里没几个热的敢惹他。
　　毕竟，二十来岁的影帝和百亿票房导演，这两个称号就能压死人啊！
今天开始恢复三更啊宝子们
　　如题哈，开始恢复保底三更！
　　前几天因为肩胛骨缝疼的厉害，实在是写不了。
　　手臂一动就疼，差点儿没给哥们儿疼过去了。
　　然后就是，十月份了，希望大家多多支持哈！
　　最近也在构思新书，不过请放心，这本还是会按大纲写完，才会写新书的。
　　好！说到这里，继续第十四次磕头！
　　我狠狠的磕一个！
　　希望大家不要养书哈，编辑说我这本的成绩勉强可以，也让我不要太监，否则对书友不怎么友好。
　　大家不要养书哈！
　　求一波小月票，推荐票！
　　当然没有就没有，只要大家别养书，如果愿意的话请给一个五星好评！谢谢大家！
　　入秋了，天气也冷了，大家注意保暖！
　　尤其是换季感冒发烧。
第190章189狂飙准备！（求五星好评！求订阅
　　第190章189.狂飙准备！（求五星好评！求订阅！）
　　直到次日清晨，陈生和杨蜜二人才到魔都。
　　而赵莉颖因为还要拍摄青云志的原因，便直接前往了横店。
　　等回去后。
　　杨蜜想要换身衣服，但没想到连高跟鞋都没来得及脱。
　　就被陈生直接抱到了卧室。
　　“你干嘛呀！？”
　　怀中的杨蜜俏脸唰一下就红了起来，用小粉拳捶打着陈生的胸口。
　　“这身衣服不用脱，很有感觉！”
　　陈生脸不红心不跳的说着。
　　杨蜜闻言，娇哼了一声。
　　心中想着那就当这是给你拿影帝的奖励吧！
　　而她已经伸出手臂，勾住了陈生的脖子……
　　这家伙抱都不老实抱！
　　公主抱不应该是一只手搂肩膀，一只手搂大腿吗？
　　你的手放我屁股上是什么意思？
　　变态啊！
　　“裙子很贵！这次绝对不能撕！”
　　“放心，我是个心里有数的男人。”
　　杨蜜:……
　　反正就是这样，两人进了卧室。
　　……………
　　一直到傍晚，杨蜜才醒来。
　　仿佛宿醉一般，浑身上下没有一个地方是不疼的。
　　转过头看了眼身旁睡的正香的陈生，又看了看地上散乱的礼裙和各色的嗨丝。
　　杨蜜不禁揉了揉眉心。
　　嘴上说着心里有数，结果刚被扔到床上，差点儿被他给生吞活剥了吧……
　　杨蜜轻声叹了口气，皱着黛眉拿过手机。
　　打开屏幕，就是陈清发来的消息。
　　整整十几条链接，无一例外全部都是关于昨晚金马奖颁奖典礼的报道。
　　而围脖热搜已经被陈生给包圆了。
　　就连逗音上，刷一条视频就是陈生，再刷一条就是我不是药神。
　　而评论区无一例外都是：
　　“干得漂亮！”
　　“金马奖还是有点儿眼力见的，不然我们陈导给这个狗屁金马奖砸了！”
　　“不愧是陈导，四项提名，金马奖头一次啊！”
　　“陈导，够叼，我爱你！”
　　……………
　　就在杨蜜看网友的评论时。
　　手机铃声突然响了起来，是陈清。
　　“喂，蜜姐！你看我给你发的链接了吗？！陈生太厉害了！金马奖四项提名啊！”
　　“嗯，看到了。”
　　而这会儿的杨蜜也开始装起淡定来，仿佛早就料到了一样。
　　一边接电话，一边从陈生的身下将自己的睡衣扯出来。
　　结果……睡衣也是乱七八糟的……
　　估摸着昨晚上当卫生纸给用了。
　　没办法，杨蜜只好在衣柜里又翻出一身睡衣来。
　　“蜜姐，那现在陈生的流量特别高！我们是不是可以考虑把工作室旗下的艺人……”
　　“不行！”
　　不等陈清说完，杨蜜就直接打断道。
　　陈清的意思她很明白，这同样也是她经常用的伎俩。
　　就是在某个艺人名气大或是流量高之后，立马将自己旗下艺人塞到他身旁，狠狠地蹭一波流量，捞一波小金。
　　可这次不一样，陈生现在虽然很火，但同样也被娱乐圈不少人给盯上了。
　　到时候，万一出点儿小差错，那说不定会赔了夫人又折兵！
　　更何况……
　　盘腿坐在床上的杨蜜看向还在睡觉的陈生，狐媚俏脸上露出迷死人的笑容。
　　她也不愿意自己男朋友被别人蹭流量！
　　就算是自己旗下的艺人也一样！
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　电话那头的陈清愣了一下，“好吧，蜜姐，你让我找的演员我已经全部找好了，只不过……”
　　“有人不愿意？”
　　“是，比如李一彤……”
　　杨蜜闻言，有些犯愁。
　　“行吧，我和陈生商量一下。”
　　“好……不过蜜姐啊～”
　　“嗯，还有事吗？”
　　“蜜姐，你有没有发现你现在越来越像个小媳妇儿了，什么都听陈生的～”
　　一听这话，杨蜜愣了一下，随后没好气的怼了回去。
　　“你才是小媳妇儿！我看陈清你也老大不小了，有没有中意的？要不要我帮你……”
　　“行！蜜姐，我错了！我继续忙了！”
　　陈清赶忙挂了电话。
　　等电话挂断后，杨蜜轻声叹了口气。
　　刚刚陈清说的演员名单，就是陈生的新剧狂飙的演员表。
　　而陈生也是指名道姓，这次的女主角是李一彤，到现在……
　　人家都不愿意来的啊喂！
　　随即，杨蜜伸出手，摇晃陈生，准备把他给弄醒。
　　“陈生！陈生！快点儿醒醒！”
　　“嗯……”
　　还在睡梦中的陈生，被杨蜜摇晃半天，也只是嗯了一声。
　　昨晚太累了，杨蜜睡着了他都没睡，还在努力工作。
　　不然杨蜜今天早上不会觉得浑身都痛。
　　见晃悠半天都没醒，杨蜜眼珠子一转，想出了个好主意。
　　随即，她在陈生耳边轻声说道：“陈导，快点儿醒醒，吴惊的票房超过你啦～”
　　“什么！？”
　　就跟打了鸡血一样，陈生瞬间就醒了。
　　“哈哈哈哈……”
　　这可是让杨蜜笑的不行，半天都没缓过气来。
　　而意识到是被骗了的陈生，先是松了口气，然后伸了个懒腰，随即直接将杨蜜搂进怀里。
　　继续睡！
　　都特么成影帝了，还不能睡到自然醒？
　　而杨蜜虽然刚开始抗拒两下，可很快，也安安稳稳的睡着了。
　　……………
　　直到晚上八点。
　　陈生这才醒来，下意识看向怀里的绝世尤物，发现她早就醒了，就那么直勾勾的看着自己。
　　“醒啦？”
　　“嗯……”
　　“饿不饿？我去给你做饭。”
　　“好。”
　　闻言，杨蜜先是凑上前，在陈生的脸颊上轻轻亲了一口，这才下床去做饭。
　　因为这几天太忙的原因，所以杨蜜买了一大堆半成品食材，加热就能吃。
　　而她也只是将三四袋黑椒牛排扔进了微波炉，然后蒸了一锅米饭。
　　等牛排热了之后，拿出来，切成小块，在锅里放点儿调料品，这就是一盘菜。
　　随即，三文鱼如法炮制。
　　等米饭蒸好，今天的晚饭就准备好了。
　　“吃饭吧！陈生！”
　　“来了。”
　　……………
　　餐桌上。
　　杨蜜轻声说道：“下午陈清给我打电话了，李一彤可能因为通告的原因，所以来不了。”
　　“来不了就拉倒，随便拉一个人过来就行。”
　　对此，陈生倒是无太所谓。
　　原本演员表就是按照前世狂飙找的，而其中“孟钰”这个角色虽然是女主角。
　　可……若有若无，有没有都行！
第191章190什么档次，和我用一样的电视！（
　　第191章190.什么档次，和我用一样的电视！（求五星好评，求订阅！）
　　“随便找一个？这可是女主角诶！”
　　杨蜜有些懵逼，现在的电视剧，如果没有女主角，那还怎么看啊？
　　“这部剧更多是讲男人兄弟之间的惺惺相惜，而不是男女感情啥的，更何况，我虽然剧本上写她是女主角，可你没看见她最后和男配结婚了吗？”
　　“额……”
　　杨蜜愣了一下，好像……确实如此。
　　“更何况，相比于剧中的大嫂，这个孟钰的角色，也算不上是个女主角了。”
　　“行吧，既然你决定了，那我就不管了，其他演员都联系好了，什么时候去横店？”
　　“明天。”
　　“这么急？”
　　“嗯，这部剧是咱们公司全权投资，提前拍完一天就是省出了几万块钱啊！”
　　“也是诶～嘿嘿～”
　　杨蜜听到陈生说“咱们公司”这几个字时，也不知道为什么就很开心！
　　也有可能是因为陈生想要省钱的原因吧……
　　……………
　　是的，陈生这部剧全部投资都来自生蜜传媒，而且陈生也已经打算好了。
　　要用最快的速度，确保质量的拍完整部戏，最少最少需要八个亿的投资！
　　而杨蜜虽然当初是带着四十亿脱离的嘉行工作室。
　　可这些日子，租写字楼，装修，找员工，给热芭，赵莉颖等人安排商演活动，请客吃饭也花了不少钱。
　　再加上，公司的运转也是需要不少钱的。
　　但自己一下子就拿走了八个亿，对杨蜜的压力肯定也不小。
　　自己快一天，杨蜜就能轻松一天！
　　……………
　　次日，陈生带着陈清就到了横店。
　　而众演员也是匆匆到齐。
　　其中，不少都是名不见经传的小演员，俗称跑龙套的。
　　而在这些人当中，最大咖位是一个喜剧演员，贾冰。
　　“好了！咱们先准备一下，等张译老师到了就开始试戏！”
　　“好的陈导！”
　　“好嘞！”
　　而众人看着面前的陈生，也是心中不禁有点儿兴奋。
　　要知道，这可是百亿票房影帝陈导啊！
　　直到现在，围脖热搜榜上都还是他！
　　央妈下场，造福国人，百亿票房等等，都是面前这个男人做出来的！
　　他们也不过是个不入流的四线演员，居然真的能演上陈导的戏！
　　不仅仅是他们兴奋，就连喜剧演员贾冰都乐开了花！
　　他就是一个演小品的，没想到居然还能演戏！
　　这把真是跨行了啊！
　　“陈清，把剧本发下去，不能搞错，每个人就两张台词，等拍完一天的，再准备下一天的！”
　　“好……”
　　陈清愣了一下，可还是听话的发了下去。
　　……………
　　紧接着，众人前往取景地，准备开始试戏。
　　就在准备场景时，陈清跑了过来。
　　她好奇的问到：“为什么只给两张台词？不应该是把整部剧的剧本都给出去，好让演员们熟悉剧情吗？”
　　而此时的陈生正悠哉悠哉的躺在导演取景棚里，听到陈清的话后，他摇摇头，“你不懂，这是我拍好戏的独门秘籍～”
　　“可花千骨和三生三世……”
　　“类型不一样，拍戏的方法当然也会不一样啦。”
　　“你不会想要按照剧情，一集一集的拍吧？”
　　“对啊。”
　　“可这样很浪费时间的，而且还很费钱！”
　　“没办法啊，只有这样才能拍出演员最真实的效果！”
　　这也是陈生昨晚苦思冥想出来的办法。
　　想要质量，就得用这个办法。
　　想要速度，那就不如自己化身片场暴君，谁演的不好就让他抄台词。
　　但如果想赚钱，还是质量为主！
　　更何况自己现在正在风头浪尖上，这部狂飙如果没拍好，容易被人说是后继无力，太虚了。
　　<divclass="contentadv">
　　这陈生不能忍，自己时间长，而且很大！
　　观众要忍一下！
　　可为了让杨蜜减轻压力，陈生也会尽可能的加快拍摄进度。
　　……………
　　“那我们的预算……”
　　话未说完，陈清身后突然响起了一道声音。
　　“陈导，不好意思啊，路上堵车了，来晚了！”
　　“张译哥！来，先坐下休息会儿！”
　　来者正是张译，同时也是整部剧中咖位最大的一位演员。
　　而让陈清更意外的是，以往陈生到了横店准备拍戏时，肯定是冷着个脸，谁都敢骂。
　　现在这是……怎么这么“慈祥”？
　　“陈导啊，我都看了，您最近是真的火啊！”
　　“没有没有……哈哈哈，张译哥，你不知道我是真的很喜欢你的戏！”
　　这会儿陈生说的是真话。
　　张译是陈生心中为数不多喜欢的演员。
　　他一心拍戏，不会参加乱七八糟的综艺，而且也是不骄不躁的，从不耍大牌。
　　只要开始拍戏，绝对就是立马进入状态。
　　“没有没有，我这…小巫见大巫了哈哈哈……”
　　……………
　　陈清就站在一边，看着两人商业互吹。
　　直到剧组那边来人叫陈生，场景已经准备好了，两人这才动身，准备开始试戏。
　　陈生屁股刚坐在凳子上，就切换成了片场暴君形态。
　　“开始试戏！贾冰，你先来。”
　　“第一场第一次，艾克肾！”
　　给陈清看的是一愣一愣的。
　　好家伙……刚刚你不是还呲着个大牙乐呐嘛？
　　怎么眨眼功夫，脸就耷拉下来了？
　　……………
　　而因为贾冰是狂飙前半部分中，最有意思的一个角色。
　　所以陈生也是精心给他准备了试戏所需要的镜头。
　　不过，贾冰自己都不知道演的是哪儿……
　　因为陈生就没打算给他完整剧本。
　　随着陈导的一声令下，试镜就开始了。
　　“妈的，等离子电视，跟我家用的一样啊。”
　　“钱哪里来的？”
　　等配合对戏的群演说完台词后。
　　贾冰继续说道：“你妈的……”
　　随即，一个转身，面露凶色，指着电视说道：“走的时候把电视给我砸了…”
　　“什么档次，跟我用一样的。”
　　……………
　　监视器前，看着整部剧最出圈也是最火的一个镜头。
　　陈生微微皱眉，妈的……
　　和当初拍唐探时陈赤赤的毛病一样，不愧都是喜剧人！
　　这他妈还想跨行？
　　“重来！”
　　“好的导演。”
　　……………
　　“走的时候，把电视给我砸了！妈的，什么档次和我用一样的。”
　　“重来！”
　　“……什么档次，和我用一样的！”
　　“贾冰，你是黑涩会大哥！不是流氓地痞老无赖！演的太用力了！”
　　随即，陈生接着说道：“你要演出那种看不起所有人的状态，目空一切，你就是最有钱的，你就是最牛逼的！”
第192章191高夜，你特喵在逗我？（求五星好
　　第192章191.高夜，你特喵在逗我？（求五星好评！求月票！）
　　“懂了吗？”
　　“没有。”
　　贾冰呆愣的摇摇头。
　　这模样，一下给陈生逗笑了。
　　“那个…我插句嘴啊，导演。”
　　就在这时，张译走了出来，笑着打断两人。
　　陈生轻轻点头。
　　“那个陈导的意思就是让你狂，想象一下，你一挥手小弟就帮你把事给办了，一眨眼百八十万就到账了的感觉。”
　　“那个那个…我大概是想明白了点儿。”
　　对于一个演喜剧小品出身的艺人，虽然他还是不太懂，可隐约能明白点儿意思了。
　　“行了，懂就再来一遍。”
　　陈生见状，开口说道。
　　“第一场，第二次，艾克肾！”
　　……………
　　“知道我是谁，也知道我来干什么，心里的鬼全都画在脸上，你没特么城府啊，小崽子！”
　　“对，就是我抓的你弟弟，打了两天没打死。”
　　“妈的，等离子电视，跟我家用的一样，钱哪里来的？”
　　“走时把那个电视给我砸了，什么档次跟我用的一样。”
　　试镜结束。
　　贾冰心里有点儿打颤，不知道自己演的怎么样。
　　不过很快，他就看到了身为导演的陈生。
　　脸上露出了笑容。
　　“这次不错，好下一位！高夜！”
　　贾冰乐呵呵的走了出去，直接走到张译面前，“谢谢你了啊，张老师！”
　　“诶客气什么，都一个剧组的。”
　　“那是那是……三生有幸，三生有幸哈！”
　　……………
　　接下来就是剧中大嫂的饰演者，高夜的表现了。
　　而剧中的大嫂，也更像是整部剧的女主角。
　　虽然最后稀里糊涂的就死了，但不可否认的是，大嫂那股子从骨头里散发出来的风韵，吸引了很多老色批来看狂飙。
　　不过，好吧。
　　随着拍戏试镜后，陈生就皱眉了。
　　因为高夜的表现和自己想象中的不一样啊！
　　虽然台词说的挺溜。
　　但是拜托，你可是黑涩会大哥的女人！
　　怎么一点儿霸气都没有啊！
　　反而像是个被拐上山当压寨夫人的小娘子啊！
　　……………
　　“高夜，说话的时候不用那么紧张，放松，把大姐头的霸气给演出来。”
　　看着有些不知所措的高夜，陈生声音有些不悦道。
　　………………
　　“陈导…我刚刚没有把霸气演出来吗？”
　　高夜还在那儿尽量表现，努力让自己不紧张。
　　但实话说，明眼人都看的出来，她太紧张了，声音都有些颤抖了。
　　陈生揉了揉眉头，接着说道：“你在剧中，现在虽然死了老公，但并不妨碍你还是一个大姐头。”
　　“况且，只要你说话，你死去老公手底下的小喽啰也会听你的，明白吗？”
　　“好…那我再来一遍！”
　　“第二场第二次，艾克肾！”
　　……………
　　可这一遍，甚至都没有上一遍好。
　　这让陈生有些怀疑了，他记得前世狂飙大嫂确实是高夜饰演的啊……
　　剧中的高夜也是非常有大姐头气质的，而且那股子浑然天成的妩媚成熟气息也是很吸引人的。
　　可现在怎么……
　　难道娱乐圈有两个叫高夜的？
　　“不行！太差劲了！你是大姐头，我不要你给我演出小媳妇儿的感觉！”
　　陈生怒了。
　　就在这时，陈清突然拍了拍他的胳膊。
　　“干什么！？”
　　<divclass="contentadv">
　　陈生猛的转过头，大声骂道：“你是助理！干扰我拍戏干什么！？”
　　陈清明显也被吓到了。
　　她只不过是看到高夜都快要哭出来了，而现场又有这么多人……
　　她想提醒一下陈生，别让人家女生这么丢脸。
　　结果没想到……
　　这家伙跟他妈疯狗一样，又开始乱咬人了！
　　“好好好，你别生气……我不说话就是了！”
　　……………
　　然而，这会儿的剧组陷入死一般的寂静。
　　因为这里的演员都没有和陈生合作过，所以第一次看到陈生这样。
　　着实把他们给吓了一跳。
　　就连张译也是同样如此。
　　太凶残了！
　　原来小道消息说陈导在剧组是疯狗……是真的啊！
　　……………
　　“高夜，继续！”
　　“好，好…”
　　高夜已经被吓得手足无措了，一时间连台词都说不出来了。
　　自然，又是失败一次。
　　陈生也是无奈了。
　　“行了，今天的试镜没你的戏份了，回去，拿着你的剧本，背一百遍剧情，然后再抄一百遍，如果明天还是不行，那就后天！”
　　“好……”
　　高夜捂着嘴，立马就跑出了剧组。
　　“下一个，张译老师。”
　　“哦，该我了啊？好的好的。”
　　“第三场第一次，艾克肾！”
　　……………
　　好在，张译非但没让陈生失望，反而给了陈生一个很大的惊喜。
　　接下来，同样如此。
　　就连那些名不见经传的四线小演员，基本上也控制在两遍过。
　　而唯一没过的居然是，陈生抱着很大希望的“大嫂”高夜！
　　啧……
　　“好了，大家收拾一下啊！咱们老规矩，开机仪式，大家一起吃一顿！”
　　“好嘞！谢谢陈导！”
　　“谢谢陈导！”
　　工作人员顿时就开心起来。
　　刚刚还死寂的气氛，顿时就活跃了起来。
　　而那些演员亦是如此。
　　虽然一顿饭没啥可稀罕的，可让他们高兴的是……
　　陈生这祖宗，幸好只是在工作时才翻脸……
　　如果下班休息了，还摆着臭脸……
　　那他们真的就想跑路了。
　　……………
　　“陈清，你去叫一下高夜，咱们开机仪式，一起吃个饭。”
　　“不去！”
　　陈清像是赌气一样，大声说道。
　　陈生还没回过神儿来。
　　陈清仿佛意识到自己刚刚犯错了……
　　特喵的！自己只是个助理啊！
　　现在可是在剧组，又不是两人单独那啥的时候……
　　于是，陈清只好赶忙改口道：“好的，陈导，我这就去叫她。”
　　……………
　　晚上。
　　因为来横店拍戏也不是一次两次了，而且这里的工作人员和演员也是常年呆在横店。
　　附近的饭店肯定是吃的不能再吃了，估摸着都能给吃吐了。
　　所以，陈生干脆也不找什么特色了。
　　直接带着众人，哪儿贵吃哪儿！
　　反正吃顿饭，能花多少钱？
　　都不够剧组拍戏半天的费用。
　　该省的钱要省，不该省的钱，那就痛痛快快的花了就是。
第193章192让你拍戏，你玩狼人杀？！好好好
　　第193章192.让你拍戏，你玩狼人杀？！好好好（求五星好评，求月票！）
　　因为第二天还要拍戏的原因，所以陈生只是让大家小酌怡情，不要喝多喝醉。
　　一直喝到凌晨，众人这才作鸟兽状散去。
　　而演员们也被他们各自的助理带走。
　　临走前，陈生还郑重其事的和他们每个人谈了谈。
　　比如对饰演“唐小龙”“唐小虎”这两对剧中活宝的演员。
　　陈生伸出大拇指，“我相信你们！这次一起加油！”
　　而他们因为一直都是跑龙套，破天荒获得了认可……
　　还是百亿票房影帝的认可，自然是开心的不行。
　　拍着胸脯保证自己绝对不会让陈导失望！
　　而对贾冰等人，陈生也是同样的话术。
　　至于张译，那就不用说了。
　　毕竟人家才是货真价实的影帝啊！
　　反而对高夜，这个耽误了一天进度的女人，陈生倒是很苦口婆心。
　　“高夜，我知道你以前一直都是女二女三，但是这一次，我因为相信你，所以让你出演这个女主角。”
　　“你不要放弃自己，在剧组我可能说话确实很过分，但是你要相信你自己啊！”
　　“还有就是，拍戏从来都不是说台词，摆动作，而是让你把自己就当成剧中角色！”
　　“她霸气，你就霸气！她结婚，就相当于你结婚！她死全家很伤心，你就要当你也死了全家，更伤心！话糙理不糙啊！”
　　而面对陈生的谆谆教导，给高夜感动的啊……
　　差点儿没当场哭出来吧……
　　“陈导，你放心吧！我明天绝对一把过！”
　　“好！我相信你！”
　　俩人越说越起劲儿，高夜甚至直接双手握住了陈生的手掌。
　　淡淡的香味萦绕在陈生的鼻尖。
　　有些醉意的陈生随意一瞥，就发现这娘们儿……还特么真空啊？！
　　就在两人情浓意切时，陈清突然走了过来，“高老师，就不麻烦你了，我送陈导回去就可以了哈。”
　　高夜就像只被踩到尾巴的猫一样，在听到陈清的声音后，瞬间就松开了陈生的手掌。
　　“好，好……那我也先回去准备台词了……”
　　“高老师再见！”
　　“再见……”
　　……………
　　“陈生？喝多了？”
　　陈清直接托住了陈生的手臂问道。
　　“有一点儿……”
　　“行吧，看在你喝多了的份儿上，我今晚就好好惩罚你。”
　　“喝多了还惩罚？！”
　　“对啊，不过啊，也可以说是奖励哦～”
　　随即，陈清凑到了陈生耳边，轻声说了几句话。
　　耳边传来的热气让陈生不禁打了个高潮。
　　尤其是陈清说话时，手还不老实……
　　异样的感觉让陈生顿时就清醒不少。
　　清醒过来的陈生表示，今晚他要打十个！
　　……………
　　次日一早。
　　“唔…好痛啊！”
　　从睡梦中醒来的陈清，只觉得浑身骨头架子都快散了。
　　好像昨晚她一个人盖了一座金字塔一样！
　　不过很快，她发现床上的陈生不见了。
　　什么情况？
　　拿过手机一看，这才六点啊！
　　正当陈清纳闷时，卫生间里传来一阵流水声。
　　“陈生！”
　　听到陈清声音的陈生，从门口掏出个脑袋来，叼着个牙刷问道：“干嘛？”
　　“你在干嘛？”
　　“洗漱啊！”
　　“这么早就起床？”
　　“对啊，今天很忙，一会儿和你说。”
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　等陈生从卫生间出来时，陈清也已经换好衣服，只不过……下不了床了。
　　“都怪你！像头蛮牛一样……”
　　“拜托，昨晚上可是你一直让我努力的好不好……”
　　陈清闻言，俏脸一红……
　　这家伙……说出来干什么啊！
　　随即，她赶忙转移话题道：“你这么早就要去剧组？都还没开工吧？”
　　“都说了啊，今天很忙，我又要当导演，又要拍戏。”
　　“拍戏？你拍什么戏？”
　　作为贴身助理的陈清，表示她真不知道！
　　至少在来之前，杨蜜可没和自己说陈生还要拍戏！
　　“我这部剧可是双男主，一个是警察，一个是黑涩会大哥！”
　　“你要演黑涩会大哥啊？”
　　陈清有些诧异。
　　“对啊！”
　　“呵呵……”
　　对此，陈清没再说别的。
　　毕竟……陈生长的帅归帅，可要演一个黑涩会大哥……
　　那就未免有点儿牵强了！
　　而陈生在看到陈清的反应后，不禁骂了一句：“你这丫头，以貌取人是吧？”
　　“对啊！”
　　……………
　　是的，狂飙中的男主角高启强，陈生要自己亲自上场！
　　毕竟，在前世，这部狂飙可不是一般二般的火啊，简直都火到海外去了！
　　尤其是剧中高启强干嚼咖啡的行为，引得无数明星，网红效仿！
　　更不用提那几句火出圈的台词了。
　　比如：
　　“我想给您养老！”和“风浪越大，鱼越贵！”等等。
　　这可是狠狠爆火的机会，陈生可不愿意放过！
　　……………
　　等来到剧组。
　　昨晚上还和他们把酒言欢的陈导，现在仿佛变了一个人一样。
　　真是特么的翻脸比翻书还快啊！
　　而在看到陈生的骚操作后。
　　他们不禁感叹道：
　　这特么是拍戏吗？！
　　这他妈是玩狼人杀的吧？！
　　能把狂飙拍成狼人杀的，估摸着整个娱乐圈也就只有陈生能做到了……
　　……………
　　每个演员到剧组了，就直接来陈生这里领取今日份的剧本。
　　“陈导…您老人家在开玩笑对吧？”
　　贾冰实在是忍不住了，开口询问道。
　　“开玩笑？你觉得我找这么多人，是在开玩笑吗？”
　　陈生冷笑一声。
　　这个贾冰，今天一上午了，就这么三个镜头，硬生生就是过不去！
　　白亏自己还挺看好他了！
　　“可…导演，你好歹得给个剧本吧，不然角色的感情和人设我拿捏不准啊……”
　　“连这么个片段都拍不好，拿到整部剧本有什么用！？再重来！”
　　“……好吧。”
　　……………
　　整整一上午，才完成了两个镜头。
　　等中场休息时，众演员在吃饭时。
　　贾冰想要咨询一下张译，接下来的镜头该怎么拍，就端着饭盒往张译那边儿走去。
　　就在这时，陈生突然窜了出来，拦住了他。
　　“你不能过去，你是反派，只能和反派一起吃饭。”
　　“我……”
　　贾冰一下子cpu都差点儿给干烧了。
　　差一章，明天补上
　　实在是扛不住了，肩胛骨缝疼的厉害，鼻炎也犯了，感觉快西内了。
　　明天补上，宝子们
第194章193神仙姐姐驾到！通通闪开！（求五
　　第194章193.神仙姐姐驾到！通通闪开！（求五星好评！求月票！）
　　而这时候。
　　刘天仙也来了。
　　在接到陈生电话后的第二天，她就准备前往横店。
　　可天有不测风云，与此同时，普拉达化妆品牌方也需要刘天仙去拍摄代言广告。
　　原本刘天仙是想要直接给推了的，可无奈助理小月百般阻拦，这可是普拉达啊！
　　关键是，双方合同都签订了！
　　绝对不能推啊！
　　没办法，刘天仙只好亲自给陈导打电话，要晚几天才能到。
　　而陈生对此倒是无所谓，反正刘天仙所饰演的角色孟钰，也是要在第三集才能出现。
　　就在代言广告拍摄结束的当天，刘天仙直接打了个飞的，前往横店。
　　一出机场，就被陈生安排直接接到了剧组。
　　“陈导，好久不见啊！”
　　刚到剧组，就见刘天仙热情的和陈生打了个招呼。
　　“好久不见啊。”
　　看到是刘天仙，陈生也是笑着打招呼。
　　今天的刘天仙衣着倒是很朴素，一身黑色的运动服，再加上小白鞋，只不过可能是颜值的原因，哪怕是这样，依旧吸引了剧组不少人的注目。
　　……………
　　“哎我！那是神仙姐姐吧！？”
　　“这趟真他妈来对了！我在横店混了五六年，就没见过刘天仙啊！”
　　“还得是陈导啊…刘天仙居然过来探班了！”
　　“探班？不对吧，我看这大包小包的模样应该也是剧组演员吧？”
　　“可神仙姐姐不是都不拍戏了吗现在……”
　　“这……”
　　几个工作人员正窃窃私语着，说到兴起时……
　　“你们几个！不拍了？！”
　　就在这时，陈生突然指着他们几个骂了一句。
　　奶奶滴……
　　这导演，他们是真不敢惹啊……
　　骂人倒无所谓，毕竟导演没几个不骂人的。
　　关键是这脾气……太他妈的臭了！
　　根本不管你是不是演员，也不分男女老少，只要达不到他的标准，就是骂！
　　试镜时把高夜给骂哭了。
　　然后想要阻拦他的小助理，也被陈生指着鼻子骂……
　　第二天，中场休息时的贾冰又被骂了……
　　当天下午，就连影帝张译都被陈导给阴阳了两句！
　　更别提那些十八线的不知名小演员了……
　　……………
　　在被陈生喊了一嗓子后，刚刚还小声议论的几人，赶忙就回到各自的岗位上了。
　　然而，刘天仙的到场。
　　不止是让工作人员意外，就连那些演员都很是惊讶。
　　刘天仙，无论是气质，还是颜值，都绝对堪称圈内顶尖的！
　　尤其是那双有灵性的美眸，绝对的勾人！
　　这是很多圈内女艺人所不具备的。
　　毕竟，娱乐圈里美女太多了，可谁有过“神仙姐姐”这个头衔？
　　……………
　　“诶？”
　　不过，戴着墨镜的刘天仙，在摘掉墨镜后，意外发现陈导穿着一身缝缝补补打着补丁的衣服，就连脚上都是一双胶皮雨鞋。
　　这让刘天仙有点儿摸不到头脑。
　　“你这是……钓鱼去了？”
　　“钓什么鱼啊，我在拍戏！”
　　被刘天仙一句话就被逗笑了，陈生没好气的翻了个白眼。
　　“拍戏？你不是导演吗？为什么……”
　　“当然，这部剧可是我的倾心打造，主角不自己上，不放心啊！”
　　“啊？拍电影自己上，拍电视剧也要自己上？”
　　<divclass="contentadv">
　　刘天仙当然知道，拍电影和电视剧不同。
　　电影就算再复杂，可呈现出来的，终究是不过三小时的影片。
　　电视剧就不一样了，少说三四十集，一集也要四十分钟。
　　需要的精力和时间……那可不是一般的大啊！
　　刘天仙还没搞清楚什么情况。
　　陈生也懒得废话，直接就带着她去往演员的休息地方。
　　……………
　　“介绍一下，张译，张老师，什么实力我不用多讲了吧？剧中饰演安欣。”
　　“贾冰，一颗喜剧届正冉冉升起的新星，剧中饰演徐江。”
　　“高夜，成熟女性，更是散发着无与伦比魅力的大美女，剧中饰演陈书婷。”
　　“王晓，剧中饰演杨建。”
　　“苏小丁，剧中饰演高启盛，也是高启强的弟弟。”
　　“这是唐小龙，唐小虎的饰演者……”
　　挨个介绍后，刘天仙虽然有点儿懵，可还是笑着和众人打了个招呼。
　　随即，陈生又给众人介绍，“刘天仙，神仙姐姐，这位我就不用多说了吧？在剧中饰演孟钰。”
　　而他们当中，不少人也是第一次见到活着的刘天仙。
　　当即众人就要上前打招呼。
　　而陈生直接拦在众人身前，“得啦，以后有的是机会见面，你们先去把今天的剧本给我背的滚瓜烂熟再说！”
　　他们估摸也是真怕了这个导演……
　　骂人太凶了！
　　关键还没有重复的词。
　　骂起人来，非死即残！
　　等众人离开后，陈生直接将两张剧本递给了刘天仙，“这是今天你镜头的剧本，去化妆。”
　　“啊？今天就开始？诶…不对，等一下，我怎么就两张剧本？”
　　刘天仙俏脸一呆，这会儿是真懵逼了。
　　“具体的陈清会和你说明白。”
　　随即，陈生径直离开，而陈清也是快步走到刘天仙面前，“刘老师，我给您讲一下。”
　　……………
　　等回到导演棚后，陈生继续安排拍戏。
　　“继续了！”
　　“第五场，第三次，开始！”
　　……………
　　这场戏，是徐江白发人送黑发人的镜头。
　　富丽堂皇的房间内，摆满了AD钙奶，正中间摆着一张遗像。
　　“喝吧，儿子，喝吧。”
　　“爸知道你喜欢喝这个，都给你买来了，可劲儿喝吧，喝完了爸再给你买。”
　　徐江说着说着突然就哭了，“你说你怎么就爱喝它呐？”
　　就在这时，一个群演冲了上来，“大哥！”
　　徐江直接对着他就打了起来，直接就是两巴掌上去，“干嘛，什么……”
　　……………
　　就在这会儿，监视器前的导演陈生突然喊停。
　　“卡！贾冰！你现在就算死了儿子，也还是黑涩会老大！”
　　“剧本里写的明明白白，在看到小弟来后，立马抹干净眼泪，对着小弟发泄愤怒！”
　　“你刚才是在做什么？！你他妈在和小弟打情骂俏吗？！”
　　“能不能演了！这都是第几次了，情绪就一点儿也拿捏不住！？”
　　刚换好衣服出来的刘天仙，就见到了陈生指着贾冰就开骂。
　　关键是骂的一点儿也不留情面……
　　“我天…陈清，这…这，这还是陈导吗？”
　　而一旁的陈清，则是悄摸摸翻了个白眼儿。
　　“是，被人称之为片场疯狗的陈导。”
第195章194刘天仙这场面我真第一次见！
　　第195章194.刘天仙这场面…我真第一次见！
　　“啊？导演，我听明白了，重来一次！”
　　贾冰先是一愣，随即直接无视陈导的骂人，只听陈生想让他演出来的感觉。
　　陈生闻言，又接着说了一句，“剧中的徐江因为这会儿没了孩子，所以变得比以往要猖狂不少，所以接下来的镜头，必须要霸气！”
　　“好的，陈导！”
　　“第五场，第二次，开始！”
　　……………
　　“干什么！干什么？干什么！”
　　第二次的拍摄，贾冰就很拿捏徐江这个角色了，打完小弟连问三个为什么。
　　语气中也充满了厌烦和生气。
　　“雷子的事有眉目了。”
　　“我去跟他谈。”
　　随手抄起一根高尔夫杆，离开房间。
　　这时，镜头也从近景切换成了远景。
　　外面乌泱泱的站了一排小弟，齐声喊道：“老大！节哀！”
　　“讲屁话没有用，让别人也节哀！”
　　紧接着，就是一个群像镜头。
　　走在最前面的徐江将高尔夫杆随意抗在肩头，身后的小弟也几乎是同时这个动作。
　　这会儿的贾冰，真是感觉有了那么点儿意思。
　　妈的！黑涩会老大这么爽啊？！
　　想着，贾冰脸上的表情也出现了一丝张狂。
　　……………
　　“好！过！”
　　随着陈生的一声过，这场镜头也是完美结束。
　　“陈导，怎么样？”
　　刚刚还狂的贾冰，立马换了个表情，笑嘻嘻的一路小跑到陈生面前。
　　陈生轻轻点头，“刚刚那个感觉一定要记住，黑涩会老大，就是要狂！狠狠地狂！”
　　“明～白！”
　　“下一个镜头！”
　　……………
　　“亦菲，台词背了没有？”
　　陈生突然转过头，看向远处的刘天仙。
　　“啊？我？”
　　刘天仙伸出手指指了指自己，俏脸一愣。
　　“还有别的人叫这个名字吗？”
　　陈生没好气的说道。
　　这他妈态度变得也太快了！
　　刘天仙是真的懵逼……
　　从下飞机到现在，连两个小时都没有……
　　结果就看到了陈生一下子翻脸三次！
　　好家伙……当初和老谋子一起拍戏，也没这么刺激啊！
　　“额……我现在就背！”
　　陈生愣了一下，随即轻轻点头，“今天下午有你的一场镜头。”
　　“啊？还有我的吗？”
　　陈生闻言，是一脸无语的看向刘天仙。
　　没你的镜头，那你来做什么啊？
　　刘天仙也是被自己“无脑”的发言给整得有点儿不好意思，尴尬的笑了笑。
　　“马上背！绝对不让陈导失望！”
　　陈生叹了口气，轻轻点点头。
　　还好，孟钰这个角色属于是……可有可无，所以他才敢连试镜都没有，就让刘天仙上。
　　就算演技不好也无所谓。
　　因为孟钰这个角色，本来就是推动后期剧情发展的，用来衬托其他人的。
　　更何况，刘天仙的名气可比她的演技重要多了。
　　权衡一下，陈生当然是很愿意刘天仙加入进来。
　　……………
　　接下来的镜头是一个群像镜头。
　　贾冰饰演的徐江，直接开车撞飞大门，直接冲进去，把屋里的小喽啰全都给砍一遍。
　　而这就很考验导演对镜头的把握。
　　不过，对此陈生倒是无太所谓。
　　<divclass="contentadv">
　　毕竟连古装修仙剧那样的镜头都能把握住，这种小场面，洒洒水啦～
　　回到镜头前。
　　徐江直接开车门，将一个小弟想要砍人的举动给制止住了，并不满的问道：“下手搞那么重干什么？”
　　“你搞死了，我怎么问啊？”
　　“找找有没有活着的。”
　　小弟们翻了翻，“大哥没了！”
　　“草！”
　　徐江骂了一声。
　　随即镜头再次切换。
　　这场就是和张译的对手戏了。
　　贾冰有些紧张，不过在开拍前，张译还是笑着劝慰他，“别紧张，放轻松，我现在就是个小警察而已啊，你才是黑涩会老大啊！”
　　“嗯嗯！”
　　……………
　　镜头切换。
　　“晚上吃火锅啊？”
　　正说着，突然小弟慌慌张张的跑了过来，“老，老大！是前两天那个闹事的警察又来了！”
　　“那狗皮膏药，草！”
　　徐江骂了一声，不顾小弟们的劝阻，直接冲了出去。
　　“谁啊？他妈的谁啊？！”
　　“调查一个抢劫案，和你们这儿有关系。”
　　“抢劫？抢什么！？”
　　“你这儿客人的一个手机。”
　　“谁干的？！知不知道谁干的？！”
　　徐江对着身后小弟直接开骂。
　　“特别配合！”
　　说罢，徐江直接不鸟警察了，转身上楼。
　　就在这时，安欣走上前，“有个叫黄翠翠的女孩儿，你们到底认不认识？”
　　而徐江也是重复一遍给小弟们，“有个叫黄翠翠的女孩儿，你们到底认不认识。”
　　语气中充满了不屑。
　　“他妈个逼，上次来问了，不认识，听懂还是听不懂！？”
　　……………
　　“好！牛逼！这场可以啊，贾冰！”
　　陈生直接带头鼓掌起来。
　　特么的，这小子之前肯定就是不好好演。
　　比他妈黑涩会还黑涩会！
　　这就跟红雷一样，奶奶的，不演戏都不知道这小子对社会还有啥贡献！
　　还好进军娱乐圈了！
　　而贾冰也是受宠若惊，立马笑呵呵起来。
　　“好了，休息一下吧，一会儿该我上了。”
　　陈生说罢，随即转身离开。
　　“剧中的孟钰，算是安欣的青梅竹马，只不过两人没有修成正果。”
　　走过来，直接和正在背剧本的刘天仙说道。
　　“陈导，我不太懂，拍戏不应该直接把整部剧的剧本都给演员吗？”
　　“可你这只给两张剧本是什么意思？还是说我就这么两张纸的镜头？”
　　陈生听到后，摇摇头，“不是，这只是今日份的剧本。”
　　“可……”
　　“只有这样，演员身份要等杀青后，才能知道自己是正派还是反派，正派和反派也要分开吃饭，这样是为了不让演员知道自己的最后结局。”
　　“啊？”
　　刘天仙愣了一下，“为什么啊？”
　　“只有这样，拍戏时流露出的感情才是最真挚的啊。”
　　“唔……这，好吧！你是导演，你最大！”
　　刘天仙本想着思考一下，可转念一想，陈生可是百亿票房导演，不比自己知道的多？
　　就算晚进圈又如何？
　　达者为师啊！
　　最主要的是……她的小脑袋瓜现在是真的转不过来了。
　　多年不拍戏的她，背台词都有点儿不顺了……
第196章195贴身助理这么贴是吧？好好好！（
　　第196章195.贴身助理这么贴是吧？好好好！（求五星好评！求月票！）
　　接下来就是陈生的镜头。
　　高启强！
　　前期唯唯诺诺，后期重拳出击！
　　当然，前期陈生演出来的卖鱼佬……确实够穷酸的。
　　让众人都不禁认为，陈导是不是真卖鱼佬出身啊？！
　　但殊不知，狂飙这部剧在陈生的前世，实在是太火了！
　　不管哪个平台，基本上都有人在讨论狂飙，自然而然的，陈生对剧中的主角高启强也是拿捏的死死的。
　　这场镜头是在派出所里过年，和张译对戏，陈生也是非常完美的把握住人物的情绪。
　　一个老实人，却被欺负的只能在局子里过年，自己的弟弟妹妹就在外面，年三十的，连顿饺子都吃不上。
　　好在有张译饰演角色安欣的帮助。
　　所以，这场戏更多的是演出高启强对安欣的感谢，和对自己无能的愤恨！
　　自然是一把过。
　　张译有些惊讶，原本认为药神中程勇就是这个年仅二十三岁的新人导演能最好把握住的角色了。
　　没想到……这才几天？
　　就这么快把高启强这个角色也给吃透了？
　　并不是说高启强这个角色比程勇难。
　　而是因为一个是电影，一个是电视剧。
　　电影更讲究演员情绪的流露。
　　电视剧更注重推动情节人物的心理发展。
　　而张译经常出现在银幕前，自然是知道出演这两种角色的难度，就是在分寸两个字上。
　　分寸拿捏的太强，容易被人说用力！
　　分寸拿捏的太弱，又会被骂没演技。
　　……………
　　而接下来，因为有刘天仙的加入。
　　主演们就都到齐了。
　　接下来，按照剧集正式开拍。
　　不过……随着拍摄进度的开展。
　　陈生也是发现了刘天仙的问题。
　　可能是因为太长时间不拍戏，总是游走在拍摄代言广告的路上。
　　这个演技方面……
　　虽然说孟钰这个角色，对演技的要求不高，陈生对刘天仙也没那么严格……
　　可也不能一点儿演技都没有吧？！
　　那就太离谱了！
　　一场镜头，能重来五次！
　　而陈生基本上是能不骂就不骂！
　　现在的高夜和刘天仙，两个人仿佛在比谁重来的次数多一样。
　　高夜最高记录是四次，刘天仙目前是第五次……
　　哦不对，如果这一遍能过，才可以说是最高记录五次！
　　“拜托，亦菲，这不是拍广告！我不要你的美感！我需要你能投入进这个角色啊！”
　　……
　　“重来！”
　　“说话就是说话！小动作可以有！但不能太多了！你这样好像是为了有小动作才说的台词一样啊！”
　　“重来！”
　　“重来！”
　　……………
　　好好好！
　　终于，到了第八次，陈生服了。
　　于是，没办法的陈生，直接对刘天仙开启了地狱模式。
　　看剧本！抄剧本！背剧本！
　　而当初用这个方法的，只有赵莉颖，热芭，佟丽芽等等……
　　这法子，也是百试百灵！
　　而刘天仙懵逼了……
　　抄，抄剧本！？
　　……………
　　刘天仙这会儿是真的……话都说不出来了。
　　打死她都想不到陈生会让自己抄剧本啊！
　　虽然她从来都没有用“神仙姐姐”这个头衔压过别人，可即便如此，刘天仙的心中还是有一丢丢的小傲娇的。
　　结果……
　　自己来到这个剧组后，先是被不断地NG，再就是被导演骂。
　　<divclass="contentadv">
　　现在更离谱，直接让自己今天别拍了，回去抄剧本？！
　　没办法……
　　这是自己非要来的…甚至还是免片酬参演……
　　怎么办？努力呗，让抄就抄，让背就背！
　　……………
　　次日。
　　让刘天仙出乎意料的是……自己只是努力了一个晚上，效果就这么显著？
　　这回的镜头只用了三次就过了。
　　虽然还远远没到陈生的标准，可这也是很大的进步了！
　　要知道，自己已经近乎七年没有拍戏了！
　　当然，让刘天仙更意外的是，陈生的演技。
　　这家伙……怎么演什么像什么啊？！
　　前几天还是一个可怜巴巴的卖鱼佬，今天就摇身一变，成了一个和黑涩会大哥旗鼓相当的大人物？！
　　作为一个导演，演技居然这么强！
　　甚至比起张译来，陈生都毫不逊色！
　　这可是让刘天仙羡慕的不得了啊！
　　她心想，如果自己有这样的演技，肯定就不会被NG这么多次了！
　　不过…也就是想想而已。
　　刘天仙也知道，想要达到陈生这样的境界，肯定背后也是付出了异于常人的努力。
　　要想人前显贵，就得人后受罪嘛。
　　……………
　　当天晚上，房间内。
　　因为今天一整天都有他的镜头，再加上还要当导演。
　　陈生确实被累的不行，回到房间里，就直接趴在了陈清的身上。
　　陈清还以为他想那个了……
　　嗨丝都穿好了……
　　结果，陈生想让她给自己按摩一下。
　　“开玩笑呐！我又不是你的贴身助理，还要按摩？！”
　　陈清气的贝齿轻咬。
　　可刚说完，她就发现了不对劲儿……
　　好像……贴身助理，也没他俩关系近吧？！
　　算了算了！不管了！
　　“过来，给你按按！”
　　……………
　　躺在陈清富有弹性的大腿上，陈生开始思考剧情。
　　狂飙这部剧，在前世就是23年毋庸置疑的第一火剧！
　　也可以说是火到出圈的典范作品。
　　虽然只有张译一个一线演员，剩下的全都是三四线。
　　可即使如此，也是全员爆火！
　　就连女主角高夜也凭借女主——陈书婷。
　　直接成为各路聚光灯下的宠儿。
　　其余的，比如冻鱼战神高启盛，很会做人的老墨，莽村李宏伟，AD钙奶之父徐江等等……
　　都是一战成名。
　　这全都归功于剧情的优秀。
　　虽然剧情本身就如同杨蜜所说，很老套的扫黑剧。
　　但它创新的点子，就在于完美塑造了一个小人物撅起的过程。
　　高启强的一年三连跳，实现真正人生的狂飙。
　　让无数人代入感极强！
　　不过……现在陈生比较头疼的就是……
　　现在自己饰演的高启强出了问题。
　　当然，他自己没有感觉出来，也是在中场休息时，张译串到反派这一块儿过来蹭饭，随口说出的一句话。
　　“陈导，咱们这么拍戏会不会不过审啊？”
　　“怎么说？”
　　“虽然是每天一张纸的剧本，可串在一起，我也能看出个大概，会不会有点儿美化黑涩会的意思啊？”
第197章196一句话，让男人哑口无言！（求五
　　第197章196.一句话，让男人哑口无言！（求五星好评！求月票！）
　　直到陈清手都酸了，陈生都没起来的意思。
　　想不明白啊！
　　“陈生，差不多得了啊！累死我了！”
　　“啧…平常可都是你蜜姐给我按摩，现在你给我按摩……”
　　“哦，我占便宜了呗？”
　　陈清听到这话，没好气的翻了个白眼。
　　奶奶滴！
　　你在蜜姐哪儿是块宝，你在我这儿就是根草！
　　不过一个床搭子罢了！
　　蜜姐？蜜姐就是恋爱脑！
　　“不按了！累死了！”
　　“你确定？”
　　“确……”
　　话未说完，就被陈生直接扑倒。
　　小被一盖，谁都不爱！
　　……………
　　深夜。
　　陈清顶着浑身的酸痛，愤然的又给这家伙按起摩来。
　　不是她想按……
　　主要是，她也扛不住陈生了啊！
　　陈生这会儿也舒坦了，翘着二郎腿开始思考。
　　黑涩会必须打击！绝不能容忍！
　　这是必须得！
　　只不过……相关角色就一定要千篇一律？
　　未必吧……
　　仔细想想，高启强让人心生好感的地方，应该是在对家人的保护，和对媳妇儿的疼爱上！
　　那么大的boss，却能为了挽回自己媳妇儿，在大庭广众之下撒娇…这好像才是让观众get到的点吧？
　　但同时，他的心狠手辣，以及对未来的绝对规划更是让人不寒而栗。
　　这样的角色，才符合“小人物逆袭”！
　　可以说，高启强这个角色，简直就是小说爽文中的男主！
　　……………
　　从一开始的当卖鱼佬被受欺负，到后来借助安欣警察的身份，帮自己扫清眼前障碍。
　　以及后来对于唐小虎唐小龙两兄弟的以德报怨。
　　更有后来对陈泰的惊天一跪！
　　“泰叔，我想给您养老！”
　　一句话，实打实的触碰到了观众的灵魂。
　　当时陈生在看到这段儿时，都懵逼了。
　　当着那么多人的面，一个男人直接就跪了下去，没有丝毫的犹豫。
　　这样一个生长在穷山恶水，市井坊间的小人物，最终成为一方枭雄，搏击长空的故事。
　　怎么可能不让观众动容。
　　更何况，高启强这个人物和祁厅长有着大同小异的地方。
　　都是为达目的不择手段的人，但骨子里又有一份浓烈的人性。
　　不同的是，祁厅长更加内敛，哪怕是在成为大佬后，也是偷摸摸的把自己村子的狗给带到省城里当警犬。
　　而高启强，从局子里出来后完全都是一个外放霸气的状态。
　　直到后期，两鬓斑白，年纪大了才逐渐转变为内敛的状态，当然，这也可以理解，毕竟年龄段摆在那儿，心理状态自然是不同的。
　　……………
　　这也是狂飙能直接霸占23年所有视频平台的原因。
　　人物设计更加合理，更接地气！
　　想到这里，陈生猛然坐起身来，给正按摩的陈清吓了一大跳。
　　随即，陈生猛一拍床，“想明白了！只要照着这个思路拍，就绝对能过审！”
　　“过，过审？过什么审？”
　　“你不懂，继续按吧。”
　　陈生懒得和陈清解释。
　　头发长见识短，陈清整天就想着怎么把自己给吃干抹净……
　　这才二十岁，就如狼似虎了，真要等到三十，四十……乖乖，不敢想，不敢想！
　　……………
　　“诶！你干嘛啊！”
　　陈清惊呼一声，按摩的好好的……
　　“……”
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　次日，陈清没来上班。
　　主要是下不了床了……
　　而陈生则是早早的来到了剧组现场。
　　脑海里已经有了个完整的拍摄手法。
　　那就是……
　　不断累计观众的期待值，中途小爆一下，最后来个高潮！
　　而这种拍摄手法，自然是需要主演，群演，工作人员全部配合起来。
　　……………
　　“陈导，来这么早啊？”
　　陈生正愣神时，远处突然传来声音。
　　转过头去，是张译。
　　“张老师啊，你也来的挺早啊。”
　　“害，演员嘛，本职工作！”
　　“嗯…张老师，我有一个想法，你帮我参考一下。”
　　“你说你说。”
　　随即，陈生将昨晚自己思考的想法和盘托出。
　　又将自己准备拍摄的手法说出。
　　“安欣和高启强之间的相爱相杀，本就是剧里的一大看点，所以我们先拉出高启强这条线，将剧中的大反派先给树立好，随后两者对立，拉开框架。”
　　“不管是徐江还是泰叔，都是过客，跑龙套！就让观众明明白白的认识到，这部剧最牛的正派是安欣，最大的反派是高启强！”
　　“一切都以这两人为主，其他人为辅！”
　　“而这两人，又以高启强为主，安欣来衬托高启强从一个小人物变成大人物，而这个过程，不需要涉及到任何黑涩会！”
　　听着陈生娓娓道来，张译的脸色逐渐怪异起来。
　　“陈导，您……当真是第一次拍扫黑剧？！”
　　饶是他这个老戏骨了，听了陈生的想法也有点儿懵逼……
　　好家伙，你这是要在电视剧里拍出爽文的感觉啊！
　　“当然，张老师，你觉得怎么样？”
　　“可以！我觉得非常可以！”
　　张译毫不吝啬的伸出大拇指。
　　“好，那张老师只需要做好本分工作就好了，至于其他人的演技……”
　　随即，张译没来由的觉得有点儿发冷。
　　再看陈生，脸上露出了一抹坏笑，“我有的是办法让她们的演技快速增强！”
　　……………
　　“等会儿等会儿！我没听明白，陈导，您刚刚说，抄剧本？！”
　　贾冰还以为自己耳朵听岔劈了。
　　昨天陈生让刘天仙抄剧本，他们还觉得挺乐呵。
　　“神仙姐姐到剧组第一件事是抄剧本！”
　　如果这要是让狗仔知道了，非得宣传个天花乱坠不可！
　　“对啊，你，高夜，刘天仙，苏小丁……等等，都要抄！”
　　“为什么啊！”
　　“你演的不行啊！”
　　一句话，让面前的喜剧演员无力反驳。
　　“好好好……”
　　至于高夜等人，倒是没什么大反应。
　　毕竟……在她试镜没过的时候，也不是抄了一遍两遍了。
　　197“好好好，演来演去，我才是卧底！”章节，因为我不小心重发了，所以被审核了！
　　大家千万不要重复订阅啊，别多花冤枉钱！
　　很抱歉，我太粗心大意了
　　因为他有时候会突然放出来，有时候又被屏蔽，所以我也不知道啥意思……
　　我实在是没办法了，编辑也说无能无力，所以大家就当是心疼我一下，权当没看见哈！
第198章197好好好，演来演去，我才是卧底！
　　第198章197.好好好，演来演去，我才是卧底！
　　而最开始，其他演员心里还有些怨言。
　　可在陈生的威逼下，他们还是屈服了。
　　但心里或多或少有点儿不服。
　　妈的！看不起小演员是吧？！好好好！三十年河东，三十年……
　　还不等放狠话，他们就和刘天仙一样，惊讶发现……
　　这法子有用啊！
　　非常有用！
　　在开心的同时，他们也很懊悔，妈的……为什么不早被陈导罚啊！
　　早被罚抄剧本几年……说不定自己也能混个两三线实力派演员当当呐！
　　……………
　　因此，接下来的一个月，所有人都进入了状态。
　　很快，狂飙的拍摄进度就完成了四分之一。
　　而又是一周过去，迎来了本剧中的一个小爆发。
　　那就是警察局里的卧底被找了出来。
　　……………
　　“我的天！陈导…你没有开玩笑吧？！”
　　扮演安欣师傅的曹创看着今日份的剧本，差点儿没哭出来吧。
　　“没有啊，这就是你今天的剧本。”
　　陈导若无其事的说道。
　　“可我……我怎么会是卧底呐！”
　　“剧情需要，剧情需要～”
　　“这这这……”
　　“好啦好啦，开拍！”
　　随着陈生的一声令下，所有的工作人员都将隐藏在烂尾楼的机器打开，准备拍摄。
　　而曹创就算再不愿意，也要立马找好状态，开始拍摄。
　　当初进剧组的时候，以为自己是好人，一直以警察的身份去扮演。
　　到了现在，告诉我，我是就是警察的内鬼？！
　　曹创是真的差点儿都崩溃了……
　　……………
　　镜头转移。
　　“京海是待不下去了，临走之前呐，我们之间的恩怨还是要搞一下的。”
　　“搞什么呐？你都被通缉了，你还走得出去吗？”
　　“呵…京海这么多年，我花了这么多钱，养肥了这么多人，不就留着今天用的吗？！”
　　而站在他下面的，陈生，同时也是剧中的高启强。
　　听着这段台词，还有点儿想笑的意思。
　　还挺押韵，好家伙……京海有raper是吧？
　　“一对一，我怕你吗？”
　　说着，两人从手中拿出道具枪来。
　　就在这时，徐江突然笑眯眯的说了一句，“老曹？”
　　回过头，安欣的师傅，同时也是警局卧底的男人出现了。
　　“妈的！干他！他才是个大麻烦！”
　　“你他妈才是个大麻烦呐！”
　　说罢，一阵枪战过后。
　　徐江中弹，而陈生饰演的高启强脸色一狠，对着他说道：“你儿子不是我做的，你特么是我干掉的！”
　　…………
　　“卡！”
　　随着场务的一声停，今日份镜头正式完毕。
　　而刚走到监视器前的陈生，准备看一遍，这场能不能过。
　　如果不能达到他的满意，还是需要再来一遍的。
　　所以众演员也不着急化妆，反而是堆在一块儿聊闲天。
　　而警察卧底曹创，这会儿是真欲哭无泪了。
　　开始和众人诉苦，“真没想到啊，我演戏这么多年了……好像，没啥正面人物啊！”
　　“这次本来想着演个好人，结果……还特么成卧底了！”
　　<divclass="contentadv">
　　一旁的张译等人也是被逗得不行。
　　而这时，一旁饰演唐小龙的演员林家川也坐不住了。
　　“大哥啊，你这就挺好的了，你看我的角色都进局子了，陈导就是不让我走，我都硬生生搁这儿蹲了一个多月了！”
　　刚说完，包括曹创在内的几人都拼命忍住了笑意。
　　尽量不笑出声。
　　随即，林家川见状，心里一狠！
　　妈的，反正都杀青了，陈导还不让自己走是什么意思？！
　　今天必须问个清楚！
　　想到这里，林家川直接昂首挺胸的往导演棚走去。
　　……………
　　“陈导啊～您看我这都杀青了，要不然……”
　　陈生转过头，看到是林家川。
　　随即摇摇头，“你可不能走！你还有戏份呐！”
　　“那导演你倒是给个剧本啊！我总不能整天蹲剧组聊闲天儿吧？！”
　　“按剧情发展，唐小龙马上就要出狱了，不要着急，不要着急。”
　　“可……”
　　“反正剧组好吃好喝伺候你，而且我提前透漏一下，你后面的戏份非常之多！”
　　“这……”林家川犹豫一下。
　　陈生见他犹豫了，就接着说道：“没事儿了吧？没事就出去吧，我还得审镜头呐。”
　　……………
　　而等一脸懵逼的林家川出来后，众演员也凑了过去。
　　“怎么样？陈导说什么了？”
　　妈的！
　　总不能和你们说，陈导又是那句“你还有戏份！不能走！”敷衍我吧？
　　干脆，林家川就说道：“陈导说了，留我在这儿，是看重我！接下来的镜头，主要以我为主！”
　　“扯淡呐？”
　　“瞎说！”
　　几个和他关系不错的群演，直接就反驳了。
　　“那个主演能十几集不出场啊？”
　　“就是，就是！”
　　“你们懂个锤子！这叫欲扬先抑……”
　　话未说完，陈生就走了出来，“大家回家休息了啊！这场镜头过了！”
　　……………
　　可怜林家川，想装逼都没装成。
　　在陈生说回家休息的一瞬间，众人就跑路了。
　　成天这么高强度的工作……就算他们这种在横店混了好多年的群演，都有点儿扛不住了！
　　不过，接下来，这些反驳林家川的群演，就意识到了他没说假话。
　　陈导接下来的镜头，确实比较侧重他了。
　　原因无他，这家伙就是后期剧情的笑点。
　　从监狱出来，只老实了一个下午，就又开始为非作歹了。
　　……………
　　“嗯，还不错。”
　　监视器前，看着演员的超常发挥，陈生吐出一口气。
　　自己这几个月的调教……不亏！
　　而众人也是明显能适应了，一天一份的剧本，他们也可以完美的衔接起前几集的心理状态。
　　这让陈生很是欣慰。
　　就连刘天仙，高夜等人，现在也是手拿把掐。
　　尤其是高夜，在陈生演完“惊天一跪”后，明显看向陈生的眼神都不对劲儿了。
　　关键是……高夜这个年纪，最要命了！
　　和陈清那样的少女不一样，她们最多是吸引人。
　　而高夜这种，是勾魂啊！
　　演技差，这只是高夜的演技不行。
　　这股子妩媚……真是她天生就带的啊！
第199章198这广告让你打的真坏啊！（求五星
　　第199章198.这广告让你打的……真坏啊！（求五星好评！求月票！）
　　就在陈生思考，高夜会不会是对自己有意思时。
　　杨蜜的电话突然打了过来。
　　奶奶的……
　　做贼心虚，做贼心虚……
　　这个词也太贴切了吧？
　　……………
　　“怎么了啊，杨总～”
　　陈生接通电话，笑嘻嘻的问道。
　　反正自己啥也没做过，主打一个厚脸皮！
　　随即，杨蜜疲惫的声音从电话那头传了过来，“没钱了…”
　　什么？！
　　陈生闻言一愣，有些懵逼。
　　我去…不会吧？！
　　八个亿被特么我给造完了？！
　　关键是前世，狂飙的总成本也才不过7.6个亿啊！
　　自己现在连拍都没拍完，就和我说没钱了？！
　　……………
　　电话那头的杨蜜接着说道：“你以为拍戏很容易啊？尤其是这种各方面都在烧钱烧时间的扫黑剧，更何况……”
　　陈生愣了一下，不应该啊！
　　按理来说，狂飙这种都市扫黑剧，无论怎么比都要比三生三世，花千骨那种仙侠剧更省钱才对啊！
　　当初三生三世和花千骨，两部剧加在一起，也才不过五六亿啊！
　　可狂飙……
　　哦，我明白了！
　　陈生猛然想起一件事儿。
　　花千骨和拍狂飙的拍摄手法，相差太多了。
　　花千骨是弄好一个场景，然后把整部剧有关这个场景的镜头一股脑给拍出来。
　　这样就一下子省去了租赁场地的费用，而且还省去一大笔群演，工作人员的费用。
　　而狂飙，是一集一集拍出来的。
　　这种手法，比较照顾演员的情绪连贯，但是对投资人……不太友好！
　　像这种按照情节顺序拍的成本会高很多！
　　再加上，陈生在剧组一丝不苟的原因，动不动就重拍，动不动就重拍。
　　可工作人员和演员不管这事儿，只要待在这个剧组，那工资就是日结！
　　再加上场地的长期租赁费，不同场地所需要的设备，群演，化妆师，道具师等等……
　　特么的，说来说去，好像还真是我整的！
　　……………
　　“公司里一点儿钱也没了？”
　　“有倒是有，可我现在准备把赵莉颖包装一下，去外面拿个奖什么的，剩下的钱，也只够公司正常的资金运转了。”
　　“那我把股票里的钱先拿出来？”
　　陈生犹豫一下，开口说道。
　　电话那头的杨蜜轻叹一口气，“我也想过啊，可是……如果现在拿出来…别的不说，tsl的股票就会被套牢啊。”
　　“那也没办法，最多就是少赚点儿。”
　　说完，就听见杨蜜深深呼吸一口气，沉吟道：“算了！那笔钱能不动还是不动，实在不行，我……去借点儿！”
　　她也没想到。
　　陈生拍戏，虽然火，但是真特么烧钱啊！
　　以前不管是花千骨，还是三生三世，都有背后大投资方给钱！
　　所以他们可以肆无忌惮的花……
　　但现在，轮到自己当这个背后的投资方了，才知道……
　　钱不是万能的，但没钱是万万不能的！
　　更何况，杨蜜知道陈生这个人，做的剧本仔细，要求的细节严谨，烧钱多是肯定的！
　　可……我特喵的咋办？！
　　……………
　　好不容易才从环瑞的三年对赌协议里走出来。
　　结果……又要重蹈覆辙？
　　继续借钱？
　　刚刚创建起来的公司，又要被人横插一脚？
　　当然，借钱也不是不行。
　　毕竟因为赢下三年对赌协议了，好多准备疏远杨蜜的人，现在又立马腆着个笑脸迎了上来。
　　<divclass="contentadv">
　　再加上她手上还有个陈生。
　　这么一想……借钱好像就没办法的办法了！
　　……………
　　只不过，陈生可不这么想。
　　借钱是借钱，就算还钱了，那也还欠下了人情！
　　万一杨蜜这女人和未来的某些劣质艺人借钱了，怎么办？
　　就算当下那些人是好演员，可娱乐圈…这么乱！
　　谁能说谁一辈子清清白白？
　　等人家成了劣质艺人，还想要进娱乐圈捞金，那这时候，杨蜜欠下的人情就要还上了。
　　运作的好还行，让人不知道这是杨蜜在背后操控。
　　可一旦露馅……以当代网友的人间清醒程度，恐怕以后再也不会买账了。
　　……………
　　但是…股票的钱不动，又不能动公司维持正常运转的资金……
　　还有什么好办法？
　　难道还得去找一个投资方？
　　陈生微微皱眉，如果找投资方，那无疑就是把狂飙的播放版权送出去了。
　　不经意间，陈生看到了房间电视里打着的酒店广告。
　　对啊！
　　特么的！
　　差点儿给忘了！
　　找广告啊！
　　“杨蜜！不借钱！我们打广告啊！”
　　……………
　　听到这话的杨蜜眼前一亮！
　　这个方法，她怎么可能想不到，只不过她觉得以陈生一丝不苟的性格，绝对不会同意。
　　没想到……现在他居然自己提出来了！
　　那就好办多了！
　　“这个我早就想过了，可…你居然会同意在你的剧里打广告？”
　　而陈生，则是坏坏一笑，“打广告归打广告，可这个广告品牌方，不照样是我们选的嘛！”
　　“嗯？”
　　杨蜜俏脸一呆，一时间没想明白。
　　随即，陈生开始说出他的计划。
　　……………
　　狂飙是一部扫黑剧，那既然是扫黑剧，上面派人下来肯定是要坐车的吧？
　　黑涩会大佬徐江，高启强，不都得坐车吗？
　　成功人士，谁不坐车？
　　车就是身份的象征！
　　首先，就是找一个车商品牌。
　　就算是明目张胆的打车商广告，观众谁会在意？
　　紧接着，就是酒和西装。
　　酒不用多说，那个黑涩会大佬不喝酒啊？
　　至于说西装，只要找有足够品牌影响力的西装品牌，非但不会让观众厌烦广告，反而还会侧面将黑涩会大佬的财富显露出来！
　　而陈生还准备了第四个广告品牌商。
　　就是速溶咖啡！
　　对！就是高启强干嚼的速溶咖啡！
　　这本来就是高启强火出圈的小道具，是什么牌子不重要，只要能让观众清晰认知到这是咖啡就行了！
　　……………
　　听完陈生的话后，杨蜜咽了口唾沫……
　　好家伙，陈生……别人拍戏是头疼该怎么穿插广告。
　　你这直接把广告品牌方给阴了啊？！
　　诶不对，也说不上是阴……
　　只能说是双方互惠互利！
第200章199万花丛中过的陈导流鼻血了？（求
　　第200章199.万花丛中过的陈导流鼻血了？（求五星好评！求票票！！）
　　不错归不错，电话那头杨蜜的声音，还是多了一抹无语。
　　“你这…算是两面坑呗，坑了广告商又坑观众……”
　　“怎么？不愿意啊？那你还是借钱吧，杨总。”
　　“不过！”杨蜜却是话锋一转，狐媚俏脸上露出迷死人的笑容：“我喜欢！”
　　果然，陈生这家伙能成功不是没有道理的。
　　如果让杨蜜自己来想，打广告这个主意绝对能想到。
　　但是像这种，观众甚至都不知道你在剧里打广告了，而广告商却还笑嘻嘻的往上送钱……
　　这招数，她绝对想不到！
　　说干就干！
　　……………
　　当然，作为整部剧的导演，陈生也不可能让杨蜜一个人去拉投资。
　　自然也要付出一点儿心思。
　　所以，陈生当即就给剧组放了三天假，孤身一身返回了魔都，带着杨蜜拉赞助。
　　而因为陈生现在实在是太火了，数不清的头衔都在他的脑袋上挂着。
　　凭借这点儿名气，找赞助商，实在是太容易了！
　　所以，只用了两天。
　　雀巢速溶咖啡，美特斯邦威，国台酒和四个圈等广告商就被陈生给拉了过来。
　　咖啡，衣服，酒等广告商，拿出了三千万的广告费用。
　　而车商，则是将剧中所有的车辆全都给包了下来，并且追加了四千万的广告费用。
　　这样一来，陈生的钱包顿时就又鼓鼓囊囊起来。
　　……………
　　于是，狂飙的拍摄进度再次回到了正轨。
　　然而，就在陈生回到剧组没拍两天。
　　高夜那女人，又开始折腾起幺蛾子了。
　　在拍完高启强和陈书婷两人和好的镜头后，她就收到了自己莫名其妙杀青的通知。
　　这让她很是不理解。
　　特喵的……
　　按剧情来说，陈书婷可是一个必不可少的角色。
　　结果…就这么莫名其妙的死了？！
　　开玩笑呐！？
　　更何况，高夜自己也才刚觉得掌握好角色的情绪状态。
　　在魔鬼训练的加持下，她甚至觉得自己比张译的演技都不差了！
　　结果，这份信心还他妈没开始膨胀，就让陈生给戳爆了！
　　……………
　　于是，气势汹汹的高夜就冲向了导演棚内正看监视器的陈生。
　　“陈导！怎么回事？！我杀青了？！”
　　“嗯对，陈书婷的剧情到这里就结束了。”
　　“为什么？！”
　　可陈生却是摆手，不耐烦道：“剧本就是这么写的，所以你就不要在我这里无理取闹了。”
　　……………
　　哼！
　　高夜心底也不开心！
　　原本，在看到陈生在饰演高启强时的“惊天一跪”，莫名让她对面前这个男人有了些许好感。
　　而且…这家伙看向自己的眼神，也是时不时往下游弋……
　　本来还在考虑要不要和他开心一晚上，奖励他一下……
　　结果今天就这么不耐烦了？！
　　平常让自己抄剧本，骂自己也就算了……
　　现在还莫名奇妙让自己杀青了！？
　　……………
　　“我觉得陈导你这样……”
　　高夜还想争论两句。
　　而陈生只是摆了摆手，“说再多也没用，杀青就是杀青了。”
　　“不是！女主角，这特喵死的也太仓促了吧？！”
　　“那你的意思是，让我把关于你的戏份全都删了，再找个人来拍？”
　　陈生懒得和她废话，撂下这么一句话就转过头继续看监视器了。
　　<divclass="contentadv">
　　而高夜闻言，顿时就怂了……
　　得！
　　赔了夫人不说…还有可能折点儿兵。
　　想到这里，高夜也不敢再闹了，乖乖的就从导演棚里走了出来。
　　……………
　　可回到房间后的她，是越想越生气。
　　自己辛辛苦苦，拍了几个月的角色，结果连个正儿八经的结局就没有？
　　随便来人说一句“车祸，死了”这就完了？
　　就算是剧中安欣的师傅曹创，或者安欣兄弟李响，这几个角色，虽然死的突兀。
　　可好歹也有个告别剧情啊！
　　特么的！
　　怎么轮到自己了…就只剩下回忆，然后莫名其妙就死了？
　　越想越气。
　　她本来还想靠这部剧小火一把的，顺便捞捞金！
　　结果……
　　不行！
　　妈的，就算是用美人计，也不能死的这么不明不白！
　　想到这里，高夜心一横，直接就从床上跑了下去。
　　……………
　　简单收拾一下，穿上一件朦胧的薄丝旗袍，又找了一件垂到小腿的大衣，高夜就走了出去。
　　来到陈生的门前。
　　高夜深呼一口气，想要成功，就得付出点儿什么！
　　况且，陈生的外貌条件是真的太可以了！
　　比起娱乐圈那些油腻老头儿……好的不是一星半点！
　　咚咚咚。
　　“门没锁，进来吧。”
　　话音刚落，就见房门打开来。
　　穿的严严实实的高夜就走了进来。
　　“嗯？你怎么来了？”
　　本以为是还在核对广告费的陈清回来了，没想到居然是高夜。
　　也幸好陈清因为要核对广告费……
　　不然高夜就这么闯进来，直接就把两人住在一起的事儿给逮住了！
　　……………
　　陈生话刚说完。
　　高夜就将大衣的扣子扯开，随即掉落在地上。
　　露出了里面的旗袍。
　　本就火辣的身材在经过岁月的沉淀后，虽然小腹微鼓，可这也更增添了一份性感。
　　尤其是此时的高夜仿佛柔若无骨一般，俏脸上露出一抹妩媚……
　　“你，你你穿成这样干嘛……”
　　陈生直接懵逼了。
　　可身为男性，面对这种景色……
　　妈的，眼睛移不开啊！
　　就见高夜有些扭捏，不好意思。
　　这种事，她真是第一次啊！
　　“陈，陈导…就是戏份的事儿，能不能再商量一下？”
　　……………
　　尼玛！
　　陈生直接翻了个白眼，彻底服了。
　　好好好……
　　上辈子辛辛苦苦一辈子，也没和几个明星…那啥。
　　结果这辈子，自己就想好好拍个戏……
　　这女明星不断了是吧？
　　旱的旱死，涝的涝死？
　　“我都说了，剧情是已经定好的，如果再给你镜头，那接下来该怎么发展？高启强本来就是因为陈书婷的死，才逐渐变得猖狂……”
　　话未说完。
　　陈生就发现，高夜缓缓提起了裙摆。
　　吊带……
　　“不，不行！绝对不行……”
　　话未说完，陈生突然觉得鼻子热乎乎起来了。
　　不等他伸手摸鼻子。
　　高夜张了张可爱小嘴，惊讶的伸手指着陈生说道：“陈导，你流鼻血了！”
第201章200狂飙杀青！张译震惊？（求五星好
　　第201章200.狂飙杀青！张译震惊？（求五星好评！求月票！）
　　捏妈妈的……
　　自己莫非是曹贼？
　　喜欢有少妇感的？
　　陈生差点儿都动摇自己的喜好了。
　　可这会儿也特么没时间管喜好不喜好的了。
　　鼻血哗啦啦的流啊。
　　给高夜吓得不轻，也没工夫卖弄风骚了。
　　立马冲上前拿过纸巾，就往陈生的脸上一把呼过去。
　　可能是因为高夜也有点儿紧张的原因，所以控制不好力气。
　　力道之大，差点儿没给陈生打晕过去。
　　只不过，因为高夜拿的纸巾够多，所以一下就给鼻血止住了。
　　随即，陈生赶紧扒拉开高夜，自己捂着脸上的纸巾就往卫生间走去。
　　而高夜，像是个做错事的小孩子一样，直接坐在床上，也顾不上自己穿的衣服……春光乍泄了。
　　……………
　　卫生间里传来哗啦啦的水声。
　　好一会儿，陈生才从浴室走了出来。
　　只不过是光着膀子的……
　　高夜刚扭过头看向陈生，就又立马转过头去。
　　心里莫名的有些紧张……
　　陈导看到自己流鼻血了，那就意味着……他对自己还是很感兴趣的！
　　而且，现在连上衣都没穿……
　　哎呀呀！太快了吧！
　　虽然自己来的本意就是如此，可这…有点儿太快了，她还没准备好呐！
　　总要走会儿程序吧？
　　……………
　　“你听我说，高夜，现在的剧情走到这里了，陈书婷必须要死，才能推动后面的剧情，你们懂吗？”
　　无奈，陈生只好动之以情，晓之以理。
　　“可…太仓促了！连一个怎么死的镜头都没有啊！”
　　高夜微皱眉头，表示不理解。
　　“就不能有啊！”
　　“为什么！？”
　　陈生揉了揉眉心，接着说道：“按照剧集拍镜头，这样一是为了让演员的情绪能够连贯上，二就是为了…演员自己都不知道角色的最终结局！”
　　“到时候，就连演员都好奇剧情的发展，才会越演越起劲儿，只有这样，才能最好的在播放时，调动观众的情绪累积值！”
　　听着陈生娓娓道来。
　　高夜很懵逼。
　　虽然听不懂，但感觉很高级的样子。
　　只不过……
　　“那就不能让我拍一个角色怎么死的嘛？”
　　“不行，而且……”
　　话未说完，高夜就要扯下自己的旗袍。
　　你妈的！
　　陈生骂了一声，赶紧捂住眼睛，“但是！但是！你后面还有一场和陈书婷儿子的镜头戏！”
　　“啊？”
　　“你先把衣服穿好！”
　　……………
　　等高夜将衣服穿好，陈生这才松了口气。
　　特么的……
　　要不是因为陈清指不定什么时候就回来了，老子非把你给办了！
　　还用忍着？
　　还用忍着你诱惑我？！
　　陈生对此表示，他可不是那样的人！
　　……………
　　听到陈生说自己还会有镜头。
　　高夜立马就听话的将大衣也裹上了，“真的？！陈导，你不会是骗我吧？”
　　“不会！我说有就是有！”
　　<divclass="contentadv">
　　陈生从指缝间，看到高夜那女人穿好衣服了，这才放下挡眼的手。
　　“那你白天为什么说没我的镜头了？”
　　“你太烦了，影响我审今天的镜头。”
　　“……”
　　……………
　　最后，陈生含泪忍痛送走了高夜。
　　到手的少…妇啊！就这么飞走了！
　　陈清，你要赔我！
　　要不是因为怕高夜发现咱们两个住在一起，我今天肯定就……
　　害！
　　……………
　　而毫不知情的陈清，拖着疲惫的身子回到房间时。
　　连鞋都没来得及脱，就被陈生一把拉到床上。
　　狠狠教训了一顿！
　　……………
　　而接下来，狂飙的拍摄进度终于算是回到正轨上了。
　　剧组现在有着大把的广告费，也就不用太担心时间的问题了。
　　而有着陈生的“魔鬼训练”加持下，刘天仙的演技不能说很棒，只能说也还算可以。
　　基本上稳定在两条就能过。
　　至于高夜，也心满意足的在最后几集，拿到了剧本。
　　虽然镜头不多，可好歹也算是给陈书婷这个角色画上了句号。
　　而不知道是不是连锁反应的原因，也有可能是受到陈生的鼓励，连带着那些群演，都开始非常认真起来。
　　除了一些很特别的地方，比较考验拍摄角度的地方，几乎也全都减少了失误次数。
　　而让陈生更惊喜的地方。
　　原本最少需要一个月的时间，才能将剧情的二分之一拍完，现在竟然只用了二十天就搞定了。
　　减少了十天啊！
　　这十天就是真金白银给省下来了啊！
　　这钱，省的真是出乎意料啊！
　　……………
　　趁众人的状态好，陈生也是把所有的心思全都放在了拍戏上面。
　　不管是在扮演高启强，还是在指导别人拍戏时，陈生全都是认真的不得了。
　　恨不得掏心掏肺！
　　是字面意义上的掏心掏肺！
　　于是，很快又过去了一段时间。
　　整部剧，已经完成了五分之四。
　　剩下来的几集大结局，也只需要个五六天就能搞定。
　　这样的速度，是让陈生万万没想到的。
　　狂飙，23年现象级的热剧，居然只用了不到五个月的时间，就给鼓捣下来了！
　　甚至是在拍摄冻鱼战神高启盛和莽村李宏伟时，几乎都是一把过。
　　奶奶的……
　　如果不是陈生一直在盯着他们，都怀疑这群家伙是不是用什么外挂了！
　　当然，随着五菱车神李有田的死翘翘，唐小虎唐小龙的落网，这部神剧也缓缓落下了帷幕。
　　在最后，高启强的儿子当了人证，他的养女又提供了物证，这也让安欣有了抓捕高启强的底气。
　　……………
　　“宣判！高启强，剥夺权利终身，判处死刑，立即执行！”
　　法官的一锤定音，同时也将这部剧彻底画上了句号。
　　“好，咔！”
　　而随着最后一个镜头的结束，就见戴着银镯子的陈生站了起来。
　　……………
　　一旁坐在听众席上的张译听到这声咔，也是终于松了口气。
　　乖乖……
　　这几个月下来，陈生的演技是肉眼可见的在“狂飙！”
　　这些进步，张译全都看在眼里，这让他很是震惊。
第202章201能否超越人民的名义？
　　第202章201.能否超越人民的名义？
　　“恭喜啊，陈导。”
　　而一旁的陈清则是庆幸，终于特喵的杀青了！
　　这段日子，差点儿给她折腾死吧！
　　以往总觉得想要。
　　现在是真想把陈生推的远远的……
　　而陈生则是一把将头上的假发扯了下来。
　　“今天杀青，我请客！”
　　就见陈生很是大方的说道。
　　“谢谢陈导！”
　　“吃吃吃！我他妈就要狠狠地吃吃吃！什么演员什么导演，我吃吃吃！”
　　“陈导请客，那我今天也不减肥了！”
　　“哦！好诶！谢谢陈导！”
　　经过这么长时间的相处以来，大家的关系也都非常亲近起来。
　　从一开始对陈生还有点儿芥蒂，动不动就让他们抄剧本。
　　到现在的，明白了陈生也是为他们好。
　　众人也是明白了陈生的良苦用心，在亲近之外还对这个不过三十岁的导演心里增添了一份尊敬。
　　现在，一听到吃大餐，一个比一个开心。
　　……………
　　不止是工作人员，就连刘天仙和高夜也是很开心。
　　单说刘天仙，这部剧虽然是零片酬参演。
　　但是…她自己都能感觉到，自己的演技正在稳步增强。
　　甚至和饰演安欣的张译对戏时，自己都隐约觉得能和他平分秋色！
　　而事实确实也是这样，原本刘天仙就有基础，只不过是太长时间没有演戏，所以生疏些许罢了。
　　突然受到陈生的地狱训练，演技自然是突飞猛进的增长。
　　而这种进步，也让她和剧组的众人关系拉近不少。
　　以前，在外面，她必须装出一副不食人间烟火的模样。
　　现在，听到陈生说要请客吃大餐后，她也是很捧场的，和工作人员一起喊。
　　“陈导！我们吃什么啊？！”
　　陈生闻言，笑着说道：“大家选！我只负责出钱！”
　　而到了晚上，将近两百人，浩浩荡荡的吃了一顿杀青宴。
　　并且还拍了很多照片，上传到围脖，逗音等平台，用来宣传。
　　……………
　　而在狂飙杀青的消息一传出来，也是毫无疑问的在网络上引起了很大的轰动。
　　“不是，陈导不声不响的又拍了一部电视剧？”
　　“诶不对！特么的金马奖到现在还没有半年吧？一部电视剧出来了？”
　　“牛逼……”
　　“真是速度啊！”
　　“对，就是将近五个月的时间吧！比他妈拍电影都不慢了！”
　　不过，也有不少网友担心：“速度和质量会不会不成正比啊？”
　　而已经被打脸无数次的网友们，这次也学精了。
　　直接反驳道：“陈导拍的东西，还不放心？参考三生三世，花千骨，唐探，药神。”
　　“陈导出品，必属精品，这个不用怀疑了！”
　　“这次听说是扫黑剧？”
　　“对，确实是扫黑剧。”
　　而现在的扫黑剧，当然是以陆毅主演的人民的名义和破冰行动为标杆。
　　当然，如果破冰行动没有那些个流量小鲜肉，说不定还能压人民的名义一头。
　　现在网友们不怀疑电视剧的质量，而是在想，陈导拍出来的能不能超越人民的名义或者是破冰行动。
　　……………
　　很多网友已经就这个问题，开始讨论起来。
　　而陈生却是丝毫不慌，因为这部剧，比前世的狂飙还要完美。
　　当然，这是自己下了血本的原因！
　　几乎每个镜头都在自己的把握中。
　　……………
　　转到杀青宴上。
　　陈生看着众人说说笑笑的场面，不禁有些感慨。
　　相处了五个月的时间，现在又要分开了。
　　<divclass="contentadv">
　　书上说，天下无不散筵席，但不用担心，书上也说了，人生何处不相逢。
　　陈生举杯笑着说道：“大家，来来来，举杯，我们一起喝一杯！”
　　众人闻言，笑嘻嘻的站起身举杯。
　　“这段时间和大家拍戏，我很开心，同时也跟大家说声抱歉，在剧组我有言辞不当的地方。”
　　不等说完，众人就笑着打断了陈生。
　　“没有陈导！我们很感谢你的！”
　　“是啊是啊！我们知道你是为了我们好！”
　　不仅有工作人员说，主演们也说话了。
　　“陈导！没有你的鞭策，绝对不会让我的演技突飞猛进的！”
　　“谢谢陈导！”
　　就连刘天仙都说话了，而刘天仙一说话，众人也是安静下来。
　　“陈导，我们是真的很感谢你，我们很明白，你再严格，也是为了让这部剧拍好，同时也是真的想让我们演技增强！”
　　“没错！”
　　“神仙姐姐说的对！”
　　大家也纷纷附和起刘天仙来。
　　……………
　　而陈生也是有些小小的感动。
　　“好！以后我们还会有机会合作的！煽情的话也不说了，我干了！”
　　“干喽！”
　　“干干！”
　　众人齐刷刷的喝了起来。
　　因为开心，都多喝了几杯。
　　陈生也不例外。
　　当然，陈清是不会参加这种酒局的。
　　她找到最角落的地方，就开始吃吃吃！
　　……………
　　直到晚上十一点。
　　这才喝了个差不多。
　　演员们也被他们的助理各自带回房间休息。
　　而高夜，刘天仙两人，因为没喝太多，所以就自己先走了。
　　只剩下陈生。
　　陈清因为滴酒没碰。
　　所以捂着鼻子，挡着酒臭味，硬生生给他托回了房间。
　　……………
　　好不容易扔到床上，结果那家伙在喝醉的情况都想……
　　陈清俏脸唰一下子的就红了起来。
　　两人都清醒时，倒无所谓。
　　关键是……
　　现在有点儿像自己趁人之危一样！
　　虽然有种别样的感觉，可陈清还是觉得不太好啊！
　　“……要不然？”
　　陈清站在床边，开始自我劝解起来。
　　“反正又不是一次两次了…现在他身上好烫啊…不知道是什么感觉～”
　　行吧！
　　让你陈生欺负了自己这么长时间！
　　现在自己讨回点儿利益不过分吧？
　　当然不过分了！
　　于是乎，陈清立马就进卫生间冲了个凉水澡。
　　正负相加，体验拉满。
　　……………
　　而陈生因为喝的确实有点儿多了，所以一直都处于一个懵懵的状态。
　　哪怕是醉了，脑子里还想着在剧组，自己当片场皇帝的感觉。
　　只不过……
　　现在自己这个皇帝有点儿奇怪。
　　为什么总觉得……自己像马一样，被人骑着冲锋打仗的感觉啊！
第203章202某知名陈姓导演竟被男人（求五星
　　第203章202.某知名陈姓导演竟被男人……（求五星好评！）
　　次日，陈生是在浑身酸痛的状态下醒来的。
　　特么的……
　　“好痛啊……”
　　从睡梦中醒来的陈生，只觉得大腿好像断了一样。
　　尤其是屁股……
　　昨天喝的，有点儿太多了。
　　陈生揉了揉自己的太阳穴，正想着昨晚喝了多少，居然喝的全身都疼时……
　　猛然抬起头……
　　卧槽！
　　自己不会被男的捡回家了吧！？
　　不过很快，陈生就发现了被窝里的陈清，这才松了口气。
　　还好，还好……
　　自己的一世英名没有被毁掉。
　　否则，现在围脖热搜应该也已经爆了……
　　而且连热搜词条陈生都能想出来。
　　“某知名陈姓导演竟被男人带回酒店？！这究竟是道德的沦丧还是……”
　　念及此处，他不禁打了个冷颤。
　　随后拍了拍陈清的肩膀，“陈清，醒醒，都几点了！”
　　还在梦乡中的陈清被吵醒，明显有些不爽。
　　可等睁开眼看到皱眉捂屁股的陈生后，起床气一下子就消散了。
　　一想到昨晚……
　　嘿嘿嘿……
　　陈清就忍不住笑了出来。
　　“大清早的，笑个屁啊！”
　　“你管我！”
　　“你…算了算了，陈清，我为什么浑身上下这么疼啊？！”
　　陈生转头问道。
　　“哦，昨晚带你回来的时候，不小心给你摔了。”
　　“这样啊……”
　　对此，陈生倒是无太所谓。
　　……………
　　咚咚咚！
　　而这时，敲门声也响起。
　　床上的两人同时看向门口。
　　随后陈生起床去开门。
　　打开门，映入眼帘的是一张绝美的俏脸。
　　穿着一身纯黑色运动服的刘天仙出现在门口，今天她的打扮和之前的高冷不太一样，显得更温柔随和了一些。
　　这如果被刘天仙的粉丝看到，肯定得疯了不可。
　　……………
　　“收拾好了吗？”
　　说罢，就见刘天仙好奇一般向里面看了一眼。
　　“还没收拾，刚起床，看啥呐你？”
　　说着话时，陈生装作无意的往门槛上一靠，正好挡住了她的视线。
　　“没看什么…一起走呗？”
　　“你也回魔都？”
　　“去机场可以一起啊！”
　　“算了，我在横店还有点儿事，你先走吧。”
　　“那……”
　　说罢，陈生就直接关上了门。
　　……………
　　话都没说完的刘天仙，笑容一瞬间凝滞在脸上。
　　哼！可恶！
　　昨天在杀青宴上还和自己笑嘻嘻的开玩笑，结果今天就翻脸了？！
　　连一起去机场都不愿意了！？
　　亏得人家从药神就开始喜欢你了！
　　……………
　　可腹诽归腹诽，刘天仙还是转身离开。
　　就算她心里对陈生有些好感，可也绝对不会说出来。
　　一大早就主动来找他，邀请他一起去机场，这就是刘天仙能表现自己好感的最大程度了！
　　想她刘天仙，在哪儿不是万众瞩目？
　　从来都只有她拒绝别人的份！
　　除刚刚的陈生之外，还没有人拒绝她！
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　等刘天仙离开后。
　　两人也收拾收拾行李就从房间里出来了。
　　刚来到酒店门口，就发现了蹲在马路边的张译和他助理。
　　他们两个接地气的都不像是明星……
　　尤其是张译，手还插进袖子里……
　　活脱脱一个老汉进城。
　　“张老师！”
　　两人离着还有段距离，陈生就大声打了个招呼。
　　而听到陈生喊话，张译和他助理也是齐刷刷的转过头。
　　一看是陈生，立马就笑着走了过去。
　　“陈导，这是要回魔都啊？”
　　“对啊，张老师在马路边上蹲着是干啥呐？”
　　“没啥！等车呐，我这助理不靠谱，定车都定错了。”
　　陈生闻言，笑着说道：“那就坐我们的车一起去机场吧！”
　　“不用不用，车都到半路了。”
　　听到张译都这么说了，陈生只好笑着点点头。
　　张译又走上前，伸出手和陈生来了个拥抱，“陈导，希望以后有机会继续合作啊！”
　　“一定！你这么好的演员，我巴不得想和张老师你合作呐！”
　　“我也是这么想的！”
　　经过这几个月的时间，张译是打心底里愿意和陈生合作。
　　一来是他很敬业，在导演方面一丝不苟！
　　二来是，陈生进步的速度实在是太快了，让他这个在银幕上混了十几年的老戏骨都震惊不已。
　　三来就是，陈生拍电视剧，只遵循自己的想法，不会理会周围人怎么看他。
　　最最让张译佩服的是，陈生在剧组虽然偶尔脾气暴躁，可对于每个演员都是平等照顾。
　　不会因为你是一线演员或者是影帝，也不管你就是个跑龙套的而区别对待。
　　至于说拍出来的东西，那就更不用说了。
　　唐人街探案和我不是药神已经能很好的说明他的能力。
　　这样的人，未来绝对是前途无量！
　　……………
　　因此，张译也继续感慨道：“陈导，说实话，我都有点儿嫉妒你了。”
　　陈生有些惊讶，刚要问为什么。
　　就见张译接着说道：“你太年轻了，也太有能力了，按照这样的节奏走下去，未来的成就…绝对不差！”
　　“太过奖了，张老师。”
　　两人又客气两句，便分道扬镳了。
　　……………
　　车上。
　　“回魔都！努力把后期给完成！陈清，接下来就看你的了啊。”
　　陈生笑嘻嘻的说道，将手臂搭在陈清的香肩上。
　　“知道啦！”
　　说罢，陈清转过头直勾勾的看着陈生。
　　“干嘛？我又长帅了？”
　　陈生有些纳闷……
　　“自恋狂！”
　　陈清笑骂一声，随即笑吟吟的说道：“陈生，我和张译老师一样，很期待未来的你会有多大的成就，如果可以的话……”
　　“嗯？”
　　“如果可以的话，你到时候能不能分点儿钱？”
　　陈生闻言直接翻了个白眼。
　　狗嘴里吐不出象牙来！
　　“你就不能有点儿出息？”
　　陈生没好气的骂道。
　　“没有，没有～给钱就行，给钱就行啦！”
　　陈清捂嘴轻笑道，不过笑完后，很自然的就揽住了陈生的胳膊，就像一对热恋中的小情侣一样。
　　“给钱我可没有，要命我就一条。”
　　“你的命值多少钱？”
　　“我可是百亿票房男神！你觉得便宜吗？”
　　“三百一晚上？”
　　“去死！”
第204章203陈导：是你妈！（求五星好评！求
　　第204章203.陈导：是你妈！（求五星好评！求月票！）
　　魔都机场。
　　两人全副武装的从vip通道走了出来。
　　机场里的人流量很大，密密麻麻。
　　其中不乏有狗仔或是粉丝。
　　而陈生也是忽略了自己现在的知名度。
　　明明是全副武装，可依旧被狗仔认了出来。
　　从通道走出来的那一刻，就瞬间被狗仔给围住了。
　　而就在陈生身旁的陈清也是跟着倒了霉。
　　原本就娇小的她被人群挤来挤去，两人没一会儿就被记者们给冲散了。
　　而此时的陈生是真懒得搭理这群狗仔。
　　为了整点儿钱，什么也豁得出来。
　　恨不得把麦塞进自己的嘴里问问题。
　　“陈导！听说你最近开新剧了是吗？能和我们透露一下吗？”
　　“陈导！听说你最近和刘天仙不清不楚的，是已经和杨蜜分手了吗？还是准备脚踏两只船？”
　　“请你回答一下！”
　　“刚刚和你一起出来的女生，是你的现任女朋友……”
　　“陈导，陈导！”
　　……………
　　他妈的！
　　陈生恨不得给面前的狗仔来上一拳！
　　还特么问问问！
　　没看见刚刚的女生都不见了吗？！
　　“陈清！陈清！”
　　实在是看不见陈清，陈生只好朝着人群大喊两声。
　　“我在这儿……”
　　“陈导！你刚刚口中的陈清就是现任女友吗？还是说你忍受不了……”
　　“是你妈！”
　　陈生忍不住，直接就爆了粗口。
　　而那个狗仔也是没想到……陈生的回答居然如此，直接！
　　………………
　　“装什么装啊，不就是有几部电影嘛……”
　　等狗仔回过神儿来，也是忍不骂了两句。
　　好死不死，陈生正好还听见了。
　　“你说什么……”
　　话未说完，机场的保安就冲了过来，直接将那群狗仔和陈生分开了。
　　连带着人群中的陈清，都一并被送到了通道外。
　　“诶诶诶！那个是我助理！”
　　好在，陈生看到了人群中的陈清，及时喊住了保安。
　　等陈清跑过来时，原本高高束起的马尾也不知道什么被扯散了。
　　“我的天…狗仔真多，我陪蜜姐一起出去的时候都没这么多人过……”
　　“快走吧，不然还得被这群臭狗仔给围住。”
　　说罢，陈生直接拉着陈清就离开了。
　　临走前，他还特意往人群里看了看，发现刚刚那个骂他的狗仔后，毫不犹豫的竖起中指！
　　根本不在乎他们的照相机正对着自己。
　　……………
　　刚走到机场大厅，就又被粉丝给围住了。
　　不过还好，粉丝比狗仔有素质的多。
　　离得距离也比较远。
　　“陈导！能签个名吗？！”
　　“陈导！你是我的偶像！你是电，你是光，你就是我的神话！”
　　刚刚因为狗仔引起的轰动，自然是让不少人都注意到了。
　　一时间，不少粉丝都激动了。
　　“太帅了啊，陈导！”
　　<divclass="contentadv">
　　“陈导！我是药神的影迷啊！”
　　“新剧已经杀青了吗？陈导，很期待啊！”
　　……………
　　而陈生则是笑着摆了摆手，和他们打招呼。
　　既然粉丝有礼貌，那自己肯定也会报之以礼。
　　可如果再来刚刚那种狗仔……陈生会替他爹教他做人！
　　在粉丝的簇拥下，两人离开了机场。
　　外面就有公司的车辆接着。
　　很快就将两人送到了公司楼下。
　　随即，两人也分道扬镳了，陈清要先去财务交账，陈生自然是直奔他和杨蜜两人的办公室。
　　……………
　　“呦，哈喽啊～”
　　陈生一把推开办公室的门，笑嘻嘻的说道。
　　正在看电脑的杨蜜一抬头，发现是陈生，俏脸上充满了惊喜。
　　“回来啦？！”
　　一边说着，杨蜜就小碎步往他身边凑过去，直接就揽住了陈生的肩膀。
　　陈生心想，这女人……
　　才几天不见啊……
　　看着身旁穿着白色衬衫，下面是黑色短裙和高跟鞋的杨蜜，化着精致的妆容，眼角都是布灵布灵的，真是人间尤物啊！
　　“我这么大的导演，你这个老板怎么当的？都不知道不亲自接我吗！”
　　故意装出一副老板巡查的样子，陈生挣脱开杨蜜挽着自己胳膊的手，故作高深的问道。
　　“哦～”
　　杨蜜也是饶有兴致的配合陈生演起戏来。
　　学着古代妃嫔一样作揖道：“大王～人家错了嘛！”
　　这魅惑的声音加上动作，给陈生看的一愣。
　　回过神儿后不禁啧啧感叹道：“这样.好像……也不错啊！”
　　“哈，流氓”
　　……………
　　在公司里，整这一套，影响不好！
　　所以，陈生直接就将杨蜜抱起，走进了办公室里的小房间中。
　　拍戏累不累？”
　　“还行，不管怎么说，戏算是拍完了，接下来就是后期和宣传了。”
　　……………
　　两人来到办公室里的小房间里，没有窗户，也看不到天黑没有。
　　小别胜新婚，这话不假。
　　“在这儿睡吧。”
　　“嗯……”
　　被搂在怀里的杨蜜嗯哼一声，随即沉沉睡去。
　　……………
　　次日，杨蜜率先醒来。
　　结果，就是忘了准备两人平日上班该穿的衣服！
　　真气人啊！
　　好在，昨天穿的衣服.
　　将就一下穿好衣服的杨蜜，看了眼还在睡梦中的陈生。
　　没打算叫醒他，凑上前亲了一下他的脸颊，便转身离开了小房间。
　　陈生的工作是完了。
　　接下来就是公司的事儿了。
　　审核把本章内容有所删减！
　　所以导致可能大家有点儿看不懂，我直接和大家说一下
　　就是在陈生回来之后，和杨蜜一起进去办公室里的小房间玩角色扮演，至于内容嘛～不可描述！
　　我也没想到审核这么狠……直接给我删完了，而且这章节也不能再修改！
　　抱歉！
第205章204坏了，陈导风评被冲，恶评满天！
　　第205章204.坏了，陈导风评被冲，恶评满天！（求五星好评！求票票！）
　　等回到办公室。
　　杨蜜先是把昨天没处理完的工作给整理好。
　　不等开始工作，敲门声就响了起来。
　　“进。”
　　打开门，是陈清。
　　陈清有些诧异，“蜜姐，我刚刚敲半天门，还以为你不在呐。”
　　杨蜜闻言，有些脸红……
　　直到现在，陈生那家伙都还在睡觉……
　　“怎么了吗？”
　　陈清突然有些扭捏起来，支支吾吾半天也没说出个所以然来。
　　“蜜姐……那个……”
　　而也是第一次见到陈清这样的杨蜜，不禁笑了出来，“怎么了啊？你说啊。”
　　“蜜姐…昨天就是在机场…我和陈生被狗仔围住了…当时被人群给冲散了……他为了找我，就和一个狗仔起了争执……”
　　陈清很是小心的组织措辞，唯恐惹怒老板杨蜜。
　　什么？
　　起争执了？
　　还是和狗仔？
　　杨蜜听到这话愣了一下，“打架了？”
　　“那倒是没有…就是在离开的时候，陈生对着那个狗仔竖中指了，被拍下来传到网上，现在发酵的挺厉害……”
　　说罢，陈清将手机上的围脖点开。
　　热搜榜上，第一赫然就是陈生。
　　只不过，这次有些不一样。
　　“＃疑似陈生耍大牌，当众辱骂记者＃”
　　……………
　　陈清将手机拿过来，给杨蜜看了一眼。
　　就见照片是昨天在机场拍摄的照片，陈生和陈清两人都出镜了。
　　而且，还有着陈导骂“是你妈！”的录音。
　　当然，也有陈生对记者竖中指的照片。
　　最关键的是陈生的表情也是很猖狂……
　　“啊这……”
　　杨蜜看完后也是愣了一下。
　　“蜜姐，咱们还要找一下公关吗？”
　　陈清在一旁小心翼翼的说道。
　　毕竟这次事件也是因她而起。
　　现在的陈生就是公司最大的摇钱树，如果真是因为这事给风评毁坏了……
　　于公于私，陈清都不想看到这个结果。
　　陈清正这么想着。
　　却听到杨蜜直截了当的说：“找水军，把舆论的方向改变一下。”
　　“从陈生耍大牌变成狗仔欺负人，还恶人先告状。”
　　“啊？”
　　陈清没回过神儿来。
　　见陈清没有像往常一样第一时间就去做，杨蜜也明白，她也算是当局者迷了。
　　所以便解释道：“这件事如果真让公关压下来，也很轻松。”
　　“只不过，现在都是热搜第一了，肯定不少人都看过这件事了，不仅如此，还有更多的网友就在边上看戏，他们想要看到的就是我们对这件事的态度。”
　　“压下来很容易，可也会败坏陈生的一部分路人缘，这不是我想看到的，再加上陈生新拍的电视剧已经杀青了。”
　　“他本来拍的就是扫黑剧，结果我们这么一做不就成了剧里的黑？到时候说不定会引起不少阴阳怪气的网友们来喷！”
　　“然后电视剧的风评也被败坏？这不行。”
　　听杨蜜说完，陈清若有所思。
　　所以，杨蜜的意思就是，让水军把骂人的陈生，塑造成一个“为保护同事”而“不得不”骂人的形象。
　　“蜜姐，意思就是把受害者变成陈导对吗？”
　　“你刚刚说的话，本来不就是陈生才是那个受害者吗？”
　　“懂了！我这就去办！”
　　听到这话的陈清瞬间就豁然开朗起来。
　　对啊！
　　事实本来就是这样！
　　只不过那个狗仔断章取义，恶意剪辑啊！
　　他妈的！
　　自己才是受害者啊！
　　想到这里，陈清不禁懊恼起来，自己怎么糊涂到这个地步了……
　　<divclass="contentadv">
　　懊恼之余，也有些生气。
　　可恶，无良狗仔都该死啊！
　　……………
　　目送陈清离开。
　　杨蜜才埋头进入工作状态。
　　陈生这件事，终归就是个小插曲。
　　直到中午，办公室的小房间门才被打开。
　　陈生光着膀子就走了出来。
　　杨蜜见到后，立马娇喝一声，“陈生！穿衣服啊！这是公司！”
　　“我知道，可这不也是办公室嘛……怎么会有人突然传进来啊。”
　　一边打着哈欠，一边晃晃悠悠的就走到杨蜜身后。
　　直接耷拉在她身上。
　　……………
　　耷拉就耷拉吧。
　　关键这家伙手还不老实……
　　让杨蜜都没办法继续工作了。
　　杨蜜只好将他放在自己身上的手给扯开。
　　“起开！”
　　“诶，你昨天晚上可不是这么说的！”
　　“你……”
　　杨蜜一时语塞，不知道怎么回怼了。
　　随即，陈生又把手放了上去。
　　杨蜜无奈，“你就不要添乱了，你知不知道，你昨天在机场骂狗仔的事情已经上了热搜了。”
　　“哦。”
　　陈生听到后，只是淡淡的哦了一声。
　　昨天在坐车回来的路上，他就想到了。
　　在大庭广众之下，自己指着狗仔的鼻子骂，还当着摄像机的面竖中指……
　　肯定会上热搜的，说不定还会有好多人过来骂自己。
　　但，这和他陈生有啥关系？
　　自己可是靠实力说话的！
　　况且，昨天自己也没做错啊！
　　只要是个男人，在看到一个女人受欺负，还被当众造谣，搁谁谁不生气？
　　竖中指都算是轻的了，没冲上去打他一顿就不错了！
　　“来，给你看看网友的评论。”
　　杨蜜点开热搜词条，翻到下面的评论区，递给陈生。
　　“那我就欣赏一下，当代网友骂人的能力有没有得到提升。”
　　……………
　　在那条热搜下，想来也有不少水军。
　　当然，并非指杨蜜找的，而是那些想要趁机给陈生泼脏水的人。
　　“我靠…陈生怎么这样啊？！”
　　“真恶心！亏我还看过唐探！”
　　“作为一个公众人物，大庭广众之下这么做……不太好吧？”
　　“怪不得我第一眼见到他就不喜欢他，真没想到他居然是这样的人！”
　　“可惜杨蜜了，一朵鲜花插在了牛粪上。”
　　“笑死！”
　　只不过，不等陈生将这些恶评看完。
　　就发现评论区的人突然多了起来。
　　不少网友开始给陈生说话。
　　“杨蜜，你找水军了？”
　　杨蜜翻了个美丽的白眼，“当然！刚让陈清去办，应该下午就能出结果吧。”
　　“啊？可现在为啥会有这么多人替我说话？”
　　“什么？！”
　　杨蜜愣了一下。
　　随即凑到陈生身旁，一起看评论区。
　　“你妈的！哪儿来的恶臭水军，收收味儿吧！直接断章取义，拿起键盘就骂是吧？！”
　　“笑死，我当时就在魔都机场，这视频纯粹就是恶意剪辑！”
解释一下203章节剧情不通畅的原因！
　　不好意思啊，读者大大们。
　　剧情被审核删减了，而且那一章节直接给我锁死了，我不能修改。
　　可能导致读者大大们看的有点儿晕圈，怎么就完事儿了？
　　怎么衣服又没了？
　　我这里直接和大家解释一下哈！
　　剧情就是陈生带着杨蜜到小房间里，cos后宫佳丽等等那种小游戏。
　　因为太粗鲁了，所以衣服也被乱七八糟的扔在地上，结果就是第二天，杨蜜也才记起来小房间里什么都准备了，就连不该准备的都准备。
　　就是忘了准备换洗衣服。
　　所以只能捡散落在地的昨天的旧衣服穿。
　　……
　　被删减的就是这样的剧情。
　　可能我写的有点儿过火了……
　　所以导致我的书一直都是被删删减减的。
　　哦对了，我一直在三更奥宝子们，只不过有时候发布的时候是卡十二点发布的。
　　但每天三更六千字肯定是不会错的。
第206章205皇帝不急太监急，恶评还用我出手
　　第206章205.皇帝不急太监急，恶评还用我出手？
　　陈生随手点开一条恶评。
　　下面密密麻麻都是真爱粉。
　　“笑死，哪儿来的水军啊？”
　　“就见不得别人好是吧？”
　　“陈导问心无愧，已经有人发布完整视频了！我力挺陈导！”
　　而在这条评论下，不少网友也放出了一条链接。
　　标题是：“魔都机场陈姓导演骂人全过程！”
　　“啧…还是好人多啊。”
　　陈生调侃了一句，也不打算点开视频链接。
　　皇帝不急太监急。
　　一旁的杨蜜俏脸上充满了焦急神色，和刚刚对陈清出谋划策形象有了鲜明对比。
　　“点开，点开啊！”
　　“你自己看吧，我不想看。”
　　陈生随手就将手机还给了杨蜜，自己转身去小房间里穿衣服。
　　……………
　　杨蜜点开了视频。
　　视频一开始，镜头先是摇摇晃晃，只能听到嘈杂的人声。
　　过了几秒，镜头突然一转，被人群围着的陈生和陈清两人赫然出现。
　　“陈导，你刚刚口中的陈清就是现任女友吗？还是说你忍受不了……”
　　“是你妈！”
　　杨蜜听到了那个熟悉无比的声音。
　　“装什么装啊，不就是有几部电影嘛……”
　　随即，镜头有开始摇晃起来。
　　这会儿拍摄的人正在被保安推搡，所以半天也没拍到陈生。
　　过了一会儿，镜头再出现陈生的身影时，披头散发的陈清已经出现在他身旁。
　　两人离开前，陈生直接转过头竖起中指。
　　……………
　　就这？
　　杨蜜狐媚俏脸有些懵逼。
　　这…这算什么大事吗？
　　还至于被扔到网上网暴一顿？
　　好家伙……这群人为了黑陈生，真是无所不用其极了。
　　……………
　　等到陈生从小房间里出来时，杨蜜已经坐回到办公桌上，开始了工作。
　　两人也是很默契的没有再提被网暴那件事。
　　陈生是觉得完全无所谓。
　　杨蜜是认为事就算不大，可已经有了解决的方法，就没必要再在这上面下功夫。
　　有那时间，还不如把狂飙的后期工作准备一下。
　　……………
　　在杨蜜忙着处理昨天剩下的工作时。
　　陈生也没闲着。
　　将狂飙杀青宴上拍下的合照，美颜一下，加个滤镜，然后发到围脖上。
　　这也算是一个小小的宣传吧。
　　前几天杀青宴上，陈生已经发过几张。
　　这次发出的不仅仅有杀青宴的合照，还有高启强的各种自拍。
　　而因为当时药神斩获金马奖四项奖项，陈生的粉丝数量也是一路飙升。
　　隐隐有压过杨蜜的趋势。
　　杨蜜的围脖粉丝数量，足足有两千多万。
　　而陈生从注册围脖到现在，也没超过两年，可粉丝数量已经冲到了一千八百多万！
　　再加上，陈生目前还处于围脖热搜榜第一……
　　所以，随着陈生发了一个标题为“新剧杀青，主角竟是我自己！？”的围脖后。
　　在网上，又引起了一个不小的轰动。
　　“等一下！等一下！陈导不是导演吗？怎么亲自上场了？！”
　　“害，正常，毕竟拍我不是药神的时候，陈导就亲自上场了。”
　　“诶！是不是说这次拍的作品可以和药神媲美？”
　　“我为陈导生，我为陈导死，我为陈导举大旗！”
　　“笑死…自己都在机场骂人，还拍戏…先学学怎么做人吧！”
　　<divclass="contentadv">
　　“楼上的给脸不要是不是，光骂他们没骂你了是不是？”
　　“搁这儿找尼玛的存在感呐？”
　　“啊啊啊，药神之后，就等陈导的新剧呐！”
　　“陈导，这次是在哪个卫视播出啊？！”
　　“陈导，赛高！”
　　……………
　　而当看到狂飙里，陈生饰演高启强的一系列服装造型后。
　　更是引起了无数网友的关注与热议。
　　“我去…这几张照片好像有点违和啊，前一张还是破破烂烂的，下一张就是西装了？”
　　“可能是小人物翻身的剧情吧？”
　　“扫黑剧诶，会不会是一个小弟干掉老大，然后抢大嫂的剧情？！”
　　“楼上的，有点儿老套了啊！”
　　“张译也在！”
　　“我靠…那个角落的…怎么那么像刘天仙啊？”
　　“那个那个？”
　　……………
　　这围脖发出后。
　　也是毫无意外的上了个热搜。
　　再加上细致的网友发现，照片里不仅有张译等老戏骨，好像还有……刘天仙？！
　　这让他们一下子炸了锅！
　　……………
　　不过这些，陈生就不知道了。
　　因为发完围脖的他，已经美滋滋的开始打起了游戏。
　　翘着二郎腿，喝着水果汁，在王者农药里大杀四方！
　　“你特喵能不能把声音给关了啊？！”
　　终于，杨蜜忍无可忍。
　　本来工作就烦，你还在我面前打游戏？！
　　不知道我也想打吗！？
　　陈生闻言，翻了个白眼，没好气的说道：“关了声音就听不见脚步了。”
　　神特么听脚步！
　　你特么打王者农药听个屁的脚步啊？！
　　杨蜜气的贝齿轻咬，看了看桌面上密密麻麻的文件，又看了眼舒舒服服躺在沙发上打游戏的陈生。
　　特喵的！
　　休息一会儿再说吧！
　　“我也打，带带我！”
　　“你太菜了，不带！”
　　“……”
　　……………
　　一休息，就直接休息到了太阳落山。
　　俩人打了一下午，硬生生是掉了一个段位。
　　“不打了！”
　　杨蜜直接把手机扔到沙发上，愠怒的表情出现在她的俏脸上。
　　“你啊你，就是人菜瘾大，让你蹲草丛都不会。”
　　“我……”
　　杨蜜刚要狡辩，敲门声就响了。
　　咚咚咚！
　　“进。”
　　打开门，是陈清。
　　“蜜……”
　　刚喊了一个字，就看到了躺在沙发上的陈生。
　　一瞬间她就想到了在机场，陈生护着自己的场面，心脏顿时加速。
　　不过…杨蜜就在身前，她只能强装镇定道：“蜜姐，那件事已经处理好了。”
　　杨蜜轻轻点头，嗯了一声。
　　而陈清没有立马离开，接着说道：“蜜姐，还有一个好消息，陈生发的剧组杀青照片，现在又成热搜第一了……”
　　“啊？”
　　又又又上热搜了？
　　杨蜜听到这话一愣，转头看向还在打游戏的陈生。
　　好家伙……不声不响干大事啊？！
　　这热搜榜好像成陈生的家了一样……
　　想啥时候上就啥时候上……
第207章206电视？out了！杨总，时代变啦！
　　第207章206.电视？out了！杨总，时代变啦！（求五星好评，还有一更！）
　　摆烂是偶尔，赚钱才是正道。
　　休息好后的第一件事，当然是继续完成狂飙。
　　现在虽然家大业大，后期工作不需要陈生和陈清两个人拼死了弄。
　　但配音，剪辑，片头片尾插曲，字幕，送审，定档等等。
　　可以说，就算人多，没有一个月也是弄不下来的。
　　不好好在，有着拍花千骨和三生三世的经验。
　　陈生弄起来也是熟能生巧。
　　但现在，还有一个问题摆在他身前。
　　……………
　　别墅里，卧室内。
　　就见穿着一袭白色丝绸吊带睡裙的杨蜜盘腿坐在床上，俏脸上充满了诧异神色。
　　“不上电视，只用app？”
　　“对。”
　　坐在杨蜜正对面的陈生点了点头。
　　“为什么？如果不上电视，到时候不管是播放率还是知名度肯定……”
　　“时代变了，杨总，那个每家每户守在电视机前的时代已经过去了。”
　　陈生说道。
　　“可……”
　　杨蜜还是有些犹豫。
　　不过陈生倒没觉得意外。
　　毕竟自己是重生的，自然是知道在未来，电视会慢慢的越来越不受欢迎。
　　取而代之的是手机播放软件，类似爱某艺，企鹅，优裤等等。
　　像是爱某艺，也是在19年末，一天之内的下载用户突破了千万人次，会员人数更是突破亿次！
　　同年，爱某艺，优裤等app融资上市。
　　而促进他们上市的重要因素，就是时代的更迭。
　　在电视上看剧，实在是太麻烦了，还会穿插广告，也不能二倍速，三倍速。
　　在手机上看，多方便啊，不想看广告直接就开会员跳过，还能发弹幕，和五湖四海的网友们一同观看。
　　……………
　　“放心吧，现在的年轻人可没有耐心守着电视看，相较电视，他们更喜欢在手机上看。”
　　陈生非常笃定的说道。
　　杨蜜俏脸上浮现出犹豫神色，在她的思想里，视频app只不过是电视的辅助而已。
　　但……
　　陈生都这么说了……
　　他总不可能把自己导演的电视剧给毁了吧？！
　　想到这里，杨蜜还是点点头，“那就听你的！”
　　“嗯，那就找个时间把这几个软件调查一下，看看在哪个上面播放比较好。”
　　杨蜜闻言，忽然笑了出来，“这倒是不用调查了，爱某艺，企鹅，优裤，土豆等都抛出了橄榄枝，明天你亲自看一看。”
　　“好。”
　　陈生点头，脑子已经开始飞速盘算。
　　前世的狂飙，可是爱某艺独播。
　　毕竟在23年，爱某艺除了企鹅已经没有了对手，不少影视剧都会主动送上门去求合作。
　　但是……
　　自己可刚把爱某艺给坑了一把啊……
　　虽然他们这次也抛来了橄榄枝，可陈生很难不怀疑，他们这次有没有下圈套。
　　……………
　　“好啦～该休息就休息。”
　　见陈生皱眉想事，杨蜜主动凑上前，搂住他的腰，钻进他的怀里。
　　“你这可是自投罗网啊。”
　　陈生见状，也不再想那些让人发愁的事情，笑着对怀里的杨蜜说道。
　　“哎～没办法，谁让你把我给套牢了呐！”
　　<divclass="contentadv">
　　闻言，陈生坏笑一声，“应该是你把我给套住了吧？”
　　杨蜜顿时俏脸大红，娇啐一声，“流氓！”
　　……………
　　次日清晨。
　　就见穿着白色毛衣，下半身是黑色短裙配合着黑色长筒靴，外面是米色风衣的杨蜜，恼怒却又无奈的站在床边。
　　而床上的陈生，睡得正香，呼噜震天响。
　　杨蜜已经喊了他五次。
　　从起床，到化妆，到换衣服一直都在喊。
　　这家伙只会说：“醒了，醒了。”
　　跟特喵说梦话一样！
　　没办法，杨蜜只好一个人先离开，这家伙啥时候醒啥时候再去吧。
　　反正也不用上班打卡什么的。
　　……………
　　至于狂飙的后期工作。
　　陈清已经先扛起大梁了。
　　后期宣传，配字幕什么的都是她负责。
　　尤其是剪辑宣传视频这一块儿，他是真的喜欢。
　　根本不用陈生说话，她就已经创建了一个官方认证的狂飙公众号。
　　逗音，围脖，慢手等等……
　　将剧组的花絮，包括拍戏时演员的表现全都加上夸张或是搞笑的手法包装一下。
　　随随便便一发布就是几十万点赞。
　　当然，刘天仙本身的热度，陈清也是很好的利用上了。
　　将她在剧组的美照和中场休息时的花絮，也都一股脑的剪辑下来，扔到网上。
　　再加上狂飙现在的热度确实高。
　　而且……陈生那次在机场骂人，也算是另类增加了狂飙的热度。
　　况且陈生前几天在微博上发的杀青照里，还出现了刘天仙的身影。
　　陈清用狂飙官方账号这么一发布，就是摆明实锤了刘天仙也会参演！
　　热度真是噌噌往上涨啊！
　　……………
　　另一边，杨蜜也没闲着。
　　昨晚陈生说的，杨蜜仔细想了想。
　　其实，也不无道理。
　　她本就很信任陈生，所以一来到公司，就让陈清将那些视频app负责人发来的合同拿了过来。
　　爱某艺，优裤出资三千万，要一年的播放版权。
　　企鹅出资两千万，要一年的播放版权，而且还有一个福利，那就是会把这一年的播放收益的百分之二十返还给他们。
　　钱……有点儿太少了啊！
　　杨蜜皱眉，不禁有些发愁。
　　播放版权和独家播放版权，虽然只差了两个字。
　　可却是天壤之别！
　　动辄资金差上千万！
　　……………
　　就在所有人都为狂飙努力时。
　　陈生才缓缓从床上醒来……
　　等睁开眼睛，就发现杨蜜已经离开了。
　　“这女人…说好了一起去上班的，也不知道等等我……”
　　陈生腹诽道。
　　如果让杨蜜听到这句话，一定会被气的半死！
　　而陈生伸了个懒腰就下了床，随意的洗漱一下，然后吃了点东西，就去往了公司。
　　今天的任务很重啊！
　　先去杨蜜办公室调戏一下她。
　　再去陈清哪儿，调戏一下她。
　　至于狂飙本身的后期工作进度，陈生倒是觉得无所谓。
　　毕竟，这部剧火是板上钉钉的！
　　前世只用了七个亿，就火出了圈。
　　而现在，经过自己的重金投入后，那捞金程度，更不用说！
　　能让杨蜜这个钻到钱眼里的女人，被这泼天的富贵给吓傻！
第208章207打包卖走狂飙，赚的是细水流长！
　　第208章207.打包卖走狂飙，赚的是细水流长！
　　当然了，调戏之余，陈生也没忘了自己的工作。
　　在大方向上给陈清指明方向，剩下的就让她自己努力去。
　　自己只需要检验结果就好了。
　　至于说后期宣传……陈生觉得自己是真没必要再去关注了……
　　上一次的唐探，就充分说明陈清的宣传能力有多强……
　　哦不对，是强的有些离谱！
　　……………
　　因此，接下来的一个月，陈生吊儿郎当的晃悠来晃悠去。
　　可狂飙的后期准备工作却是飞速完成。
　　几乎就是陈生指哪打哪。
　　终于，在月底时，狂飙全部搞定。
　　办公室内，陈生看了一遍所有的细节。
　　确定没有任何问题，甚至比前世还要出色后。
　　陈生便安排陈清将剧本送审。
　　这一次，根本不用杨蜜的人际关系。
　　单说这个作品是陈生导演出来的，送审速度就很快了。
　　大概只用了三天，就直接通过。
　　……………
　　而通过之后，就是定档，首映！
　　最后，确定在十二月十号！
　　陈生的第三部电视剧狂飙宣布首播！
　　此消息一出，就引起了很多人的注意。
　　网友们的热情还是其次。
　　陈生更关注会有哪些人来找自己合作！
　　而让陈生有些意外的是，第一时间发来通知的，不是爱某艺，而是水果卫视！
　　因为上次的三生三世和花千骨，全都在水果卫视首映，再加上陈生最近又斩获了金马奖。
　　所以水果卫视真是一马当先，无论如何都不愿意放过这次机会。
　　甚至，这次打来电话的还不是什么工作人员，而是副台长刘芒！
　　希望可以拿到狂飙的首播版权。
　　“九千万！陈导您考虑，与您和嘉行合作时的福利一样，全部都……”
　　话未说完，陈生就笑着打断道：“不好意思啊，刘台长，这次我不考虑和卫视台合作，打算在软件上独家播放。”
　　只一句“刘台长”就让电话那头的副台长豁然开心不少。
　　这年头，什么副台长，副县长啥的……
　　最喜欢听到的就是……少个副字！
　　“陈导，您也可以考虑一下我们私下的芒果app，目前也是热度较高的。”
　　呵呵……
　　陈生闻言，不禁有些想笑。
　　芒果app？
　　那玩意儿…也就忽悠一下追星或是喜欢看综艺的小女生得了。
　　如果狂飙真要是在选中了芒果，那可能连本都收不回来啊！
　　……………
　　所以，陈生最后还是婉拒了水果卫视。
　　紧接着，企鹅，优裤就打来了电话。
　　给出了他们能给到的最高价格。
　　只不过，在听到陈生是想要卖独家播放版权后，他们也是明显一愣。
　　“三个亿，给你们独家播放版权，按知识产权的规定来，五十年！只不过，这五十年内，播放收益我们要分走百分之五十！”
　　三个亿……
　　属实是有点儿狮子大开口了。
　　企鹅和优裤虽然心动，可也不能立马答应下来，只能和陈生说“我们先去和领导商量一下！”。
　　对此，陈生倒觉得没啥。
　　这种事，肯定是来个说话有用的人最好。
　　……………
　　而直到傍晚，爱某艺才打来电话。
　　让陈生有些许惊讶的是，居然是余清清打来的。
　　啧…
　　“陈导啊～听说药神挺火啊，赚了不少吧，这次的电视剧……”
　　“三个亿。”
　　想要先调侃陈生两句的余清清一听到这个数，差点儿没从椅子上蹦起来。
　　<divclass="contentadv">
　　我只是想逗逗你，你特么却想吓死我是吧？
　　“夺，夺少！？三个亿？！你他妈怎么不去抢啊！”
　　“三个亿，按知识版权的规定，五十年的独家播放权，同时我们要这五十年的百分之五十播放收益分成。”
　　陈生说完，电话那头迟迟没讲话。
　　没看到电视剧的质量，开口就是三个亿……
　　哪怕是她，都有些犹豫。
　　可再想到，上次投资药神…只投资了一个亿，利润却是翻了十倍！
　　不仅如此，药神的上映期过后，爱某艺只靠着当天的会员人次，就几乎赚够了他们一个月的总利润！
　　妈的……
　　三个亿就三个亿！
　　赌了！
　　余清清一咬牙，“好！可以！”
　　“额…刚刚优裤和企鹅，也答应我了，我要考虑一下选你们谁好。”
　　一听到陈生这么说，余清清差点儿炸毛了。
　　是字面意义上的炸毛。
　　“你他妈想要坐地起价？！”
　　只不过，骂完后，回应她的只有电话挂断的滴滴滴声。
　　……………
　　陈生是真没坐地起价这个打算。
　　只不过，碰巧了而已。
　　在余清清打电话时，杨蜜连着接了两个电话。
　　企鹅和优裤的。
　　他们都答应了陈生的条件。
　　一时间陈生都不知道选哪个了。
　　……………
　　“要不然还是企鹅吧，背靠大厂，稳妥啊。”
　　“可不得不承认，现在宣传这一块儿，爱某艺确实比企鹅要强上一些，但知名度肯定又是企鹅强……”
　　两人纠结半天，也没想出来是选哪个比较好。
　　杨蜜犹豫一会儿，说道：“要不然在分成上探讨？总不能让我们亏本。”
　　“亏本不至于，播放收益的百分之五十，用不了一年我们就能回本。”
　　讨论半天也没讨论出个所以然来。
　　最后，还是用上了一个非常公平的方法。
　　抛硬币。
　　字面选爱某艺。
　　花面选企鹅。
　　……………
　　“余总，提前说好，渠道费我们也要百分之五十！”
　　渠道费，就是爱某艺授权播放版权给其他播放app，只不过是按集数收费的。
　　这个赚钱法子，是真的脏……
　　只不过，也是真赚钱！
　　“可以！发合同吧，首映时间乱七八糟的都是你们说了算！”
　　“好！”
　　……………
　　就这样，狂飙被打包卖给了爱某艺。
　　虽然只有三个亿的版权费。
　　可陈生知道，版权费反而是其次的，那百分之五十的播放收益才是最主要的！
　　杨蜜当时也傻乎乎的问了一句，“为什么我们不能做一个属于自己的视频播放app？”
　　可陈生连回答都懒得回答。
　　杨蜜问完，也知道自己刚刚确实是傻了。
　　一个视频app的开发，宣传，运营等成本，可不是一部狂飙能赚来的……
　　而且弄不好还得把裤衩都赔进去。
　　开发软件并不难，难得是运营和宣传。
　　如果这个视频播放软件别人都没听说过，就算是为了想看狂飙，充了个会员。
　　但是等狂飙播完了怎么办？
　　这个视频播放app就不要了？
　　那不就是搬起石头砸自己的脚嘛？
　　网友们不得骂掉钱眼里了？弄不好连狂飙的风评都会受影响。
　　而陈生是最不愿意看到这场面的，与其如此，还不如花点儿钱，少费事。
第209章208发布会现场，绝美姐妹花！（求五
　　第209章208.发布会现场，绝美姐妹花！（求五星好评！）
　　因为狂飙所有的工作全都已经做完了。
　　剩下的就等首映了。
　　尽人事，听天命。
　　所以接下来的几天，杨蜜就给自己放了几天假。
　　至于陈生……
　　他上班和放假没啥区别。
　　……………
　　两人在家里什么都没做。
　　就只顾着做那些不能生孩子的生孩子动作了。
　　最终结果就是，两败俱伤。
　　杨蜜双腿都直打颤，站都站不稳了……
　　陈生也没好到哪儿去。
　　这女人，就跟蛇精一样啊！
　　……………
　　而就在俩人尽情放肆时。
　　狂飙的定档预告也通过生蜜传媒公司的官围发了出去。
　　虽然之前也预告过，可随着消息的传出，还是引起了不小的轰动。
　　直接就冲上了热搜。
　　连陈生自己都没想到，只不过放出了几个预告片，狂飙的热度居然会这么高。
　　陈生一度怀疑，是不是余清清那家伙偷摸给狂飙买热搜了。
　　不过，这也是好事。
　　热度越高，收入越高。
　　那百分之五十的播放收益赚的也就越多。
　　……………
　　十二月八号。
　　随着狂飙即将首播。
　　余清清直接给狂飙整了个新闻发布会。
　　出席的活动嘉宾有导演兼男主的陈生，张译，女主高夜还有饰演唐小龙唐小虎，李响，高启盛角色演员众人。
　　随着消息一出，也是引起了不小的轰动。
　　因为剧照里确确实实看到了刘天仙，可在围脖里，刘天仙没有发表任何言论。
　　所以大家都很想知道，陈导的这部剧里，到底有没有刘天仙。
　　所以，在这场新闻发布会，也是来了很多记者媒体，包括陈导的影迷们。
　　……………
　　晚上七点。
　　距离发布会开始，还有半个小时的时间。
　　而在发布会现场门口，已经聚集了不少狗仔记者。
　　“诶！来了！那个车应该是！”
　　突然，一个狗仔指着远处缓缓驶来的一辆埃尔法大喊道。
　　“对！那个车就是！药神发布会陈导也是坐的那辆车！”
　　就见一辆白色的埃尔法出现在门口，引起了不少人的注意与轰动。
　　……………
　　狗仔记者纷纷拿起照相机，闪光灯咔咔咔拍个不停。
　　当然，这次的影迷粉丝们也是准备的很齐全。
　　粉丝灯牌，荧光棒都准备好了。
　　现场颇有开演唱会的架势。
　　车内，陈生和杨蜜坐在一起。
　　“陈生！这次绝对不能乱说话了，这部剧是咱们公司的第一部剧，如果效果不好，咱们会被业内给嘲笑死的！”
　　杨蜜很郑重的说道。
　　“知道，知道，你放心吧。”
　　“我放心个屁！前两次发布会，你就说知道该说什么不该说什么，结果呐？”
　　杨蜜冷笑两声。
　　三生三世发布会，唐探发布会，药神发布会，这家伙都闹幺蛾子！
　　最特么让人生气的是那次金鹰颁奖仪式，这家伙几乎把娱乐圈所有大佬都给骂了一遍！
　　直到现在，杨蜜都很庆幸那些大佬没联手把他们两个给封杀掉！
　　……………
　　一路上被提醒了不下五遍的陈生，已经很不耐烦了。
　　他是真的不愿意来。
　　因为这次被杨蜜明令禁止，绝对不能说任何剧本之外的话了！
　　<divclass="contentadv">
　　那这场发布会，就和演戏没区别了。
　　太假了！
　　但……没办法啊。
　　这次狂飙的盈利，和他有着直接的关系。
　　狂飙的盈利，公司和爱某艺对半分，而公司的盈利，陈生又占了四成！
　　四成的净利润！
　　第一年，自己少说能拿到五千万以上！
　　再加上杨蜜的“不准睡床威胁”。
　　所以，陈生还是来了。
　　……………
　　眼看车辆到了门口，临下车前，杨蜜还嘱咐了一声，“记住！按剧本说话！”
　　“行啦！”
　　陈生翻了个白眼，很是不耐烦道。
　　可杨蜜也没办法啊，这家伙的嘴……真不知道会说出什么玩意儿来。
　　……………
　　电动尾门缓缓打开。
　　和药神发布会时出场顺序不同。
　　陈生第一个露头。
　　紧接着就是杨蜜。
　　今天的杨蜜，走的依旧是高冷魅惑风，一袭黑色紧身长裙，拖地的裙摆上还有着两条金色的丝带。
　　配合那极品的身材，当然还有开叉到大腿的艳丽风景，一下子将在场人所有的目光都吸引了过去。
　　“我滴个乖乖，麻麻，我见到仙女儿了……”
　　“这大长腿，好想摸一摸啊！”
　　“不愧是我的前女友……现在看来还是很漂亮啊，我想复合！”
　　“你特么喝醉了是吧？！”
　　“呜呜呜…蜜蜜，我还是爱你的！”
　　“别说了，你放不下的女孩，陈导已经放进去了。”
　　“感觉蜜蜜最近一直没拍剧，好想又漂亮了不少啊！”
　　“我感觉也是，这张脸蛋真是…绝了！”
　　……………
　　几乎所有人都被杨蜜这身造型给迷住了。
　　这样的人间尤物，搁谁谁扛得住啊！？
　　面对众人的热情，杨蜜只是礼貌的轻轻点头，伸手捂住胸口，微笑点头，随即看向身旁的陈生。
　　而陈生也收起了刚刚不耐烦的神色，弯曲手臂，好让杨蜜扶住。
　　两人款款走上红毯。
　　乍一看…有点儿像要结婚的意思。
　　只不过，结婚可没这么热闹。
　　“蜜蜜！我爱你！”
　　“蜜姐，陈导，金童玉女，神仙眷侣啊！”
　　“陈导，今天又丑了点儿哦，感觉配不上蜜姐了！”
　　不少粉丝和记者都没忘了调侃一句陈生。
　　闻言，陈生嘴角微微抽搐一下……
　　特么的，一时间都分不清你们到底是真爱粉还是黑粉了！
　　……………
　　等陈生，杨蜜两人有过红毯后，并没有第一时间进入会场里。
　　紧接着，第二辆车，第三辆车……
　　身为主演的张译和唐小龙唐小虎两兄弟一起下车。
　　随后就是高夜和刘天仙。
　　这两个女人，好像商量好的一样。
　　礼裙，装扮都是一模一样的。
　　明明撞衫是一件很尴尬的事情，可在这两个女人身上，还有点儿相得益彰的意思。
　　高夜火辣的身材，完美的将礼裙撑了起来，再加上她本就水魅的俏脸，让在场男记者看的鼻血差点儿留下来。
　　反观一旁的刘天仙。
　　淡妆，优雅，清纯。
　　让刚刚还流鼻血的男记者，心中顿时充满了一种圣洁的感觉。
　　两两相加，这是要他们的命啊！
第210章209我都这么狠了，你还说我搞笑？（
　　第210章209.我都这么狠了，你还说我搞笑？（求五星好评，求月票！）
　　很快，几位主演全部到齐。
　　随即站在照相机前，给足了记者和粉丝拍照的时间。
　　众人这才进入会场。
　　接下来，受邀的影评人，记者媒体，粉丝跟着走进会场。
　　……………
　　而这种已经被群演和剧本渗透了的发布会。
　　说白了，真就纯是为了宣传了。
　　一点儿意思也没有。
　　总而言之，这就是一场走流程的工作。
　　……………
　　即便如此，影迷们依旧很激动。
　　因为能近距离看到陈生了。
　　能看到那个拍出我不是药神的陈导了！
　　至于刘天仙有没有参演，在发布会没开始之前，众人已经明白了。
　　因为当时走过红毯的刘天仙，径直就站在了陈生身旁，也是合照里的C位。
　　……………
　　此时，会场上主持人还在说着无聊的开场白。
　　众主演就在后台里等候。
　　此时，张译走到陈生身旁热情打招呼，“陈导，好久不见啊。”
　　“好久不见张老师。”
　　随即，两个大男人还拥抱了一下。
　　见状，一旁的杨蜜笑着调侃道：“怎么，张老师最近才见过我吗？”
　　“哈哈哈…还真是，蜜…哦不对，应该喊杨总了！”
　　此话一出，杨蜜心底有些小雀跃。
　　可还是强撑着没让自己笑出声，随即说道：“可别，真是折煞我了，张老师。”
　　“哈哈哈……”
　　……………
　　三人聚在一起聊着天。
　　唐小龙的饰演者林家川也没闲着，看一眼高夜，再看一眼刘天仙。
　　鼻血将留未留。
　　贾冰就呆呆的看着林家川一会儿转头看高夜，一会儿转头看刘天仙。
　　“不是，哥们儿，你干啥呐？”
　　最后，贾冰没忍住，走上前问道。
　　林家川也是个实在人。
　　“看美女啊。”
　　“你……”
　　贾冰也没想到，这家伙这么敢说。
　　你特么倒是背着点儿人啊！
　　当着美女的面说看美女是吧？
　　好好好！
　　既然你如此不要脸……
　　那我就陪你了。
　　不得不说，今天晚上的高夜和刘天仙这对姐妹花，实在是太漂亮了
　　但是刘天仙这张绝美的俏脸……真是激起了所有男人的保护欲啊！
　　……………
　　不等把鼻血给看出来。
　　而台上，已经传开了爱某艺美女主持人的声音。
　　“接下来，让我们有请狂飙剧组的各位主演！”
　　……………
　　“老师们，该上台了！”
　　随着工作人员的提醒。
　　贾冰才幡然醒悟，不对！不对！我不是那样的人！
　　随后，他一把拉住舍不得移开眼珠子的林家川，两人这才跟着大部队上了台。
　　……………
　　随着一行人挨个登场。
　　<divclass="contentadv">
　　“来了！我去…陈导真的帅啊！”
　　“妈呀…那个和刘天仙穿一样衣服的女演员是谁啊？身材真好！”
　　“啧，还得是刘天仙看着漂亮啊！”
　　“拜托，大蜜蜜丝毫不逊色好嘛？！”
　　……………
　　不少人都在讨论高夜刘天仙这两对姐妹花。
　　当然，杨蜜的颜值绝对不低。
　　可毕竟，人都是喜欢刺激的动物。
　　尤其是这种反差拉满的姐妹花……别说他们了，陈生都没忍住多看了两眼
　　高夜身旁的刘天仙当然也注意到了……只不过，她还是有些小生气……
　　当时喊你一起去机场，连看都不看人家一眼！
　　现在人家打扮了打扮，就这么想看了？！
　　哼，想得美嘞！
　　只不过，刘天仙还是装作无意的将裙摆往后面扯了扯，洁白光滑的小腿顿时露了出来。
　　……………
　　而此时，女主持人也开始了提问。
　　第一个当然是陈生，身为男主还兼总导演。
　　只不过，问题着实有些无聊就是了。
　　老一套的拍了多长时间，拍摄时有没有趣事，这次信心大不大，能不能干过前几部作品。
　　面对这些问题，陈生早就背的滚瓜烂熟了，表现得很好。
　　……………
　　可这么“乖”的陈生，让影迷们坐不住了。
　　“陈导，你怎么不骂了啊？！”
　　“我要的陈导，不是这么乖的陈导，我要那个指着我鼻子骂的陈导！”
　　“奇了怪了，难道这次是剧本？陈导居然这么会说话？”
　　而听到影迷们议论纷纷的陈生，也不禁嘴角微微抽搐一下……
　　特么的……
　　上次我在发布会骂人，你们可不是这么说的啊！
　　你们还骂我耍大牌了！
　　现在怎么说变脸就变脸了？！
　　……………
　　而女主持人的随机应变能力也是很不错。
　　一看台下的观众不满意，立马就换人提问。
　　但她也没找刘天仙或是高夜等主演。
　　毕竟，这几个都是压轴出场的。
　　到时候，还需要他们和陈生配合着剧本，给狂飙加加热度！
　　所以，她直接就找上了现在热度不次于主演的男三号，饰演徐江的贾冰。
　　“贾老师，您的拍摄花絮出来后，大家可都不相信您在剧里是黑涩会老大啊！大家都还以为你又在拍喜剧呐，看到你就想笑。”
　　而突然被提问的贾冰也是明显一愣。
　　我靠……这么快就到我了吗？
　　不过好在，有剧本的加持！
　　不怕！
　　……………
　　“看到我就想笑？我都这么狠了，还笑嘛！？”
　　不愧是喜剧演员出身的贾冰。
　　明明是剧本上的一句话，可偏偏从他口里说出来，女主持人都忍不住笑了两声。
　　“这确实啊，大家都还沉浸在您拍喜剧的氛围里呐！”
　　“我都没想到啊，我演黑老大都这么狠了，大家还在说我演喜剧。”
　　贾冰笑着回答道。
　　女主持人又问道：“那这是提前计划好的吗？还是说你的喜剧天赋已经到了说话就能让别人笑的地步。”
　　“哎呀，这个嘛确实是陈导提前安排好的。”
　　“哦？提前安排好的？”女主持就像个捧哏一样。
　　两人一问一答。
　　“是的，当时陈导和我说，黑老大复仇是睚眦必报，但我这个必须得演出点儿反差感，让观众不那么讨厌我。”
　　“在这场戏后，无论接下来的剧情我们疯狂，那也是对的，所以我也没藏着掖着，直接把我二十年的喜剧功底都给拿了出来，最后就是……还挺好！”
　　还有一更！
第211章210成年人选择都要！（求五星好评！
　　第211章210.成年人选择都要！（求五星好评！求票票！）
　　贾冰的回答引得在场人笑声不断。
　　女主持人捂嘴轻笑两声，接着问道：“那你对这次拍摄狂飙有什么感想呐？”
　　贾冰想了想，说道：“我觉得很好啊，认识很多朋友，增加了很多知识，而且还能和这么优秀的演员在一起，我觉得真是受益匪浅啊！”
　　女主持人笑道：“那看来贾冰老师要跨行了啊？”
　　“嗯…考虑，考虑。”
　　……………
　　问完贾冰后，紧接着就是唐小龙唐小虎的饰演者，随后高启盛，李响等演员也挨个被提问。
　　接着又是张译。
　　而对于张译，女主持人明显提问的问题就认真很多。
　　更多都是在对狂飙这部戏的拍摄手法和剧情的紧凑性上贴。
　　随后又问了和陈生这样的导演在一起拍戏，有什么不同。
　　“只能说是大同小异，陈导是我近几年来见过的，前途最最光明的一个新人导演，根本不逊色于一些老牌导演，我觉得陈导会超越他们。”
　　女主持人很惊讶，“评价这么高的吗？”
　　“那我们可以拭目以待。”
　　如此高的评价，还是在影帝张译口中说出。
　　此话一出，大家又把所有的目光放在了陈生身上。
　　面对镜头和台下的目光，陈生也是很有礼貌的点点头，“荣幸之至，却又惶恐。”
　　“好。”女主持人笑着看向陈生，接下来就是本场剧本的高潮了！
　　“陈导，在拍摄狂飙时，选择了我们的神仙姐姐，有很多网友在问了，为什么没有选择蜜蜜呐？”
　　此话一出，台下观众倒没觉得如何。
　　但台上的演员都懵逼了。
　　卧槽……
　　剧本里没这个问题吧？！
　　连杨蜜都懵逼了。
　　剧本是她亲自找人写的！
　　这个主持人怎么回事？！
　　爱某艺就这么不专业？找了个拿钱办不好事的人，这……
　　等一下，爱某艺？余清清！
　　杨蜜瞬间就想到了，特喵的，肯定是那个女人故意下绊子的！
　　这种暧昧的话题，最最能提升热度和流量了……
　　可特么的如果回答不好，也是很败坏陈生的路人缘啊！
　　这个余清清，看上去清纯无害，没想到这么蛇蝎心肠！
　　杨蜜瞬间就恼怒了，只不过，在镜头面前，她不能表现出来。
　　……………
　　台下的观众，也眼巴巴的等着陈生回答。
　　毕竟，杨蜜和刘天仙。
　　一个是现任女友，一个是所有男人心中的标准女友。
　　而陈生选择了刘天仙，现在又被当众提问……
　　嘿嘿嘿…有点儿小劲爆啊！
　　……………
　　果然，面对这个问题，陈生先是略作沉吟，在脑海里想了一遍剧本。
　　确认没有这个问题。
　　片刻，随后才拿起话筒道：“因为刘天仙名气大啊，而且我可不愿意看到我女朋友和别的男人在一起，哪怕是剧里也一样。”
　　这话一说出口，台下众人顿时兴奋了。
　　好好好！
　　大庭观众之下秀恩爱是吧？！
　　不过……既然陈生这么说，那就意味着神仙姐姐没有被陈导给……
　　太好了！
　　热芭，赵莉颖，佟丽芽等女神都和陈生传出了点儿有的没的……
　　可神仙姐姐！没有！
　　依旧是那个清纯玉女！
　　台下的男人表示自己的梦中女神没被玷污，太好了，感恩陈导！
　　……………
　　台上，女主持人的进攻还没结束。
　　“那如果杨蜜不是你的女友呐？你会选择她吗？”
　　这下，连杨蜜和刘天仙都感兴趣的看了过来。
　　尤其是杨蜜，在听到刚刚陈生的回答后，狐媚俏脸上的笑容就没消下来过。
　　陈生这次连考虑都没考虑，“当然不啦！”
　　卧槽……
　　刚刚还在庆幸神仙姐姐没被玷污，结果陈导转头就来了这么一句？
　　丫的！陈导，你对神仙姐姐还抱有幻想是不是！？
　　这一下，杨蜜懵了，刘天仙也愣住了。
　　<divclass="contentadv">
　　就连女主持人都懵逼了。
　　回答的这么痛快吗？
　　……………
　　可陈生话还没说完，紧接着他又说道：“小孩子才做选择，成年人选择都要！”
　　这一句话，直接让台下影迷，记者媒体直接炸开了锅。
　　好好好！
　　陈导，还得是这样的陈导啊！
　　太敢说辣！
　　简直是……太酷辣！
　　……………
　　“哈哈哈哈我靠…我要笑岔气了！”
　　“太敢说了，陈导，而你才是真正的英雄！”
　　“你看，大蜜蜜的脸色都变了！”
　　“等一下！刘天仙是不是害羞了？！”
　　“笑死，笑死，这场真的是来值了，笑的我肚子都疼了！”
　　在场所有男人，不禁觉得……还挺有道理诶！
　　……………
　　台上的女主持人，被陈生这么一句话给整得，都不知道问啥了。
　　最后无奈，只好回到了剧本上的问题。
　　接下来，就是一些比较常规且无聊的问题了。
　　可台上的人都不知道的是，此时台下已经有好事之徒将刚刚陈生说的话发到了围脖上。
　　一瞬间，热度直接冲破千万！
　　不仅仅是热搜榜第一，更是直接打破围脖评论次数最多的记录。
　　只因这个热搜标题实在是太吸引人了。
　　“＃陈导：杨蜜和刘天仙，我都要！＃”
　　……………
　　发布会接着进行。
　　又提问了高夜，刘天仙等人。
　　问题就很无聊了，台下观众根本都提不起兴致。
　　只能靠两人的颜值和身材硬撑着让问答流程结束。
　　再接下来的无非就是在剧组有趣的事儿，陈导有没有教演技，印象最深的是什么等等。
　　又折腾了一个小时。
　　发布会才算是圆满结束。
　　结束后，陈生就被杨蜜强横拉上车了。
　　……………
　　“害，我看陈导，今晚要跪搓衣板喽～”
　　贾冰看着已经开远的埃尔法，不禁说了一句。
　　随即，众人也是各回各家，各找各妈。
　　等再过两天，可就是狂飙的首映了！
　　这几天，注定是有人欢喜有人愁啊！
　　……………
　　“还小孩子才做选择，成年人都要，你特喵的怎么不去死啊！”
　　杨蜜看着身旁的陈生，冷笑骂道。
　　对此，陈生表示很无辜啊！
　　我完全按照剧本来的啊！
　　那个问题，又不在剧本上……
　　我只能临场发挥了。
　　“我没办法啊，只能这么说。”
　　“呵呵！”
　　“那你说，我该怎么回答？”
　　“当然是……”
　　杨蜜下意识就要说，当然选自己啦！
　　可又猛然意识到，刘天仙当时就在旁边。
　　这样做，不就直接把她的面子也给驳了嘛……
　　想来想去，好像，似乎，大概，只能这么说了。
第212章211礼物？还能自己拆开？（求五星好
　　第212章211.礼物？还能自己拆开？（求五星好评！）
　　杨蜜被气的都说不出话了！
　　关键是…自己都觉得陈生这么说是对的！
　　关键是看到陈生那副无所谓的模样后，更生气了！
　　今晚必须罚他不准上床睡！
　　……………
　　此时，两人还不知道，围脖上因为陈生那句“成年人选择都要”已经热翻天了。
　　不少人纷纷表示，陈导说话，有理！
　　“笑死了笑死了，真敢说啊！”
　　“当着现任女友的面说想要大被同眠，好好好！陈导，你才是真正的英雄啊！”
　　“谢邀，人在现场，陈导说这话时，我小脑一下子萎缩了。”
　　“入典，给我速速入典！”
　　“我估摸今晚陈导别想摸着大奈奈睡觉了。”
　　“也有可能是抱着四个大奈奈睡，嘿嘿嘿……”
　　“楼上的，说下你家地址，给你邮点儿土特产！”
　　“别说陈导想要都要可，我看到大蜜蜜和神仙姐姐后，我一个女生都喜欢死了！”
　　“真有意思啊！”
　　“话说，狂飙里这算是确定有神仙姐姐了吗？”
　　“楼上的，人家在说城门楼子，你再说胯骨轴子是吧？”
　　“陈导，可以加我一个吗？我腰细腿长！”
　　“也加我一个，我屁股大！”
　　“算我一个，我道理很大！”
　　到最后，评论越来越怪。
　　不少女粉毛遂自荐，纷纷把自己给宣传了出去。
　　当然，更多也就是口嗨整活而已。
　　而评论区的男网友，一瞬间仿佛进去了非诚勿扰现场。
　　当场开始选媳妇儿！
　　一边选一边感谢陈生。
　　妈的……围脖这个女厕所，现在居然转眼间成了大型相亲现场！？
　　喝水不忘挖井人，感谢陈导！
　　……………
　　到家后，看着网上的热搜。
　　陈生已经懵了，不是铁子们，你们是有病吧？
　　我胡说两句也能上热搜？
　　关键是…这个特么谢谢我帮他找到女朋友的哥们儿是怎么回事啊？！
　　而旁边，杨蜜斜眼看了过来，也是忍不住撇了撇嘴，没好气道：“现在真不一样了，都成国民老公了啊！是不是觉得自己特牛？”
　　“对啊，难道不牛吗？”
　　关上手机，陈生转头看向一旁的杨蜜。
　　杨蜜：“……”
　　好吧，不得不承认……
　　这家伙确实有点儿本事！
　　哪怕爱某艺找的女主持人给他挖坑，这家伙不但没掉坑里，反而还顺手把女主持人给扔了进去……
　　重要的是，这波操作，还给将要上映的狂飙带来了不少热度。
　　不过，杨蜜还是佯装淡定，撅了撅红唇道：“哼，比起我，你差远了！”
　　“切～”
　　对此，陈生翻了个白眼，打开手机继续看围脖。
　　……………
　　见陈生半天不搭理自己，杨蜜只好偷偷扭过头看他。
　　发现那家伙不来哄自己，居然还在看手机？！
　　今天晚上是真不想上床了嘛！？
　　不理我，那我也不理你！
　　杨蜜这样想着。
　　可没扛过两分钟，就败下阵来，主动找话题道：“狂飙的首映…还需不需要让公关找找水军运作一下热度？”
　　陈生却不以为然，连看都没看一眼杨蜜，“没什么必要，太夸张的宣传只会让观众心生厌恶。”
　　这倒是真的。
　　陈生记得很清楚，在前世每当一档影片上映时，一定会大肆宣传剧中演员多么多么敬业，拍摄手法怎么怎么专业。
　　到最后，甚至成为了一个模式。
　　<divclass="contentadv">
　　上映前，放拍戏时的花絮，标题就写“老戏骨的演技太绝了！老谋子被震惊的无以复加！”
　　上映时，就故意摆拍，找几个群众演员来演看到这部影视剧后多么震惊，多么感人！
　　等到整部剧完结或是电影过了上映期后，再凭空捏造点儿数据，这样还能圈一波路人缘。
　　太特么会玩儿了！
　　没记错的话，这个宣传套路好像是从一部叫你好，我是李焕英的电影开始的。
　　……………
　　“哦！”
　　杨蜜可不知道陈生在想什么。
　　她只是想着，自己连礼裙都没脱……
　　不就是为了给你看的嘛！
　　以前不让陈生撕礼裙的时候，这家伙手欠的很！
　　到现在，自己就等着他过来撕，反而没个动静了？！
　　“所以，宣传要适当就可以了，像唐探和药神那样的大幅度宣传，是因为还没人用过这个套路，网友们还是买账的，只不过指不定什么就觉得烦了，甚至还有可能影响作品本身的风评。”
　　陈生接着说道。
　　可很快，他就发现了不对劲。
　　这女人……今天怎么这么安静？
　　扭头看向一边，果然…那女人已经躺在沙发上闭上了眼睛。
　　这让陈生翻了个白眼：“喂，杨蜜，你就算是装睡能不能专业一点儿？”
　　“嘶—”就见陈生吐槽完后，杨蜜睁开眼没好气的说道：“知道我在装睡还戳穿我？！”
　　……………
　　尼玛……
　　还怪上我了？！
　　“好好好，我的错，你接着装吧，我要去睡觉了。”
　　“你忍心让我睡在沙发上？”
　　“忍心啊。”
　　“那你从今天开始，能碰我一下，我就不姓杨！”
　　就见杨蜜气鼓鼓的说道，俏脸上闪过一丝愠怒。
　　“哎呀好了！”
　　陈生见状，只好服软。
　　走到杨蜜身前，伸手就要将她抱起来。
　　杨蜜娇哼一声，这才伸出白藕般的手臂，勾上了陈生的脖颈。
　　任由这家伙将自己抱起来。
　　在走向卧室的路上，杨蜜突然向上蹭了蹭，在陈生耳边说道：“今天的礼裙，有惊喜哦～”
　　陈生闻言一愣，“什么惊喜？”
　　杨蜜媚眼如丝，娇羞道：“你自己拆开看看就是了。”
　　……………
　　“不看。”
　　额…
　　杨蜜一时间没反应过来，“你说什么？”
　　“我说不看。”
　　听到陈生这么说，杨蜜娇躯猛然一僵。
　　自己已经对他没有吸引力了？？？
　　难道陈生真的喜欢上了刘天仙？！
　　杨蜜俏脸上闪过一丝慌乱……
　　忽然她目光不经意间发现了陈生眼里的狡黠，顿时明白了……
　　好好好！
　　玩欲擒故纵是吧？！
　　……………
　　就在杨蜜发现陈生的小伎俩后。
　　果然，这家伙突然低下头坏笑一声说道：“我要你自己拆开给我看。”
　　“想得美！”
第213章212狂飙首映，这个老头儿是陈导？
　　第213章212.狂飙首映，这个老头儿是陈导？
　　很快，时间一晃就到了狂飙首映的日子。
　　而定档首播时间，也是在晚上八点半。
　　而就在前一天，杨蜜失眠了。
　　身旁的陈生睡得可香了。
　　她却怎么也睡不着。
　　直到第二天，杨蜜顶着昏昏沉沉的脑袋就去公司了。
　　一整天，她都仿佛在睡与不睡之间迷糊着。
　　眼看还剩下两个首映，这让她更难受了。
　　就坐在沙发上死盯着手机，连饭都不吃了。
　　反观陈生，跟个没事人一样。
　　好像狂飙不是他拍的一样，该吃吃该喝喝，有事没事就在杨蜜娇躯上摸两把。
　　可这次，杨蜜直接拍开了他的咸猪手。
　　“起开！没功夫和你那啥！”
　　陈生闻言，眉头一挑。
　　好家伙…发布会那晚，是谁把她自己当成继续送给我了？
　　……………
　　但杨蜜这会儿确实没这个心思。
　　“陈生，你就不担心我们的新剧，马上就要开播了！”
　　“播放版权只卖了三个亿，后续全要靠播放收益来回本，如果连本钱都赚不回来，那我真的就成娱乐圈笑话了！”
　　“前半年我甚至直接叫嚣了钟君颜，结果自己刚开了公司，第一部电视剧居然赔本了？！不要啊！！！”
　　杨蜜在沙发上，像个小孩子一样开始打滚儿，嘴里还不停地喊着不要啊不要啊。
　　陈生见状，不禁揉了揉眉心。
　　乖乖……
　　我的姑奶奶，你穿的是睡裙！
　　还特么是真空的！
　　能不能别老是喊不要了不要了，我真的会有负罪感的啊！
　　……………
　　陈生无奈，只好坐在她身旁，将手放在杨蜜脑袋上，轻轻摇晃一下。
　　“没关系，不用怕，就算不好也没关系，我再拍一个唐探2，直接就把资金给收拢回来了。”
　　“这可是你说的啊！”
　　听到陈生这么说，刚刚还在打滚的杨蜜突然就坐了起来，眼神明亮。
　　嘻，老娘就等着你能拍个唐探2或者药神2出来呐！
　　因此，杨蜜立马伸出洁白小手的拇指，对陈生努了努嘴，“那拉钩，不能骗我哦！”
　　啧…
　　看着美眸中闪烁着狡黠的大蜜蜜姐，陈生总觉得好像被坑了。
　　但也无太所谓，反正两个人是一条绳上的蚂蚱，有钱一起赚，赔钱一起哭。
　　念此，陈生和其拉了个钩，“一言为定。”
　　……………
　　呼～
　　听到这话，杨蜜总算是放松下来了。
　　就怕陈生这个在拍戏很严谨的老家伙，不愿意为了那点儿身外之物去拍唐探2或药神2。
　　现在两人有了约定。
　　狂飙赚了，那就是赚了。
　　狂飙赔了，那也可以让陈生立马着手拍唐探2！
　　反正手里还有爱某艺给的三个亿！
　　怎么着也够了！
　　实在不行就接着拉赞助呗！
　　……………
　　很快，又是一个小时过去。
　　爱某艺此时也开始发力了。
　　软件封面推荐也换成了狂飙的海报。
　　官微，逗音，慢手等一系列视频平台，爱某艺都开始斥重资给狂飙买热度。
　　围脖热搜榜第一，也已经被爱某艺花钱换成了“＃狂飙首映！＃”。
　　这么大手笔的支出，余清清自然也是承担了很大的压力。
　　可她愿意赌一把！
　　赌陈生这部剧会火，而且还不是一般的火！
　　……………
　　又是一个小时，到了晚上八点半。
　　爱某艺准时开始更新狂飙。
　　<divclass="contentadv">
　　而随着狂飙首播开始。
　　打开电视剧的一瞬间，就见上面直接弹出了弹幕。
　　……………
　　“陈导！我来了！”
　　“追剧！追剧，希望这部比人民的名义还好看！”
　　“感觉这部肯定能超过破冰行动，但是超过人民的名义……有点儿悬啊！”
　　“桀桀桀…我是来看刘天仙儿的！”
　　“刘天仙+1。”
　　“陈导-1。”
　　“陈导，额滴超人！”
　　只是一开播，就有数不清的弹幕袭来。
　　这阵势，让同时在看首播的杨蜜和陈生两人懵了一下。
　　好家伙……
　　这如果不管弹幕，连电视剧都看不见啊！
　　这人有点儿多！
　　哦，不对……
　　不是有点儿，是特别多！
　　……………
　　杨蜜是专心致志的看着手机。
　　而陈生则是一门心思吃杨蜜的豆腐。
　　不过两人现在的关系，说是谁吃谁的豆腐都不一定呐。
　　两人一开始是并肩坐的，可因为陈生想要摸她的原因，所以杨蜜干脆就将睡裙往上一撩。
　　陈生见这架势……
　　犹豫一下，还是让杨蜜躺在他的腿上看吧，自己舒服，她也舒服。
　　……………
　　直到九点十分。
　　第一集完事了。
　　而不出意外，这部剧肯定是要火的。
　　果然，接下来的剧情没什么悬念，和前世一样，但不同的是镜头特写，运镜等方面，都比前世要好上不少。
　　而且，为了让观众直观感受到“高启强”这个黑涩会老大的厉害。
　　陈生在第一集，就直接将调查组的级别往上调了一个档次。
　　……………
　　第二集。
　　卖鱼佬高启强上线。
　　这让网友们小兴奋了一下。
　　“好家伙！第一集那个老头，我看半天才认出来是陈导！”
　　“陈导这身份变得也太快了吧！”
　　“不过该说不说，老了的陈导还是挺有味道的～”
　　“除夕夜，被欺负的老实人只能在局子吃饺子…哎，这部剧还是挺真实的，以前确实是这样的。”
　　“好看，倒叙的拍摄手法吗？我喜欢！”
　　……………
　　两集结束，弹幕上全都是夸赞和催更。
　　这让是让杨蜜终于松了口气。
　　虽然赔了也没事儿，陈生答应自己会再拍一部电影。
　　可多一事，不如少一事。
　　现在看来，貌似反响还不错。
　　杨蜜从陈生腿上爬了起来，“还不错，还不错。”
　　看到已经放松下来的杨蜜，陈生撇了撇嘴，“你这就是在质疑本少爷的实力！”
　　“哈哈哈……”杨蜜心情大好，听到陈生这么说，也是笑嘻嘻的附和道：“我错了我错了，我不该质疑陈导的实力呐！”
　　说罢，杨蜜就从沙发上跳了下来，洁白光滑的小脚丫在陈生腿上蹭了一下，给陈生投过去一个眼神儿～
　　哼！
　　刚刚还说自己没心思，现在就有了？
　　女人啊！
　　真是一个善变的动物啊！
　　还有一更
第214章213你丫到底是拍戏还是带货？！
　　第214章213.你丫到底是拍戏还是带货？！
　　疯狂的一晚。
　　不知道了过去了多久，从睡梦中醒来的陈生，迷迷糊糊的看到杨蜜坐在床上，不知道和谁打着电话。
　　耳边也传来她的声音，听上去…挺开心的样子。
　　“这么牛？！我的天…没想到全让陈生说准了。”
　　“嗯，和爱某艺的工作人员商量一下，至少在她们的app上，要大肆宣传狂飙！”
　　“只不过，在其他平台，宣传适度就可以了，不然会让没看过狂飙的路人心生厌烦。”
　　“哦对了，你赶紧……啊！”
　　正打电话的杨蜜，突然感觉一只冰凉的手放在了自己的腰间。
　　“怎么了？蜜姐？！”
　　电话那头的陈清被吓了一大跳，赶忙问道。
　　而杨蜜转过头，恶狠狠的瞪了一眼陈生，这才在电视里说道：“没事，你抓紧时间，让爱某艺把狂飙的首播数据整理好吧。”
　　“好的，蜜姐。”
　　……………
　　“睡个觉都被你吵醒了。”
　　挂断电话后，陈生埋怨两句。
　　杨蜜闻言，立马趴到了陈生的身上，娇躯不断在陈生身上蹭来蹭去，“对不起嘛～下次我小声说话～”
　　这女人……
　　一大早的，吃错药了吧？
　　怎么还整上小媳妇儿这一套了？！
　　不符合你的人设奥！
　　只不过……
　　好歹杨蜜也是个大美女，陈生才不愿意推开她。
　　就这么抱着杨蜜，陈生打开了手机看。
　　一打开手机，就发现有好几条消息。
　　不仅如此，还有好几个未接电话。
　　有赵莉颖，热芭，唐妍，丫丫等人。
　　话都是一样的话。
　　“陈生哥！狂飙大火了！恭喜啊！”
　　只不过热芭那丫头发的更加露骨就是了。
　　而未接电话，则是爱某艺余清清打来的电话。
　　……………
　　陈生也懒得和她打回去，如果是工作上的事，杨蜜就处理好了，不用他出手。
　　躺在他怀里的杨蜜轻声说道：“你看一下围脖。”
　　闻言，陈生点开围脖。
　　就见围脖广场，超话区已经被狂飙给彻底刷屏。
　　而热搜榜一，明晃晃的标题名称让陈生愣了一下。
　　“＃狂飙首日播放量破亿！＃”
　　……………
　　“卧槽！破亿？！”
　　看到这个消息，陈生是真的坐不住了。
　　要知道，狂飙的前两集只不过是交代一下剧情的背景而已。
　　陈生甚至都做好了首日播放量比较低迷的准备。
　　可特么介绍个背景，首日播放量都能破亿？！
　　如果是像破冰行动或者人民的名义能首日破亿，陈生是毫不怀疑的！
　　因为这两部剧，说通俗点儿，就是一个打boss的故事。
　　把幕后黑手绳之以法，就是整部剧的核心主题。
　　所以，这两部剧都会把爆点放在前半段，首日破亿是非常正常的事情。
　　当然，被网友骂虎头蛇尾，也是很正常的事。
　　……………
　　但狂飙不同。
　　这部剧的前半部分，甚至说，整部剧的大半部分都在讲高启强的崛起之路。
　　只有在最后十几集，才开始正式扫黑！
　　整部剧最大的看点和精华，在中间部分！
　　也是男三号，徐江出场的部分！
　　但……现在只有两集就破亿，属实给陈生震惊到了。
　　陈生也只能将这一切，都归咎为前期宣传做到位了！
　　……………
　　陈生在想着狂飙为什么火到这种地步。
　　他怀里的杨蜜也没闲着。
　　如青葱般的双指在屏幕上飞速舞动。
　　<divclass="contentadv">
　　人在家里，可公司的工作不能断。
　　“让营销部分对陈生做宣传，扩大流量与知名度！”
　　“爱某艺的首播数据发来了没有？”
　　“狂飙里面的精彩片段，陈清你也要多留心，剪辑下来，可以通过我们公司的官微发布，只不过不要找水军顶热度。”
　　“把围脖热搜第一给我稳住！花钱也要给稳住！”
　　短短几分钟，杨蜜就给陈清下达了好几条命令。
　　也幸好这个助理是陈清。
　　如果是助理换了人，在看到这几天消息就已经懵逼了。
　　而陈清对此只有两个字，“好的。”
　　……………
　　而狂飙也在百万催更下，如期更新。
　　随着第三集，第四集的播放。
　　数据也开始呈现了爆炸式的增长。
　　原本首播破亿就算是很牛的一件事了。
　　可剧情的展开，也让不少跟风的网友是真的被狂飙的剧情给吸引住了。
　　“尊嘟假嘟，孙子兵法这么吊？！”
　　“好家伙…卖鱼佬看孙子兵法，这小子行！”
　　“我领导就很喜欢看孙子兵法，三年时间连跳三级！”
　　“这么吊？！那我立马下单一本！”
　　“买书容易，能从其中领悟到多少知识，就靠个人的智慧了！”
　　“盲猜一波，高启强要崛起了，唐小龙唐小虎两兄弟要被弄死了！”
　　“楼上加1。”
　　……………
　　估摸着陈生自己都没想到，拍个戏而已，居然还能顺便带个货？
　　不少网友纷纷晒出了自己下单孙子兵法的记录。
　　这也算是引起了一波小小的热潮。
　　……………
　　而让网友们没想到的是，第五集第六集的徐江出场后。
　　又被剧里那一屋子的ad钙奶给吓住了。
　　而一些网友，直接无脑跟风。
　　又开始疯狂下单ad钙奶。
　　ad钙奶：这破天的富贵，我接住了！
　　……………
　　不仅如此，徐江的饰演者贾冰，也因为这几集的狂飙播出，围脖粉丝量肉眼可见的暴涨起来。
　　剧中的弹幕里，网友都表示要被徐江给笑死了。
　　“哈哈哈哈，这个徐江真的笑死我了！”
　　“徐江：我成AD钙奶之父了！”
　　“好家伙，见过死人放花圈的，真没见过死人了放AD钙奶的啊！”
　　“莫名有点儿喜欢这个黑大哥，什么鬼啊！”
　　……………
　　此时，徐江的名场面出来了。
　　“你要是不敢，就躲外地去，但记住，回来夹着尾巴回来，吃饭就坐小孩那桌去！”
　　“给他面子，我叫他一声泰叔，不给面子，我让他入土！”
　　网友们也快被笑死了。
　　好好的一个黑老大，居然被陈生拍的这么有喜感！
　　“牛逼！陈导，你简直就是天秀！”
　　“满嘴顺口溜，你要考研啊？！”
　　“嚣张中带着一丝搞笑。”
　　“不对！是搞笑中带着一丝嚣张！”
　　“我喜欢这句：讲废话没有用，让别人也节哀！”
　　“不敢苟同楼上，我喜欢这句：吃饭坐小孩那桌！”
　　“难道让泰叔入土不够吊？”
第215章214离谱啊！狂飙的带货能力居然这么
　　第215章214.离谱啊！狂飙的带货能力居然这么强？！
　　办公室内。
　　杨蜜看着不断上升的热搜。
　　狐媚俏脸上，露出激动的兴奋表情。
　　原因无他。
　　……………
　　狂飙已经从每周两更变成了每周四更。
　　爱某艺会员则是可以多看三集，而且是日更。
　　再加上，狂飙的剧情本紧凑，最需要的就是观众的情绪连贯性。
　　现在这样，不仅仅是影迷开心。
　　爱某艺和杨蜜也开心！
　　当然是因为赚到钱啦！
　　……………
　　让杨蜜没想到的是。
　　围脖热搜榜排名第一的，竟然是陈生，而不是狂飙。
　　“＃高启强干嚼咖啡，这才是大佬！＃”
　　现在全网都在讨论昨天更新的剧情。
　　而其中，陈生扮演的高启强干嚼咖啡，直接掀起了一股全网热潮。
　　……………
　　尤其是评论区更炸了。
　　不少人都晒出了自己下单速溶咖啡粉的截图。
　　“真是吃了文化少的亏，干嚼咖啡不加糖，我是建工高启强！”
　　“我在寻思呐，这小子又看兵法又干嚼咖啡的……没成想直接翻身了！”
　　“妈妈呀……这他妈是卖鱼佬？！”
　　“楼上的，不用惊讶…你见过那个正经的卖鱼佬看孙子兵法的？”
　　“我草…昨天的剧情真是太爽了，强哥又用计谋了！”
　　“两个人单枪匹马就闯白金汉，还是徐江的老巢？！过瘾！过瘾啊！！”
　　“有一丢丢的扯啊……弃剧了！”
　　“我和楼上认为的一样，除非今晚多更新几集！否则别想让我回来了！”
　　……………
　　当然，陈生个人热度能压过狂飙整部剧热度，最重要的还是陈生的颜值和他的整活能力……
　　很多网友在看到陈生的颜值后，顿时就震惊了。
　　“这，这他妈是药神里的程勇？！我草！”
　　“笑死了…陈导参演的戏里，我没有一个能一眼认出来的……”
　　“对对对！”
　　然后，网友们就看到了这么帅的陈生……在卖鱼摊前看兵法，干嚼咖啡……
　　整活满分！
　　……………
　　因此，现在全网都是在讨论，狂飙下一集，陈生能给他们多大的惊喜。
　　看到这些评论，杨蜜只是惊讶了一下，就很快平静下来。
　　正常！
　　谁让这家伙长得帅，身高183呐～
　　关键是，他有才华啊！
　　这样的男生，应该不止女生扛不住把？
　　……………
　　咚咚咚！
　　就在杨蜜yy男朋友陈生时，敲门声突然响起。
　　回过神来的杨蜜赶紧收起花痴表情，抬起美眸，轻声说道：“进来。”
　　打开门，是一身运动装的陈清。
　　因为狂飙上映后，她实在是太忙了，穿高跟鞋实在扛不住，所以干脆就直接运动装上阵了。
　　就见陈清小脸上是掩盖不住的兴奋，“蜜姐！最新消息，狂飙总播放量已经突破五亿了！”
　　“这么快？！”
　　这下杨蜜是真的被震惊到了。
　　要知道，三生三世和花千骨都是在播了十几集后才突破五亿的！
　　现在狂飙连十集都没有，居然就已经突破五亿！？
　　……………
　　“是的啊！蜜姐，爱某艺那边也说了，邀请陈生一起参加直播访谈！”
　　“什么直播访谈？”
　　杨蜜闻言，收敛起脸上的兴奋，有些戒备道。
　　爱某艺余清清那个女人……
　　<divclass="contentadv">
　　实在是太坏了！
　　都敢在狂飙的新闻发布会上给他们下绊子！
　　对此，杨蜜不得不防啊！
　　“类似于直播上开一个新闻发布会，主演们全部连线在一个直播间，和粉丝们互动一下啊，讨论一下剧情什么的，这是他们新研究出来的宣传方法。”
　　“这样嘛…”
　　杨蜜轻轻摩挲下巴，不得不说…余清清那个女人是真有两下子的。
　　这么宣传，属于是比较新奇的了。
　　最主要的是，粉丝和主演互动不会给路人带来“过重宣传”的厌烦感，而且还能让狂飙的热度保持住。
　　“行，我和陈生说一下，具体时间是？”
　　“他们说陈导定！直播的一切收益，平分。”
　　“好。”
　　……………
　　再说这会儿的陈生。
　　在看完前段日子投资的股票后，就把全部心思放在了狂飙上面。
　　这几天，狂飙的首播数据，简直就像剧名一样，一路“狂飙”！
　　就在这时，陈清把狂飙的播放数据发了过来。
　　陈生看后，不禁啧啧感叹两声。
　　连一个星期都没有，播放量突破了五亿。
　　猛的一说，可能觉得一般般。
　　但这是什么概念？
　　起码背后有几千万的观众啊！
　　而爱某艺这次真的是赚翻天了，就算发来的数据中没有看到近几日开通会员的人数。
　　但就只看播放次数，也能算个七七八八。
　　已经超过了千万这个级别。
　　一个爱某艺黄金会员二十块。
　　按最低的一千万人来算，这就是两个亿！
　　爱某艺和公司平分播放收益，相当于他们在短短几天，就赚到了一个亿！
　　这他妈…真恐怖啊！
　　别说抢银行了，就算是拿铲车铲钱，都没这挣得快啊！
　　……………
　　因此，随着消息的传出。
　　在网络上引起了轰动。
　　连带着爱某艺的上市股票都已经接连好几天涨停，市值也是蹭蹭蹭的往上涨。
　　而底下的评论区更是精彩。
　　“卧槽！陈导赚到了名声，爱某艺赚到了钱，只有我浪费钱还浪费了时间！”
　　“痛，太痛了！看别人赚钱，比我亏钱还难受啊！”
　　“笑死了，评论区是真的有才啊！”
　　“不得不说，狂飙真的牛逼，一部剧拉动上市公司的市值？！离谱啊！”
　　“何止是离谱啊……你去看雀巢和AD钙奶发的围脖……他们这几天的销售量，已经突破了上一年的总和。”
　　这条评论一出，也让众多网友纷纷转移了注意力。
　　陈生也是很好奇，便在围脖上搜索了两家。
　　结果一看……
　　“我！AD钙奶，站起来辣！我看谁不服？！AD钙奶之父徐江坐镇！”
　　下面是贾冰的一张照片。
　　给陈生看的嘴都抽搐了两下……
　　更后悔，当初为啥没找AD钙奶打个广告……
　　妈的！
　　随即，点开雀巢的官围。
　　陈生差点儿没一口唾沫给自己呛死。
　　雀巢的置顶话题和AD钙奶的一样，只不过照片换成了陈生。
　　离谱！太离谱了！！
第216章215播放量破十亿，赚翻了！
　　第216章215.播放量破十亿，赚翻了！
　　所有人都没想到。
　　陈生凭借一部扫黑剧狂飙，硬生生把爱某艺的股票给撬动了。
　　不仅如此……
　　就连雀巢，AD钙奶等商家也是赚了个盆满钵满。
　　……………
　　然而这还不止。
　　随着狂飙剧情的继续展开，徐江身死，高启强惊天一跪。
　　直接就让播放量再次翻倍，突破了十亿的总播放次数。
　　而爱某艺的弹幕也是再次迎来卡屏危机。
　　“卧槽，卧槽，跪了？！真跪了！？”
　　“这这这…高启强居然真的认陈泰当了干爹！”
　　“奶奶的，我刚才还在想呐，AD钙奶之父徐江刚死，第二个boss总该出来了吧，没想到啊……”
　　“好好好，强子你这么玩儿是吧？让兄弟们看孙子兵法，你小子直接上大嫂认干爹？！”
　　“服了！服了！烽火戏诸侯啊！原来在座各位就是那个猴啊！”
　　弹幕里议论纷纷。
　　无数惊讶的评论，就如同雪花一般飞来。
　　不少网友开始纷纷吐槽。
　　刚刚还教兄弟们看兵法用计谋，结果倒好……
　　直接就让主角认干爹了！
　　这不就是坑兄弟们呐嘛！
　　……………
　　不过，也有不少网友提出了相反的意见。
　　“拜托，强哥这是把孙子兵法给吃透了好嘛！”
　　“对啊，对啊，强哥这一招就是看兵法悟出来的，为了钱权，什么尊严面子都不重要！”
　　“强哥才是真的人间清醒，陈泰和徐江不一样，徐江是要把高家往死里整，陈泰对强哥无所谓，只不过因为干女儿在这儿，所以才会勉强同意的，更何况，他已经老了，又没个孩子，与其带着钱进棺材，不如交给自己的干女儿和未来的干女婿。”
　　“楼上的，会说就多说点儿！”
　　“看不懂，我不认字，但我还是想说一句牛逼。”
　　“高启强这样的人，心机太重，杀气太大，运气太好，这三件事都夺了天机，他不会长寿的。”
　　“？？？大明六边形战士！”
　　……………
　　网友们的激情讨论，好评也好，差评也罢。
　　这都是热度啊！
　　于是，从这一集开始，让狂飙的热度再次上升。
　　连四五十岁的叔叔阿姨，也都被高启强的人格魅力吸引住了。
　　对外霸道，对内温柔。
　　这样的男人，谁能不爱？
　　……………
　　此时，狂飙的全网热度，已经达到了最高。
　　将破冰行动狠狠地甩在屁股后面，直接就往人民的名义冲过去。
　　不仅如此，爱某艺的股票，也已经连续七天涨停。
　　市值疯狂增加三十亿！
　　……………
　　同样的，爱某艺因为狂飙赚钱。
　　陈生也不会少赚的。
　　各大厂商，几乎是第一时间发来了合作的意向。
　　单是助理陈清接到的通告，就不少于三十个。
　　更不用提大厂家直接找杨蜜或陈生的了。
　　但杨蜜也放话了，现在的陈生不会参加任何综艺节目或广告代言！
　　……………
　　当天晚上，直到凌晨，杨蜜才拖着疲惫的身体带着一身月色回来。
　　“回来啦？”
　　“嗯…”
　　杨蜜有气无力的嗯了一声，随即连高跟鞋都没脱，就直接扑在陈生的怀里。
　　小脸使劲儿蹭着陈生的胸口，贪婪的吸食着他身上的气味。
　　<divclass="contentadv">
　　这操作，让陈生不禁撇了撇嘴。
　　“你是小狗啊？还闻味！”
　　闻言，杨蜜鹅颈扬起，哼了一声，“你才是小狗！”
　　陈生没再说话，拿过手机接着看了起来。
　　评论区实在是太有意思了。
　　见状，杨蜜不禁有些恼怒。
　　什么意思啊？！
　　我不比手机好玩？！
　　我都回来了，居然还在看手机！
　　所以，杨蜜直接抢过陈生的手机，随手一扔。
　　“诶！你干嘛呐！”
　　“别看手机了，跟你商量个事儿！”
　　“你说，你说。”
　　见陈生妥协，杨蜜干脆又倒了下去，脑袋放在陈生的胸口上，轻声说道：“爱某艺想办一个直播访谈，就是各个主演在一个直播间里连麦，互相聊聊天，然后回答一下网友们的问题什么的。”
　　“哦，那不错啊。”
　　陈生想了想。
　　前世的狂飙好像也有这个活动，直播时不少网友会提出各种各样的古怪问题，而主演们的回答也是很有趣。
　　所以，当时也算给狂飙圈了一点儿流量。
　　……………
　　“他们想让你也参加。”
　　“嗯…可以。”
　　杨蜜有些惊讶，陈生这次答应的居然这么痛快？
　　要知道，陈生连参加个小型的新闻发布会都不愿意去。
　　到现在……同意的有点儿太痛快了吧！？
　　“你不对劲！”
　　想到这里，杨蜜抬起头，故意板起俏脸说道。
　　“我很对劲。”
　　“哼！你怎么就突然同意辣？”
　　陈生闻言，砸了咂嘴，“这种宣传方法很好啊，能提升狂飙的热度，让我赚钱的主意，我为什么不同意？”
　　“哼～”
　　既然陈生同意了。
　　那杨蜜也就不再多说什么，一双小手也开始不老实起来。
　　这两天太辛苦了，她需要发泄一下！
　　“杨总，这可是你自找的啊～”
　　感受到一双小手放在不该放的地方后，陈生也不客气。
　　直接就把手放在了杨蜜的小翘臀上。
　　别说，这修身牛仔裤还真不错！
　　……………
　　次日清晨。
　　杨蜜一大早就又去了公司。
　　陈生同意参加直播，那就要赶紧和爱某艺确定好直播事项。
　　这种不同于现场的发布会，在直播上，回答的是网友的问题。
　　就算余清清再神通广大，还能操纵网友们想问什么？！
　　……………
　　和忙碌的杨蜜不同，陈生一觉睡到了自然醒。
　　每天睁开眼的第一件事，就是打开手机刷刷围脖。
　　果然，一点开就是爱某艺发了通告。
　　“＃今晚八点，陈导携手狂飙主演在逗音平台直播！＃”
　　啧啧……
　　现在就算是陈生，都有些佩服余清清那个女人了。
　　在赚钱这方面，她真是为数不多比杨蜜还厉害的女人！
　　昨晚杨蜜一说这个主意，陈生就知道了，这肯定是余清清想出来方法。
　　但……
　　他同意的理由也很简单。
　　因为没有剧本，不用被人束缚着。
　　他可以想说什么就说什么。
　　和有剧本的发布会不同，这种直播让人觉得更舒服。
第217章216直播而已，怎么还播出反诈中心了
　　第217章216.直播而已，怎么还播出反诈中心了？！
　　在陈生要直播这条消息出来后。
　　不仅仅是爱某艺在宣传，就连杨蜜的个人围脖，也开始转发起来。
　　“今晚八点，不见不散！”
　　然后，在杨蜜转发后。
　　赵莉颖，热芭，佟丽芽，唐妍等人也纷纷转发起来。
　　到最后，就连刘天仙也是百年不遇的发了一条围脖。
　　这让网友们有些震惊。
　　这么多女神同时转发？！
　　难道…这就是陈导的后宫嘛？！
　　……………
　　“特么的，怎么只有女神转发，没有一个男的？陈导，你给我解释一下！”
　　“还用解释吗？就是你想的那样！”
　　“别说了别说了，我已经哭了！”
　　“啧啧…陈导直播诶，我一定要看看，到底是怎么拍的，拍的这么好看！”
　　“对对…今晚一定要看啊！”
　　……………
　　时间一晃，很快就到了七点。
　　杨蜜也匆匆赶了回来。
　　没有剧本，她怕陈生太性情了，说出什么不该说的。
　　自己陪着他直播，万一他说错什么话了，也可以帮他圆一下。
　　就算是网络直播，杨蜜也给自己化了个美美的妆容。
　　那句话怎么说的？
　　女人就是男人最好的装饰品！
　　……………
　　很快，直播间开启。
　　陈生第一个被邀请进直播间。
　　紧接着，贾冰，刘天仙，张译，高夜等人进入直播间。
　　直播间的网友，一看到徐江进来后，立马就开始了刷屏模式。
　　“AD钙奶之父！”
　　“钙奶他爹来了，好好好！”
　　“徐江哥，那场和陈导互砸烟灰缸的戏，真的要给我笑死了。”
　　……………
　　而贾冰在看到这条评论后，也是笑呵呵的说道：“别说你想笑了，我当时演的时候都NG了好几次啊！”
　　陈生闻言，点了点头，“确实，那场戏很有意思，我俩还必须演出其实疼但要装不疼的感觉来。”
　　贾冰：“陈导的拍摄手法，我真的…可能是我少见多怪了，但我没猜错的话，狼人杀也是这么玩的！”
　　网友们纷纷打出问号。
　　而在直播间的主演们不约而同的笑了出来。
　　贾冰接着说道：“你们别不信啊，我说的真的，到哪儿了就一张纸一张纸给你，今儿演这一场，我说那演吧，演了发现啊我怎么死了啊？！”
　　“对对，贾冰当时还问我能不能活了，我只能很抱歉的说，对不起了哥哥，确实活不了了。”
　　……………
　　陈生和贾冰两人说话还没三分钟。
　　直播间人数就已经突破了十万人次加。
　　这要是网上某些大主播见到后，都得哭死！
　　这特么……
　　……………
　　与此同时，杨蜜也没闲着。
　　见他们聊的挺开心，就默默地移出了屏幕。
　　拿出手机开始给在公司里的陈清发消息。
　　让水军们冲了！
　　这次没有剧本，所以杨蜜也就没提前唠叨陈生。
　　反正自己就在旁边，一见情况不对，直接拦住他就是了。
　　……………
　　而杨蜜找的水军也确实给力。
　　瞬间就给直播间冲满人了。
　　问题接踵而至。
　　几乎是每个演员都问到了。
　　而一些网友想问的某些尖酸刻薄问题，也被水军的弹幕瞬间给冲的看不见了。
　　这就导致，直到现在为止的直播中，互动效果非常好！
　　……………
　　“哦？这有人问，陈导这是拍的扫黑剧还是带货剧？”
　　看到这条评论后，贾冰第一个没绷住，直接大笑出来。
　　<divclass="contentadv">
　　“我看了！我看了！那个AD钙奶还挂上我的照片了！陈导，你看了没，雀巢也挂你的照片了！”
　　“看到啦！看到啦！”
　　陈生没好气的说道。
　　随即，又对着直播间说道：“行，雀巢啊，这次让你们赚了，别忘了我的肖像费哦～百亿票房男神的照片也是你们想用就用的？”
　　……………
　　此时，在看这场直播的网友们快笑疯了。
　　“笑死了…陈导到现在都惦记着那点儿代言费。”
　　“哈哈哈哈…陈导和贾冰那两张照片，就跟cp一样！”
　　“对对对！楼上说的太对了，我看了之后，真的是没绷住！”
　　“我已经和我女朋友换上了他俩的照片，这效果杠杠的！”
　　“情侣头像……妈的我真的要笑死了！”
　　“雀巢：感谢陈导送来的泼天富贵！”
　　……………
　　在这场直播里。
　　反倒是高夜和刘天仙两个美女很少被提问。
　　在整活面前，美女也不过是浮云罢了。
　　当然，也少不了那些老色批网友。
　　从直播开始到结束，一直都在喊“大嫂！别回头，我是我强哥！”
　　“刘天仙，请你嫁给我，不要不识好歹了！”
　　“蛙趣…刘天仙这是素颜吧？真滴漂亮啊！”
　　“神仙姐姐！我爱你！离开陈导吧，我捡破烂养你！”
　　……………
　　而这场直播的效果，也是非常的好。
　　整场都是靠陈生和贾冰两人来整活。
　　网友们纷纷表示，这样耍宝的强哥我看不惯啊！
　　……………
　　等下播后，看着直播间页面的礼物。
　　陈生也不禁倒吸一口凉气。
　　好家伙，现在的网友都这么有钱的吗？！
　　一场直播，加上音浪和礼物，陈生个人收益都在百万以上！
　　这还不算贾冰和张译的。
　　至于刘天仙和高夜，那就更不用多说了。
　　虽然她们两个说话不多，可老色批的财力，不用怀疑！
　　……………
　　可以说，这次的狂飙真的是刷新了国内电视剧的天花板。
　　坐在沙发上的杨蜜又开始处理起工作。
　　这次的直播，让广告商和综艺节目组实在是坐不住了。
　　哪怕杨蜜已经明确拒绝过他们，可他们还是要再努力一把！
　　毕竟，现在的陈生实在是太火了！
　　只要能让他参加节目，热度和流量绝对会蹭蹭蹭的往上涨。
　　就在杨蜜拒绝众人时。
　　突然有人给她打来了电话。
　　杨蜜连看都没看，就接了起来，“喂，陈清怎么了？”
　　然而……
　　这次杨蜜猜错了。
　　电话那头不是陈清。
　　“喂，你好，是杨蜜女士吗？我是魔都反诈中心的。”
　　杨蜜闻言，顿时一愣。
　　诈骗电话？！
　　什么情况！？
　　“你好，还在吗？”
　　“在…在！”
　　杨蜜没有挂断，特么的……
　　这个是她的私人号码，按理说……不应该有诈骗电话啊！
　　“你好，我这里是魔都反诈中心，请问陈生先生……”
　　话未说完。
　　杨蜜心中一惊，陈生这家伙……
　　特么的干啥了？！
　　怎么反诈中心都打电话过来了！？
第218章217这你的诚意就这么点儿是吧？好好
　　第218章217.这…你的诚意就这么点儿是吧？好好好！
　　魔都反诈中心打来了电话，想要事情想和陈生聊一下。
　　可详情却并没有与杨蜜说。
　　甚至于，他们本想和陈生打电话，但因为当时的陈生正在直播，手机开启了勿扰模式，并没有接听。
　　然后，杨蜜喊来陈生接听电话。
　　但电话那头好像说了些什么，陈生神色突然怪异起来，随即一个人走到卧室里去听电话了。
　　杨蜜不仅好奇还有点儿担心…
　　她怕陈生这家伙突然赚了这么多钱，再被人骗了，所以魔都反诈中心才会打电话过来。
　　……………
　　十分钟后，卧室门打开。
　　陈生走了出来，将手机还给杨蜜后，就静静地坐在她旁边，什么话也不说。
　　杨蜜都快担心死了！
　　这十分钟她想了几十种可能：比如陈生的钱被电信诈骗了，也有可能这家伙偷腥的时候被勒索了，然后勒索的女人又是缅北的人……
　　种种可能，杨蜜都想了个遍。
　　可这家伙一句话也不说！
　　……………
　　到最后，还是杨蜜扛不住了，率先开口问道：“他们找你…是有什么事儿吗？”
　　陈生转过头，“他们约我明天见个面。”
　　“见面！？陈生！你不会真做什么了吧？！”
　　杨蜜闻言，就像只被踩尾巴的小猫一样，整个人都炸起来了。
　　见状，陈生赶忙解释道：“没有！我听他们的意思，是想和我合作。”
　　“合作？合作什么？”
　　杨蜜皱紧眉头，心里已经开始盘算起来，万一这家伙真犯什么错了，该找谁保他。
　　“这个具体不清楚，要等明天见面了才知道。”
　　“嗯……你确定这段时间，你没犯什么错误吧？”
　　杨蜜仔细询问道。
　　她也是娱乐圈的老人了，见过太多太多突然爆火的明星，手里有了钱，然后走上歪路的……
　　“没有！”
　　陈生没好气的说道：“你就这么希望我犯错误啊？”
　　“我这不是担心你嘛！”
　　杨蜜说罢，露出一副委屈巴巴的模样。
　　“哎呀，他们和我打电话，说话什么都挺客气的，应该不是请喝茶什么的，反正明天就知道了。”
　　“嗯…明天我陪你见面吧！”
　　“嗯。”
　　说罢，陈生拦住杨蜜的细腰抱起，径直带她走向卧室里。
　　……………
　　次日清晨。
　　两人穿戴整齐，就前往了公司。
　　今天的杨蜜换上了一身体制内服装，行政外套，宽松牛仔裤，白色小板鞋。
　　柔顺的长发被高高束起，俏脸上也化上了淡妆，可即便如此，还是给陈生一种惊艳的感觉。
　　可能是因为杨蜜一直都是那种红唇玉面的妆容，猛一下来个小清醒，让他有了新鲜感的原因吧。
　　见面的地点也是陈生定的，就在公司的会客厅里。
　　很快，他们就来到了公司。
　　会客厅内，只有一个男人，国字脸，双目有些威严，浑身上下都透露着当官的气质。
　　果然，两人刚一走过去，那个男人就笑着站了起来，“陈生导演？杨蜜女士？”
　　“你好，陈生。”
　　“你好，杨蜜。”
　　“你们好，我是魔都反诈中心宣传部部长，我姓刘，刘成。”
　　握过手后，三人坐下。
　　<divclass="contentadv">
　　陈生直接开门见山道：“刘部长，找我们有什么事情吗？”
　　见陈生这么直截了当，刘成也不扭捏，直接开口道：“可以请杨女士回避一下吗？”
　　不等杨蜜说话。
　　陈生已经开口道：“刘部长，您不是要谈合作的事吗？这是我的老板啊！”
　　“好吧，那我就直说了，我们希望和陈导你合作一次，拍摄一部反诈宣传片。”
　　“反…反诈！？”
　　杨蜜俏脸一呆，重复了一边这两个字，半天没回过神儿来。
　　……………
　　别说杨蜜懵逼了，陈生都懵逼了。
　　好家伙……
　　自己就是个为了捞金才努力拍戏的导演而已，反诈宣传片的活也能找上自己？！
　　见两人都很吃惊。
　　刘成接着说道：“是的，近年来因为通信的快速发展，有越来越多的人被诓骗去了境外，各种骗局可谓是防不胜防。”
　　“我们反诈中心，也一直在宣传不要相信电信诈骗！不要相信电信诈骗！可还是有一些人，非要去尝试一下，结果走上了犯罪的道路，到最后把命还搭了进去，弄个家破人亡。”
　　“我们也总不可能把这种事原原本本的发到网上，引起民众的恐慌啊，但反诈骗宣传又不能不做，否则……”
　　一口气说了这么多。
　　陈生还是没回过神儿来，“刘，刘部长啊…我就想问问，为啥找我？我只是一个刚入圈还没两年的小导演啊！”
　　这话一出口，倒是给刘成逗笑了。
　　好家伙。
　　还小导演？！
　　连他这个很少看电影，电视剧的人都知道陈生这个人现在有多火！
　　别的不提，单说我不是药神，甚至惊动了央妈啊！
　　当时他们反诈中心也紧跟央妈的步伐，主动给陈生的药神做起了宣传！
　　“陈生导演，你这就太谦虚了点儿吧？”
　　“没有，没有，实话实说而已。”
　　刘成又说道：“你是新人不假，可从你的那部药神惊动央妈起，我们就开始关注你了。”
　　“啊？！”
　　“不用惊讶，我们没有恶意，再加上这次你的新电视剧狂飙，当真是引起了一股带货的狂潮啊，从这点儿来看，我觉得在这么多导演中，你是最牛的那个！”
　　说罢，刘成伸出了个大拇指。
　　“啊这……那宣传片有要求的时长或者类型之类的吗？”
　　“这倒是没有，陈导，你可以自由发挥。”
　　……………
　　听刘成这么一说，陈生顿时有点儿不乐意了。
　　让他自由发挥的意思不就是他们自己也不知道要拍什么类型的嘛。
　　“连一个特定的范围都没有？那我可能就有些无能为力……”
　　“先不要着急，陈导，我知道你现在的出场费很高，但我这次来，也是很有诚意的。”
　　“诚意？多少诚意？”
　　一旁的杨蜜一听这话，顿时也不懵逼了，立马开口问道。
　　陈生对杨蜜这种“钻进钱眼”的行为，表示鄙视！
　　只不过，随后他也眼巴巴的看向了刘成。
　　眼看俩人眼睛都瞪圆了。
　　刘成不禁嘴角抽搐一下……
　　好家伙…这幸亏你们两个没被电诈过，不然就凭你俩这么爱财的模样……
　　不得被人骗的裤衩子都不剩下啊？！
　　……………
　　只不过，腹诽归腹诽。
　　刘成还是从随身携带的公文包里掏出了一份合作意向。
　　上面明晃晃的数字，给杨蜜整傻了。
　　五百万。
第219章218谁说宣传片不能拍两个小时了？
　　第219章218.谁说宣传片不能拍两个小时了？
　　而面前坐着的男人，脸上还很自信。
　　杨蜜精致的嘴角强撑起一个僵硬的弧线。
　　她忍不住扯了一下陈生的衣角，暗示了一下。
　　反观陈生，他看到这个报价也是懵了。
　　“这是…我的工资还是宣传片的投入成本？”
　　“宣传片的投入成本。”
　　陈生一愣，不过很快就微微一笑，“那这部宣传片是全权由我来主导的对吧？”
　　“是的。”
　　“我觉得这个报价不够啊，所以……”
　　刘成有些惊讶。
　　五百万的报价还不够吗？！
　　只是一个宣传片而已啊，又不是让你拍电影！
　　但…这家伙如果再狮子大开口，他一个小小的宣传部部长，是真的没有权利做主的。
　　早就听说娱乐圈纸醉金迷，几百万对于老百姓来说，可能是一辈子都赚不到的钱。
　　但对于这些人来说，只不过是吃喝玩乐几天的事儿。
　　但刘成不愿意放弃，“陈导，希望你可以考虑一下，拍一部短时间的宣传片，这个价格应该……”
　　不料，还没等其说完，缺见陈生笑着打断道：“宣传片的版权和后续盈利呐？”
　　刘成一愣，一个宣传片还能有盈利？
　　不过，看到陈生有要答应的意思，刘成立马说道：“那就和我们反诈中心没有关系了。”
　　“刘部长，那祝我们合作愉快。”
　　嗯？
　　此话一出，刘成很是意外的看向自信满满的陈生。
　　那种自信，深邃如古井般的眸子，几乎让人看不透。
　　只一眼，刘成就愣住了。
　　答应了？这么痛快？
　　算了…只要陈生答应了，那以陈生现在在圈内的口碑，拍出来的东西不会太差的。
　　不管怎么说，肯定比体制内那群老爷子用老旧观念拍出来的东西强！
　　念及此处，刘成淡然一笑，释然了，“好，合作愉快。”
　　……………
　　等送走刘成后，杨蜜明显还在发呆，有点儿没回过神儿来。
　　等回过神来，陈生已经翘着二郎腿打起了游戏。
　　“陈生。”
　　杨蜜红唇微启，轻声喊了一句。
　　“嗯？”
　　“你是不是有什么把柄在他们手上啊？”
　　杨蜜语出惊人。
　　陈生闻言，很是无语。
　　没好气的说道：“我这是造福国人！想让更多的人不被骗！不被忽悠到缅北那种鸟不拉屎的地方去！”
　　听陈生这么说，杨蜜的眼神开始变得不一样起来。
　　依稀记得，上次陈生说要为了造福国人拍一部电影，然后就横空出现了斩获金马奖四项奖项的我不是药神。
　　现在，他又要造福国人！？
　　看到杨蜜那副懵逼的可耐表情，陈生忍不住朝她勾了勾手。
　　等她走过来后，一把抱住，好一会儿后才松开，随即又捏了捏她的小脸蛋儿。
　　……………
　　“到底为了什么啊，你快说！”
　　杨蜜在陈生的胸口上来了一记小粉拳，娇俏问道。
　　“啧…只不过是在他说想让我拍个反诈宣传片的时候，我突然有了一个灵感而已，我们可以用反诈为主题，拍摄一部受害者角度的电影。”
　　“电影？他让你拍宣传片，你拍电影？”
　　“哦不好意思，说错了，我的意思是拍一部只能在影院播放的两个小时宣传片而已。”
　　陈生坏笑一声说道。
　　这一刻，杨蜜对陈生，有那么一丢丢的佩服了。
　　这个家伙……好像总能有很多好点子。
　　<divclass="contentadv">
　　关键是，这个点子……每次拍摄出来后都能大获成功！
　　“那你和我说说大致的剧情呗～”
　　现在陈生既然说又要拍电影……
　　哦不对，是拍一部“只能在影院播放的两个小时宣传片”，杨蜜自然是支持的。
　　不仅是支持，杨蜜也很好奇，陈生能把这个反诈宣传片拍成什么样儿！
　　……………
　　“先不和你说，给你留个惊喜。”
　　“哼～”
　　“哼什么哼啊？！”
　　“诶！这还在会客厅！不要乱摸！”
　　……………
　　两人在会客厅打情骂俏时，外面的人可没闲着。
　　要知道，现在可是狂飙嘎嘎赚钱的时候。
　　他们一秒钟都不会懈怠。
　　水军删恶评，花钱顶热度，与爱某艺的人对接播放数据。
　　整个公司，忙的是鸡飞狗跳。
　　再加上昨天陈生带着众主演直播过的原因，所以热度也是比前几天还要猛上许多。
　　因为爱某艺和杨蜜签订的是五五分成合同，为了不让双方多赚或是因为收益不公的原因打起来，所以陈清几乎是没白天没晚上的核对数据与收益。
　　直到现在为止，狂飙已经更新到二十集了，没开会员的用户也能看到十四集了！
　　虽然剧情堪堪过半，但赚的钱已经翻两倍的收回了成本。
　　这样的恐怖程度，给陈清看的是瞠目结舌。
　　……………
　　直到晚上八点。
　　陈清才将这几天的收益流水全部核对完成。
　　发给杨蜜后，她这才下班。
　　可还不等她伸个懒腰，杨蜜就又让她来会客厅一趟。
　　一路小跑过去，打开门后。
　　一个翘着二郎腿，一个正目不转睛的看着电脑。
　　当然，看着电脑工作的那个是杨蜜。
　　“怎么了，蜜姐？”
　　杨蜜头也不转，伸手指了一下旁边的陈生，“不是我找你，他找你。”
　　陈生？找我？在蜜姐面前？
　　这家伙莫不是活腻歪了吧？
　　……………
　　“干啥？”
　　态度截然不同，因为正好背对杨蜜的原因，所以脸上写满了不耐烦。
　　陈生：我没惹你们任何人！
　　“咳咳…那个，陈清帮我找点儿诈骗模板，类似电诈，网赌啊之类的。”
　　“你…缺钱缺到这个地步了？”
　　陈清俏脸上写满了不可思议。
　　“不是！我要拍一部反诈宣传片！”
　　“好的。”
　　陈清也没有多问，作为一个合格的助理，就是该问的问，不该问的连话都不要说。
　　“大概需要多少？”
　　“越多越好，我对反诈这个……可以说是什么经验也没有。”
　　陈清闻言，说道：“宣传片一般是在十分到二十分之间，比广告长，所以我觉得还是选其中的一种比较好。”
　　“哦，我要拍一部两个小时的宣传片。”
　　“好……诶？！夺少！？两个小时？？？”
第220章219孤注一掷，启动！
　　第220章219.孤注一掷，启动！
　　陈清怀疑自己听错了。
　　“确定…是两个小时的？”
　　“对啊。”
　　陈清一咬牙，“行！你是老板，你说了算！”
　　说罢，转身和杨蜜打了个招呼，就立马跑回家开始查资料去了。
　　……………
　　等陈清走后。
　　杨蜜歪着可爱脑袋，笑容玩味道：“你说拍两个小时的宣传片，别说我了，陈清都被你吓住了！”
　　“切，说不定这就是下一个药神呐！”
　　“好好好～”
　　陈生起身。
　　“哎，干嘛去啊？”
　　杨蜜见状，连忙问了句。
　　“干嘛？写下一个药神的剧本去！”陈生撇了撇说道。
　　“我也回去！”
　　杨蜜三下五除二将电脑资料收好，笑嘻嘻的揽住陈生的肩膀，两人一起回家。
　　……………
　　回到家的两人都没闲着。
　　杨蜜扭头看向旁边正对着电脑苦思冥想的陈生，精致的嘴角不禁微微扬起。
　　随后，她也开始了自己的工作。
　　陈生要拍电影，肯定是需要钱的，而她能做的就是把钱给准备足！
　　不仅如此，公司手底下的热芭现在已经正式迈向国际，接了好几个国际品牌的代言，但现在问题就是选哪个好。
　　不止是热芭，还有赵莉颖，她主动提出了想要转型，不想被禁锢在古装剧里，也想要尝试一下都市剧一类的。
　　所以，杨蜜也是真的忙。
　　好在丫丫等人让她省心，全都安安稳稳的在剧组里或者是参演综艺节目一类的。
　　……………
　　再说陈生。
　　是的，他确实想到了拍什么。
　　在前世他重生前，看过的最后一部电影就是孤注一掷。
　　整个电影围绕的是境外诈骗集团写的。
　　拍摄的角度也是从受害者说起。
　　可，关键是……
　　他就只看了一遍啊！
　　里面的剧情只记住了个大概，细节，台词一类的……根本记不住啊！
　　“有点儿太自信了啊……”
　　陈生苦笑一声，自言自语道。
　　但烦恼归烦恼，剧本还是要写的！
　　……………
　　凌晨。
　　杨蜜将大长腿蜷缩起来，在沙发上已经睡着了。
　　而陈生还在全神贯注的看着陈清发来的资料。
　　每一个字，看的陈生都触目惊心。
　　说实话，他从来都没想过，这群人能坏到这种地步！
　　更是没想到，被骗过去的人连猪狗都不如。
　　最开始，陈生答应和反诈中心合作拍摄反诈宣传片，只是为了赚钱。
　　可现在不一样了，在赚钱的基础上，他又多了一个更重要的理由。
　　让看过这部电影的人警醒，不要为了点儿蝇头小利就把自己的命搭进去。
　　在生命面前，不管多少钱，都是蝇头小利！
　　……………
　　想到这里，陈生开始了创作。
　　两个小时后，剧本的大纲就被陈生给整理了出来。
　　余光扫过时间，发现已经凌晨两点多了。
　　又看了看蜷缩在沙发上睡觉的绝世尤物，陈生还是决定先去睡觉。
　　轻声走过去，将她抱起。
　　这女人…也不知道是真睡着了还是装睡。
　　在陈生把她抱起来的一瞬间，就像一只八爪鱼一样，贴在了陈生的身上。
　　<divclass="contentadv">
　　陈生怀疑，就算自己现在松开托着她小屁屁的手，这女人也掉不下来。
　　……………
　　在陈生创作孤注一掷剧本的这几天里。
　　爱某艺上的狂飙也要到末尾了。
　　老年的高启强和安欣，两个人遇见了斗斗嘴，丝毫不没有扫黑的感觉。
　　这让不少恋爱脑网友磕起了Cp。
　　“哇哇哇！我这一对！我狠狠地锁死了！”
　　“特么的…这还能磕cp？”
　　“我都说了，恋爱脑不要上网！”
　　“笑死了…安欣白了头也没抓到强哥的一点儿把柄啊……强哥真是把孙子兵法给吃的透透的了。”
　　“怀念老墨了，我想吃他做的鱼乐。”
　　“哎，没办法啊，从局子里出来只老实了一下午的唐小龙，很会做人的老墨…太可惜了，居然下线了！”
　　……………
　　网上议论纷纷。
　　狂飙的热度，依旧稳定在第一名，已经超越了当初的人民的名义。
　　这让众人很是费解……
　　按理来说，电视剧的热度就算是高，也不可能从头高到尾吧？
　　可偏偏……狂飙做到了。
　　不仅如此，爱某艺也借着这一部，市值直接翻了四分之一。
　　将大厂下的企鹅视频狠狠压在手底下。
　　不仅如此，逗音，b站上的up主，也看到了这庞大的流量。
　　立马开始他们的整活之路。
　　将狂飙中的精彩片段进行剪辑，然后发布，狠狠地恰了一波烂钱！
　　更有狠人，直接把好几部扫黑剧连在一起，直接整出了绝活。
　　“她是高岭之花，高启兰，在哥哥高启强被抓后，她终于不再对安欣动心，转身就去往了京海，投靠了自己的叔叔高育良……”
　　网友们也是被这波狠活给惊艳到了。
　　“好好好，你这么整是吧？！”
　　“666，当代网友真牛逼。”
　　“妈的！高育良这个号不牛逼，让他给我上小阁老那个号！”
　　“小同志啊，你现在还没有剪辑我的资格呐。”
　　“会剪辑的就是不一样，想看什么就自己剪什么。”
　　……………
　　最特么要命的是，有几个恋爱脑up主。
　　用恋爱神曲，加上剪辑的手法，给这俩人真整成cp了！
　　“呜呜呜…太感动了，我也要找这样的男朋友！”
　　“楼上是男是女？”
　　“男。”
　　“……6”
　　……………
　　直到狂飙大结局放出后。
　　爱某艺才授权给其他平台，赚上一次渠道费。
　　这一波操作，又给爱某艺带来了至少两个亿以上的利润！
　　不过，当初也有约定，渠道费也是要和陈生对半分的。
　　办公室内。
　　“蜜姐，爱某艺已经将账单发过来了。”
　　“核对一下，如果没问题的话，就让他们付钱。”
　　坐在老板椅上的杨蜜颇有一股资本家的气质。
　　只不过，女王的外表下……
　　却是在想现在的陈生在家里做什么？
　　也不知道剧本写好了没有啊～
　　这次写剧本，陈生用了很长的时间，像药神，唐探那种剧本，也才不过用了一天。
　　可这个反诈的，居然用了这么长时间，应该会很牛的吧？
　　想着想着，杨蜜就嘿嘿的笑了起来。
　　给办公室里正核对账单的陈清，听的是毛骨悚然啊……
第221章220杨蜜不但拜金还是恋爱脑？！
　　第221章220.杨蜜不但拜金还是恋爱脑？！
　　孤注一掷的剧本被陈生给整理了出来。
　　只不过这次和往常不同。
　　只有大纲是按前世的记忆写出来的，而大纲之中的分线剧情，则是完全由陈生想出来的。
　　至于演员部分，陈生还是选择采用张易兴，金晨，王川君等人。
　　张易兴现在因为参加鸡条，加上他原本的名气就很高，所以顺理成章的成了国内数一数二的顶流小鲜肉。
　　虽然说他也开始拍起了影视剧，只不过反响平平。
　　类似与大哥红雷拍的好先生，反响…很一般！
　　剧中的潘生是那种比较善良，积极向上，遇见不平会相助的那种性格，所以由小绵羊张易兴来演正合适。
　　更何况，陈生是真的没有精力再去另寻演员了。
　　而且，有了张易兴这个小鲜肉的加入，也能博取一些流量。
　　至于演技，陈生倒是觉得没啥。
　　实在不行自己就给他“特训”一下呗。
　　……………
　　但电影的灵魂人物，陆经理，恐怕还只有王川君才能演出原汁原味了！
　　再加上他刚摆脱了关谷神奇的标签，肯定是想要尝试接一些更具有挑战性的角色。
　　至于演技，那就不用怀疑了。
　　药神中的老吕已经完美诠释了。
　　……………
　　“搞定！”
　　已经到了晚上十点多。
　　伸了个懒腰，看着完成的孤注一掷剧本，陈生忍不住点点头。
　　就像丈母娘看女婿一样，越看越顺眼啊！
　　陈生扭头看了看客厅，发现杨蜜还没回来。
　　随即便打了个电话过去。
　　……………
　　另一边的杨蜜也没闲着。
　　狂飙在播放出大结局后，热度又是空前的一波高潮，围脖热搜榜上直接占满了前三名。
　　而爱某艺已经将账单发了过来，等杨蜜这边儿核对完后，就能直接通过公司账户打钱过来。
　　“蜜姐，已经核算完了，扣税后我们能到手的净利润是在八个亿左右。”
　　杨蜜闻言，不禁心头一震。
　　真恐怖啊……
　　短短两个月，净利润就达到了八个亿。
　　狂飙这部剧，真的是杨蜜入圈这么多年以来，见过最吸金的了。
　　当然，电影不能算作其中。
　　“好。”
　　杨蜜轻轻点头，长舒一口气。
　　这八个亿到账，公司一年的正常运转不成问题了，也可以开始给赵莉颖做转型的工作了。
　　至于陈生哪儿……
　　他的电影成本大概需要多少，杨蜜还不知道，所以要等问过他后才能决定拨给他多少钱。
　　……………
　　就在这时，杨蜜的手机突然响了起来。
　　“还在公司？”
　　听着陈生的声音传来，杨蜜的心情就忍不住雀跃起来。
　　感觉比赚到了八个亿还要开心！
　　“对啊～怎么，想我了？”
　　“那倒没有，问问你啥时候回来，不抱着你我睡不着啊。”
　　“切，抱着抱枕睡！”
　　嘴上埋怨，然而杨蜜的狐媚俏脸上已经露出了迷人的笑容。
　　哼～男人啊，就是嘴硬！
　　想人家就想了呗，还偏偏不承认！
　　“好了，不闹了，怎么还不回来？”
　　“今晚爱某艺转账，刚把账单全部核算了一遍，现在就要回去了。”
　　“好，那我给你煮面吃。”
　　“嗯嗯！”
　　说罢，杨蜜笑迷起眼，满脸幸福的挂断了电话。
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　就坐在旁边的陈清，见到杨蜜这小女人的姿态后，就明白了，肯定又是在和陈生打电话。
　　她现在都觉得有点儿无语了……
　　当红顶流女艺人，先后创建了嘉行，生蜜，手底下又有着热芭，赵莉颖等一线女艺人，更是有着唐探，药神，狂飙等播放版权。
　　可以说，现在的杨蜜已经成为了资本家。
　　可这个资本家……居然特喵的是个恋爱脑？！
　　“蜜姐，我发现了个事情！”
　　陈清煞有其事的说道。
　　“什么事呀？”
　　还沉浸在幸福和喜悦中的杨蜜一时间没改过来说话的方式。
　　等意识到不对劲时，她赶忙恢复语气问到：“什么事？”
　　“我感觉，蜜姐，你现在真是恋爱脑了！”
　　恋爱脑？
　　杨蜜闻言一愣，半天没回过神儿来。
　　陈清接着说道：“你想啊，蜜姐，你以前可不是这样的，就算是再帅的男人追求你，你都不会多看他们一眼，只有赚到钱，而且是很多钱你才会这么开心，可现在呐？”
　　此话一出，杨蜜立马就明白了。
　　好好好！
　　原来这丫头是在损自己啊？！
　　“你才拜金而且恋爱脑呐！”
　　陈清笑着应了下来，“我确实拜金，可我没恋爱脑哦～蜜姐！”
　　“你这死丫头！”
　　两女在办公室里又打闹一番。
　　杨蜜这才回家。
　　等到家时，已经过了十二点。
　　在公司里待着，还真没觉得累。
　　可一回到家，看到沙发上坐着的陈生后，杨蜜只觉得自己浑身上下一点儿劲儿都没了。
　　就想在陈生的怀抱中蹭来蹭去。
　　……………
　　不对！
　　杨蜜猛然一怔，坏了！
　　我怎么会有这种想法啊？！
　　……
　　好像我这几天都是这样啊……
　　难道我真成了个恋爱脑？！
　　杨蜜不敢再想，怕自己给自己戳穿了。
　　于是乎，径直走到厨房，没和陈生说话。
　　“剧本我写完了，你要不要看一下？”
　　陈生头也不转的说道。
　　“好，发过来吧。”
　　杨蜜佯装无所谓，非常淡定的说道。
　　……………
　　然而……
　　一边吃面，一边看剧本。
　　杨蜜的心思都不在这两个上面，眼神时不时的就往陈生身上瞥去。
　　发现那家伙就抱着个笔记本鼓捣来鼓捣去。
　　这让她很是气结，不陪自己吃饭就算了！
　　现在连说话都不看自己了？！
　　难道老娘这火辣的身材，不比那笔记本好玩儿？！
　　……………
　　强忍住心中的冲动，将碗筷收拾一下，随即坐到沙发上。
　　故意离陈生不远不近。
　　他想抱，伸手就能抱到自己，但也不会离得太近！
　　可偏偏……这家伙愣是就那么坐着，看都不看自己一眼。
　　哼！
　　在床上每次都说的天花乱坠，结果离开床，连话都不想说了？！
　　算了！恋爱脑就恋爱脑吧！
　　杨蜜笑嘻嘻的决定，还是享受当下比较好。
　　直接一个饿虎扑食，就往陈生怀里钻了过去。
　　“嗯～还是抱着舒服啊！”
第222章221有人撑腰，说话就是他娘的硬气！
　　第222章221.有人撑腰，说话就是他娘的硬气！
　　“杨蜜，给钱。”
　　刚醒来的杨蜜有些纳闷，怎么一大早就要钱？
　　就见她歪着可耐的脑袋，佯装不知情的问道：“给什么钱啊？”
　　陈生闻言，翻了个白眼儿，“我的钱啊！狂飙的钱可是公司和我对半分的！”
　　杨蜜一听这个，顿时表情古怪起来。
　　好家伙……
　　这话怎么听着这么别扭呐…好像咱俩分家了一样！
　　“你不也是公司的老板嘛！”
　　“是啊，可我现在要拍孤注一掷了，没钱怎么拍啊？指望刘成给的五百万拍啊？连演员都找不到。”
　　“那我们提前说清楚，给钱可以，但这钱是投资电影的，你不能……”
　　“不是说好了钱要平分吗？！”
　　“穷，穷啊，宝！公司的正常运转……”
　　杨蜜一见情况不对，立马就打起了哭穷牌。
　　陈生见状愣了一下。
　　好好好！
　　拍三生三世哭穷，拍唐探哭穷，拍药神也在哭穷，现在特么的狂飙都赚翻了，还在哭穷！
　　杨蜜，你这女人幸亏没当会计，不然肯定要去魔都提篮桥监狱进修一下！
　　“我不管！”陈生也直接捂住耳朵，不停你的哭穷了，只道：“赶紧给我！”
　　……………
　　哼！
　　“真是绝情啊！”
　　只不过，杨蜜倒也不担心，反正陈生现在也是公司的老板之一，怎么想也不会跑路。
　　更何况，自己这个人都能把他给拴的死死的。
　　她刚刚哭穷，纯粹就是因为陈生要钱的态度……太冷酷了！
　　好像他们两个就只是合伙人一样……
　　关键是，他们不是啊！
　　但又想到拍电影肯定不能缺钱，更何况，这次的电影还是官方主动找上的他们。
　　因此，就见杨蜜光着小脚跑到客厅去，“我让陈清给你打钱！”
　　……………
　　很快，扣过税后的资金就到账了。
　　三亿两千万。
　　看到这数字，陈生很是满意！
　　随即，就将电影的演员表给杨蜜发了过去，“这是我找好的演员，你联系一下。”
　　“哦……”
　　“光顾着要钱了，都忘了问你了，我写的那个剧本怎么样啊？”
　　“还行吧。”
　　杨蜜正在化妆，虽然狂飙的资金已经处理完了，可公司毕竟是刚起步，她总要过去主持大局。
　　“还行？那你给我写个八百字的观后感，等你下班回来我检查。”
　　“切～”
　　杨蜜闻言，翻了个迷死人的白眼，扭着纤细的腰肢就往门口走去。
　　陈生见到后，立马快步跑了过去。
　　身后传来的动静给杨蜜吓一大跳，不等转头看，就被陈生给抱住了。
　　“啧…刚化了妆啊……”
　　被搂在怀里的杨蜜说话声音都小了不少，哪怕是抹了粉的俏脸都遮掩不住红晕浮上来。
　　“我又不干嘛～”
　　“哼！嘴上说的挺老实，结果身体就……”
　　杨蜜可一点儿也不觉得生气，反而很是开心。
　　刚刚因为陈生要钱时态度冷酷的那点儿不悦，也已经烟消云散。
　　不愧是恋爱脑杨蜜。
　　紧接着，杨蜜又说道：“你要是想…也行，不过不能弄脏我的衣服啊。”
　　“想什么？”
　　陈生缓缓松开杨蜜，笑容玩味。
　　说罢，拍了拍杨蜜的小翘臀，“好了，上班去吧，我也要努力了！”
　　“哦…好。”
　　见陈生真没做什么，她还有点儿失落。
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　等杨蜜离开后。
　　陈生也收拾收拾，将孤注一掷的剧本打印出来。
　　毕竟提出要拍反诈宣传片的是反诈中心，陈生就算再有自信，也是要让他们看一看的。
　　这次的剧本，陈生觉得比药神的题材还要敏感。
　　所以，如果反诈中心都说不能过审的话，也就不用浪费那么多时间了，干脆直接推翻重来吧。
　　……………
　　来到反诈中心，直接就到了刘成的办公室。
　　轻轻敲门。
　　“进。”
　　刘成的声音传来，陈生推开门。
　　就见刘成坐在办公桌后，戴着个眼镜儿在哪儿鼓捣电脑。
　　“陈导！”
　　见是陈生，刘成很是惊讶，急忙起身迎接。
　　“刘部长，这是我准备好的剧本，你看看。”
　　也没必要过多客套，陈生直接开门见山。
　　刘成见到陈生本来还挺惊讶。
　　结果就见递过来厚厚一沓。
　　他有些懵了。
　　忍不住问道：“剧本内容这么多的吗？”
　　要知道，这只是宣传片啊……
　　陈生轻轻点头，笑着说道：“刘部长，当初可是你说的宣传片没有任何时间限制啊，谁说两个小时的宣传片就不能拍了？”
　　“可……”
　　刘成还想说些什么。
　　陈生却是将桌上的剧本往前推了推，“刘部长，你先看一看。”
　　刘成有些疑惑的拿起剧本来，看了起来。
　　……………
　　紧接着就被里面的剧情给深深地吸引住了。
　　受害者的角度来讲述缅北的恐怖之处，哪怕被拐的人是个很牛的程序员，可也被骗了。
　　剧中还穿插了一段人心不足蛇吞象的剧情，甚至因为还想再博一次，直接将房子给卖了，可结果却是血本无归，直接跳楼自杀。
　　结局比较……理想化。
　　种种骗术，话术，里面应有尽有。
　　……………
　　不自觉的，刘成就看入迷了。
　　半个小时后，等他再抬起头的时候。
　　看向陈生的眼中，已经充满了欣赏。
　　这个陈生，名不虚传！
　　“剧本真的非常好，完全出乎了我的预料，只不过……”
　　刘成脸上充满了纠结。
　　剧本是真的好，但是……一看这个剧本厚度，就知道这绝对不是五百万能拍下来的。
　　陈生知道刘成在想什么，于是直接开口说道：“您给五百万，这部剧照样能拍下来，只不过后续的播放版权一系列……杨总说了，我们不能亏本啊。”
　　奶奶的！
　　老子早就看这小子行！
　　一听不用多付钱，刘成立马双眼明亮起来。
　　当即拍板，“好！那陈导你就放开了手脚去拍！”
　　“那刘部长，我如果真的拍出来，会不会不过审啊？”
　　“特奶奶的，这个我和你保证，只要没有过线的东西，广电哪儿不给你过审，我亲自去找他们！”
　　“刘部长大气！”
　　“诶…为了我们老百姓少被骗才拍的电影，陈导，你都出钱了，我总不能就只说不干吧！”
第223章222好好好，还想不过审是吧？我背后
　　第223章222.好好好，还想不过审是吧？我背后有人！
　　陈生等的就是刘成这句话。
　　他这次写的剧本，因为整场都是在讲述缅北，所以太敏感了。
　　陈生怕就是怕拍完了，结果广电直接一句不行！不过审！
　　那就完蛋了！
　　可现在有着刘成……哦不，有着反诈中心撑腰，陈生就能放开手脚大胆的拍了！
　　“好的，刘领导，有你这句话我就放心了，那我就大胆的拍了。”
　　“好！”
　　刘成站起身，和陈生狠狠地握了握手。
　　没想到，还有意外收获！
　　刘成也不是体制内的那群老爷子，他当然知道十几分钟的反诈宣传片很少会有人看完。
　　哪怕是把反诈宣传片投入到青年大学习或是电视上的广告里，也不太行。
　　几乎百分之九十的人都是草草看过就好，根本不去关注宣传片里讲的是什么。
　　可电影就不一样了，当代小年轻都喜欢看电影。
　　再加上还是风头正盛的陈生导演，那就更火了，电影的剧本也很吸引人，这样至少能有一半的观众可以提起警惕之心。
　　……………
　　两人又寒暄一会儿，陈生就离开了。
　　刚出反诈中心，杨蜜的电话就打了过来。
　　“反诈中心的五百万打过来了。”
　　“嗯，我知道，我刚从反诈中心出来，让刘领导看了看剧本内容。”
　　“怎么样？他肯定很满意吧～不然也不会这么快就把钱打过来。”
　　杨蜜言语中也有小小的兴奋。
　　毕竟，这还是她第一次和官方合作……
　　哦不对，娱乐圈里她好像是第一例和官方平台合作的。
　　像老谋子那种就不一样了，那不是合作，是中标了官方的项目而已。
　　……………
　　“那当然！也不看看我是谁！”
　　陈生傲娇的哼了一声。
　　“好好好～我家陈生最棒了！”
　　电话那头的杨蜜都快笑出花儿来了。
　　……………
　　陈生的剧本准备好了，那接下来就是杨蜜的工作了。
　　为了确保演员不会再找理由推辞。
　　杨蜜亲自打电话过去，邀请他们。
　　其实……也没什么必要。
　　现在的陈生就是个香饽饽，只要一听是陈生的戏，不知道多少演员都削尖了脑袋往前挤呐！
　　但这次的拍戏情况稍稍有些不同……
　　刚刚陈生打电话时说了，这次电影的取景地是在云南。
　　最重要的是，哪儿的建筑也和缅北差不多，拍出来的效果也会更好一些。
　　杨蜜在一听陈生这么说好，当即就不同意，说什么也不行！
　　只是拍个戏而已，你还要把命给搭进去？！
　　到最后，陈生还说每天都和杨蜜打一个小时视频，证明自己啥事没有。
　　这才让杨蜜勉强同意。
　　……………
　　杨蜜第一个找的就是王川君。
　　让她没想到的是，话都没说完，那家伙就同意了。
　　“陈导目前正在筹拍一部新电影，是有关反诈……”
　　“是要找我参演吗？”
　　<divclass="contentadv">
　　“……是的，我们可以……”
　　“好！蜜姐，我这就去买机票飞魔都！”
　　“别别别…”杨蜜赶忙说道：“拍摄场地可能会有点儿危险，因为这是一部反诈类型的电影，所以我们需要去云南取景。”
　　“行！一切都听陈导的，陈导指哪儿我打哪儿！”
　　挂断电话后，杨蜜有点儿懵。
　　好家伙……现在陈生这么厉害的吗？
　　随即，紧接着又给金晨和张易兴打去了电话。
　　不出意外，一听是陈生的电影，两人立马就答应下来。
　　……………
　　就…就这么容易？
　　杨蜜坐在办公椅上，半天没回过神儿来。
　　主要是连片酬她都还没说清楚啊！
　　这几个人答应的是不是也太快了！
　　真要是把他们给卖了，说不定他们还会帮着数钱呐！
　　算了算了……不管了！
　　杨蜜早摇了摇可耐的小脑袋，随即给陈生打去了电话。
　　“今晚不回家了，公司的事太多了。”
　　“好。”
　　这次要去云南，就算陈生说每天都和她报备，她也还是很担心……
　　索性，杨蜜就准备跟着他一起去！
　　但公司的事情实在是太多了，她如果想要陪着一起去，那就要提前把事情处理个差不多。
　　至少也要自己离开了，公司能照常运转才行！
　　……………
　　陈生回到别墅后。
　　不慌不忙的又给刘成打过去电话，说自己要去云南的交界处拍戏。
　　所以想问一下，能不能帮忙找几个保镖啥的。
　　刘成一开始很惊讶，好家伙…让你拍戏，你还真打算去缅北啊？！
　　这次找陈生拍反诈宣传片，反诈中心的领导可是很重视的！
　　这点儿小忙自然不在话下。
　　一通电话过去，
　　……………
　　听到刘成答应下来后，陈生松了口气。
　　安全的问题解决了。
　　接下来就是把已经写好的剧本再润色一遍。
　　写剧本和真正的拍戏还是有区别的。
　　里面的小细节很重要。
　　但因为有拍药神的经验在，所以对陈生来说，还是比较轻松的。
　　……………
　　深夜，陈生依旧在奋笔疾书。
　　这次剧中的一切细节都要按最真实的情况来。
　　看的他是心惊肉跳啊……
　　这地方…是真特么的恐怖啊！
　　这一章被删减了哈！
　　原意就是领导愿意帮助男主找寻庇护
第224章223小帅哥你就从了我吧！
　　第224章223.小帅哥～你就从了我吧！
　　“你也去？”
　　“对啊！”
　　歪着可耐小脑袋的杨蜜，笑靥如花如是说道。
　　“虽然说不上危险，可也不是绝对安全，你就算了吧，我自己去就行，也别让陈清跟着了。”
　　“不行！我必须去！”
　　杨蜜微皱黛眉，俏脸严肃的说道。
　　“可……”
　　陈生罕见的露出犹豫神色。
　　见他这样，杨蜜心中一暖。
　　哼哼！
　　还是很关心我的嘛！
　　“没关系，我去了保证不添乱，退一万步说，就算有什么危险，我立马扭头就跑！”
　　见杨蜜坚持，陈生也就不再劝了。
　　他笑容玩味道：“让你去也好，到时候有什么危险我就把你给扔出去，争取我逃跑的时间啊！”
　　“坏人啊！”
　　杨蜜佯装震惊，大呼一声。
　　随即张嘴红唇就咬了上去。
　　只不过，不痛不痒。
　　“好好好，堂堂杨总，居然还咬人，看我制服你！”
　　两人打着打着，也不知道是因为天气热还是怎么，衣服一件一件的给脱了。
　　……………
　　当然了，孤注一掷的演员集齐。
　　提前的流程也是要走一走的。
　　毕竟狂飙刚刚完结，现在的陈生还是很火的，这流量不用白不用啊！
　　因此。
　　次日。
　　在杨蜜的指挥下，孤注一掷即将开拍的消息就传了出去。
　　只不过，这次传出去的消息只是说陈导要拍摄反诈宣传片了。
　　随着消息一出，网友们懵了一下。
　　“啥玩意儿？这是啥啊！？”
　　“不是…这么大导演不好好拍戏，结果去拍宣传片了？！”
　　“乐，属于是找到编制了。”
　　“等，等一下！特么的两个小时宣传片是什么鬼啊！”
　　“笑死了，逗音到现在都还是高家的，结果陈导反手就要拍宣传片打脸自己吗？”
　　……………
　　不同于陈生拍出的电视剧或电影。
　　这次放出的消息只是说陈生要拍一部两个小时的反诈宣传片。
　　所以大家在知道这个消息时，都傻眼了。
　　毕竟宣传片这玩意儿……总有一股“好为人师”的感觉。
　　也不怪网友都不愿意买账。
　　主要是……拍的一点儿剧情都没有，就硬往“反诈”两个字上凑！
　　再加上二十年前的特效和浮夸的宣传语…着实是让网友们提不起期待来啊！
　　……………
　　不过很快，当生蜜传媒传出消息。
　　声称这次会有张易兴，王川君，金晨等人参演。
　　大家又忍不住有些小小的期待！
　　……………
　　“宣传片？？”
　　当然了，同样的，在环瑞传媒公司的钟君颜，李易枫也是看到了陈生要拍宣传片的消息。
　　尤其还是反诈宣传片，两个人笑了。
　　“哼，电影才熬出个头，又搞什么幺蛾子拍宣传片？这个陈生，真是自大啊！”
　　“就是！”
　　<divclass="contentadv">
　　李易枫看在眼里，也是很不屑！
　　因为从自己拍古剑奇谭开始，就一步青云，直往顶流上面跑。
　　可一想到杨蜜那个女人，为了个什么狗屁陈生，居然还拒绝自己？！
　　一想到这里，陈生就止不住的火大！
　　再想到那次颁奖仪式上，陈生领奖时还特意看了自己两眼，更是忍不住想给他脸上来两拳！
　　真以为拍了几个差不多的电影就火了？
　　自己开公司就了不起了？
　　等着吧！
　　现在的网友可不买账什么宣传片，就算当下挺火又怎么样？
　　……………
　　一想到陈生不知道脑袋哪根筋搭错了，要去拍宣传片，他反而有点儿期待兴奋了！
　　如果这家伙失败了，说不定还把以前赚来的名声全都赔了精光！
　　到时候…自己再去找杨蜜那个臭女人……
　　哈哈哈！
　　想想就让人鸡动啊！
　　今晚可不能陪这个老婆子了，要去好好的潇洒一把才行！
　　……………
　　看到李易枫脸上的笑容逐渐遮掩不住，钟君颜当然知道那家伙在想什么！
　　只不过她没有开口提醒。
　　现在的李易枫有点儿太狂了，有时候自己说话，他都敢顶嘴了！
　　再加上公司又给他找了个盗墓题材的电影，更是让他目中无人，觉得自己天下第一了！
　　正好，这次陈生成功了就当是敲打敲打他。
　　如果陈生失败了，那更好！
　　她本身也不愿意看到杨蜜赚钱，毕竟杨蜜曾经也只不过是她手底下的一个小小艺人！
　　可自从陈生这个程咬金半路冒出来后，杨蜜不仅创建了她自己的公司，在网络上也是一呼百应！
　　……………
　　而另一边。
　　陈生和杨蜜已经到了云南。
　　而杨蜜也已经联系好了几个当地的传媒公司，让他们帮着带到了最接近缅北，安全性相对较高的取景地。
　　而陈生，也立马就按刘成给的联系电话，找到了当地警察局。
　　了解一些在这里拍戏的注意事项一类的。
　　至于群演和工作人员倒不用担心。
　　因为来到的地方本就是个取景地，类似横店，只不过比横店小很多就是了。
　　等将事项处理的差不多，也就快要天黑了。
　　两人找了一家附近看上去最好的酒店入住。
　　不是因为有钱，而是因为这种……可能更安全一些。
　　……………
　　杨蜜这次是真的全副武装了。
　　戴着鸭舌帽，墨镜，口罩。
　　连火辣的身材都被藏在宽松的运动衣下。
　　这种极其接近缅北的地方……还是不要露什么身材的好啊！
　　并不是说云南不安全，只是说对面的地方实在是太不安全了！
　　而且，陈生在资料上看到过，前些年治安较差时，甚至还有偷摸跑过来的人。
　　这些人也算是无法无天了，都敢当街抢人了！
　　……………
　　进到酒店房间里。
　　杨蜜扑在大床上，摆出个“大”字。
　　“好累啊～”
　　“我也累啊。”
　　陈生学着杨蜜的模样一起躺下。
　　“王川君他们什么时候来？”
　　陈生看着天花板，开口问道。
　　“在上飞机前通知的，应该就比咱们晚一天吧。”
　　“好，场地既然安排好了，那明天就要开始找剧组的工作人员了。”
　　“嗯。”
　　杨蜜轻轻点头，俏脸上浮现出一抹红晕。
　　别说，来这儿还怪有一种刺激感呐！
　　想着想着，她的手就开始不老实起来。
　　“诶！怎么还乱摸？！”
　　这下，陈生倒更像个小媳妇儿一样，娇羞的将双手护在胸口前。
　　见状，杨蜜一个鲤鱼打滚，狐媚俏脸上出现一抹坏笑，“小帅哥，你就从了姐姐我吧！”
第225章224王川君！没想到你竟是舔狗！
　　第225章224.王川君！没想到你竟是舔狗！
　　次日清晨。
　　杨蜜通知提前联系好的拍摄团队到位。
　　紧接着，王川君，金晨，张易兴等人也来了。
　　既然确定了要开拍，随后便是试镜。
　　而这次，陈生却是没打算参演，毕竟这部电影是反诈宣传片，为了保证能把握全场，所以他还是决定退居幕后。
　　当一个剧组皇帝就可以了。
　　而杨蜜，自然也就成了陈生的助理。
　　……………
　　剧组试镜。
　　“陈导！陈导！好久不见啊！”
　　王川君等人提着行李箱，远远的看到在导演棚的陈生后，便大声打招呼。
　　随后快步跑过去，“陈导！”
　　“哎呀，王老师来啦？”
　　陈生笑着说道。
　　看着他脸上留的胡子，不禁皱了下眉。
　　好家伙……
　　这才几天不见，怎么就玩上忧郁中年男的风格了？
　　“这样显得帅啊，现在的陈导也不一样了，不仅仅有药神，还有狂飙，现在我们可是不在一个层面了啊，我得叫一声陈总了吧？”
　　王川君感慨道。
　　……………
　　他确实没想到。
　　陈生只凭借一部药神，就如同坐了火箭一样，蹭蹭蹭的往上冲啊！
　　摇身一变，成了当红的顶流不说，还有着百万票房男神这个头衔的加持。
　　甚至还拥有了自己的传媒公司。
　　虽然自己现在也勉强是个百亿票房演员了…
　　可真要比起发展来，自己和陈生差的不是一星半天啊！
　　……………
　　只不过，就算心里有些稍稍的落差。
　　王川君依旧很开心。
　　一部我不是药神彻底让他摆脱了“关谷神奇”这个标签。
　　还让观众对于他的演技，有了新的认识。
　　现在，陈生有了新电影，又找到了自己！
　　别的不说，单是帮他摆脱“关谷神奇”这个标签的恩情，他都愿意免片酬参演！
　　……………
　　正当两个大男人感慨时。
　　张易兴和金晨也走了过来。
　　两人主动和杨蜜打招呼。
　　今天的杨蜜穿的比较内敛，上身是一件冲锋衣，下身也是便于运动的宽松裤和一双运动鞋。
　　可即便如此，依旧让她杨蜜闪闪发光。
　　“蜜姐好。”
　　张易兴乖乖的打了个招呼。
　　“蜜姐！”
　　一旁的金晨就很兴奋，笑着跑过去，一把拉住杨蜜的手，“蜜姐！我终于见到本人了啊！”
　　杨蜜也很热情，露出妩媚一笑，“金晨，很久之前就听说过你了，还参加过08年奥运会开幕式，真牛啊！”
　　金晨倒是大大咧咧的，随意摆了摆手，“侥幸侥幸！蜜姐，你的仙剑三我看过好多遍！我好喜欢啊！”
　　“可别说你是看我的电视剧长大的哦，我可会生气的啊。”
　　闻言，杨蜜轻笑调侃道。
　　“不会不会啦！”
　　两女结伴而行，留下后面的张易兴呆愣住。
　　啊嘞？
　　咋没人欢迎我啊……
　　王大哥也和导演说话去了……
　　要不然，我也过去凑凑热闹？
　　……………
　　此时，导演帐篷内。
　　看完剧本的王川君满脸兴奋，看向陈生的眼神都不一样了。
　　“陈导！这个剧本太棒了啊！这可不止是反诈宣传片啊，说是一部题材新颖的电影都不为过啊！”
　　啧……
　　<divclass="contentadv">
　　这家伙才几天不见，怎么还学会吹捧了？！
　　只不过…陈生心里还是稍稍有些开心的。
　　就见陈生笑了笑，“剧组工作人员马上就到位，咱们先试试戏。”
　　“好！”
　　……………
　　至于金晨，已经被杨蜜拉到一边去，两女说着悄悄话去了。
　　“蜜姐，你和陈导是剧本还是？”
　　金晨转头看了一眼正和王川君聊天的陈生，随即扭过头来，俏脸上满是好奇神色问道。
　　“当然是真的。”
　　杨蜜苦笑道。
　　“啊？！我听小道消息说，你们不是一直都在赚热度吗？”
　　“真的，真的，我们是货真价实的情侣啊！”
　　说这话时，杨蜜狐媚俏脸上，还露出一抹小傲娇。
　　女人就是这样，每当和其他女人讨论起自己的男人时，尤其是像陈生这种跟优秀的男朋友，就会忍不住有些小自豪。
　　“哦～那陈导……”
　　金晨还想八卦一下。
　　结果话未说完，就见远处开来了七八辆皮卡车。
　　后面装的全都是拍摄器材一类的东西。
　　金晨愣了一下。
　　她不是没拍过戏，可……为什么器材这么多？！
　　光是摄像机，她就看到了不下十个了。
　　更不用提补光灯，反光板，影棚灯一类的东西了。
　　紧接着，化妆师，道具组，场务，工作人员等等也到齐了。
　　不等金晨问这么多设备用来干什么时。
　　陈生就从导演棚里走了出来。
　　……………
　　“金晨！张易兴！”
　　两人听到陈生喊，立马就走了过去。
　　杨蜜也跟着走了过去。
　　张易兴这会儿还有点儿懵。
　　原本他正纠结该用什么开场白来插入他们两人讨论时，陈生和王川君就主动走了出来。
　　“陈导好！我是金晨！”
　　“陈导你好，我是张易兴。”
　　做过自我介绍后。
　　陈生微微点头，也是不客气，直接就让杨蜜分发剧本。
　　这下好嘛，老娘真成助理了。
　　不过……貌似也不是第一次了，无所谓啦！
　　到场的只有三位主演。
　　其他配角，要大概明天才能到达。
　　所以，今天只需要给他们三人试镜就可以了。
　　……………
　　人手一份剧本后。
　　陈生接着说道：“你们之间的配合我不会太过于要求，只需要你们能把自己的剧本研究吃透就可以了。”
　　“再就是，整个剧组我说了算，我觉得拍的不好，那就重来，允许失误，但不能允许低级失误。”
　　话刚出口，王川君理解直接说道：“好！一切都听陈导的！”
　　只不过，剩下的两人有点儿懵。
　　在王川君很痛快的答应后，他们更懵了！
　　王大哥，您老人家在飞机上不是还一副抑郁表情吗？
　　怎么一见导演……立马化身“舔狗”了啊？！
　　……………
　　不过陈生也是补充了一句，“如果你们可以做到我刚刚说的，我可以像你们保证，这部剧可以让你们的星途，再进一步。”
　　陈生说这话时，非常有底气。
　　不仅仅是因为他已经拍出唐探，药神这种爆火的剧本。
　　更是因为，孤注一掷这个题材本就吸引眼球。
　　前世的这部电影播出后，这几个主演还真有了一个质的飞升。
　　所以这点儿底气，他陈生还是有的。
第226章225不愧是你啊，演什么像什么，斯文
　　第226章225.不愧是你啊，演什么像什么，斯文败类！
　　但听到陈生这么说。
　　金晨和张易兴稍稍有些不喜。
　　毕竟一个算是顶流小鲜肉，一个是起点太高，奥运会开幕式可不是谁都可以上的。
　　但碍于陈生现在风头太盛，再加上还拍出了药神那样的好电影……
　　他们没有表现出来就是了。
　　金晨精致的嘴角扬起一个弧度，“那就拜托陈导啦。”
　　一旁的张易兴也是露出小绵羊的笑容，“那就拜托陈导了！”
　　不过，接下来当第一场试镜开始时，两人就改变了看法。
　　……………
　　“行了。”
　　陈生不再废话，对着杨蜜摆了摆手。
　　“安排一下，准备试镜。”
　　“好的。”
　　杨蜜乖乖的点点头，一路小跑去安排。
　　……………
　　随着陈生的一声令下。
　　孤注一掷也正式开拍起来。
　　原本的陈生在看到网上那些对自己的评论后，甚至不少真爱粉都不太看好自己拍反诈宣传片，还有一些小小的失落。
　　不过，既然镜头开拍。
　　那陈生就不再管那些评论了，任凭外面怎么说。
　　他只要把这部电影拍出来就好。
　　而果然，拍摄唐探和药神的经验，这会儿就显露出来了。
　　看着手中的剧本和面前的监视器。
　　陈生脑海里，已经浮现出想要的画面，台词，动作。
　　甚至于面部表情，说话语气等等。
　　……………
　　第一个试镜的是金晨。
　　陈生对金晨不太熟悉，就连前世都没看过这个女人的电视剧。
　　对于这种不知道演技深浅的演员，陈生决定还是让王川君和他搭一场戏。
　　一来是对于王川君，陈生还是比较有信心的。
　　二来就是，就算金晨演技不太行，但王川君的演技感染力也不是吹的，可以带动金晨的情绪。
　　所以……
　　“开始！”
　　……………
　　镜头一转。
　　金晨已经换上了一身性感的衣服，黑色的紧身旗袍将她匀称的身材凸显出来。
　　这女人如果只说身材，真比不上杨蜜的火辣。
　　可……她是学舞蹈的，但是站在那儿，那股自信气质就不由自主的散发了出来。
　　让人忍不住多看两眼。
　　而王川君也已经换好了衣服，明明是个骚粉衬衣，偏偏被这个梳好大背头的王川君给穿出了“渣男”的感觉。
　　俗称，斯文败类。
　　……………
　　“会不会养猪啊？”
　　王川君饰演的陆经理露出邪魅一笑。
　　陈生在监视器里看的清清楚楚。
　　奶奶的……还真特么不像个好人！
　　“不会。”
　　坐在牌桌后的金晨，也就是剧中的梁安娜，有些坐立不安。
　　“小的就放他赢，然后给他点儿内幕消息，我们这儿都有专业的，十分钟一个页面，让他赢他就能赢，让他输他就输。”
　　“可这样……”
　　“这些全都是我定制的，输赢全都在我的手上。”
　　话说完，陆经理猛的往前一凑。
　　金晨几乎是同一时间就往后退，脸上露出震惊的表情，并伴随着慌张点头。
　　……………
　　“啧…不太行啊。”
　　看着监视器里两人的表现。
　　陈生叹了口气。
　　<divclass="contentadv">
　　王川君的表现不用多说，虽然没有在药神里的经验，可毕竟他才看了一遍剧本。
　　能有这样的状态，已经很不错了。
　　可金晨就……
　　着实太差了点儿。
　　面部表情和神态动作……都有些做作的痕迹。
　　现在虽然恐惧已经有了。
　　可还是差上一点儿，比如尴尬，惊慌，眼神乱看，不知道该看哪儿等等。
　　……………
　　等台词说完，两人齐刷刷看向监视器前的陈生。
　　看着逐渐脸黑的陈生，王川君心底也是有一些害怕。
　　虽然现在地位不一样了，可他还总是觉得自己在药神的剧组里，动不动就会挨骂。
　　所以，额头上也已经冒出了冷汗。
　　“我估摸…陈导离骂人没多远了。”
　　王川君小声对旁边的金晨说道。
　　“有这么恐怖吗？”
　　旁边，第一次和陈生合作的金晨也小声回答道。
　　虽然这个导演刚刚说的话不太好听……
　　可毕竟陈生长的很帅啊！
　　这种长这么帅的人，应该不会乱发脾气的吧？
　　……………
　　然而，下一秒。
　　“金晨！你是被拐了，不是来特么赌场上班的！”
　　果然，王川君远远看去，陈生的脸已经黑了下来，声音也变得不悦。
　　“啊…？”
　　金晨被吓了一大跳，忍不住啊了一声。
　　“啊什么啊？！重拍，王川君，斯文败类的程度不够！再坏一点儿！”
　　“好，好嘞！陈导！”
　　……………
　　但不行就是不行。
　　哪怕重来一遍，金晨的表现甚至比第一次还要差。
　　陈生干脆直接再次化身片场疯狗：“金晨，试镜的镜头都过不了，还想拍戏？想什么美事呐？”
　　“我…”金晨还想辩解一下。
　　不过陈生咋可能给她机会。
　　“不行就是不行！还得练！”
　　一听陈生这么说。
　　杨蜜和王川君都同时露出一副同情的表情来。
　　“你，去给我抄一百遍今天的台词，今天的试镜就当没过，明天和其他配角一起试镜！”
　　什么？！
　　一百遍？台词！！？
　　金晨被吓得捂住嘴，很是惊讶，“一百遍？那得抄多久啊！陈导……”
　　“还抄多久？！这场镜头你一共才特么几个字啊？！”
　　奥对哦！
　　陈生这么一说，金晨猛然反应过来。
　　这场镜头自己更多的还是神态和面部表情动作，台词还真没几个字。
　　就算抄一百遍，也才不过几百个字而已。
　　……………
　　杨蜜主动走上前，将金晨拉了下来。
　　并在一旁轻声安慰道：
　　“别害怕，陈生就是这样的人，当初我也是抄台词过来的，不然你以为为什么三生三世人气会那么高啊？还有人说我的演技是直线上升！”
　　什么？
　　金晨闻言心中一惊，“蜜，蜜姐，你也是从抄台词过来的？”
　　“对啊。”
　　杨蜜很坦然的点点头。
　　金晨此时更加懵逼，忍不住回头看了一眼还在监视器后的陈生。
　　我靠……
　　对蜜姐这种大美女都不手下留情的吗？
　　这陈导……有点儿狠啊！
　　自己还是乖乖的抄一抄台词吧。
　　毕竟，这也算是自己的银幕首秀！
第227章226亲自下厨？直播秀恩爱是吧！好好
　　第227章226.亲自下厨？直播秀恩爱是吧！好好好！
　　“张易兴，潘生这个角色的优点是有自己的原则，且能够守住底线，但做事他并不会考虑后果。”
　　“智商高，情商低，这就导致他太自负了，而做事不考虑后果也是因为他过度的自信心导致的。”
　　“所以，你要把潘生的这股子自负劲演出来才行啊。”
　　等金晨离开后，陈生特意把张易兴喊过来，帮他分析这个角色的性格以及做事风格。
　　一旁的王川君就很好奇了。
　　陈导这是咋了？
　　不管是在药神还是刚刚金晨试镜时，他可没这么……有耐心啊！
　　猛然间，王川君突然想到了一件事。
　　那是陈生在刚出名时……围脖上大肆流传的一个“绯闻”！
　　说的是陈生似乎……对男人有点儿兴趣。
　　妈的！
　　想到这里，王川君差点儿冷汗都给吓出来。
　　再看向陈生时，恰巧陈生抬起头也看向他。
　　不自觉的，王川君后退两步。
　　“你跑什么！？”
　　陈生见状，皱眉问道。
　　“没啥，没啥……”
　　陈生也懒得管王川君在想啥，只要能拍好戏，哪怕现在满脑子都是美女也无所谓，紧接着说道：“凶狠，贪婪，不择手段，斯文败类。”
　　“陆经理这个角色很难演，角色本身性格就比较阴冷，永远不会满足，就像一只秃鹫一样，即便是吃饱了，依旧会盘旋在食物附近。”
　　“秃鹫？”
　　王川君愣了一下，显然是没想到陈导也会指点自己。
　　他不会对我也有意思吧？？
　　……………
　　“好了，你们两个回去仔细想想我说的话，再就是把多熟悉熟悉剧本，等明天再试镜吧。”
　　陈生说完就径直回到了导演棚里。
　　殊不知，王川君已经在想要不要用美人计诱惑他可。
　　如果陈生知道这家伙的想法。
　　一定会破口大骂。
　　卧槽，你们玩的真变态啊！
　　特么的，神经病啊！
　　骂你们怕你们状态更不好，就像金晨那样，一遍不如一遍。
　　不骂你们，好好和你们解释人物性格，你们就以为我有那种癖好是吧！？
　　……………
　　不过，现在嘛。
　　本着给他们多熟悉熟悉剧本的心思。
　　陈生也就不打算继续试镜了。
　　毕竟他们也是刚到云南，说不定会有点儿水土不服。
　　等让剧组的工作人员都先去休息一天后。
　　陈生也是和杨蜜一起回到了酒店。
　　一到酒店。
　　杨蜜就将运动鞋脱下，顺带着将宽松运动衣脱了下来。
　　躺在酒店房间里的沙发上。
　　光洁的小脚直接搭在了陈生的大腿上，笑吟吟道：“金晨这次可是真被你吓住了啊。”
　　陈生闻言，反问道：“我第一次让你抄台词时，是不是也被吓住了？”
　　“对啊！你当时是怎么敢的啊？！”
　　直到现在，杨蜜想起那次陈生当着全剧组的面骂自己，都是气不打一处来。
　　“谁让你那晚上差点儿……”
　　“啧！”
　　话未说完，杨蜜的小脚丫猛的一踩，“不准说了！”
　　“好好好。”
　　……………
　　岁月静好。
　　杨蜜抱着手机刷逗音，笑个不停。
　　陈生也笑个不停，因为他一直在玩杨蜜的小脚丫。
　　“哎呀！不要摸了！”
　　杨蜜被摸的有些烦。
　　以前怎么不知道，这家伙还喜欢别人的脚丫子？！
　　“呵！”
　　<divclass="contentadv">
　　陈生笑而不语，直接将手放在了她的细腰上。
　　“你干嘛？”
　　感受到腰间传来的温度，杨蜜轻叫一声，随后脸也跟着红了起来。
　　陈生却理直气壮：“你不是不让我摸脚了嘛！我现在没摸啊！”
　　杨蜜闻言，懵了一下。
　　好吧……他确实很听话，说不让摸脚了，立马就不摸了。
　　不过嘛～
　　杨蜜也是半推半就的，任由陈生将自己抱起，往卧室里走去。
　　接下来就不能再描述了，主要是平台不准写！
　　……………
　　直到夕阳西下。
　　杨蜜这才缓缓从床上爬了起来。
　　光是大腿疼也就算了，关键是胃也疼。
　　饿的。
　　而这里的食物，她也是真的吃不习惯。
　　所以便伸出白洁如玉的小手，拍了拍旁边的陈生，“给我做顿饭吃呗，我好饿啊。”
　　“这是酒店！我去哪儿给你做饭？！”
　　陈生脸上写满了“你有病吧？”
　　“人家真的吃不惯啊，你就给我做一顿呗！”
　　“不做！”
　　陈生干脆利落的拒绝了。
　　这特么是酒店，还想着自己做饭？！
　　杨蜜这女人，怕不是脑子瓦特了吧？
　　“球球你了～人家晚上给你玩脚丫，这总可以了吧？”
　　杨蜜不依不饶，使劲摇晃着陈生的肩膀撒娇道。
　　陈生被烦的不行了，只好说道：“我想给你做，可连个厨房都没有，我去哪儿给你做啊？！”
　　杨蜜一听，陈生隐隐有妥协的意思。
　　立马就说道：“没关系！可以借酒店的厨房用！”
　　“你说借，人家就肯借给你啊？”
　　“等着！”
　　杨蜜撂下两个字，立马就从床上爬了起来，换好衣服就出了门。
　　……………
　　“陈生！我和酒店说好了，厨房你随便用，食材也随便用！”
　　没一会儿，杨蜜就蹦蹦跳跳的跑了回来，绝美的俏脸上充满了笑容。
　　陈生：“……”
　　“别躺着了！快点儿做饭！等喂饱我的肚子，我就～喂饱你啊！”
　　又用美人计！
　　杨蜜，你是不是太小看我陈生了？！
　　真以为这么一句话，就能让我给你做饭？！
　　当然能辣！
　　于是乎，陈生露出“真香”的笑容，跟着杨蜜去了酒店的厨房。
　　……………
　　后厨里，十几个穿戴整齐的厨师正炒菜。
　　两人快步来到最角落的一个灶台。
　　桌上扔着大虾，螃蟹，香肠，牛排等等。
　　“你这是让我做什么啊？”
　　“随便啊，你做什么我都喜欢吃！”
　　杨蜜笑嘻嘻道。
　　“好吧。”
　　前世的陈生，开了几家连锁饭店，炒菜都快要给自己炒吐了。
　　真没想到，现在自己都是百亿票房男神了，还要亲自下厨。
　　趁着陈生处理食材时。
　　杨蜜悄摸摸的从拿出手机来，开启了直播。
　　标题就是：“百亿票房男神，亲自为女朋友下厨！”
　　秀恩爱嘛！
　　一定要大秀特秀才行！
　　而杨蜜用的，也是她自己的逗音账号。
　　秀恩爱的同时还能赚点儿小钱钱，何乐而不为呐？
第228章227阎盐王爷？！（求五星好评！求票
　　第228章227.阎…盐王爷？！（求五星好评！求票票！）
　　直播间在开启的一瞬间，就涌入了十万加粉丝。
　　这是杨蜜没想到的。
　　难道……
　　自己最近又火了？
　　直播间内，弹幕刷的太快了，让杨蜜都没看完一条，就被瞬间给顶上去了。
　　……………
　　“好好好，不好好拍戏，搁这儿做饭是吧？！”
　　“陈导，你已有取死之道！”
　　“今日不拍戏，明天哭兮兮。”
　　“蜜姐！这是哪儿啊？”
　　“不是等一下，一个导演在一个女星的直播间里直播做饭？？？”
　　“楼上说的我也是懵逼了一下。”
　　“很正常，不会演戏的导演肯定不是一个好厨子。”
　　“我今天就要看看，他陈生除了拍戏还会干什么！？”
　　……………
　　直播间的观众一个个也来了兴趣。
　　毕竟，百亿票房男神居然在直播间做饭？！
　　这操作，属实是没见过啊！
　　可现在，陈生就在他们眼皮子底下整活。
　　有这种机会，他们可不愿意错过啊！
　　……………
　　而杨蜜也是看到了众多弹幕都想要看陈生做饭。
　　所以，赶紧就把镜头给到了陈生。
　　杨蜜开个直播间的功夫，陈生就已经把食材给准备的差不多了。
　　刚要起锅烧油，就发现杨蜜举着个手机，呲着个大牙乐。
　　“你干嘛呐？”
　　陈生很奇怪，不由得问道。
　　“开个直播间，影迷们都很好奇陈导做饭呐！”
　　杨蜜笑嘻嘻的把镜头对准陈生。
　　陈生也没说什么，而是自顾自的忙活起来。
　　牛排，大虾这种东西，要提前腌制一下才能入味。
　　像香肠这种即食食材就不用。
　　所以，切好了后，油一热。
　　他便开始炒菜。
　　反铲，颠勺……
　　让每一块香肠都受热均匀。
　　那一个个小动作，简直跟电视上那些大厨一样。
　　临出锅前，陈生还没忘了放一小勺香油增加香味。
　　再轻轻一颠勺，灶火瞬间腾空而起。
　　陈生面无表情。
　　给杨蜜吓得不轻。
　　拿着手机直播的手都哆嗦了一下。
　　……………
　　“卧槽！你真会啊？！陈导！”
　　“特么…我们就是吹牛逼，你他妈玩真的是吧？！”
　　“不对啊，这个操作，可不像是现学的啊！”
　　“我也是厨师，陈导这个手法没个几年学不会，我打包票！”
　　“6666！”
　　“特么的…他怎么什么都会啊？！”
　　直播间的水友疯狂刷着弹幕。
　　本来还以为是这小两口秀恩爱，没想到这家伙是真会啊！
　　……………
　　杨蜜也是小嘴微张。
　　看着正在炒菜的陈生，有一种刚认识他一般的惊讶。
　　“陈生！你好厉害啊！”
　　杨蜜有些兴奋的说道。
　　“一般，一般，世界第三。”
　　一边谦虚着，陈生用铲直接将大锅吊起，再伸手一握锅柄，三下五除二的就把菜放进盘子里。
　　杨蜜也是迫不及待的拿出筷子试吃。
　　结果……
　　“好吃啊！”
　　杨蜜双眼明亮。
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　“蜜姐！蜜姐！别吃了，看不见镜头了！”
　　“这小两口真特么会玩啊！”
　　“蜜姐，镜头没了！你等会儿再吃啊！”
　　因为杨蜜光顾着吃的原因，早就忘了自己还开着直播。
　　顺手就把手机放进兜里，导致直播间的屏幕是一片漆黑啊。
　　只能隐约听见两人的声音。
　　“太好吃了！”
　　“诶？你不是在直播吗？手机都没啦？”
　　好在陈生提醒了一句，杨蜜才猛然想起。
　　赶忙把手机拿出来，对准陈生。
　　杨蜜也有些不好意思的解释道：“不好意思哈各位，我老公做的太好吃了，刚刚忘了你们了。”
　　……………
　　“啊啊啊啊！我气死了！”
　　“蜜姐，我懂了，我们也是你小两口情趣的一环是吧？”
　　“好好好！一看这盘香肠就不好吃！苦的！臭的！！”
　　“酸的，脏的！！”
　　“原来吃不到葡萄说葡萄酸的不是狐狸，是我啊！！”
　　……………
　　不过，杨蜜这会儿可没功夫看弹幕。
　　炒菜时的陈生，身上散发出一股很自信的气质。
　　几乎把杨蜜整个人都给迷死了！
　　紧接着，一盘小炒青菜就又做了出来。
　　杨蜜立马拿起筷子，开始试吃。
　　“这个也好好吃啊！陈生，如果你不拍戏，肯定能成为一个超级棒的大厨！”
　　说着，杨蜜不由自主的就凑了过去，吧唧一口就亲在陈生的脸上。
　　“诶！这么多人呐！”
　　因为杨蜜这个动作，厨房里其他厨师，全都侧目看了过来。
　　这小两口，还在厨房里秀恩爱呐？
　　殊不知，这个身材曼妙的女人，就是当红艺人杨蜜。
　　更不知道，这个炒菜的就是现在火爆全网的陈生！
　　而因为两人都戴着帽子，再加上厨房忙的热火朝天，着实是没人去仔细注意他们两个。
　　……………
　　“那怎么啦！有人就有人呗！我男朋友做的好吃，我必须要夸一夸！”
　　闻言，陈生内心也是有一丝丝的小得意。
　　不过嘴上却是说道：“炒个家常菜而已，没什么技术含量，火候，调料放好了就行。”
　　“嗯嗯！我听不懂，不过还是觉得你说的很棒！”
　　……………
　　看着还没出厨房，就快要见底的两盘菜。
　　陈生很是无奈，干脆夺了她的筷子，“一会儿一起吃！”
　　“好吧～”
　　杨蜜委屈巴巴的眨了眨美眸，轻轻点头应了下来。
　　随即，举起手机，让直播间…哦不，全网的人都知道！
　　我男朋友！陈生，不仅仅拍戏成功，就连做饭也是五星……十星级大厨师！
　　……………
　　接下来，陈生将已经腰肢好的大虾和螃蟹一起拿出来。
　　做一个辣炒虾兵蟹将。
　　这次，陈生还特意加上了解说。
　　“起锅烧油。”
　　“螃蟹和虾，要提前煮好腌制，否则只爆炒这一会儿，是入不了味的。”
　　“油要多放，干辣椒，香料，料酒……”
　　“因为腌制过，所以加盐一定要适量。”
　　“只需要放一点儿……”
　　话未说完，就发现调料盆里没有盐了。
　　随即，陈生和负责后厨杂物的小伙子说了一声。
　　那家伙直接给整过来了一袋盐。
　　“只需要加一点点盐就好了。”
　　陈生回到镜头，一边说着，一边拆开一袋盐，准备放盐。
　　结果口子太大，手又急了一点儿……
　　哗的一下……
　　半袋子盐直接就下锅了……
第229章228陈导直播炒菜！网友：你要转行？
　　第229章228.陈导直播炒菜！网友：你要转行？
　　这一下。
　　陈生懵了。
　　杨蜜懵了。
　　直播间观众直接就炸锅了。
　　“卧槽！牛逼啊！”
　　“这，这就是世界第三的实力吗？恐怖如斯，恐怖如斯啊！”
　　“你小子刚刚说的煞有介事，要不是这一袋子盐下去，我特么差点儿就信了！”
　　“好好好，加一点儿盐是吧？好好好！”
　　“一点点？亿点点！”
　　“盐王爷？盐王爷！！？”
　　“我笑死了，炒个虾兵蟹将，把整袋盐给整上了。”
　　“虾兵蟹将就这么难打吗？非要盐王爷上场？”
　　“我想问问，现在去陈导家门口卖盐来得及吗？”
　　“楼上和我想一起去了，陈导门口卖盐的说不定能提宝马了。”
　　……………
　　杨蜜也是瞪大一双美眸，有些难以置信的看着陈生。
　　这…这是要干什么？
　　“我，我手哆嗦了一下，结果就……”
　　感受到杨蜜的目光，陈生有些尴尬的说道。
　　杨蜜点点头，“没事儿，扔了再换一锅就是了。”
　　陈生闻言，叹了口气，“有点儿可惜啊。”
　　反倒是杨蜜俏脸上充满了无所谓，她一把冲上前，白如莲藕的胳膊直接勾住了陈生的脖子。
　　将手机镜头对准两人。
　　“不瞒你说，姐现在很有钱，别说这点儿虾兵蟹将了，就算是龙王来了，老娘也能给它买下来炖了吃了！”
　　杨蜜说时，俏脸上的笑容肆意张狂。
　　好像就在说：“我老公做菜很好吃！哪怕出点儿小失误怎么了？老娘能把整个厨房都买下来！”
　　……………
　　直播间的水友，都特么想要骂娘了。
　　一开始，直播间标题太吸引人了。
　　让他们想要吃瓜的本性都压不住了。
　　一进来，豁！好家伙，陈导还真会做菜？
　　然后就是，卧槽！你特么真会啊！
　　紧接着两人就开始打情骂俏，把直播间的几十万水友都当成了电灯泡。
　　现在，陈生好不容易出了点儿差错。
　　都特么还没笑话呐！
　　人家的富婆女朋友直接站了出来，替陈生说话！
　　好好好！
　　陈导，蜜姐，你们这么玩儿是吧？！
　　我们水友的命就不是命辣！？
　　……………
　　“那倒不用，既然盐放多了，那就做个盐焗吧。”
　　“啊？”
　　杨蜜还在沉浸在自己的小九九里。
　　没想到陈生立马就想出了解决方案。
　　而陈生也是说干就干。
　　随即又拿来两袋盐，直接倒进去。
　　开大火，直接开炒。
　　幸好没有提前把大虾的壳给剥了。
　　“盐焗？可是这种又不是什么大螃蟹大虾，要不然我再去买一点儿澳龙什么的吧？”
　　“不用，我略微出手，就是一道名菜！”
　　“呦呦呦～”
　　杨蜜笑眯起眼啧啧两声。
　　随即就像个小学生一样，乖乖的举着手机给陈生直播。
　　……………
　　直播间内的人数也越来越多起来。
　　不知不觉间，已经突破了百万。
　　就连不少明星都挤了进来。
　　更不用提一直对陈生心心念念的热芭，赵莉颖，丫丫等人了。
　　只不过，她们因为一直没说话的原因，所以杨蜜也没看到。
　　不仅如此。
　　<divclass="contentadv">
　　观众还在大量的增加着。
　　现在的在线观看人数，几乎已经超过了他们两个官宣时的人数。
　　短短一分钟，就从十万加变成了百万加。
　　……………
　　“牛逼啊，陈导！”
　　“一时之间不知道该羡慕陈导还是蜜姐了！”
　　“啧啧，这小两口真会玩儿啊！”
　　“诶不对！特么的陈导不是要拍摄反诈宣传片吗？！怎么还直播做饭了？”
　　“对啊对啊！我都忘了！靠！”
　　“蜜姐，现在是在拍摄到反诈宣传片吗？”
　　……………
　　杨蜜敏锐的注意到，水友的注意力又转移到电影上面了。
　　于是乎，也就趁着这个机会，宣传一波孤注一掷！
　　随即，杨蜜转过身，将镜头对准自己，身后就是陈生。
　　“我们现在就在拍摄新电影啊！哦，也可以说反诈宣传片孤注一掷！”
　　“这次我们陈导是特别特别用心的，用陈导自己的话来说，那就是……”
　　说罢，杨蜜看向陈生。
　　陈生也是笑着看向镜头，“勉强再拿个奖吧！”
　　……………
　　“？”
　　“老谋子：你可比我会吹啊！”
　　“刚子：你才是老炮儿吧！？”
　　“鸽鸽：比起我的无极，你略微逊色一点儿。”
　　“楼上的停止，无极算个锤子？陈凯鸽自己拍的，他自己能看明白什么意思不？”
　　“该说不说，陈导拍出来的质量我还是比较愿意相信的！”
　　“期待！”
　　“期待+1！”
　　……………
　　紧接着，这小两口就跟直播带货一样。
　　身后的陈生做菜，杨蜜则开始滔滔不绝的说起了这部新电影。
　　当然，给网友说的都是能说的。
　　像整部剧的细节或者剧情走向是不能说的。
　　只是纯粹就“缅北”这个话题说了起来。
　　等陈生的盐焗虾兵蟹将做好之后。
　　杨蜜也说的嘴唇干涩起来。
　　“好了好了，就说到这儿吧，明天我们孤注一掷就要正式开机了，希望大家多多支持！拍摄的花絮也会放进我们的官方逗音和围脖里的！”
　　……………
　　随即，两人端着菜回到了房间里。
　　两人一身的油烟味，还一起洗了个澡。
　　等出来时，杨蜜的脸蛋明显更加光滑细腻不少。
　　也不知道在浴室用了什么厉害的护肤品。
　　紧接着，就是大快朵颐的时间了！
　　“陈导先吃！”
　　杨蜜笑嘻嘻的夹过去一筷子。
　　“嗯，看来杨总还是很懂的嘛，知道我辛苦了！”
　　“哼～如果不是知道你辛苦了，刚刚我才不会让你……那么乱来的！”
　　……………
　　吃饱喝足，两人瘫在沙发上。
　　杨蜜也信守承诺，主动把两只小脚丫递了过去，任由陈生瞎摸。
　　“明天就要正式开机了，你别忘了问问其他演员什么时候到场。”
　　陈生开口说道。
　　“嗯……”杨蜜有气无力的嗯了一声。
　　可还是乖乖的拿起手机，打过去了电话。
　　声音顿时就变了，精神的很！
　　“好的，我知道了。”
　　挂断电话后，杨蜜随手一扔，将脚丫抽回来，然后翻个身躺在陈生的腿上。
　　“好累啊～老公～”
第230章229众女凭什么就杨蜜能吃到啊？！（
　　第230章229.众女凭什么就杨蜜能吃到啊？！（求五星好评）
　　两人在打情骂俏时，热芭，莉颖，丫丫等人坐不住了。
　　她们一直都在直播间里，看着陈生炒出好几盘色香味俱全的美食。
　　然而…隔着屏幕，她们甚至连味儿都闻不见！
　　……………
　　不等杨蜜的奖励开始。
　　叮咚！叮咚！叮咚！
　　微信群提示声不绝于耳。
　　虽然被陈生压在身下，可她还是下意识打开看了一眼。
　　热芭：“蜜姐！！你们去哪儿了？！怎么做了这么多好吃的啊！我也要吃！”
　　莉颖：“蜜姐，陈生哥，发个地址，我这就到！”
　　“那么会吃！你们不要命辣？！”丫丫在发消息时，都带了个偷笑的表情包。
　　可谁料，杨蜜却回了句：“来吧，正好碗还没刷呐。”
　　众女：“？？！！”
　　热芭：“蜜姐！陈生哥，不带你们这么欺负人的啊！”
　　“就是就是！”
　　赵莉颖也附和道。
　　……………
　　在工作室里，要说谁最会吃，那肯定就是热芭和赵莉颖了。
　　两人已经从好姐妹的关系，进化成了饭搭子。
　　明明这是个工作群，然而每天准时打卡的是两人发自己今天吃了什么的照片。
　　如果俩人凑在一起，那就恨不得把整个魔都跑一遍，只为能吃点儿美食。
　　尤其是热芭，她可太喜欢吃大虾，太喜欢吃肉了。
　　恰巧她还在为下一部戏，严格控制身材，每天只能可怜兮兮的吃点儿减肥餐。
　　结果……无意点进杨蜜的美食直播间！
　　看着看着，差点儿口水都流出来了。
　　真是可恶啊！把人家肚子里的小馋虫都给勾出来了！
　　最重要的是……这可是陈生哥做得饭！
　　她都还没有吃过啊！
　　我的麻麻，好想吃啊！
　　随即，她气呼呼的在群里打字道：“蜜姐！下次这种事就不要开直播了！我很馋！否则……就别怪我翻脸不认人了！”
　　……………
　　呦呦呦～
　　看到热芭这么说，杨蜜也是差点儿没绷住笑了出来。
　　不过，这会儿陈生的双手已经开始乱摸起来。
　　“等一下嘛！我在和热芭她们聊天儿呐。”
　　“热芭？聊什么？”
　　闻言，陈生也是老实下来，乖乖的把头埋在杨蜜的两对儿团团里问道。
　　“看到你给我做的菜了呗，正生气呐。”
　　杨蜜精致的嘴角微微扬起，坏坏道：“热芭还说不让我发了，我偏要发！”
　　于是，杨蜜将刚刚在餐桌上拍下来的照片，一股脑的都发了群聊中。
　　……………
　　“可恶！可恶！我这是过得什么日子啊？！”
　　看着自己面前的减肥餐，只有几根菜叶子……
　　这特么喂羊呐？！！
　　不止是热芭，就连赵莉颖，丫丫等人也扛不住了。
　　开始纷纷“谴责”起杨蜜来。
　　自己吃好的就算了，还故意发出来！
　　这不是急着我们呐嘛？！
　　……………
　　终于，还是热芭扛不住了。
　　直接就艾特了群里的陈生。
　　“陈生哥！我也吃！我也要吃！等你拍戏回来！一定做给我吃啊！”
　　“我也是！”
　　“我也一样！”
　　见群里的几女都急了。
　　杨蜜又紧接着打字：“接下来还有好吃的呐～”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　<divclass="contentadv">
　　“只不过啊，这个只能我自己吃，就连陈生都吃不上，至于是什么嘛～我就不说了！怕封号！”
　　……………
　　可这一幕，恰巧让刚抬起头的陈生看到了。
　　那叫一个头皮发麻啊！
　　杨蜜，你这女人！在口出什么诳语啊？！
　　不等陈生回过神儿来，杨蜜就将手机一扔。
　　捧起陈生的脸颊，轻声说道：“老公，该睡觉觉啦～”
　　这一声老公，让陈生差点儿没抗住。
　　可偏偏，杨蜜就喜欢陈生这种扛不住的表情，于是更来劲儿了，直接将被子一扯，盖在两人身上。
　　……………
　　好好好！
　　扛不住的事，那就不用抗了！
　　陈生也彻底沉浸在温柔乡里。
　　……………
　　次日。
　　剧组的准备工作已经搞定。
　　不仅三个主演，就连其他的配角演员此时也已经到位了。
　　等陈生和杨蜜赶到剧组后，金晨主动走了上来，将几篇纸递给陈生，“陈导，台词已经抄好了。”
　　就见金晨一脸乖巧懂事，和个刚入行的新演员一样。
　　直接给今天才到剧组的其他演员看懵了。
　　这怎么……还要抄剧本？！
　　他们来之前也没人给说啊！
　　不止是他们，就连张易兴都懵了一下。
　　昨天陈导说的抄剧本……居然是真抄？！
　　只有王川君丝毫不觉得惊讶。
　　这一幕，他在药神剧组里看了不是一遍两遍了。
　　……………
　　“嗯，准备一下，马上试镜。”
　　陈生直接拿过剧本，随即递给杨蜜，“数一下，看看有没有一百遍。”
　　金晨闻言急了，卧槽！你特么还一遍一遍数？！
　　“陈导！是一百遍！只多不少！”
　　“我不信。”
　　“……”
　　杨蜜接过后，一遍一遍的数了起来。
　　“是一百遍。”
　　“好，那你去准备吧。”
　　金晨有些心虚的走向化妆间，心里的大石头落了下来。
　　昨晚抄着抄着就睡着了……有没有一百遍还真不好说……
　　还好蜜姐给自己打了个掩护啊！
　　这个陈导，还真狠啊！
　　……………
　　紧接着的试镜，让众人才知道，陈生的百亿票房真不是白来的。
　　他的导演能力，不只是针对单纯的导演。
　　而是全方位的。
　　毕竟作为一名导演，无论是拍摄角度，动作设计，对白，人物表情，妆容，甚至每一个动作，场景设计，都需要导演来亲自指导。
　　但陈生，几乎只用一两句话，就能把其他人半天解决不了的问题给秒杀掉。
　　所以，就算有几个配角在第一场试镜时的表现不太好。
　　陈生也只用几句话，就能让他们找到拍摄时的感觉。
　　……………
　　像是昨天提点过几句的张易兴，今天的第一场试镜也是完美通过。
　　更不用提王川君了，本身的演技就很棒，再加上陈生又让他仔细琢磨过角色的性格。
　　而金晨，也在第二次试镜时，就达到了陈生想要的感觉。
　　总而言之，这个导演真不是个一般人！
　　……………
　　连金晨都懵了。
　　因为她没想到，陈生让抄剧本的方法，居然真的管用。
　　在和王川君对戏时，脑海里很自然的就浮现出该有的表情。
　　就连台词都是脱口而出，没有一点儿不自然！
　　这让她很震惊，就连看向陈生的眼神都变得崇拜起来！
　　怪不得能得到百亿票房男神的称呼……
第231章230这是教表演？！你确定你不是想揍
　　第231章230.这是教表演？！你确定你不是想揍我？
　　陈生的能力，让老戏骨咏梅都不禁连连感叹。
　　她已经拍戏二十多年了，是当之无愧的老戏骨。
　　可在陈生面前，她不禁有些怀疑……
　　我演戏演了二十几年，陈生也才二十多岁……
　　很多神态，表情动作，我居然需要他的亲自示范？！
　　是的，这次的陈生，在拍摄过程中，为了让演员们更好的发挥出自己的演技。
　　所以在她们失误时，都会主动跳出来，亲自示范一边。
　　以至于拍出成品之后，异常的完美。
　　……………
　　所以，一直持续到中午，竟然连续完成了五场镜头的拍摄。
　　平均一场镜头的拍摄，基本上就是一个小时。
　　这让所有人都震惊了。
　　怎么可能？！
　　就算这几个镜头更多是讲述剧情的背景……
　　但也不可能特么的真快啊！
　　这些配角演员好像是今天才拿到剧本的啊？！
　　就连那三个主演，都是昨天到的剧组啊！
　　特么的……离谱啊！
　　就算老谋子来了，也不管打包票说自己就能做到吧？！
　　可陈生偏偏就做到了。
　　演员第一次没演好，他就自己去示范一遍，帮着他们加深对角色的理解。
　　但如果第三次还没演好，那就不要怪陈生骂人的声音太大了。
　　不管男女，咖位大小，那是指着鼻子就骂啊！
　　并且，在拍摄过程中，还能让杨蜜去准备下一个场景的安排。
　　有条不紊的思维，包括对于场景的安排，群演的使用，这家伙…算是彻彻底底的玩会了！
　　……………
　　在吃饭休息了半个小时后。
　　下午继续开拍！
　　而第一场戏就是拍摄张易兴所饰演的潘生和公司闹掰，跟着“阿才”等坏人去境外“游戏公司”工作，却被骗到园区的镜头。
　　场地也是在陈生安排下，临时搭建起来的。
　　“群演注意一下，这场主要是张易兴的角色，你们要表现的自然一点。”
　　“交头接耳，说悄悄话什么的都可以，但别跟死尸一样僵直不动就行。”
　　“好，开始！”
　　随着陈导的一声令下，摄像机，补光灯，收音器同时开启工作。
　　“第一场，第一次，艾克肾！”
　　……………
　　张易兴所饰演的潘生扭头看向一旁的同事，开口说道：“我不干了！”
　　“我要去境外的游戏公司，你看他们的宿舍，这是办公区……”
　　接着，他站起身，看了一眼台上的人。
　　随即将脖子上的员工证扯下来，扔在地上，转身就走。
　　等出去后，就坐在沙发上，直接黑了还在颁奖台上的电脑，各种表情包整蛊。
　　……………
　　“卡！”
　　陈生犹豫一下走上前，将地上的员工证捡起来，待在自己脖子上。
　　“张易兴，在剧本中你现在已经有了更好的公司，所以在表演时，应该…狂一点儿！”
　　“而且，你还收到了不公平待遇，就要更狂一点儿。”
　　“尤其是再出去以后，不要坐在沙发上，最好是随便找一个角落就开始黑他们的电脑，这样才能体现潘生迫不及待想让他们丢人！”
　　一边说着，一边走到了张易兴刚刚拍摄的位置。
　　随即，他摘下脖子上的员工证，看了眼台上侃侃而谈的关系户。
　　露出一丝不屑的笑容。
　　等转过身后，将员工证往身后一丢。
　　直接离开，走到大厅，随意找了个角落就开始虚空按键盘，装作在黑电脑的模样。
　　等了一会儿，仿佛听到屋内的慌乱声。
　　陈生这才露出一抹笑容，转身离去。
　　……………
　　镜头不过几分钟，可陈生却将潘生的高傲自负性格活灵活现的演绎出来。
　　这让张易兴有点儿懵逼……
　　这演技…和刚刚的自己比起来……
　　自己演出来的潘生，确实更显僵硬与尴尬。
　　……………
　　“看懂了没有？”
　　陈生看向张易兴，问道。
　　“懂了懂了！”
　　<divclass="contentadv">
　　“那就再来一遍。”
　　“好！”
　　陈生走回监视器后，场务也随之喊道：“第一场，第二次！艾克肾！”
　　……………
　　几分钟后。
　　张易兴满脸兴奋的跑到陈生面前，“陈导！你真牛啊！”
　　闻言，陈生心中有一丢丢的小得意，不过没表现出来。
　　“这次还行，记住这个状态，一会儿还有一场。”
　　“好的！”
　　……………
　　另一边。
　　饰演“阿才”的演员孙阳，也已经准备好了。
　　这次的电影，是陈导指名点姓邀请的他。
　　这让他很是受宠若惊，一方面是因为陈生现在的名头太大。
　　另一方面，也是有些紧张。
　　毕竟，在剧本中，最让人心惊肉跳的戏份，几乎都是“阿才”贡献的。
　　所以，这非常考验演技。
　　……………
　　“孙阳，下一场是你的镜头，准备一下。”
　　就在这时，陈生突然转过头喊了一声。
　　“好，好嘞！”
　　孙阳赶忙答应一句。
　　奶奶的……
　　这还有点儿紧张啊！
　　不过，也得硬上！
　　他有预感，拍完这部影片后，说不定能让他一鸣惊人！
　　这个剧本实在是太好了，根本就不是网上说的那种什么无聊的反诈宣传片。
　　剧情一环扣一环，高潮迭起不伏。
　　……………
　　“第二场，第一次，艾克肾！”
　　街头。
　　“妈，我跟同事们逛街呐，放心吧，都挺好的。”
　　紧接着，传来一声尖叫。
　　潘生被吓了一跳，呆愣的看着前面的同事，孙阳所饰演的阿才。
　　在看到阿才露出一抹不怀好意的笑容后，转头就跑。
　　追逐开始。
　　最后，阿才拿着道具板砖一下就拍在了陈生的头上，接着给他戴上了面罩。
　　……………
　　“咔！”
　　陈生叹了口气。
　　这场镜头的主角就是孙阳啊。
　　没想到……这家伙演技还可以。
　　但也不知道是因为紧张还是……总感觉差点儿味道。
　　于是乎，陈生走上前，对着孙阳说道：“阿才是一个打手，所以哪怕他现在装一个好人，也要露出那股子匪劲儿。”
　　“好的好的，导演……”
　　站在陈生面前，孙阳显得有些许局促。
　　“不用紧张，拍个戏而已，再说了，我也没说不让你们出错。”
　　陈生安慰一句。
　　孙阳赶忙点点头。
　　“还有就是，在你看到潘生意识到危险后，一定要瞬间露出杀意！”
　　“哪怕让潘生死在这里，也不能让他有通风报信的机会！”
　　说着，陈生眼睛一眯，身体缓缓弓起，仿佛下一秒就要冲到孙阳面前，狠狠地揍他一顿！
　　孙阳被吓了一大跳。
　　不，不是吧！？
　　您老人家刚刚不是还说这只是拍戏而已嘛？！
　　我怎么感觉你想揍死我啊？！
第232章231金晨她脑子没问题吧？
　　第232章231.金晨……她脑子没问题吧？
　　只是一瞬间，陈生就又恢复常态。
　　笑着对孙阳说道：“演戏嘛，无非就是演人，了解好这个人的性格，就能拍好属于他的事件。”
　　“嗯！”
　　闻言，孙阳重重的点了点头。
　　原本，他还以为陈生也只是被杨蜜这种资本家给包装起来的导演。
　　说不定就连百亿票房，都有很大概率是杨蜜在背后操纵。
　　可现在看来，不一样，太不一样了！
　　陈导是个真真正正的好导演！
　　一个剧组，光有好剧本是不行的。
　　最重要的还是导演，如果导演都不在线，那哪怕演员能演出个花儿来，都不行！
　　……………
　　而他也听取了陈生的意见，第二次拍摄时，直接就过了。
　　陈生也只是对他竖起一个大拇指。
　　随即，就又对场务说道：“准备下一场。”
　　就在这时，杨蜜突然走了过来，凑到陈生的耳边说了几句话。
　　陈生闻言，皱眉看向她，“真来了？！”
　　杨蜜苦笑道：“我也没想到啊……”
　　“让她先去酒店吧，等拍完这场镜头再说。”
　　“好吧。”
　　杨蜜这会儿，真就像个小助理一样。
　　全然没有身为公司老板和当红女星的意识。
　　又转身离开了剧组。
　　……………
　　杨蜜刚离开没多远，金晨就一路小跑跟了过来。
　　“蜜姐，蜜姐！”
　　听到金晨的声音，杨蜜转过头，有些诧异的问道：“怎么了？”
　　“听说～陈导做的菜很好吃啊～”
　　金晨笑嘻嘻的调侃道，美眸中满是揶揄。
　　杨蜜闻言，唰的一下，俏脸通红起来。
　　这种事，可以在网络上说，可真要是当面调侃……她杨蜜是真的害羞啊！
　　关键是，自己还在直播间里，直接喊陈生老公……
　　见杨蜜破天荒都露出一抹害羞神色，金晨哈哈大笑两声。
　　也不再调侃，而是换上一副认真的神色问道：“蜜姐，不开玩笑了，你教教我呗？”
　　“教你？教你什么？”
　　“演戏啊！蜜姐，你也知道……我在网络上，都被人骂花瓶儿的……”
　　听金晨这么说，杨蜜也是一个脑袋两个大。
　　好家伙……
　　我也是被骂花瓶的啊……
　　“我看陈导教的不是也挺好的嘛？”
　　“不一样啊！蜜姐，我仔细看了看剧本，电影里的梁安娜可是一个风情万种的女人，尤其是在当了发牌员之后，举手投足都……太有女人味了！”
　　随即，金晨有些不好意思的说道：“可…可我平时大大咧咧惯了，这猛一下让我演女人味…是真的难啊！”
　　“这种事，总不能让陈导教吧？”
　　杨蜜噗嗤一声笑了出来。
　　还挺实在……
　　不过，现在一看金晨，确实如此。
　　这女人长得好看是真的，身材好也是真的，只不过……举手投足间，比爷们还爷们儿！
　　“行。”
　　“真的！？谢谢蜜姐！”
　　“不过…现在不行，我要去机场接人。”
　　“我陪你！”
　　“你不拍戏了？”
　　“今天也没我的镜头啊，我去跟陈导请个假！”
　　说罢，转身就跑了出去。
　　杨蜜还想叫住她，可没成想，金晨跑的还挺快……
　　“有手机诶，为啥还非要跑着去？”
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　剧组。
　　这场镜头是王川君初次在电影露面。
　　而这一幕，是陆经理对新来的“同事们”洗脑的名场面。
　　王川君饰演的陆经理站在台上，阿才站在他身旁。
　　“要成功，先发疯！不顾一切向前冲！”
　　“拼一次，富三代，拼命才能不失败！”
　　“今天睡地板！”
　　“明天当老板！”
　　站在人群中的潘生，看着众人热血沸腾的样子，眉头禁皱起来。
　　妈的…洗脑啊？！
　　而台上，看着这一切的陆经理，露出了满意的笑容，转身离开。
　　……………
　　“卡！”
　　就在这时，陈生直接喊停。
　　“王川君，陆经理的角色是个专门洗脑别人的经理。”
　　“而且，在陆经理看来，这群人都是名副其实的傻叉，所以在洗脑过后，你的笑容不应该只是简单的呲个牙。”
　　一边说着，陈生一边走向台上。
　　从王川君手里拿过喇叭，喊了一段口号。
　　最后他视线瞟了众人一眼，嘴角微微扬起。
　　手中的喇叭扔向身旁助理的同事，眼神也逐渐变冷。
　　那是如同毒蛇一般阴暗的眼神。
　　嘴角的笑也变成了肆无忌惮，无所畏惧，蔑视众人的笑。
　　……………
　　王川君看的一愣一愣的。
　　台下的群演和张易兴也看呆了。
　　刚刚差点儿情不自禁的喊出口号来……
　　仿佛真的是在诈骗团伙里。
　　而台上的陈导，仿佛就是团伙头子一样！
　　明明刚刚陈生还是认真的教着，结果下一秒…就满脸阴狠起来。
　　陈生的演技，再一次震惊了王川君和他旁边的孙阳。
　　不是！陈导，你这就有点儿不地道了啊！
　　在拍药神时，你就够抢风头了！
　　结果来这儿了，我好不容易当个老大，你这么一演，我咋整啊？！
　　……………
　　不过，在陈生的亲身示范下，王川君也很快就领悟到了。
　　第二次镜头时，就把陆经理的奸诈狡猾和疯狂毫无保留的诠释出来。
　　“好，咔，大家休息一下吧。”
　　随着王川君出场的最后一个镜头搞定。
　　陈生也是当即喊停。
　　众人闻言，也都是松了口气。
　　毕竟，从早上到现在为止，七个镜头已经拍完了，而他们也才休息了半个小时。
　　实在是太累了。
　　“大家辛苦了，休息一下。”
　　……………
　　让众人休息时，陈生可没休息。
　　拍摄结束后，他就开始在监视器前看成片。
　　很不错。
　　正看的入迷时，一道声音突然从身后传来。
　　“陈，陈导！我请个假…陪，陪蜜姐去接个人！”
　　转过头，发现是叉着腰，大喘气的金晨。
　　陈生愣了一下……
　　这是发生了啥啊？
　　“行。”
　　在陈生答应后，金晨又深吸一口子，快步往远处跑去。
　　……………
　　见她这么火急火燎的，陈生掏出手机给杨蜜打去了电话。
　　“金晨这跑来跑去的？有什么急事儿吗？”
　　电话那头的杨蜜沉默了一下，“没有，她想陪我去接人，所以跑过去和你请假吧。”
　　陈生闻言也沉默了。
　　“她…没有手机吗？”
第233章232我，赵莉颖！金鹰女神！给你按摩
　　第233章232.我，赵莉颖！金鹰女神！给你按摩？
　　机场。
　　从京都到云南，用了一上午的时间。
　　全副武装的赵莉颖，从vip通道走了出来。
　　身旁就连个助理都没有。
　　这次她是偷摸跑出来的。
　　一出机场，就看到在机场门口站着的杨蜜。
　　也不是因为提前商量好的或是啥心理感应。
　　主要是杨蜜的那双大长腿，太显眼了！
　　回头率百分之百啊！
　　就连赵莉颖看了，都忍不住想要摸两下。
　　……………
　　“蜜姐，蜜姐！”
　　看到赵莉颖一路小跑过来，杨蜜也笑着向她走去。
　　今天的赵莉颖，穿着一身浅灰色的外套，戴着墨镜和鸭舌帽，修身牛仔裤把她的小短腿衬的笔直。
　　一旁的金晨看到后，都暗暗感叹。
　　这就是赵莉颖啊？
　　那个出道一年就火爆全网的金鹰女神？
　　现在看来，无论气质还是颜值，都堪称圈内顶尖的。
　　尤其是那双水灵的大眼睛，灵动至极，绝对的纯净。
　　这是很多圈内女艺人都不具备的。
　　就算矮点儿……也无所谓！
　　浓缩的都是精华啊！
　　……………
　　“蜜姐！你真讨厌诶，居然自己偷吃美食！”
　　在杨蜜面前，赵莉颖就像恢复了天性。
　　“哈哈，谁让你们当初不知道陈生也会做饭。”
　　杨蜜捂嘴轻笑道。
　　“哼～这次见面了，我肯定让陈生哥给我做好多好多美味！”
　　正当赵莉颖叉着小腰说话时。
　　金晨走了过来，轻轻摇了摇手，“你好，我是金晨。”
　　“哦…你，你好，我是赵莉颖。”
　　赵莉颖一见到生人，赶忙恢复成女明星的状态。
　　“行啦，回剧组再说吧。”
　　杨蜜直接拉起赵莉颖的手往外走去。
　　……………
　　“好，咔！”
　　终于，随着王川君和张易兴的最后一个镜头搞定。
　　陈生也是当即叫停。
　　而一群人闻言，也是都松了口气。
　　终于要下班了……
　　今天是真特么的累啊！
　　“各位，咱们今天把三位主演的出场镜头都已经拍摄完成，明天要拍顾天之的戏份，大家继续努力啊！”
　　陈生拿着喇叭，站在椅子上喊了两声。
　　在剧本中，还有一个支线剧情。
　　那就是角色顾天之，先是被博彩给哄骗进杀猪盘，随后让他赚点儿小钱，慢慢的让他上瘾。
　　最后抵押房子购买货币，这才发现自己被骗，绝望跳楼。
　　而这段剧情，也是陈生精心准备的。
　　既然是反诈宣传片，那就一定要给观众们看到，被骗的后果！
　　人教人学不会，事教人忘不了。
　　越是这种真实的例子，越是能让观众们刻在骨子里记住！
　　单是拍境外诈骗集团是不够的，一定要有这种被骗的受害者才行。
　　……………
　　“陈导！”
　　而这时，就买陈生准备收工时。
　　张易兴和孙阳两人跑了过来，“陈导，今晚我们一块儿喝点儿呗？”
　　现在的陈生，在他们眼里就是绝对的前辈！
　　陆经理，潘生和阿才完全是三个不同的角色。
　　陈生却能切换自如，精准把握好每个角色的尺度。
　　这一点儿，他们两个谁也做不到。
　　所以，名义上是想请陈生喝个酒，其实是想趁机再多学点儿。
　　张易兴更是一脸崇拜期待的看着陈生。
　　可这个，陈生却拒绝了，“不好意思啊，今晚我有朋友要过来，所以……”
　　开玩笑！
　　一会儿赵莉颖可要来了！
　　比起和你们这些糙老爷们，老子还是喜欢被莺莺燕燕簇拥着啊！
　　“行吧，没关系！”
　　见陈生拒绝，孙阳赶忙摆了摆手，笑着说道：“那有空一起喝酒！”
　　<divclass="contentadv">
　　“好。”
　　随即，孙阳拉着一脸崇拜的张易兴离开。
　　……………
　　等将今天的成片审核完后。
　　陈生就第一时间回到了酒店。
　　走到门口，不等开门时。
　　就听见里面传来一阵笑声。
　　打开门，赵莉颖反应最快，第一时间冲过去，“陈生哥！！”
　　“哎呦我…”
　　陈生赶紧拦住她。
　　这小地雷，别看身材娇小，真这么撞上来还是挺疼的。
　　“陈导。”
　　坐在沙发上的金晨也是赶忙收敛起笑意，站起身打了个招呼。
　　“回来啦？”
　　反观杨蜜，还在那儿翘着二郎腿。
　　……………
　　不等陈生回应金晨和杨蜜。
　　被拦住的赵莉颖就大声喊道：“陈生哥！做饭！我饿！”
　　“飞机上没饭啊？还是这一路上连个餐厅都没有？”
　　对此，陈生没好气的说道。
　　自己可是辛苦了一天，刚到家就又让自己做饭。
　　“我想吃你……做的饭！”
　　“不做！自己点外卖去！”
　　“我不！！我就要……”
　　见两人跟活宝一样，金晨强忍住笑意，赶忙说道：“那…我就先走了，正好回去背一下剧本。”
　　杨蜜笑着点点头。
　　赵莉颖还是比较老实，挽留了一句，“金晨，要不然和我们一起吃吧？”
　　“好……”
　　金晨下意识就要答应。
　　那次杨蜜直播，她也看了，陈生做出来的饭，当真是色香味俱全啊！
　　可……陈导的正牌女朋友杨蜜都没有留自己……
　　自己总不能厚着脸皮答应吧？
　　……………
　　等金晨离开后。
　　陈生直接就原形毕露了。
　　直接瘫在沙发上，闭目养神的同时也没忘了摸一把杨蜜的大长腿。
　　“不做，累死了，累死了。”
　　“陈生哥！”
　　赵莉颖眨了眨水灵灵的大眼睛，可怜道：“我真的好饿啊！”
　　“拜托，我今天整整拍了八场镜头啊！几乎全都特让我演示了一遍动作，这谁扛得住啊？！”
　　是的，陈生确实扛不住了。
　　……………
　　这一下，可给杨蜜心疼坏了，刚打算把这家伙的手扔开。
　　可见他这么累，也就不管那只咸猪手了。
　　甚至还主动拉住他的肩膀，让他躺在自己腿上。
　　“你躺下吧，我给你按按。”
　　“嗯。”
　　陈生顺势躺下。
　　“这样怎么样？舒服点了没？”
　　“嗯……舒服多了～”
　　陈生享受的点点头。
　　随即，看向那个还站在一边的赵莉颖，“莉颖，过来给我按按腿。”
　　“我不！”
　　这次，赵莉颖直接拒绝！
　　这家伙给蜜姐做饭时笑的那么开心。
　　现在我都打飞的过来了，求了你这么半天，连顿饭都不愿意给我做……
　　还让我给你按腿？！
　　开玩笑呐！？
　　好歹我也是金鹰女神啊！
第234章233两条大腿这谁扛得住啊？！
　　第234章233.两条大腿～这谁扛得住啊？！
　　“本来还打算一会儿不累了，就给你做点儿好吃的呐，现在看来……啧啧～”
　　赵莉颖闻言，几乎是瞬间就到了陈生的腿边。
　　轻轻给他按着小腿，还问道：“陈生哥，这样的力度行不信？！”
　　“不错～”
　　“嘿嘿，那陈生哥我要吃大虾！”
　　“都行，都行！”
　　赵莉颖一听陈生答应了，立马喜笑颜开起来。
　　什么金鹰女神不女神的…
　　有大虾好吃吗？！
　　……………
　　两个当红女星给自己按摩。
　　这给陈生爽的啊～
　　差点儿都要飘飘然了！
　　杨蜜见其舒服许多，这才松了口气。
　　刚刚心里还有些介意…莉颖也给陈生按摩。
　　不过…转念一想。
　　她们两个在自己面前都丝毫不避嫌，那就更不用担心她们背地里会有啥事了。
　　……………
　　“好了吧，陈生哥？”
　　赵莉颖垮着个小脸儿问道。
　　都按了半个小时了，她的手都麻了。
　　杨蜜也是如此，为了让陈生躺的舒服，她整整半个小时，连动都没有动一下，现在腿都麻了。
　　“……再按五分钟，我就去给你们两个做饭。”
　　“好！”
　　赵莉颖闻言，顿时精神起来。
　　……………
　　五分钟，一秒也不差。
　　赵莉颖猛的站起，“陈生哥，五分钟到了！”
　　“啧…你这女人，一点儿也不心疼你陈生哥。”
　　陈生很无奈，想多躺会儿也不行，硬生生被赵莉颖给拉了起来。
　　“我去准备食材！”
　　杨蜜也跟着站了起来，揉了揉修长的大腿，率先走出去。
　　“走走走！”
　　“我洗个脸！”
　　……………
　　等赵莉颖和陈生两人来到厨房。
　　桌子上已经放满了食物。
　　大虾，牛排，螃蟹，猪肉，三文鱼等等一大堆。
　　“这可是云南，也不整点儿特色吃？”
　　“不要！吃肉好啊！”
　　赵莉颖双眼明亮。
　　“那就…整个西餐？”
　　“不要！”两女异口同声道。
　　这让陈生一愣。
　　还是杨蜜率先说道：“洋鬼子的玩意儿有啥好吃的？还是我们中餐好！”
　　“对对对！支持蜜…杨总！”
　　赵莉颖差点儿把杨蜜的身份给说出来了。
　　好在及时刹住车了。
　　……………
　　好好好！
　　陈生算是明白了，这两个女人就是想把自己累死！
　　好让她们没有老公！
　　不过还好，对于陈生来说，这可比拍戏容易太多太多了。
　　将食材洗净，切好，腌制。
　　起火，热锅，烧油。
　　下入葱姜蒜，炒出香味，放调料……
　　这套手法，给赵莉颖看懵了……
　　怎，怎么这么熟练？！
　　知道的明白你在做饭，不知道还以为你就是厨子出身呐！
　　……………
　　只用了不到两个小时，就把桌上的食材全都变成了香气喷鼻的美味。
　　赵莉颖迫不及待的拿出筷子就要开吃……
　　不过被陈生给挡住了，“回房间吃！”
　　“行，我先尝尝咸不咸！”
　　随即，赵莉颖抓准时机，一筷子就夹住了一块儿牛肉，送入嘴里。
　　香！
　　真香啊！
　　绝美脸蛋上露出无比享受的表情，终于吃到陈生哥亲自做得饭了！
　　下意识就要再夹一筷子。
　　“行啦！吃一块尝个咸不咸就行了！”
　　<divclass="contentadv">
　　“万一就这一块儿不咸怎么办？”
　　“你…你别过分！”
　　陈生很是无奈……
　　好歹也是个一线顶流，这女人怎么就在吃上面……这么没出息啊！
　　……………
　　好不容易给赵莉颖劝住了。
　　等回到房间里，这才准许她肆无忌惮起来。
　　赵莉颖恨不得两只手都会用筷子。
　　一会儿夹块牛肉，一会儿夹只大虾，一会儿又塞两口米饭吃。
　　吃的那叫个昏天黑地啊！
　　就跟饿死鬼投胎一样。
　　这倒是给陈生看傻眼了。
　　他忍不住问道：“赵莉颖，你赚的钱就这么少吗？”
　　“啊？”
　　赵莉颖甚至都抽不出空来看陈生。
　　“你怎么跟个没吃过饭一样的啊？”
　　闻言，赵莉颖将嘴里的食物咽下去，苦兮兮的说道：“陈生哥，太好吃了！”
　　“行吧，行吧，你吃吧，你吃吧。”
　　一旁的杨蜜也忍不住了，开始大快朵颐起来。
　　……………
　　牛排切成小块儿，放辣椒爆炒。
　　三文鱼直接吃刺身。
　　螃蟹直接水煮一边，然后过油放辣椒，直接来个香辣蟹。
　　猪肉就简单多了，直接切成小片，放葱白，直接炒了一道小炒肉。
　　做起来并不难，但吃起来，是真的香啊！
　　尤其是看到赵莉颖吃饭。
　　吃的俏脸上露出那叫一个陶醉的表情。
　　……………
　　杨蜜亦是如此。
　　只不过，她没赵莉颖那么馋就是了。
　　毕竟她是第二次吃了。
　　“好吃诶！”
　　杨蜜单手杵着脸颊，歪着可耐的小脑袋看向陈生。
　　美眸都快拉丝了。
　　这么好的男人，居然真的让自己遇见了！
　　“陈生，你为什么这么厉害啊？不管是拍戏，还是导演，就连写歌词，做饭都这么棒？”
　　“因为我优秀啊！”
　　陈生挺起胸膛说道。
　　“那确实，这么优秀，我真是太走运了！”
　　对于陈生的这次自恋，杨蜜没有调侃，而是很自然的就承认了。
　　她杨蜜在二十岁就成为了娱乐圈的顶流，什么样的男人没见过？
　　可她依旧觉得，没人能配得上自己。
　　直到…遇到了陈生。
　　陈生的优秀，甚至让她有点儿自惭形秽，觉得自己配不上陈生。
　　如此想着，杨蜜桌下的另一只手，缓缓放在了陈生的腿上。
　　陈生先是一愣，随即将没拿着筷子的那只手，放在了杨蜜的手上。
　　……………
　　“你俩还吃不吃？不吃给我吧！”
　　两人正你侬我侬时。
　　赵莉颖突然开口说道。
　　她这会儿可顾不上骂两人秀恩爱。
　　现在的他，只顾着杨蜜和陈生面前的米饭还一动未动。
　　“吃啊！”
　　杨蜜闻言，立马收回手，拿起筷子吃了起来。
　　陈生笑笑，也加入了风卷残云的战斗当中。
　　……………
　　吃饱喝足。
　　三人甚至连动都不动，就那么瘫在椅子上。
　　为求舒服，杨蜜还把修长的大腿搭在陈生腿上。
　　坐在桌对面的赵莉颖也是如此。
　　只不过，她是搭在了陈生另一条大腿上。
　　两只光滑洁白的大腿就在眼前。
　　那个男人能扛住？
　　陈生好险鼻血都给流出来了。
第235章234啊？第一次故意演不好，让你上去
　　第235章234.啊？第一次故意演不好，让你上去装逼？
　　最后，赵莉颖因为吃得太多，被扫地出门。
　　临走前，陈生还没忘了，让这丫头把盘子给收走。
　　至于两人，在餐桌上都情深意浓了，更不用提房间里只剩他们两人了。
　　还能干嘛？
　　当然是杨蜜啦。
　　……………
　　次日。
　　剧组内。
　　顾天之的饰演者王大陆已经准备好了。
　　从第一个镜头，他被骗进杀猪盘开始。
　　几乎是一镜到底。
　　中间出了问题，可以临时停，等状态找好了，再继续拍摄。
　　这样的好处就是节约时间，演员的情绪也会非常连贯。
　　可弊端也很明显，那就是太考验演技了。
　　而王大陆，又本身就走的是流量路线。
　　虽然他也一直想往实力派这边儿靠拢，可无奈他本身不太行。
　　演技当年的硬伤，可不是唯心主义能够解决的。
　　拍摄前几个镜头时，因为情绪的表现并不用那么突出，所以王大陆基本上能控制在两条就过。
　　可等到后面，需要拍摄角色因为上当受骗，被逼无奈，绝望跳楼时。
　　王大陆的情绪就表现的不够强烈了。
　　想让他表现出来的感觉，王大陆就仿佛肾虚一般。
　　无能为力。
　　……………
　　“大陆，你现在是个赌徒，而且是走到末路的赌徒。”
　　“疯狂，暴戾这些你都没有演出来啊！”
　　王大陆也决定很不好意思，已经NG了两次。
　　“不好意思，不好意思……”
　　“我给你示范一遍吧。”
　　陈生主动走上前，随手拿过一个手机。
　　……………
　　紧接着，陈生面容狰狞起来。
　　也不知道这家伙是刚洗了脸还是给热的……
　　脑门上瞬间就出现了密密麻麻的细汗。
　　最牛逼的是，汗珠居然说着鼻尖滴了下来。
　　可陈生视若无睹，死死盯着手机屏幕。
　　……………
　　王大陆直接就震惊了。
　　在陈导给王川君，张易兴等人示范时，他就知道陈生的演技很好。
　　可没想到……这么离谱？！
　　瞬间出汗！？
　　……………
　　反观陈生，已经彻底入戏。
　　手掌都忍不住开始哆嗦起来，随着额头上的细汗越来越多。
　　他的额头上甚至爆起了青筋。
　　“草！”
　　突然，陈生怒吼一声。
　　“不会的，不会的！我们认识这么长时间了，她不会骗我的！她不会！”
　　“气疯”的陈生，直接就将手中的手机猛的一摔。
　　已经苍白的嘴唇颤颤巍巍道：“不会的！不会的！！”
　　……………
　　“陈，陈导？”
　　王大陆犹豫半天，才敢上前询问。
　　陈生这幅模样…实在是太吓人了。
　　王大陆已经被震惊的无以复加了。
　　反观陈生，在王大陆喊了他一句后，瞬间就恢复了正常。
　　“就这样，懂了吗？”
　　“歇斯底里，疯狂一定要表现出来，作为一个赌狗，这是最基本的。”
　　陈生侃侃而谈。
　　……………
　　而被陈生震惊到的，不只有王大陆。
　　更有饰演顾天之女友的演员，周也。
　　和王大陆对戏，与和陈生对戏。
　　完全就不是一个档次的！
　　<divclass="contentadv">
　　刚刚和王大陆对戏时，更多是焦急与对男友的担心。
　　但是和陈生对戏时，不仅仅有这两种感觉，更有对赌徒的害怕。
　　所以，她莫名的有些害怕，说台词的气势都弱了不少。
　　……………
　　周也突然的演技变差，让陈生愣住了。
　　特么的，周也，你什么情况？！
　　老子刚教了王大陆，你马上就给我也出点儿意外是吧？！
　　好好好！
　　逼我上片场疯狗那个号是吧？
　　“周也！赌狗不值得同情！”
　　陈生撂下这么一句话后，转身离开。
　　……………
　　“第五场，第三次，艾克肾！”
　　随着场务的一声令下。
　　镜头一转。
　　“不会的，不会的！我们认识这么长时间了，他……”
　　话未说完。
　　陈生被气得就直接站起来，“停！王大陆，能不能演？！”
　　“陈…”
　　“我都说了，不只是生气，更要把疯狂给演出来，你刚刚是在做什么？！”
　　“知道的是你被骗了八百万，不知道的还以为你死了女朋友呐？！我不要伤心，我要疯狂！要歇斯底里！”
　　饰演女朋友的周也：？？？
　　导演我也妹死啊！你不能咒我啊！
　　当然，周也不会说出来，只是在心里腹诽一下罢了。
　　“好的！好的导演。”
　　……………
　　“第五场，第四次！艾克肾！”
　　“不会的，不会的，我们认识这么长时间了，他不会骗我的！”
　　气急败坏的顾天之直接把手机扔了出去。
　　下一秒，又像条狗一样跪在地上捡起来，可手机已经黑屏，无法打开。
　　这时，周也饰演的顾天之女朋友在外面砸门。
　　“阿天！阿天！”
　　这会儿的王大陆才有点儿赌徒的模样，陈生轻轻颔首，继续看着监视器里的众人发挥。
　　“你不要相信他们！他们都是……”
　　话未说完，顾天之已经满脸死了爹娘的表情，走到天台边。
　　随后一句话也不说，甚至连看都不看她一眼，就跳了下去。
　　这时，下面的场务立马扶起王大陆，撤走气垫，换上提前准备好的红色油漆。
　　随即让王大陆躺上去。
　　顾天之的母亲绝望的探头看了一眼，自己的儿子已经倒在血泊之中，尖叫一声后彻底昏死了过去。
　　……………
　　“好！这场不错！”
　　此时，陈生喊卡，意味着这条过了。
　　同时也意味着王大陆杀青了。
　　“谢谢！陈导！”
　　只不过，这会儿的陈生着实没办法放松下来。
　　接下来的一场戏，才是整部电影的点睛之笔。
　　同时，也是前世这部剧爆火的原因之一。
　　陆经理拜佛。
　　……………
　　“王川君！”
　　陈生朝着化妆间里喊了一声。
　　“好了好了！”
　　大背头，花衬衫，不是斯文败类就是人渣。
　　王川君这会儿颇有一股gai溜子的气质。
　　“这场镜头最考验你的演技了，先是吩咐手下杀人的狠辣，再就是拜佛时的虔诚。”
　　“演的好，绝对会火出圈！”
　　“演不好，那就太尴尬了，会影响影迷在看剧时，前半部分累计的情绪，在你这儿全都给整垮了。”
　　陈生破天荒的和王川君如此认真的解释道。
　　“天将降大任于斯人也，陈导～我懂！”
　　“你懂个屁！我意思是你可以第一遍演不好，让我上去装个逼！”
第236章235拜佛？还是拜的欲望？
　　第236章235.拜佛？还是拜的欲望？
　　“啊？”
　　王川君的cpu差点儿被烧了。
　　“陈，陈导，你不是还嫌我们演技不好，老是麻烦你的嘛？”
　　陈生闻言，啧啧两声。
　　王川君这家伙，一点儿幽默感都没有。
　　也不知道爱情公寓的导演当初怎么看上他的，居然让他去参演了关谷神奇。
　　陈生也懒得废话，随意的挥了挥手说道：“快去准备！开拍！”
　　“好！”
　　转过身没跑两步的王川君又突然跑了回来，小声问道：“那我第一次还用故意演不好不？”
　　“滚蛋！给我一把过！”
　　王川君听到这话，先是一愣。
　　随即恍然大悟。
　　明白了！陈导这是不好意思呐！
　　肯定就是想让自己第一遍故意不演好，然后他上去装逼。
　　明白！懂了！
　　……………
　　“第六场，第一次，艾克肾！”
　　随着场务打板。
　　众人也是紧张的开始了。
　　这场戏，是非常重要的，按陈导的意思就是，这场镜头拍好了，那这个宣传片就已经成功了一遍。
　　正是陆经理在拿到八百万后，迅速转移财产的镜头。
　　镜头一转。
　　看着八百万到账，王川君饰演的陆经理露出了猖狂至极的笑容。
　　“好！安排外卖手用自己的办法把钱转移，在账户查封之前没有把钱取出来的……”
　　“自己差的自己补！”
　　短短两句，一个冷酷无情的诈骗团伙头子形象就脱颖而出，深入人心。
　　紧接着，八仙过海各显神通，众人都在用自己的办法将钱转移出来。
　　到最后，钱就像纸一样，一大摞一大摞的堆在哪里。
　　然后，钱就被塞进轮胎，汽车油箱，外卖盒子，棉绒抱枕等等，转移到园区内。
　　陆经理接到电话，嘴角扬起。
　　接着，他看向窗外的潘生，伸手在脖子上一抹，转头拜佛。
　　……………
　　“妈的，我开个玩笑，还他妈当真了？！”
　　陈生看着监视器里的王川君。
　　伸手抹脖子和拜佛时，两个表情已经完全不一样才对！
　　一种是狠辣，一种是虔诚。
　　但是…他妈的，王川君，你在跟老子开玩笑？！
　　“王川君！你他妈是不是不想演了？！”
　　陈生差点儿真急了。
　　他很了解王川君，这一段明明可以演好的，偏偏故意没演好。
　　“啊？！”
　　王川君被陈生一嗓子给喊愣住了。
　　随即，他看了看周围的工作人员，发现他们也懵逼了。
　　就见王川君一路小跑过去，凑到陈生耳边，贱兮兮的说道：“陈导！这次行吧？！绝对给足了你表现的机会！”
　　一听王川君这么说，陈生都被气笑了。
　　“特么的，都说了逗你玩儿！给我重来！”
　　“啊？”
　　王川君挠了挠油腻的大背头。
　　他现在搞不懂了，陈导这到底啥意思啊？
　　都说女人心海底针，现在看来，陈导的心思也不逊色海底针啊！
　　“还不快去！”
　　陈生抬腿作势要踢。
　　吓得王川君赶忙跑过去。
　　……………
　　“第六场，第二次！艾克肾！”
　　随着场务的打板。
　　陆经理接到电话后，嘴角扬起一抹毒蛇般的微笑。
　　<divclass="contentadv">
　　接着，在他看过潘生后，伸手在脖子一抹，转头拜佛！
　　封神一拜！
　　明明这是第二次看到了，可众人还是不禁起了一身鸡皮疙瘩。
　　陆经理眼神那种对生命的不屑，对生命的蔑视！
　　可在拜佛时，又非常虔诚，宛如信徒一般。
　　比起杀手，坏人，这种如毒蛇一般潜藏起来，在关键时刻给人致命一击的坏，更让人头皮发麻。
　　尤其是饰演潘生的张易兴。
　　因为他离得最近，看的也最真切。
　　此时，他甚至都忘了自己在拍戏。
　　拜佛？究竟是在拍佛，还是拜自己的欲望？
　　……………
　　“过！”
　　等到这场镜头拍完，已经是晚上了。
　　等众人下班后，陈生坐在监视器旁开始看今天的成片镜头。
　　杨蜜也裹着一件大袄，依偎在陈生身旁。
　　“杨蜜，你一会儿把这个镜头拷一份给陈清。”
　　“嗯？”
　　已经有些困意的杨蜜听到陈生叫自己，赶忙抬起头。
　　“我说，陆经理拜佛这段镜头拷一份下来给陈清，让她开始宣传吧。”
　　“现在就宣传？？”
　　杨蜜愣了一下。
　　要知道，整部影片的拍摄进度，直到现在为止，都还没有过半。
　　这么早的宣传，只会不断增加影迷的期待值。
　　等正式上映时，只要影片的剧情没有达到他们的期待值，那时候在影迷心里，这就是一部烂片了。
　　……………
　　当然，和其他人拍摄不一样，陈生知道剧情啊！
　　虽然有些模糊，可陈生能记住个大概。
　　正常的普通电影，肯定是要拍起码三四个小时的内容时长，然后再缩短。
　　可陈生就不一样了，直接拍两个小时就好了。
　　这就直接省下了三分之一的时间。
　　况且，就按照现在这个进度，最多再有一个月的时间，肯定能完工。
　　到时候，再加上后期准备工作，送审定档，也不过是一个半月就能上映了。
　　……………
　　“对，我已经计算好时间了。”
　　陈生很是淡定的说道：“有我在，根本没必要拍备用的时长，等到时候送审之后，可以再拍摄一些尺度比较大的剧情，再发布到视频平台上，给电影本身增加热度。”
　　杨蜜闻言，陷入了沉思。
　　好像…听懂了，又好像没听懂。
　　算了！才不管这家伙脑子里在想什么。
　　他说什么，自己干什么就好了！
　　……………
　　直到深夜，两人这才匆匆回到了酒店。
　　不得不说，冬天的云南…真特么是魔法攻击，太冷了！
　　哪怕杨蜜穿着大棉袄，都扛不住从脖颈处灌进来的冷风。
　　“好冷～好冷～”
　　杨蜜双手缩在嘴前，哈了一口气。
　　小巧的琼鼻也变得通红。
　　而血气方刚的陈生觉得还行，只能说冷，但绝对没有想杨蜜那样，冷的都打哆嗦了。
　　“蜜姐！陈生哥！怎么回来这么晚啊？！”
　　就在这时，一道动听的声音响起。
　　陈生抬眸，就看到赵莉颖盘腿坐在沙发上，露出迷人的笑容朝两人打招呼。
　　“你怎么还不走？”
　　看到她这么慵懒的模样，陈生心里莫名觉得有点儿不平衡。
　　奶奶滴！
　　老子在冰天雪地里哐哐拍戏！
　　你这女人，自从来了云南，不是吃就是睡！
　　你丫到底是金鹰女神还是金鹰母猪啊？！
第237章236汪峰：热搜就这么容易上的吗？
　　第237章236.汪峰：热搜就这么容易上的吗？
　　“马上啦～马上啦，明天就回剧组拍戏啦！”
　　赵莉颖水灵灵的大眼睛弯成月牙，笑着说道。
　　“莉颖，让陈清提前给你安排好，就算是在剧组里，也要把参加晚会的时间空出来。”
　　“放心吧，蜜姐！”
　　赵莉颖拍了拍胸脯，俏脸上充满了“交给我吧”的自信表情。
　　不拍还好，这一拍可算是引起了波涛汹涌。
　　陈生赶忙强迫自己的视线移开，轻咳两声，转移话题道：“什么晚会？”
　　“宝格丽的商业晚会。”
　　杨蜜一边脱鞋一边说道。
　　翘臀正对着陈生。
　　不拍手痒啊！
　　陈生轻拍一下，直接走到沙发上瘫下，“宝格丽？就那个卖珠宝的？”
　　赵莉颖眼神玩味，看了一眼杨蜜的小屁屁，又看了眼陈生，笑容玩味道：“对啊！我马上就要转型成为女神了！”
　　“恭喜恭喜。”
　　陈生随口说道。
　　“那陈导可以给女神做点儿好吃的吗？！”
　　……………
　　得！
　　原来搁这儿等着我呐！
　　“成为女神不更应该保持身材？”
　　“现在的放纵，是为了以后更好的减肥！再说了，不吃饱，哪儿来的力气减肥啊！”
　　赵莉颖理直气壮道。
　　“好好好，那今天本大厨就给你们露一手。”
　　反正这丫头就要走了，给她做一顿就做一顿吧。
　　“吃什么？”
　　赵莉颖闻言，双眼顿时明亮起来。
　　就连还在玄关换衣服的杨蜜都忍不住看了过来。
　　见两个女人这么期待，陈生笑容神秘起来，“秘密～”
　　“等我回来就知道了！”
　　……………
　　“不是…陈生，你在哪儿整得铜锅啊？！”
　　杨蜜看着桌上的铜锅，懵了一下。
　　“涮肉吗？！好啊！好啊！”
　　赵莉颖开心的手舞足蹈起来。
　　“刚才点的外卖啊。”
　　陈生笑着说道。
　　是的，今晚就要吃铜锅涮肉。
　　而羊肉，火锅料，麻酱等等都是陈生亲自去超市买的。
　　“好香啊！”
　　赵莉颖忍不住凑上前闻了一下，忍不住问道：“陈生哥，买羊肉卷了吗？”
　　“买的是羊肉，我现在去切。”
　　说罢，陈生提着一大兜子东西去往了厨房。
　　等再回来时，两女已经乖的像小学生一样，坐在椅子上，就等着开饭了！
　　尤其是赵莉颖，两只水灵灵的大眼睛，都快望眼欲穿了。
　　陈生见状，不禁笑了出来。
　　乖乖…这谁能想到，如今火透娱乐圈半边天的两个顶流女艺人，现在因为一个火锅……哈喇子都快流出来了！
　　“开饭！”
　　随即，陈生推着酒店的餐车走了进来。
　　羊肉切的不薄不厚，还有新鲜的毛肚，洗净的蔬菜，以及陈生亲自调制出来的麻酱。
　　……………
　　火锅里的汤早已翻腾，热气直冲天花板。
　　陈生将两大盘子肉倒了进去。
　　等待两分钟后，夹起一大筷子，分别放到了赵莉颖和杨蜜的麻酱碗里。
　　早就忍不住的赵莉颖赶忙夹起，只是尝了一口，她就忍不住怔了一下。
　　“怎么样？哥亲自调的麻酱，香不香？”
　　陈生还想趁机自恋一下。
　　却见赵莉颖在那么多人注视下，根本没空说话，大口很是满足。
　　直到吃完碗里的肉，才说道：“没尝出味儿来，我再夹点儿尝尝！”
　　对此，陈生翻了个白眼。
　　杨蜜也是苦笑两声。
　　现在随便吃没关系，毕竟这里也没外人。
　　可莉颖祖宗，你千万别在宝格丽晚会上也这么肆无忌惮啊！
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　“喝一杯吧！”
　　吃的正上头时，赵莉颖突然提议道。
　　“好啊。”
　　杨蜜闻言，点了点头。
　　走到客厅的酒店电话旁，让服务员拿上来两瓶红酒。
　　“啧…你俩少喝点。”
　　陈生见状，开口说道。
　　“陈生哥你不喝点儿？”
　　赵莉颖美眸中闪过一丝不易察觉的狡黠。
　　“不喝，明天还要拍戏。”
　　赵莉颖闻言，顿时失落起来，“就喝一点儿！我们两个女人喝多没意思啊！”
　　“你蜜姐酒量好，让她陪你喝。”
　　“哼！如果蜜姐喝不过我怎么办？”
　　“到时候我这个千杯不醉的再出手！”
　　“哼哼！那你就瞧好了吧！”
　　……
　　三杯后。
　　赵莉颖趴在桌子上不省人事。
　　杨蜜也是无奈，苦笑道：“看来等晚会的时候，还是要让陈清跟着她，就这酒量，万一被人灌醉了……被卖了都不知道。”
　　“也是。”
　　随即，杨蜜转过头，对陈生露出迷人的笑容。
　　那大眼睛是真特么勾魂儿啊！
　　尤其是她还喝了点儿酒，俏脸绯红，眼神迷离～
　　陈生也是不客气，直接起身将赵莉颖抱起……
　　……………
　　杨蜜一瞬间还以为自己眼花了。
　　卧槽…我喝太多了？！
　　我男朋友！当着我的面！抱别的女人！？
　　关键是…老娘还在勾引他啊！
　　不过，很快杨蜜就知道自己想多了。
　　陈生以百米狂奔的速度给赵莉颖扔回她的房间。
　　随即回到他们的房间里，直接搂住其纤细腰肢。
　　这女人…真是要了命了啊！
　　杨蜜也是很主动，不废话的直接开始不可描述起来。
　　……………
　　等赵莉颖离开云南后。
　　陈生和杨蜜二人，也开始全身心的投入到拍摄孤注一掷中。
　　不仅仅是他们两个在忙，在魔都的陈清也没闲着。
　　将杨蜜发来的片段，经过剪辑配音和配乐后，发到了官微上。
　　一石激起千层浪。
　　尤其是在发出“陆经理拜佛”的那个片段后。
　　不只是评论区，就连逗音的搜索排行榜都给炸了。
　　清一色的都是孤注一掷！
　　而围脖热搜榜上，同样也被刷屏。
　　“＃孤注一掷割喉拜佛！＃”
　　“＃他真的，我吓死，这就是陈导的新剧？＃”
　　“＃陈生导演新剧孤注一掷＃”
　　“＃反诈宣传片还能这么拍？＃”
　　……
　　等等一系列。
　　现在的围脖，仿佛就是专门给陈生开放的一样。
　　这让众多明星导演，是又羡慕又嫉妒。
　　他们辛辛苦苦一年，都不一定能上一个热搜。
　　结果这个新人导演陈生，别说拍戏了，上个综艺，开个新闻发布会都能给围脖热搜干爆炸了！
　　其中，汪峰老师更是哭晕在厕所。
　　辛辛苦苦努力一辈子，就是为了上个头条。
　　结果……一次也没有！
　　反而一个新人导演，这热搜好像就是他家一样，想来就来，想走就走。
　　给汪峰老师恨得呀！
　　甚至都想和国际章离个婚，凑个热搜头条了！
第238章237好好好！恋爱脑比诈骗还厉害是吧
　　第238章237.好好好！恋爱脑比诈骗还厉害是吧？
　　“建议严查！王川君不想演的！”
　　“好好好，关谷神奇，我说你怎么不当漫画家了！原来是去缅北嘎腰子了！”
　　“抹脖子像个杀人不眨眼的，可拜佛的时候还挺……虔诚？”
　　“演技真的好，不得不说，王川君算是彻底摆脱关谷神奇这个标签了。”
　　“与其说是演技好，不如说陈导牛逼，这特么都是一个脑袋两个眼睛，陈导到底怎么想出来的这种剧情啊？！”
　　“建议严查！这特么是反诈宣传片？！”
　　……………
　　王川君这段镜头，在网上引起了前所未有的热度。
　　短短三十分钟，已经进入了超话广场。
　　不仅是把孤注一掷这部戏给带火了，更重要的是，王川君的围脖粉丝数量也是蹭蹭蹭的往上涨啊！
　　甚至，在短短几个小时后。
　　逗音上已经有不少变装博主注意到了这波流量。
　　开始模仿起这段剧情来。
　　虽然在陈生看来，是一个比一个尴尬。
　　甚至还有拜了佛之后，莫名其妙就开始跳舞的。
　　还有不少擦边博主，也开始模仿起来。
　　明明是拜佛，可她偏偏就能模仿出一种“卖”的感觉来。
　　也算是很离谱了！
　　只不过，无一例外，这些视频全都火爆了！
　　基本上都在几十万点赞以上。
　　还有营销号，影评博主都开始蹭起了流量。
　　……………
　　陈生当然不在意，甚至还想给他们投一个逗+。
　　模仿的越多，孤注一掷的热度就越高！
　　这是陈生想看到的。
　　有些不知情的路人还在纳闷，这个拜佛是什么梗，但在点开热搜以后，就被里面的视频给惊艳到了。
　　也算是拉了一波路人的好感度吧。
　　而这个热搜，也是接连好几天都稳稳的挂在热搜前十的位置上。
　　……………
　　而陈生也没有因为现在孤注一掷的火爆就放松下来。
　　反而是越战越勇。
　　因此，接下来的一个月。
　　孤注一掷展开了全面的拍摄。
　　因为这部电影和药神，唐探还不一样。
　　他的场景变换无非就是那么几个地方。
　　而临近缅北的云南正好又都能满足拍摄的场景需求。
　　再加上陈生高超娴熟的导演能力。
　　所以，只用了一个月，影片的拍摄就接近尾声了。
　　……………
　　按照这个节奏下来，最多不过一周就能搞定了。
　　这让金晨等人都直接懵了，不是，这也行啊？！
　　以前拍戏，动不动就是半年起步的，
　　结果……这才几天啊？！
　　就要杀青了？？
　　有点儿太快了吧？！
　　不过，这会儿可容不得金晨有小心思，因为最后的这几个镜头，全都是她和张易兴的。
　　而这会儿的王川君，也就是剧中的陆经理，已经被捉拿归案了。
　　今天也是所剩不多的几个镜头中，比较重要的一个。
　　“恋爱脑”阿才放走了梁安娜，甚至还把护照还给了他。
　　陈生当时写这一段时，都忍不住想笑。
　　都说诈骗团伙，缅北多么多么可怕。
　　现在自己要给影迷们的脑阔上狠狠来一下！
　　让她们知道，恋爱脑更特么可怕！
　　别说你杀人如麻，割喉拜佛了，在恋爱脑面前，照样被特么一锅端！
　　……………
　　“第四场，第一次！艾克肾！”
　　金晨饰演的梁安娜被扔进水里。
　　<divclass="contentadv">
　　而水下镜头也是非常清晰的将她此时的挣扎，恐慌给拍了出来。
　　紧接着，一道机械声音响起。
　　恋爱脑阿才来了。
　　随后，不等梁安娜回过神儿来，她就已经被扔到了一艘渔船上。
　　梁安娜迟迟才回过神来，猛然发现居然是阿才救了自己。
　　接住了他扔过来的护照和衣服。
　　不仅如此，在护照里还夹着一张纸条。
　　“活下去。”
　　三个大字，多么晃眼啊！
　　……………
　　“这不就是纯纯恋爱脑嘛！”
　　杨蜜此时就坐在陈生身旁，恶狠狠的瞪了他一眼。
　　“本来就是啊。”
　　陈生满不在乎的说道，眼神却一直放在监视器里，注意着两人的表现。
　　“好好的反诈宣传片，又被你给加上了这种剧情，现在的观众可是很反感这种情节的！”
　　“无所谓啊。”
　　“为什么？”
　　“……”
　　见陈生半天没说话，杨蜜气急败坏的扯了扯他的衣角，“快给我解释！不然晚上不准摸了！”
　　“好好好。”
　　陈生这才转过头，耐心解释道：“第一是因为只有这样才能推动剧情，不然到时候警察叔叔怎么抓到这群狡兔三窟的坏人？”
　　“二是因为就算我们有反诈局撑腰，也不能拍的太黑暗了，会被一群坏网友带节奏，而那些不明是非的路人，也会傻乎乎的认为…这个世界全是坏人！”
　　“额……”
　　杨蜜犹豫半天。
　　这两个理由……都不太能解释的通啊！
　　不过…自己又不是导演，都已经拍出来了，自己问再多也没有用！
　　干脆她也就睁一只眼，闭一只眼不再过问了。
　　……………
　　然而，这一段只是陈生的恶趣味而已。
　　恋爱脑？
　　这个糟糕的恋爱脑，真的很糟糕啊！
　　当然，这段剧情也是剪辑出来要发到逗音等平台的。
　　这可是增加流量的大好机会啊！
　　于是乎，陈生在当天下班审完成片后，就让杨蜜给陈清发了过去。
　　静静等待网络的发酵了。
　　……………
　　次日。
　　果不其然，引开了大批网友的评论和点赞。
　　不少网友纷纷表示，刚刚还割喉拜佛，现在就恋爱脑背叛集团，拯救女神了？！
　　网友们都被这神操作给惊住了。
　　“怎，怎么回事？！我的恋爱脑好像要长出来了！”
　　“好好好，陈导，你这么拍是吧？！干脆不要叫反诈宣传片了，叫反恋爱脑宣传片好了！”
　　“笑死了，前期打手恨不得给天戳个窟窿，结果现在就又恋爱脑了！”
　　“盲猜一波，这个打手会成为警察的卧底～”
　　“说好的诈骗团伙，金钱至上呐？”
　　“嘎腰子？这特么恋爱脑还能嘎腰子！？”
　　“怎么开始玩深情这一套了，陈导是不是让陆经理绑架了？！”
　　“事实证明，恋爱脑这玩意儿，就连诈骗集团来了都得礼让三分！”
第239章238还要拍不能播出的镜头？
　　第239章238.还要拍不能播出的镜头？
　　“大家好，我叫梁安娜，希望大家通过我们的故事，认清什么才是真正值得相信的东西。”
　　“希望更多的受害者，能现身说法，警示大家，也希望有线索的人能提供出来，渡人渡己。”
　　台上，灯光将三人照的明亮。
　　受害者的家属，受害者，被胁迫者。
　　而镜头一转，来到了台下，坐在阴暗的地方里，有一只带着翡翠戒指的手，正把玩着赌场里的筹码。
　　最后的隐喻，让人不寒而栗。
　　“好，咔。”
　　终于，随着随后一个镜头结束。
　　陈生当即喊咔。
　　而在台上演讲诈骗的坏处的周也，也是从状态中回过神儿来。
　　松了口气，终于搞定了。
　　……………
　　“好，不错。”
　　对于最后一个镜头，陈生还是很满意的。
　　主要是这一场镜头，根本不用演员们怎么发挥，只需要很平常的将台词说出来就好了。
　　唯一需要点儿演技的地方，也不过是金晨饰演的梁安娜在看到潘生突然走进来后，眼眶逐渐湿润的画面而已。
　　而作为在场唯一经历过陈生的“地狱训教”的人。
　　金晨这个镜头，完美拿捏住情绪，一把就过。
　　看着美眸中洋溢着开心的金晨，张易兴，王川君，孙阳等人。
　　陈生笑着说道：“恭喜大家，正式杀青。”
　　众人闻言，顿时一愣。
　　是啊……
　　杀青了。
　　这话一出口，让刚刚还窃喜的金晨顿时觉得空落落起来。
　　不止是她，其余人也是如此。
　　……………
　　不知不觉间，两个月就过去了。
　　虽然大家每天都在陈生的高强度压力下，拼命拍戏，拼命对台词，拼命拿出自己的最好状态。
　　可……现在陈导说杀青了，他们还有点儿怅然若失。
　　甚至于……伤心？
　　尤其是王川君，只不过和陈生再次合作不过两个月的时间。
　　自己在网络上的风评和热度，简直是不可与往日言。
　　“陈导，还挺快哈…让我都有点儿舍不得了……”
　　金晨也是立马说道：“对啊对啊！陈导，谢谢你这段时间如此认真的帮助我们。”
　　一呼百应。
　　张易兴，孙阳等人也赶忙冲上来煽情。
　　……………
　　陈生见他们这么真诚的模样，含在嘴里的话瞬间有些……不忍心说出来了。
　　见陈生欲言又止的模样。
　　王川君还以为陈导也舍不得他们，不禁更加感动了。
　　“陈导！咱们晚上去吃杀青宴吧，大家辛苦这么长时间了，好好休息一下！”
　　“吃饭倒是行……”陈生愣了一下，不过还是道：“但不能喝酒啊，明天还要继续拍摄呐。”
　　……………
　　原本还有些伤感的人，听到陈生这么一说，顿时愣住了。
　　什，什么玩意儿？！
　　金晨一时间都感觉自己耳朵出问题了，五官都皱起来了，侧耳问道：“明天还要干什么？”
　　“继续拍摄啊！现在电影可以播出的画面确确实实都拍完了，可还有不能播出的画面没拍呐！”
　　陈生义正言词道。
　　一听到还要拍“不能播出的画面”。
　　金晨，周也两个女演员呆愣当场。
　　而王川君，张易兴，孙阳等人顿时露出一副“我懂，我们都懂”的表情来。
　　<divclass="contentadv">
　　陈生见他们三个这幅德行，瞬间就明白，这几个家伙想歪了。
　　随即解释道：“我们拍摄的是反诈宣传片，可现在你们拍完所有镜头，当真明白缅北这个地方的险恶了吗？”
　　“暴力，残忍，强迫等等，我们都没有拍啊！”
　　这时，金晨皱起好看的眉头问道：“可陈导你也说了，这些东西拍出来不能在过审啊！”
　　“所以，这些是发布在逗音，慢手等平台的，也算是一个彩蛋。”
　　……………
　　金晨还想问。
　　一旁的张易兴突然冲了出来，满脸兴奋，“陈导！那我们是不是要拍打人的镜头啊？！比如我带着他们一路过关斩将，冲出园区，正好我会几招军体拳……”
　　看张易兴手舞足蹈起来，陈生顿时眼神玩味起来，轻轻拍了拍他的肩膀，“祝你…好运吧。”
　　听到陈导这么说。
　　张易兴还以为陈导是在夸他。
　　更加卖力的表演起军体拳来。
　　他现在已经开始幻想自己一拳一个小喽啰了！
　　随即，陈生站上桌子，对着众人说道：“今晚请大家伙吃饭，就当是提前预祝孤注一掷大卖，也是希望大家在接下来几天的拍摄时，更加认真！”
　　“今晚杨总请客，大家随便吃啊！”
　　……………
　　一听有饭吃，众人根本就没听见陈生后面的话。
　　顿时精神一振。
　　“好诶！杨总请客！”
　　“吃什么都行吗？！我要吃云南特色，菌子锅！”
　　“你特么不怕见小人啊？！”
　　“我要吃荷叶鸡！”
　　在场所有人，包括刚刚还懵逼的几位主演，也都兴奋起来。
　　只有两个人除外。
　　一个是张易兴，还在练习他的军体拳。
　　另一个是杨蜜，她揉着太阳穴，心里默默盘算这特么又要花多少钱啊？！
　　……………
　　到了晚上。
　　陈生直接包下了当地最大的饭店。
　　整个大厅都坐满了人，一起吃菌子锅。
　　不仅如此，陈生还特地让杨蜜买来了西餐。
　　中西结合，随便畅吃！
　　饭桌上，众人也是纷纷举杯，对剧组总导演陈生一同喊道：“祝陈导大卖！”
　　“诶！卧槽！你们这群小子！那特么能是我大卖吗？！是祝孤注一掷大卖！”
　　陈生笑骂一声，随即对着众人举杯喊道。
　　虽然杯里的是饮料，可剧组众人依旧喝的很开心。
　　……………
　　而陈生也在这时从饭店走了出来，坐在台阶上。
　　刚坐下没一分钟，身后门响。
　　一道温柔的声音就传来了，“你可是今天的主角啊，怎么一个人出来坐着了？”
　　陈生转过头，是精心打扮过的杨蜜。
　　俏脸上的淡妆更是让这个人间尤物熠熠生辉。
　　好像是从九天之上落来的仙女。
　　“透口气。”
　　随即，陈生伸出手，杨蜜笑着将手放上去，两人一起坐在台阶上。
　　“你都不知道，张易兴那家伙有多兴奋，在饭桌上都还在吹嘘自己练过军体拳。”
　　杨蜜美眸笑弯成月牙说道。
　　“可惜了，他的军体拳用不上。”
　　“为什么？”
　　“因为明天都是他被打的戏份。”
第240章239你，去把她的裙子掀开看看
　　第240章239.你，去把她的裙子掀开看看
　　两人坐在台阶上说了很多。
　　但杨蜜一直都没有问，为什么她都不知道还要继续拍摄。
　　陈生也没说。
　　这就是两个人的默契了。
　　杨蜜很清楚，自己问不问都无所谓，因为就算自己不同意，可陈生还是会我行我素。
　　与其这样，还不如多和陈生腻歪一会儿呐！
　　……………
　　当天晚上，陈生连夜就把要拍摄的几个镜头剧本写了出来。
　　因为在看到陈清整理来的真实案件后，对于写这种不过审的镜头，陈生几乎是信手拈来。
　　等到次日，将只有几页的剧本交给演员后。
　　众人都懵逼了。
　　“陈，陈导！不是…不是有打人的镜头吗？！”
　　张易兴在看到剧本后，首先提出质问。
　　陈生闻言，笑着说道：“有啊，我不是都写了嘛。”
　　“可…可这是我挨打啊！也不是什么英雄救美啊！”
　　“你挨打…不一样是打人的镜头吗？”
　　陈生反问道。
　　张易兴一下子cpu差点儿被烧坏了。
　　这特么…一整张纸上，写满了自己是被打的如何如何惨啊！
　　……………
　　“导演…我的镜头怎么这么多？”
　　金晨看着剧本上，几乎每一张都和自己有关。
　　“很正常啊，剧里的梁安娜本身就是个模特，身材颜值都是顶级的，这样的女人来到缅北，你觉得她会过上什么好日子吗？”
　　金晨闻言，怔了一下。
　　仔细想想，好像确实是这样的。
　　不同于张易兴无法接受自己所有镜头都在挨打，孙阳也提出了自己的想法。
　　“导演…我这个还要打女人啊？怎么还用上皮带了？可别是什么十八禁啊……”
　　“那倒不是，只是为了更好突出你这个角色的恋爱脑而已。”
　　“……”
　　……………
　　基本上所有演员对剧本都有或多或少的疑惑。
　　只有王川君，默不作声的看着手中的剧本。
　　看着看着，他自己都忍不住头皮发麻起来……
　　怪不得陈导说这是不能播出的镜头！
　　……………
　　因为镜头总共就那么几个。
　　再加上这儿也没新手，所以只是简单背了一下台词，很快就投入拍摄了。
　　剧本第一幕就是只属于金晨的镜头。
　　梁安娜在完成八百万的业绩后，却遭到了同事的报复。
　　……………
　　“第一场，第一次！艾克肾！”
　　镜头一转。
　　门被推开，身着漏背礼服的梁安娜走了进来。
　　下班准备换鞋休息时。
　　将高跟鞋脱下，刚踩在拖鞋上，脚底瞬间传来一阵剧痛。
　　梁安娜顿时五官扭曲起来，差点儿跌倒下去。
　　这时，群演上场，扶住了她。
　　随即，梁安娜拿起鞋，轻轻一倒，里面被放满了图钉。
　　“喂，安娜，这是有人针对你啊！”
　　扶着她的女群演小声说道。
　　而梁安娜只是看了其他人一眼，“算了。”
　　随即就想走去床上拔脚上的钉子。
　　……………
　　“咔！”
　　就在这时，陈生突然喊了一声。
　　“金晨！你的脚是被钉子给扎进去了，不是刺痛一下就没事儿了！”
　　陈生声音有些不悦。
　　这特么都拍了两个月了，还能犯这种低级错误？！
　　就算图钉都是道具，可猛的踩上去还是会有一丢丢的疼痛。
　　但金晨在被扎时和想要一瘸一拐的走到床上时的状态，差太多了！
　　根本就不连贯啊！
　　“好好，不好意思，导演，重来一遍……”
　　这时的金晨，一句反驳都没有，干脆利落的承认自己错误，并要求再来一遍。
　　<divclass="contentadv">
　　虽然态度很好……
　　可陈生还是没有忘了放狠话，“好好拍！痛感是持续的，这只是道具图钉，你如果一直演不好，那就放点儿小石子！”
　　……………
　　“第一场，第二次，艾克肾！”
　　这次，金晨在踩了道具图钉后，瞬间张嘴却无声的“啊”了一声。
　　直到群演过来扶住她，金晨的脸上都写满了“疼”。
　　陈生见状，这次满意的点了点头。
　　随即，就是要坐在床上了。
　　可这会儿的床上已经被泼满了粪水。
　　一坐下去，床垫顿时被挤出了粪水，还带着水泡。
　　刺鼻的味道传来。
　　让群演和金晨差点儿没吐出来。
　　卧槽……
　　这他妈不会用的是真粪水吧？！
　　……………
　　而正看着监视器的陈生却是露出满意的笑容。
　　金晨现在的震惊和想要呕吐的感觉，正是最自然的。
　　“继续，坚持一下。”
　　拿起对讲机，陈生说道。
　　而收到指令的群演和金晨，两人只能硬着头皮继续。
　　“肯定是她们！她们看你漂亮又完成了业绩，才故意报复你的！”
　　“不用管了。”
　　而金晨饰演的梁安娜却只是低下头，轻声说了一句。
　　“我去和阿才说，让他管……”
　　“说了不用你管！”
　　梁安娜猛然抬起头，眼眶通红喊了一声。
　　……………
　　“好！咔！”
　　陈生刚喊了咔。
　　金晨和群演就猛然跑到旁边的厕所里。
　　这时，杨蜜皱眉问道：“陈生…你不会用的是真粪水吧？”
　　“怎么可能。”
　　陈生翻了个白眼。
　　他只是对演员严格，但不是变态！
　　那玩意儿臭不臭先不提，关键是太脏了。
　　更何况，要坐在床上的金晨穿的还是单薄的裙子……
　　这玩意儿，万一感染了，他可负不起责任啊！
　　“那怎么这么臭啊？我看金晨差点儿都吐出来了！”
　　杨蜜微微皱眉，伸出手挥了挥鼻子前的空气。
　　仿佛臭气也飘过来了一样。
　　“那些黄水，就只是泥加上水而已，至于臭味…在床底下我放了点儿秘密武器～”
　　“什么秘密武器？”
　　“山人自有妙计，你不需要知道。”
　　“切～”
　　对此，杨蜜翻了个美丽的白眼儿。
　　……………
　　紧接着，第二场镜头就是孙阳，饰演的打手阿才。
　　“孙阳！一会儿要真打！明白不？”
　　“可……”
　　孙阳面露犹豫…打女人啊？！
　　在床上或许可以轻轻打屁屁，但是要真打……
　　他还是下不去手的。
　　“你特么怕个屁啊？！人家群演都没说话！”
　　“我，我真下不去手啊！还是拿皮带往死了打……”
　　“你去把和你对戏的女群演，裙子掀起来看看。”
　　陈生也懒得废话，指着远处的女群演说道。
　　“啊？？？”
第241章240让你假打，你特么还真扇耳光啊？
　　第241章240.让你假打，你特么还真扇耳光啊？！
　　孙阳愣了一下。
　　这…大庭广众的，不太好吧？
　　可那个女群演，长的也挺好看啊！
　　难道…陈导是想趁机给自己介绍女朋友吗？
　　肯定是了！陈导，你就是我的再生父母啊！
　　就这么想着，孙阳脸上露出了痴汉般的笑容。
　　……………
　　“把你脑子里那点儿下流思想都收起来！我特么已经给女演员腿上绑了一大块海绵，到时候你就对着海绵打就行了！”
　　陈生见这家伙都快流哈喇子了，这才没好气的说道。
　　“啊？…哦…”
　　孙阳赶忙擦了擦根本没流出来的口水，随即又一路小跑到一会儿要和自己对戏的女群演身旁。
　　“那个…陈导的剧本你知道吧？”
　　“孙老师？！知道知道！”
　　“一会儿你就躺在床上别动哈，我肯定不会打疼你的！”
　　“好的！”
　　也就是孙阳这家伙还有几分姿色！
　　不然任凭你是再大的腕儿，这么对女生说话，免不了挨几个白眼！
　　……………
　　“别特么撩妹了！过来拍戏！”
　　陈生没好气的喊了一声。
　　随即，镜头一转。
　　场务打板之后。
　　“第二场，第一次！艾克肾！”
　　故意给梁安娜鞋里放图钉，往床上泼粪水的是一个颜值稍逊她一筹的女人。
　　“就是你，故意放图钉，泼粪水的？”
　　阿才居高临下，眼神蔑视的看着她问到。
　　“不，不是…”
　　可因为长期挨打，此时的她都已经控制不住身体颤抖了。
　　“不是？”
　　阿才笑了一下，随即直接一耳光就打了上去。
　　啪！
　　这一下，女群演懵了。
　　工作人员懵了。
　　陈生懵了。
　　就连身后准备上场劝阻阿才不要打人的金晨也懵了。
　　脸上火辣辣的疼痛，让女群演脑海中缓缓浮现出一个问号。
　　孙老师，你他妈的……
　　剧本里有打脸这个镜头？
　　你他妈的刚刚不是还轻声细语，说你不会打疼我的吗？
　　……………
　　不等女群演回过神儿来。
　　孙阳猛的一推，就将她按在床上。
　　单手按着她的脖子，另一只手松开了裤子上的皮带。
　　紧接着，一阵鞭挞声传来。
　　女人的求饶声，尖叫声随之传来。
　　慢慢的，女人不再求饶。
　　金晨扮演的梁安娜赶忙冲了进去，“别，别打了，再打，就死了！”
　　这会儿的阿才仿佛已经打红了眼，随手抄起地上的高跟鞋，指着梁安娜缓缓后退。
　　“关你屁事。”
　　撂下这么一句话后，阿才吐了口吐沫，转身离开。
　　……………
　　看着监视器的陈生，整个人都麻了。
　　卧槽…这家伙他妈的是不是家暴过啊？！
　　这手法怎么熟悉？！
　　“好，过过过！”
　　就在陈生喊过之后。
　　孙阳赶忙冲进房间里，扶起床上的女群演。
　　“美女，美女，没事儿吧没事儿吧？”
　　女群演捂着鲜红的脸颊站了起来。
　　本想发怒，可再一想……自己只是群演，就算孙阳再不火，也终究不是自己能惹的起。
　　于是只好强撑起个笑容，“没事儿，没事儿。”
　　……………
　　“对不起，对不起，对不起…我这就去给你买冰块！”
　　孙阳弯着腰连声道歉，然后就冲出去买冰块了。
　　导演棚内的陈生叹了口气，这小子…临场发挥的能力是真不错。
　　随即，他走到被打了的女群演身前，“没事儿吧？”
　　“没事儿没事儿。”
　　“休息去吧，今天给你三倍工资。”
　　<divclass="contentadv">
　　“好…谢谢陈导……”
　　……………
　　“王川君！”
　　“准备好了，导演！”
　　“场景准备一下，让群演上吧。”
　　随着陈生的一声令下。
　　很快，下一个镜头的场景就被准备好了。
　　这一个场景，可以说是最不可能被过审的镜头了。
　　因为不止是有暴力…还有胁迫那啥……
　　……………
　　“第三场，第一次！艾克肾！”
　　梁安娜的脸上出现抑制不住的喜悦，推开了陆经理的门。
　　“陆经理，业绩我已经完成了，可以走了吧？”
　　“这是你的护照。”
　　闻言，陆经理拿出梁安娜的护照，然后在她期盼的目光下，直接撕碎。
　　“你这是……”
　　金晨刚要发怒，陆经理一个箭步冲上前，“我给你个机会，留在这儿和我结婚。”
　　说着，他的手缓缓划过梁安娜的脸颊。
　　“不，不可能…”
　　话未说完，一个耳光就甩了过来。
　　……………
　　看着监视器的陈生，嘴角微微抽搐了一下……
　　好嘛！可算是和孙阳学了一招了！
　　……………
　　“那就别说了。”
　　陆经理的笑容逐渐邪恶起来。
　　手掌放在梁安娜的肩膀上，狠狠地往下压。
　　“跪下，跪下！”
　　不等梁安娜妥协，又是一巴掌上去。
　　这才让梁安娜跪在自己身前。
　　几分钟后，陆经理的笑容逐渐放肆猖狂起来。
　　……………
　　“好好好！咔！”
　　陈生现在很怀疑，这几个演员到底是不是正经演员？
　　孙阳打女人，比特么家暴男还要熟悉流程。
　　王川君逼迫女人跪下…脸上的笑容也不像是装的。
　　……………
　　另一边，王川君赶忙扶起金晨，“没事儿吧？”
　　“没事儿，这挨一巴掌真挺疼的，我现在都心疼刚刚那个群演。”
　　好在金晨还是大大咧咧的模样，笑着揉了揉脸颊。
　　王川君心里过意不去啊，赶紧就给孙阳打电话。
　　让他多买一份冰块回来。
　　……………
　　“真是太可怕了。”
　　坐在陈生身旁的杨蜜不禁说道。
　　她是女人，自然知道刚刚那个动作的意思。
　　再说了，陈生那家伙和王川君一样……
　　就知道逼迫……
　　想着想着，杨蜜恶狠狠地瞪了一眼身旁的陈生。
　　……………
　　此时，看着和自己一样是主演的张易兴有点儿着急了。
　　他们都拍了，怎么还没轮到自己啊？！
　　“陈……”
　　刚要问一下，就听见陈生喊道：“张易兴，去化妆，该你了。”
　　“好……”
　　……………
　　半个小时后。
　　鼻青脸肿，七窍流血，眼眶雀黑的张易兴走了出来。
　　因为要拍摄要求，所以化妆师还在他的嘴里塞了一块儿小海绵，用来当作脸被打肿了。
　　“陈，陈导，真就只有别人打我的戏份，没有我打别人的嘛？”
第242章241武打戏？打的是特么我啊？！
　　第242章241.武打戏？打的是特么我啊？！
　　外行看热闹，内行看门道。
　　陈生看着监视器里，被几个人围起来毒打的张易兴，不禁啧啧两声。
　　……………
　　这一幕，是张易兴饰演的潘生首次来到园区。
　　而陆经理就像宣布新人手册一样，三言两语就让他们原本坚定的内心被动摇了。
　　“我们要他妈的回去！”
　　“放我们回去！”
　　“可恶，松开我！”
　　就在几人挣扎时，阿才走上前，一脚就给声音最大的潘生踢倒了。
　　“不要说话。”
　　但初生牛犊不怕虎。
　　这会儿的潘生是啥都不怕，还妄想用法律来制裁他们。
　　砰！
　　一声枪响，直接给众人整得哑口无言了。
　　也不喊回去了，也不拿起法律的武器了。
　　随即，陆经理缓步走下来，根据每个人的痛点，逐一击破。
　　“相亲因太穷遭拒。”
　　“干五年不升职，人到中年没钱买房。”
　　等到潘生身旁时，他轻轻拍了拍潘生的脸。
　　“网络安全大赛冠军，在公司干了五年，结果被一个关系户抢走了总监的位置。”
　　就在这是，潘生弱弱的说道：“是六年。”
　　此话一出，就连王川君都差点儿笑场了。
　　……………
　　见众人确实被戳到痛点了。
　　趁你病，要你命。
　　陆经理接着说道：“你们在外面老老实实，永远得不到的。”
　　“但在我这里，可以，而且很快。”
　　说着，阴鹫般的目光掠过众人。
　　“不，我要回去！”
　　就在这时，潘生突然向前走了一步。
　　……………
　　陆经理苦笑两声。
　　对着身旁的小弟说道：“这种脑子聪明的，有时候就是情商不太高啊。”
　　随意的挥了挥手。
　　三个打手直接冲了上去。
　　按住手脚，疯狂击打小腹。
　　……………
　　虽然并没有用力，可还是会有些痛感的。
　　再加上击打的速度确实很快，没一会儿，潘生就忍不住干呕起来。
　　可即便如此，陈生依旧没有喊停。
　　……………
　　等打手放下潘生时，他已经直不起腰来了。
　　陆经理也走上前，一把扯住他的头发，“都说了，不要在我说话后发表意见，懂了吗？”
　　冰凉的手枪拍打着潘生的脸颊。
　　此时，潘生的眼中，惊慌，恐惧，着急，害怕…等等情绪一拥而上。
　　这会儿的张易兴已经不觉得是演戏了。
　　他妈的…说不定这王川君真是什么团伙头子！
　　那陈导肯定就是幕后黑手了！
　　……………
　　“扶起来嘛，都是同事。”
　　先给一闷棍，再给甜枣。
　　陆经理又让刚刚下手最重的打手将潘生扶起。
　　“来，参观一下。”
　　……………
　　“好，咔！”
　　陈生刚一喊咔。
　　提前准备好的医生就赶紧冲了过去。
　　仔细给张易兴检查身体起来。
　　在医疗这方面，陈生绝对不会有任何投机取巧。
　　像张易兴这种顶流小鲜肉，真要是出什么意外。
　　就算自己已经今非昔比，可终究是个麻烦事。
　　……………
　　仔细检查一遍后，确定啥事没有。
　　陈生走上前，拍了拍张易兴的肩膀。
　　可手刚扔到张易兴的肩膀，他就下意识哆嗦了一下。
　　“你怕啥？易兴，是我！”
　　“哦…哦…陈导，我都挨打了，能不能给我加一个武打戏？”
　　<divclass="contentadv">
　　直到现在，张易兴还是满脑子武打戏。
　　这回，陈生确信，这家伙绝对啥事没有。
　　转身就要离开，临走前还说道：“给你加个报仇雪恨的镜头。”
　　“好…好！一言为定啊！陈导！”
　　……………
　　整整一天下来，才拍摄了四个“不能播出”的镜头。
　　可陈生却感觉比前几天都要累。
　　因为这几个镜头，都充斥着暴力。
　　作为导演，他就要八面玲珑，将所有人的情绪都照顾好。
　　只有照顾好情绪，才能让他们拍出来的成品过关。
　　……………
　　晚上。
　　剧组的工作人员和演员已经下班去休息了。
　　就连杨蜜都早早的回酒店去了，要给陈生准备晚饭。
　　酒店的自助餐，杨蜜是真的吃不下去。
　　只剩下陈生独自一个人坐在监视器前，看着今天拍摄出来的成片。
　　不得不说，真打和假打，两者呈现在屏幕上，相差太多了。
　　尤其是在看到“阿才给安娜出气，爆打女同事”这一段。
　　孙阳给女群演的那一巴掌，谁都没想到。
　　就连女群演被扇了耳光之后，都是一脸懵的状态。
　　但是……
　　这样的效果是真的好。
　　……………
　　不过，由于今天一直心神紧绷，再加上第一次尝试这种真刀真枪的镜头。
　　所以说实话，等到了晚上，陈生也是累的够呛。
　　回到酒店房间后，先是洗了个澡，就感觉眼皮沉得要抬不起来了一样。
　　啧……
　　“真累啊。”
　　推开浴室门。
　　就见外面，穿着浅白色睡裙的杨蜜站在餐桌旁。
　　“吃饭吧，陈生，我做好了。”
　　“不吃了，累死了。”
　　说罢，陈生径直往卧室里走去。
　　随后连拖鞋都没脱，就躺倒了床上。
　　……………
　　咔哒一声。
　　杨蜜走了进来，关上门，温柔一笑，“累不累？我给你按按？”
　　“嗯。”
　　随即，杨蜜爬上床，跪坐下来，轻轻托起陈生的脑袋放在自己的大腿上。
　　轻轻给陈生按压着肩膀。
　　好一会儿，杨蜜才幽幽开口道：“陈生，你拍的这几个镜头…不会出事吧？”
　　“出事？什么事？”
　　陈生睁开眼，首先映入眼帘的竟然是……
　　杨蜜高耸的两个团团……
　　“尺度太大了吧？”
　　“又不用上线影院，只是播放在平台上而已。”
　　“可……”
　　杨蜜微皱眉头。
　　就算这几个镜头不会跟着正剧一起进入影院，但关键的是……
　　暴力，强迫，恶毒……
　　这玩意儿能在逗音上过审吗？！
　　如果拍出来了，结果连逗音这几个平台都上线不了怎么办？
　　……………
　　杨蜜不是第一次这么问了。
　　这几天问了好几次了。
　　陈生明白，这是杨蜜在担心自己。
　　毕竟现在自己处于风口浪尖，再加上这几个镜头是很敏感的。
　　如果被一些小人利用起来……
　　说不定自己都会被背刺了。
　　不过…陈生倒是完全无所谓。
　　他已经想好了，这些镜头绝对不能是通过自己发出来。
　　也不能是演员发布出来。
　　最好的选择就是……
　　让官方来发布！
第243章242不要开伦理的玩笑！
　　第243章242.不要开伦理的玩笑！
　　“让官方发布？什么意思啊？”
　　杨蜜眨了眨漂亮大眼睛，忍不住看着陈生问道。
　　啧……
　　这女人…怎么跟一孕傻三年一样？
　　傻里傻气的。
　　“这你就不用管了，反正我可以保证，网友们非但不会骂，反而会更加关注孤注一掷！”
　　陈生摆了摆手，脸上充满了自信说道。
　　……………
　　见陈生这么自信，杨蜜按摩的手舒缓了许多。
　　也不再继续追问下去了。
　　随即，打趣说道：“行吧，陈导既然安排好了，那我这个小助理也不好多说什么了～”
　　听杨蜜这么说，陈生更加理直气壮的说道：“杨助理，请给陈导往里面按一按！”
　　“好的～”
　　听到陈生命令的语气，杨蜜非但不恼，反而还有点儿小兴奋。
　　“按这里吗？”
　　杨蜜狐媚俏脸上浮现出一抹红晕。
　　这种玩法…还挺刺激啊……
　　“往下！”
　　“这里吗？”
　　“往上！”
　　“现在呐？”
　　“轻轻按，不准按疼了！”
　　“好的，陈导～”
　　……………
　　接下来，当然是不可描述。
　　次日一早，两人就再次回到了剧组。
　　经过一夜的滋润，杨蜜的脸颊明显更加光滑细腻许多。
　　王川君等人看到陈生和杨蜜来了。
　　赶忙走上前热情打招呼道：“陈导！就等你了啊！没想到陈导也有迟到的时候啊～”
　　听到众人带着些许调侃的语气。
　　杨蜜俏脸微不可察的红了一下，都怪陈生！
　　一大早就非要……那个！
　　她感觉自己都快扛不住陈生这头蛮牛了！
　　……………
　　不过陈生倒是很淡定，随口说道：“你以为拍那种镜头就你们累啊？”
　　“也是，也是。”
　　想起昨天陈生自始至终都是心弦紧绷的状态，王川君等人立马笑着应了两句。
　　“要不然…陈导休息会儿再拍？”
　　“不用了。”
　　陈生摆了摆手，“反正就这么几个镜头，最多两天就能拍完，都去准备吧。”
　　“好的！”
　　……………
　　说罢，众人各司其职，化妆的化妆，布置场景的布置场景。
　　这一场，是金晨饰演的梁安娜，在去往缅北前，回家看望自己那个赌狗老妈的场景。
　　“准备好了没有？”
　　陈生在对讲机里问了一句。
　　在陈生心里，这场戏可能是目前为止，所有的镜头中最简单的一场了。
　　因为不需要演技，只需要掀桌子开骂就完事儿了。
　　骂的越狠，就越贴近现实。
　　……………
　　可金晨的回答，让陈生懵了一下。
　　“陈导，我该…怎么演？需要内敛一些吗？还是说……”
　　“不用，在看到剧中妈妈打牌前，你就当是在你家一样，在看到她哪怕插着呼吸机还要打牌，你就当她是一条赌狗。”
　　“掀桌子，骂她的牌友，指着她的鼻子，不允许她在赌博。”
　　“好…好的。”
　　这家伙…怎么回事？
　　陈生暗暗腹诽了一下。
　　……………
　　“第一场，第一次！艾克肾！”
　　随着场务一声令下。
　　镜头转到楼梯间。
　　金晨饰演的梁安娜，脸上带着浅浅的笑意，手机提着大包小包。
　　“妈！我回来啦，开门。”
　　“妈？”
　　紧接着又敲了几下门。
　　<divclass="contentadv">
　　随即，梁安娜像是意识到了什么。
　　将手中的袋子松开，赶忙拿出钥匙，打开房门。
　　果然，屋内烟味弥漫。
　　插着呼吸机都还在抽烟的妈妈，正翘着腿打牌。
　　而听到房门声音的妈妈，转过头看了一眼，随即又继续打牌起来。
　　“啊哈哈哈！我赢啦！”
　　在妈妈说完这句台词后，金晨就应该冲上前掀桌子了。
　　可让众人没想到的是……
　　金晨居然说了一句…废话？
　　“妈！谁，谁让你打牌的？！”
　　……………
　　“停！”
　　陈生猛然站起身。
　　特么的！
　　“金晨，你怎么回事！连台词都记不住了？！”
　　“在打开门的一瞬间，你的脸上应该出现失望的表情，然后大怒，直接掀桌子！这需要演技吗？！”
　　金晨脸上充满了歉意，有些不知所措道：“对，对不起…陈导，我爸爸妈妈因为他们……”
　　不等金晨说完。
　　陈生猛然一愣。
　　我靠！
　　金晨爸爸妈妈不会……
　　草！我真该死啊！人家爸妈都那啥了……
　　自己还说什么就像在自己家一样！
　　这不是往人家伤口上撒盐嘛！
　　……………
　　“那什么…再来一遍吧，只不过这次注意情绪的掌控，进门之前是开心，见到打牌的母亲后伤心，然后直接掀桌子，指着鼻子骂。”
　　“好的。”
　　金晨这会儿也有点儿懵。
　　陈导怎么突然这么好说话了？
　　只不过，不等金晨想明白，场务就冲上来打板了。
　　……………
　　“第一场，第二次！艾克肾！”
　　梁安娜进屋，烟雾弥漫。
　　母亲见她回来，却也没有停止的意思。
　　这一次，金晨没让陈生失望，她调整好状态。
　　脸上浮现出伤心的表情。
　　“啊哈哈哈！我赢啦，我赢啦！给钱！”
　　在女群演说完台词后。
　　梁安娜俏脸上浮现出一抹决绝。
　　她决定不再纵容！
　　直接冲过去，一把掀了桌子。
　　伸手直接指向还想扶起桌子的赌狗们，“谁再带着我妈打牌，我绝对不客气！”
　　随即，梁安娜直接掏出手机来，拨打了110。
　　“喂，我举报聚众赌博。”
　　……………
　　“好，咔！”
　　陈生喊道。
　　随着陈生喊过之后，金晨这才松了一口气。
　　“那个…金，金晨过来一下。”
　　“哦，好！”
　　拍摄完成的金晨又恢复成金大喜的状态，笑呵呵的就一路小跑过去。
　　“咋了陈导？我拍的还是不行吗？”
　　“没有没有。”
　　陈生赶忙摇摇头说道。
　　“那是……？”
　　陈生犹豫一下，随即缓缓开口说道：“对不起啊，金晨。”
　　“啊！！？别别别，陈导…你对我干啥了，就说对不起？”
　　金晨被吓得都不知道该摇头还是点头了。
　　“就是…我不知道你父母可能去世了，刚刚还说让你就像在自己家一样…很抱歉！”
　　看着陈生如此真诚的模样。
　　金晨懵逼了。
　　“陈，陈导，我啥时候和你说我爹妈死了？这种伦理的玩笑，可不要乱开啊！”
第244章243不能播出的画面，杀青！
　　第244章243.不能播出的画面，杀青！
　　“那你为什么说，你爸爸妈妈他们……”
　　“对啊，我和我爸妈的关系确实不太好啊，我也很少回家，所以对于这种场景…确实有点儿不太熟悉。”
　　“哦，这样啊！”
　　陈生松了口气。
　　如果金晨爸妈真是去世了，自己还在这么多人面前骂金晨……
　　别的不说，陈生自己都抗不过良心那一关！
　　“那就是我误会了。”
　　“没事儿，没事儿，陈导！”
　　金晨笑嘻嘻的拍了拍陈生的肩膀，安慰道：“我都没放在心上，你还……”
　　“所以，合着你第一次拍的时候，就是纯粹没发挥好呗？”
　　陈生突然话锋一转，没好气的说道。
　　金晨闻言一怔。
　　坏了…
　　早知道这家伙翻脸这么快……
　　还不如让他多愧疚会儿呐！
　　……………
　　拍摄逐渐进入了尾声。
　　今天也是最后一场戏了。
　　金晨在拍完举报剧中母亲聚众赌博后，就杀青了。
　　紧接着，在孙阳拍摄了一段拿电击棒殴打同事的镜头后，也杀青了。
　　剩下王川君和张易兴。
　　而陈生也没让张易兴失望，确实给了他一段报仇雪恨的戏份。
　　这一幕，讲的是警察叔叔冲进了园区，陆经理知道自己没有活路了，所以求潘安把小女孩儿，也就是他的女儿带出去。
　　只不过，这一段被陈生改了改。
　　潘生并没有立马答应，而是要走了陆经理的手机。
　　然后当着他女儿的面，狠狠暴揍了一顿陆经理。
　　……………
　　“哥，你忍着点儿，我是真打啊！”
　　开拍前，张易兴还提前和王川君通知一声。
　　不过，当王川君在看到张易兴都乐的合不拢嘴后，不禁嘴角抽搐一下。
　　“易兴，你…看准点儿，别给我打的断子绝孙了！”
　　“放心吧！我只打你的肚子和屁股，反正都放上垫子了，没事儿！没事儿！”
　　“行吧。”
　　……………
　　“第三场，第一次！艾克肾！”
　　深知自己无路可逃的陆经理，找到了被关押着的潘生。
　　“潘生，我放你走，但你要答应我一个条件。”
　　而这时的潘生，因为知道警察来了，所以脸上又恢复了那种自傲的表情。
　　“什么条件？”
　　“把她带走，我给你个地址，带她去找她妈妈。”
　　“我如果说不呐？”
　　潘生站起身，因为被打断了一条腿，所以只能一瘸一拐的走过去。
　　“那……”
　　陆经理刚要下狠心除掉他，可又看到了手里牵着的小女孩儿，顿时心软下来。
　　“算我求你，拿我去赎罪立功……”
　　陆经理话都没说完，潘生一拳就打了上来。
　　随即扑倒陆经理。
　　“赎罪立功？！赎尼玛的罪！老子都是！被！逼！的！”
　　一拳更比一拳重。
　　……………
　　站在他们旁边的小女孩儿哇的一声就哭了。
　　可即便如此，潘生还是骑在陆经理身上，打个不停。
　　……………
　　“好，道具准备上假人血浆。”
　　陈生在对讲机里说了一声。
　　随即，道具组直接按爆了提前藏在王川君衣服里的血浆。
　　只不过，血液是缓缓从他的嘴角，伤口处留下来的。
　　这样也是为了更真实。
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　“好，咔！”
　　随着陈生喊道。
　　张易兴赶忙从王川君身上爬了起来。
　　“哥！没事儿吧！没事儿吧？！”
　　“你小子，真下狠手啊！”
　　在挨打时，王川君不止一次发现张易兴那小子想往自己脸上招呼。
　　还好自己拿手臂挡住了……
　　不然这张帅脸可就不保了！
　　……………
　　导演棚内的陈生也是不禁嘴角微微抽搐起来。
　　张易兴这小子……真特么是年轻气盛啊！
　　不过，现在总算是正式杀青了。
　　“恭喜大家！这次是真杀青了啊！”
　　就见金晨，杨蜜，周也等人第一时间跑过来，给其他主演送上了花束。
　　恭喜众人杀青。
　　“哎，杀青了吗？”
　　看着面前的花束，再看看周围正在忙碌的工作人员。
　　张易兴叹了口气，感慨道。
　　很明显，他还没打爽。
　　一旁听到张易兴感慨的王传君和孙阳等人，不禁苦笑起来。
　　从开拍到现在，这家伙一直都在挨打。
　　好不容易有了一场打别人的戏份，结果都没有一分钟就结束了。
　　实惨了……
　　……………
　　当天晚上，剧组工作人员和主演，又去吃了一顿杀青宴。
　　而最伤心的莫过于杨蜜了。
　　她拍戏十几年了，还真特么没见过，一个剧组吃两顿杀青宴的！
　　关键还都是她付的钱！
　　……………
　　次日。
　　杨蜜和陈生就马不停蹄的回到了魔都。
　　现在最首要的事情，还是把孤注一掷的后期制作和剪辑赶紧做好。
　　至于配音，片头曲，片尾曲之类的不着急。
　　因为毕竟在明面上，这部“宣传片”还是和反诈局合作拍摄出来的。
　　两人傍晚才到魔都机场。
　　这次可没功夫在路上耽搁太多时间，所以两人直接就从机场的vip通道出来，直接坐上了公司的车。
　　当天晚上，陈清和陈生两人就在疯狂剪辑成片镜头。
　　好在这些都是陈生掐准时间拍摄的，几乎每一场镜头只要按好顺序，就能无缝衔接上。
　　而杨蜜对这些剪辑啥的，确实一窍不通。
　　所以还是只能乖乖的当个小助理。
　　在陈生累的时候，给他按按摩。
　　……………
　　第二天中午。
　　孤注一掷就被两人给剪了出来。
　　“妈的…真牛逼，第一次知道剪电影只需要一天的时间……”
　　陈清顶着黑眼圈，破天荒的爆了一句粗口。
　　“还是我牛逼，每个镜头时间把控的好啊。”
　　陈生伸了个懒腰说道。
　　“嗯嗯！”
　　陈清深以为然。
　　整部剧，几乎很少仔细查看镜头，只要把顺序对好，然后两个成品镜头拼接在一起就可以了。
　　所以他们才能这么快的完成。
　　可即便如此，这个速度让其他人知道了，也得炸了锅……
　　……………
　　剪辑完后，陈生一刻也没停下。
　　直奔反诈局去，只有反诈局认可之后，这部影片才能说是制作完成。
　　否则他们不点头，就算陈生真想上银幕，那也要面临着被广电卡审核的风险。
第245章244好好好，你这么拍是吧？
　　第245章244.好好好，你这么拍是吧？
　　来到反诈局，宣传部刘成部长门口。
　　陈生敲了敲门。
　　“请进。”
　　看到开门的人是陈生，刘成有些惊讶。
　　“你怎么来了？不是去云南拍反诈宣传片了吗？”
　　自从陈生说要拍两个小时的宣传片后，再加上又去了云南那个地方。
　　刘成觉得怎么也得三四个月才能回来。
　　毕竟，两个小时的宣传片，比正儿八经的电影都不短了。
　　“已经拍完了，今天刚制作完成，就拿过来给您看看成片。”
　　刘成闻言一惊。
　　好家伙……
　　两个月拍完了？！甚至都已经制作完了？？
　　只是一瞬间，刘成就在心里开始质疑，这个陈导……不会就是随便瞎拍了拍，然后过来糊弄自己的吧？
　　下一刻，刘成就否认了自己这个想法。
　　既然陈生能在入圈两年，就取得百亿票房的成绩。
　　足以证明，这个人是有些实力的。
　　再加上，刘成也不相信一个前途如此光明的导演，会为了五百万就搭上自己的声誉。
　　“这么快就拍完了？现在就可以看吗？”
　　想了半天，刘成还是缓缓开口问道。
　　“可以。”
　　……………
　　两个小时后。
　　拿着手机的刘成都忍不住开始哆嗦起来。
　　国字脸上也浮现出难以掩饰的激动。
　　好好好！
　　一部宣传片，愣是被你小子拍出大片的氛围感！
　　牛逼！
　　这一刻，四十多岁的刘成，终于知道年轻人为什么追星这么狂热了。
　　如果每个明星都有陈生这种实力，拍出来的电影既能吸引人，又能宣传反诈意识……
　　可能自己比那群年轻人追星还要疯狂吧！
　　……………
　　“好，拍的真好！”
　　刘成对着陈生伸出大拇指。
　　诈骗集团的恶，人性的弱点，打手的残暴，只用了几个镜头就完美的体现出来。
　　更厉害的是，男主和女主的善良品质，即便是在如泥潭的缅北，都依旧闪闪发光。
　　种种情感，在这短短两个小时中，被诠释的非常好。
　　刘成最喜欢的还是结局那个镜头。
　　虽然说宣传片确实要表现出诈骗团伙的狡黠，可也不能一味贬低他们。
　　经历了重重困难，好人终于被救下，无恶不作的陆经理也被成功抓住。
　　“最后一幕拿着钱的那只手，你小子…还会用隐喻啊！”
　　刘成笑骂一句。
　　“嘿嘿，宣传片终究是宣传片，是要提醒所有人诈骗从未消失，只要还有贪欲，那诈骗就无处不在，正好这一幕也提醒观众，加强自己的甄别能力啊！”
　　在陈生解释时。
　　刘成的目光已经变成了欣赏。
　　年轻，有为。
　　……………
　　“好，什么时候上映？”
　　“嗯…大概下周吧，毕竟里面的插曲，片头片尾和字幕什么都没有准备好。”
　　陈生略作考虑后说道。
　　“行，等准备好了后，直接把成片发给我，我亲自带着去广电送审！”
　　陈生笑着点点头。
　　这样一来，自己就完全不用担心里面的镜头会不会有些敏感了。
　　毕竟官家和官家说话……轻轻松松罢了。
　　……………
　　“刘部长，我这儿还有点儿不能播出的画面，你要不要看一下？”
　　陈生此话一出，刘成虎躯一震。
　　看向陈生的眼神也怪异起来。
　　<divclass="contentadv">
　　随后视线游弋到办公室门口。
　　特么的…谁把门关上了？！
　　“小陈！我们现在可是在公共场合，所以你不要这么为非作歹！就算这是你自己的特殊……”
　　“刘部长！你别误会！”
　　陈生也是头皮发麻。
　　一听刘成这么说，就知道这老登想歪了！
　　“我说的是，这部电影里，不能放到银幕上的拍摄花絮！”
　　刘成闻言一怔。
　　拍摄花絮？不能放到银幕上？
　　就见刘成犹豫一下，说道：“不会是什么十八禁的吧？”
　　“缅北，诈骗，这两个词在一起肯定不是啥好东西啊！只不过……这几个不能播出的画面，我希望你们可以通过你们的平台发布出去。”
　　陈生解释道。
　　“你先给我看看，这件事我不能立马答应你，如果造成恐慌了怎么办？”
　　这时，刘成又恢复了官家说话的姿态。
　　“行。”
　　……………
　　随即，陈生将拍摄的那几个不能播出的画面让刘成看了。
　　而刘成，也是看的直皱眉头。
　　等到最后一个片段看完后，刘成不以为然的笑了一声，“就这？”
　　“啊？”
　　这一下，给陈生整得是措不及防。
　　“小陈，你还是太年轻了，缅北那些人的恐怖手段，可不是你能想象到的。”
　　“我知道啊，刘部长，可是这些镜头肯定是不能我们发布的，否则到时候网友过来骂我怎么办？说我崇洋媚外，或者是刻意抹黑怎么办？”
　　见陈生认真的模样。
　　刘成也能明白，作为一个公众人物，这些片段虽然比较……小儿科，但也不是陈生能发布的。
　　“行，这个可以，就当是给观众提提醒。”
　　“好嘞！”
　　……………
　　等回到家，已经是晚上。
　　一晚上没睡觉，又去了反诈局。
　　拖着一身疲惫的陈生打开房门。
　　杨蜜已经准备好了晚饭，就等陈生了。
　　“回来啦？怎么样？”
　　听到开门声的杨蜜，一路小跑到门口，从鞋柜里拿出拖鞋，给陈生换好，才搂着他的手臂往餐厅走去。
　　“嗯，刘成答应了，等咱们把后期工作全都完成，就可以送审了。”
　　“那些违规镜头，给他看了吗？”
　　“看了，也同意了。”
　　“那么过分，都能同意啊？”杨蜜明显有点儿惊讶。
　　她其实到现在都认为……官方不会那么纵容陈生。
　　“这还过分？”
　　陈生闻言，冷笑一声。
　　“还不过分吗？！血次呼啦的，甚至还有强迫的那种镜头啊！”
　　见杨蜜这么惊讶。
　　陈生想了一下，开口问道：“你见过网上流传的那些暴力视频吗？”
　　“见，见过。”
　　“那你觉得那些比起我们拍的怎么样？”
　　“……”
　　杨蜜没有说话。
　　“当然是差的太多了，一个是真打，恨不得把别人打死那种！而我们只是作假，但为什么那些照片，视频还可以被网上流传呐？”
　　“是网警不关心吗？还是说他们能力不行？”
　　“都不是，是他们睁一只眼，闭一只眼。”
第246章245不愧是你啊，陈导！
　　第246章245.不愧是你啊，陈导！
　　“上面让网友看到那些血次呼啦的视频，其实也是无奈之举，希望他们可以因此害怕。”
　　“比起传播恐慌，上面更担心有人会真的被拐到缅北，遭受那种毒打。”
　　陈生给杨蜜解释了一番。
　　在听到陈生这么说后，杨蜜没再说话。
　　在拍摄唐探时，杨蜜以为自己看透了陈生这个人。
　　好色，爱财。
　　但在拍摄药神时，她又觉得自己看不透陈生了。
　　因为陈生嘴上说着赚钱，但却冒着赔本的风险，也要让所有人知道慢粒白血病。
　　最后，真正的造福了国人。
　　然而现在……
　　拍摄孤注一掷这种反诈宣传片，是实实在在的赔本了。
　　可陈生还是一意孤行的拍完了。
　　最关键是，这次的陈生没有像以前一样，拍着胸脯打包票说自己一定可以赚的盆满钵满！
　　……
　　算了，杨蜜想来想去，干脆也不想了。
　　陈生再怎么变，也是陪在自己身边的。
　　……………
　　“我吃完了，先去休息了。”
　　说罢，陈生就往卧室里走去。
　　杨蜜赶紧放下碗筷，小碎步跟了上去，洁白的睡裙轻飘起来，“我给你按按吧。”
　　“嗯……”
　　……………
　　次日，魔都反诈局。
　　刘成刚一上班，就马不停蹄的到了反诈局一把手的办公室门口。
　　他要让全局所有人一起看孤注一掷！
　　如果有必要，还可以让全国的反诈分局，一起提前观看这部电影！
　　等电影正式上线后，他们也可以趁机开一场新闻发布会。
　　借着孤注一掷的名头，来宣传反诈知识，至少能让喜欢看电影的年轻人提高反诈意识！
　　……………
　　“张局，您看看，这是咱们拍出来的反诈宣传片。”
　　“好。”
　　一把手张局坐在办公桌后，喝着枸杞，盘着核桃。
　　“等一下，两个小时？小刘，你找错视频了吧？！”
　　“没有，这就是我找的导演，专门拍出来的，既是电影，也是宣传片。”
　　“胡闹！”
　　一把手闻言，老脸立马拉了下来，就连眼角的皱纹都仿佛在生气。
　　“电影就是电影！怎么可以当宣传片来用？！”
　　刘成仿佛早就习惯一把手这态度了。
　　丝毫不以为意，还把手机往他那边儿推了推，“您老人家先看看啊！”
　　“不看！简直就是胡闹！”
　　“看看呗，张局，就当是看电影行吧？！”
　　……………
　　刘成好话哄了半天，一把手这才不情不愿的拿起手机看。
　　只不过，连半个小时都没有，一把手张局就把手机往桌子上一扔。
　　“什么玩意儿！连最基本的宣传都没有做到，还敢说是宣传片？！”
　　老顽固……
　　刘成在心里腹诽了一句。
　　在他们这些上了岁数的人面前，只有从头到尾都在说大道理的东西，才能是宣传片。
　　而像陈生这种拍出来的电影，在他们看来……才是最不被人喜欢的。
　　殊不知…反诈局每年在宣传上都是花费了重金。
　　结果十几部宣传片，宣传软文加在一起，浏览量都不一定能破万！
　　……………
　　“这样吧，张局，咱们只给局里那些年轻人看，如果他们满意，再给局里所有人看怎么样？”
　　“我看，不怎么样！”
　　“张局！那您这样，我的工作还怎么开展？是您当初口口声声说，支持宣传部的，可现在您先不同意了？”
　　“我老实告诉您，您手里的这部电影，就是花了五百万买来的！”
　　<divclass="contentadv">
　　刘成也是很无奈。
　　虽然知道这不是谁对谁错的问题，只是年龄代沟……
　　但这也很让他头疼。
　　因为老一辈的人，实在是太犟，太犟了！
　　“多少？！五百万？！”
　　一把手张局明显被吓了一下。
　　“对！所以我请求您，让局里年轻人先看一下，问一下他们的意见！”
　　“可……”
　　“现在只有年轻人才是当下社会的主流啊！老哥，您就给个机会吧！”
　　“……”
　　……………
　　到最后，一把手张局还是同意了。
　　很快，反诈局内部群里就通知，三十岁以下所有的工作人员，全部到会议室观看宣传片。
　　直到坐在会议室里，众人还是怨声载道。
　　“真服了…又是那些老一套的宣传片，都不知道有什么可看的！”
　　“哎，就当是看个乐子吧。”
　　“你们不知道？这次的宣传片是外包出去的，而且还是杨蜜公司承接的！”
　　“杨蜜？那个杨蜜？”
　　“还能有几个杨蜜？”
　　“诶，等一下！这部剧不会是陈导拍的吧？”
　　“哎呦卧槽，你这么一说，我才回过神儿来，围脖都快杀疯了！”
　　……………
　　众人一听是陈导拍出来的。
　　立马拿出手机开始看围脖。
　　直到刘成进来后，才逐渐安静下来。
　　“人都差不多了吧？咱们今天是要播放一下……”
　　话未说完。
　　就见一个职员满脸兴奋的问道：“刘哥，听说咱们这次的宣传片，是陈生导演拍的？！”
　　“啧…你小子，消息还挺灵啊！”
　　“那就是真是陈导拍的啊？！”
　　刘成没有多说，转过身打开了投影仪。
　　……………
　　影片开始。
　　男主角潘生因为不公平待遇放弃工作，甚至还让关系户当面出丑。
　　众人也是看的难掩兴奋。
　　因为这可是目前最火导演拍摄的啊！
　　就算开头是屎，他们也会耐心看下去的！
　　随着剧情推进。
　　反诈人员在听到“高薪，高收入，低风险，环境优雅”再加上个“境外”后。
　　妥了，这纯纯被坑了！
　　……………
　　而剧情也是如此。
　　在看到王川君饰演的陆经理出场后。
　　众人也是稍稍有些惊讶。
　　好家伙……
　　他们真去缅北拍摄了？
　　关键…这个漫画家关谷神奇…拍出来的还挺有几分坏人样啊！
　　……………
　　剧情徐徐图之，不慢却也不急，几乎是每个细节都照顾到了。
　　就连里面群演，都被画上了“挨打妆”。
　　更不用提场景的布置了，恶劣，异味等等。
　　对待“打手”“猪仔”和“荷官”之间的待遇差别，也体现了出来。
　　甚至在看到张易兴饰演的潘生被几个人按在地上暴揍时……
　　镜头竟然还推进，完整的拍了下来！
　　好他妈家伙啊！
　　众人倒吸一口凉气！
　　不愧是你啊陈导！
　　真敢拍！
第247章246合着坏水都用来欺负杨蜜了？
　　第247章246.合着坏水都用来欺负杨蜜了？
　　反诈局的年轻人，看到如此真实的场景后，也是连连称赞。
　　更有几个是陈生的忠实影迷，都乐开花了。
　　这特么可是陈导还没上映的电影！
　　甚至还有几个人已经开始窃窃私语起来，讨论该怎么在网上装逼了。
　　刘成听到众人小声说话后，眉头一挑。
　　轻咳一声说道：“安静看，这段影片是陈生导演辛苦拍摄出来的，绝对不允许有任何外传！”
　　一瞬间，会议室又恢复了安静。
　　……………
　　直到宣传片结束，会议室的众人都没从剧情中缓过来。
　　而刘成表面没说，实际上已经开始洋洋得意起来。
　　上面那群老顽固，倚老卖老，整天说什么大道理！
　　结果，按他们的指示拍出来的宣传片……观看效果惨淡啊！
　　可现在，自己只是略微出手，就找到了这么好的导演，拍出了这么好的片子！
　　轻轻松松拿捏你们！
　　……………
　　等刘成离开后。
　　会议室的众人这才彻底放飞自我，开始讨论起来。
　　“特么的，还得是陈导啊！”
　　“真好看，奶奶的…我要去查查这个王川君到底干啥的！他不想演的！”
　　“笑死了，你别逗了！”
　　“说实话，这要是没几个反诈经验，真写不出来这剧情。”
　　“该说不说，比起以前那种宣传片，这种通过电影来宣传反诈知识的更好！”
　　“对！我觉得也是！”
　　气氛开始变得火热起来。
　　再加上有几个陈生的影迷“从中挑拨”，一时间众人都开始纷纷不满于以前拍摄的那种“老套”宣传片。
　　……………
　　而刘成，也将一把手张局生拉硬拽到门口。
　　两人仔细听着里面年轻人的讨论。
　　“怎么样？张局，我说话没用，你说话也没用，这群年轻人说话总该有用了吧？”
　　听到刘成“小人得志”的话，张局嘴角一撇。
　　只不过，一把手张局就算是上了年纪，可也不是啥死犟的性格。
　　“行，既然年轻人都觉得好，那就听你的。”
　　“那张局，您还得帮我个忙，我想让咱们各省市的同事都看看这部宣传片，让其他同事也要看，不仅看，还要好好看，写出一篇观后感。”
　　“行。”
　　这种完全是长自己威风的事。
　　一把手张局答应的很痛快。
　　随即，刘成接着说道：“还有就是，咱们也该开通像围脖，逗音那种平台的官方账号了，毕竟现在电信诈骗可是无孔不入……”
　　“可以，咱们魔都反诈总局，这次就当个出头鸟！”
　　听到一把手张局答应了，刘成心中一喜。
　　这要是办成了，自己的履历上可是又增添了几笔恢宏的功绩啊！
　　……………
　　另一边。
　　孤注一掷的后期工作已经紧锣密鼓的筹备起来。
　　因为最大的难题，剪辑已经被解决。
　　所以剩下的片头曲，片尾曲等等就很好解决了。
　　再加上送审影片也不需要他们操心。
　　所以陈生干脆就直接在家里摆烂了。
　　每天就是打打游戏，玩玩杨蜜。
　　很快，一周的时间就过去了。
　　今天，陈生终于是走出家门，去往公司查看已经大功告成的孤注一掷。
　　……………
　　杨蜜办公室内。
　　“马上就要上映了，可我们只在逗音，围脖等平台发布过几个花絮……宣传力度会不会太小了？”
　　<divclass="contentadv">
　　坐在老板椅上的杨蜜忧心忡忡问道。
　　她并不担心影片的质量。
　　她更担忧的是宣传不到位……
　　到时候，就算影片质量再高，都没人知道你这部电影……那就是瞎扯淡了。
　　“有反诈局帮忙宣传，我们着什么急啊。”
　　躺在沙发上的陈生闻言，摆了摆手，不以为然的说道。
　　“啧…我还真是皇上不急，太监急了啊！”
　　杨蜜娇哼一声道。
　　“围脖上的热度都没掉下来过，再加上逗音也在大力推广我们的视频，等反诈局把不能播出的画面再一放出来，直接就爆了，既省钱还有热度。”
　　“可娱乐圈的受众，和关注反诈局的……根本不是一波人啊！”
　　杨蜜苦笑一声。
　　喜欢看娱乐圈新闻的，最大岁数也不会超过三十岁。
　　可那些…整天关注国家大事，反诈信息的……几乎都是上了四十岁的人……
　　一个说城门楼子，一个说胯骨轴子！
　　尿不到一个夜壶里去啊！
　　“让他们成为一波人不就好了。”
　　嗯？！
　　杨蜜闻言，俏脸一呆。
　　没想明白陈生这句话是什么意思。
　　可下一瞬间，她猛然惊醒，陈生…这次太淡定了点儿！
　　有点儿不符合他的风格！
　　尤其加上再拍摄时，对每个演员都近乎吹毛求疵的要求……
　　这家伙心中肯定又有什么坏主意了！
　　就像当初宣传唐探和药神那样！
　　他总能整出点儿花活儿，吸引所有网友的目光。
　　……………
　　好好好！陈生，又有坏主意不告诉我是吧？！
　　想到这里，杨蜜心中有些气愤。
　　随后她快步走到陈生面前，“陈生！你是不是又憋着什么坏呐？！”
　　“没有啊，我肚子里全是墨水，一点儿坏水都没有。”
　　陈生一脸无辜道。
　　“哼！还墨水？全都是坏水吧！？一半坏水用来拍戏，一半坏水用来晚上欺负我！”
　　说着，杨蜜还摸了摸腰间。
　　昨晚上还被这家伙绑起来了……虽然自己也很兴奋。
　　但这家伙居然还敢趁自己手脚不能动……乱摸地方！
　　……………
　　“打住！我可没有欺负过你奥！”
　　“那昨晚你非要帮我绑起来，说是这样更……”
　　话未说完，陈生虎躯一震，猛的窜起，捂住了杨蜜的小嘴。
　　“姑奶奶！门都没关上，你再大点儿声就让全公司都知道了！”
　　陈生可不愿意让别人知道自己那点儿小癖好……
　　杨蜜扒拉开陈生的手，翻了个迷死人的白眼儿，“那你就和我说！”
　　“好好好，我服了爸爸。”
　　……………
　　“在我和你说之前，你先告诉我，电信诈骗，最重要什么？”
　　陈生此刻就像个老师一样，看着面前的杨蜜小同学问道。
　　“……高超的话术？”
　　“不对。”
　　“……受害者的身份信息？”
　　“也不对。”
　　“你特喵赶紧说！”
　　杨蜜气极，直接翻脸。
　　陈生也不敢再装逼，怕这女人再吼一嗓子。
　　“电信诈骗，最重要的当然是电信啊，如果诈骗团伙都没办法联系到受害者，还特么怎么实施诈骗？”
第248章247坏了，这小子又要造福国人！
　　第248章247.坏了，这小子又要造福国人！
　　“啊？”
　　见杨蜜狐媚俏脸上浮现出疑惑神情，陈生接着说道：
　　“如果，能做出一个识别诈骗信息的软件，在诈骗还没开始，就能从根源上杜绝隐患……”
　　“反诈app……？”
　　杨蜜若有所思。
　　“对喽！”
　　陈生为杨蜜鼓掌两下，奖励她终于动了动脑子。
　　“可…这和电影有什么关系？”
　　终于，杨蜜还是问出了最想问的。
　　她不想去考虑什么反诈，她身为一家公司老总，要考虑的就只有盈利！
　　“开发出一款反诈app，再由反诈局的人用直播的形式，推广全国的人下载这款app……”
　　“我不要听你说什么大道理，我只想知道，你要做什么，怎么做，做了会有什么好处！”
　　这会儿，杨蜜又恢复成以前那个女强人的状态。
　　……………
　　这女人…就跟掉钱眼里一样！
　　陈生腹诽两句，无奈的说道：“短视频和直播是当下最火的宣传方式，让反诈局的人来宣传这款app。”
　　“到时候，找水军把app的热度顶起来，咱们直接在app上宣传，不比在围脖和逗音上宣传效果更好？”
　　“只要这个人手里有这款软件，咱们一推送孤注一掷的消息，再加上我现在的热度，到时候…”
　　听到这话的杨蜜，心头一动，看着淡定自若的陈生，她不禁有些怀疑。
　　随即杨蜜接着问道：“可现在的年轻人都太自负了，觉得自己不会被骗，不愿意下载怎么办？”
　　“把下载反诈app变成一种潮流，年轻人最喜欢跟风了，只要热度上去了，就不担心没有人下载。”
　　……………
　　杨蜜殊不知，陈生早就在拍电影之前，就把这一步步给算计好了。
　　在陈生的前世中，反诈app在刚出来时，可谓是红极一时。
　　而这款反诈app能火的原因，就是一个名叫老张的警察在网络上，和各种类型的主播连麦，宣传这款软件。
　　虽然说，宣传反诈app是他的任务，可久而久之，在网友的起哄下，这款软件加上老张是彻底爆火起来。
　　“反诈”这两个词，也成为了当时的流量密码。
　　甚至于，在以后的不少视频中，每当网友看到有人被骗或是恋爱脑时。
　　下面都会出现这样的评论：
　　“好好好！让你不下载反诈app，这回上当了吧？”
　　“来人，把我的反诈app抬上来，我特么要看看她是真的假的！”
　　“让你不下载反诈app，现在被渣男骗了吧？”
　　……………
　　所以，陈生这次要提前催动反诈app的诞生。
　　一方面，这款软件确实有用，能拦截诈骗信息，让诈骗从一开始就失败。
　　另一方面，可以在直播宣传反诈app时，再顺道让反诈警察宣传一下孤注一掷。
　　两全其美，何乐而不为？
　　既造福了他人，又成全了自己。
　　……………
　　就在陈生要和杨蜜说清楚自己的计划时。
　　杨蜜却直接转身离开，只撂下一句，“那电影就都归你管了，我就不插手了。”
　　“切…还插手，明明就是自己听不懂吧？”
　　看着那女人窈窕的背影，陈生小声怼了一句。
　　“你说什么！？”
　　杨蜜猛然转过身。
　　奶奶滴，你是顺风耳啊？！
　　我这么小声都听得见？！
　　陈生佯装无辜，笑着说道：“没啥，没啥…我是说杨总的小翘臀又肿了不少，晚上回去给你揉揉哈！”
　　“哼！”
　　杨蜜冷哼一声，随即坐回办公桌前，继续对着电脑处理事情。
　　然而，在陈生看不到的地方。
　　<divclass="contentadv">
　　杨蜜悄悄擦了擦冷汗……
　　好家伙…陈生说这么半天…她确实是有点儿听不懂了。
　　怎么就宣传反诈app，还能带火电影了？
　　怎么就上个直播，就连电影上映前最基本的宣传就不用做了？
　　搞不懂，搞不懂啊！
　　……………
　　另一边。
　　反诈局刘成现在心情美丽的很啊！
　　都想在办公室里跳跳舞了！
　　刚美滋滋的喝上一口茶水。
　　电话就响了起来。
　　一见是陈生打来的电话，刘成立马就接通了。
　　现在这家伙可是自己的福星啊！
　　“陈导，别来无恙啊，这么快就把电影准备好了？可以送审了吧？”
　　……………
　　听着电话那头刘成的声音。
　　陈生嘴角微微抽搐一下，这怎么比自己这个导演还着急？
　　“哦，那倒没有，就算送审了也不可能第二天就上映，总得有个宣传的过渡期啊！”
　　“也是，也是，不过也不用担心，我们反诈局也会帮着你宣传的！”
　　刘成大手一挥，大方的说道。
　　“好！我和刘部长你打电话就是想说一下宣传这事儿。”
　　“嗯？”
　　刘成闻言愣了一下。
　　在他心里，“那些不能播出”的画面通过反诈局发布出去，不就是宣传了？
　　怎么还要宣传？
　　“你想做什么？”
　　“我想…造福国人！”
　　刘成闻言，虎躯一震！
　　……………
　　好好好！
　　陈导，你说大话都不带脸红的是吧？！
　　就算当初我不是药神确实让格列宁提前划入了医保药品内。
　　但那毕竟是央妈看到了，才下场出手的。
　　可现在，只是一部反诈宣传片，你居然还敢说要造福国人？
　　疯了吧？
　　宣传片怎么造福国人？
　　直接让全国都不再被诈骗？
　　……………
　　见刘成迟迟不说话。
　　陈生只好接着说道：“电信诈骗最重要的是境外那群人，发来了有诱惑力的信息和电话，只要我们抢先一步出手，拦截下来，绝对可以让不少人免于电信诈骗！”
　　这次的陈生没有再像和杨蜜说话时卖关子。
　　直接开门见山就把自己的想法说了出来。
　　刘成听到陈生的想法后，先是一愣。
　　随即问道：“什么意思？陈导你说清楚一点。”
　　“开发反诈app，提前识别诈骗短信！”
　　刘成闻言一惊。
　　心里仿佛落入了千斤重石。
　　下一瞬，他就直接说道：“你等一下！我叫我们局长来！”
　　……………
　　反诈局一把手办公室门口。
　　刘成连门都没敲就冲了进去。
　　坐在椅子上的张局被吓了一大跳，在看清来人后才松了口气，“小刘，你就不能稳重点儿？”
　　“张局！没办法稳重啊！这回算是捡到宝了！”
　　请假一天，么么哒！
　　今天就先两更，输液去了宝子们
第249章248编制？信手拈来！老谋子你说是不
　　第249章248.编制？信手拈来！老谋子你说是不是？
　　被挂断电话的陈生等了半个小时。
　　这才又接到了反诈局宣传部刘成的电话。
　　谁也不知道刘成和一把手张局说了什么。
　　只是手机另一头的刘成，语气中带着抑制不住的兴奋。
　　“我算是知道你小子为什么被央妈点赞了！”
　　陈生纳闷，总不能是自己想法太好了，想让他去反诈局上班吧？
　　哈哈哈…不太可能啊！
　　“张局知道了你这个想法，觉得非常好，让我问问你，愿不愿意来反诈局…担任个顾问什么的。”
　　卧槽！还真是？！
　　拍个电影还能拿编制？！
　　老谋子哭晕在厕所。
　　……………
　　没等到陈生的回答，刘成接着追问。
　　“怎么样？你刚刚的想法我和张局说了，张局非常欣赏你，破例让你来专门研发这个软件，而且这款软件真的成功，那你就是第一功臣！”
　　陈生没想到，自己只是说了个想法而已，反诈局就如此重视。
　　甚至愿意为自己破例，给自己一个编制？
　　但说实话，他对当官啊编制啊确实没啥兴趣。
　　就想老老实实的赚点儿钱，然后左搂杨蜜，右抱热芭，胯下莉颖……
　　如果在反诈局挂了名，拿了编制…到时候自己真那么做了，可就是作风不当了啊！
　　……………
　　“你小子别说自己不感兴趣啊！”
　　“刘部长…我还真没啥兴趣…关键是，真去你们那儿上班了，对不起我的影迷们啊！”
　　刘成就像陈生肚子里的蛔虫一样，接着说道：“放心吧，只要你愿意，也可以来反诈局挂个名，如果这款app真的帮助老百姓不被诈骗，什么褒奖都是你的！”
　　“会影响我拍戏吗？”
　　“不会！只要反诈局需要你，你能过来露个面就行。”
　　“会影响我开公司吗？”
　　“这个就更不会了，只是挂名而已。”
　　“那…如果我和某几个女明星传出什么绯闻…咱们反诈局不会大义灭亲吧？”
　　电话那头顿时传来刘成的爽朗笑声。
　　“不会，和女星谈恋爱……等一下！某几个？你小子还想脚踏两只船？！”
　　“啊这……”
　　陈生一时语塞。
　　“算了，你不结婚，谈几个也无所谓，这和反诈局也没关系，行不行给句准话！”
　　“好！我干！”
　　百利而无一害，更何况也不管自己谈几个女朋友。
　　最重要的是，这可是编制！
　　编制啊！特么的…娱乐圈有几个人有编制？！
　　“好，那你明天来反诈局，我们仔细聊聊！”
　　……………
　　等挂断电话后，陈生愣在原地许久。
　　坐在办公椅上的杨蜜偷偷抬起眸子，看了看他。
　　发现他一直没说话。
　　终于，杨蜜忍不住了，主动开口问道：“陈生，怎么了？”
　　“没什么…我只是感觉你有点儿配不上我了。”
　　杨蜜：？？！！！
　　“你特喵的…别是得了失心疯吧！？”
　　老娘可是杨蜜诶！
　　多少男人的梦中情人！
　　虽然你现在……确实发展的挺好吧！
　　但…但也不能说这种话啊！
　　杨蜜从生气逐渐变得美眸通红，声音都有些哽咽，“你，你要分手？”
　　“啊？没有。”
　　回过神儿的陈生一转过头，发现杨蜜泪水都快下来了。
　　赶忙走过去说道：“逗你玩儿的…逗你玩儿的，怎么还当真了？别哭了。”
　　“哼！我才没哭！”
　　杨蜜装作眼睛进沙，随意的揉了揉，委屈巴巴的问道：“那我怎么配不上你拉？！”
　　“哈哈…别当真，逗你玩儿的！”
　　<divclass="contentadv">
　　说罢，陈生直接抱起杨蜜，一手放在她的后背，一手托住她的小翘臀，走到沙发上坐下。
　　……………
　　“没骗我？”
　　“没骗你！”
　　“确定吗？”
　　“确定！”
　　“那你为什么说……”
　　“反诈局让我去当反诈顾问。”
　　语不惊人死不休。
　　陈生一句话，给杨蜜干沉默了。
　　半天没说出话来。
　　“什，什么？顾问？”
　　“对啊！”
　　看着杨蜜一会儿哭哭啼啼，一会儿震惊的无以复加，陈生都快要笑出来了。
　　因为不管是在公司员工还是网友观众的眼前，杨蜜总是一副女强人，仿佛没有什么能伤害到她的模样。
　　结果，就因为自己一句玩笑话。
　　杨蜜差点儿就大哭出来了。
　　感到想笑的同时，陈生还觉得这女人挺让人心疼的。
　　……………
　　抚摸着杨蜜光滑的后背，任由她在自己怀里扭来扭去，陈生将刚刚和刘成的通话内容全都说了出来。
　　“所以…你决定当这个顾问了？”
　　“对啊，反正又不需要我实际做什么。”
　　“那如果他们让你参加研发反诈app怎么办？”
　　“我就一电脑白痴，别说开发app了，让我用电脑扫个雷都能把脑细胞耗完。”
　　“嗯……”
　　将头放在陈生的肩膀上，脸颊蹭来蹭去的杨蜜想了想说道：“可以把你的想法和他们说，至于得到什么结果，也无所谓。”
　　“就算不用这个反诈app，我也可以让孤注一掷的宣传效果达到最好。”
　　“我知道。”
　　两人又腻歪了一会儿。
　　陈生这才将杨蜜放回办公椅上，让她继续工作。
　　而他也要开始工作了。
　　既然明天要去见反诈局局长，那自己就得准备周全一些。
　　把关于反诈app的想法，以及找一位反诈警察通过直播来宣传app等等。
　　甚至，陈生都想好该怎么把孤注一掷也加进去，给电影提升点儿热度了。
　　写着写着…陈生突然觉得有点儿不对劲！
　　他们花五百万，就让自己拍了个电影，还拿出一个反诈app来。
　　自己有点儿小亏啊！
　　可转念一想，这也是造福国人了。
　　和药神属于一个性质了。
　　说不定等自己死后，还能给自己建个庙呐！
　　……………
　　而这一写，就写到了傍晚。
　　杨蜜已经趴在桌子上等了好半天，无聊的她都有些困意了。
　　而陈生还在疯狂打字。
　　反诈app的想法倒是好写，毕竟前世自己也用过，只需要按记忆来照抄就行。
　　关键是……怎么把孤注一掷也给加进去！
　　这是最难的，因为还不能巨量宣传。
　　很容易引起路人粉的反感。
第250章249拍反诈宣传片，还要进影院？这不
　　第250章249.拍反诈宣传片，还要进影院？这不就是诈骗吗！
　　就在陈生努力为编制奋斗时。
　　围脖和逗音也吵翻了天。
　　这次居然又分成了两派。
　　一派是激进派，一派是保守派。
　　激进派认为陆经理该死。
　　保守派认为激进派太保守了，居然强迫金大喜跪下给他…
　　应该处于绞刑，顺便诛九族，屠满门，老母鸡下蛋都给摇散黄了，蚂蚁窝都给灌上烫水银！
　　……………
　　“好好好！陈导只放预告片勾引我们是吧？！”
　　“真是服了，连个通知都没有，只放片段怎么回事？”
　　“宣传片给宣传到影院去了，陈导你这么玩儿是吧？”
　　“他真的，我哭死，免费的反诈宣传片愣是被陈导给弄到影院里去了，真是捞钱捞魔怔了！”
　　“额…我也觉得陈导这次有点儿过分了…勿喷，我是陈导真爱粉！”
　　“一个破宣传片，能有啥好看的，无非就是骗人点链接的小故事罢了。”
　　“楼上的，你到底看没看陈导曝光出来的花絮？”
　　“笑死了…等唐探到现在，已经一年多了，就是不拍是吧？”
　　“好好好！陈导，速上映，然后立马滚去拍唐探！”
　　……………
　　围脖的评论褒贬不一。
　　这次没人质疑陈生拍出来的电影质量。
　　但是……
　　不少人都认为陈生掉钱眼里去了…
　　都说了是反诈宣传片，结果反手就上线影院……
　　这不就是活生生的诈骗吗？！
　　谁家好人看他妈宣传片，还要付钱的啊？！
　　……………
　　不管网上骂也好，夸也罢。
　　陈生都懒得看，次日一早就到了反诈局门口。
　　手里的笔记本电脑中，详细列下了他的想法。
　　站在刘成办公室门口，陈生恭敬的敲了敲门。
　　“请进。”
　　……………
　　打开门，陈生走了进来。
　　本来还在办公桌后摆谱的刘成一看到是陈生，直接就从椅子上蹦了起来。
　　“陈导！”
　　“刘部长。”
　　刘成脸上的兴奋都不掩饰了。
　　以前觉得陈生是个不错的小伙子。
　　现在觉得陈生就是带他往上爬的好兄弟啊！
　　“刘部长，我把app的想法和孤注一掷的……”
　　“别急，陈导，我这就去请我们张局！”
　　说罢，刘成急匆匆的冲出了办公室。
　　啧…这家伙是真想借自己向上爬啊！
　　目送刘成离开后，陈生不禁在心里感叹。
　　……………
　　两分钟后，陈生连杯茶水都没喝完。
　　办公室门就被推开了。
　　陈生转过头，一个看上去快有五十岁的老头走了进来，身后跟着刘成。
　　好家伙……现在电信诈骗的手段这么高明，居然会让两个玩逗音都费劲的老辈子来管反诈局？
　　只不过，陈生自然不会表现出来。
　　立马站起身来。
　　刘成适时走上前，给双方互相介绍。
　　“陈生导演，这是我们魔都反诈局局长，张局。”
　　“张局，这就是陈生导演。”
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　听到刘成的介绍。
　　张局愣了一下。
　　他还以为自己听错了。
　　根本不看娱乐圈新闻的他，还真不知道陈生居然这么年轻。
　　看上去也才不过二十多岁。
　　这么年轻，居然能拍出让局里年轻人都拍手叫好的宣传片？
　　最关键的是……那个反诈app的想法也是他率先提出来的？！
　　……………
　　不过，震惊归震惊。
　　张局还是率先走上前一步，“陈导你好啊，我是这儿的小局长。”
　　有能力的年轻人，张局犟归犟，可还是很欣赏的！
　　所以他很是热情。
　　……………
　　陈生有些受宠若惊，听到张局率先打招呼，他赶忙将手在衣服上抹了抹，伸出手去，握住了他。
　　“张局您好，我是陈生。”
　　不卑不亢，哪怕是面对局长。
　　陈生依旧是满脸自信。
　　这态度，着实让张局很欣赏！
　　……………
　　张局感慨说道：“没想到陈导这么年轻，不提你拍的宣传片，单说开发反诈app这个想法，我还以为陈导你得三十岁往上了呐。”
　　“哈哈哈…您要是看了他以前拍的电影，就会觉得说的还是太小了。”
　　身后的刘成笑着说道。
　　随即，他伸手请张局坐到沙发上，好好聊一聊关于反诈app这个想法。
　　……………
　　陈生表现得很淡定，也很不卑不亢。
　　坐在了张局对面的座位上。
　　“陈导……”
　　“您喊我小陈就行！”
　　陈生却是连忙道。
　　这谦虚的小细节，让张局有些意外。
　　这么年轻，却一点儿也不自傲，真好！
　　随后看向陈生的眼神中，更是多了一抹欣赏。
　　他也不客气说道：“好，那就喊你小陈，小陈啊，你那个反诈app我听刘部长和我说了，我觉得可行，很行！”
　　……………
　　说起这个，陈生也是收敛起脸上的笑意，换上一副认真的表情。
　　将笔记本电脑拿出来，发来ppt，给两人看。
　　“我的想法就是，让app来检测所有带着关键词，或者是境外ip发来的短信，然后识别出来，在反诈局备案，一旦要转账，我们可以及时提醒。”
　　“及时提醒的同时，也要把这笔转款的走向关注一下，如果一旦被骗，只要有人报警，立马锁定收款账户和冻结资金。”
　　言简意赅。
　　陈生只用两句话就说了出来。
　　至于ppt上写的，则是更为详细，甚至于陈生连关键词都给举了例子。
　　当然，反诈局肯定不需要陈生来提醒。
　　只不过陈生必须要写，这是一份真诚。
　　不管反诈局想不想收，陈生在让他们看到的一瞬间，这份人情就欠下了。
　　虽然比起开发反诈app来说，这只是小的不能再小的人情罢了。
　　……………
　　张局眯着眼，一个字一个字看完了整篇ppt。
　　时间已经过去了半个小时，陈生就坐在那儿，一动不动。
　　“很好，陈导，这个想法我觉得特别好，不过开发反诈app，我还是需要向上面请示的。”
　　“好的，我也希望为反诈出一份力。”
　　客套话又说了好几句。
　　然后，陈生说出了今天最重要的目的。
　　“反诈app如果能通过，肯定是需要宣传的，如果说宣传，那肯定是在逗音，围脖这种当下最火的平台上效果最好。”
　　“刘部长，你是怎么想的？”
　　张局闻言，笑吟吟的看向旁边已经被ppt震惊到的刘成。
　　“我觉得可以完全听陈导的建议！”
第251章250贵圈真乱！
　　第251章250.贵圈真乱！
　　“小陈，如果上面同意开发反诈app，那可以请贵公司来负责宣传吗？”
　　陈生闻言，略微沉吟一下，“这种还是官方做…更有信服力吧？”
　　张局听到后，轻轻点头，“是的，我们做肯定更有信服力，但是传播速度绝对没有你们娱乐公司快。”
　　见张局有些为难，陈生将笔记本电脑拿了过来，打开了另一篇ppt。
　　“至于宣传，我也想好了。”
　　“找一个警察来专门负责反诈这一部门，然后用网络上现在最火的方式，直播。”
　　“可以和任何类型的主播连麦，趁这个机会，来宣传反诈app。”
　　“我可以提供水军来增加热度，在这一方面，没人比我们更有能力……”
　　……………
　　看着陈生侃侃而谈。
　　张局心中已经对这个年轻人，印象分达到满分。
　　真是优秀！
　　别的不说，单是这份自信，面对自己这个局长也丝毫不怯场都十分值得称赞了。
　　更不用说……他的这些想法，几乎每一条都做好了最周全的准备。
　　“张局，我的一些拙见，您觉得怎么样？”
　　“可以。”
　　张局丝毫没有犹豫，点了点头。
　　“明天我就向上面汇报一下，你这个想法是真的很不错。”
　　……………
　　此时，陈生也说出了自己的真正目的。
　　“张局，我觉得可以在推广反诈app时，顺便推广一下反诈宣传片孤注一掷，双管齐下。”
　　“好小子，说这么半天，这才是你的目的吧？”
　　张局笑骂一句道。
　　只不过，他丝毫不反感。
　　人家帮这么多，难道反诈局不该表示一下？
　　人为财死鸟为食亡，很正常。
　　毕竟就算陈生已经答应自己当反诈局宣传顾问，可人家也不是靠那点儿死工资吃饭的。
　　终归是娱乐圈的商人。
　　“还有就是，在孤注一掷上映时，我觉得可以在反诈app里面宣传一下。”
　　“插播广告？”
　　“是的，只不过我向您保证，等孤注一掷过了首映期，在电影上映期下载反诈app的，手机可以免费观看电影。”
　　“好，这件事我做主了。”
　　张局大手一挥。
　　反正全都是为了反诈宣传！
　　只要反诈工作做到位了，自己这个局长，说不定还能往上动一动啊！
　　……………
　　“有您这句话，我就放心了！”
　　陈生笑着说道。
　　“你小子，这个反诈顾问必须当啊！”
　　“编制都摆眼前了，不拿的是傻子…”
　　“哈哈哈…臭小子！”
　　张局和刘成相视一笑。
　　……………
　　就在这时，手机铃声突然响了起来。
　　陈生赶忙捂住口袋，歉意说道：“不好意思！接个电话。”
　　拿出手机一看，陈生眉头一挑。
　　刚要起身去办公室外接电话的心思顿时消散。
　　奶奶的，是余清清！
　　这个臭女人，又想过来赚一笔钱！
　　烦得要死。
　　只不过…这次老子可是有编制了～
　　身后还有个局长给老子撑腰！
　　你再给老子摆一副资本家的态度和我说话试试！
　　……………
　　随即，陈生就当着一个局长，一个部长的面接起了电话。
　　<divclass="contentadv">
　　“陈生，合作一下？多少钱随便你出！”
　　余清清这次连客套话都不说了，开口就是钱！
　　“我这次拍的可是反诈宣传片，等影院下线了，我还打算……”
　　“别扯，反诈宣传片怎么了？只要上了影院，那就是商业片，赚不赚钱才是她成功不成功的定义！”
　　“况且，这次的价钱你开，别说三个亿了，六个亿我都给你！”
　　……………
　　张局和刘成对视一眼。
　　虽然电话没有开免提，可他们还是能清楚听见电话那头的声音。
　　也不知道是不是陈生故意的……
　　当听到三个亿，六个亿的时候，张局很是震惊。
　　特么的…老子在这个局长干了快半辈子了，都没见过这么多钱！
　　你们张口闭口就是三个亿六个亿？！
　　……………
　　至于刘成，更是震惊。
　　想起当初自己拿着五百万就让人家拍戏……
　　结果现在别人打电话过来，直接就是三个亿六个亿的……
　　再想想自己当时还挺自信，觉得五百万够够的了……
　　真特么丢人！
　　同时，他也不禁感叹一句，贵圈真乱啊！
　　……………
　　“余总出价这么高？”
　　陈生故意装出一副震惊的模样。
　　“我承认，唐探，药神，狂飙，都让我们赚了个盆满钵满，所以这次我也愿意相信你。”
　　“可这次我是和反诈局合作的…这件事我还需要和他们商量一下。”
　　“哼！陈导，没必要开这种玩笑，价钱随便你说就是了。”
　　“真的！我真和反诈局合作，现在反诈局局长就在我旁边，你需要和他通话吗？”
　　陈生笑着说道。
　　只不过，笑声落在余清清耳朵里，就成了坏笑！
　　好好好！
　　陈生，为了多赚点儿钱，连特么这种谎话都说得出口是吧？！
　　虽然网上确实有小道消息，说你和反诈局合作。
　　不过余清清可不信！
　　反诈局就算在官家中地位不高，可那也是官家！
　　背靠国家的单位！
　　……………
　　“来来来！我倒是要和这个反诈局长通通话！”
　　陈生的肺都快憋炸了。
　　想笑又不敢笑。
　　随即，他试探性的看向张局，“张局，我有个朋友，想和您通通话。”
　　张局似笑非笑，显然是刚刚的通话全都听见了。
　　不过，他还是接了过来。
　　“喂，你好，我是魔都反诈局局长，我姓张。”
　　余清清的嗓门直接震破电话。
　　不开免提都能让在座几位听的清清楚楚！
　　“张局？！那个张局啊？还反诈局？老娘真的服气啊！”
　　“陈生，多少钱你可以说！别找个老头儿过来糊弄我！”
　　“好好，小同志，你的脾气有点儿暴躁啊，有时间可以来反诈局，我们喝喝茶。”
　　张局笑眯眯的说着。
　　随即，他直接把手机还给了陈生。
　　“余总，我现在真的在反诈局，刚刚的也真是反诈局局长。”
　　“哼！陈生，和你说不通，那我就去和杨蜜说，反正你这次电影的播放版权我一定会拿到的！”
　　“好好好，随你，随你。”
　　……………
　　挂断电话后，陈生又对两人说道：“不好意思啊，二位。”
　　“没事儿，没事儿。”
　　余清清打电话过来，终究是个小插曲。
　　再之后，陈生又给两人详细的讲述了一下，等app开发出来后，怎么宣传，用什么人宣传，以及他的公司会用什么办法提升热度。
　　给张局听的都心头一惊。
　　让他不禁疑惑了，难道自己真的老了？
　　还是说现在的年轻人都这么会玩了！？
第252章251你传网友两招，还能有缅北什么事
　　第252章251.你传网友两招，还能有缅北什么事？
　　等再回到公司时，已经是下午了。
　　既然已经和反诈局商量好了。
　　那就要加紧准备孤注一掷的后续制作了。
　　作为导演，自然也要多多关注一下，毕竟插曲片头片尾曲也是很重要的，会影响观众的观看效果。
　　所以陈生没有回杨蜜的工作室，而是直接就到了陈清工作的地方。
　　开始查看成片效果。
　　当然，陈清办事还是很靠谱的，不用担心什么。
　　让陈生颇为满意，按这个节奏下去，最多也就是一周的功夫就能搞定。
　　所以，陈生这几天也没做其他的事情，而是将全部的注意力，都放在了这部电影上。
　　而另一边，反诈局在第二天就通知了过来，是张局亲自打电话过来的。
　　说是上面已经通过了陈生的建议。
　　正式派人开始开发反诈app，同时正式聘他为魔都反诈局反诈顾问。
　　……………
　　另一边，杨蜜也没闲着。
　　自从陈生成为反诈顾问后，公司的事情就是她一手挑了。
　　不过，这对她倒觉得没什么，毕竟在嘉行的时候，她就是一个人这样走过来的。
　　只是这次的压力有点儿大。
　　不仅仅是公司的事情要忙，反诈局派来的反诈警察也来了，她同时要忙着包装这位反诈警官。
　　为过几天的直播宣传做准备。
　　……………
　　两口子忙的热火朝天。
　　网友们更是炸了锅。
　　也不知道是那个眼尖的水友，发现了反诈局公众号发出的通告。
　　而标题正是：“魔都反诈局正式聘请陈生为反诈顾问”。
　　虽然说反诈局公众号有事没事儿就会发通告，但观看人次真是……可怜！
　　但这次可大不一样。
　　通告是早上九点发的，围脖热搜是早上九点十分上的。
　　甚至于，直接将孤注一掷和少年的你这两部目前最引人注目的电影热度给压了下去。
　　直接登顶热搜榜第一。
　　……………
　　“好好好！陈导，你牛逼，拍戏拍出编制来了！”
　　“活久见，拍个反诈宣传片不仅上线了，还特么有了编制？！”
　　“反诈局，你们才是被陈导骗的最惨的那个啊！”
　　“单走一个6！”
　　“捏麻麻滴…陈导是不是有系统啊？”
　　“楼上加1！这他妈纯纯小说情节啊！睡杨蜜，当导演，开公司，现在居然还要往官家上混了？！”
　　“这他妈的到底他妈的什么情况？”
　　……………
　　而这，还不算完。
　　很快，孤注一掷的几位主演，像是商量好的一样。
　　开始在围脖上疯狂安利陈生。
　　金晨：“不瞒你们说，我也被吓着了，但我觉得…实至名归！”
　　张易兴：“支持陈导！支持反诈局！支持反诈顾问！”
　　王川君：“这个消息我并不震惊，因为拍戏的时候…我总觉得陈导在缅北工作过！”
　　……………
　　随着众主演的发声，再次将陈生推到了浪尖之上。
　　陈导的真爱粉笑的合不拢嘴。
　　<divclass="contentadv">
　　而黑粉已经在疯狂找陈导的黑料了，准备狠狠地喷他一波。
　　只有一个人哭晕在厕所。
　　爱某艺总公司大楼。
　　余清清美眸瞪得溜圆，握着鼠标的手都在颤抖。
　　陈生这个混蛋…居然真成了反诈顾问？！
　　所以…那条被自己骂老登的，真是反诈局局长！？
　　余清清这会儿真想骂娘了，还他妈拍什么反诈宣传片啊？！
　　你陈生诈骗的招数，能特么给人忽悠傻了！
　　你随便传网友几招，哪儿还能有缅北的什么事啊？
　　骂娘归骂娘，该做的事还得做，一切都要向钱看！
　　孤注一掷的播放版权，余清清志在必得。
　　随后，余清清给助理打去了电话。
　　“准备一下，我们去反诈局！”
　　电话那头的助理愣了一下，“余总，去反诈局？去反诈局做什么？”
　　本来就烦的余清清才懒得解释，当即就破口大骂：“问问问！你知道了就能解决问题了？！老娘要他妈的去赔礼道歉！”
　　……………
　　仅仅过了两天。
　　反诈局那边就发来了反诈app的测试版。
　　陈生有些惊讶，这么快？！
　　不过转念一想，也正常。
　　这可不是一两个技术员在开发，是官家出手，别说一个app了，就算是造个飞机，也就眨眨眼的事情。
　　点开名为“华夏反诈中心”的反诈app，用本机号码注册，实名认证。
　　流程简单不复杂。
　　在认证后，陈生又在app里面翻了翻，只有几个“诈骗典例案型”和“疑似诈骗信息记录”。
　　啧……
　　自己提出的建议，有一半都被采用了。
　　这次，自己也算是造福国人了吧？
　　陈生美滋滋的想着。
　　……………
　　“好，张局，既然现在反诈app已经开发出来了，我们明天晚上就开始直播宣传好嘛？”
　　杨蜜笑着问道。
　　电话那头沉吟一会儿，“可以，让老陈全力配合你们，这可是为老百姓做实事儿啊！”
　　“好的，您放心。”
　　又客套了一会儿。
　　杨蜜这才挂断电话，随后自言自语得意哼道：“哼哼～和官家做事就是痛快，要多少钱就给多少钱，陈生现在都是反诈顾问了，我要不要也搞一个反诈顾问当当？”
　　“毕竟，反诈顾问都被我弄到床上了！哼哼～我可真是太聪明辣！”
　　“你怎么聪明了？”
　　可偏偏，这时一道调侃的声音响起，把杨蜜给吓了一跳。
　　等回过神来，抬起眸子，看到不知道什么时候，已经坐在沙发上玩游戏的陈生，杨蜜没好气的拍了拍自己的资本。
　　“你什么时候进来的，吓死我了！”
　　可坐在沙发上的陈生不以为意道：“我早就进来了！”
　　什么！？早就进来了！？
　　那岂不是自己刚刚说的话都被听见了？！
　　杨蜜俏脸一红，不过很快也释然。
　　本来就是！堂堂反诈顾问，现在离了自己，他都睡不着！
　　不过，下一秒还是赶紧从自己的老板椅上起来，然后笑嘻嘻的小跑过去。
　　“来的正好，我和张局商量好了，明天晚上正式给反诈警官老陈直播，你有没有什么好主意？”
　　说罢，不由分说，就将陈生的胳膊揽在自己怀里，拉了过来。
第253章252杨蜜：我老公很棒
　　第253章252.杨蜜：我老公很棒～
　　“诺…”
　　拉过来后，就见杨蜜扬起鹅颈，指了指桌上那堆方案。
　　“快看看，有没有你看上的。”
　　我看上的？
　　给我选妃呐？
　　陈生表情古怪，不过还是坐在椅子上看了一下。
　　就被这些眼花缭乱的方案，给整得有点儿迷糊。
　　太多了，只是粗略的看了一下，就让陈生忍不住咂了咂嘴。
　　什么给反诈警官包装成煽情人设，还有让连麦美女主播的，更有人提出直接砸礼物，给反诈警官砸到榜单第一，曝光拉满！
　　最特么扯淡的是，还有人提出让反诈警官连麦擦边主播的，现场扫黄！
　　好好好，公司里居然有这么多人才，真是卧虎藏龙啊！
　　……………
　　杨蜜看到陈生那咂嘴的表情，心底那叫一个得意啊。
　　哼！
　　现在知道老娘多有本事了吧？！你还不知道珍惜！
　　男人啊～
　　但这还不算完，杨蜜又从桌子另一边，拿出几个文件夹。
　　“还有呐，这些方案是想要和直播传媒公司合作一下，借用他们的主播，给反诈警官涨热度。”
　　……………
　　只是，陈生连看都不看，就把方案往桌子上一扔。
　　“没必要，这些文案是浪费纸张了。”
　　“啊！？”
　　杨蜜俏脸一呆。
　　这些方案可是她手底下的人，通宵达旦写出来的。
　　甚至有的还是杨蜜专门让陈清去直播传媒公司请教出来的。
　　“那你有什么好主意！？”
　　杨蜜娇哼一声，没好气的问道。
　　殊不知，陈生早就想好了。
　　只不过嘛……
　　美女求你办事，你不得趁机占点儿便宜？
　　随即，陈生把腿直接放在桌子上，悠哉悠哉的靠在椅背上，眼神玩味，“腿酸了。”
　　……………
　　得，看到陈生这模样，杨蜜就明白了。
　　不过，杨蜜才不觉得自己有啥可吃亏的。
　　给自己老公按按腿，很丢人吗？
　　这不更能证明自己贤惠的嘛！
　　就见杨蜜眨了眨明媚的大眼睛，精致的嘴角轻轻扬起，“大王，那需要我帮你按按吗？”
　　不等陈生说话。
　　就见杨蜜缓缓半蹲下来，腰臀比露出迷死人的曲线。
　　小手轻轻搭在陈生的小腿上，用着不大不小的力气按了起来。
　　……………
　　别说，还挺舒服。
　　享受着按摩，也没忘了让眼睛享享福。
　　杨蜜这女人，真是蛇精。
　　光是她这曲线，就能让人流鼻血。
　　陈生顺手捏了一下她的小屁股，这让杨蜜娇躯一颤。
　　随后，陈生说出了自己的方案。
　　“根本没必要那么复杂，让反诈警官穿着警服直播，等连麦的时候，让主播表现得惊讶一点儿，直播效果要拉满。”
　　“然后给他立人设，就像谭谈交通里的谭警官那样，搞笑会整活，再加上他本身就是警官，心底很善良，碰到那些被骗的受害者时，他一定会主动帮助别人。”
　　“等直播完了，我们截取搞笑或是他帮助别人时的片段，扔给逗音上的宣传号，花小钱办大事。”
　　……………
　　杨蜜听着听着就入迷了。
　　都忘了自己还在给陈生按摩。
　　直到陈生哆嗦了两下腿，她这才回过神儿来，赶忙接着按摩。
　　顺便问道：“那这样的话，出效果的时间会不会很长啊？”
　　“这就是你要做的事了，提前和那些有名气的主播商量好，让他出场即巅峰。”
　　杨蜜轻轻点头，“好，我明白了。”
　　说完正事，陈生就又恢复成那副吊儿郎当的模样，故意调戏道：“看来杨总也不怎么样嘛～”
　　<divclass="contentadv">
　　“哼～”杨蜜娇哼一声，随即说道：“我今天看到你上热搜第一了，下面有条评论很有意思，他说你好像有系统一样，不管做什么事都会成功。”
　　“说不定我就是有系统呐～”
　　闻言，杨蜜猛然转过头，美眸明亮，“真的嘛？！”
　　“假的。”
　　“假的更好，那更能证明我老公很棒！”
　　……………
　　次日，中午。
　　反诈中心总局在逗音，慢手，围脖等平台发布了“华夏反诈中心”的app，以及反诈警官即将直播。
　　因为提前和各个平台的负责人商量好了，所以不管是围脖还是逗音，只要用户打开，封面就是“请下载华夏反诈中心”的几个大字。
　　只不过，真没几个人会特意去关注。
　　各个地区的反诈分局，也纷纷开始转发了。
　　但效果依旧甚微。
　　直到杨蜜开始转发围脖。
　　到后来，刘天仙，baby，蒋鑫，王川君等明星的转发。
　　这才让反诈app和反诈警官即将直播的消息被网友关注起来。
　　再之后，陈生发了一条围脖。
　　“这款app可以帮助大家免受电信诈骗信息的骚扰，保护财产安全。”
　　然而，陈生的评论区回复却不太友好。
　　“你？你都成反诈顾问了，都不打算花点儿钱给反诈app涨涨热度？”
　　“陈导，你特么好好拍戏行不行？天天整幺蛾子！”
　　更有人直接因人质疑起软件来了。
　　“笑死，你说保护就保护，你开发的？”
　　……………
　　好死不死，陈生还真就回复这条评论了。
　　“那倒不是。”
　　没一会儿，网友的回复又来了。
　　“那你说个几把啊？”
　　陈生撇撇嘴，现在的网友真他妈的没素质啊！
　　“我提出的想法，反诈局开发的。”
　　一句话，像在平静的湖面上扔了一块大石头一样。
　　陈生的黑粉们可算是找到机会了。
　　只是一分钟，陈生这条评论就变成了99+回复。
　　“你提出的想法？我笑死！”
　　“陈生这小玩意儿谁发明的呐？真有意思！”
　　“别装逼行不行？”
　　“6，装逼这方面算是让你玩明白了！”
　　……………
　　“气死我了！”
　　而这边，已经用小号反驳了一上午的杨蜜，坐在老板椅上，没好气的说道：“哼！这群网友怎么回事啊！明明就是你想出来的！”
　　“气死我了！”
　　“陈生，你就不生气嘛？！他们都骂你了！”
　　看着还坐在沙发上，淡定打游戏的陈生。
　　杨蜜愤愤然说道。
　　……………
　　生气？
　　“我生什么气？”
　　“他们骂你！还说你装逼，当个反诈顾问就敢把什么功劳都往自己身上揽了！”
　　杨蜜愣了一下，没好气的说道。
　　她是真的很生气，陈生前几天都熬夜写反诈app的文案，就是为了让人少被骗！
　　结果这群网友非但不领情，还直接冲了陈生的围脖！
第254章253小杨哥，自首吧！
　　第254章253.小杨哥，自首吧！
　　“无所谓啊，等反诈警官直播的时候，你让水军问一下，再由他说出来，这不是效果更炸裂吗？”
　　“到时候热度上去了，曝光也就上去了，肯定会有更多人下载反诈app的，我们不亏啊！”
　　此话一出，倒是让杨蜜忽然愣了一下，好像…貌似…似乎…有点儿道理！
　　这家伙怎么什么时候都这么冷静啊！
　　……………
　　很快，距离直播就只剩下两个小时。
　　反诈警官老陈也与陈生见了面。
　　陈生笑着走上去，主动打招呼，“你好，我是陈生。”
　　“陈导？！你好，你好！”
　　老陈很激动，毕竟他紧跟“时事”，在反诈局里，小年轻都没他网上冲浪冲的多。
　　自然是知道娱乐圈出了个新星。
　　并且，反诈app也是他的想法。
　　“陈警官，等一会儿只需要按剧本说就好了，剩下的就交给我们开做。”
　　陈生笑的很礼貌。
　　“好的！”
　　……………
　　穿着警服直播，可能也算是古往今来第一次吧。
　　开启直播间。
　　一个网友都没有。
　　第一次直播的老陈有些紧张。
　　就在一旁的陈生主动走上前，“没关系陈警官，一会儿你要和小杨哥连麦，你就当他是犯人就可以了。”
　　“好，好的。”
　　……………
　　此时，小杨哥的直播间已经接近二十万人次。
　　“喂！喂你好，你…你保安吗？”
　　让陈生惊讶的是，反诈老陈还特么挺有镜头感。
　　没人看直播间的时候，他紧张。
　　这真进了十几万人直播间，反而不紧张了。
　　“你说我是保安，我就是保安。”
　　老陈脸色认真地说道。
　　很显然，他听进去陈生的话了，把对面的主播当成犯人了。
　　……………
　　此时，小杨哥的直播间炸了。
　　“卧槽！哪儿来的警察？！”
　　“警服假的吧！直播还敢穿警服？”
　　“这个好像就是那个反诈警官吧？”
　　“自首吧，小杨哥。”
　　“自首吧，警察都来了。”
　　“自首吧。”
　　“自首吧！小杨哥，外面已经被警察包围了，你还想做什么！”
　　“笑死！”
　　……………
　　看着一连串“自首吧”的弹幕。
　　小杨哥懵逼了一下。
　　还是老陈首先开口说话，“我是一名宣传反诈知识的警官，请问你是什么主播。”
　　小杨哥一听真是警官。
　　话都说不利索了。
　　“我…我那个…咳咳…对！我是那个搞笑，搞笑主播。”
　　……………
　　一见小杨哥这模样。
　　直播间的水友快被笑疯了。
　　“笑死，我真要被笑死了。”
　　“没想到吧，小杨哥你也有今天啊！”
　　外行看热闹。
　　“我是心理学家，刚刚小杨哥摸头发，揉下巴，眼神游弋，不自然说话，种种现象表明，小杨哥，你有事儿瞒着警察叔叔吧！”
　　“妈的！笑得我肚子疼！”
　　“天啊，楼上这么一说，小杨哥不会嘎过人腰子吧？”
　　……………
　　“别，别胡说奥！那个警察…叔叔，您有啥事？”
　　老陈面带微笑的说道：“我是来关注一下，你有没有下载华夏反诈中心的。”
　　诶——这会儿就到了剧本了。
　　<divclass="contentadv">
　　刚刚的直播效果很好，接下来就是推广华夏反诈中心和孤注一掷了！
　　“下载了！下载了！”
　　随即，小杨哥拿出手机，亮给直播间的水友们看。
　　“好，那请问，你有没有让你的家里人下载华夏反诈中心呐？”
　　“也，也…我这就让我助理他们全都下载上！”
　　又是说了会台词。
　　小杨哥问道：“那个…咱们反诈还有软件啊？真高级，真高级。”
　　“当然，电信诈骗无处不在，不仅如此，我们反诈局还聘请了陈生导演帮我们拍摄宣传片，也会马上播出的。”
　　“奥奥！好的好的，我一定捧场！”
　　“谢谢你，其实啊…陈导就是第一个提出开发华夏反诈中心的人。”
　　……………
　　语出惊人。
　　直播间的网友顿时懵逼了。
　　其中更是有不少陈导的真爱粉和黑粉。
　　“卧槽？陈导玩真的？”
　　“停停停！陈导今天还在围脖上和人互骂，结果……他没说假话？！”
　　“妈的，妥妥爽文模板啊！”
　　“我！！草！！！他真的没骗我！！”
　　“牛逼……牛逼，这次真服了！”
　　……………
　　看着刚刚还二十万的直播间，只是在反诈老陈进来的一瞬间，就突破了二十五万。
　　在反诈老陈说出，华夏反诈中心确实是陈导提出的后……更是突破了四十万人次！
　　这真给小杨哥惊呆了。
　　虽然四十万人次，他不是没有突破过。
　　但是，这次连十分钟的时间都没有……
　　这…这不会是水军吧？！
　　等一下！如果是水军好像更牛逼啊……
　　二十多万的水军啊……
　　……………
　　毫无疑问，这场直播是成功的。
　　因为张局给陈生发来了消息。
　　在他们反诈局的后台，实时监控到了下载人数是在呈倍数增加。
　　而且，围脖，逗音的热搜也已经被陈生给攻陷了。
　　以前都是陈生拍戏，或者是他又整什么花活了。
　　这次不一样，他只回复了几条评论，就直接霸占了热搜第一。
　　而热搜第二还是他。
　　两条热搜形成了鲜明的对比。
　　“＃陈生提出反诈app的意见，并被采纳＃”
　　“＃陈生导演狂言，自己开发了反诈app＃”
　　……………
　　等陈生看到的时候，都有些傻眼。
　　好好好！
　　老子什么时候说是自己开发的了？！
　　这群小黑子学精明了，都会用捧杀了！
　　真特么的！
　　……………
　　另一边，直播结束。
　　反诈警官老陈也是圆满的完成了任务。
　　单是这次直播的收益，就是老陈几年的工资。
　　这让他不禁咂舌……
　　陈生看在眼中，却什么也没说。
　　……………
　　等回到家后，杨蜜蜷缩在陈生的怀中。
　　“我感觉这个陈警官很有镜头感…如果他不当警察了，我就签了他，让他来给我当主播。”
　　陈生闻言，嘴角抽搐一下。
　　随即摇摇头，“算了吧。”
　　“为什么？”
　　“你是十万个为什么啊？”
　　“我就问一下嘛！”
　　说着，杨蜜还扭了扭小屁股。
　　“短头发办事，长头发少管！”
　　254章被屏蔽了，正在审核中！宝子们等等！
第255章254反诈局霸气撑腰陈导！
　　第255章254.反诈局霸气撑腰陈导！
　　这场直播，也让孤注一掷的热度达到了最高点。
　　而且，陈清提前在逗音中上传了拍摄花絮，在直播后，游览量直接翻倍！
　　哪怕是圈内不少演员，艺人，工作室都开始关注起来。
　　显然谁都没想到，陈生居然真的和官家合作了。
　　并且还是主导的那一方。
　　当然，相比较这双方合作，他们和网友一样，一开始有些不屑，后来觉得有点儿意思……
　　然后，在知道华夏反诈app是陈生提出的意见时，彻底对孤注一掷这个电影抱有很大的兴趣！
　　哪怕是刘天仙，在看到这些热搜后，也是禁不住扯了扯精致的嘴角，有些无奈。
　　“这个陈生，真能整事儿啊。”
　　“不过…”就见刘天仙很快又露出一抹迷死人的笑容：“能把一个电视剧拍出带货的感觉，现在拍戏又拿到了编制……”
　　“这么搞的，我甚至都有点想看看孤注一掷，能拍成什么样了！”
　　现在的孤注一掷风评简直是两极分化。
　　刘天仙很期待，期待着陈生打脸网友的那一天。
　　“希望你不要让我失望啊，陈生……”
　　……………
　　很快，几位主演就在围脖上发了宣传海报。
　　不出意外，再次引起了不小的轰动。
　　而这次，一条恶评首当其中。
　　“陈导圈钱的嘴脸别太难看！真是什么功劳都想往自己身上揽！”
　　不仅如此，好多无脑黑粉也冲了出来。
　　“一个破宣传片，拍的再好还能比得上电影？笑死。”
　　“也不知道陈导花了多少钱，能让一个警察在直播里都说反诈app是陈导提出的想法！”
　　“审核他妈的是滤筛吗？把烂片全都给留下了！”
　　……………
　　不过，无脑黑的评论很快就被陈生的真爱粉给恶狠狠怼了下去。
　　“你说尼玛呐？你他妈去贿赂个警察我看看？”
　　“好好好，官方都发声明了，你们还不信，是没有脑子吗？”
　　“骂吧，这会儿骂这么狠，有本事别看啊！”
　　“笑死，总有人见不得别人好啊！”
　　“陈导加油！顾问都当上了，根本不用理这些小黑子！”
　　“呵呵，没脑子啊，真是没脑子。”
　　“已经预料到了，当初药神也是被骂的很惨，结果央妈出来的时候，这群黑子没一个敢出来说话！”
　　……………
　　至于陈生，这会儿已经看淡了。
　　甚至在看到这些恶评的时候，还觉得挺好玩儿。
　　不过……
　　让你们这些人真香就是我的任务啊！
　　……………
　　只不过，这会儿可不止是网友，就连营销号和影评大V都出来凑热闹了。
　　他们算是知道了，只要和陈生有关系的，就一定会有流量！
　　更何况，这次陈生背后还有大佬的影子。
　　喷孤注一掷肯定会有流量！
　　围脖上近一千万粉丝的影评大v“雷霆影评”发了一条长达七分钟的吐槽视频。
　　“当下，骗子，缅北等等一系列热词，越来越频繁出现在我们的手机中。”
　　“在官家发布了让我们警惕骗局时，一些只为了圈钱的导演站了出来，美其名曰要拍摄一部反诈宣传片，让老百姓意识到缅北和诈骗有多么可怕！”
　　“然而，反诈宣传片转手就上线影院，这就意味着，老百姓要花钱看宣传片！”
　　<divclass="contentadv">
　　“不仅如此，这位导演更是还当上了反诈顾问，这还不是最离谱的啊！”
　　“最离谱的是，华夏反诈app还有人说，是这位导演的想法！”
　　“一时间，我这个做影评十几年的博主，都不知道说什么好了，只能说一句，世风日下啊！”
　　……………
　　视频发布不到半小时，点赞人数就突破了百万。
　　博主狂喜！
　　抓住这波流量，又狠狠地将电影中所有主演都拿出来狠狠骂了一顿！
　　无一例外，点赞全都破了百万。
　　……………
　　陈生自然看到这条视频了，还是杨蜜和他说的。
　　不仅如此，评论区更是清一色的都是骂陈生的。
　　“博主牛逼，就需要这种说实话的人啊！”
　　“当初拍药神，格列宁被划入医保就有人说是他的功劳，但怎么可能？国家会因为一个电影就做出这么重要的决定？”
　　“这年头啊，资本家就是老天爷。”
　　“老天爷，我再也不会把你当爷了，因为你从来没把我当孙子！”
　　“好好好，粉了陈导十年，没想到陈导居然是这种人，键来！！！”
　　偶尔也有陈生的真爱粉和他们对峙。
　　只不过这一次，真爱粉被黑粉骂了个落荒而逃。
　　也不知道是不是博主找了水军。
　　陈生看着这些评论，不禁笑了出来。
　　骂呗，骂狠点儿，你们就算是骂破了天，该赚的钱，我一分也不少赚。
　　不怕你骂我，就怕你们连骂都懒得骂我啊！
　　……………
　　在网上的重重炮火下，孤注一掷过审了。
　　原本这题材太过敏感！
　　原本审核是想直接驳回的，可反诈局直接下了压力。
　　过审就过，过不了审也得给我过！
　　更何况，都是为了老百姓做事。
　　所以毫无意外，孤注一掷过审了。
　　次日，生蜜传媒有限公司和陈生的围脖就发了一条通告。
　　宣布孤注一掷将在十月十五号上映。
　　不仅如此，反诈局官v和魔都反诈局围脖也转发了这条围脖。
　　很明显，这就是给陈生撑腰！
　　……………
　　见首映时间都出来了，原本还兴冲冲骂陈生的网友，直接转到了反诈局和光电的围脖官v下开骂！
　　“好好好，资本家真是无所不能啊！”
　　“你们特么的什么都可以过审？明摆着圈钱的电影都能过审？”
　　“笑死了，论当代资本家有多么无所不能。”
　　“陈生的电影全都是无厘头的，这都能过？”
　　“支持楼上，实在不行我也去拍了，说不定也能拿个百亿票房呐！”
　　光电领导苦不堪言。
　　而反诈局则硬气许多。
　　在众多网友的“炮轰”下，又转发了一遍孤注一掷的海报。
　　好像就在说：骂啊！接着骂！人家为反诈事业做贡献，你们为卖键盘的冲业绩是吧？
第256章255周黄鸭和杨蜜骂起来了？
　　第256章255.周黄鸭和杨蜜骂起来了？
　　此时，京都的某家五星级餐厅里。
　　导演曾国样的新电影少年的你也刚好过审，定档首映的时间和孤注一掷相差几天而已。
　　少年的你的主演和曾国样正在一起吃饭庆祝。
　　“陈生的孤注一掷上映了，和咱们的电影首映差不了两条。”
　　主演周黄鸭率先开口说道。
　　“嗯？是吗？”
　　曾国样闻言有些惊讶。
　　最近他一直在忙电影的事，还真没怎么关注过。
　　一听是陈生的电影，着实吓到了他。
　　毕竟没有任何一个导演，愿意自己的电影和百亿票房导演的电影撞上。
　　这很影响电影首日的上座率和票房成绩。
　　“对啊，曾导你都不知道，现在网上都快吵疯了，好多人都在骂陈生，说他掉钱眼里去了。”
　　周黄鸭见曾国样提起兴趣，立马接着煽风点火道。
　　“而且还有不少人，因为电影的原因，直接冲到了反诈局和广电的围脖下面大骂特骂起来。”
　　听到周黄鸭这么说，曾国样只能干笑两声，随即帮陈生辩解一句。
　　“可能…网友不知道事情究竟怎么回事吧。”
　　没成想，周黄鸭这女人……
　　“哼，一个导演都不知道爱护自己的羽翼，整天就想着赚钱，为了钱真是连脸都不要了！”
　　……………
　　此话一出，房间内的众人都沉默下来。
　　曾国样更是在心里骂了一句。
　　妈的……这女人真不知道祸从口出这个词怎么写啊！
　　人家怎么宣传电影，关你鸡毛事啊！
　　可心里想归心里想，周黄鸭毕竟现在也是一线演员，曾国样还是不愿意驳了她的面子，只能顺驴下坡道：“大家都是搞艺术的，搞艺术的！”
　　大概是周黄鸭喝上头了，见曾国样不愿意多说这个话题。
　　所以，她就直接找上了另一个人。
　　少年的你的男主角，跨行演员，易阳千玺。
　　“弟弟，你说姐姐说的对不对？”
　　“嗯…”
　　虽然是刚刚跨入演戏这个行业，可易阳千玺也算是从小在娱乐圈长大的了。
　　自然知道什么该说，什么不该说。
　　所以只是嗯了一声，便没多说什么。
　　……………
　　没人给自己捧场，但周黄鸭也不是个省油的灯。
　　借着酒劲，站起来对在场人大喊道：“曾导！咱们这部电影，绝对秒杀陈生的什么破宣传片！”
　　“有没有信心！？”
　　好好好！你丫非要把我往坑里推是吧？
　　曾国样脸都紫了。
　　谁他妈的不知道，现在的陈生有多火啊？！
　　一部药神，直接让央妈出手。
　　一部狂飙，让逗音到现在都是高家的天下！
　　你周黄鸭还敢煽风点火？
　　就见曾国样笑着对周黄鸭旁边的人说道：“哎呀，咱们周老师喝多了，喝多了，快点儿扶她坐下，吃点儿东西！”
　　“我没喝多！”
　　周黄鸭挣脱开旁边人的搀扶，脸蛋通红，接着说道：“上次，药神拿到金马奖，这次！我肯定也能拿奖！”
　　越说越兴奋。
　　曾国样都忍不住捏了捏眉头，同时心里也有点儿好奇。
　　周黄鸭，这女人……到底和陈生有什么愁什么怨啊？！
　　……………
　　少年的你，华夏机长，我和我的祖国与孤注一掷就是目前最受欢迎的几部电影。
　　其中，又属孤注一掷被骂的最惨。
　　而少年的你又是打着“揭露校园欺负”的标题，所以备受关注。
　　只不过，因为陈生抢走了太多流量，所以少年的你可能目前热度比较低迷。
　　但这丝毫不影响观众对这部剧的期待感。
　　甚至还有网友直接喊话：“少年的你首日票房秒杀孤注一掷，如果我猜错了，直播倒立洗头！”
　　<divclass="contentadv">
　　好死不死，陈生还就看到这条评论了。
　　立马用自己的个人围脖号，在下面评论了一句“拭目以待。”
　　……………
　　很快，时间一晃，少年的你正式上映。
　　因为题材的原因，所以观众的年龄段都是在三十岁以下。
　　而少年的你，也是挑了一个休息日。
　　首日票房达到了一亿五千万。
　　这个成绩很牛了。
　　可以说，已经是半步迈进提名的行列了。
　　只要后续的票房稳定，到时候女主和男主再拿个奖，这就是电影届的又一里程碑。
　　毕竟，校园霸凌这个题材，能拿到这个成绩，确实足以说明导演的能力了。
　　就连陈生，都让杨蜜包场请全公司的工作人员一起去看了电影。
　　如此大张旗鼓，自然是被狗仔抓到了。
　　随后，就被拍下了照片，传到了围脖上。
　　这下，可算是让陈生的小黑粉过了年。
　　“哈哈哈…笑死了，前两天说少年的你和孤注一掷比，就是垃圾的哥们儿呐？出来挨打啊！”
　　“啧啧…陈导这是怂了吗？”
　　“这下不拭目以待了吧？”
　　“我去…蜜姐的大长腿好白啊～”
　　“楼上的，你特么是色篮子吧？”
　　“害，蜜姐这朵鲜花居然插在了陈生这坨牛粪上，为蜜姐打抱不平啊！”
　　……………
　　而这些评论，陈生连看都懒得看一眼。
　　无所吊谓。
　　少年的你这部片子，本身就是属于不错的那种。
　　不然陈生也不会让杨蜜带着公司员工去捧场。
　　但很快，一件出乎陈生意料的事情发生了。
　　周黄鸭在围脖上，直接艾特了自己。
　　“陈导，接下来就看你的了哦～”
　　还配了一个狗头的表情包。
　　这让陈生很疑惑。
　　周黄鸭？自己好像根本就没和她接触过吧？
　　……………
　　正当陈生纳闷的时候。
　　杨蜜在围脖上，直接回怼了周黄鸭。
　　“少年的你真的很棒，不过我们也不是吃素的哦～”
　　并且直接艾特周黄鸭。
　　……………
　　这可让吃瓜的网友们兴奋起来了。
　　“打起来！打起来！”
　　“君子动口不动手，女人动手别动口！打起来啊！”
　　“吕小布：我就喜欢看女人打架，嘿嘿嘿～”
　　“这啥情况？蜜蜜和小黄鸭还有仇？”
　　“楼上的，你去看小黄鸭的围脖，语气中火药味满满啊！蜜姐是护夫啊！”
　　“笑死了，我估计陈导都懵逼了。”
　　“哈哈哈哈…不愧是蜜蜜！围脖最勇第一人！”
　　“错误的，我觉得丫丫上次在超话更勇！”
　　“可她们都是一个公司的啊！”
　　“不是一家人，不进一家门啊～”
第257章256首映开始，张局亲临！
　　第257章256.首映开始，张局亲临！
　　“说不定这是剧本呐，互相涨热度。”
　　一语惊醒梦中人。
　　一条评论，直接给周黄鸭和杨蜜的粉丝干懵逼了。
　　众网友惊呼，城市套路太他妈的深了！
　　甚至有的网友已经跑到陈生的围脖底下评论，“陈导，你说实话，周黄鸭是不是也被你收了？”
　　好好好！
　　打死陈生都没想到，她们两个女的骂架。
　　居然会有人跑到自己的围脖底下评论，这是不是两个媳妇儿争正宫！
　　……………
　　只不过，这终究是个小插曲。
　　网友们的目光还是放在过几天孤注一掷的首日票房上。
　　很快，孤注一掷的首映就到了。
　　因为首映时，既不是休息日，也不是假期。
　　所以陈生或多或少还是有一丢丢的紧张。
　　所以，他也是带着身为主演的王川君，金晨，张易兴等人，来到了魔都第一站的万达影院。
　　同行的还有杨蜜，以及很多知名影评人，狗仔记者，粉丝等等。
　　甚至，陈生还特意邀请了“雷霆影评”那位博主。
　　就是前几天，在围脖平台上狠狠抨击孤注一掷以及几位主演的博主。
　　……………
　　不止止是这样。
　　魔都反诈局一把手张局，还出现在现场。
　　随行的有反诈局宣传部刘成，以及几个局里的小年轻。
　　来之前，张局就给陈生打了个电话。
　　开门见山，他从刘成哪儿听说，陈生一直在被好多网友骂，所以他这次，就是过来给陈生撑场子的！
　　……………
　　一见面，就见陈生这次穿了一身正装，很是英俊帅气。
　　在这么多人里面，他一眼就看到了张局。
　　立马挤开人群，直奔张局而去。
　　杨蜜紧随其后。
　　王川君等主演还有点儿懵，只不过等他们回过神儿来想跟上去时，记者已经再次把他们给包围了。
　　……………
　　而那位“雷霆影评”的博主，恰巧就站在张局的不远处。
　　见陈生来势汹汹。
　　他顿时怂了一下，卧槽？要当场打自己？！
　　诶不对！这可是公众场合，而且陈导脸上的笑容很和善……
　　应该是过来和自己说几句好话，想让自己删了那几条视频吧？
　　想到这里，博主立马趾高气扬起来，站的笔直。
　　心中也不禁洋洋得意起来。
　　哼！现在知道新媒体博主不能惹了吧？！
　　虽然说陈生现在被骂的很惨……可这并不妨碍他是百亿票房男神！
　　自己只是发了几条视频，就被这么高规格接待……
　　诶？陈导后面好像还跟着大蜜蜜……
　　这女人，真是人间尤物啊！
　　既然陈导你这么识相…等我回去，发几条夸奖孤注一掷的影评好了！
　　这样想着，那位博主脸上的笑容都快遮掩不住了。
　　……………
　　两人临近，博主都已经伸出手了，准备和陈生握手。
　　没想到，陈生直接就从他旁边走了过去，甚至连个眼神都懒得给他。
　　径直和他身后的张局握手。
　　“张局，感谢，感谢！”
　　听到身后的声音，博主顿时石化了。
　　脸上的笑容都僵硬住了。
　　……………
　　更要命的是，杨蜜也从他身旁走过。
　　可很显然，杨蜜认出了那个博主，就是在围脖上大肆辱骂孤注一掷的人。
　　<divclass="contentadv">
　　“什么货色，也配参加陈导的首映？”
　　轻飘飘的一句话，从杨蜜口中说出，落在那位博主耳中。
　　一瞬间，他的脸就红了起来。
　　羞辱！这他妈的就是赤裸裸的羞辱！！！
　　明天……哦不，今晚！今晚回去了我就再发五条…十条视频！
　　我倒要看看，这个破宣传片，能被你们拍出什么大片的感觉！
　　……………
　　另一边。
　　陈生和张局，刘成等人客套两句，就进入了内场影院。
　　很快，其他人也陆陆续续进入内场。
　　而里面，就明显安静了许多，不想外面那些看热闹的或是黑粉，里面都是陈生的真爱粉。
　　以及一些秉持非常公正态度的影评人，与记者媒体。
　　这些媒体和外面那些蹲点的狗仔记者可大大不同。
　　他们都是正儿八经的电影媒体，娱乐媒体等等。
　　……………
　　所以，来到自己位置上。
　　陈生先是带着王川君等主演，对着观众鞠了个躬，然后才坐下来。
　　没有掌声，也没有窃窃私语的声音。
　　等陈生坐到自己的座位上时，大屏幕上开始出现了龙标，随后就是生蜜公司的标识，以及“反诈局”三个大字。
　　“刚刚我看见那个雷霆影评的博主咯。”
　　就在这时，杨蜜凑上来，在陈生耳边小声说道。
　　“我也看见了。”
　　陈生小声回复道。
　　随即，杨蜜露出一副娇俏的表情，坏笑道：“我还骂了他两句～怎么样？棒不棒？”
　　陈生没有说话，只是伸出了个大拇指。
　　影厅虽然灯光昏暗，不过两人离得近，再加上还有银幕那点儿光亮，所以杨蜜看的很清楚。
　　看到陈生伸大拇指，杨蜜嘴角不自觉的就扬了起来。
　　……………
　　就在俩人偷摸的打情骂俏时，电影开始了。
　　一开始，男主角潘生因为不公平待遇放弃工作，还恶搞关系户。
　　底下的记者和影评人有些不屑。
　　在他们心里，这到底是个反诈宣传片。
　　既然是宣传片，至于讲这么多没用的吗？
　　但是，随着剧情的推进，潘生跟着阿才去往了境外。
　　众人也没怎么觉得惊讶，反诈宣传片嘛！肯定和缅北那些地方有关系的啦！
　　果然，下一秒，跟着潘生一起去的几个人被迅速制服。
　　潘生意识到不对劲时，想赶紧跑路也被阿才一板砖打晕下来。
　　……………
　　台下的观众有些入神了。
　　境外园区恶劣的环境，对待受害者非打即骂。
　　潘生刚进园区，就先被狠狠揍了一顿。
　　然后，女主出场。
　　男人至死是老色批。
　　在看到金晨时，大家明显被提起了兴趣。
　　随后……
　　潘生从马桶里拿出撕碎的求救纸条吃掉，打手对待女人，也是往死了打，丝毫不留情。
　　等陆经理再出场时，潘生已经半死不活了。
　　……………
　　就在众人都为潘生提一口气的时候。
　　镜头突然转换……
第258章257张局：这场面我特么真没见过啊！
　　第258章257.张局：这场面…我特么真没见过啊！
　　梁安娜因为一时贪欲，再加上“闺蜜”的保证，跟着正人君子阿才来到了境外。
　　说的是，拍几条广告，一条工作四五个小时。
　　每个月底薪就有一万多，提成和分红另算。
　　结果…刚来就被囚禁成为线上荷官。
　　甚至就连护照都被没收。
　　……………
　　而后来，她为了骗取顾天之为自己增加身价，努力达到五百万的业绩。
　　甚至不惜于潘生合作。
　　程序员加美女荷官，顾天之很快就上当。
　　从一开始的体彩，到后来的玩牌，比特币等等一系列。
　　随着顾天之一天比一天上头，从最开始的借钱，到向家里要钱，后来偷自己奶奶的首饰变卖，甚至不惜自残，也要拿到家里的房本。
　　就是为了能一把赢回输的本钱。
　　……………
　　观众这会儿也没心思考虑这是不是反诈宣传片了。
　　随着顾天之越来越胆大，众人的心也都跟着揪了起来。
　　而坐在黄金位置的张局，此刻也戴上了眼睛，皱着眉头，认真看着银幕。
　　当初刘成拿给他影片看的时候，因为心里就有些偏见，两个小时的宣传片，能拍出什么好玩意儿来？
　　无非就是老太太的裹脚布，又臭又长。
　　可现在…随着他认真看下去…他也入迷了。
　　……………
　　张局能在这个年纪，就坐稳魔都反诈局局长的位置，甚至有希望往上走一步。
　　不是没有道理的。
　　他是参加过境外围剿诈骗集团的，对哪里的情况，清清楚楚。
　　陈生拍的内容不禁没有夸大的成分，甚至有一些……谦虚了。
　　虽然说，孤注一掷也是还原了境外诈骗集团的残忍与邪恶。
　　可在某些方面，还是不行。
　　就比如，吃住这两方面。
　　还想吃窝头？还想在厂房里睡觉？
　　做特么春秋大梦去吧！
　　张局清清楚楚的记着，那会儿自己带队冲进去的时候，诈骗集团正在吃饭。
　　老板和管理层吃的是一种。
　　打手和技术员吃的是一种。
　　荷官和“外卖员”吃的是一种。
　　狗推和猪仔，吃的是以上那些人吃剩下的饭菜。
　　别说吃好了，吃饱都是问题！
　　更不用提宿舍了，好歹被骗过来的女受害者还有地方能睡觉。
　　那些狗推和猪仔，不管多少人，都挤在一个漏风的破房子里。
　　可想而知……过得简直和猪……哦不，比猪还要差上十倍不止！
　　而陈生拍出来的电影，没有那么多虚空大的内容，剧情紧凑且合理。
　　也没有为了故意火就搞的噱头。
　　直到现在为止，张局心里才算是真真正正的认可，也可以说是佩服这个二十多岁的导演。
　　……………
　　然而，这次只是个开始。
　　顾天之跳楼自尽，顾母直接昏迷过去，顾父生不如死。
　　台下的观众仿佛都忘了呼吸一样，心脏好像都被人紧紧攥住。
　　好在，下一秒镜头转换。
　　他们这才松了口气。
　　可没想到……
　　特意描写境外园区恶劣环境，对待“猪仔”非打即骂，潘生的耳朵直接被撕开。
　　众人的心被高高提起。
　　结果……镜头又一次转换。
　　园区因为梁安娜的八百万业绩，也算是开了个特殊的“派对”。
　　陆经理还特意放了几挂鞭炮，狗推和技术员们混在一起，有说有笑的。
　　让人一瞬间都没分清。
　　刚刚还打杀肆意的园区，一瞬间又其乐融融了？
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　跌宕起伏的情节，让观众一时间回不过神儿来。
　　可这是诈骗园区啊，怎么可能真就欢声笑语起来？
　　果不其然，完成业绩的梁安娜单独去找了陆经理。
　　这一幕，让在场观众窃窃私语起来。
　　这场镜头，是陈生提前就曝光的花絮。
　　陆经理强迫梁安娜跪下来，而他就站在梁安娜脸前。
　　“牛逼啊……这都能过审？”
　　“按理来说，应该是可以的，只不过这部电影题材太敏感，我觉得应该会有所删减的吧？”
　　“我觉得也是。”
　　……………
　　随着周围人的议论，剧情也到达了高潮。
　　梁安娜走进陆经理的办公室，要求拿回她的护照。
　　但陆经理很不屑的冷笑两声，轻蔑的在梁安娜脸上来了几下。
　　随后，就要求她当自己的压寨夫人。
　　……………
　　啧…剧情果然删减了。
　　影评人和媒体脸上一副“果然如此”的表情。
　　虽然有所删减，可并不影响电影的整体观感和情节连贯性。
　　……………
　　而接下来的剧情，就没有一个吃素的了。
　　张易兴饰演的潘生不是在挨打，就是在挨打的路上。
　　纯爱战士孙阳在放走梁安娜后，又狠狠地背刺了陆经理。
　　紧接着，就是一段枪战。
　　众人看着如此真实的剧情，都十分惊讶。
　　没想到，一个宣传片竟然能拍的这么细节！
　　有些影评人，都忍不住开始窃窃私语聊起剧情来。
　　……………
　　陆经理被抓捕归案。
　　梁安娜被判刑两年，缓刑一年。
　　潘生提供证据，自己是在被胁迫，所以无罪释放。
　　尤其最后，当反诈演讲结束后，电影大屏幕上出现了一只手。
　　戴着翡翠戒指的手，拿着赌场的筹码。
　　所有人在看到这一幕后，都不禁寒毛倒立起来。
　　在反诈中心，能混进来诈骗集团的人？
　　……………
　　直至电影结束，大家都还没从刚才的震撼中缓过神儿来。
　　“啪啪！！”
　　终于，不知道过去了多久，就听影厅里，不知道是谁第一个率先鼓掌。
　　而这就像是蝴蝶效应一般。
　　紧接着，雷鸣般的掌声响起。
　　而反诈局一把手张局率先起身，转过身对着后面的陈生和孤注一掷的主演们鼓起掌来。
　　所有人也都跟着起身，不约而同的响起热烈的掌声。
　　……………
　　这一幕…有点儿似曾相识啊！
　　上次药神首映也是如此，只不过相比于上次，陈生这次淡定了不少。
　　就见陈生率先起身，杨蜜随后。
　　紧跟着，所有的主演都缓缓起身，对着观众弯腰鞠躬。
　　在弯下腰时，杨蜜还小声问了一句：“紧张吗？”
　　“我是百亿票房男神，什么场面我没见识过？”
　　“吹牛！”
第259章258骂人赚流量也就罢了，道歉也能赚
　　第259章258.骂人赚流量也就罢了，道歉也能赚？
　　这次，影评人是真的心服口服了。
　　陈生拍个药贩子题材电影，结果催动了慢粒白血病人的药格列宁划入国家医保。
　　现在拍个反诈题材的，居然能拍的这么真实！
　　关键是丝毫不逊色于大片的既视感！
　　原本心中也是抱有一丝丝的怀疑，华夏反诈中心这个软件当真是陈生提出的建议？
　　可在看到电影结尾后，他们心中那点儿疑虑也被打消了。
　　拍个宣传片都能拍这么好，陈导当真需要沽名钓誉？
　　……………
　　“后面这只手，是真的牛逼！”
　　“妈的，一下子给电影干升华了……”
　　“我很抱歉，我在围脖开小号骂陈导了……今晚回去我就吹爆这部作品！”
　　“是啊，真没想到，陈导拍反诈宣传片这么牛逼。”
　　“啥时候让陈导拍点儿别的宣传片？比如反黄？”
　　“好好好，你小子！”
　　“我明天要再来一趟，单就说看看金晨，我也要再来一趟！”
　　而此时，陈生也听到了众人议论纷纷的声音。
　　看来大家对这部“反诈宣传片很满意！”
　　……………
　　而此时，随着灯光落在一众演员身上。
　　所有人看向陈生的眼神都变了。
　　尤其是“雷霆影评”的那位博主，复杂的感觉只有他能体会。
　　原本是想进来挑刺的……
　　可真当看完这部影片后，才觉得自己就像是鸡蛋里挑骨头……
　　他有预感，等这部电影首映完后，自己的围脖和抖音……恐怕要被冲烂了！
　　……………
　　很快，随着电影结束，陈生也是和王川君等人离开。
　　因为次日反诈局要开一场新闻发布会，而他们就是这次发布会的嘉宾。
　　所以王川君，张易兴等人就先回到了酒店。
　　而陈生和杨蜜也是回到了别墅。
　　……………
　　直到晚上，两人才到家。
　　刚一进门，杨蜜就抱起电脑开始了“工作”。
　　奶奶的…那群小黑粉，现在老娘要狠狠地打你们的脸！
　　让你们在孤注一掷发布前，骂的那么狠！
　　而陈生在洗完澡之后，看到坐在沙发上的杨蜜，那张绝美俏脸上露出了坏坏的笑容。
　　不禁问道：“你在做什么？”
　　“替你打抱不平！”
　　杨蜜举起小粉拳，仰起头看向陈生，颇有一种自豪的感觉回答道。
　　“啧…女人就是记仇啊～”
　　“哼！如果是骂我的，只要不当面骂，我连搭理都懒得搭理他们，可你不一样！”
　　杨蜜撇嘴回答道。
　　“哦，是吗！”
　　这话说的，让陈生有点儿意外。
　　没想到这女人还挺护犊子…哦不对，护短！
　　这特么要说她是护犊子，那自己不就成了她儿子了嘛！
　　这亏不能吃！
　　要知道，在床上的时候，杨蜜可是一口一个爸爸，叫的好听的很呐～
　　……………
　　就在陈生思考，怎么才能让杨蜜这会儿也喊两声爸爸听听时。
　　杨蜜已经在围脖上大杀四方了。
　　小号怼网友，大号艾特周黄鸭。
　　然而，不等杨蜜骂爽，孤注一掷的风评就开始一边倒了。
　　从一开始的骂陈生圈钱太狠，到现在的“这是宣传片？这他妈叫大片！不收钱我都不愿意！”
　　哼哼～现在知道我家陈生的厉害了吧？！
　　……………
　　不仅如此，就连今晚上的反诈老陈直播间中，都是一水的在夸赞孤注一掷。
　　“牛逼，牛逼！真的牛逼，我去看首映了！”
　　“楼上的，果真好看吗？”
　　<divclass="contentadv">
　　“本来要去看少年的你，结果没票，就顺路看的孤注一掷，没想到这电影这么有内涵！”
　　“我已经说了，陈导出品，必属精品！”
　　“我就知道，体制内拍摄的电影怎么可能会不好看？”
　　“被片段吸引来的，真的很好看，爱了爱了！”
　　“话说，梁安娜跪下给陆经理…那啥的片段怎么没了？”
　　直播间里，几乎评论都在讨论孤注一掷。
　　就连主播老陈警官，也自发的开始为孤注一掷做宣传。
　　当然，他也没忘了自己的本职工作，那就是宣传华夏反诈中心。
　　……………
　　“陈导！你就是我的神！！”
　　“诶，低调，低调。”
　　面对杨蜜的激动，陈生强压住扬起的嘴角，故作镇定说道：“首日票房都还没出来，不能这么草率的就说我是你的神！”
　　“哈！”
　　杨蜜被逗笑了，将电脑扔到一边，拉住陈生的胳膊，往自己的胸口上蹭了蹭：“那我就拭目以待～说不定这次的票房，比我不是药神还高呐！”
　　“那…不太可能。”
　　“没关系，那也很牛了！希望下次，陈导让人家做女主哦～”
　　“看你表现吧！”
　　杨蜜开心极了，笑的美眸都弯成月牙，凑上前亲了一口。
　　我老公不仅是百亿票房男神，还是反诈顾问！
　　官家在背后撑腰诶！
　　“不行了，不行了～陈导困了啊。”
　　陈生将手搭在杨蜜的纤纤细腰上，轻声说道：“我得休息一下，明天还要去参加新闻发布会，还得看首日数据，忙得很啊。”
　　“好，没问题！人家陪大王睡！”
　　随即，杨蜜连拖鞋都没穿，光着小脚丫就拉着陈生进了卧室。
　　而一躺倒床上，陈生也就忘了让杨蜜喊两声爸爸听。
　　迷迷糊糊的就睡了过去。
　　……………
　　反观杨蜜，因为太兴奋了，所以迟迟没有睡着。
　　将小夜灯打开，看着陈生的睡颜，杨蜜精致的嘴角缓缓扬起。
　　将丝绸睡衣脱下，又把陈生的手放在自己的腰间，自己也是狠狠地搂住了陈生。
　　杨蜜这才缓缓睡着。
　　……………
　　而等次日一早。
　　刚醒来的陈生，睁开眼就是怀里乖巧的杨蜜。
　　一对儿团团晃眼的很啊。
　　只不过，他还是第一时间打开手机，然后就发现意料之中的。
　　孤注一掷和反诈老陈上了热搜。
　　评论区也是很正常，清一色的道歉。
　　陈生已经习以为常，网友们的“大型真香场面”罢了。
　　只不过，让陈生有些意外的是……
　　那个“雷霆影评”的博主，也发了致歉视频。
　　并且当晚转发量就破了十万。
　　点赞数更是到达了恐怖的五百万。
　　“卧槽？又让他蹭了一波流量？”
　　请假一天，么么哒宝子们
　　可能是支气管炎了，咳嗽的肺疼
　　吃药输液都不行，所以要去医院看一下
　　明天恢复三更哦铁汁儿们～
第260章259陈导：蜜蜜，喊一声父亲就告诉你
　　第260章259.陈导：蜜蜜，喊一声父亲就告诉你
　　于是，一些早上刚醒来，还不知道什么情况的网友懵逼了。
　　因为他们可是紧跟“雷霆影评”博主，狠狠地抨击了一顿孤注一掷。
　　结果，孤注一掷首映都还没完，口碑就逆转了。
　　“这…啥情况？”
　　“好好好，又当又立，什么垃圾博主！”
　　“别是收钱了吧？”
　　“怎么还给陈导道歉的啊？”
　　“所以…有人去看孤注一掷的首映了吗？”
　　“……看围脖的热搜就知道了，网友们又开始给陈导道歉了。”
　　“呜呜呜…陈导，人生赢家罢了！”
　　……………
　　终于，有一个看过的网友，在“雷霆影评”的视频下面，评论了一句：“去看孤注一掷就知道了，提醒一下，看电影的时候可以呼吸。”
　　看孤注一掷？？可以呼吸？？
　　这句话，让本就懵逼的网友更加懵逼了。
　　甚至心里咯噔了一下。
　　好家伙…不会又是一部可以比肩药神的电影吧？！
　　那特么岂不是还要和陈导道歉！？
　　不行…我得去看一下！
　　就这样，一众网友带着担忧的心思，买票前往影厅去看了一下。
　　……………
　　两个小时从影厅出来后，他们脑海中只有一个想法：“真香啊！”
　　而且不仅仅是网友，就连全国各地的反诈局员工，都自发付费二刷孤注一掷。
　　虽然在局里已经看过一遍，可那和在影厅看的感觉不一样啊！
　　不得不说，百分之九十以上的观众看到后，都被震撼到了。
　　无论是对境外园区恶劣环境的描写，和打手对猪仔的非打即骂，更有陆经理的“割喉拜佛”。
　　这所有的一幕幕，都让网友看的头皮发麻！
　　这已经不能用宣传片来替代了，这纯粹就是大片！
　　……………
　　网上的夸赞一波接着一波。
　　而另一边的陈生，已经和杨蜜在办公室里，静静等候着首日票房成绩出来。
　　但是，陈生倒不咋紧张，还有闲心玩农药。
　　可杨蜜却紧张的俏脸都不会笑了，死死盯着屏幕。
　　倒也不怪杨蜜这么紧张，主要是她前两天才和周黄鸭在围脖上“撕逼”了一波。
　　如果孤注一掷的首日票房真比少年的你要差，那她杨蜜可真就丢死人了！
　　……………
　　很快，夕阳缓缓将办公室内染成橘黄色。
　　屏幕上不断刷新的页面突然出现了一行数据。
　　“孤注一掷，首日票房破1.75亿，上座率百分之八十。”
　　……………
　　“陈生！我们首日破1.75亿了！”
　　这次的杨蜜，相比较于上次看到药神的首日票房，就要淡定了许多。
　　可脸上的笑容还是止不住，一路小跑到陈生身旁。
　　就见杨蜜激动的抱起陈生的脸，狠狠地亲了一口。
　　“好了好了！我打团呐！”
　　被这激动的女人晃悠，陈生也是受不了，最重要的是这把可是自己的排位赛啊！
　　“打团？打个屁的团！”
　　杨蜜闻言，一把夺过陈生手中的手机，扔到一旁，又是狠狠地一口亲了上去。
　　直到她自己都快呼吸不过来，这才缓缓松开。
　　不过陈生表面还是很淡定，随意的擦了擦嘴，说道：“现在的票房低属于正常，因为上映前的差评太多了，等明天应该就会开始逆跌起来的。”
　　“这还低？！”
　　杨蜜惊讶的捂住小嘴儿，美眸瞪得溜圆。
　　<divclass="contentadv">
　　虽然比不上药神的首日票房，可这也很离谱了好嘛！
　　她杨蜜在演艺圈辛辛苦苦混了半辈子，也没拍出来过一部首日票房能超过1.75亿的！
　　不过，她还是忍不住的问了一句：“陈导，如果明天逆跌，咱们这么票房能达到多少啊？”
　　多少？
　　陈生笑了，心想我特么怎么知道！
　　孤注一掷这部电影刚出来没多久，老子就特么重生了！
　　不过嘛，陈生还是故意问道：“你觉得能到多少？”
　　“嗯…”杨蜜犹豫一下，试探性的伸出一根手指，“……二十亿！”
　　“啧…你这是看不起我啊！好歹药神都能破百亿！”
　　看着这么小心的杨蜜，陈生翻了个白眼。
　　没想到你这娘们儿还有这么胆小的一天啊！
　　随即，陈生哼了一声，“等着吧！肯定不会让你亏本就是了！”
　　“哎呀！”
　　可杨蜜却受不了了，她当然知道肯定不会亏本的，但心里就跟有蚂蚁在爬一样。
　　于是，杨蜜跪坐沙发旁，用小脸儿使劲蹭着陈生的胸口，“你就说说呗～说说呗～”
　　“喊爸爸。”
　　“啧…你要死啊！这可是公司！”
　　一提这个，杨蜜顿时也不撒娇了，立马正襟危坐起来，不过俏脸上却突然浮现出一抹红晕……
　　“那我也不说！”
　　陈生一翻身，拿过手机继续在峡谷里散步。
　　见状，杨蜜被气的小脸鼓鼓的，可她又实在想知道。
　　纠结半天，杨蜜这才缓缓爬到陈生耳边，喊出了那两个字。
　　一听到后，陈生先是身体僵直了一下，然后翻下沙发，快步走到门口处，把门锁好。
　　杨蜜撒娇喊爸爸的模样，实在是太可爱了！
　　这他妈别说陈生能忍了，天王老子来了也得被喊的骨头酸软！
　　……………
　　等到第二天，不出意外的。
　　孤注一掷的票房出现了逆跌。
　　首日票房1.75亿，而次日的票房却突破了两个亿。
　　反观少年的你，首日票房确实不低，可票房却逐渐跌于平稳。
　　单从这一点来看，周黄鸭和杨蜜的对决，周黄鸭输得一塌糊涂。
　　不过嘛，杨蜜也是个很大气的人！
　　只是把孤注一掷票房突破三亿的海报发到了围脖上，顺便艾特了一下周黄鸭。
　　不过五分钟，转发数就突破了十万，点赞数更是高的出奇。
　　网友们都快被笑死了。
　　杨蜜真是杀人不见血啊，狠狠地嘲笑了一波小黄鸭！
　　……………
　　别墅内。
　　杨蜜已经换好了礼服，微微扬起鹅颈，含情脉脉看着面前的陈生。
　　“这身怎么样？”
　　“嗯，很帅！”
　　“那是上一套帅，还是这一套？”
　　“都很帅！”
　　“这不是废话嘛！我问那一套更帅！”
　　这女人…又犯花痴了！
　　陈生对此翻了个白眼儿。
第261章260没有剧本的新闻招待会
　　第261章260.没有剧本的新闻招待会
　　杨蜜说来说去，也没给出个准确答案。
　　干脆陈生就穿着一身黑西装了。
　　是的，今天晚上举办的新闻招待会，是反诈总局提出举办的，并且邀请孤注一掷的导演和所有主演，包括特邀嘉宾杨蜜参加。
　　并非像以前那样带着剧本的粉丝见面会，纯粹是为了提升电影或电视剧的热度。
　　这次与其说是新闻招待会，不如说是反诈小课堂。
　　单是这次参加招待会的几位领导，单拿出去都能指着局长级别干部的鼻子骂。
　　而在参加之前，张局还提前和陈生通了个电话，说明了一下这次的招待会，不仅仅是全国直播。
　　还是要在cctv央视上播出的！
　　可想而知，这次的招待会有多么重要。
　　……………
　　魔都体育中心门口。
　　已经是人山人海，粉丝的尖叫声和记者手中的快门声此起彼伏。
　　只不过，车上的陈生和杨蜜这会儿没心思去听。
　　别说陈生紧张了，就连杨蜜在上车之后，都紧张的汗流浃背了！
　　虽然说她也有幸上过一次央视，可那次也是托陈生的福，去给我不是药神涨涨热度，而且只有几分钟的时间。
　　这次不一样，直播时间长达两个小时。
　　也没有剧本，更别提水军了！
　　……………
　　黑色的奔驰商务从人群中穿过。
　　哪怕一路上都有保安和交警护卫，可依旧抵挡不住粉丝。
　　甚至有些狂热粉，直接跪下爬了进来，不等交警和保安发现，就冲到了陈生所在的车辆前。
　　还好车辆就一直是怠速行驶，不然这个粉丝可能也要重开了。
　　“陈导！陈导！签个名吧！陈导！”
　　砰砰砰！
　　正在认真调整状态的杨蜜被突如其来的砸窗声吓得脸色发白。
　　陈生见状，赶忙打开玻璃喊了一句：“别离车太近！太危险了！我给你签名，给你签名！”
　　不露面还好，这一露面，直接给没冲进来的粉丝炸了锅了。
　　差点儿交警都没拦住。
　　好在，又有一波交警冲过来支援，这才把那个狂热粉给拉走，顺便控制好了场面。
　　……………
　　“原来我这么火啊？”
　　陈生看着窗外，自言自语道。
　　杨蜜闻言，噗嗤一声笑了出来，“你都不知道自己这么火吗？”
　　“现在知道了，我觉得以我这个热度，是不是可以考虑去好莱坞发展了？”
　　“臭美！”
　　听到这话，杨蜜嘴角微微扬起，露出一个迷死人的笑容。
　　这一波小插曲，让两人原本紧绷的心弦放松不少。
　　……………
　　很快，车辆行驶到后台。
　　刚一下来，就看到了王川君，张易兴，金晨等人。
　　“陈导！陈导！”
　　三人好像看到救命稻草一样，一路小跑过来。
　　就连金晨都忘了自己穿的是长裙，差点儿没摔个狗吃屎一样。
　　“陈，陈导！我还是第一次参加这么严肃的场合啊！我紧张哎呦喂！”
　　张易兴确实紧张，说话都不利索了。
　　一旁的王川君接着说道：“对啊对啊陈导，听说这次全是大佬啊！”
　　等走在最后面的金晨过来时，她脸上的笑容已经僵硬起来了。
　　“陈，陈导啊！我快站不稳了！”
　　一见这三人没出息的样儿，陈生就气不打一出来，干脆没好气的说道：“别给我丢脸啊！”
　　“不就是一个小小的新闻招待会嘛！”
　　站在陈生身旁的杨蜜听到后，差点儿没笑出来吧。
　　也不知道刚刚在车上紧张的一句话都没说的人是谁！
　　反正不是她杨蜜！
　　……………
　　“放心吧陈导，我们肯定……”
　　<divclass="contentadv">
　　话未说完，一道声音就从陈生的身后响起，“陈生！”
　　几人齐刷刷转过头看去，是反诈局宣传部刘成走了过来。
　　国子脸上尽是得意的笑容，“陈导！哦不对，在这儿我应该喊你反诈顾问！”
　　“您就别打趣我了。”
　　陈生丝毫不紧张，笑着回答道。
　　可刚刚还说肯定不给陈生丢脸的三人，这会儿一句话也没说。
　　统一的立正挺胸抬头。
　　“哎呀，托你的福，这次我也能往上爬一爬了！”
　　“嘿嘿，恭喜…刘局？”
　　陈生坏笑一声说道。
　　“诶！诶！可不要乱说啊！”
　　刘成立马板着脸回答道。
　　然而心里都特么乐开花了！
　　刘局！刘局！哎呀，真他妈好听啊！
　　……………
　　和陈生又商业吹捧两句后，刘成挨个与王川君，张易兴，金晨等人打了个招呼。
　　最后，才是杨蜜。
　　“杨总，听说这次电影的成本全都是贵公司在支持？”
　　“为反诈事业做一份贡献而已。”
　　见人说人话，见鬼说鬼话，见官说官话。
　　在这一点儿上，在场所有人都比不上杨蜜这个老油条。
　　“这贡献可着实不小啊！”
　　“应该的，应该的。”
　　“就算是应该的，那也不能让杨总连本钱都收不回来，请你放心，孤注一掷的播放版权依旧在你和陈导手里，无论怎么使用，只要不违法，反诈局绝对不会管的！”
　　杨蜜闻言，美眸顿时明亮起来。
　　虽然这件事，陈生已经和她说过，不过现在是反诈局的人和她说，自然更权威！
　　……………
　　又是闲聊两句。
　　而很快，也传来了台上主持人的声音。
　　“下面，有请本次的特邀嘉宾，陈生，王川君，张易兴，金晨，杨蜜！”
　　随着工作人员的提醒。
　　众人深呼一口气，向台上走去。
　　身后的刘成笑着说道：“不用紧张啊，张局也在台上！”
　　……………
　　陈生闻言，心里咯噔一下。
　　妈的…连反诈局宣传部部长都不上台？
　　这次的招待会，到底邀请特么的什么大佬了啊！？
　　……………
　　随着一行人挨个登场。
　　“来了来了。”
　　“镜头对准陈生和王川君！”
　　“注意记录！”
　　……………
　　果然，与粉丝见面会太太太不同了。
　　台下的都是媒体行业的顶层，甚至还有不少央妈手底下的记者。
　　几乎没人去关注杨蜜和金晨两个女人穿的多么多么漂亮，反而目光更聚集在陈生这个导演和王川君这个男主角身上。
　　……………
　　等众人挨个落座后。
　　陈生这才发现，自己对面沙发坐着的也只有三个老人，其中就有魔都反诈局局长。
　　而他还坐在最偏的位置……
　　此时，女主持人也是第一个采访了陈生。
第262章261坏了，拍反诈宣传片被缅北买命了
　　第262章261.坏了，拍反诈宣传片被缅北买命了！
　　“陈导，刚刚我们的张局长说，这次孤注一掷是全权交给你拍摄的是吗？”
　　“是的。”
　　陈生正襟危坐，没有丝毫以往搞怪耍无赖的模样。
　　而主持人也是一句废话都没有，干脆利落直问核心。
　　“那请问，您是有反诈经验吗？不然拍出来的剧情会如此贴切。”
　　“有一些，我一直在关注这方面的事情。”
　　这场合……未免有点儿太正式了吧？
　　陈生在说话时，看了一眼对面坐在沙发上的三人。
　　紧接着，女主持人又笑着问了一个问题。
　　“那么请问，陈导会将本部电影宣传到海外吗？”
　　这问题问的……没头没脑的。
　　陈生先是一愣，随即看向杨蜜，在看到她轻轻点头后。
　　转过头，对主持人说道：“如果可以，我会这么做的，我不希望任何一个人被骗到缅北园区里，受到比电影中还要惨上十倍，乃至百倍的毒害。”
　　……………
　　说完这话，台下即刻响起一片掌声。
　　陈生转过头，对着台下的观众微笑点头致意。
　　结果，主持人的下一句话，差点儿没给陈生吓得从沙发上摔下来。
　　“那么陈导，您知道现在缅北园区想要您的命吗？他们甚至愿意为此出百万赏金。”
　　卧槽！
　　此话一出，别说是陈生了。
　　就连杨蜜，王川君等人都是猛的扭头，死死看向主持人。
　　刚刚台下还如雷鸣般的掌声顿时停了。
　　尤其是杨蜜，美眸瞪得溜圆，她甚至都以为自己听错了。
　　……………
　　就在这时。
　　对面的张局缓缓说道：“是的，我们确实收到了这样的信息，不仅仅是缅北，甚至就连国内都有人想要威胁陈导。”
　　说完，主持人侧过身，后面的大屏幕猛然打开。
　　里面是孤注一掷在围脖，逗音和慢手的宣传视频里的评论。
　　IP在老挝，缅北，甚至还有未知的用户，发了很多带有威胁性的照片以及评论。
　　“哎呀，陈导怎么不早提醒我啊，这钱都发霉了！”
　　下面配有一张照片，是被一捆一捆摞起来，却已经发霉的钱币。
　　“都有家人，可别乱拍哦～”
　　这条评论底下，只配了一张密密麻麻的钱币像垃圾一样被扔在桶里的照片。
　　更有甚者，直接放话：“陈生，你是觉得生活太美好了吗？”
　　配图，塑料枪放在成小山的钞票上面。
　　……………
　　一张张照片缓缓浮出来。
　　在看到最后一张时，陈生被震惊的已经不知道说什么好了。
　　最后一张是IP未知的网友，放出的一张照片。
　　照片上没有钱，只有密密麻麻的棒球棒和枪。
　　……………
　　台上，陈生，王川君，杨蜜，张易兴，金晨几人谁都没说话，只是看着大屏幕上的照片。
　　台下，鸦雀无声。
　　甚至好多人都自发的把摄像机给关闭了。
　　“不仅如此啊，陈导，您知道吗？在电影上映的这几天里，我们已经拦截了不下五十通来自境外的电话，包括国内的陌生号码。”
　　“当然，杨蜜女士和孤注一掷的主演们，也是如此。”
　　张局语气淡然的说道。
　　<divclass="contentadv">
　　在他说完后，大屏幕又发生了变化，是华夏反诈中心的后台。
　　十几张照片就摆在那里。
　　陈生噌的一下就站起来了。
　　卧槽…他妈的！
　　拍个电影，还他妈拍出生命危险来了？
　　……………
　　不止是陈生，王川君等人也坐不住了。
　　谁特么也不愿意被缅北那群不要命的给盯上啊！
　　尤其是张易兴，这会儿已经汗流浃背了。
　　拍个戏都被打了那么多顿，这要是真被绑到缅北……
　　完了，我命休矣！
　　……………
　　“不用紧张，陈导，请坐，请坐。”
　　张局走到陈生身旁，轻轻拍了拍他的肩膀，如是说道。
　　等陈生缓缓坐下，又对台下的记者媒体说道：“大家放心直播，没关系。”
　　台下记者这才打开摄影机。
　　但一旁的陈生等人可是坐不住了。
　　他妈的，这什么情况！？
　　不是说好的新闻招待会吗？！
　　……………
　　“现在啊，诈骗团伙真是太猖狂了。”
　　“别说骗个老百姓了，连公共人物都敢如此胆大妄为的威胁？！”
　　“刚刚给陈导和演员们看的，都是在电影宣传视频下面的网友评论，其中当然是有一些调皮的网友，乱发，故意吓唬陈导玩儿呐。”
　　说罢，张局还笑了笑。
　　随即，他的脸色突然冷了下来，“但是，有一些可不是啊！”
　　“真就敢在我国领土内，威胁我国的合法公民？真就以为你们在缅北就高枕无忧了吗！？”
　　声音之大，让仔细看大屏幕的陈生等人都忍不住转过头看向张局。
　　张局接着说道：“因为怕陈导和演员们恐慌，所以我才没让他们知道，而是提前利用华夏反诈app拦截了一切消息。”
　　“其中，以陈导和王川君收到的威胁信息更多，所以我们只是拿出了他们其中的一部分来给各位看。”
　　这会儿，陈生是真他妈的坐不住了。
　　主动开口问道：“张局，所以是真有人要拿一百万买我的命？”
　　张局闻言，转过头，笑着点点头说道：“没关系，只要是在领土内，我借他们十个胆子，你看他们敢不敢来？”
　　笑着说话的语气，但是却……霸气的不得了！
　　一瞬间，就让原本如芒刺背的众人松了口气。
　　……………
　　“陈导的电影中，有一个彩蛋，那就是戴着翡翠戒指的大手，把玩着赌场的筹码。”
　　“今天，我就厚着脸皮给大家讲解一下陈导这个镜头的作用。”
　　“其实很简单，陈导的意思就是…只要人们的贪心还在，诈骗就永远不会结束，哪怕是在如光明的社会里，也依旧有黑暗中的坏人盘俯。”
　　随即，张局转过身对沙发上的几人说道：“你们为反诈事业做出了贡献，如果你们受到了来自境外诈骗集团的伤害，那就是我们太废物了啊。”
　　然后，张局只是轻轻挥了挥手。
　　台下观众身后的门突然被打开。
　　直接冲进来十几个全副武装的警察叔叔。
　　……………
　　这场景，直接给陈生看他妈的傻眼了。
　　卧槽，这是要弄哪样啊？！
第263章262好好好！把诈骗的给骗了！
　　第263章262.好好好！把诈骗的给骗了！
　　不等台下的记者媒体开始惊慌。
　　十几个警察叔叔一拥而上，直接把坐在最隐蔽位置的几个记者给按住了。
　　拿着摄影机的人还想反抗，刚要举起摄影机往警察叔叔身上砸。
　　没成想，警察叔叔也不惯着他，直接拔枪对准。
　　哼，时代变了！
　　“我投降！”
　　那人见状，立马就跪下来，很有戏剧性。
　　只不过等警察叔叔上前，给他戴铐子的时候，那家伙还在说：“我也是被逼的！我不这么做，他们就会打死我的！”
　　……………
　　哭泣声，嘶吼声从那个人的方向传来。
　　而张局也是冷哼一声，“荒唐！助纣为虐，通通都要判刑！”
　　众人彻底懵逼了。
　　这他妈的从开始到现在，到底是他妈的什么情况！？
　　是剧本？还是真的诈骗集团的人混进来了？！
　　坐在刚刚被捕那几个人身边的记者，现在一动都不敢动。
　　唯恐警察叔叔再进来，把他们也给带走。
　　……………
　　全副武装的警察叔叔速度也是很快。
　　从进场到离开轻轻关门，一共连两分钟的时间都没有。
　　“陈导，这一幕是不是正好呼应了你的电影结尾彩蛋？”
　　“确实，还真呼应上了。”
　　事情到这里，陈生反而冷静了不少。
　　他也想明白了，这是直播，还是央视直播。
　　底下这么多记者媒体，如果反诈局没有做好充足的准备，是不可能放这些人进来的。
　　“不用紧张，刚刚的就是我们排查出的可疑人员，他们目前的身份，就是缅北的狗推和技术员。”
　　“狗推负责保护技术员不被发现，拿着摄影机的是技术员，他录制的内容将会直接发放到缅北园区。”
　　“但也不用担心，在他们踏进这个会场的第一步开始，我们的网警就已经切断了他们的信号。”
　　种种措施，甚至上演了一场抓犯人的场景。
　　陈生算是整明白了。
　　合着…这是要让全国观众都看到，缅北诈骗集团的可怕之处啊！
　　而且，将自己放在大庭观众之下，也是为了他们的安全。
　　被全国人民关注的人，你缅北当真敢过来动一下？
　　别说动了，碰一下汗毛你试试？
　　……………
　　紧接着，张局又把他们是如何查到这几个人的过程说了出来。
　　到最后，张局拿出手机，并且来了一场全国人民都能看到的“广告”。
　　下载华夏反诈中心。
　　好好好，不愧是反诈局。
　　怪不得能把电信诈骗的高手给诈骗了！
　　牛逼！
　　陈生恨不得伸出个大拇指！
　　……………
　　等张局坐下，另外两个和张局差不多岁数的人也起身发言。
　　陈生这才知道，一个比一个不简单！
　　省警察局长，海关部门的大佬。
　　等他们按流程说完，台下的观众这才敢鼓掌。
　　不是他们不想鼓掌，而是刚刚那一幕幕给他们的印象太深了！
　　……………
　　接下来的时间，就是和普通的粉丝见面会一样，提问拍摄时有没有什么难忘的事情啊，对于反诈有什么想法啊，会不会害怕这种诈骗啊什么的。
　　而在座几位，无一例外，全都是娱乐圈的老油条了。
　　简直就是倒背如流！
　　……………
　　只不过，现在所有人的注意力都放在那三位老头儿身上。
　　反而目前场内最火的陈生，倒是没几个记者媒体去可以关注了。
　　陈生也是稍稍松了口气。
　　而接下来，就是一些比较常规的问题了。
　　<divclass="contentadv">
　　就这样，又折腾了一个多小时。
　　终于，新闻发布会也是圆满结束。
　　而在结束后，张局特意让陈生留下。
　　……………
　　台下的记者媒体，好像是被训练过的一样，不到十分钟，连人带设备都一同离开了会场。
　　偌大的会客厅里，只剩下了张局和陈生二人。
　　“怎么样？紧张了吧？”
　　张局饶有兴致的问了一句。
　　这话问的……陈生都不知道怎么回答了！
　　可一想到刚刚警察进来抓人，和台上的那些照片。
　　他还是破天荒的骂了声娘。
　　“真他妈的，拍个戏居然还拍出生命危险了！”
　　张局见状，却很平静，随即他轻轻拍了拍陈生的肩膀，“没事儿，你现在很安全。”
　　陈生闻言，轻轻点头，“明白，知道我被威胁的人越多，我越安全。”
　　呦…这家伙还挺聪明。
　　张局心里暗暗想到，“那些不能播出的片段，你觉得还需要放出来吗？”
　　“放！必须放出来！他妈的，这群狗日的太他妈嚣张了！”
　　陈生愤愤然的说道。
　　“嗯，好的，反诈局会用我们自己的平台放出那些片段的。”
　　……………
　　然后，张局把那些威胁陈生的评论图片，和华夏反诈中心后台拦截的电话号码给了陈生。
　　用他的话来说，就是让陈生注意安全。
　　哪怕是一朝被蛇咬十年怕井绳，也比不明不白的死翘翘强。
　　……………
　　另一边。
　　王川君等人，在散场的第一时间，就冲到了后台。
　　各回各家，各找各妈。
　　差点儿特么的…拍戏把命拍丢了！
　　而杨蜜，则是在车里一直等待着陈生。
　　这段时间她也没闲着。
　　这群诈骗集团的人，真是太不拿资本家当资本家了。
　　她杨蜜当真就是吃素的？
　　被威胁了只能哭哭啼啼等死？
　　就算是等死，也特么的反咬一口啊！
　　所以，她直接就给陈清打去了电话，花重金找专业的安保团队，就算是一百万，一千万也得花！
　　公司旗下的艺人，每个人参加的节目，行程必须和公司报备！
　　这也能做到个自保。
　　剩下的就是砸钱了，往死了砸钱！
　　她和陈生接下来要去的每个地方，都要和当地的官员以及警察局提前沟通好！
　　真发现陌生人员了，先控制住，如果事后证明不是坏人，到时候杨蜜自己砸钱赔偿被冤枉的人！
　　等这些做完后，杨蜜还是隐隐有点儿不放心。
　　正当她想自己还能做什么时，车门突然被打开了。
　　是陈生。
　　“怎么样？张局和你说什么了？！”
　　杨蜜的小脸儿上满是担忧和焦急。
　　“没说什么。”
　　陈生说着将手里的那份文件递给了杨蜜。
　　“这是反诈局拦截的电话和被屏蔽的围脖逗音评论。”
第264章263为陈导举办“赛博追悼会”
　　第264章263.为陈导举办“赛博追悼会”
　　“这么多？！”
　　杨蜜被震惊的小嘴微微张开。
　　本以为大屏幕上放的那几张照片就不少了，可现在一看……光是威胁陈生的就有十几张照片！
　　这还不提威胁其他演员的！
　　杨蜜一扭头，就见陈生无奈的摆了摆手，“没办法啊，这算是碰到他们的蛋糕了啊！”
　　“这可不是动蛋糕了…这是直接把蛋糕都给扔了啊！”
　　杨蜜越看越害怕，干脆直接不看了，把文件扔到旁边。
　　直接就钻进了陈生的怀里。
　　很是担忧的说道：“我刚刚和陈清说了，公司要加强安保，旗下艺人的行程也要向公司报备！”
　　“嗯…我们能做的也就这么多了，不过嘛……”
　　陈生停顿片刻，苦笑一声说道：“不过这次电影的宣传绝对是够够得了……”
　　杨蜜深以为然。
　　饶是在娱乐圈混了半辈子的杨蜜，也没见过这么“夸张”的宣传。
　　说好听点儿，是拍的太真实了，缅北的人来帮忙宣传了。
　　说难听点儿，那就是拍的也太真实了，缅北诈骗集团的蛋糕被动了，恨不得想弄死陈生！
　　……………
　　两人回到家，随意的洗了洗澡，就躺倒了床上。
　　这会儿的杨蜜才像是一个小女人。
　　死死搂着陈生不放。
　　哪怕陈生扬言可要揉团团了，杨蜜也没松手，只是任由他摸。
　　见这女人真是害怕了，陈生也就不再故意逗她，轻轻的拍了拍她的肩膀，“没事儿，张局和我说了，反诈局和警察局会保护好我们的。”
　　杨蜜闻言，猛然抬起头，小脸上充满了认真道：
　　“你看过警匪片吗？里面的人质都是被警察保护的，结果……没特喵一个活到大结局的！”
　　陈生被逗笑了，揉了揉她的脑袋，翻身压住了她，“睡觉吧！是福不是祸，是祸躲不过啊！”
　　……………
　　然而就在两人睡觉时。
　　这次现场抓人的直播，已经彻底引爆了网络。
　　围脖服务器，在一个小时内爆了三次。
　　逗音，快手等平台，热搜榜第一也是孤注一掷。
　　陈生说的不错，这场直播的宣传效果，比他们花几百几千万的效果还要好上不少。
　　没看过孤注一掷的网友，都想知道，这电影到底拍啥了，居然都惹毛了缅北的诈骗集团？！
　　看过孤注一掷的网友，在看到直播抓人的这一幕后，不禁又想去看一遍孤注一掷。
　　毕竟，现在陈导可是被缅北花重金买命的人啊……
　　说不定，这部孤注一掷就是陈导的最后一部作品了……
　　……………
　　更有离谱的网友，已经开始给陈生举办“赛博追悼会”了！
　　底下的评论区更是精彩。
　　“陈导，一路走好。”
　　“一路走好！”
　　“一路走好！”
　　“特么的…谁这么离谱啊？！陈导没被缅北的人打死，先被在座各位给气死了！”
　　“我笑死了…这个板块的网友全他妈人才啊！”
　　“陈导，一路走好。”
　　“陈导，在下面缺什么了，就给我托梦，我虽然不一定给你烧，但你一定要给我托啊～”
　　“啊？！陈导真被打死啦？！有视频嘛，求！”
　　“同求！”
　　“陈导死了，那杨蜜怎么办？不行我来照顾嫂子把！”
　　“好吃不过饺子，好玩不过……”
　　“6。”
　　……………
　　评论区里真是牛鬼蛇神都有。
　　<divclass="contentadv">
　　到后来，连道士都来了，晒出他的道士证，当场录了一段“陈导走好”的视频。
　　看热闹的网友也是越来越多。
　　这就导致，不知道事情真相的网友真就以为陈生死了，说什么也要去看一场孤注一掷。
　　直接下单凌晨场的电影，然后配文：“陈导用生命换来的反诈宣传片，我一定要看！不能辜负陈导的在天之灵！”
　　结果，不知道从那个傻缺网友开始，晒错了电影票，把少年的你影票给晒出来了。
　　就这还配文“陈导，一路走好！”
　　……………
　　“我他妈…真要被笑死了！”
　　“这波也是给少年的你一波流量了，就看他接不接得住吧！”
　　“好好好，陈导拍反诈宣传片把命拍没了，结果你们支持别人的电影，可以。”
　　“6，真特么的6。”
　　“陈导只要出现，绝逼是在热搜！”
　　“楼上说的不对，是因为陈导的整活能力太吊了。”
　　“我也是奇了怪了，为啥陈导每次都能整出这样的好活来？”
　　“如果陈导拍孤注一掷被缅北诈骗集团威胁了，那这是好活。如果陈导已经被打死了，那这将是绝活！”
　　“楼上，你这个糟糕的家伙真的很糟糕！”
　　……………
　　直到凌晨两点钟。
　　关于陈生和孤注一掷的热搜词条，热度已经突破了千万。
　　如果把陈生这几天的热度全都加起来，那娱乐圈将没人是他的对手。
　　拍宣传片结果影院上线了，提出“华夏反诈中心”的想法，背后操控反诈主播，首日票房破1.5亿，开个新闻发布会差点儿给自己小命都开没了。
　　好好好，网友们这次是真的服气了。
　　娱乐圈不能没有陈导，就像西方不能没有耶路撒冷！
　　……………
　　次日，陈生和杨蜜还在被窝里睡大觉时。
　　手机就开始叮咚叮咚的响个不停。
　　迷迷糊糊中，杨蜜醒了过来。
　　这才发现，自己的微信消息已经被轰炸了。
　　都快特么的999+了！
　　不仅是自己旗下的艺人，就连她在娱乐圈内的好友，以前的老板，合作过的单位，都发来了消息。
　　这…什么情况？！
　　……………
　　“蜜姐，陈导没事儿吧？”
　　“蜜蜜，你和陈生真的被威胁了吗？”
　　“蜜姐！我现在就回公司，贴身保护你和陈生哥！”
　　不仅仅是热芭，丫丫和莉颖发来了微信。
　　就连环瑞老总钟君颜都连着打了好几个电话。
　　这一番操作…给杨蜜整清醒了。
　　……………
　　不等她想发生了什么。
　　陈清的电话就打了过来。
　　“蜜姐！快看围脖！！”
　　刚接通，陈清的大嗓门就传了过来。
　　“啊？”
　　杨蜜先是一愣。
　　随即猛然想起昨天新闻访谈会上的事儿。
　　纤细的手指快速点击屏幕，打开围脖。
第265章264蜜蜜，不会是你老公回来了吧？
　　第265章264.蜜蜜，不会是你老公回来了吧？
　　围脖，逗音等平台，已经被孤注一掷新闻访谈会给彻底刷屏。
　　不断有各种视角的视频被陆续曝光。
　　甚至有些网友，已经开始人肉起这几个从缅北来的人了。
　　就连那些原本被反诈局屏蔽的评论，都被神通广大的网友一个个翻了出来，然后锁准IP精准定位。
　　当然，这些威胁陈生的评论，也不全都是真的，有一些故意整活的网友。
　　在被查出来后，全都被反诈局请过去喝茶了。
　　此时，孤注一掷这部电影，在这次现场直播抓人的访谈会后，彻底封神。
　　同期的少年的你，华夏机长等电影，几乎没人在去关注。
　　……………
　　杨蜜只是翻了翻那些被流传出来的视频，虽然视角不同，可终归就只是警察叔叔进来抓人而已。
　　随后，她点开了热搜榜第一。
　　原本以为会是孤注一掷直接霸榜……
　　但没想到的是…特喵的，这个追悼会是他妈怎么回事啊！？
　　还是陈生的追悼会！？
　　杨蜜缓缓转过头，看向睡得正香的陈生，随即颤颤巍巍的点开了热搜词条。
　　如果，陈生死了，那他妈我昨晚和鬼睡的觉啊！？
　　……………
　　点进去后，杨蜜差点儿一口老血喷出来吧。
　　映入眼帘的是陈生在参加综艺节目时的一张照片，只不过不知道被哪个狗日的给p成黑白色的了。
　　里面简直可以用群魔乱舞来形容了。
　　哦…当然，还有清一色的评论：“陈导，一路走好。”
　　可再接着翻看一会儿，杨蜜发现这群网友…还挺有意思。
　　“陈导死了你们才怀念他？那陈导不死，你们就不怀念了？”
　　“6，楼上说的话让我一时间没搞明白你是在整活还是实话。”
　　“必须用我的大钞票，狠狠地支持孤注一掷！”
　　“加1！”
　　“加1！”
　　……………
　　杨蜜看到这一幕，愣了一下。
　　虽然是整活，但不可否认的是，这确实给电影带来了巨大的流量。
　　最重要的是，以后如果还有反诈类型的电影，只要他宣传，那网友绝对会提到孤注一掷和陈生！
　　这是必然的！
　　毕竟，孤注一掷是国内第一部缅北反诈类型的电影，同时他也是魔都反诈局出品的反诈宣传片。
　　光是这个头衔，就足够了。
　　……………
　　这样想着，杨蜜点开了陈清发来的票房数据。
　　上映不过一周，票房已经一路飙升到了二十五亿，上座率也已经超过百分之八十七。
　　妈的…真特么恐怖啊！
　　陈生带来的惊喜实在是太多，让杨蜜现在看到这么好的数据，反而心里没那么激动了。
　　正当杨蜜准备再看看热搜时，耳边传来了声音，随即腰间就多出了一双大手。
　　“干嘛呐？”
　　刚睡醒的陈生声音有些沙哑，慵懒的问了一句。
　　“看你的追悼会呐。”
　　语不惊人死不休。
　　迷迷糊糊的陈生猛然惊醒，“你说啥玩意儿！？”
　　他看向杨蜜的表情，开始变得懵逼。
　　至于杨蜜，强忍着笑意重复了一遍刚刚说的话，又把手机递给他看。
　　……………
　　陈生本人在看网友们给陈生举办的追悼会。
　　好好好！
　　这群混账！
　　陈生都被气笑了，“这届网友，是我带过最差的一届！”
　　终于，杨蜜也憋不住了，放声大笑出来。
　　连眼泪都被笑出来了，好半天才缓过神儿来，随手抹了把眼泪，对着陈生笑道：“我…我还用发条围脖帮你澄清一下吗？”
　　<divclass="contentadv">
　　“哼！”
　　陈生闻言，冷哼一声。
　　随即，没好气的说道：“不用！这也算是给电影带来的流量吧…”可很快，陈生又咬牙切齿道：“但这么一想，还是好他妈的生气啊！”
　　见陈生受这么大委屈，杨蜜也就露出了个迷死人的笑容。
　　伸手搂住他的脑袋，放在自己胸口上，顺便帮他整理散乱的头发。
　　“没事没事，赚钱嘛，不寒碜。”
　　“更何况，网友们也是和你开玩笑的，他们这是爱喜欢你的表现啊！”
　　啧…
　　陈生听到后，立马反驳道：“哪儿有给喜欢的人开追悼会的啊！”
　　听到陈生说话时的语气，生气中还带点儿委屈。
　　杨蜜又没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　……………
　　另一边。
　　迟迟未收到杨蜜和陈生回信的热芭等人，着急了。
　　她们知道陈生去拍反诈宣传片了，赵莉颖更是去云南探班了。
　　但是在看到孤注一掷的电影访谈会后，她们承认…有点儿慌了。
　　一开始，访谈会很正常，提问几个问题。
　　但没想到，短短三分钟后，台上的大屏幕就出现了几张照片。
　　无一不是威胁陈生的。
　　原本以为是杨蜜为了给电影增加热度，特意写的剧本。
　　但是，没找到接下来居然连警察叔叔都到了！？
　　抓捕缅北诈骗人，老头儿在上面的一番热血演讲……
　　包括镜头中，陈生杨蜜和王川君等人在看到照片的反应……
　　足以说明，这不是剧本！
　　……………
　　于是乎，热芭，莉颖，丫丫等人立马就给陈生打去了电话。
　　可没人接听。
　　随即，她们又给杨蜜打去了电话。
　　还是没人接听。
　　紧接着又给陈清打去了电话，还是他妈的没人接听。
　　这下，三女慌了。
　　赵莉颖直接离开剧组，打飞的去往魔都。
　　丫丫和热芭此时正在国外拍摄奢侈品的代言广告，实在是回不去。
　　只好让赵莉颖有什么消息，就立马和她们说。
　　……………
　　同样的，唐妍，baby，刘天仙，蒋鑫等女，也是在看到这段视频后，第一时间就联系了杨蜜。
　　毫无疑问，联系不到。
　　就连杨蜜的贴身助理，陈清都联系不到。
　　紧接着，众女就又在围脖上看到了网友给陈生举办的追悼会。
　　……………
　　外面不知道多少人在担心陈生，而此时的陈生……
　　正在杨蜜的怀里，揉着团团，委委屈屈的求抱抱。
　　正当陈生准备有进一步的动作时……
　　哐哐哐！
　　一阵激烈的砸门声，突然响起。
　　给俩人吓一跳……
　　“谁啊？”
　　杨蜜拍开陈生的手，拿起睡衣穿上，准备去开门。
　　就在这时，陈生鬼使神差的说了句：“不会是你老公回来了吧？”
第266章265莉颖，浓缩的才是精华啊！
　　第266章265.莉颖，浓缩的才是精华啊！
　　“滚啊你！我有个屁的老公！”
　　杨蜜转过身，满脸羞红，很是恼怒的骂了一句。
　　这才去开门。
　　敲门声还在哐哐作响。
　　“来了来了。”
　　杨蜜一边说，一边小跑去开门。
　　……………
　　刚一开门，就见连行李都没放回家的赵莉颖冲了进来。
　　看到杨蜜后，赵莉颖直接来了个熊抱，“蜜姐啊！怎么不回微信啊！我还以为你们…真出事了呐！”
　　被抱住的杨蜜先是一愣，随即苦笑道：“围脖上的都是假的，没事儿。”
　　“那…哪个现场抓人是怎么回事啊？”
　　“也是反诈局安排的。”
　　“那你怎么不回我微信啊！”
　　“我……我给忘了…”
　　杨蜜又安慰了好一会儿，才让赵莉颖松开手。
　　刚松了口气，结果陈生又出来了。
　　“谁啊？门都差点儿被砸烂了。”
　　光着膀子的陈生晃晃悠悠的走了出来。
　　“呜…陈生哥！你没死啊！？”
　　一看到陈生出来了，赵莉颖带着哭腔喊了一声，随即绕过杨蜜又一路小跑过去。
　　又是一个狠狠的熊抱！
　　……………
　　浓缩的都是精华啊！
　　被抱着的陈生先是一愣，随即缓缓低下头……
　　浓缩的都是精华啊！
　　这女人…虽然个儿不高，但这个身材是真绝！
　　不等细细体会这美妙的感觉，陈生就注意到了杨蜜那能杀人的眼神……
　　那叫什么感觉……
　　如芒刺在背呀！
　　尤其杨蜜那愤愤却又面带笑容的小模样，意思很明显。
　　陈生，再不松开…狗爪子都给你剁了！
　　……………
　　“哎呀，行了行了，快松开。”
　　终于，扛不住杨蜜那能杀人的眼神的压力，陈生也是挣脱开赵莉颖的怀抱。
　　还没抱够的赵莉颖撅起小嘴，气鼓鼓的说道：“陈生哥！怎么回事啊！你都还没死，怎么围脖上已经有你追悼会的消息了啊？！”
　　“我特么怎么知道！”
　　陈生翻了个白眼，没好气的回答道。
　　“那你和我说说，到底怎么回事！”
　　这时，杨蜜走上前，轻轻搂住赵莉颖的美肩，笑着说道：“还是我和你说说怎么回事吧。”
　　……………
　　半小时后。
　　赵莉颖被震惊的已经不知道说什么好了。
　　连特么电视剧都不敢这么拍吧？
　　她忍不住看向旁边打游戏的陈生，问道：“陈导，你是不是有系统啊？”
　　“有个屁。”
　　确实有个屁。
　　那丫狗日的系统，真连个屁都算不上。
　　别人家的重生者，那个不是花天酒地，靠着系统走上人生巅峰？
　　自己呐？勤勤恳恳的拍戏，费尽心思的宣传，这也才好不容易有点儿资本。
　　……………
　　“那你为什么就这么牛啊？”
　　在横店当龙套当了好几年的赵莉颖无法理解。
　　为什么陈生出道即巅峰。
　　现在居然背后还有了官家的支持。
　　“我天生就是吃这碗饭的人。”
　　“牛。”
　　<divclass="contentadv">
　　赵莉颖伸出大拇指。
　　随即，又转过头看向杨蜜，“蜜姐，那缅北的人都追到新闻访谈会上了，你们岂不是很危险？”
　　“不会，孤注一掷越是火，关注我们的人越多，我们就越危险，别忘了就算是缅北那群人再心狠手辣，也没办法在全国上下这么多人的眼皮子底下对我们怎么样。”
　　“哦～原来是这样啊！”
　　然后，赵莉颖就当着杨蜜的面，给热芭，佟丽芽打去了电话。
　　把事情的经过全都告诉了他们。
　　打完电话，还没忘了和杨蜜说，“蜜姐，你回一下微信吧，现在指不定多少人担心你们呐。”
　　“哦对！差点儿忘了！”
　　杨蜜是真的忘了，一开始看陈生的“追悼会”，后来又被这家伙缠着……那啥！
　　……………
　　因为担心陈生和杨蜜的baby，就连在录制跑男的时候，都心不在焉的。
　　直到收到了杨蜜的微信，这才松了口气。
　　又听到杨蜜说，越多人关注电影和她们两个人，她们也就越安全。
　　嗯……
　　念及此处，穿着跑男制服的她忍不住抬起美眸看向邓朝等人：“朝哥，你看过新上线的电影孤注一掷吗？”
　　“孤注一掷？”
　　邓朝听到一愣。
　　身为老年人的他…确实上网比较少。
　　再加上要录制跑男，所以他确实不知道。
　　“陈生导演，知道吧？就是那个在围脖上开追悼会的那个！”
　　“陈生我知道，药神嘛！追悼会？！他死了吗？”
　　一瞬间，邓朝就感觉到无比的失落。
　　我不是药神这部电影他看了不止一遍，每一次在看到那些穷人的脸时，他都忍不住潸然泪下。
　　作为曾经获得影帝头衔的他，自然是希望电影届能有一个像陈生这样的好导演！
　　可现在……怎么就死了呐？
　　还开追悼会了？
　　“哎，咱们也得去参加一下啊，随点儿份子钱。”
　　“噗嗤…”baby没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　随即赶忙说道：“不是！不是！朝哥，他没死，都是网友瞎扯的！”
　　“奥，奥，这样啊！”
　　等baby笑够了，这才拭去眼角的泪水，朝着邓朝等人嘻嘻一笑道：“陈导的又一力作！反诈题材的电影，怎么样？有没有兴趣，我请你们看电影啊！”
　　碰巧走过来的陈赤赤听到了，“啊？怎么回事，baby你发财啦？”
　　“对啊对啊，没想到有一天我会被baby姐邀请看电影啊！”
　　小猎豹笑眯眯的走了过来，打趣说道。
　　“咱们这么多人，钱可不少啊。”
　　“怕什么？姐有的是钱！”
　　说罢，就见baby直接拨通了助理电话，让她定今天晚上的电影票。
　　可是小助理也很无奈啊……
　　孤注一掷的票现在是真抢不到……
　　baby听到已经没票后，愣了一下，随后挂断电话，直接给万达影院的刘总打去了电话。
　　开玩笑，她baby在娱乐圈也是有点儿人脉的好嘛！
　　………………
　　当天晚上。
　　不出意外的，孤注一掷的票房依旧在逆推飙升。
　　现在已经突破了三十亿。
　　电影主演纷纷发围脖表示祝贺。
　　而影厅院线也是在连夜修改排片量。
　　同期的少年的你华夏机长我和我的父亲等电影，已经被孤注一掷吸干了所有的流量。
　　哪怕是将排片量提升到百分之五十，可依旧在放票的一瞬间就被抢空。
　　这样影院犯了愁……
　　总不能把其他电影的排片量全都给了孤注一掷吧！
第267章266陈导，你是不是把我的女神们全都
　　第267章266.陈导，你是不是把我的女神们全都收了？
　　而随着提升到百分之五十后。
　　万达影线也是专门在围脖上发了个声明。
　　正在陈生“追悼会”上冲浪的网友们，也是第一时间知道了消息。
　　“改排片量了？牛逼。”
　　“那就是说又有票了呗？冲冲冲！”
　　“老子好几次没抢到，这次必能抢到！”
　　“看过一次了，不过还是得二刷，不为别的，就为了陈导！”
　　“陈导的遗品啊！我必须再去看一遍！”
　　然后，只是一个下午的时间。
　　票房突飞猛涨，将近三个亿！
　　这次，再次引起了全网的轰动。
　　毕竟，孤注一掷可是有望超越我不是药神啊！
　　……………
　　然而，下一刻，网友们就发现赵莉颖发围脖了。
　　而且是连发好几条。
　　转发孤注一掷的海报，转发电影新闻访谈会视频，转发反诈局的宣传围脖。
　　紧接着，又是一条：“哎呦，陈导的电影真是一票难求啊！根本买不到，有宝宝们买到了吗？可以送我一张吗～”
　　配图，她故作飒飒的美照。
　　卧槽！！
　　这一下，网友们沸腾了。
　　哦…不止是网友，还有赵莉颖的沸羊羊粉丝们也沸腾了。
　　要知道，这女人现在可是一线顶流小花，光粉丝就有三千万的数量，先后有了花千骨知否知否，应是绿肥红瘦等下饭神剧！
　　只不过…她的围脖基本上都是各种广告代言，基本没她自己的，网友们还以为这个账号是被工作人员管着呐。
　　结果，现在她就自己发了围脖。
　　还是为了看孤注一掷！？
　　什么情况啊？！
　　……………
　　“我家颖宝终于学会发围脖了吗！”
　　“会拍戏，能赚钱，长得漂亮，还会玩智能手机，这样的女人，我爱了～”
　　“好好好，颖宝发围脖，今夕是何年～”
　　“啥情况？莉颖也想看孤注一掷吗？”
　　“颖宝，你在哪儿！我这就去给你送票！”
　　“夫人，我这里有票，可你也不能什么代价都不付出就免费看吧？”
　　……………
　　就在网友们讨论的沸沸扬扬时。
　　热芭，丫丫等女星也开始在围脖上宣传起孤注一掷来。
　　只不过，丫丫发的就比较含蓄了。
　　发了两张孤注一掷的海报和一段“请大家多多关注”的话后，就没啥音信了。
　　反观那个把围脖当朋友圈发的热芭就离谱许多了。
　　她直接用大号在陈导的“追悼会”里大闹一场，然后发围脖宣传孤注一掷。
　　中间还不忘穿插几个她代言的广告。
　　然后就又发了几张美照和代言广告时拍的成品，并且配文：“大家多支持还没死的陈导啊！等陈导死了，我们去哪儿找这么好的导演？！顺便问一句，谁有票？我们一起看！只限女！”
　　……………
　　热芭和丫丫同时出来宣传。
　　让机智的网友嗅到了一丝阴谋的味道！
　　“啧…陈导是不是真死了？怎么突然这么多人关注他？”
　　“同问。”
　　“热芭也在安利孤注一掷？”
　　“楼上真特么会说话，大家都在整活，只有你信以为真了。”
　　“好好好，我怀疑热芭，丫丫，莉颖都被陈导收入囊中了！”
　　“？”
　　“尊嘟假嘟？”
　　“假的！当然是他妈的假的！再敢侮辱我的热芭，楼上的我要你狗命！”
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　这一下，全网都炸开了锅。
　　然而，紧随其后的就是当晚带着跑男团去看孤注一掷的消息被曝出。
　　“＃跑男团组团去看孤注？＃”
　　“卧槽？陈导的背景真这么雄厚？”
　　不仅如此，baby也没藏着掖着，直接拍了张跑男团在影院的照片发到了围脖上，顺便艾特了陈生。
　　而跑男团的官方账号，几乎是同一时间转发了孤注一掷的海报宣传图。
　　……………
　　“捏麻麻滴…baby也被陈导给收了？”
　　“？生蜜传媒的热芭他们艾特陈生，我能理解，可baby为啥也艾特陈导了？”
　　“她真的，我哭死…”
　　“卧槽，都说baby和黄教主婚内关系不和，不会是真的吧？！”
　　“纳尼？！莫非陈导才是被包的那个？”
　　“baby你还是很有眼力见的。”
　　……………
　　几乎是同一时间，围脖热搜榜词条就多了两条。
　　“＃众女星隔空表白陈导＃”
　　“＃孤注一掷，居然吸引这么多女星看？＃”
　　……………
　　然而，紧随其后的就是刘天仙，蒋鑫，唐妍，赵又廷等人也一起宣传电影。
　　随着娱乐圈的半壁江山都开始宣传。
　　孤注一掷的票房也再次开始飙升。
　　开玩笑！这几个人，几乎是覆盖了上到七十，下到七岁年龄段的男男女女。
　　……………
　　于是，原本开始平稳下来的热度，再次开始飙升。
　　而一直紧盯票房的杨蜜，在看到开始猛涨之后，意识到，是时候出手了。
　　身为资本家的自己，第一战！
　　马上她就给陈清打去了电话。
　　让陈清带着公关部门的人开始猛猛宣传！
　　……………
　　第二天一早，一段视频再次把和反诈关键词有关的词条推上了热搜。
　　视频中，一个年近花甲的老人哭的眼眶通红。
　　他的儿子就是因为网络杀猪盘，把家里的房子抵押赌博全部输光。
　　儿媳妇也带着孩子跑了。
　　现在他还要早出晚归的捡垃圾，才能勉强吃的上饭。
　　可天有不则风云，他儿子在千保证万发誓下，又一次走上了杀猪盘。
　　最后把老人的房子都给输了，就连他也上吊了。
　　……………
　　这段视频是很久以前的。
　　当时还惊动了不少官方。
　　只不过最后也不了了之。
　　现在，杨蜜又找人联系到了那位还在流浪的老大爷，公司出钱，帮他在农村里盖了一个小平房。
　　视频的最后，老人对着镜头，字字诛心的说道：“一夜暴富，从来都没有这样的事。”
　　“假的，全都是假的，我的儿子因为被骗，才上吊自杀了。”
　　“我恨啊，恨自己无能，恨自己没用，连自己的儿子都管不好。”
　　“希…希望，大家千万不要相信所谓的一夜暴富！”
　　……………
　　这段视频，通过生蜜公司的官V发到了围脖上。
　　引起了轩然大波。
　　在发布半个小时后，反诈局转发了，并且点赞原围脖。
第268章267big胆！竟敢操纵奥斯卡提名！？
　　第268章267.big胆！竟敢操纵奥斯卡提名！？
　　“一部好的作品，就是能启到警醒的作用吧。”
　　“看的我好心疼啊。”
　　“心疼老爷爷，麻绳专挑细处断，恶运只找苦命人啊！”
　　“说实话，这次蜜姐和陈导做事，我很佩服！”
　　“陈导这个反诈顾问，当之无愧。”
　　当然，围脖被誉为公共厕所也不是没有道理的。
　　有人夸，那就百分之百会有人唱反调。
　　“这不会是他们请的群演吧？”
　　“笑死，真的假的？”
　　“流量这一块儿，算是让陈导玩明白了！”
　　只不过，明眼人都能看出来，老人那种难过和绝望，不是能演出来的。
　　所以，很快这些恶评就被网友们给狠狠地怼了回去。
　　“你们是真没良心。”
　　“什么他妈的也能黑一黑是吧？”
　　“这如果是演的，那还当个鸡毛群演啊，直接他妈拿影帝去得了！”
　　……………
　　夸孤注一掷的人逐渐多了起来。
　　而另一边，杨蜜也没闲着。
　　次日一早，她就回到了公司，至于陈生则是送赵莉颖去机场，毕竟赵莉颖还在拍摄风吹半夏，这可是赵莉颖转型的重要一步。
　　公司里，需要处理的事情很多。
　　只不过重心还是放在陈生的电影上。
　　既然现在的热度这么高，杨蜜就打算背地里操作一下，看看能不能给孤注一掷拿个奖啥的。
　　而且，孤注一掷等上映期过了，还不知道要和那家视频app合作。
　　这又是一件头疼的事儿。
　　……………
　　“蜜姐，魔都电影节和金花将已经过了提名时间了，不然陈生的电影肯定能被提名，实在不行就等下一次的吧。”
　　闻言，杨蜜揉揉眉心道：“啧…再等一年…那真就一点儿热度都没了啊，还怎么拿奖？”
　　“要不然…试试奥斯卡？”
　　陈清说完这话，自己都没忍住差点儿笑出来。
　　可杨蜜却猛然抬起头，恍然大悟道：“对啊！都忘了还有这个奖了！”
　　“蜜…蜜姐，咱别痴心妄想行吗？那可是奥斯卡啊！”
　　陈清见杨蜜认真了，赶忙接着说道：“整个华夏，被奥斯卡提名的电影有几个？我承认…孤注一掷确实好看，可我并不觉得能拿个奥斯卡奖啊！”
　　“就算不能拿奖，只是被提名，那也是荣誉啊！”
　　“……”
　　陈清无言以对。
　　“被奥斯卡提名，就要在漂亮国洛杉矶的商业影院里上映一周…这样，陈清你去查一下，看看有没有什么上映要求。”
　　杨蜜俏脸红彤彤的，满是兴奋神色。
　　“蜜姐…如果是药神那部，我觉得我们可以试试…但这部和药神差的有点儿多啊……”
　　陈清犹豫一下，还是试探性的劝阻一句道。
　　“不，总得先迈出一步试试，况且药神已经在海外上映，但也没拿到奥斯卡的提名。”
　　“……行吧。”
　　……………
　　老板说啥，咱就干啥。
　　秉承着这个信念的陈清刚要转身离开，就听见身后杨蜜已经给陈生打去了电话。
　　那声音，腻的呦～
　　哪儿还有什么女老板，女强人的影子啊！
　　悄摸转头一看，就见杨蜜狐媚俏脸上露出迷人的笑意～
　　<divclass="contentadv">
　　陈清很是无奈……
　　自己以前那个精明强干的杨总，去哪儿了啊？！
　　……………
　　等挂断电话后，杨蜜见陈清还没走，便开口问道：“怎么了陈清？还有事？”
　　陈清闻言，有些无奈：“蜜姐，你不是都成资本家了吗？怎么还是这么恋爱脑啊！”
　　“啧…上次就和你说了！我不是恋爱脑！我现在是心狠手辣的资本家！”
　　说这话时，杨蜜身体微微后仰，故意摆出了一副傲娇的小表情。
　　可陈清却是有理有据：“蜜姐，你现在满脑子都是陈生，陈生，我求你看看围脖吧，现在热搜可不止陈生啊，连莉颖都上热搜了，你怎么不关心关心她？”
　　“这可不是我认识的那个奋斗上进，一心向钱的杨总啊！”
　　啊这……
　　杨蜜闻言，有点儿尴尬……
　　从早上到现在，她刷了不止一次围脖，还真不记得赵莉颖也上热搜了。
　　不过，杨蜜还是嘴硬的反驳道：“我都成资本家了！还不允许我偷个懒，恋爱一下嘛！？”
　　陈清：“好好好，蜜姐……”
　　“哎呀，行了！”杨蜜摆了摆手，示意陈清出去吧。
　　她可不敢再继续说下去了，不然估摸着自己都承认了……
　　……………
　　另一边，挂断来自杨蜜的电话后。
　　陈生随手就将手机扔在后座上。
　　明明开的是跑车，速度却稳定了六十迈。
　　无论什么的车辆怎么滴滴，他就是不开快。
　　“哎呀！陈生哥，后面司机都快扛着车跑了，你能不能开快点儿？！”
　　副驾驶的赵莉颖忍不住了，开口说道。
　　“安全第一，更何况这是市区！有限速的好不好！”
　　赵莉颖闻言，俏脸一呆，显然没想到陈生会这么说。
　　但她也不再说什么，毕竟能和陈生多待一会儿，她也很开心。
　　“刚刚蜜姐和你打电话说什么了？”
　　赵莉颖没话找话。
　　“没什么，她说要安排一下孤注一掷提名安琪拉。”
　　“哦……哦！！？”
　　语调从低沉到瞬间高亢。
　　“什，什么玩意儿？！奥斯卡！？”
　　赵莉颖差点儿没从车座上蹦起来吧。
　　“对啊。”
　　反观陈生，就淡定许多了。
　　不是他对奥斯卡不感兴趣，而是他非常清楚的知道，孤注一掷在华夏内可能会受欢迎，但是在海外，就不会了。
　　原因只有一个，共情心不够。
　　相较于华夏，海外国家地区的人，更崇尚个人主义。
　　你会怎么样，和我有什么关系？
　　不是说他们冷血，而是因为社会环境教育等等方面的因素，他们会更加注重个人，而不是整个集体。
　　但华夏不一样，华夏儿童从小受到的教育就是“团结就是力量”或“众人拾柴火焰高”等一系列。
　　所以华夏人更容易共情他人，共情穷人，共情受到伤害的人，共情天涯之外的失意人。
　　……………
　　“蜜…蜜姐现在都这么厉害了？可以操控海外奖项了？那我还拍什么戏啊！回家！抱蜜姐大腿去得了！”
第269章268前往纽约，唐探二，启动！（求五
　　第269章268.前往纽约，唐探二，启动！（求五星好评！求月票！）
　　“不是你蜜姐厉害，是你哥我牛逼。”
　　“切！”
　　对于陈生的自恋，赵莉颖毫不客气的做了个鬼脸。
　　“啧…你这丫头，哥现在可是百亿票房男神！你不应该趁咱俩单独相处的机会，多取取经吗？！”
　　“取…哪个精？”
　　本就馋陈生身子的赵莉颖自然不会放过这个调戏陈生的机会。
　　“你想取那个？”
　　开着车的陈生一边说着，一边将右手缓缓伸了过去。
　　看到陈生这个动作的赵莉颖，双手一下子就紧紧的握了起来。
　　“陈…陈生哥，还在车上…我们可以到酒…”
　　刚刚还用言语调戏陈生的赵莉颖，一瞬间就紧张起来，洁白的小脸唰一下子就红润起来。
　　眼看陈生的手就越来越近，赵莉颖赶忙用手捂住了双眼，只不过透过指缝她还是能看个清清楚楚……
　　差一点儿了…差一点儿了…
　　忽然，那只手一个拐弯，直接放在了档把上，挂挡，提速，行云流水。
　　……………
　　呼…
　　见状，赵莉颖长舒一口气，可心里也是止不住的落差。
　　越想越气的她，干脆直接大喊道：“陈生哥！你调戏我！”
　　“是啊。”
　　陈生非常干脆利落的就承认了。
　　“你还想摸我……啊？”
　　刚要问陈生是不是想要摸她腿的赵莉颖懵了。
　　显然，她没想到陈生居然承认的这么利索。
　　给她打了个措不及防。
　　……………
　　可恶啊！陈生！你这个渣男！！
　　“你，你就会欺负我！”
　　最后，赵莉颖只能说上这么一句话。
　　陈生看着赵莉颖害羞的模样忍不住笑了出来。
　　自己都还没伸过去手，这女人就直接把腿凑了过来……
　　还挺可爱的嘛。
　　……………
　　一路上，赵莉颖都在“狠狠”的谴责刚刚陈生想要摸她腿。
　　只不过，陈生越听越不对劲儿。
　　怎么感觉话里有话啊？
　　好像在怪自己没摸一样！
　　……………
　　半个小时的路程，硬生生是让陈生开了一个多小时。
　　到机场门口时，赵莉颖迟迟不肯下车，俏脸绯红，“你刚刚想摸我腿的行为可不对奥！”
　　“好啦，我知道了，姑奶奶你说了一路了！”
　　“哼！想摸我腿的行为就是不对！给我道歉！”
　　“对不起。”
　　“不接受！”
　　“那怎么样你才能接受？”
　　“我都说了，想摸我腿的行为是不对的！”
　　奶奶滴！
　　陈生直接上手，狠狠地在赵莉颖大腿上搓了一下，“行了吧？！”
　　想摸腿的行为不对，那直接上手摸总对了吧？
　　“哼！”
　　赵莉颖没说话，只不过俏脸越来越红。
　　“走啦啊陈生哥！”
　　“好，快点儿成为富婆，回来养你陈生哥啊！”
　　“收到！”
　　……………
　　回去的路上，陈生的速度就没下过一百二。
　　半个小时的路程，十分钟就到了公司楼下。
　　而办公室内，杨蜜已经开始着手将孤注一掷扔到洛杉矶的商业影院了。
　　忽然，房门打开。
　　<divclass="contentadv">
　　看到陈生回来，坐在办公桌上的狐媚尤物露出迷人一笑，打趣道：“呦～这不是陈大导演嘛！听说都准备冲击奥斯卡了啊？”
　　“奥斯卡？我丝毫不放在眼里。”
　　说罢，陈生就躺在沙发上，对着杨蜜勾了勾手指。
　　“干嘛？”
　　看到陈生这个动作的小狐狸愣了一下，随即嘴角扬起一抹坏坏的弧线。
　　“过来让我摸摸。”
　　“哼！我才不想让你碰！”
　　口嫌体直，说的就是杨蜜。
　　嘴上嫌弃的很，然而连高跟鞋都没来得及穿就小跑过来。
　　轻轻捧起陈生的脑袋，放在自己的腿上。
　　让他既可以摸腿，自己也可以帮他按摩。
　　……………
　　“陈生，把孤注一掷放到洛杉矶商业影院里，你怎么看？”
　　杨蜜突然开口说道。
　　“怎么看？我躺着看呗我。”
　　“哎呀！你正经点儿！说不定你马上就成为下一届奥斯卡影帝得主了呐！”
　　对此，陈生翻了个大大的白眼。
　　“行，杨总如果真能操控奥斯卡的话，那就给我颁一个影帝吧。”
　　“好啊！”杨蜜闻言，也是不客气道：“我过几天就去洛杉矶，亲自操办这件事！我不但要在洛杉矶放孤注一掷！还要在纽约放！”
　　一说起纽约。
　　陈生忽然想到了一件事。
　　“对了！”
　　他从沙发上爬起来，看着旁边还在规划未来美好生活的杨蜜，提醒道：“我准备续拍唐探二了，上次是在泰国，这次就准备去纽约拍了。”
　　“你正好可以注意一下，看看有没有比较优秀的歌手啊，女团成员什么的，比如毛不易那种类型的。”
　　早知道，2020年马上就要来了。
　　而2020年也是娱乐圈的低迷期，无论是电影还是电视，都一度陷入“人人喊打”的地步。
　　可反观歌坛和综艺圈，因为逗音的引流，一下子带火了不少原本不温不火的歌手和女团成员。
　　这也算是捞金小秘籍了吧。
　　……………
　　然而，杨蜜只听到了一句“要拍唐探二了”。
　　这话说的杨蜜眼前一亮。
　　要知道，当初的唐探是真特么的火，直接就把同期的流量给吸干了！
　　也给当时资金流快要枯竭的杨蜜带来了一大笔钱！
　　现在，陈生又要拍唐探二了，如果抓紧一下时间，说不定还能赶上春节档！
　　妈耶！
　　赚大发了！
　　……………
　　看着这女人都快笑的流哈喇子了，陈生就知道。
　　自己说让她注意点儿歌手和女团成员的联系，她是一点儿也没听进去啊！
　　果不其然。
　　下一秒。
　　杨蜜就弯下头，对准陈生的嘴唇狠狠亲了一口。
　　“上次你可说了，要让我当女主角的！”
　　又赚钱，又扬名～
　　这手算盘打的…是真特么响啊！
　　“这次不行，下一次吧。”
　　就见陈生摇摇头，撇了撇嘴角说道。
　　“为什么？！”
　　“因为我已经想好了，唐探二的女主角是一个外国人，毕竟唐探二的背景就是在纽约，总不可能一直出现华夏人。”
　　“我可以化妆啊！”
　　“那也不行，欧洲人的骨架大，身材更饱满。”
　　“我不饱满？！我不饱满？！”
　　听到这话的杨蜜，顿时好胜心就起来了，立马挺起胸膛，连问两遍。
　　“你…还行吧！”
　　说着，陈生就摸了上去。
　　确实…还真挺饱满。
第270章269人在洛杉矶，开始唐探二剧本！
　　第270章269.人在洛杉矶，开始唐探二剧本！
　　论杨蜜的行动力有多强。
　　当天晚上，杨蜜就联系好了洛杉矶的影院，准备将孤注一掷在海外上映。
　　当然，是找了关系砸了钱的。
　　所以杨蜜本人肯定是要露个面的。
　　次日，杨蜜就安排好了公司内的工作。
　　基本上放权给陈清了。
　　主要是公司也没什么事。
　　赵莉颖在风吹半夏剧组，没有几个月的时间是别想完工的。
　　热芭和丫丫，都在海外拍摄奢侈品代言广告。
　　等拍摄完了，热芭回国继续参加跑男等一系列综艺节目。
　　而丫丫，则是直接飞往纽约。
　　毕竟唐探中，也是有几个镜头需要她露面的。
　　……………
　　至于陈生嘛……
　　先让他陪着自己在洛杉矶逛一逛，顺便让他把唐探二的剧本写出来。
　　杨蜜自己再在纽约提前找好剧组工作人员，包括场地等一系列麻烦事。
　　然后她就又可以跟在陈导后面，乖乖的当一个小跟班啦～
　　一边当小跟班，一边物色国内有没有好的新人歌手，或者是女团成员之类的。
　　……………
　　不过嘛，为了保险。
　　杨蜜还是用了一天的时间，把公司大大小小的事情都处理的差不多。
　　毕竟，拍电影也不是一天两天就能完工的。
　　弄不好又得几个月时间，说长不长，说短不短，但在日新月异的娱乐圈，还真有可能发生翻天覆地的变化。
　　除此之外，杨蜜又亲自去检查了一遍公司的税款情况。
　　特喵的…就在前些日子，范爷被特么查了……
　　当时杨蜜真的是…庆幸的不得了，还好自己按陈生说的，不逃税，不避税。
　　不然自己真有可能……一失足成千古恨！
　　……………
　　而安排好这些后。
　　次日，天都没亮。
　　陈生还在睡梦中，就被杨蜜叫起来了。
　　直接被她拉着上了车。
　　车辆直接开往机场。
　　迷迷糊糊中，陈生隐约感觉自己上了飞机，好像还偷看了一眼穿着制服的空姐，似乎还被杨蜜瞪了两眼。
　　等彻底清醒时，杨蜜已经抱着笔记本开始工作了。
　　“到哪儿了？出上海没？”
　　“都特喵的快到洛杉矶了！”
　　就见杨蜜没好气的说道。
　　自己搁这儿辛辛苦苦工作，陈生倒好…硬生生睡了七八个小时！
　　……………
　　到洛杉矶？
　　我特么不是要去纽约拍唐探二吗！
　　这话说的，让陈生懵了：“我让陈清订的不是直达纽约吗？”
　　“我改签了呀～”
　　杨蜜合上笔记本，笑嘻嘻的说道。
　　……………
　　原来，杨蜜一直都没和陈生说，要让他陪自己去洛杉矶。
　　她很清楚的知道，这个杀千刀的，特喵的在国内就绯闻不断，真要是去了国外，勾搭几个洋妞，那还得了？！
　　就算是自己只在洛杉矶待几天，那也要随时带着陈生！
　　以防万一，有备无患！
　　……………
　　“为啥改签？你不想赚钱了？”
　　“钱又不是这两天就能赚完的，再说了，唐探二的剧本你也没写完，正好趁这几天的时间，写完直接去纽约，立马就能开工了！”
　　听到这话的陈生有些无语。
　　好好好！
　　“怎么？你有意见啊？”
　　就见杨蜜故意拉长声调，挺了挺胸膛问道。
　　“没有！”
　　陈生没好气的说了一句，然后伸手抓了一把团子。
　　“啧…你要死啊！都是人！”
　　<divclass="contentadv">
　　杨蜜顿时急了。
　　特喵的…在家里天天想怎么摸就怎么摸，还没摸够！？
　　……………
　　很快，横跨半个地球的行程就结束了。
　　落地时，已然是深夜。
　　而机场外，环球影城的工作人员已经在此等候，邀请杨蜜和陈生上车。
　　随后，直接前往影城为二人定的酒店。
　　……………
　　“杨总，影城负责人约您明日洽谈。”
　　“好的。”
　　“祝您好梦。”
　　环球影城可不是什么小公司，非但有着属于自己的一座大厦，更是有着子公司的五星级酒店。
　　杨蜜躺在柔软的大床上，左腿搭着右腿，环顾房间不禁感叹道：“真厉害，什么时候我也能把公司开成这种地步就好了。”
　　“可以啊，随时都可以。”
　　洗完澡的陈生正好听见这话，便应了一句。
　　“啊？”
　　杨蜜俏脸一呆。
　　“梦里啥都有。”
　　“哼！大王～要不要给你捏捏腿？”
　　只是一秒，杨蜜就切换成了夹子音。
　　狐媚俏脸绯红，诱惑的眼神仿佛要吃人了。
　　软床，美人，良辰美景！
　　杨蜜觉得如果不…那啥一下，太吃亏了！
　　“睡你的觉！我要开始写剧本了！”
　　不料，这个白天一直在吃她豆腐的陈导，这会儿冷静的跟个圣人一样，直接掀被子盖在她的脸上。
　　自顾自的拿出笔记本电脑开始写剧本。
　　看着陈生的背影，杨蜜犹不死心。
　　从行李箱中拿出几双黑丝和水手服。
　　不等开始诱惑，就受到了来自陈生的威胁。
　　“你再乱来，我马上订票飞纽约了。”
　　“哼！男人啊！”
　　……………
　　听到杨蜜的平稳的呼吸声后。
　　陈生这才松了口气。
　　他当然扛不住这样的杨蜜了！
　　只不过，现在确实要写剧本了，不然怕赶不上今年的新春档。
　　毕竟，现在都十月份了。
　　最多最多还有三个多月的时间。
　　……………
　　前世的唐探2，陈生看过，但觉得真没有唐探1好看。
　　里面的广告植入，实在是太尴尬了。
　　只不过，论剧情的话，唐探2属于更加完善，更加宏观。
　　给人的观感不一样。
　　当然，也有不断切换场景的原因。
　　所以，陈生只需要在原定剧情的基础上，把广告植入删除，加上更多的梗和笑点就可以了。
　　只不过，这次陈生没有一口气写完。
　　他想要让唐探2变得更加完美。
　　前世的陈渣男就是像和漫威一样，创作出一个独一无二的世界观出来。
　　可这个想法，说实话是真不怎么样。
　　唐探中最大的反派就是Q了，在唐探3中也说明Q是一个团队。
　　反派树立的很好，全都是高智商罪犯。
　　但正派…那他妈都什么玩意儿啊？！
　　秦风，唐仁，妮可，小日本，这几个…还能说得通。
　　但后来连特么和平精英里的四人组都出来了，还有好几个像是临时凑人数的家伙！
　　就这？
　　还打算创建属于唐探自己的世界观？
第271章270老娘出钱！你丫办事！
　　第271章270.老娘出钱！你丫办事！
　　因为时差的原因，杨蜜一直睡到上午十点，才从睡梦中醒来。
　　睡眼惺忪的她第一眼就看到了还在写剧本的陈生。
　　杨蜜掀开被子，露出黑色连衣睡裙，轻声喊道：“陈生，陈生…”
　　“干嘛？要立遗嘱了啊？”
　　熬夜一晚的陈生丝毫不累，甚至还有心思耍嘴皮子。
　　“过来，让我抱着再睡一会儿，倒时差真是太难受了。”
　　“切。”
　　随即，陈生扑到杨蜜的怀里。
　　任由她搂着自己继续睡觉。
　　只不过，美玉在怀，陈生也没什么乱七八糟的想法。
　　现在的他，满脑子想的都是唐探2的剧本。
　　……………
　　不知道过了多久。
　　怀里响起杨蜜慵懒的声音。
　　“几点了？十点还要和环球的人商量上架电影的事，九点叫我。”
　　“已经十一点了。”
　　杨蜜：……
　　随即，杨蜜爆发出尖锐爆鸣声。
　　……………
　　匆匆换好衣服，脸上化了个淡妆。
　　杨蜜拉着陈生就要出门，可陈生还在不紧不慢的换鞋。
　　“快点啊，陈生！第一次见面就留下这么不好的印象！你为什么不叫我啊！”
　　“你在十一点和我说，让我九点喊你起床？”
　　杨蜜语塞，无言以对。
　　……………
　　来到好莱坞环球影城。
　　不等两人进去，工作人员就走了出来，身旁还带着一位翻译。
　　“杨总，我们威廉先生等候您许久。”
　　“不好意思，请问威廉先生在哪儿？”
　　“请跟我来。”
　　……
　　五分钟后，工作人员就带着二人来到了顶层。
　　而在他们面前的，就是洛杉矶好莱坞环球影城的总负责人。
　　杨蜜能和这样的大人物搭上线，其实不仅仅是杨蜜自身的人际关系。
　　当然～她还借用了一下陈生这个反诈顾问的名头～
　　毕竟是华娱第一位拍戏拍出编制的男人了！
　　这名头，别说在国内了，就算是搁漂亮国，他们听了都得懵逼一下。
　　……………
　　“你好！”
　　推开门，杨蜜露出标准的笑容，对着坐在办公桌上的男生说道。
　　“你好，很欢迎二位，这位就是…陈，陈生导演吧？”
　　男人操着一口生硬的汉语问道。
　　“你好，我是陈生。”
　　既然来了，陈生就不会给杨蜜丢脸。
　　举手投足间，尽是大气。
　　“你好，陈导，杨总，我是洛杉矶好莱坞环球影院的总负责人。”
　　……………
　　“请坐！”
　　“好！”
　　二人坐下后，威廉笑着问道：“真是久等二位啊。”
　　言语间有些小小的怨气。
　　“不好意思，威廉先生，我们一上午都在环球影城内参观，看起来像是一个充满了惊奇和刺激的神秘王国一般。”
　　“这真是全世界最快乐的地方，一时间让我们都乐不思蜀了。”
　　听着陈生娓娓道来。
　　<divclass="contentadv">
　　一旁的杨蜜懵了，陈生啊，陈生！
　　你丫说谎话真是他妈的脱口而出啊！
　　真就说假话不打草稿呗？
　　特喵的…咱们一上午不都在酒店睡大觉嘛！？
　　……………
　　在陈生说完后，坐在对面的威廉脸上露出一分得意的笑容，“是的是的，这和我所认为的一模一样！”
　　和老外聊天啊，就是比较简单。
　　说谎的时候真诚一点儿，别拐弯抹角。
　　不像国内那群货们，乖乖，要是聊起天来，那得先去买本孙子兵法，再学一下韩信带兵，顺便还得买几本人情世故才能勉强对话！
　　不然，你哪怕皱一下眉头，人家都会以为你有什么潜台词！
　　不过还好，外国人比较好骗，尤其是陈生还夸了夸环球影城，更是让威廉信以为真。
　　把上午迟到的事儿糊弄过去后，杨蜜就开始和威廉谈起将孤注一掷放在环球影城的大银幕上。
　　钱到账，那条件就好谈。
　　很快，两人就签订了协议。
　　只不过，签完合同后，威廉带着温和的笑意问道：“杨总，您是想让孤注一掷提名一下奥斯卡吧？”
　　杨蜜闻言一愣。
　　“不瞒您说，每年都有很多来自你们国内的导演，来这里和我讨论这件事。”
　　……………
　　威廉此话一出口。
　　就让杨蜜微微皱起眉头。
　　什么意思？
　　“您也是想提名奥斯卡对吗？”
　　“……”
　　“在杨总你之前，不下十位导演有这样的想法，只不过他们白白花了钱，却什么也没得到。”
　　“……”
　　就见威廉继续道：“只不过，想要在影城上架电影，可不只是花钱就能做到，电影本身的质量也是非常重要的。”
　　“而您这部电影既然已经在我们的影城上架，那就很不错了，我觉得没必要再在提名奥斯卡这方面努力了。”
　　字字诛心。
　　威廉这个臭老外，真特么就是挖好了坑等着人往里跳！
　　还他妈专门挑华夏人！
　　好好好！
　　杨蜜双手缓缓攥拳。
　　绝美的俏脸上露出一抹寒色，她可不是什么省油的灯！
　　“这个就不用你担心了，虽然不知道能不能提名奥斯卡，但我现在知道了，原来好莱坞影城也不过如此，只要花钱就能上架啊？”
　　“质量不质量的，可能在您看来，也不过是钱不够多吧？”
　　……………
　　杨蜜这小嘴，还挺厉害的啊。
　　一旁的陈生心里想到。
　　以前晚上的时候怎么就没感觉到啊？
　　……………
　　另一边，杨蜜还在持续的输出。
　　“不单单是我，更有以前来环球影城的其他导演，我们不仅是想要提名奥斯卡，更是希望能将华夏电影中的内涵通过影片的形式传递给海外友人。”
　　……
　　杨蜜说了半天。
　　一旁的翻译嘴都快秃噜皮了。
　　而对面的威廉，已经被怼的不知道说什么好了。
　　他也没想到……
　　杨蜜居然这么彪悍！
　　明明看上去是一个柔弱无力的小女人，没想到居然会这么能说。
　　而杨蜜的中心意思就只有一个。
　　“你这个臭老外给我等着！等老娘拿到奥斯卡，狠狠地抽你那张臭脸！”
　　人不犯我我不犯人。
　　如果威廉没有说最后那几句话，说不定还能做个朋友。
　　但他说了，不仅仅是说了，连带着以前来过的华夏导演都说了！
　　那就没得谈了。
　　现在双方只有利益关系。
　　老娘出钱，你丫办事！
第272章271环球影城上映，老谋子坐不住了？
　　第272章271.环球影城上映，老谋子坐不住了？
　　付费服务就是速度。
　　在杨蜜离开环球影城后。
　　与此同时，洛杉矶环球影城上的LED大屏就出现了孤注一掷的海报。
　　环球影城的官方围脖和推特也同步更新。
　　今晚十点档，孤注一掷正式上线。
　　这下可给国内网友激动坏了。
　　“哎呦我…孤注一掷咋跑好莱坞环球影城去了？”
　　“6。”
　　“这特么咋回事？”
　　“一个宣传片，居然这么大阵仗？还准备提名奥斯卡啊？”
　　“你们还在震惊电影海外上线，而陈导敛财的嘴角已经落不下去了。”
　　“妈的，黑粉能不能消停点儿？陈导也是为国争光好吧？！”
　　“好一手为国争光！”
　　……………
　　显然，所有人都没想到。
　　这部远远比不上我不是药神的孤注一掷居然在洛杉矶好莱坞环球影城上线了！
　　而且电影在国内上映都没有半个月！
　　要知道，当初药神也是在国内上映期结束后，才被海外国家买走播放版权的。
　　这一操作，让黑粉又升起了斗争的念头。
　　……………
　　这不单单是网友想到了这个问题。
　　就连国内娱乐圈的其他演员，导演在看到这消息后，也坐不住了。
　　尤其是陈凯鸽和老谋子。
　　俩老头争了一辈子，虽然说是老谋子一直稳占上风。
　　可即便在国内圈里如何兴奋作浪。
　　扔到海外去，也平平无奇。
　　只能勉强算是一线。
　　距离那些知名的顶尖导演，例如卡梅隆，斯皮尔伯格等导演，差点不是一星半点。
　　为此，已经七十多岁的老谋子，还在努力拍戏，试图用一部大片来获得国际上的知名荣誉。
　　例如当初的长城。
　　花费重金的特效，专门邀约的外国人，斥重资的插曲，片头片尾曲等等。
　　可结果，别说走向国际了，差点儿连国内的门槛都没迈过去。
　　……………
　　然而现在，一个出道连两年都没有的新人导演，不仅仅拿下百亿票房，更是斩获金马奖四项提名，甚至于……
　　拍个宣传片，拍出他妈的编制了！
　　好好好！
　　这个可以不提！
　　但是你一部反诈宣传片，在国内上映期间，居然还跑到好莱坞环球影城去了！？
　　你他妈要干啥！？
　　要提名奥斯卡吗！？
　　……………
　　哪怕是很欣赏很欣赏陈生的老谋子，在看到这个消息后，也是久久不能平复。
　　此时，坐在他对面的是陈凯鸽和冯老炮。
　　不仅仅有二人，还有当初要封杀杨蜜的陈荭。
　　也就是陈凯鸽的媳妇儿。
　　虽然已经五十多岁，可举手投足间还是有着富婆的雍容。
　　可想而知，这女人当初年轻时，也算是一代尤物了。
　　不然也不会把陈凯鸽给迷的不要不要的。
　　……………
　　“谋子，不甘心吧？”
　　冯老炮露出标志的一口黄牙，忍不住调侃道。
　　“你甘心？”
　　老谋子闻言，抬头看向他。
　　随即又看向坐在冯老炮旁边的陈凯鸽。
　　“你也甘心？”
　　……………
　　“我甘心啊！长江后浪推前浪。”
　　冯老炮故意摆出一副很洒脱的模样。
　　至于陈凯鸽，这个让自己儿子跪下吃饭，故意装逼成高雅人士的“大导演”则是冷哼一声。
　　被一个新人导演弯道超车，这三位是打心底里不服气。
　　“就算是在环球上线了又怎么样？还真能提名奥斯卡！？”
　　<divclass="contentadv">
　　就在这时，陈凯鸽媳妇儿，陈荭冷声说道。
　　“那不太可能，这部电影我看了，虽然不错，但也只能是不错了。”
　　“我也觉得！还什么反诈顾问，名不配位！”
　　陈凯鸽两口子跟特么演戏一样。
　　你说，我答。
　　……………
　　“哎，别想了，得之我幸，失之我命。”
　　老谋子叹了口气说道。
　　在他看来，陈生最多也是张亿谋第二。
　　没想到……
　　自己在陈生那个年纪，有这么大的能耐吗？
　　念及此处，老谋子忍不住哑然失笑：“如果真让陈生提名奥斯卡了，咱们这群老头子，以后也别拍电影了，说出去都丢人啊！”
　　“哼！我的新电影已经筹备好了，爱国题材！等春节档上映，到时候……哼哼！”
　　陈凯鸽说着，就又想起了那次在颁奖仪式上。
　　自己主动邀请陈生和自己一起拍这部爱国电影。
　　没想到…那家伙居然拒绝！
　　真是不知好歹！
　　等着吧！陈生！你一个新人，有什么可猖狂的？！
　　今年春节档，如果你有电影敢上映，那就别怪我不客气了！
　　……………
　　“就是，就是！那家伙的电影，我都不知道有什么好看的！还有那个杨蜜…可算是有点儿小成绩了！看给她嘚瑟的，真后悔当初没彻底封杀她！”
　　俗话说得好，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。
　　自己老爷们儿仇视男人，那自己就得仇视那个男人的媳妇儿！
　　陈荭在这一点儿上做的很好。
　　老两口还在口嗨。
　　冯老炮和老谋子俩人对视一眼，不禁苦笑出来。
　　陈凯鸽这老两口子，不是一家人，不进一家门啊！
　　……………
　　当天晚上。
　　洛杉矶环球影城门口。
　　两人全副武装，进入了电影院。
　　临进影厅时，杨蜜还有些忐忑。
　　虽然钱也花了，宣传也做了。
　　可这毕竟是海外啊！
　　国内爆火的电影，不一定在国外一样爆火。
　　甚至还有可能连个观众都没有。
　　……………
　　因为是晚间档。
　　所以影城里的人并不算多，哪怕是陈生，也有点儿紧张。
　　倒不是紧张电影。
　　主要是紧张在漂亮国晚上出门！
　　毕竟漂亮国可是枪击每一天啊。
　　……………
　　等进影厅时，里面的灯已经关上。
　　但杨蜜还是隐约能看到观众席上有不少人。
　　两人摸黑到了最后一排。
　　这是，大银幕亮起。
　　借着银幕的灯光，杨蜜清楚的看到，座无虚席。
　　坐满了！！
　　一瞬间，杨蜜的小脸就乐呵了起来。
　　……………
　　电影的开头播放完后，正式进入剧情。
　　陈生小两口谁都没看电影，密切注视着周围观众，怕他们觉得电影不好，当场骂出来。
　　甚至，陈生还掏出手机了，点开了翻译软件。
　　就在这时，一道熟悉的口音响起。
　　“嫩个龟孙！让俺也吃口爆米花！”
第273章272好好好！小岛？华夏血脉！觉醒！
　　第273章272.好好好！小岛？华夏血脉！觉醒！
　　他乡遇故知。
　　在洛杉矶听到如此熟悉的口音。
　　“这这这……”
　　饶是杨蜜都被吓了一跳，半天没说出话来。
　　可震惊还不止如此。
　　紧接着，又是一道熟悉的声音响起。
　　“放你奶奶个腿儿！这一桶爆米花，全特么让你造完了！你丫干脆啃玉米棒子得了！”
　　……………
　　小两口在最后一排，对视一眼，谁也没说话。
　　电影还在继续。
　　直到播放完，俩人连个英语字母都没听见。
　　全特娘的是华夏人。
　　如果不是手机地图上显示，两人确实在洛杉矶。
　　杨蜜都以为自己不知道啥时候回国了呐！
　　……………
　　跌宕起伏的情节，让观众席惊呼连连。
　　尤其是播放到张易兴被打的片段，台下更是议论纷纷起来。
　　“我滴妈，张易兴在国内都只能接这种戏份了？”
　　“这是真打假打啊！？”
　　“前两天还在推特上看到了孤注一掷，没想到今天就在影院看到了。”
　　“哎呦卧槽，陈导这不会想冲击奥斯卡把？”
　　“妈的，陈导想要冲击奥斯卡？哥们儿必须狠狠助力一把！”
　　……………
　　孤注一掷的情节片段在海外受不受欢迎不知道。
　　但陈生在海外华侨里，是很受欢迎的。
　　而且在这些人看到电影时，就想明白了陈导想要干啥。
　　必然是想提名奥斯卡。
　　因为在洛杉矶好莱坞影城，他们已经不是第一次看到华夏人拍出来的电影了。
　　并不是说华夏人的电影不能上好莱坞环球影城，而是很难能上！
　　整整一年，能有个五六部就很不错了！
　　而这五六部，基本上都是在国内大受好评，想要拿奖的作品，所以才敢在上映期就到海外影院上架！
　　……………
　　直至电影结束，台下议论纷纷的声音就没停下来过。
　　尤其是片尾彩蛋那只手出来后。
　　众人更是震惊不已。
　　隐喻的彩蛋，只有华夏人才能明白！
　　而像这种彩蛋，外国人能做，但绝没有华夏人做的好！
　　“啪啪啪！”
　　终于，掌声响起。
　　全场都响起了热烈的掌声。
　　……………
　　陈生甚至都听到坐在他们面前的几个年轻人小声议论。
　　“艾玛，当初差点儿我就去非洲那地方工作，还好没去，不然下一个挨打的就是我了。”
　　“你想多了，你最多就是一个狗推，挨打都得排队！”
　　“你丫的……”
　　……………
　　更有一些女生，早已眼眶通红。
　　拍的太好了！
　　她们没想到，一部反诈宣传片能拍的这么好，尤其是看到潘生一瘸一拐走出来时。
　　毕竟她们已经通过推特和围脖，知道了国内娱乐圈突然爆火的新人导演陈生。
　　导演圈里，要不然就是年纪大却很有才，要不然就是年轻却没才得人。
　　现在终于有了一个不仅仅是帅，还很有才的导演！
　　她们又可以把饭圈那一套，带进导演届了！
　　……………
　　如果让陈生知道这几个女生的想法，一定会敬而远之。
　　并顺便问一下，自己到底哪儿让她们喜欢了？
　　自己改还不行嘛！？
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　电影散场。
　　影厅内灯光亮起。
　　直到观众全部离开，两人才从最后一排座位上站起来。
　　杨蜜犹豫一下，试探性的问道：“咱们…这算成功还是失败？”
　　“应该…成功了吧？”
　　“可没有一个老外啊！”
　　“说不定其他影厅里，全都是老外呐！”
　　“……”
　　……………
　　因为是晚间档的原因，电影结束都已经是十二点以后了。
　　两人回到酒店时，也已经是深夜了。
　　上午虽然睡了个够，可毕竟和威廉那个老外谈合作也是费脑子的，所以杨蜜就强硬的拉着陈生一起睡觉了！
　　殊不知，这会儿杨蜜的手机正在被疯狂轰炸！
　　……………
　　而轰炸杨蜜手机的，就是洛杉矶好莱坞环球影城负责人，威廉。
　　在打了十几通电话，都没人接听后。
　　威廉还想继续打。
　　这时，敲门声响起，走进来的是威廉的助理。
　　“先生，客人们都在投诉…为什么孤注一掷没票了？”
　　“可恶…以前华夏人的电影也没这么受欢迎啊！这次是怎么回事？！”
　　威廉这会儿是又生气又开心。
　　生气的是杨蜜连电话都不接。
　　开心的是电影这么受欢迎，为影城带来了盈利，这和他这个负责人的关系密不可分！
　　……………
　　“算了，先修改排片量，把孤注一掷也上架到凌晨档吧！”
　　“可……”
　　“按我说的做！一切有我负责！”
　　最后，还是威廉私自做主，将原合同中，排片量的百分之二十，增加到百分之四十。
　　虽然对双方来说，这是好事。
　　但…合同毕竟是合同，威廉必须在双方都同意的情况下，才能增加。
　　现在他主动增加排片量，勉强也可以说是单方面毁约……
　　况且，杨蜜出的就是排片量百分之二十的钱！
　　现在他威廉主动增加排片量…这个钱……好像还真不能朝杨蜜要！
　　……………
　　有人欢喜有人愁。
　　威廉是既发愁，又欢喜。
　　而观众则是纯纯的欢喜了。
　　更有在漂亮国的华夏人，把孤注一掷在国际版逗音和小推特上狠狠地吹捧了一顿！
　　这让耿直的老外坐不住了。
　　真有那么好看？！
　　不过，有真爱粉就有小黑子！
　　大肆批评陈导的这部孤注一掷不切实际，太假了！
　　但这番操作，让老外更坐不住了！
　　烂片可以不看，但烂的牛逼的片，他们必须看看！
　　……………
　　于是乎，就造成了供不应求的状况。
　　票房是高了，可随之而来的骂声也就多了。
　　毕竟是在漂亮国的主场。
　　孤注一掷也算是被骂的挺狠的了！
　　……………
　　“这是什么垃圾电影？”
　　“听说这是华夏的反诈宣传片？笑死了！”
　　“这也叫宣传片？搞不懂他们是在宣传反诈，还是宣传诈骗！”
　　“很不推荐！一星差评！”
　　“华夏的电影本就比我们漂亮国的大片差很多！”
　　言论愈演愈烈。
　　哪怕在漂亮国的华夏人疯狂回怼，可这数量上还是差了不少。
　　直到…一个ip为小岛的网友出来评论了。
　　“不好看！很难看！华夏电影很差劲！尤其是这个孤注一掷！”
第274章273老外心眼多？那就不要怪我用孙子
　　第274章273.老外心眼多？那就不要怪我用孙子兵法了！
　　华夏人就是这样。
　　外国友人对待华夏电影摆出中立姿态，并且友好的提问电影内涵时。
　　我泱泱华夏，礼仪之邦可不是白叫的！
　　但如果这群老外，不分青红皂白就开骂！
　　那华夏网友扛起键盘就是兵！
　　骂的你妈都认不出你来！
　　……………
　　可凡事总有例外。
　　比如对待这个ip地址为小岛的网友。
　　华夏网友仿佛血脉觉醒一般。
　　手指在键盘上翩翩起舞，恨不得飞起来。
　　“你们好，你们电影不都是纯变态的嘛？”
　　“笑死！你们小岛，连文化都要抄，现在还敢儿子骂爹了？”
　　“楼上的！你们有点儿礼貌…诶不对，这是小岛的网狗啊？我他妈草……”
　　“是的，小岛电影除了那些特殊的，还有能被叫的上名嘛？哦对了！你们岛太小了，和我家里床差不多，所以只能拍那些特殊的吧？”
　　“小岛电影，不过尔尔。”
　　“这届网友真是我带过最差的一届，连骂人都不会吗？为师亲自教你们！”
　　“你说几把？”
　　……………
　　刷新个网页的功夫，这条ip小岛的评论，就已经999+了。
　　甚至连陈导的黑粉，都一起过来骂。
　　更有些保守派，觉得这群激进派的网友太保守了！
　　只骂怎么行？
　　给他丫的人肉啊！
　　……………
　　不出意外的，这条评论的热度一路猛冲。
　　几乎都要比孤注一掷在推特上的热度还要高不少了。
　　最一开始，这名网友还想着反驳一下。
　　可他发现，反驳不过来，根本反驳不过来！
　　连带着他的祖宗十八代……
　　哦不对，没有十八代。
　　……………
　　另一边。
　　小两口还窝在被窝里打情骂俏。
　　“你那小嘴不挺能叭叭的嘛？我看给那个威廉骂的都说不出来话了。”
　　陈生使出了激将法。
　　“哼！今天就让你知道我的厉害！”
　　杨蜜虽然知道这是激将法，可还是忍不住上了当。
　　……………
　　不到三分钟，手机突然震动了起来。
　　陈生伸手拿过，发现是威廉打来的电话。
　　而且上面的未接就有二十个。
　　全都是威廉。
　　“杨总，威廉给你打电话，接不接？”
　　“不接！”
　　“接个吧，都有二十几个未接呐！”
　　一听这话，杨蜜的小脑袋瓜立马钻了出来。
　　看到这家伙坏坏的表情，杨蜜就气不打一出来。
　　随即又给陈生来了一套小粉拳攻击。
　　……………
　　“真给你打了！”
　　陈生笑嘻嘻的把手机递给杨蜜，让她看。
　　“他为什么突然给我打这么多电话？”
　　杨蜜有些不太明白，蹙眉不高兴道。
　　“不知道，可能和电影有关吧？”
　　“嗯……打回去！”
　　……………
　　接电话的是翻译。
　　他同步翻译着身旁威廉的话。
　　<divclass="contentadv">
　　“杨总，我们将孤注一掷的排片量由百分之二十，提升到了百分之四十。”
　　嗯？？？
　　杨蜜俏脸一呆，没想明白是为什么。
　　明明威廉那个老外前两天还在贬低孤注一掷，怎么突然就…
　　明白了！肯定是孤注一掷供不应求了！
　　随即，杨蜜露出迷人的笑容。
　　……………
　　“那…威廉先生，你这也算是单方面违约了吧？毕竟合同上可是清清楚楚的写着排片量在百分之二十，上下浮动不得超过百分之五哦。”
　　不等对面说话。
　　杨蜜又接着说道：“而且合同上也写了，违约一方可是要承担全部责任的。”
　　言语中带着调侃和玩味。
　　……………
　　另一边，环球影城最高层。
　　听着手机里杨蜜的语气。
　　威廉的脸色也逐渐不好看了起来。
　　可恶！当初就不该先放大话的！
　　就应该等孤注一掷的票房不佳，再那么贬低他们的！
　　现在可好，算是让这个女人得志了！
　　……………
　　“杨总，就算是提高排片量，你们好像也没有半点受损吧？”
　　“我们是没受损，可是你们违约了！”
　　面对电话那头的反问，杨蜜丝毫不落下风！
　　“……”
　　确实，威廉是一点儿理都不占。
　　当时如果不是投诉的人太多太多了，而且还都是华夏人……
　　他真的不想违约，主动提升孤注一掷的排片量。
　　虽然说，他那会儿确实抱着侥幸的想法……
　　但现在看来……
　　害！
　　……………
　　杨蜜刚要继续追问，就发现陈生轻轻拍了拍她的肩膀。
　　示意把电话给他。
　　杨蜜虽然不知道陈生要做什么，可出于信任，她还是直接递给了陈生。
　　“我是陈生，威廉先生你好。”
　　一听到是陈生的声音。
　　威廉心中放松了不少。
　　毕竟在他眼里，杨蜜是资本家，陈生只是导演。
　　资本家会为了钱不择手段。
　　导演则更在意自己的作品。
　　那自己把他的作品排片量提升了那么多，说不定他还会感谢自己一下呐！
　　……………
　　“陈导你好。”
　　陈生也没浪费时间，直接开口说道：“这次真的很感谢您把孤注一掷的排片量提升了那么多，但毕竟您违约在先，不过我们不准备追究责任。”
　　此话一出，一旁的杨蜜顿时急眼了。
　　靠！陈生，你怎么回事啊！
　　另一边的威廉乐了。
　　“只不过，我有个小小的要求！希望你能答应。”
　　“您说！”
　　“我接下来还有一部电影，大概是在新春档播出，希望可以在环球影城播放。”
　　不等威廉说话。
　　陈生接着说道：“只播放一天就好了。”
　　卧槽！？
　　一天就可以？
　　威廉大喜！
　　“可以！”
　　……………
　　“不过，如果观众喜欢那部电影，并且希望继续播放，那就请环球影城一直上映，直到电影上映期完。”
　　闻言，威廉犹豫一下，“观众喜欢的标准是？”
　　“…豆瓣评分吧，超过8.5继续播放，没超过就算了，但不管怎么样，这次你们违约，我们绝不追究！”
　　“好的！”
第275章274大蜜蜜：还是陈生你坏啊
　　第275章274.大蜜蜜：还是陈生你坏啊～
　　挂断电话后。
　　身旁的杨蜜忍不住了。
　　“你疯啦？！是他们违约在先，就算让她们赔钱，那也是正当维权！”
　　“啧…你这女人，怎么就只能看到眼前的这点儿蝇头小利！”
　　“可…可是！”
　　杨蜜被气的小脸通红，丝绸睡衣也因为身体颤抖，轻轻滑落，露出大片雪白香肩。
　　……………
　　“可是什么啊？孤注一掷就算真的被奥斯卡提名，你有信心拿奖吗？”
　　“既然没信心，那还不如把指望放在唐探二上，就算不能拿奖，可国内国外一起上映，背地里再推波助澜一下……”
　　“退一万步说！排片量再怎么增加，票房也是和公司平分啊！你不亏！”
　　说着，陈生就露出了标志的坏笑。
　　这么一说，让杨蜜恍然大悟。
　　一下就从床上站了起来，随即扑倒陈生的背上。
　　像背小孩儿一样。
　　“那你有没有把握豆瓣评分到8.5？”
　　杨蜜把脑袋凑到陈生耳边，娇滴滴的问道。
　　“你在质疑陈导！？”
　　陈生冷哼一声，背过手托住杨蜜的小屁股，一边说着一边往卫生间走去。
　　“没有，没有～我可不敢质疑大王～”
　　……………
　　浴室里，水雾氤氲。
　　时不时传来杨蜜被逗笑的声音。
　　等到杨蜜出来时，已经过了两个小时。
　　丝绸睡衣也被那头蛮牛给撕碎了！
　　她只好披着浴巾走了出来。
　　坐在床边点开手机。
　　翻了好一会儿，这才发现孤注一掷已经在海外推特上杀疯了！
　　……………
　　这么说不太准确。
　　应该是孤注一掷的华夏影迷杀疯了！
　　只要ip是小岛的，不管三七二十一，先是一顿鸟语花香。
　　有夸电影的，华夏网友则是默默点个赞。
　　除小岛ip的网友，有骂孤注一掷或是陈生的，网友们也是见人说人话，见鬼说鬼话。
　　妈呀……
　　给杨蜜看的是胆战心惊啊！
　　这才一个晚上啊！
　　孤注一掷的推特热度已经超过百万，转发人次也突破了十万人次！
　　这他妈不提名奥斯卡，谁能提名！？
　　……………
　　等到陈生出来时。
　　就见杨蜜撅着红唇，哼哼着小曲儿，浴巾似搭非搭的悬在身上，洁白的小脚晃晃悠悠的。
　　好像有什么好事儿一样～
　　“杨蜜，你龇着个牙干啥那？”
　　闻言，杨蜜抬起头，美眸笑成月牙，朝着陈生招手，“快看快看！”
　　陈生走过去，看了眼杨蜜手机上的推特。
　　“火了呗？”
　　“太火啦！”
　　就见杨蜜激动的说道。
　　……………
　　“行，火了就行，那我可去纽约了啊，早点儿开拍，争取赶上新春档！”
　　“啊？！”
　　杨蜜一听陈生要走，当时就急了。
　　“再待两天呗～”
　　“那你去纽约给我拍啊？”
　　“剧本你写完了？”
　　“写完了啊！”
　　是的，唐探二的剧本陈生已经写完了。
　　前世唐探二中，掺杂了太多根本毫无笑点的新角色，陈生干脆一股脑全都删除了。
　　再把广告植入删除。
　　加入几个新的笑点，角色人设不变。
　　这就是一部近乎完美的唐探二剧本。
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　杨蜜还想挽留，“那，那演员你都想好了找谁吗！？”
　　“哦…你说的对，我都忘了最重要的角色演员了！”
　　随即，陈生直接走到写字桌旁，打开电脑。
　　唐探二和唐探一的角色相同。
　　秦风，唐仁等等都一样。
　　而唐探一中的坤泰饰演者，肖央。
　　因为在前世，肖央在唐探一中表现得太好，所以唐探二的男二号“宋义”也是由他出演。
　　陈生也没打算改，就让肖央来出演“宋义”一角。
　　……………
　　也不害怕观众出戏。
　　只要在主线剧情开始前，把宋义的角色身份交代一下就好了。
　　但现在……比较头疼的就是这个女主的饰演者。
　　陈生轻揉眉心。
　　他不太想用前世唐探二女主扮演者。
　　因为当时陈生第一次看唐探二的时候，就觉得这个女主很出戏！
　　没有漂亮到让人眼前一亮的感觉！
　　况且，混血的女星那么多，为啥非要用她？
　　她又没投资……
　　……………
　　“在想什么？”
　　就在这时，杨蜜像只小猫一样，悄无声息的走了过来。
　　“不知道女主用谁啊。”
　　“我！”
　　“你不行。”
　　“为什么？！”
　　“这个女主的设定是漂亮国的警察，你是混血啊？！”
　　杨蜜一双漂亮的大眼睛直勾勾盯着陈生。
　　上次这家伙还说女主要用一个漂亮国的女星。
　　现在就改成混血了？！
　　她很是怀疑，这家伙假借导演的名头，准备对女星……那个啥！
　　……………
　　“你有没有认识的混血女星？给我推荐一个。”
　　“不认识！”
　　说罢，赌气的杨蜜就又快步走到床边，躺了下去。
　　本就觉得这家伙要借拍戏的名头出去偷吃……
　　现在居然还让自己推荐？！
　　开什么玩笑！
　　诶…等等！
　　如果女主的人选一直确定不下来，那陈生是不是就要在洛杉矶多待几天？！
　　如果等拖一个星期……到时候自己就可以陪着他一起去纽约了！
　　就不用担惊受怕他趁自己不在……乱和漂亮国女星乱来了！
　　……………
　　“我认识，我认识几个！”
　　一想到自己这个天衣无缝的计划，就激动的杨蜜赶忙蹬蹬蹬再次光着小脚丫，跑到陈生身旁。
　　听到声音的陈生转过头看她，无奈的说道：“你慢着点，小心再给你摔了。”
　　“哎呀，没事儿！”
　　杨蜜伸出手，直接勾住陈生的脖子，两个大道理压在陈生的背上。
　　“混血女星…baby行不行？！”
　　“你给我开玩笑呐？”
　　让baby来当唐探二女主？
　　咋的，杨蜜你嫌这部唐探二能火是吧？
　　……………
　　“哎呀，你一说混血女主，我还真有点儿……记不起来了！”
　　杨蜜眼神游弋，不敢看陈生。
　　毕竟是在说谎话嘛！
　　“这样吧！你在洛杉矶待两天，我帮你好好问问！”
　　“……”
　　陈生直勾勾的看着杨蜜。
　　“我…我帮你问问嘛！”
　　杨蜜被看的，都有点儿无所适从了。
　　最终，还是陈生妥协了。
　　“行吧，那你帮我问问，最好是比较霸气的那种，因为这个角色本身就是警察，外貌当年，再洋气点儿，身材一定要饱满一些！”
第276章275混血女星？不如考虑一下不混血的
　　第276章275.混血女星？不如考虑一下不混血的热芭？
　　次日，杨蜜带着陈生在环球影城好好逛了逛。
　　这会儿的杨蜜完全不像一个顶流女星。
　　俩人就像是普普通通的小情侣一样。
　　偶尔杨蜜也会在大街上撒娇，想让陈生给她买冰淇淋吃。
　　也会趁陈生不注意，偷偷摸一下他的屁股。
　　然后晚上再被陈生加倍摸回来……
　　总之，两人在这几天，几乎没有谈起任何有关工作上的事儿。
　　……………
　　直到今天晚上。
　　孤注一掷在洛杉矶好莱坞环球影城已经连续播放七天。
　　可以由影片制作人自主向奥斯卡申请提名了。
　　同时，也意味着，二人在洛杉矶的任务完成了。
　　接下来，就要去纽约了。
　　“所以，现在也玩够了，可以说说你的想法了吧？”
　　陈生看向跪坐在面前的杨蜜，笑着问道。
　　杨蜜破天荒有点儿脸红……
　　这家伙肯定早就知道自己那点儿小九九了……
　　可还是愿意陪着自己玩儿，相比下来……自己竟然还觉得他会趁机去偷吃……
　　“你，你躺我腿上吧，我给你按按……”
　　“好。”
　　随即，陈生躺在杨蜜的大腿上，任由杨蜜的小手在身上游走。
　　“说说吧，杨总。”
　　陈生脸上带着淡淡的笑意。
　　在杨蜜看来，这人明明就是在嘲笑自己！
　　哼！
　　不过…该说还是要说的。
　　……………
　　“baby确实是中德混血，如果按照你的要求，那娱乐圈符合标准的确实不多啊！”
　　“像郭碧婷，李小路，戚薇他们都是混血女星……”
　　杨蜜如数家珍般，将华娱圈里这几个混血女星全部说了出来。
　　给陈生听的是嘴角都抽搐了……
　　郭碧婷？真要是让她来，我怕她老公和她婆婆打个飞的过来锤死自己。
　　至于李小路……如果让她来出演女主，那唐探二会被骂的尸骨无存！
　　戚薇还行，只是……这女人是中韩混血，全都是亚洲人种，没有欧美人那点儿特色啊！
　　“莫文蔚啊，钟丽缇什么的都是，只不过我不觉得她们两个合适，年纪有点儿大！”
　　“停吧！停吧！杨总，我陪你玩了这么多天，结果你就给了我这两个答案？”
　　“……娱乐圈里本来就这么几个混血女星嘛！”
　　杨蜜有些小小的委屈。
　　……………
　　“算了，实在不行就找个欧美女星吧。”
　　“啊……”杨蜜听到这话，却是心虚了，洁白小手也逐渐放松下来，不再给陈生按摩。
　　经过这些日子的相处，杨蜜很清楚的知道，陈生这个杀千刀的就是喜欢自己……那两对团团！
　　如果真让欧美女星来…她们得天独厚的优势，说不定还真就把自己给比下去了！
　　“怎么不按了？”
　　“啊…”正走神的杨蜜被陈生突然开口给吓了一跳，赶忙继续按摩。
　　犹豫片刻后，杨蜜缓缓说道：“要不然…让热芭试试？”
　　“热芭？她是啥混血？华夏人和华夏人混血啊？”
　　陈生闻言，没好气的说道。
　　“让热芭试试呗！热芭本身长相就偏向西域风格，高鼻梁，天鹅颈，大眼睛，说不定效果比你找欧美女星还好呐！”
　　“我不。”
　　“你这是把肥水流向外人田了啊！”
　　……………
　　然而，次日陈生还是同意了杨蜜的那个想法。
　　让热芭过来先试试戏。
　　<divclass="contentadv">
　　只不过陈生不抱太大希望就是了。
　　当然，陈生还是让杨蜜联系了刘承羽。
　　也就是前世唐探二的女主。
　　到时候如果热芭真的不行，那就让刘承羽直接上！
　　不求有功但求无过。
　　……………
　　随即，杨蜜在前往纽约的飞机上就让陈清把演员的事情给办妥了。
　　邀请王保强，肖央等演员来纽约拍唐探二。
　　他们一听是唐探二，立马就同意了。
　　根本就不带犹豫的！
　　然后又给同在漂亮国拍奢侈品代言广告的热芭打了个电话。
　　一听是陈生想让她来参演唐探二。
　　恨不得通过手机就钻过来！
　　紧接着，陈生提前写好的演员表，杨蜜挨个邀请。
　　不出意外，全部同意。
　　最后还是刘浩然哪儿出了点儿问题。
　　因为这一年，正是他要高考的时候，但…唐探二又是他在娱乐圈向前走一步的大助力！
　　两边他都不想放弃。
　　最后还是陈生放话了，他可以辅导刘浩然的学业！
　　妥妥的，没问题！
　　……………
　　在陈生给刘浩然放话之后。
　　一旁的杨蜜美眸中都闪出小星星来了。
　　“陈生！没想到你一个艺校出来的，还能辅导马上要高考的高中生啊？！”
　　“能个锤子，我上大学光顾着玩了…连24个英文字母我都写不下来！”
　　杨蜜闻言，俏脸一呆。
　　“那你还敢对刘浩然那么保证？！你不怕耽误了人家啊？！而且…大哥那是26个英文字母吧？”
　　陈生一听是26个英文字母，也有点儿傻眼了。
　　哎呦我…
　　我真是废废的了……
　　连多少个英文字母都记不清了……
　　不过嘛，别忘了陈生可是重生者！
　　他很清楚的记得，前世刘浩然也是在高考前夕拍的唐探二。
　　况且经过刘浩然的不懈努力，和王保强的瞎特么辅导下，还考上了中戏！
　　这次，自己虽然不能辅导他，但可以阻止王保强的瞎几把辅导！
　　到时候，说不定别说中戏了，弄不好整个985啥的了呐！
　　……………
　　飞机落地时已经是晚上。
　　两人入住提前预约好的酒店。
　　进了房间，两人就开始忙活起来。
　　杨蜜负责联系当地的影视基地和剧组工作人员。
　　陈生负责将唐探二的剧本完善一遍。
　　一个通宵过去，俩人累的不行。
　　躺床上就睡了，只不过杨蜜还是习惯性的将睡衣脱掉。
　　任由陈生这个杀千刀的乱来而已。
　　……………
　　次日，陈生独自去机场接热芭。
　　而杨蜜此时正扶着腰，皱着眉头缓缓往卫生间走去。
　　一边走一边骂。
　　陈生这个杀千刀的！
　　特么的……大早上的就像头蛮牛一样！
　　差点儿把她都给撕碎了！
　　……………
　　另一边。
　　今天的热芭，也是打扮的很可爱学生风，穿着女式小香风的西装，里面是白衬衫还打了个小领带，加上那修长的美腿，极品的身材，绝美的颜值，堪称人间尤物也不为过。
第277章276高冷女神？深宫怨妇？
　　第277章276.高冷女神？深宫怨妇？
　　热芭的出现，自然是吸引了无数旅客的注意。
　　极具东方美的外表，再加上她身上的那股气质。
　　更是让漂亮国人很是痴迷。
　　甚至有好几个年轻的外国人主动上前要联系方式。
　　只不过都被热芭的随身助理给拦住了。
　　……………
　　“这个女生好漂亮啊！”
　　“应该是明星吧？”
　　“哇哦…如果她是我的女朋友那该多好啊！”
　　“我要胆大一点！要个联系方式，爱情就在我眼前！”
　　“呵呵，别想了，你配不上人家！”
　　“她是棒子国人吧？”
　　“不不不，看上去不像，我感觉像是华夏人！”
　　“我也这么感觉，她给我一种很大气的感觉！”
　　路过的外国人议论纷纷，都被现在的热芭给吸引住了。
　　……………
　　当然，现在的热芭也是经历过很多大场面的人了。
　　对于周围旅客的议论声，她自动屏蔽。
　　甚至还戴上了墨镜。
　　有点儿烦啊。
　　因为她最近大半年都是在漂亮国拍各种各样的代言广告，接触的人也都是外国人。
　　再加上人生地不熟，连个可以谈心的朋友都没有……
　　所以，她现在是真的很疲惫。
　　……………
　　可偏偏就是这时。
　　她目光不经意间，看到了机场门口的停车位上，倚靠在车边的陈生。
　　一瞬间，她就将墨镜摘了下来。
　　再次确认是陈生。
　　“帮我拿行李箱！我陈生哥来了！”
　　随即，不等助理说话，她就冲了出去。
　　……………
　　站在机场门口的台阶上。
　　热芭就连忙喊了一声：
　　“陈生哥！！”
　　这一声陈生哥，声音响亮。
　　给周围的行人都吓到了。
　　更是让刚刚还在议论热芭的人懵逼了。
　　明明刚才还那么高冷…这咋突然就……
　　……………
　　连助理都是提着行李箱快步走过来，忍不住问了句：“热芭姐…你在干嘛啊？！”
　　可热芭根本不搭理她，看到陈生出现，立马激动的兴奋跑过去。
　　“陈生哥！！”
　　陈生刚要点根烟，就看到了狂奔而来的热芭。
　　而且越近她跑的越快，丝毫没有停下的意思。
　　……………
　　热芭就像个小女孩儿一样，丝毫不顾及形象的冲了过去，一把抱住陈生，直接跳到了他的身上。
　　“陈生哥！你怎么亲自接我来了啊？！”
　　“陈生哥！陈生哥！我好想你啊！”
　　“你怎么不说话啊陈生哥！”
　　被埋在热芭胸口的陈生，也是好不容易才探出头来。
　　“你…你慢着点儿！”
　　“放心吧陈生哥，我抱的很用力，绝对不会被摔下去的！”
　　“我特么是说让你慢点儿，别把我给压死了！”
　　……………
　　闻言，热芭这才笑嘻嘻的从陈生身上蹦下来。
　　可这一幕，却被紧随其后的助理和周围的路人看到了。
　　“卧槽？这个是孤注一掷的导演吧？”
　　“有点儿像啊！他们华夏人长的都一样，看不出来啊！”
　　“我觉得应该是，拍个照先！”
　　在华夏人看来，外国人长的都是一个模子刻出来的。
　　<divclass="contentadv">
　　在外国人看来，华夏人也是长的一样……
　　……………
　　只不过，让陈生有些意外的是……
　　在漂亮国居然会有人认出自己来？！
　　来不及他多想，陈生只好赶紧拉着热芭，把她塞进车里去。
　　奶奶的……
　　现在互联网太发达了，说不定下一秒，这群路人拍摄的照片就被发到网上去，然后被华夏那群损网友看到了！
　　然后他们肯定会疯狂造谣！
　　说什么自己抛弃杨蜜卷钱跑路了，顺便还带着热芭小姨子！
　　毕竟，永远不要质疑华夏网友的整活能力。
　　……………
　　等陈生上车后，坐在副驾驶的热芭一把搂住陈生的胳膊，“陈生哥！好久不见！好久不见啊～”
　　“你…你给我坐好！”
　　陈生也是很无奈。
　　这丫头啥时候这么胆大了？
　　随即就要发动车辆，赶紧回酒店。
　　可走了还没十米，就听见身旁的热芭惊呼一声，“哎呀！忘了我的助理了！”
　　“……”
　　……………
　　“真的让我出演唐探二的女主吗？！”
　　助理虽然在后座，可热芭却一点儿也不打算收敛，洁白小手自始至终都没放开过陈生。
　　“看你表现。”
　　陈生微微点头，轻声说道。
　　“看…我表现？”
　　热芭先是一愣，随即转过头对后座的助理说道：“你先闭眼。”
　　“啊？”
　　助理还处于懵逼的状态。
　　她自从成为热芭助理后，就没见过这个大美人对任何人这么热情过。
　　“你先闭眼！”
　　“哦…好”
　　……………
　　等助理闭眼后，热芭小脸一红。
　　拿着陈生的手就往自己腿上放。
　　“诶！我靠…你要干嘛？！”
　　陈生先是一愣，随即问道。
　　“你不是要看我的表现吗？”
　　“我特么要看你试镜的表现啊！”
　　听到这话，热芭也有一丢丢的尴尬，不过很快大眼睛里露出一抹遗憾：“哎呀…那你不早说……”
　　“……”
　　……………
　　虽然眼睛闭上了，可耳朵听的清清楚楚啊！
　　后座的助理不禁心里暗暗感慨。
　　娱乐圈，真乱啊！
　　……………
　　“我…我说啥了？我说看你表现，谁知道你这么……大胆啊！”
　　陈生都无语了。
　　以前那个没说两句话就害羞的脸红的热芭呐？！
　　“哼～”
　　“陈生哥，你这次选我做女主，是不是觉得我在三生三世里的演技很棒，所以才让我当的？”
　　“你都不知道，我这几天拍广告，那才是真的演技棒！我完美的演绎了一个高冷女神！”
　　“还有哦，都这么长时间，你算算多久了，咱们有半年多没见面了吧？哼！你也不和我打个电话，是不是心里都没我了啊？！”
　　“陈生哥，你觉得我今天的……”
　　热芭开始喋喋不休，那一整个怨妇一样！
　　哦，还是漂亮的怨妇！
　　……………
　　不过没办法，这么长时间不见，再加上这段时间热芭真的很孤独。
　　所以在看到陈生时，就开始说个不停。
　　“陈生哥，这次女主是已经内定我了吗？”
　　“陈生哥，陈生哥……”
　　面对热芭的抱怨，陈生也是有些无奈：
　　“热芭，你刚刚不还说演绎了一个高冷女神吗？我咋觉得你像刚从冷宫里出来啊？”
第278章277蜜蜜，丫丫，热芭？三人叠罗汉？
　　第278章277.蜜蜜，丫丫，热芭？三人叠罗汉？
　　一路上，热芭的这张小嘴就没停下来过。
　　明明外表看上去是个高冷美人，可真小嘴叭叭起来……
　　那也是真烦人啊！
　　……………
　　不过很快，热芭见陈生懒得搭理自己，也就不再叨叨那些琐事了。
　　“陈生哥，这次和我一起试镜女主角的都有谁啊？”
　　面对询问，陈生也是撇了撇嘴道：“目前就你和另一个女星。”
　　“丫丫姐吗？”
　　“丫丫在唐探二属于是客串。”
　　“那是谁？”
　　“一个叫刘承羽的混血女星。”
　　“那你更看好谁啊陈生哥？”
　　“她。”
　　陈生不假思索道。
　　……………
　　本以为热芭还会吃醋，然后说个不停。
　　谁料热芭根本不在意，只是撇嘴不以为意道：“就算陈生哥你再看好她，但还是让我来试戏了，那就说明她也有让你不满意的地方吧。”
　　呦呵…
　　这丫头几天不见，居然能让智慧的大脑占领高地了。
　　士别三日，当刮目相待啊！
　　“对，她的外貌条件确实没有你好，所以需要你们两个竞争一下。”
　　听到陈生这么说，那不就相当于夸她热芭长得漂亮了嘛！
　　对此，热芭心里还是有点儿小雀跃的。
　　“好！陈生哥，你放心吧！我是你亲手调教出来的！绝对不会让你失望的！”
　　热芭扬了扬小拳头，绝美的俏脸上露出一丢丢傲娇的表情。
　　……………
　　热芭因为本就在漂亮国，所以次日上午就到了。
　　紧随其后的就是丫丫。
　　偌大的套房里，三个女人在床上嘻嘻哈哈。
　　唯有连团团都摸不到的陈生，苦着脸完善唐探二剧本。
　　三个女人一台戏，真不是吹的。
　　三女娇俏的声音，听的陈生心里都痒痒。
　　……………
　　“咳咳！咳咳！”
　　就在这时，身后突然传来几声咳嗽声。
　　陈生懒得搭理她们三个，继续对着冰冷的屏幕修改剧本。
　　“咳咳！咳咳！咳咳咳咳咳……”
　　“你嗓子卡痰啦？”
　　三个女人轮流咳嗽好几次，这才让陈生转过头。
　　“陈生哥，我们饿了。”
　　“对啊对啊，饿了饿了～”
　　热芭和丫丫一起撒娇道。
　　一旁的杨蜜也说道：“给我们做点儿吃的呗，陈生。”
　　“吃屁！我特么在工作！你们在聊八卦，不应该是你们给我做点儿吃的吗？！”
　　转过头，陈生吐槽道。
　　只不过，他的眼睛却在几人身上游走。
　　尤其是丫丫，紧身裙搭配嗨丝，再加上她独有的人妻味道，这谁扛得住啊！
　　偏偏这女人还没自觉，好像忘了自己穿的是裙子一样，双腿正对陈生。
　　当然，热芭也没好到哪儿去，两只修长洁白大腿，搭在杨蜜的小腿上。
　　看的陈生差点儿鼻血都流出来。
　　……………
　　“拜托了，拜托了～”
　　“陈生哥！求你！只要你肯答应，让我做什么都行！”
　　都说撒娇的女人最好命。
　　果然如此。
　　陈生…最后还是没抗住。
　　只好起身走向厨房。
　　毕竟是五星级的总统套房，虽然不像餐厅厨房那样一应俱全，可还是能做些最简单的饭菜。
　　打开套房内的小冰箱，里面各种新鲜食材都有。
　　甚至还有和牛……
　　看到和牛的一瞬间，陈生就明白了。
　　这他妈绝对是杨蜜早有预谋！！
　　谁家酒店会给客人准备A5级的和牛啊？！
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　夜宵这玩意儿，做起来最简单了。
　　有啥用啥。
　　像上次在云南做饭一样，把和牛切成块，放辣椒和葱白，直接做了个辣椒炒牛肉。
　　再煎几个荷包蛋，把时令蔬菜全部焯水后，放葱姜蒜，酱油辣椒醋，直接整一个麻辣香锅。
　　最后又蒸了一大锅米饭。
　　一顿夜宵就好了。
　　做饭时传出去的香味别说隔壁小孩儿，连卧室内的几个顶流女星都被馋哭了。
　　三女就像叠罗汉一样，靠在门边，等着陈生的投喂。
　　……………
　　“看啥呐？端菜！”
　　“收到！”
　　三女一拥而上。
　　看着桌上的美味，差点儿就给热芭这只小馋虫给馋哭了。
　　毕竟上次杨蜜直播陈生做饭时，她就吵着要去剧组探班，顺便蹭口吃的。
　　结果杨蜜不同意。
　　然后赵莉颖又不知道啥时候跑去云南了，还故意拍陈生做饭的照片诱惑她！
　　给当时的热芭差点儿把屋顶都给掀翻了。
　　现在……终于！
　　她也能吃上了！
　　……………
　　一旁的丫丫也是美眸明亮，只不过表现的没热芭那么急匆匆罢了。
　　“热芭，擦擦你的口水，吃吧。”
　　“好！我就不客气啦！”
　　“谢谢陈生。”
　　二女早就迫不及待了，听到这话赶忙用筷子夹起一块和牛。
　　只尝了一口，热芭绝美脸蛋上就露出无比享受的表情：“好香，好好吃啊！！”
　　一旁的丫丫也是如此，嘴唇被油渲染的透亮娇嫩，可能是太好吃了…美眸都笑弯成月牙了。
　　还别说…看着吃的俏脸那叫一个陶醉的二女……
　　陈生心中颇有一种成就感。
　　……………
　　“尝尝这个，我特地做的重辣！”
　　“好好好！”
　　二女也是丝毫不客气，赶忙夹起麻辣香锅里的蔬菜，开始狂吃起来。
　　随后又是盛了两碗米饭。
　　……………
　　唯有一旁的杨蜜，吃的慢条斯理。
　　她又不是第一次吃了！
　　自然是能控制住不露出像热芭那么浮夸的表情，只不过精致的嘴角也是微微扬起。
　　看着坐在对面的二女，吃的那么香，杨蜜心中也有一点儿小小的自豪。
　　毕竟，做饭的男人可是她男朋友！
　　……………
　　“陈生哥！你以后绝对是个贤夫良男！”
　　热芭此时看向陈生的眼神都特么快拉丝了！
　　“对！”
　　丫丫也在一旁附和道。
　　“你俩不用管理身材了？”
　　直接忽略二女的吹捧，陈生笑着问道。
　　此话一出，丫丫和热芭手中动作皆是一停……
　　还是小馋虫热芭先反应过来，狠狠地吃了一口牛肉，“再说吧！”
　　“对！再说吧！”
　　“行吧行吧。”
　　陈生也是无奈。
　　没办法，谁让自己做的菜这么好吃呐！
　　见她俩吃的开心，陈生也乐在其中，一筷子一筷子给她俩夹去。
　　这倒是惹得坐在身旁的杨蜜有点儿吃醋。
　　桌下的手，轻轻的捏了一下大腿根。
　　陈生愣了一下，随即以其人之道还治其人之身……
　　也捏了一下杨蜜的小屁股……
　　异样的感觉让杨蜜娇身一颤，大眼睛都有点儿迷离了……
　　……………
　　察觉到二人异样的丫丫问道：“干嘛呐你们两个？怎么不吃啊？”
　　听到丫丫这么说，热芭也是努力抬起头，抵抗住了碗里的美食诱惑，小脸上浮现出疑惑的表情。
第279章278你个杀千刀的，当着我面就敢那啥
　　第279章278.你个杀千刀的，当着我面就敢那啥？
　　本还想享受一下偷偷的感觉，结果被这两个家伙给发现了……
　　陈生没好气的说道：“没干啥！吃你们的吧！不吃我可就收走了奥！”
　　说着，陈生作势就要把那盘牛肉收走。
　　这可急坏了热芭，赶忙拦住他，“不说了！不说了陈生哥！你们干啥都行！别收，别收啊！！”
　　热芭正着急的说道，忽然啪嗒……
　　一滴眼泪从她的眼角滑落。
　　这突如其来的一幕，给陈生，杨蜜，丫丫三人整懵逼了……
　　不是…
　　热芭！你护食给自己护哭了啊？！
　　……………
　　“你哭了？你真哭了？热芭？”
　　面对陈生的询问，就见热芭不急不慌的拿出一张纸巾，轻轻擦了擦眼角。
　　随后坐下，就跟被家长骂了的小孩儿一样，低着个头扒拉碗里的米饭，“没有！”
　　“好好好，我错了，我错了。”
　　陈生真是哭笑不得。
　　这特么传出去都没人信！
　　当代娱乐圈顶流，一线女星迪丽热芭因为一盘牛肉哭了？
　　杨蜜也是懵了一下，“热芭，陈生和你逗着玩儿的。”
　　丫丫也是劝道：“热芭，别哭了，吃饭吧。”
　　……………
　　这不劝还好……
　　一劝让热芭真哭出来了……
　　“呜呜…我，我想家了…陈生哥！我在漂亮国好孤独啊…都没人陪我吃饭，也没人陪我说话…都没人对我这么好过！”
　　“好好好，哥错了，哥错了。”
　　热芭说的，让陈生都特么怀疑人生了……
　　你说你想家可以，你说你在漂亮国孤独也…可以！
　　你特喵的说没人对你这么好过？
　　热芭啊，您老人家别逗我成吗？
　　怎么？娱乐圈顶流女艺人连这待遇都没有？
　　你去路边随便牵条狗，它都不信！
　　……………
　　当然，不信归不信。
　　该哄还是要哄的。
　　后来，还是陈生主动提出喝点儿小酒吧，这才让热芭止住哭啼啼。
　　见这位小祖宗终于不哭了，杨蜜也是谢天谢地。
　　她发誓，以后绝对不让这丫头跑海外，一下子就跑这么长时间了！
　　随即，已经成为资本家的杨蜜，直接下单了三瓶红酒。
　　价格不菲啊！
　　三人也算是喝了个小通宵。
　　尤其是热芭…跟特喵喝啤酒一样，对瓶吹啊！
　　丫丫也不赖…踩着桌子，举着酒杯喝……
　　……………
　　凌晨。
　　被一阵呼吸声吵醒的丫丫，迷迷糊糊看向旁边。
　　就见两道影子在床边动来动去……
　　原本以为是进贼了…
　　后来，越听越特么不对劲！
　　这个声音……
　　陈生！你个杀千刀的！！
　　我和热芭就在旁边，你居然和杨蜜…
　　丧尽天良啊！！
　　不过…埋怨归埋怨，这也让丫丫有点儿睡不着了…
　　可自己也不能……
　　哎！
　　胡思乱想着，酒劲又上来了，迷迷糊糊又睡了过去。
　　……………
　　清晨。
　　叮铃铃！
　　被一阵手机铃声吵醒。
　　疲惫的杨蜜，才从睡梦中悠悠醒来。
　　“呜……”
　　她伸了个懒腰。
　　睡得真舒服啊！
　　然后就发现自己全果着。
　　这倒没啥…
　　关键是热芭和丫丫就在旁边，尤其是热芭……她的大腿还放在自己脚上……
　　再看看旁边，自己的睡衣已经不成样子了…
　　以及被围绕在中间睡觉的陈生…
　　她愣住了。
　　大脑一片空白。
　　我昨天？干他妈啥了？！
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　她觉得有点儿不可思议。
　　自己不是都喝多了吗？
　　不过很快，她就摇头无奈笑了笑…
　　自己喝的最少，那俩丫头一个比一个喝的多，就算真和陈生当着她们面那啥了……
　　估摸着她们也不知道！
　　随即，杨蜜轻轻抬起热芭的小腿，悄无声息的从地上拿起自己的睡衣。
　　……………
　　等着装好后，这才把几人叫醒。
　　“起床！拍戏了！”
　　……………
　　几人在八点多才一起出门。
　　走在最后面的热芭还揉着眉心呐，昨天真是喝多了…头疼！
　　而杨蜜和陈生也已经恢复成女强人和片场疯狗的状态。
　　杨蜜走在最前面，米白色风衣看上去让她的身材更加修长。
　　她拿着手机，安排今天的工作人员任务。
　　走在她旁边的陈生，也是脑海里疯狂构思。
　　因为看过陈渣男的唐探二，所以几乎每个场景都在他脑子里，只要愿意随时就可以想出来。
　　至于丫丫…她满脑子还是昨晚上那副场景……
　　根本挥之不去啊！
　　关键是…这个陈生怎么特么像头蛮牛一样啊？
　　和自己那啥时也就算了…没想到和杨蜜那啥…也是如此啊！
　　……………
　　拍摄地点已经提前给演员发了，来纽约的机票钱，也是给报销的。
　　一大早，王保强，肖央等人就冲到了拍摄现场。
　　因为是熬夜坐飞机来的，所以或多或少还是有点儿疲惫。
　　紧随其后的刘浩然就不一样了，走个路的功夫都在看手机。
　　“浩然，走路别玩手机，再给你摔了！”
　　老大哥王保强提醒道。
　　“不啊，保强哥，我马上高考了，要抓紧时间啊！”
　　“高考？我看看…”
　　说着，王保强就凑了过去。
　　看到屏幕上全都是洋文的王保强，不禁挠了挠头。
　　就在这时，肖央等人也走了过来。
　　“哎呀我天，全是英语啊，浩然啊，哥本来还想辅导你一下，现在还是算了。”
　　肖央第一个认怂。
　　不过，他还是说道：“我记得强哥不是经常出国旅游嘛，肯定也会点儿英语，让保强哥教教你！”
　　……………
　　本就被英语困扰的刘浩然，一听肖央这么说。
　　就像抓住救命稻草一样，猛的看向王保强，“真的吗？保强哥！？”
　　“那，那，那当然啦…哈哈哈…”
　　王保强打了个哈哈…
　　“这个，这个什么意思啊？保强哥，看不懂啊！”
　　刘浩然一听王保强这么说，赶紧就问道。
　　……………
　　“这个嘛，这个我觉得应该选A！”
　　“选A吗？”
　　刘浩然眉头紧蹙。
　　虽然有些怀疑，可他还是点了下去。
　　紧接着，一道红色的对勾出现。
　　“对了！”
　　“哎呀，我就说嘛，这点儿题很轻松的啦～”
　　王保强也先是一愣，没想到真让他给懵对了。
　　这也给他带来了信心，立马拍胸脯说道：“还有啥不会的！来！浩然，都跟你保强哥说！”
　　……………
　　“干嘛呐，都聚在一堆？”
　　一道声音从他们身后响起。
　　众人转过头，发现是陈生。
　　“陈导啊！！”
　　肖央大嘴一咧。
　　可给他高兴坏了。
　　如果说唐探一谁受益最大。
　　其实不是王保强，也不是刘浩然，更不是陈生，杨蜜。
　　而是肖央！
第280章279要不蓝试试湖蓝话？
　　第280章279.要不蓝…试试湖蓝话？
　　跨行如隔山。
　　从一个歌手，完美跨行成一个喜剧演员。
　　肖央做到了，而且他在唐探一中的演技，也被众多圈内大佬看上。
　　甚至于还有小道消息，肖央几乎是一夜之间，迈入一线演员的门槛。
　　不少导演都开出了高昂的通告费，请肖央去客串电影或电视剧。
　　……………
　　而这一切，都是陈生带来的。
　　所以肖央现在对陈生真是，言听计从！
　　只是一部唐探一就让他火成那样，再来一部唐探二……
　　都不敢想啊！这得火成啥样儿啊！
　　……………
　　“陈导，保强哥正给浩然辅导英语呐，浩然马上就要高考了……”
　　话未说完，就见陈生如临大敌的模样。
　　立马冲上前，来到两人中间，将刘浩然护在身后。
　　“保强啊，你也先别辅导浩然英语，我先考考你吧！”
　　“你考吧！”
　　一股迷之自信涌上王保强心头。
　　“英文字母有多少？！”
　　“24个！”
　　“香蕉用英语怎么说！”
　　“不拿拿！”
　　“两个香蕉怎么说！”
　　“不拿拿拿！”
　　“三个香蕉！”
　　“不拿拿拿拿！”
　　“好好好，保强，不行咱就报个小升初，好好学学吧！”
　　真是一场酣畅淋漓的问答啊！
　　陈生冷汗都下来了……
　　妈的！
　　让王保强这个小学没毕业的教一个马上高考的高三生……
　　陈生是真怕耽误了刘浩然啊……
　　也是真害怕刘浩然爹妈知道了，直接把他领回家，不让继续拍戏了，那就完犊子了……
　　随即，陈生转过头，对着刘浩然郑重其事道：“有啥不懂得问我，千万千万别问他们。”
　　“哦…好的陈导。”
　　……………
　　这话说的……
　　让一旁的杨蜜直翻白眼…
　　你陈生不也说英文字母有24个嘛…
　　只不过，她当然不会当着这么多人面拆陈生台。
　　……………
　　又是寒暄了一会儿，试镜正式开始。
　　整个剧组已经瞬间进去工作状态。
　　这让陈生很满意。
　　不亏是杨蜜花重金找的团队。
　　回到导演棚里，机器架起来，场务也都准备好，陈生坐在导演椅上，竟然有种久违熟悉的感觉。
　　也是……拍完孤注一掷后就一直在忙着宣传。
　　王保强等人都换上了自己提前试好的电影装造。
　　今天的试镜镜头剧本也早早的发给他们了。
　　……………
　　等一切准备好，陈生也按照惯例，站在最前面，对着众人喊道：
　　“今天是咱们唐探二的试镜镜头啊！”
　　“大家努努力，争取全都一把过！”
　　“因为场地的原因，纽约影视基地只允许我们四十天的拍摄时间，所以一切都要提前准备好，等正式开机时，大家要认真哈！”
　　随即，陈生又笑着说道：“这次大家可不要再被我骂了啊，我都怕把你们给骂爽了。”
　　惹得众人哄笑不断。
　　都是老爷们儿，啥意思还能不知道吗？
　　……………
　　首当其中的，就是唐探主角，唐仁的饰演者王保强和秦风的饰演者刘浩然。
　　“第一场，第一次，艾克肾！”
　　随着场务一声令下。
　　镜头一转。
　　……………
　　这场是无实物表演，两人只需要对话就可以了。
　　<divclass="contentadv">
　　“阿香姐呐？”
　　“在酒会等着呐！这两天我带你好好转转，帝国大厦，自由女神像啦！”
　　随即，就是专属于唐仁的笑声。
　　贱兮兮中又带着点儿猖狂。
　　“我要看奎因手稿！”
　　“奎因？还用手搞？”
　　“艾瑞里奎因！”
　　“这家伙怎么阴魂不散啊！怎么又跟到纽约来了呐！”
　　“跟个屁！”
　　说完这句台词，刘浩然拿出自己的手机，佯装在屏幕上点来点去。
　　“一来就约？”
　　“约个屁，犯罪大师知道吗？”
　　“什么东西？”
　　“crimaster，一款app，许多国家地区的犯罪率因为这个社区大幅度增高了。”
　　“你排第几啊？”
　　“第二？”
　　“全河南？”
　　“全世界！”
　　“那我排第几啦？！”
　　“没有你！”
　　“靠，没有我参加的ppt肯定不西啥好东西！”
　　“app……”
　　“居然还敢称自己是排行榜？还全世界？！”
　　“你加入不了，必须答对99道题，才能进入社区。”
　　随即，王保强拿过刘浩然的手机，看了一眼又扔了回去，“变态！玩这个的都是变态！！”
　　……………
　　“卡！过了！”
　　拍电影的潜规则之一，电影试镜的第一条一定要说过。
　　目的就是为了讨个好彩头。
　　不过，不用陈生说，这场两人发挥的本来也不错。
　　毕竟在唐探一中，二人可以说是所有演员中，出错概率最小的了。
　　再说了…这几个演员其实都是陈生内定好了的。
　　就算试镜的镜头不行，陈生也有的是法子，让他们在正式开机时，NG次数达到最低。
　　……………
　　“下一个，肖央。”
　　场务喊完之后，就见穿着一身素装的肖央，昂首挺胸的走了出来。
　　艾玛…
　　在看到他自己剧本的一瞬间，肖央就觉得自己又行了！
　　没想到，唐探一中让自己饰演坤泰，唐探二中又让自己饰演另一个角色宋义！
　　一个演员，饰演两个不同的角色。
　　陈导这肯定是对自己抱着很大的希望！
　　而且…这个宋义一角，还不是坤泰那种油腻的角色……
　　正好！让他也挽回一下自己在观众心中英俊潇洒的形象吧！
　　……………
　　“别特么嘚瑟了！给我好好演！”
　　陈生都看不下去了…
　　这么两步路，你走了几分钟了！
　　关键是，都特么到镜头面前了，你还搁哪儿嘚瑟啥玩意儿呐？！
　　“好嘞好嘞。”
　　被陈生骂了一句，肖央一秒现原形。
　　……………
　　“切丝～”
　　“切片～”
　　“切块～”
　　“要什么主食？”
　　刚要开始无实物表演的肖央，还不等他有动作，就被陈生喊住了。
　　“等一下！肖央，你是不是还想演坤泰那种油腻的角色？”
　　“啊？我不想啊…”
　　“那你说话语气还和唐探一里的坤泰一样？”
　　“可……”
　　“这是两个角色，如果想让观众区分过来，你就得从这种细节上做起。”
　　陈生没有发脾气，继续说道：“可以尝试一下改口音。”
　　“改啥口音啊？陈导？要不然……用湖蓝话？”
第281章280不好意思了，热芭！
　　第281章280.不好意思了，热芭！
　　“湖蓝个锤子！唐探一你不就用的湖南话吗？！”
　　陈生对此，翻了个白眼儿。
　　“那用啥口音啊……”
　　“自己想一下，这次给你特例，人物风格和方言可以由你自己来定，只要你满意就行！”
　　“……”
　　作为重生者，陈生当然知道该用什么样的方言和人物风格。
　　只不过……
　　不如让肖央自己悟出来，在悟的同时顺便加深一下对剧本的理解。
　　这样做对正式开机时，肯定有帮助。
　　这也是陈生迫不得已，毕竟纽约影视基地只给了四十天的时间。
　　他要在正式开机之前，把一切准备工作都做好。
　　不然到时候……拍着拍着…人家不让用场地了！
　　那才是真的完犊子了！
　　……………
　　为了让观众更好的区分角色不出戏。
　　肖央一个人蹲在马路牙子上，把手上的剧本是看了一遍又一遍。
　　旁边的剧组内，剩下的几个演员基本上都是稳定在两条以内就能过。
　　对此，陈导是很满意的啦。
　　……………
　　四川话，东北话，河南话…甚至肖央还在手机上学了学闽南语。
　　可每次用这几种方言读剧本时…总觉得别别扭扭的。
　　尤其是“宋义”这个角色，还是一个偷渡来漂亮国的，在唐人街的工作更是教漂亮国小混混学汉语……
　　这让肖央很是头疼。
　　奶奶滴！
　　早知道当初拍唐探一时，就不用湖南话的口音了！
　　这个大杀器被自己提前扔出去了，这会儿可好，真特么发愁啊！
　　……………
　　就在肖央发愁时。
　　另一边，唐探二的女主竞争也开始了。
　　刘承羽和迪丽热芭。
　　站在一旁的热芭，眼巴巴的等着陈生喊自己首先上场试戏。
　　没成想…
　　陈生连看都不看自己一眼，直接喊了一声：“刘承羽！”
　　“来啦，来啦。”
　　随即，就见一个比起热芭，身材比较“丰满”的女人走了出来。
　　不仅仅是丰满，而且还高！
　　……………
　　看着刘承羽那两对儿鼓鼓囊囊的团团……
　　热芭忍不住看了一眼身旁杨蜜的……
　　随即，叹了口气。
　　好家伙，蜜姐竟然都没比过她？！
　　原来蜜姐的身材也不是最火爆的啊？
　　哈哈哈……
　　热芭心里还有一丢丢的窃喜。
　　不过很快，她猛然低下头，看了一眼自己的胸口。
　　哼！
　　那两个团团…就特喵的是累赘罢了！
　　她迪丽热芭才不需要！
　　对，不需要！
　　绝对不需要！！
　　……………
　　“第六场，第一次，艾克肾！”
　　和刘承羽搭戏的是王保强，两人对着剧本开始说起了台词。
　　说着说着，王保强还有点儿入戏，不断围着刘承羽转了起来。
　　这不转不要紧，一转可给刘承羽吓到了。
　　说台词时都有点儿紧张了。
　　“这么多人一起去就没必要了，我带他们两个去就可以了。”
　　“你懂风水吗？”
　　“啊，耶西！耶西！！”
　　“那你明早愿意和我一起走一趟吗？”
　　“啊，耶西！”
　　“你觉得还用带着他们吗？”
　　“耶西！耶西！！”
　　……………
　　“卡！热芭，该你了。”
　　陈生脸上没有任何表情的说道。
　　给刚试镜完的刘承羽看的心头一颤……
　　都不知道自己是演的好还是不好了。
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　紧接着，就是热芭的上场。
　　“第七场，第一次，艾克肾！”
　　台词，角色的神态表情，无实物表演，热芭掌握的很好。
　　丝毫不逊色于刘承羽的表现。
　　甚至要比刘承羽还要强不少，主要原因还是在于刚刚刘承羽太紧张了。
　　说台词时都不自然了。
　　反观热芭，已经完全没有了当初拍三生三世时的青涩模样。
　　……………
　　“卡！过！”
　　一个镜头下来，陈生笑着拿起对讲机喊道。
　　现场观戏的工作人员以及王保强在内的演员等人，都扬起热烈的掌声。
　　“很棒哦热芭！非常好！”
　　杨蜜更是冲着热芭笑着说道。
　　是真的好。
　　好到让杨蜜都有点儿惊讶。
　　明明这个丫头，一直都是在拍摄广告代言或者参加综艺，基本上没有电视剧的通告。
　　但现在看来，热芭可不是进步了一星半点啊！
　　杨蜜都忍不住心中赞叹，当初陈生说热芭就是她的摇钱树时，还好自己信了……否则，真是错过了这个宝藏艺人！
　　……………
　　面对夸赞，热芭脸上也没有过多的表情，只是笑着回应了一下杨蜜。
　　实际上，热芭在心里都乐开花了。
　　哼哼～
　　陈生哥！现在知道我的厉害了吧？！
　　唐探二的女主，我势在必得！！
　　……………
　　很快，唐探中其他的客串演员，王逊，尚语贤，还有那个小岛演员妻夫木聪等人，也都通过了试镜。
　　对此，陈生丝毫不意外。
　　最后，就只剩下了肖央。
　　“陈导，我用唐山话吧！”
　　“可以。”
　　见陈生答应的这么痛快，肖央反而不自在了……
　　他有些扭捏的问道：“陈导…你有啥建议吗？”
　　“没有，我都说了，听你的。”
　　“行吧……”
　　走到镜头前，肖央心里慌慌的……
　　妈的，刚刚陈导一个人都没骂…
　　而且他和自己说话时，甚至还笑了？！
　　你笑啥玩意儿啊陈导！
　　还不如骂我两句来的痛快啊！
　　……………
　　“第十场，第一次，艾克肾！”
　　在场务喊开始后，肖央赶忙进入状态。
　　用唐山话说出了剧本上的台词。
　　“切丝儿～”
　　“切片儿～”
　　“切块儿～”
　　“要什么主食～”
　　……
　　“你们是sei啊？”
　　“我都不认识你们啊！你们到底是sei啊？”
　　……………
　　“好，就用这个了，肖央，过！”
　　陈生再次喊咔。
　　今天的试镜镜头其实都是没有什么难度，现场的节奏也让陈生把握的很好。
　　唯一让他有些意外的，就是刘承羽的表现。
　　只不过…失误了就没有重来的机会。
　　等晚上收工的时候，陈生把两人喊了过来。
　　高挑丰满的刘承羽微低着头。
　　身材修长的热芭眼巴巴的看着陈生。
　　“不好意思了啊，热芭。”
　　……………
　　此话一出，热芭俏脸上的笑容一愣！
　　一旁刘承羽猛然就抬起头来，我靠…尊嘟假嘟？！
第282章281屁屁大？屁屁翘？那个能生儿子？
　　第282章281.屁屁大？屁屁翘？那个能生儿子？
　　“不好意思，热芭，这次可要让你多辛苦辛苦了，出演唐探二的女主。”
　　小珍珠都已经掉下来的热芭闻言，先是俏脸一呆，随即一个箭步冲上前，抱住了陈生。
　　一旁的刘承羽，也只能苦笑两声。
　　果然…假嘟…
　　不过她也没觉得不服气，毕竟就在收工前，陈生让她们两个看了彼此的拍摄片段。
　　也是输得不亏。
　　……………
　　好不容易挣脱开热芭怀抱的陈生，走到刘承羽面前，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“不好意思，让你白跑一趟。”
　　“没关系，没关系…”
　　刘承羽赶忙说道。
　　妈的…这位陈导现在可是整个娱乐圈最不能得罪的人了……
　　“我还是想给你点儿拙见。”
　　“您说，您说。”
　　“不要刻意去追求完美，有些镜头追求一味的完美镜头，反而会丧失天然的美感。”
　　“尤其是在拍电影时，因为电影节奏比电视剧要快，所以更注重顺畅。”
　　“拍摄时，你就把周围人当成大白菜，只对和你对戏的人流露感情就好，还有就是……”
　　“你可以尝试在拍摄之前，抄剧本。”
　　“抄个一百遍，二百遍的，很有用！”
　　……………
　　抄，抄剧本？！
　　刘承羽愣了一下。
　　在陈生说“抄剧本”之前，她觉得陈生说的真好……怪不得陈导这么年轻就能拍出好几部优秀的作品……
　　但…这个“抄剧本”是不是太…草率了些？
　　还是特喵的抄一百遍，二百遍？！
　　……………
　　见刘承羽脸上写满了震惊和怀疑。
　　陈生也就不再多说。
　　信就信，不信拉倒。
　　可这是，热芭走了过来，笑着对刘承羽说道：“当初我和蜜姐也是抄了好几百遍剧本呐…不然也绝对不会有现在这么优秀的我！”
　　“你这是夸自己还是夸我呐？”
　　对此，陈生觉得热芭这女人，话里话外都有点儿自卖自夸的意思啊！
　　……………
　　热芭的现身说法，让本来还有点儿怀疑的刘承羽立马相信了。
　　“明白了，谢谢陈导！谢谢热芭！”
　　说罢，刘承羽转过身，迈大步离去。
　　目送刘承羽的陈生，有些感慨。
　　这屁屁…宏伟壮观啊……
　　“陈生哥！你看什么呐？！”
　　热芭在旁边很是气愤，她就眼看着陈生一直看那个女人的屁屁……
　　我也有啊！你为什么不看啊？！
　　“你说，屁股大的能生儿子不？”
　　“啊？！”
　　热芭愣了一下，然后背过手摸了摸自己的翘臀……
　　随后缓缓低下绯红的俏脸，说道：“实验证明，屁股大的不一定能生儿子，屁股翘的可以！”
　　“那个实验证明的？”
　　“实验还没开始，不过陈生哥你要是想要儿子…我也可以……”
　　“算了吧。”
　　“怎么就算了啊？！”
　　热芭闻言，很是羞愤！
　　再抬头时，陈生已经走远。
　　“等等我陈生哥！”
　　“不等。”
　　于是，今晚的开机戏就这么过去了。
　　……………
　　晚上。
　　热芭还吵着要喝酒，不过被陈生拒绝了。
　　特喵的，明天就要拍戏，你还敢喝酒？！
　　所以，陈生二话没说，直接给丫丫和热芭扔到另一个房间去了。
　　等送走二人后，陈生二话没说。
　　直接就把沙发上，穿着蕾丝吊带丝绸睡衣的杨蜜给拦腰抱起。
　　扔在床上后，就是狠狠地一巴掌拍在杨蜜的屁屁上。
　　翘臀会生儿子？
　　<divclass="contentadv">
　　那就试一试！
　　……………
　　整整一夜，杨蜜就没睡着过。
　　昨晚喝了点儿酒还好，毕竟酒劲一上来，很快就睡着了。
　　今晚不同啊！
　　陈生这家伙，是打算给自己折腾死啊！
　　直到天蒙蒙亮，陈生才趴在她的胸口上缓缓睡去。
　　看着他的睡颜，杨蜜伸出手轻轻戳了戳他的脸颊。
　　“真是疯了，连措施都不用了……”
　　……………
　　清晨。
　　陈生带着热芭去拍照。
　　丫丫…就不着急了，毕竟在唐探二里，她只有廖廖几个镜头而已。
　　不着急。
　　至于杨蜜，她代替陈生，自主向奥斯卡申报参评。
　　……………
　　另一边。
　　正式开机时，陈生才算是恢复了片场疯狗的状态。
　　在不破坏镜头天然美感的基础上，陈生几乎是吹毛求疵一般。
　　对热芭和肖央二人尤其严格。
　　毕竟，一个是整部电影的最大笑点。
　　一个是临时穿插进来的女主角。
　　不严不行啊！
　　……………
　　“第三场，第一次！艾克肾！”
　　这场镜头，是三人组在大闹纽约街头后，为了躲避追捕，只能跑进一家男男酒吧。
　　里面都是壮汉和猛男，动不动就爆衣那种。
　　镜头一转。
　　一个满脸胡子，身材壮硕的猛男，手拿一只鲜花缓缓走了过来。
　　然后，停在刘浩然所饰演的秦风面前，还把手中的花放在嘴里。
　　什么意思不用说了吧？
　　很明显是想和秦风来上一场酣畅淋漓的击剑战斗！
　　“为了大家，就委屈一下你啦……”
　　然后，饰演唐仁的王保强还故意用肩膀顶了顶身旁的秦风。
　　……
　　再然后，唐仁就被这位猛男抱了起来。
　　bgm响起。
　　“夏天夏天悄悄过去，留下小秘密～压心底，压心底～不能忘记你～”
　　还是那个熟悉的味道！
　　身高不足一米七的唐仁，被这个一米八以上的猛男抱起，甚至脚不能触地。
　　一曲结束，猛男还主动凑了上去，让唐仁把他嘴里的鲜花用嘴给叼走了。
　　最后，唐仁被猛男拉到了小屋子。
　　临关门前，还留给了宋义和秦风一个“救我”的眼神！
　　……………
　　“卡。”
　　陈生看着监视器，眉头皱了起来。
　　喊停没喊过，没过没骂人……
　　这在陈导这儿…可是从未有过的事儿啊。
　　要知道，唐探一时的陈导，过了就是过了，没过就直接骂去了……
　　王保强，刘浩然，肖央三人，有些忐忑的看向陈导。
　　他们三个谁都不知道有什么问题。
　　尤其是肖央，刚刚都没有他的台词，总不能再骂他了吧？
　　事不关己，高高挂起。
　　……………
　　群演ok，台词ok，节奏也ok。
　　他们互相也有看到对方的表情神态，也没问题。
　　所以王保强和刘浩然，都有点儿不明所以。
　　等着陈导发话。
　　然后，陈生就喊了句：“肖央啊。”
第283章282肖央，你对你的屁股信心这么大吗
　　第283章282.肖央，你对你的屁股信心这么大吗？
　　正隔岸观火，准备欣赏一下陈导会怎么骂人的肖央，一听到陈导喊他。
　　顿时，虎躯一震！
　　卧槽…都特么没我的台词，还骂？！
　　……………
　　“肖央啊，你跟哥说实话，你是不是喜欢男的？”
　　“不，不是啊……”
　　“那特么你们都被几个壮汉围上了，你还那么淡定？真就对自己的屁股信心那么大吗？”
　　好好好！
　　片场疯狗，限时回归。
　　“就算不害怕，紧张总得有吧？你刚刚是做什么了？”
　　“你是准备看击剑表演吗？你就不怕被拉下场一起击剑？”
　　“紧张的动作，吞咽口水，眼神游弋，下意识去摸身旁人胳膊，这几个动作，你是一个都没有！”
　　“能不能拍了？你就那么想继续抄剧本？”
　　……………
　　一连串的输出，直接给肖央整懵逼了。
　　好家伙……
　　明明剧本上都没有他的台词或者动作，现在却被骂的这么惨……
　　让没和陈生合作过的王逊，尚语贤都愣住了……
　　但反观热芭，刘浩然，王保强他们却是半点儿也不惊讶。
　　……………
　　“明白了，陈导！再给我个机会！”
　　虽然语气确实很差劲，但也确确实实的教给肖央该怎么做。
　　然而陈生也没放过王保强和刘浩然。
　　把两人叫过来，看监视器上重放的画面。
　　“保强哥，演的更棒。”
　　随即，他开始指着监视器说道：“在认为是秦风倒霉时，可以多流露一点儿幸灾乐祸的感觉，这种感觉或许不会在第一眼的时候察觉，但后面群演把你抱起来时，你表情突然变了……”
　　“这样一下子就让观众给品味出来了。”
　　说着，陈生表情更加认真起来。
　　毕竟，他可是不止一次刷过唐探系列，对里面的细节很懂！
　　尤其是，在前世唐探二播放后，还有不少博主特意把唐探里的细节做成盘点合集。
　　这更让陈生对里面的细节掌控自如。
　　……………
　　“行！陈导，我明白了。”
　　王保强也是很快就抓住重点。
　　一旁的刘浩然也是凑了过来，等着陈生指导。
　　只不过陈生却对刘浩然没说什么。
　　刚刚的镜头里，他表现的就很好了。
　　……………
　　在陈生和王保强说着时。
　　离得远的王逊和尚语贤也小声议论起来。
　　“怪不得人家能拍出百亿票房的电影呐。”
　　“对啊对啊。”
　　尚语贤顶着一头非主流发色，乖乖的点点头。
　　这反差感……
　　“说不定，我也能小火一把呐～”
　　“哈哈，王逊哥，你火了可别忘了我啊！”
　　尚语贤闻言，笑着附和道。
　　“忘不了，忘不了，放心吧！”
　　二人殊不知，与其说唐探二让王逊小火了一把，不如说是直接让尚语贤这个四线小演员，一步迈入了二线演员的行列。
　　尤其还有逗音的老色批们……
　　更是让尚语贤在唐探二中的剧照狠狠地在逗音上火了一把。
　　……………
　　随着道具组再次布置好道具。
　　“第三场，第二次！艾克肾！”
　　这场戏再次重来。
　　这回的王保强，无论是说台词时还是被猛男抱起来之前，都流露出一股淡淡的幸灾乐祸的味道。
　　一旁的肖央也是如此。
　　先是看到猛男的害怕，再到幸灾乐祸，最后看到被抱走的居然是唐仁……那股想笑却不敢笑出来的感觉。
　　完美的演绎了出来。
　　……………
　　这一次，一把过。
　　<divclass="contentadv">
　　紧接着，就是唐探女主，热芭的镜头了。
　　陈生并没有提前嘱咐热芭什么。
　　又不是当初在三生三世剧组的那个青涩小丫头了，现在的热芭也是红透半边天的金鹰女神！
　　……………
　　很快。
　　就来到了热芭的戏份。
　　这场镜头属于是群演的镜头。
　　是在唐人街教父的屋子里，热芭代表警察和台下的侦探们讲解案件的镜头。
　　最主要的，这场镜头是一镜到底。
　　比较考验演员的演技和台词功底咯。
　　……………
　　化上欧美妆容的热芭，再加上她本就异域风格的俏脸…还真别有一番风味。
　　一身正装的热芭长舒一口气，对着陈生比了个ok的手势。
　　随即，“第四场，第一次，艾克肾！”
　　镜头一转，王保强饰演的唐仁趴在地上，抱着秦风的大腿。
　　呆呆的看着前面，走上楼梯的热芭出场。
　　摄影机后的风扇开启，缓缓吹动了热芭的秀发。
　　只这一个细节，就让刚出场的热芭魅力值拉满。
　　连坐在监视器后的陈生都忍不住多看了两眼。
　　这女人…长的确实漂亮。
　　……………
　　随即，镜头再次转换。
　　王逊饰演的陆国富走了出来，“哎呦！陈警官！”
　　在和陆国富礼貌握手时，热芭饰演的警官陈英很是蔑视的看了一眼在场的侦探。
　　随即说道：“这些小丑，都是陆先生找来的？”
　　“你可不要小瞧他们，这可是我费了好大力气，找来的各路大神！”
　　……………
　　和王逊对完台词后。
　　群演唐人街教父出场。
　　又和群演对完台词后。
　　热芭饰演的警官走到台子上，给在场的侦探破例提供了警方找的线索。
　　整场镜头下来，行云流水一般。
　　甚至于连走路的动作，热芭都是提前演练好的。
　　走路时，目不斜视看向前方。
　　在台子上时，也是用着一股“轻蔑”的眼神看着台下的“跳梁小丑”般的侦探。
　　……………
　　“好，卡！过了。”
　　而此时，随着陈生的一声叫停。
　　这场镜头也算完美结束。
　　“怎么样啊，陈生哥？”
　　穿着高跟鞋和一身正装的热芭，在下了台子后，也是第一时间小跑过来询问情况。
　　“不错，很完美。”
　　呼出一口气，陈生看向热芭。
　　果然！这个丫头的演技精进了不是一星半点。
　　无论是台词还是神态动作，都有了质的飞跃。
　　……………
　　“真的啊？！”
　　而听到夸奖的热芭，则更加开心。
　　她连忙说道：“既然这么好，那就赶紧多拍两条吧！”
　　热芭可不愿意放过这个表现自己的机会。
　　尤其是在陈生面前。
　　“可以。”
　　陈生对此当然没意见。
　　在进入纽约影视基地之前，把这些屋内的镜头拍完是最好。
　　毕竟纽约影视基地，只允许他们在纽约街头拍摄40天。
　　所以这些屋内的场景，都是道具组和场地组临时搭建起来的。
第284章283热芭，请你自重！
　　第284章283.热芭，请你自重！
　　很快，一天的时间过去。
　　热芭的状态也是越来越好。
　　感觉就像警官陈英上身一样……
　　不过，状态好，终归是好事儿。
　　所以她几乎拍了一整天。
　　就连中场休息时，都是一手拿着筷子，一手拿着剧本。
　　拍摄出来的镜头，也没有辜负她这么认真的态度。
　　几乎每一条都很完美。
　　只有少数的镜头，确实有点儿缺陷。
　　不过也在陈生的帮助下，很快就过了。
　　这可给其他演员都惊呆了……
　　我去，热芭这是什么情况？！
　　妈的…网上不都说金鹰女神都是花瓶吗？！
　　特么的，谁家花瓶这么厉害啊？！
　　不笑场也就算了，关键是这个台词功底，表情，动作…几乎可以说没有失误过啊！
　　这样的水平，让王保强都有些瞠目结舌。
　　……………
　　等到晚上收工时，热芭都没来得及换衣服，就迫不及待的跑到陈生面前。
　　“怎么样啊？！陈生哥！”
　　“挺好。”
　　还坐在监视器前，看着今天拍出的所有成片镜头的陈生微微点头。
　　每个镜头中的热芭，都很完美。
　　再加上热芭自身条件好，样貌和身材也是绝佳，所以成片镜头的观感也是很棒。
　　……………
　　“陈导！我们就先走了啊。”
　　“走了啊陈生。”
　　“再见陈导！”
　　剧组工作人员和演员陆续离开。
　　只剩下了导演棚里的热芭和陈生。
　　直到现在，热芭都没换衣服。
　　就坐在陈生身旁，陪着他一起看监视器里的成片镜头。
　　……………
　　孤男寡女，深更半夜。
　　要素集齐！
　　热芭佯装不经意的把手放在陈生大腿上。
　　然而，此时正严格审核成片镜头的陈生，真没这心思。
　　见陈生没反应。
　　热芭红着脸，直接就把大腿放在陈生的腿上。
　　“干嘛？”
　　“累了，放你腿上休息一下。”
　　“怎么一点儿也不淑女啊？！”
　　陈生嘴上埋怨着，然而眼神却是一直落在监视器上，根本连看都不看一样。
　　这可算是让热芭疑惑了。
　　拜托！
　　我这可是职业装ol加嗨丝啊！
　　再加上都这么主动了……
　　更何况，我可是迪丽热芭啊！！
　　陈生哥，你行不行啊？！
　　……………
　　可不管热芭怎么晃悠那条大腿，陈生就是懒得看。
　　到后来，还是热芭强硬拉着他的手，放在自己大腿上。
　　而陈生虽然注意力全在监视器上，可男人的本能却让他无意识的开始在热芭腿上摩挲来，摩挲去。
　　“罪魁祸首”热芭，此时却觉得有点儿不自然了……
　　这可是第一次被男人摸啊…
　　总觉得怪怪的，还有点儿痒痒的…
　　像是被蚊子叮了一下一样……
　　总想伸手拦住她，但又不太想……
　　总之就是非常纠结。
　　……………
　　再之后，陈生没有其他动作。
　　甚至连摸都不想摸了。
　　而热芭也算是放弃了。
　　自己都这么主动了，结果陈生也不愿意……
　　<divclass="contentadv">
　　索性直接摆烂，认真的陪着陈生看起了成片镜头。
　　……………
　　等到将一整天的成品镜头看完后。
　　已经是深夜了。
　　外面连个声响都没有。
　　陈生伸了个懒腰，又摸了摸热芭的大腿。
　　“喂，热芭，回酒店睡觉了。”
　　已经昏昏沉沉的热芭懒得动，伸出双手就等着陈生抱。
　　“不抱，我也累。”
　　“嗯～～”
　　热芭眯着眼，撒娇般的晃了一下自己纤细的身段。
　　陈生叹了口气，无奈转过身就要背着她。
　　“不！我要抱的，陈生哥！”
　　……………
　　最终，连公主抱她都不愿意。
　　陈生只好直接抱起，一手托着热芭的小屁股，一手拦住她的腰。
　　该说不说，热芭这女人……看着一米七的个头，抱起来却是软软的。
　　刚刚的陈生是全身心都在成片镜头上。
　　现在这么一抱……一下子又给陈生拉回了男人的好色状态。
　　这会儿的热芭老实了，乖乖的把头放在陈生肩膀上睡着了。
　　陈生可老实不了了……
　　……………
　　“陈生哥…刚刚让你摸，你不摸…现在不要摸了，我好困啊……”
　　软糯糯的声音从耳边传来，还有一股温热的风。
　　“那就不摸了。”
　　“你轻点儿力气，摸摸也行……”
　　俩人就这么一路耍着贫嘴。
　　直到回到酒店。
　　……………
　　两人住在同一个楼层的，还是对门的房间。
　　到了门口，热芭这才不情不愿的从陈生下去。
　　“陈生哥，明天叫我起床啊，不然我怕迟到！”
　　说罢，不等陈生答应，热芭就关上了房门。
　　陈生无奈，只得叹口气，回了自己的房间。
　　屋内，杨蜜正坐在电脑前，眉头紧锁，连睡衣的吊带滑落下来都没管，露出白花花的一片。
　　哪怕是开门声响起，杨蜜都没看一眼。
　　陈生很是疑惑，走了过去，“干嘛呐？”
　　“孤注一掷被国内广电给卡住了。”
　　“卡住？什么意思？”
　　陈生走到杨蜜身后，很是自然的就把手伸进杨蜜的衣领。
　　因为手凉的原因，杨蜜娇躯猛的一颤。
　　但也没说什么，只是对着屏幕翻了个白眼。
　　继续解释道：“国内的电影想要在奥斯卡申报参评，不止是影片制作人自主申请，还需要发行电影的当地单位和广电总局申请一下，这才能把电影往奥斯卡那边送。”
　　“这么麻烦？”
　　陈生微微皱眉道。
　　“其实其他国内电影不需要这么麻烦，只需要和当地广电申请一下就行…根本不用惊动广电总局…但孤注一掷毕竟和魔都反诈局有点儿关系。”
　　对此，杨蜜苦笑两声。
　　真是成也萧何败也萧何。
　　当初打着两个小时反诈宣传片的名头，让孤注一掷还未开拍就热度突破新高。
　　甚至史无前例的，让陈生拍戏拍出了个编制。
　　可现在……
　　想要提名一下，就太麻烦了。
　　……………
　　“要不然就算了，反正孤注一掷在海外也有一定的知名度了，更何况在环球影城的票房分成，也足够挽回在洛杉矶的损失了吧？”
　　说着，陈生无意识的手掌微微用力。
　　给杨蜜疼的皱起眉头来。
　　不过……她也不打算劝阻……
　　毕竟除了疼之外，还有点儿小小的爽感。
第285章284王保强？嗨丝诱人小宝贝罢了！
　　第285章284.王保强？嗨丝诱人小宝贝罢了！
　　“不行。”
　　让她杨蜜放弃？
　　不可能。
　　尤其是还为提名奥斯卡付出了代价，那杨蜜就更不可能放弃了。
　　陈生也深知杨蜜这性子。
　　如果自己随口一劝她就能放弃的话……
　　说不定当初和钟君颜的三年对赌就不会有了。
　　“那我就和张局打个电话？”
　　杨蜜等的就是这句话，“好！现在就打！”
　　陈生差点儿两眼一黑，这女人……合着搁这儿等自己呐！
　　不过嘛…反正咋样陈生都不亏。
　　“现在打个锤子啊，都几点了？明天再打！”
　　杨蜜大眼睛滴溜滴溜一转，“行！”
　　……………
　　“你老实说，是不是就等我说这句话呐？”
　　“是啊。”
　　目的已经达成，杨蜜也不打算隐瞒，大大方方的承认了。
　　“你这女人！真不老实啊！”
　　陈生佯装“恶狠狠”的说道，手中力度也大了些许。
　　“轻点儿！”
　　杨蜜赶忙求饶。
　　“哼！”
　　陈生冷哼一声，随即松手直接躺在床上，看着天花板默默发呆。
　　反观另一边的杨蜜，见陈生不摸了。
　　也就抓紧时间把电脑上的文件处理好。
　　……………
　　良久，都没听见任何声响。
　　杨蜜很是疑惑，转头一看，发现陈生躺在床上看着天花板。
　　生气了吗？
　　不至于吧……
　　应该不会生气的！
　　这样想着，杨蜜扭回头准备继续工作。
　　可这会儿无论如何也不想工作了，满脑子都是陈生是不是生气了。
　　“哎！”
　　随即，杨蜜重重叹了口气。
　　以前的她可不是这样啊……
　　以前的她就算有天大的事，在自己的工作面前都要让路。
　　结果现在……
　　只是因为担心陈生有没有生自己气……自己就连工作都没办法继续了？
　　……………
　　乱七八糟的想法出现在杨蜜的脑海中。
　　最终，她还是在心里承认了。
　　妈的！我就是恋爱脑！有本事打雷劈死我啊！
　　随即，杨蜜扔下一堆的工作，连拖鞋都没有穿，光着洁白小脚丫就跑到床边。
　　“大王～别生气嘛～”
　　一边撒着娇，一边就要帮陈生脱衣服。
　　“哼～”
　　对此，陈生只是傲娇的哼了一声。
　　……………
　　不过嘛……
　　两人在一起这么长时间，别的不说，单说在大床上这点儿事。
　　俩人真是针尖对麦芒，土匪遇流氓。
　　见陈生不搭理自己，杨蜜精致的嘴角微微上扬。
　　只轻晃一下纤细的腰肢，丝绸睡衣的另一根吊带也掉了下来。
　　“大王～别生伦家的气了～今晚…唔……”
　　话未说完，就被陈生堵住了嘴……
　　接下来的事情，光用嘴是说不出来的。
　　……………
　　战斗总是深夜结束。
　　等陈生再出门时，已经是七点。
　　看了眼手机，热芭那丫头连个微信都没有，陈生就知道热芭还没起床，便去敲对面的房门。
　　“热芭，起床了。”
　　“迪丽热芭！迟到了啊！”
　　“丫丫，你醒了没有？”
　　敲了好半天，房门才打开。
　　是丫丫。
　　两人住在一个房间里，还是热芭强烈要求的，说是佟丽芽可以照顾着点儿她。
　　实际上…就是这丫头晚上想和丫丫聊点儿羞羞的话题。
　　……………
　　“醒这么早啊？”
　　披着外套的佟丽芽打开门，一看到是陈生，顿时俏脸上就充满了笑意。
　　<divclass="contentadv">
　　“热芭呐？”
　　“还没醒呐。”
　　“这死丫头……”
　　对此，陈生无奈摇摇头，走进去就要叫醒她。
　　不过被佟丽芽赶忙拉住，“这可是女生的房间！你就这么直冲？”
　　“不然呐？”
　　陈生反问。
　　顺便还摸了一把佟丽芽的胸口。
　　惹得佟丽芽连翻好几个白眼儿。
　　这家伙！真混蛋啊！
　　……………
　　最后，丫丫还是拦下了陈生，让他在外面等着。
　　自己去屋里喊热芭。
　　“热芭，快起床，迟到了。”
　　“热芭！”
　　“热芭，陈生说你再不起床，就让你回去了，不让你拍了！”
　　还在做美梦的热芭被吵醒，有些不高兴。
　　但看了眼床边的丫丫，又看了眼手机。
　　时间已经七点多了，她还是赶紧爬起来。
　　“丫丫姐！陈生哥什么时候来的啊？”
　　佟丽芽朝着门口努了怒嘴，说道：
　　“早就来了，等你半天了。”
　　“啊！？”
　　一听陈生等自己好长时间了。
　　热芭直接就要开门去迎陈生。
　　没走两步就被丫丫给拦住了。
　　“你疯啦？！就这么出去见陈生！？”
　　“啊？”
　　随即，热芭缓缓低头，这才发现自己的睡衣好像不知所踪了。
　　瞬间，热芭的俏脸就红了起来。
　　“换衣服，我马上换衣服啊！陈生哥！你再等我五分钟。”
　　……………
　　半个小时后，热芭美美的出现在门口。
　　“五分钟？我等了半个小时了！”
　　陈生连特么苦笑都笑不出来了。
　　果然，女人的五分钟……不能用常理推断。
　　“人家最近也不知道怎么的，真的很困嘛！”
　　“行了，赶紧跟我去剧组！”
　　说罢，便拉着小丫头离开酒店。
　　吃了饭，两人一块回到的剧组。
　　……………
　　接下来就是拍戏。
　　而今天的几个镜头，都属于是唐探中过渡的镜头，类似承启上下文。
　　只要陈导不骂人，那整个剧组拍戏的氛围都是非常欢快的。
　　尤其是还有肖央这个活宝。
　　几个主演不拍戏时，能在一旁讲笑话给自己讲的抽抽了……
　　不过，这也侧面反应了陈生的执导能力多么厉害。
　　能掌控全局，才能给演员休息玩乐的机会。
　　……………
　　“第六场，第一次，艾克肾！”
　　镜头一转，热芭饰演的陈英站在医院走廊，目瞪口呆的看着迎面走过来的三人。
　　我滴妈……
　　这就是女装三人组……
　　真他妈的辣眼睛啊！
　　尤其是王保强的胸口……我滴妈……
　　这是放了啥啊？！
　　那个化妆师化的？！
　　我要聘请她成为我的专用化妆师！
　　……………
　　坐在监视器前的陈生也没绷住。
　　明明前世看这个镜头好几遍了，可现在真真正正的出现在眼前。
　　还是控制不住的笑了出来。
　　尤其是王保强和肖央，俩人恨不得把胸抬到天上去。
　　……………
　　“哈哈哈…卧槽！救救我…我要岔气了！”
　　“妈的，笑死我了！！”
　　“保，保强哥，真是嗨丝魅惑小宝贝啊！”
第286章285好好好！唐探二开机？！我直接包
　　第286章285.好好好！唐探二开机？！我直接包场！
　　王保强和肖央，是越走越起劲儿。
　　屁股都扭起来了。
　　妈的……真特么辣眼睛啊！
　　工作人员已经忍不住了，憋的肺都快要炸了。
　　直到陈生彻底绷不住，直接拍桌子大笑起来。
　　众人也就不收敛了，笑声顿时充满了整个剧组。
　　……………
　　只不过，镜头里的几人并没有被影响。
　　群演也是非常给力。
　　“夸张”的表现让陈生很满意。
　　就是要浮夸起来，不然笑点怎么出来？
　　……………
　　走秀结束。
　　镜头转换。
　　小房间里，真正的幕后黑手法医和热芭饰演的陈英说完台词后。
　　就看向了办公室里的床。
　　王保强趴在床底下，不断往床上扔东西。
　　超大码吊带，加宽版丝袜……
　　最后，一个黑人女性群演出来，摆了个pose。
　　……………
　　“咔！过了！”
　　陈生喊停，现场的众人都忍不住鼓掌。
　　这个镜头纯属就是为了逗笑观众。
　　他们做到了。
　　不止是做到了，简直做的太好了。
　　在场好几个人都被笑的肚子疼。
　　……………
　　刘浩然在陈生喊停的一瞬间，就冲进了化妆间。
　　不同于他的是王保强和肖央。
　　俩人还厚脸皮的鞠了个躬，随即慢慢悠悠的走向化妆间。
　　临关门前，肖央还没忘了给外面的工作人员一个飞吻。
　　顿时，笑声又变成了干呕声。
　　……………
　　在这场过后，也不知道是不是连锁反应，也许是受到刘浩然年纪轻轻刚出道就敢接受社会毒打，化女装的感染。
　　连带着其他演员，除了表演不到位的地方，几乎也都减少了失误次数。
　　而让陈生最惊喜的是。
　　原本需要二十天才能搞定的屋内剧情，竟然只用了一个多星期就搞定。
　　整整缩减了十几天！
　　啧啧啧……
　　按照这进度，等去纽约街头拍摄的时候，说不定就不用那么赶了！
　　甚至有可能在一个月内就拍摄完成。
　　……………
　　而也是趁着刘浩然，热芭等人的状态好，陈生也是把所有的心思都放在了拍戏上面。
　　于是，很快又过去三天。
　　整部剧，所有的屋内环境剧情已经拍摄完成。
　　而剩下的，就需要去室外，也就是纽约街头拍摄了。
　　这样一来，整部剧就能在两个月的时间里拍摄完成。
　　这样的速度，是陈生想都不敢想的。
　　直接把原定的时间缩短了三分之一！
　　恐怖，真他娘的恐怖啊！
　　……………
　　最后一个镜头，也是刘浩然和肖央两人的镜头。
　　“你说你一直在按照Q的指令做事，可我不明白Q的指令是什么，你刚刚说你是天才，能看到一张图就推理出整个案件的凶手逻辑的人，当然是天才。”
　　“你就是天才，你就是Q。”
　　闻言，肖央饰演的宋义，脸上露出一丝若有若无的笑容，反问道：“我是Q？”
　　而秦风则笃定道：“能推理出这一切的人，只能是Q。”
　　<divclass="contentadv">
　　“你这算是什么？完美的犯罪吗？从你第一次到的犯罪现场开始，那么从你知道第二个死者是杰森开始，就都是你设计好的吧？”
　　“因为这样你才能有机会，接近这个案子，接近陆国富，而我和唐仁只是你的旗子，你做这一切都是因为你失踪的妹妹吧？”
　　“他做的那些事，贩卖妇女人口，没错他是个人渣。”
　　秦风说出这么一连串台词。
　　而宋义，只是笑笑，“你说的那些，我都快相信了。”
　　“凶手是左撇子，你在任何时候都用的是右手，可刚刚，我从楼顶差点儿掉下去时，那个你下意识来不及思考的瞬间，你用的是左手！”
　　随即，秦风脸上浮现出一抹轻蔑的笑容。
　　“你神性的举动，暴露了你兽性的踪迹。”
　　不料，宋义却反问道：“我刚刚救你的时候，你想的竟然是这些？秦风，你是人是兽？”
　　“你承认了？”
　　“哼，我承认什么？有证据吗？”
　　随即，秦风又把他想到的证据说了出来。
　　最后，宋义脸上浮现出一抹意味深长的笑容，“秦风，当你在凝望深渊的时候，深渊也在凝望你。”
　　“所以，看可以，别看太久。”
　　而这段台词说时，肖央是完全看着镜头说的。
　　仿佛就在对观众说一般。
　　“好，咔！”
　　而随着最后一个镜头的结束。
　　就见监视器前，陈生也起身，喊停了。
　　和肖央对戏的刘浩然听到这声咔，也是终于松了口气。
　　刚刚肖央那个笑容……真的是吓到他了。
　　……………
　　这一次肖央的表演，让陈生都十分满意。
　　无论是被秦风戳穿杀人动机，还是被看穿是左撇子时的稍微紧张可又很快松弛下来的状态。
　　还是在说“秦风，你是人是兽？”这句话时带来的压迫感，都足以让陈生竖起大拇指了。
　　“绝了…看得我整个汗毛都出来了！”
　　“妈的…真吓人啊我靠，那个笑容。”
　　“肖央明明说话时很好玩，但这个笑容真的给我吓到了。”
　　剧组的工作人员也开始议论起来。
　　不少人都被这一场戏给触动到了。
　　尤其是其他几个演员。
　　妈的……感觉被一个歌手狠狠羞辱了演技啊！
　　……………
　　另一边。
　　在陈生把唐探二的屋内环境剧情全部拍摄完后。
　　杨蜜也让在国内的陈清开始宣传起来。
　　“唐探二正式开机！”
　　这个消息，就像巨石落尽小水潭中，激起千层浪。
　　生蜜公司刚发表了通告。
　　下一秒，就被转发了上百次！
　　在一看，已经热度破万。
　　特喵的……
　　这可是只发了不到一分钟的时间啊！
　　说出去都没人信！
　　……………
　　“丫的！终于开拍了！期待期待啊！”
　　“唐探，呜呜呜…我的唐探啊！”
　　“希望这次陈导不会让我失望，话说女主是不是丫丫？”
　　“应该是，看唐探一留下的伏笔，应该是阿香和唐仁在一起了吧？”
　　“妈的…又是在泰国？我不想看那群臭娘娘腔啊！”
　　“速度上映！我直接包场！”
　　“应该很快就发通告了吧？”
　　“笑死了，唐探一看完就开始期待唐探二，结果陈导出了药神，药神完了又出了孤注一掷，现在可好，终于开机了！”
　　……………
　　不等网友把唐探二开机的消息顶上热搜。
　　生蜜公司又紧接着发布了唐探二的演员人选名单。
第287章286资本家大蜜蜜，玩弄网友于鼓掌中
　　第287章286.资本家大蜜蜜，玩弄网友于鼓掌中
　　就在唐探二的主演名单放出去后。
　　原本还欢天喜地的影迷们，顿时就不买账了。
　　毕竟，唐探一中的阿香不单单是在颜值和身材方面给力，主要是…那股子人妻气质啊！
　　现在你告诉我女主不是丫丫了。
　　换成了热芭？！
　　让我们这群曹贼影迷还怎么继续支持你！
　　……………
　　一瞬间，铺天盖地的谩骂声就冲进了热芭的私人围脖。
　　虽然热芭的演技，在三生三世时经过陈生的调教已经得到了观众的认可。
　　可……热芭终究不是人妻。
　　更何况，在生蜜公司发出的唐探二海报中，热芭身着一袭警服，嘴角微微扬起，站在唐仁身边。
　　反观丫丫，特么的……在海报里的镜头，还没热芭的鼻孔大呐！
　　妥妥的一个跑龙套啊！
　　丫丫的粉丝忍不了，唐探的影迷忍不了。
　　这两股粉丝直接就给热芭的围脖冲烂了。
　　……………
　　“什么情况？一个花瓶还敢来演唐探了？”
　　“估摸着是被陈导潜规则了，走后门当的女主。”
　　“笑死…唐探二的背景不是在纽约吗？就算不找丫丫，好歹找个漂亮国的女星啊！”
　　“我服了，本来就是冲着丫丫看的唐探，结果现在连丫丫都没了？”
　　“比起热芭，我还是更喜欢丫丫，因为她离婚了。”
　　“楼上的曹贼，我特么必杀你！”
　　“小小热芭，团团不大，屁屁不翘，可笑可笑。”
　　……………
　　当然，除了这些无脑黑的影迷。
　　也是有正常人的。
　　唐探的真爱粉和热芭的粉丝们，也开始了反攻。
　　“热芭怎么你们了？三生三世的演技不够？”
　　“真有看人下菜碟的人啊？丫丫离婚了和你们有什么关系？家里没镜子总有尿吧？”
　　“我也就奇了怪了，每次陈导发通告拍新电影，总有一些人故意找茬，然后等电影出来了再道歉，你们图啥啊？”
　　“楼上的，没看透吧？这是营销方式，能最大程度上把电影的知名度拉高。”
　　……………
　　等等……
　　不得不说，陈生看到这些评论，也是懵了。
　　好吧，原来是因为一大早就被杨蜜打电话的声音给吵醒。
　　隐约听见什么“先让网友骂，再洗白”“反正等电影上架，又会有不少网友出来道歉”之类的话。
　　等到陈生问杨蜜在说什么时。
　　那女人又开始装傻充愣起来了。
　　没办法，陈生就看了眼围脖。
　　结果，毫无波澜的，唐探二开机这个消息已经上了热搜。
　　但……
　　这次和电影一起上热搜的不再是处于风口浪尖的陈生了。
　　而是已经很长时间没上过热搜，却拥有着八千万粉丝数量的热芭。
　　哦，不对。
　　已经不是八千万了。
　　在上热搜的同时，热芭的粉丝数量已经突破了九千万，当然黑粉也包括。
　　……………
　　“特么…只是把女主换成热芭，就让热芭被骂成这样了？”
　　已经起床坐在沙发上的陈生，在看到这些热搜后，忍不住吐槽了一句。
　　一旁的杨蜜仿佛心虚一样，就那么背对着陈生，“应该不会吧……”
　　不对劲！
　　十分得有十一分得不对劲！
　　就见陈生伸手直接揽住杨蜜的细腰，猛然一拉，让她直接倒在自己的怀里。
　　“你快说，是不是你动手脚了？不然网上怎么会这么多骂热芭的！？”
　　躺在陈生腿上的杨蜜眼神游弋，慌张解释道：“没，没啊！”
　　<divclass="contentadv">
　　“欲盖弥彰是吧？今天你别想起床了！”
　　能动手的事就不要动嘴。
　　……………
　　连卧室都不用去了，直接就在沙发上把杨蜜给制的服服帖帖。
　　到最后，杨蜜晃动着纤细腰肢，娇声求饶：“我错了，我错了，我和你说，我和你说。”
　　“快说！”
　　“你，你先松开！”
　　五分钟后，俏脸绯红并布满了密密麻麻细汗的杨蜜终于缓过劲儿来了。
　　就见她轻揉着胸口，娇嗔道：“疼死了！真暴力！”
　　“嗯？”
　　陈生转过头，嗯了一声，眼神落在杨蜜的团团上。
　　“我错了！”
　　杨蜜可不想再被折腾一顿了。
　　她真是扛不住…这大早上的……
　　“骂热芭和唐探的水军是我找的，热搜也是我花钱顶上去的，包括在热芭私人围脖下回击那些恶评的，也是我的水军。”
　　“总之就是…本来唐探二换热芭当女主没有这么高的热度，但我稍稍操纵了一下……”
　　陈生恍然大悟。
　　只不过让她惊讶的是……
　　杨蜜这么快就掌握当资本家的本事了？
　　网友看到的，都是杨蜜想让她们看到的。
　　但，陈生也可以理解。
　　“等电影上映后，到时候只用一点儿水军来操纵舆论方向，就可以让唐探和热芭的流量暴增对吧？”
　　杨蜜俏脸一呆，她刚要解释自己这么做的原因。
　　没想到陈生就已经想到了。
　　“对，你怎么知道的？”
　　“这点儿小把戏，那些网友看不出来，我还看不出来吗？”
　　陈生傲娇的轻哼一声，转身去洗澡。
　　见陈生高兴了，杨蜜也立马笑了出来，连拖鞋都没穿，光着小脚丫就跟上了陈生，“一起洗，一起洗！节约水资源嘛。”
　　“不要。”
　　“拜托了嘛大王，人家可以给你搓背嘛，用什么搓都可以哦～”
　　如果这场景对话，让陈清看到了。
　　她就肯定不会认为自己老板是恋爱脑了。
　　这丫不活脱脱舔狗嘛！
　　……………
　　另一边。
　　被丫丫强拉硬拽才起床的热芭已经换好了衣服。
　　“丫丫姐，你的镜头怎么还不拍啊？”
　　“不知道，陈生应该有自己的打算吧。”
　　佟丽芽轻轻摇头，她也很纳闷。
　　虽然知道自己已经不是唐探二的女主了，可一直把自己留在这儿算怎么回事？
　　况且……那家伙除了上次拍了一下自己的屁股，就啥动作也没有了……
　　已经成单身少妇的丫丫表示很想……
　　就在佟丽芽愣神时，手机突然响了起来。
　　拿起来一看，是陈生。
　　刚刚还有点儿埋怨的心情顿时就好了起来。
　　“今天来剧组。”
　　……………
　　刚要出门的热芭就被佟丽芽拦了下来。
　　“热芭！等等我！今天我也要去剧组。”
第288章287刘浩然：我的命，就不是命了吗？
　　第288章287.刘浩然：我的命，就不是命了吗？
　　二女比陈生还要提前到的剧组。
　　众主演看到佟丽芽突然到来，很是惊喜。
　　因为在此之前，陈生就和他们说了唐探二女主换人，再加上这些日子佟丽芽一直没有露面，就以为她根本没来。
　　而在唐探一中，几人也是结下了深厚的友谊。
　　于是赶忙热情道：“丫丫！你也来啦？！”
　　肖央也是很兴奋，紧随其后问候。
　　就连一旁还在刷题的刘浩然都破天荒的凑了上去，“丫丫姐！”
　　……………
　　“对啊，我这次就是跑龙套的，各位老师多多照顾啊～”
　　“诶！丫丫，生分了不是！”
　　肖央也是趁机说道：“丫丫啊，现在站在你面前的是被陈导竖大拇指的演员，兼职歌手！”
　　“太牛了！”
　　丫丫也是很捧场。
　　众人又说笑好一会儿。
　　陈生才到剧组。
　　见众人围在一堆，陈生拍了拍手掌，“好了，准备开机了。”
　　听到陈生的声音，众人赶忙分开，各司其职，该化妆的化妆，该背台词的背台词。
　　不出错误的话，陈生不会骂人。
　　真出了类似“台词没记住”“动作忘了摆”等这种低级错误，陈生恨不得站监视器上骂他们。
　　……………
　　“丫丫，你过来。”
　　唔……
　　一听到陈生喊自己。
　　也不知道是不是因为昨晚做梦梦到陈生的缘故…
　　佟丽芽俏脸微不可察的红了一下。
　　随即一路小跑到陈生身旁。
　　“今天你的台词总共就五句话，说完就行了。”
　　“好的，好的！”
　　……………
　　“还不走？五句台词不用背吗？”
　　陈生转身坐回导演棚里，见佟丽芽没离开，直接开口问道。
　　“奥奥，没有，我这就去背！”
　　等进入化妆间，佟丽芽恶狠狠的踩了踩地面。
　　这个混蛋！
　　刚来剧组就对自己这个说话语气…
　　哼！
　　突然，她又长舒一口气…
　　好像…在剧组里，他是导演，对自己这种语气才是正常的吧？
　　不过……
　　她就是觉得别扭！
　　……………
　　就在这时，一道声音响起。
　　“丫丫姐，你干嘛呐？”
　　佟丽芽猛然抬起头，发现坐在化妆椅上的热芭和她身后的化妆师都在看自己……
　　“没，没什么…”
　　佟丽芽随口敷衍两句，就坐到了另一张化妆椅上，开始化妆。
　　……………
　　另一边。
　　剧组已经准备开始拍摄。
　　虽然二女说是女主，但其实在整部电影中，还是王保强，刘浩然，肖央等这三位男主演更重要。
　　临拍摄前，陈生对众人说道：“从今天开始，咱们就正式开始拍摄室外剧情了，纽约影视基地只允许我们有四十天的拍摄时间，所以我们要抓紧每一分，每一秒，能不出错是最好，出错也没关系，稳住，心态不要乱。”
　　照例的开机前演讲结束后。
　　随即，陈生开始发号施令。
　　“赶紧准备干活了。”
　　“场务，布置场地，第一个场地的群演和车辆全部弄上来。”
　　“牌子立上！威亚准备好了没有？！”
　　“道具组，国旗拿过来了没有？”
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　听到“国旗”二字，刚要离开准备拍摄的众人懵逼了。
　　什么国旗？
　　随即，就见道具组工作人员拿过来一个漂亮国国旗。
　　陈生接过后，直接展开看了看。
　　不错，虽然是作假，可终归得让观众看电影的时候，知道这是星条旗。
　　“陈导，这场镜头我记得是…浩然和肖央被人追，然后俩人拽在一个旗子上的镜头吧？”
　　还是王保强主动开口问道。
　　“对啊。”
　　“所以…你要在漂亮国的地盘上，让咱们华夏人拽漂亮国国旗？”
　　“怎么了？有问题吗？”
　　“那必须没问题！”
　　就见王保强得到陈生肯定的答复后，大嘴一呲，大笑着离开。
　　紧跟着的刘浩然，肖央，王逊等人都默默转过身对陈生伸出大拇指。
　　……………
　　镜头一转。
　　穿着蜘蛛侠紧身衣的刘浩然站在车上。
　　穿着唐老鸭玩偶服的王保强在挑衅完几个群演后，就开始了奔跑。
　　这个镜头本可以用替身。
　　只不过陈生没让。
　　王保强可是少林寺出来的练家子，穿着玩偶服做几个奔跑跳跃动作还是可以的。
　　况且，用了替身万一有什么动作不够好，还得重来。
　　纯属浪费时间了。
　　至于刘浩然就更不行了。
　　他身上的蜘蛛侠紧身衣会在剧情中，变得支离破碎，到最后剩下条裤衩……
　　……………
　　“第一场，第一次，艾克肾！”
　　王保强饰演的唐仁开始在车水马龙中奔跑，躲避后面追他的小喽啰。
　　这场一镜到底的追击戏可以说是很过瘾了。
　　随即，镜头再次切换。
　　群演被石头吸引，然后刘浩然从车上翻了下来，开始给只穿着条裤子的肖央松绑。
　　“蜘蛛侠？”
　　“我是来救你的。”
　　“你是sei呀？！”
　　“别问那么多，想活命就跟我走！”
　　刚跑出去，就被王逊饰演的陆国富看到了。
　　随即，三四个小喽啰又开始追他们。
　　两人跑到公车二层上，利用地形将几个小喽啰甩开。
　　可很快，他们又追了上来。
　　迫于无奈，看到面前正好挂着的漂亮国国旗。
　　两人助跑两步，随即猛的一跳。
　　直接就挂在了国旗上。
　　当然，是刘浩然拽住了国旗，肖央拽住了刘浩然……
　　随即，肖央的小短腿不断扑腾……
　　直到给刘浩然身上的蜘蛛侠紧身衣拽了下来，他也摔在地上。
　　再然后，三人组汇合。
　　两个人只剩下条裤衩…肖央还算不错，能有条裤子……
　　……………
　　“卡！过！看一眼浩然怎么样了！”
　　镜头到这里就结束了。
　　陈生第一时间让工作人员去看刘浩然。
　　一旁的肖央在听到结束后，赶忙看向身旁的刘浩然。
　　而刘浩然也是没抗住，在镜头结束后，顿时龇牙咧嘴起来。
　　肖央的重量全都加在了刘浩然的身上，再加上还是吊着威亚。
　　最重要的是，这个镜头的刘浩然，上身连个衣服都没有。
　　所以威亚是硬生生勒着肉吊起来的！
　　被吊着时，肖央非常清楚的看到，刘浩然的眼眶都被憋红了，可即便如此，刘浩然还是硬忍着等拍摄完毕。
第289章288丫丫：坏了我好像成专属的了
　　第289章288.丫丫：坏了…我好像成专属的了……
　　“没事儿，没事儿！真没事儿！”
　　众人一拥而上，刘浩然赶忙说自己没事儿。
　　肖央也有点儿愧疚……
　　“不行咱就休息一会儿吧。”
　　“真不用，肖央哥，这会儿都不疼了！”
　　陈生也走了过来，“确定还能继续对吧？”
　　“能。”
　　“好，换衣服去吧，准备第二个镜头。”
　　……………
　　陈生甚至连问刘浩然疼不疼都没有。
　　刘浩然倒无所谓。
　　但几个女工作人员绷不住了，毕竟她们本就是刘浩然的小迷妹…
　　很快，人群中就响起了小声的议论声。
　　“真服了…什么导演，铁石心肠？”
　　“就是就是，演员都受伤了，还拍！”
　　“还拍，拍拍拍，丫的就知道拍！”
　　“浩然受伤了，快让妈妈我用胸帮你推一推吧！”
　　“你妈的，我们谴责导演，你想趁机睡浩然是吧？”
　　“这个陈导真是拍出药神的？这么狠…能拍出什么好玩意儿来？”
　　就在几个女生讨论的激烈时。
　　陈生突然转过头来，“你们不想干了吗？化妆师就好好化妆！”
　　刚刚还准备问候陈导祖宗十八代的几个女生，一见陈导这么说，立马就怂了……
　　顿时作鸟兽状散开。
　　……………
　　趁着演员还在准备时。
　　陈生给杨蜜打去了电话。
　　让她定个餐厅，要好好犒劳一下刘浩然。
　　毕竟今天他确实受罪了。
　　再加上，今天也是他的生日。
　　今天这份苦，也算是给刚步入社会的浩然一份难忘的见面礼吧。
　　……………
　　“好，那我就准备一个餐厅。”
　　“嗯。”
　　“别急着挂！陈生，我过两天要回国了！”
　　“回国？做什么？”
　　“孤注一掷的事儿呗，上次你给张局打完电话后，广电那边立马就不拦了，但是还有一些手续需要我回去办理一下。”
　　“让陈清办一下不行吗？”
　　“……说是手续，其实就是送礼。”
　　陈生哑然…
　　“好吧，什么时候走？”
　　“你不是说丫丫只有几个镜头吗？那我就等丫丫的镜头拍完，再带着她一起走吧。”
　　“好。”
　　说罢，陈生就挂断了电话。
　　另一头，刚要说点儿甜言蜜语，例如“想我了没啊？”“我好想你啊”之类的杨蜜气急……
　　这个杀千刀的！
　　用着我朝前，不用我朝后！
　　哦不对…这个家伙就喜欢自己跪着给他…那啥！
　　所以一直让自己朝前！
　　……………
　　剧组内。
　　陈生坐在导演椅上，破天荒有点儿累了。
　　一镜到底，威亚，纽约街头，一堆群演……
　　算是把拍电影所有最难的手法全用上了。
　　而且各方面都要到位。
　　演员只要背台词，看台词……
　　而陈生需要同时看好几个摄像机位角度，还有演员吊威亚时，动作有没有连贯等等……
　　如果一个角度不够，还要多加好几个角度拍摄。
　　这几个镜头，哪怕是王保强这种堪称影帝的演员来拍，都有好几个镜头没能让陈生满意……
　　……………
　　所以哪怕是一些资深导演，对于这种镜头也很头疼。
　　尤其是群演都是外国人…
　　没错，甚至还有一些根本听不懂中文的外国群演……
　　更何况，还不止有漂亮国人，更有印度，非洲，俄罗斯等等……
　　陈生只能亲自上前，按照剧本把他们的角色全部现场表演一遍。
　　只有这样才能最快速的拍完这几个镜头。
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　直到傍晚。
　　陈生这才松了口气。
　　因为接下来的戏份是佟丽芽上场。
　　而他也是久违的客串了一把。
　　电影开头时，秦风问阿香姐在哪儿，王保强没说实话，只说在会场等结婚呐。
　　等到会场，秦风戳穿了唐仁的谎言。
　　为了五百万，唐仁只能说出实话了。
　　紧接着，就是唐仁的回忆时刻。
　　而佟丽芽，也就仅仅这么几个镜头而已。
　　……………
　　“第七场，第一次，艾克肾！”
　　“都是因为那个人，没我帅！没有高，没我壮！可偏偏就是因为他有钱……”
　　王保强念完旁白后。
　　就轮到了陈生和佟丽芽上场。
　　“那个黑黑的小矮个是谁啊？”
　　“你说唐仁吗？就是我的一个房客而已啊。”
　　“他不是还救了你嘛。”
　　“所以我一直都很感谢他啊，老公，有机会我们买点儿东西，一起去看看他吧。”
　　“行，你说了算。”
　　说罢，丫丫主动走上前，搂住了陈生，把头深深的埋在陈生的怀中。
　　而陈生也是宠溺一笑，摸了摸丫丫的头。
　　“诶，我记得他好像喜欢你吧？”
　　“啊？不会的，我只是把他当成一个朋友而已。”
　　……………
　　镜头结束。
　　真他妈杀人诛心啊！
　　别说剧里的唐仁了，连饰演唐仁的王保强都觉得心抽抽了……
　　而这段镜头，也是陈生特意加上去的。
　　在前世，并没有这一段。
　　而为什么加呐？
　　当然是为丫丫报仇了！
　　陈渣男直到现在，都还在消费丫丫的流量。
　　佟丽芽就当是流量喂狗了，可陈生并没打算这么轻易放过他。
　　你出轨，pua丫丫就算了。
　　可他妈你现在都离婚了，还在消费丫丫的流量？
　　你丫脸盘子怎么就这么大啊？！
　　……………
　　说完台词，陈生直接松手，结果……
　　丫丫没松手。
　　甚至还用脸颊在陈生身上蹭了蹭。
　　嗯……
　　好舒服，就是这个味道，好长时间没闻到了……
　　然后…她就意识到了不对劲……
　　怎么突然这么安静啊？
　　随即，她猛然记起，这特喵不是两人独处，现在还在剧组！
　　“不好意思！陈导。”
　　“没事儿。”
　　陈生笑了一下，又伸手轻轻揉了一下丫丫的脑袋，随即走回导演棚，“继续。”
　　丫丫也紧随其后，跟着陈生进了导演棚。
　　现在她都感觉自己是陈生专属的了……
　　只是闻闻他身上的味道，自己都觉得很舒服……
　　……………
　　直到深夜。
　　“收工吧。”
　　听到陈生说收工。
　　就见没有几个镜头的热芭都累的不行了。
　　可她还是晃晃悠悠的朝导演棚走去。
　　这几天来，每天晚上热芭都会陪陈生看成片镜头直到凌晨。
　　可没想到……
　　“大家收拾好了，就去餐厅，我已经订好酒店和蛋糕了。”
　　蛋糕？什么蛋糕？
　　为什么突然要订酒店？
　　都还没有杀青啊！
　　就在众人懵逼时。
　　陈生笑着说道：“今天是浩然弟弟的生日啊！大家一起陪他过个生日！”
第290章289坏了，曹贼竟是我自己？！
　　第290章289.坏了，曹贼竟是我自己？！
　　餐厅里。
　　剧组里的工作人员，包括演员基本上全部到齐。
　　众人吃喝玩乐很是开心。
　　陈生当导演，他们说压力不大是假的。
　　可这顿饭，陈生好像是有意远离众人。
　　好让他们吃好喝好。
　　毕竟老板在桌上，没几个员工能玩好。
　　陈生也很明白这个道理，所以主动离得众人远远的。
　　……………
　　“陈生。”
　　就在这时，杨蜜走了过来。
　　“蛋糕准备好了没？”
　　“准备好了呀，就知道使唤我…”
　　杨蜜埋怨了两句，随即坐在陈生身旁。
　　“明天再让丫丫补拍几个镜头，你们就回国吧。”
　　“好。”
　　杨蜜微微点头，轻轻将裙摆提起，翘起二郎腿。
　　丝滑的裙摆顺着她的大长腿滑了下去。
　　明明是很慵懒的坐着，可在其他人看来……
　　这就是一个人间尤物啊！
　　别说男人顶得住了，就连好几个女生都扛不住…
　　对着杨蜜议论纷纷，估摸着是想要签名，可又不敢过来吧。
　　……………
　　直到蛋糕上来，陈生才又返回餐桌。
　　期间，大家也是喝了不少，杨蜜还拍了合照，准备回国宣传。
　　一直持续到晚上十二点。
　　大家都喝了很多。
　　丫丫，刘浩然，王保强，尚语贤等等几乎都喝醉了。
　　包括热芭，喝的俏脸绯红，就死活缠着陈生。
　　哪怕是杨蜜拉她，她都不愿意放开抱着陈生的手。
　　……………
　　终于，直到快十二点。
　　陈生这才让众人散了。
　　毕竟这也不是杀青宴，第二天还要继续拍戏。
　　几个演员都被各自助理扶回去。
　　杨蜜搀扶着热芭，陈生直接抱起丫丫。
　　四人一起往酒店走去。
　　“继续！继续！！”
　　喝醉了的热芭小脸通红，举起手机的空酒瓶子嚷嚷着。
　　陈生怀里的丫丫也没好到哪儿去……
　　喝醉了的丫丫和没喝醉的，简直就是两个人。
　　……………
　　“你挺享受啊？！”
　　看着陈生抱着丫丫嘚瑟的模样。
　　杨蜜恶狠狠说道。
　　“那给你抱？”
　　“……”
　　……………
　　酒店房间。
　　杨蜜刚把热芭扔到床上，这丫头哇的一声就吐了。
　　给杨蜜看的胆颤……
　　赶忙又拉起她去浴室里，顺便换衣服。
　　陈生见床脏了，就直接把丫丫放到客厅沙发上。
　　一躺在沙发上，这女人还不忘嘴里嘀咕着，要继续。
　　“看来真是喝不少啊。”
　　摇摇头，陈生也有点儿头晕。
　　他喝的不多，但被凉风一吹，酒劲儿就上来了。
　　好不容易给丫丫送回房间里。
　　他休息一下刚要起身去看看热芭有没有事。
　　“唔…你不准走！陈生！”
　　忽然，一只手直接拉住了将要起身的陈生。
　　陈生一回头，就见已经喝迷糊的丫丫，直接抱了上来。
　　……………
　　先是在陈生身上蹭了好久，随后抬头，用那双迷离魅惑的大眼睛顶着陈生，含糊不清道：“别走，别走，我想了…”
　　卧槽！
　　这话一开口，给陈生吓得一哆嗦。
　　丫丫，没想到你还是个闷骚的人啊！
　　“丫丫，你喝醉了吧你？”
　　“哼哼……”就见喝醉的丫丫露出两颗小虎牙，“我没醉！行不行嘛，行不行嘛，我想……”
　　话未说完，就被陈生紧急捂住了嘴。
　　好好好。
　　杨蜜就在浴室啊！
　　丫丫，你这是置我于死地啊！
　　可紧接着，就见丫丫眼神越发迷离，“你，你喜欢这种嘛？我也可以哦～”
　　说着，丫丫就开始轻晃腰肢。
　　<divclass="contentadv">
　　“老公，老公～”
　　一边脱，一边在陈生耳边发出了这世界上任何一个男人都无法抗拒的声音诱惑。
　　……………
　　陈生发毒誓，他今天还真没打算趁丫丫睡着咋样！
　　毕竟，就算丫丫清醒时…他也可以。
　　但正当陈生差点儿被眼前这颗熟透了的蜜桃诱惑住时，浴室突然传出杨蜜的声音。
　　“陈生，给我拿一下酒店的睡衣！”
　　“…好！”
　　陈生看着眼前的水蜜桃。
　　心一横，随即一巴掌重重拍在丫丫的翘臀上，然后把她放在沙发上，赶紧离开了。
　　而躺在沙发上的丫丫，还在迷迷糊糊的说着：“老公，你想玩这种嘛……”
　　……………
　　而离开了的当事人心中只有一个想法。
　　那就是后悔，大写的后悔！
　　但他总不可能在杨蜜眼皮子底下对丫丫做什么……
　　没办法，只好回去了，再狠狠收拾一顿大蜜蜜乐。
　　……………
　　等到陈生和杨蜜再回自己的房间时。
　　已经是深夜。
　　杨蜜累的连动都不想动了，连衣服都没换就躺在了床上。
　　她这辈子，真没这么伺候过人。
　　“蜜蜜，让我摸摸……”
　　“摸吧，别吵醒我。”
　　“你马上就要回国了，你确定……？”
　　说起这个，杨蜜可就不累了。
　　确实，自己要回国了。
　　又是好长时间见不到。
　　想到这里，杨蜜直接翻身跨坐在陈生身上。
　　累？
　　累个屁！
　　“希望你不会腰疼！”
　　杨蜜傲娇抬起头，顶着两个大团团说道。
　　“希望你明天不要扶墙走。”
　　……………
　　次日。
　　杨蜜直接下不了床了。
　　而另一边。
　　佟丽芽只用了一个上午的时间，就把唐探二里所有阿香的镜头拍完了。
　　啧……
　　没想到啊，等了半个月，结果一天就拍完了！
　　临离开剧组前，佟丽芽还笑着和陈生打招呼，“陈生，走了啊，国内见。”
　　丝毫看不出昨晚那个叫老公的娇羞模样。
　　惹得陈生心里痒痒的。
　　只不过这会儿还要继续拍摄，陈生也不能乱来。
　　……………
　　然而……
　　二十分钟后。
　　陈生手机响了起来。
　　是丫丫发来的照片。
　　在酒店浴室里拍的。
　　看的陈生是血脉喷张。
　　好好好！合着这女人…刚刚是装的！
　　明明就记得昨晚发生了什么！
　　随后，佟丽芽又发来了一段语音。
　　“老公，我昨晚说的都算数哦，等你回国，mua～”
　　……………
　　果然，曹操当初喜欢已婚妇女不是没有理由的。
　　这他妈谁扛得住啊？！
　　魏武遗风不可无啊！
　　……………
　　“呼……”
　　长舒一口气，陈生整理好心情，开始继续看向监视器里的镜头。
　　直到下午。
　　陈生就收到了杨蜜发来的消息。
　　是她和丫丫在机场拍的照片。
　　两人要提前回国了。
　　原本说的是明天回，可现在丫丫既然已经完事。
　　杨蜜就直接订机票回国了。
　　……………
　　“啧…”
　　正当陈生看完杨蜜发来的消息后，又点开了和佟丽芽的聊天框。
　　不等陈生多欣赏一下。
　　身后突然传来一道惊讶的声音。
　　“你在看什么啊？！”
　　不好意思读者大大们！
　　下一章和这章的章节名字一样！
　　但是内容不一样……
　　抱歉，抱歉！
第291章289坏了！曹贼竟是我自己？！
　　第291章289.坏了！曹贼竟是我自己？！
　　（不好意思！
　　章节名上传重复了！我这里没有权限改，编辑也下班了，不好意思，不好意思！对不住了读者大大们！）
　　290.热芭：今晚，你来我的房间！
　　………………
　　突如其来的声音给陈生吓得一激灵。
　　差点儿手机都掉在地上。
　　可热芭却没想放过陈生。
　　双手背在身后，美眸中带着些许揶揄的味道，“陈生哥～我没看错的话，刚刚好像是丫丫姐的照片吧？”
　　“你看错了。”
　　“不可能！”
　　热芭双手环胸，俏脸上满是自信，“没想到啊陈生哥，你居然是这种人！”
　　“……”
　　见陈生说不出话来了。
　　热芭愈发确信自己刚刚没看错。
　　没想到啊！
　　陈生哥居然会在网上搜丫丫的性感照片～还独自欣赏！
　　哼哼！
　　这次算让我抓到你把小把柄了吧？
　　……………
　　“这样吧，陈生哥，你今晚来我房间，我们好好聊一下这件事，到时候我就不和蜜姐说了！”
　　“滚蛋！去换衣服！准备下一场！”
　　“好，那我这就给蜜姐打电话～”
　　说罢，热芭佯装就要拿手机。
　　“行！我今晚肯定到！”
　　“这不就得了！”
　　阴谋得逞，热芭俏脸上闪过一抹坏笑。
　　随即一蹦一跳的往化妆间跑去。
　　……………
　　陈生很是无奈…
　　打死他都想不到，有朝一日居然会被热芭这个死丫头给抓住把柄…
　　都怪丫丫！
　　没事儿发什么性感照啊！
　　你哪怕穿上个内衣也算是个事儿啊！
　　随即，陈生叹了口气，晃了晃脑袋，把心思又全都放在监视器上。
　　……………
　　尚语贤，王逊等人是第一次和陈生合作。
　　原本以为陈生只是更注重细节，才能拍出好电影……
　　但让他们没想到的是…
　　在拍摄室内场景时，更多的是台词，动作等方面。
　　所以陈生只有在他们出错误时，才会提醒该怎么做，怎么说。
　　就连上场示范的时候都很少。
　　但在拍摄室外镜头时，陈生的导演能力就展现出来了。
　　陈生仿佛就知道这段镜头该拍出来什么效果一样！
　　就连小喽啰追主角三人组时的一镜到底，陈生都能分毫不差的将一切控制好。
　　包括群演该什么时候上，车流该怎么移动一样。
　　并且在拍这场镜头时，还能指挥其他人去搭建下一个场景的安排。
　　这样精准的思维，包括细节流程处理，让他们这几个没和陈生合作过的演员震惊不已。
　　同时，他们也注意到，和陈生合作，拍摄的过程中，居然比以往拍戏轻松很多！
　　……………
　　所以，一直持续到晚上，竟然完成了八场镜头的拍摄。
　　其中，更是有两个超长的一镜到底！
　　直到晚上的最后一场戏。
　　三人组准备在公园过夜，结果看到杀人凶手当场行凶！
　　进而又是一场一镜到底的追逐戏。
　　……………
　　“第九场，第一次！艾克肾！”
　　镜头一转。
　　三人组晃悠悠的走到了公园。
　　“宋义，你为什么来漂亮国？”
　　肖央饰演的宋义打着哈欠说道：“漂亮国梦嘛。”
　　唐仁本就看宋义不爽，趁机嘲讽道：“你一个非法移民，还漂亮国梦？！”
　　走在中间的秦风缓缓开口道：“你有个妹妹，一年前失踪了，怎么回事啊？”
　　“就突然失踪了，生不见人，死不见尸。”
　　随即，宋义长叹一口气，“纽约这个城市看起来很美丽，可还有一个名字。”
　　<divclass="contentadv">
　　秦风顺着他的话说道：“罪恶之城。”
　　“还是有很多危险滴呀，特别是对我们这些异乡人来说。”
　　“你不是侦探嘛？找你妹呀！”
　　就在这时。
　　三人一扭头，他妈的，中奖了。
　　杀人凶手，正搁哪儿摘特么腰子呐。
　　“追呀！”
　　还是唐仁先大喊一声，三人反应过来，直接冲了上去。
　　……………
　　“好！过了，准备一下无人机！”
　　陈生立马起身喊过，随即让工作人员准备好无人机。
　　这场镜头更是需要无人机来拍摄，才能把追逐时的精彩过程全部拍摄下来。
　　很快，专门负责无人机拍摄的工作人员就调试好设备，随即对导演棚内的陈生比了个ok的手势。
　　……………
　　“第十场！艾克肾！”
　　场务一声今下。
　　主角三人组早就摆好刚刚喊卡之前的姿势，随即直接冲了出去。
　　三个无人机，紧紧跟随在三人组身后。
　　离开公园，跑进地铁站。
　　原本这里设置的是唐仁的高光时刻。
　　抄小路跑到二楼，随后跳下去直接按住凶手，然后两人缠斗一下，凶手跑路。
　　只不过……
　　可能确实有点儿高的原因…
　　哪怕是吊着威亚的王保强都愣是没敢跳下去…
　　在边缘晃悠好一会儿，鼓起勇气想要跳下去时，不知道他什么情况的凶手演员已经跑了过去。
　　……………
　　这会儿，王保强愣住了。
　　自己都失误了，为什么陈导还没喊停？
　　不过，这个想法也只是存在一瞬间。
　　导演不喊停，那这场镜头就没结束！
　　随即，他翻回栏杆，又跑了出去。
　　……………
　　另一边，凶手突然停了下来。
　　和他对峙的秦风在看到凶手停下来，甚至拿出刀时…当场腿就软了…
　　好在，这会儿唐仁跑了过来。
　　“凶手呐？！抓到他没有啦？！五百万呐？！”
　　就在这时，宋义的声音又从后面响了起来，“秦风！唐仁！”
　　“我们在这里啦！”
　　“那个人已经死了，追到凶手没有？”
　　腿软坐在地上的秦风缓缓抬起头，“宋义，你还有什么瞒着我们？！”
　　……………
　　“好，咔！”
　　终于，随着刘浩然说完最后一句台词。
　　陈生也是当即叫停。
　　而三人闻言，也是都松了口气。
　　妈的…这可是真跑啊！
　　陈导连替身都不让上，三人硬生生是跑了好几公里。
　　随即，肖央和刘浩然直接躺在地上，大口喘着气。
　　而王保强则是从地上爬起来，走到导演棚前，“那个…陈导，不好意思啊，刚刚没跳……”
　　可陈生却走过去，轻笑道：“没关系，不跳下去才更符合唐仁胆小的性格。”
　　王保强闻言，还以为陈生在安慰他，便更觉得不好意思了。
　　“我说真的，保强哥，这个镜头我很满意！”
　　“真的？”
　　“真的！不然你觉得我会当时不喊咔吗？”
　　陈生这么一说，王保强瞬间信了！
　　确实…
　　如果这不符合陈导的预期，别说从二楼跳下去了，就是特么从三楼跳，也得跳下去！
第292章291本想诱惑一下，结果连摔两次！
　　第292章291.本想诱惑一下，结果连摔两次！
　　等工作人员收工离开后。
　　热芭找上了正在导演棚里，看成品镜头的陈生。
　　“你……”
　　陈生刚要开口。
　　就见热芭一屁股坐在陈生身旁，脱掉高跟鞋，洁白的大腿搭在陈生身上，“陈生哥，你先看镜头，工作完成了，我们回酒店好好聊一下。”
　　“行吧…”
　　“哦，对了！”
　　“干，干什么？！”
　　陈生都被这丫头吓得冷汗都出来了。
　　然而，热芭却是坏笑两声，“没什么，我就是想提醒你一下，大腿随便摸哦～”
　　对此，陈生翻了个白眼儿。
　　……………
　　看完今天拍摄的成品镜头后，已经是十一点多。
　　陈生有些犯困。
　　反观一旁的热芭，非但不困，还有点儿兴奋的意思。
　　“陈生哥，抱我回酒店！”
　　说罢，热芭直接伸出小手。
　　“你没长腿啊？”
　　“高跟鞋穿一天了，很累！”
　　见陈生迟迟没有抱起自己，热芭只好再次威胁陈生道：“不抱是吧？我现在就……”
　　“好好好，抱抱抱！”
　　奶奶滴！
　　反正丫的也不是我这个大老爷们儿吃亏！
　　等会儿狠狠地捏你的小屁股！
　　……………
　　一回到酒店。
　　将热芭扔到沙发上，陈生转身去关房门。
　　不等走到门口，忽然后面就传来热芭吃痛的声音。
　　这让陈生下意识回头。
　　就见热芭腿还在沙发上，身体却摔倒了地上。
　　“热芭？你没事吧？！”
　　陈生见状，赶忙跑了过去，将其扶起来。
　　“没，没事……”
　　有点儿疼…给热芭眼泪都磕出来了。
　　不是…
　　有没有搞错啊！
　　你他妈酒店的沙发这么滑？！
　　老娘只是站沙发上准备脱个裤子啊……
　　……………
　　“你…你要干啥？”
　　对于热芭在沙发上都能摔下来，陈生表示很懵逼。
　　“你，你先去关门，别让别人看见了！”
　　“好。”
　　陈生先是将她公主抱起来，稳稳的放在沙发上。
　　这才起身去关门。
　　……………
　　而热芭，看着近在咫尺的连体内衣……
　　可恶！
　　机不可失，失不再来！
　　今晚必须把我的陈生哥给睡了！
　　想到这里，热芭一把拿过内衣。
　　这次她学精明了。
　　特么的，站在沙发上能摔倒。
　　老娘这次坐着脱衣服，总不可能再摔了吧？
　　……………
　　还好，没有那么戏剧性。
　　只不过因为刚刚摔得时候，下意识用手抵在地上，手腕死疼死疼的。
　　所以换衣服也慢了不少。
　　当陈生关好门，转过身后，就看到了一个上半身果着的热芭。
　　“哎呀我去！”
　　陈生下意识就捂住了眼睛。
　　……………
　　口嗨归口嗨。
　　但毕竟是第一次被男人看到…
　　热芭的小脸还是止不住的红了起来。
　　“陈，陈生哥！你闭眼，不准看！”
　　“哦，我不看，我不看，你这么着急换衣服干啥？”
　　回过神来，陈生脸不红气不喘的说道。
　　“你别管！闭上眼啊！不准看啊！”
　　热芭一边说着，一边快速的脱衣服。
　　连体衣这玩意儿，看着确实赏心悦目。
　　但穿的时候，是真心麻烦！
　　……………
　　再加上热芭有点儿着急。
　　<divclass="contentadv">
　　干脆又站了起来。
　　不过，这回她吸取了教训，站在地板上。
　　但又因为连体衣需要从脚开始往上穿。
　　热芭就只好单腿站立，弯着腰向上提衣服。
　　至于结果嘛……
　　砰！
　　……………
　　沉闷的声音响起。
　　“啊……”
　　热芭又摔了，这次是结结实实的摔在地上。
　　甚至都没来得及用手做缓冲。
　　听到热芭的喊声，陈生先是挪开了一只手…
　　诶？
　　热芭呐？
　　又挪开一只手。
　　哎呦我去，热芭怎么丢了？！
　　……………
　　“啊…疼死我了！”
　　突然，热芭的声音响起。
　　陈生这才看到…
　　热芭已经躺在地上了，甚至都开始抽抽起来了……
　　“我滴妈！”陈生彻底无语了，赶忙跑过去，也不管这丫头全果不全果了，直接拦腰抱起。
　　顺便还把她只套了半只脚的连体内衣给拽了下来，直接扔掉。
　　……………
　　不止是热芭学聪明了，连陈生都聪明了。
　　在沙发上摔了两回。
　　很难不怀疑你和这个沙发是不是有仇。
　　既然如此，我还是给你扔床上吧！
　　将热芭放在床上，给她盖好被子。
　　随即陈生没好气说道：“你能不能注意点儿啊！”
　　可能是觉得有点儿丢脸…
　　被子里的热芭只露出一双水雾氤氲的大眼睛，委屈道：“我，我没想到这个沙发这么…非人类啊！”
　　“非人类？正常人能在沙发上连摔两次？”
　　“别说我了嘛…好疼的…”
　　热芭这会儿可委屈了。
　　说话声音都带了点哭腔。
　　人家就是想诱惑一下你嘛！
　　谁知道…会成这样啊！
　　……………
　　“哎，行了！哪儿疼？我给你按按？”
　　至于热芭为什么在自己关门这一小会儿的时间里，就给自己脱光光了…
　　陈生这会儿哪儿有时间去想啊！
　　现在热芭可是唐探二的女主！
　　还有好多镜头等着她拍！
　　纽约影视基地就特么给四十天，他们一天都耽误不起啊！
　　……………
　　“手疼…”
　　从被子里缓缓伸出手的热芭，很是委屈的说道。
　　陈生先是摸了一下手腕，已经开始有点儿肿了。
　　“这里疼吗？”
　　“嗯！”
　　热芭疼的眼泪都快出来了。
　　“我去给你买点儿红花油。”
　　说罢，陈生就要起身离开。
　　……………
　　“等一下！陈生哥！”
　　“嗯？”
　　陈生转过身，发现刚给这丫头盖好的被子，已经被她掀开了一角。
　　白花花的小团子露了出来。
　　此刻，躺在床上的热芭俏脸绯红。
　　“陈生哥，我喜欢你。”
　　突如其来的表白，给陈生打了个措手不及。
　　“我今晚本来是想穿那个连体内衣…诱惑你一下，然后我们就可以…生娃娃了…没想到我这么废物…穿个内衣都能摔自己两下…”
　　越说越委屈的热芭，这会儿都顾不上害羞了。
　　……………
　　这他妈叫什么事儿啊？！
　　陈生差点儿被气笑了。
　　他还真是第一次见这么表白的。
　　不过…
　　热芭那近乎完美的躯体，此刻就摆在眼前。
　　而她还是一副…任君采撷的模样？
　　……………
　　不知道陈生在想什么的热芭继续说道。
　　“所以…如果你想那个的话…就顺便在药店里买个措施吧！”
　　说罢，热芭一把扯过被子。
　　连带着小脑袋都被捂了起来。
第293章292热芭：你到底买了几盒啊？！
　　第293章292.热芭：你到底买了几盒啊？！
　　走在去药店的路上。
　　陈生有些纠结。
　　是买一盒措施好，还是两盒？
　　……………
　　回到酒店。
　　陈生手里只拿着一瓶跌打外敷药。
　　纽约这地方…没卖红花油的。
　　躲在被子里的热芭听到开门声。
　　立马又钻回被子里了。
　　……………
　　“伸手。”
　　“你…买了吗？”
　　到这个时候，这丫头居然还在想…那玩意儿。
　　陈生真是被气笑了。
　　“想让手腕肿起来，然后拍不成戏是吧？”
　　“哦…”
　　随即，被子里伸出一只如藕般的手臂。
　　……………
　　“给你揉的时候，肯定很疼，忍着点儿。”
　　“好……”
　　随即，陈生在热芭手腕肿的地方倒了点儿药。
　　然后轻轻的按了上去。
　　“嘶——”
　　一阵倒吸凉气的声音从被子里传出。
　　然后就是哐哐哐砸床的声音。
　　可想而知有多疼。
　　……………
　　“这会儿按着还疼吗？”
　　“没，没刚刚那么疼了。”
　　“你能不能把脑袋伸出来和我说话？”
　　陈生没好气的说道。
　　“哦…”
　　一个小脑袋瓜从被子里探了出来，俏脸上的红晕就像火烧云一般。
　　“再忍一下，很快就不疼了。”
　　不等热芭搞明白陈生这句话什么意思。
　　下一秒，一股钻心的疼痛瞬间袭遍全身。
　　热芭冷汗都给干出来了，双腿不停地扑腾。
　　被子都被踢开了，露出她如玉脂般的肌肤。
　　……………
　　而陈生却没心思看。
　　开始慢慢的揉了起来。
　　“啊！！”
　　热芭忍不住了，直接叫了一声。
　　眼泪都跟着流了出来。
　　“陈生哥！好疼！不按了，我不按了！”
　　热芭哇哇的就哭了出来。
　　此刻，她悔的肠子都青了。
　　特喵的！
　　早知道就不穿那个什么狗屁连体内衣了…
　　直接脱光了诱惑得了！
　　……………
　　任凭热芭搁哪儿哭喊。
　　陈生依旧是慢慢的给她揉手腕。
　　直到热芭哭累了，手腕也没那么疼了，这才安分下来。
　　只不过，这会儿热芭依旧是眼泪汪汪的。
　　“陈生哥，你买措施没有哇？我这会儿还不能生娃娃…等过两年，我就可以……”
　　一听热芭又挑起这个话题。
　　陈生真是没绷住。
　　“你是不是被人下药了啊？”
　　“啊？”
　　热芭显然没想到陈生居然会这么说，俏脸一呆。
　　可很快就回过神儿来，她坚定的摇摇头。
　　没说话，用小脚丫踢开被子，翻过身，用另一只手搂住陈生。
　　……………
　　“没有人像你一样对我这么好过。”
　　“我知道，我能进嘉行也是你跟蜜姐推荐的，后来又教我演戏，给我做饭吃，现在又这么照顾我。”
　　“我很感动，没人给我下药，我是…真的想给你！”
　　说到后面，热芭已经害羞的不行了。
　　小脑袋垂了下来。
　　“感动？”可陈生闻言却笑了，随即打趣道：“这么个大美女，谁见了都得主动对你好啊！”
　　“哼…”
　　可热芭闻言，只是轻哼一声。
　　随即抬起头，忍着痛将手腕抽了回来，对着陈生轻笑道：“陈生哥，你往我这边儿坐坐。”
　　“干嘛？手腕还没…”
　　<divclass="contentadv">
　　“你先往我这边儿坐坐！”
　　……………
　　不知道这丫头葫芦里又在卖什么药。
　　可陈生还是凑了过去。
　　反正不管咋样，自己也不吃亏！
　　下一秒，热芭凑上前，轻轻在陈生嘴唇上点了一下。
　　“哎呦…占我便宜啊！”
　　陈生没想到热芭会这样…
　　但转念一想…也合理！
　　毕竟这丫头现在都全果着，巴不得自己兽性大发呐……
　　……………
　　“哼～占的就是你的便宜！”
　　“就知道贫嘴，有本事别贫乳啊！”
　　“你…你！”
　　热芭被这句话给气的，顿时急火攻心。
　　她先是抬起美眸震惊的看了看陈生，然后低下头……
　　呜呜呜…
　　虽然比不过杨蜜…可也不能说是贫吧！
　　……………
　　“我就不！我就不！超模身材都是这样的！”
　　她刚要发飙，就被陈生给堵住了嘴巴。
　　热芭先是一愣神，随即意识到现在亲她的，就是自己苦思冥想也要诱惑的男人。
　　然后，她就放松下来。
　　来而不往非礼也。
　　你轻点一下，我来个法式不过分吧？
　　……………
　　良久，直到热芭都要喘不过来气。
　　陈生这才离开。
　　“买…买了吗？”
　　“你说呐？”
　　于是，想要再再次还礼的热芭又凑了上去。
　　……………
　　凌晨时分。
　　热芭只觉得手疼，腿也疼。
　　可身上的男人还是没个停的时候。
　　“你到底买了多少啊？！”
　　“一盒还是两盒，忘了。”
　　“……陈生哥，我后悔了行吗？”
　　“你说后悔就后悔啊？”
　　……………
　　天蒙蒙亮的时候。
　　“唔…”
　　香汗淋漓的热芭躺在床上，大眼睛有些迷离的看着天花板。
　　可像是又想到什么了，扭过头看向身旁的男人。
　　精致的嘴角扬起一个弧度。
　　哼哼～作战成功！
　　……………
　　而陈生也是没睡着。
　　手掌轻轻在热芭的脸上滑来滑去。
　　他也开始神游起来。
　　想起自己昨晚上走在去药店路上的心理斗争。
　　先是从不行，这么做太畜生了！
　　变成，反正是热芭先诱惑自己的。
　　又成了，自己是正人君子啊！
　　到最后，我他妈一个渣男，想这么多乱七八糟的干鸡毛用啊？！
　　……………
　　不过嘛…
　　渣男归渣男。
　　陈生作为一个男人，该负的责任他还是会负的。
　　直到七点。
　　还没睡一会儿的陈生又被手机闹钟吵醒。
　　睁开眼，映入眼帘的是像只小猫咪一样，蜷缩在自己怀里的热芭。
　　漆黑的长发随意披在身后，与她雪白的肌肤形成鲜明的对比。
　　轻轻捏了捏她的小脸蛋儿，随即陈生轻轻的把她搭在自己身上的大腿抬了起来。
　　“嗯…？陈生哥…你又来嘛…”
　　没睁开眼的热芭哼唧两声说道。
　　显然是还没醒。
　　陈生笑笑，又轻拍一下她的小屁股。
　　……………
　　这才起身换衣服，洗漱。
　　等自己洗漱完，见热芭还是没有醒来的意思。
　　干脆，陈生就给她放天假了。
　　毕竟，现在拍摄的重心全都放在主角三人组身上。
　　至于女主的镜头，更多的还是在后面杀手被发现的时候。
第294章293穿着浴袍的热芭要给我个惊喜？
　　第294章293.穿着浴袍的热芭要给我个惊喜？
　　来到剧组。
　　工作人员和演员基本到齐。
　　和热芭已经是好朋友的尚语贤见她到点也不上班，就随口问道：“陈导，热芭姐怎么还没来嘞？”
　　陈生淡定说道：“我让她去办事情了，今天她不来。”
　　“哦好。”
　　尚语贤咋会知道发生了啥。
　　只当陈导说的就是事实。
　　……………
　　很快，工作人员就准备好拍摄了。
　　陈生揉揉眉心，昨晚几乎没睡。
　　确实很累。
　　可即便如此，陈生也不敢放松。
　　到现在为止，已经过去了快一个星期。
　　纽约影视基地就给四十天的时间，可不能因为自己再耽误时间了。
　　“开始吧。”
　　陈生对一旁的场务说道。
　　……………
　　“第一场，第一次！艾克肾！”
　　随着场务打板，镜头一转。
　　三人组的唐仁和秦风都被抓。
　　只剩宋义流浪在外。
　　此刻，两人刚算出杀人者的行凶规律。
　　然而正在为出不去困扰时。
　　唐仁施法了。
　　“急急如律令！开！”
　　砰！
　　铁门应声大开。
　　秦风懵逼了。
　　卧槽…真行？！
　　“哈哈哈…谢谢太上老君！谢谢太上老君！”
　　唐仁跪在地上就开始感谢。
　　不料，门口出现妮可的身影。
　　“你还是谢谢王母娘娘吧。”
　　……………
　　看守两人的小喽啰被妮可在他们点的外卖中下药，睡死过去了。
　　两人刚出来，就见到十几个大老爷们躺的四仰八叉。
　　走过去，居然有一个要醒了！
　　妮可随手就把手机往他身上一插，一阵电流声响起。
　　“哇靠！你也是什么黑科技啊？！”
　　“我电量大啊～”
　　……………
　　“好，咔！过，准备下一场！”
　　陈生几乎连看几人的时间都没有。
　　立马就把刚刚拍摄的成品镜头掉出来。
　　趁着布置场景和演员补妆的时间，快速过一遍。
　　……………
　　“第二场，第一次！艾克肾！”
　　…
　　“第三场！第一次，艾克肾！”
　　“第四场……”
　　……………
　　直到八点。
　　别说工作人员了，就连演员都被累的一动不想动。
　　“大家休息一下，准备拍摄夜戏了啊！”
　　陈生强提起精神对着众人喊了一声。
　　只不过回应他的寥寥无几。
　　等回到导演棚后，陈生又让工作人员去附近的超市买了一大堆吃的喝的。
　　他也不想这么熬，但是没办法。
　　剩下的镜头太多，如果不赶，是完不成的。
　　就算陈生导演能力再牛逼，可演员的拍摄完成度就摆在那儿。
　　……………
　　夜戏，已经是第三次Ng了。
　　“刘浩然！你怎么回事？！第三次了，你还能不能拍了？！”
　　看着监视器里的刘浩然，陈生忍无可忍了。
　　如果是比较考验演技的镜头，陈生还可以忍忍。
　　但偏偏，这他妈就是一个普通的不能再普通的镜头了！
　　连一镜到底那种最考验演员演技的镜头都能一遍过。
　　结果，你和我说现在过不了了？
　　……………
　　“不，不好意思！陈导，再来，再来最后一遍！”
　　刘浩然刚说完话。
　　砰！
　　陈生直接把桌上的对讲机给扔在地上，摔了个四分五裂。
　　这下子，可给众人吓得不轻。
　　尤其是和陈生在唐探一合作过的几个演员。
　　连大气都不敢喘了。
　　刘浩然更是如此，站在原地，有些不知所措。
　　“再来！”
　　……………
　　“第七场，第四次，艾克肾！”
　　<divclass="contentadv">
　　随着场务的一声令下。
　　镜头转换。
　　“谁说他们没有关系啦！”
　　“什，什么关系？”正在墙壁上画图的刘浩然转过身问道。
　　“他们都是死人啦！”
　　“……”
　　“不对，不对，你再重新和我说一次，这几件案子。”
　　“好，你听好了，第一起案件，灶王庙！”
　　随即，刘浩然走到镜头前，对着摄像机大哥一推。
　　镜头立马转换到他们身后。
　　“死者为……”
　　……………
　　“咔！今天不拍了，刘浩然，回去把台词给我抄一百遍！”
　　说罢，陈生起身就要离开。
　　剧组众人面面相觑……
　　显然是没想到陈生居然这么狠…
　　尤其是王逊，尚语贤几个人…更是懵逼了。
　　抄，抄台词？
　　还抄一百遍？！
　　……………
　　“陈导！陈导！”
　　还是王保强第一个冲了过去给刘浩然说好话。
　　“陈导，你别生气，他还是小孩子啦！”
　　听到这话，陈生更是气不打一出来。
　　“小孩子？都已经是成年人了，连工作的时候注意力都能不集中，当真是不会演？还是完全就没把心思放在拍戏上！？”
　　声音之大，连离着挺远的刘浩然都听的清清楚楚。
　　显然，陈生这句话就是说给刘浩然听的。
　　……………
　　“陈导，浩然的艺考成绩明天就出来了，有点儿心不在焉很正常，别生气，别生气。”
　　陈生闻言一愣，“艺考成绩？”
　　“对啊，浩然不是马上要上大学了嘛。”
　　“……”
　　这下…给陈生整得还有点儿内疚…
　　早说啊！早说干脆给你放半天假得了！
　　这还给我气的摔了个对讲机…一百多块钱呐！
　　……………
　　“那个…浩然，过来。”
　　陈生对着站在原地的刘浩然招了招手。
　　闻言，刘浩然立马跑了过去，低着头站在陈生面前，像是犯了错的小孩子一样。
　　“明天上午给你放半天假，艺考成绩出来了别忘了和我们说。”
　　“啊？”
　　刘浩然愣了一下。
　　显然是没想到陈生居然没骂自己……
　　“啊什么啊？！谢谢陈导啊！”
　　好在，一旁的王保强赶紧说道。
　　“谢谢陈导！”
　　说罢，刘浩然笑了起来。
　　“收工吧。”
　　“得嘞陈导！”
　　……………
　　脑海中思考着明天要拍摄的镜头场景，陈生慢悠悠的往酒店走去。
　　打开房门。
　　屋内漆黑一片。
　　还没开灯，就见一道靓丽的身影携着一阵香风袭来。
　　“回来啦？！我好想你啊！”
　　就见只裹着浴袍的热芭冲到陈生怀里。
　　贪婪的吸食着陈生身上的味道。
　　……………
　　“怎么连灯也不开？”
　　陈生打开灯，看到那张绝美俏脸，撇了撇嘴问道。
　　“哼哼～给你个惊喜！”
　　就见热芭伸手要解开浴袍。
　　“等一下！”
　　陈生伸手直接拦住了她。
　　“怎么了？”
　　“等我一下。”
　　说罢，陈生打开房门，冲了出去。
　　只留下热芭在原地懵逼。
　　……………
　　五分钟后。
　　气喘吁吁的陈生回来了。
　　“你干嘛去了？”
　　话未说完。
　　热芭瞳孔猛然收缩。
　　因为她看到，陈生提着一小袋子的措施……
第295章294不是，这还有水果味的？
　　第295章294.不是，这还有水果味的？
　　“你说你要给我个什么惊喜来着？”
　　“……我说没有惊喜了，你信吗？”
　　热芭默默的把快掉下来的浴巾又往上提了提。
　　“这几盒可花了我一百多，你觉得我信吗？”
　　“应该会吧……”热芭很是心虚。
　　“这几盒可是水果味的，贵得很啊！不能白花钱！”
　　“这东西还有水果味的？！”
　　热芭被震惊到了。
　　“你可以尝一下。”
　　“…我觉得你在开车。”
　　“天地良心啊！”
　　……………
　　深夜。
　　卫生间的灯亮着。
　　热芭在漱口。
　　陈生还在想着明天的镜头。
　　刘浩然上午不能来，那正好把热芭的镜头全都给拍了。
　　反正也没剩下多少镜头了。
　　况且，唐探二女主在剧情后期，纯粹就是一个推动剧情的工具人而已。
　　……………
　　正当陈生想着时。
　　啪嗒！
　　卫生间的灯突然关了。
　　“嗷～呜～嗷～呜～”
　　自带音效的热芭走了出来。
　　还故意低下头，将长发挡住脸颊。
　　“陈生～还我命来～”
　　陈生见状，乐了。
　　和杨蜜试过很多角色扮演，还真就没让她尝试过扮演女鬼。
　　没想到热芭居然无师自通啊！
　　……………
　　然而…单纯的热芭还在嗷呜嗷呜的叫着。
　　殊不知，陈生已经准备狠狠拿捏她这只小“女鬼”了。
　　果不其然，在热芭刚走到床边时。
　　一双大手直接抱住她的腰。
　　不等热芭反应过来，就被陈生直接抱到床上。
　　“哎呀！我刚漱了口啊！”
　　“那我更要和女鬼姐姐亲亲了！”
　　“等一下，我把头发往后捋一下…”
　　“别！要的就是女鬼！”
　　“……”
　　……………
　　次日一早。
　　热芭回到了剧组。
　　唐探二女主的戏份和前世有些细微的变动，但是变化不大，在可接受范围里。
　　陈生去往导演棚。
　　而热芭回到了化妆间。
　　一见热芭来了，给尚语贤开心的不行。
　　“热芭姐？！你昨天干什么去了？你都不知道啊，陈导昨天发大脾气了，直接给对讲机都砸了！”
　　热芭闻言有点惊讶。
　　不过…也正常。
　　毕竟当时拍三生三世时，陈导差点儿连摄像机都给砸了……
　　“啊？昨晚上他没和我说啊……”
　　话未说完，热芭就猛然闭嘴了。
　　“昨晚上？”
　　尚语贤愣了一下。
　　“没什么！换衣服吧，马上要开机了！”
　　“热芭姐，热巴姐，昨晚上什么意思啊，你昨晚上和陈导在一起吗？”
　　此刻，热芭仿佛看到了以前的自己……
　　追在陈生屁股后面，问来问去……
　　问的还都是个人隐私……
　　……………
　　一上午的时间，全都是热芭的镜头。
　　好在现在的演技不错。
　　不然非得被陈导骂死不可。
　　正当热芭这样想着时……
　　然而下一秒。
　　“热芭！”
　　果然，就见热芭远远看到，陈生的脸已经黑下来，声音也变得不悦。
　　“陈…陈导！”
　　热芭被吓了一跳，刚刚楞个神的功夫而已……
　　怎么就连台词都忘了说啊！
　　随即，她忍不住回头看了一眼。
　　<divclass="contentadv">
　　陈生再次化身片场疯狗，“已经和你说过了，这场戏纯粹就是考验台词功底的，你怎么连台词都记不住？”
　　“再来一遍！陈生哥……哦不对，陈导！”
　　“算了，你先休息一下。”
　　嗯？！！
　　听到这话，热芭的大眼睛忍不住连眨好几下……
　　什么情况？！
　　难道是心疼自己了？
　　“把台词抄二十遍，今天你必须把这几场镜头拍完！”
　　好嘛…
　　原来是让自己抄台词啊……
　　……………
　　热芭虽然被凶，眼眶有些微红，却还是乖乖哦了一声。
　　“我知道了。”
　　这让其他演员看傻了。
　　我去…
　　骂骂肖央，刘浩然这种大老爷们也就算了……
　　陈导对女生也这么严格？？
　　连热芭都教训？还让抄台词？
　　……………
　　哼！
　　热芭心里也不开心。
　　人家昨天还被你那么欺负…
　　你还说什么不抱着睡，就睡不着之类的…
　　结果今天就翻脸了！
　　让人家抄台词，还凶人家！
　　……………
　　“行了，继续。”
　　可陈生却摆了摆手，不耐烦道：“把下一个镜头的场景准备好，安排其他戏份。”
　　接下来就是尚语贤等人的镜头拍摄。
　　这让她们心惊胆颤…
　　唯恐也被陈生扔去抄台词。
　　没想到…在面对他们时，陈生却是表现得比较…冷静。
　　偶尔有一些细节失误，陈生也会给他们讲解，然后重拍。
　　……………
　　可一旁的热芭看在眼里更不高兴了。
　　对别人这么好！
　　哼！！
　　我都是你的人了，你还对我这么凶！
　　今晚就不陪你了！！
　　她在心里暗暗的画个圈圈诅咒陈生。
　　但手上的笔却一刻也没停，认真的抄写台词。
　　……………
　　终于，一口气写了两个多小时。
　　好不容易抄完了。
　　热芭觉得手腕子都快不是自己得了…
　　自从三生三世拍完后，她就真的没有这么发狠抄过台词了…
　　“陈生哥！抄完了，你看一眼！”
　　热芭一路小跑到导演棚里，拿给陈生看。
　　本以为陈生不会全都看一遍的。
　　可谁料，陈生居然还一遍一遍的数了过去。
　　这给热芭心虚的呀……
　　她的小脑瓜，此刻正疯狂运转着，我刚刚应该没有为了省事，少抄几句吧？
　　……………
　　好在陈生没说什么。
　　“因为女主的设定是一个漂亮国警察，所以在说台词时，不用投入很多感情，生涩一些感觉会更好。”
　　“明白了！”
　　“行，去吧。”
　　再拍戏时。
　　热芭确确实实比刚刚进步了很多，至少是非常贴合唐探二女主设定了。
　　……………
　　努力拍了一天的热芭，也是累的腰酸背疼。
　　整整七个镜头啊！
　　再加上昨晚被陈生折腾到半夜才睡着。
　　真是要了热芭的小命了…
　　庆幸的是，在热芭累的都快要站不起来时。
　　刘浩然来了。
　　“第一，我考了第一！保强哥！陈导！肖央哥！”
　　“恭喜啊！恭喜啊！”
　　王保强和肖央等人也是围了上去。
　　“多少？多少？”
　　“第一！中戏第一！”
　　……………
　　“恭喜恭喜，中戏稳了。”
　　陈生也是由衷恭喜两声。
　　然后就说道：“换衣服去吧，准备拍接下来的镜头。”
第296章295陈导，你要溜粉？（进医院了，晚
　　第296章295.陈导，你要溜粉？（进医院了，晚点儿还有两更）
　　四十天的时间说长不长，说短不短。
　　前一个月的时间，把除主角三人组的其他人戏份全部拍完。
　　就见热芭都已经杀青。
　　而剩下的主角团戏份，只需要最后一周就能搞定。
　　这速度，说出去别人都不信！
　　加上拍室内场景，一共才用了两个月的时间！
　　……………
　　晚上。
　　酒店里。
　　陈生在小厨房做着饭，热芭躺在沙发上，翘着二郎腿玩手机。
　　“出来端菜！”
　　“收到！”
　　就见热芭立马翻身下沙发，光洁的小脚丫穿上拖鞋，一路小跑到陈生身旁。
　　爆炒辣蟹，白灼虾，香辣牛肉等等……
　　全是热芭这个小馋虫爱吃的。
　　不等陈生入座，热芭就偷偷的吃了起来。
　　听见陈生的脚步声后，又赶忙放下筷子，“快来啊陈生哥，我等你半天了！”
　　可谁料，陈生闻言，翻了个白眼儿：“那盘牛肉都让你吃了一半了，你还等我半天了？”
　　被拆穿的热芭也不恼。
　　笑嘻嘻的说道：“伦家饿了嘛！”
　　“吃吧，吃吧！”
　　接下来，就是小馋虫热芭的表演时刻。
　　一桌子菜，三分之二都被热芭席卷残云了。
　　吃饱喝足后，热芭靠在椅子上，轻轻揉着肚子，“饱了饱了，陈生哥，你做的真好吃！”
　　“那必须。”就见陈生很是不客气的说道：“当初我要是不进军娱乐圈，现在高低是个五星级厨师！”
　　……………
　　热芭闻言，俏脸一呆，没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　“陈生哥！真牛！”
　　“呵呵…”陈生笑而不语，接着开口问道：“你的镜头都拍完了，怎么还不回国？”
　　“我要看着你，以免你再碰别的女人！”
　　说起这个，热芭的小脸一下就严肃起来，很是认真的说道。
　　啧……
　　我在热芭心中就是这样的人？
　　好好好！
　　陈生没说话，直接把手放在了她的小肚子上。
　　“啊！”被摸一下，热芭轻叫一声，随后问道：“你干嘛？”
　　“这吃饱了的小肚子怎么比你的两个团团还大？”
　　……………
　　杀人诛心！杀人诛心啊！
　　砍头不过碗大个疤！
　　可陈生哥，你这么说话，简直是把我的小心脏给五马分尸了啊！
　　就见恼怒的热芭用小粉拳给陈生狠狠来了一套组合技。
　　就在热芭攻击结束后。
　　陈生直接将坐在椅子上的热芭拦腰抱起。
　　突然被公主抱，热芭吓得赶紧用洁白手臂勾住陈生的脖子。
　　两人四目相对。
　　再加上这么近距离的接触。
　　更何况…陈生的手还在自己的屁屁上…
　　热芭自然知道陈生想做什么，随即她往上凑了凑，“老公～你要做什么？”
　　“既然不让我碰别的女人，那我就碰你了哦～”
　　……………
　　当然，已经杀青的热芭还留在剧组，这只是个小插曲而已。
　　接下来，因为只剩下很小的工作量，加上后面主要是围绕主角三人组的原因。
　　所以便在纽约影视城规定的时间内成功完成拍摄。
　　最后的一场镜头，三人组大闹纽约街头。
　　光是这场镜头的花费，就超过了三百万美元。
　　……………
　　“谢谢师傅！”
　　主角三人组被围，唐仁的师傅前来帮忙。
　　道谢后，三人组就要赶紧离开。
　　“诶等等！”
　　三人组同时回头。
　　“这位姑娘长的真清秀啊，叫什么名字啊？”
　　“狮虎！他是我滴搭档啦！做不了我师娘了！”
　　跑到一辆车面前。
　　“神州租车，为您服务～”
　　<divclass="contentadv">
　　“都他妈什么时候了，还植入！”
　　说罢，三人组各给了他一拳。
　　随即驾车离开。
　　一场惊险刺激的飙车戏，一镜到底。
　　刚说完“我的车技你放心啦！”结果下一秒就被撞飞了…
　　紧随其后，三人又坐上了马车。
　　明明是惊险刺激的追逐战，可偏偏被这三个家伙演出了旅游的感觉。
　　好在…高兴的时间没多少…
　　很快，三人组就又又又翻车了…
　　这次救他们的是男男酒吧里的机车族。
　　这些人上场就特么自带bgm……
　　真他妈离谱！
　　……………
　　而随着三人在医院门口下车。
　　猛男再次给了唐仁一支玫瑰后……
　　“好，咔，过！”
　　终于，随着最后一个镜头的结束。
　　陈生当即喊咔。
　　而唐仁也是从被猛男送鲜花的阴影里走了出来，松了口气…乖乖，真有点儿汗流浃背了。
　　……………
　　“很不错！”
　　对于这场一镜到底，陈生真的是非常满意。
　　甚至比前世唐探二还要棒不少。
　　没做任何剪辑，没加bgm，光是在监视器里看就很棒了。
　　要知道，这场戏可是bgm封神的！
　　不敢想，根本不敢想！
　　如果加上bgm会有多好看！
　　……………
　　只不过，不同于陈生沉浸在成品镜头中。
　　一旁的几位主演却是有点儿怅然若失。
　　“保强哥，唐探系列就两部吗？”
　　“不知道啊。”
　　这时，刘浩然开口说道：“应该是，唐探一的时候，还拍了个彩蛋镜头，这次可没拍啊！”
　　“害，也是。”
　　……………
　　“杀青了啊各位，晚上大家一起吃个饭啊！”
　　这时，陈生笑嘻嘻的走了过来。
　　这句话，让众人更是有点儿莫名的难受。
　　一旁的陈生走过来后，见明明杀青了，可众人一点儿欢快的气氛都没有…
　　这让他有点儿懵逼。
　　咋了这是？
　　……………
　　还是肖央率先开口问道：“陈导，咱们有唐探三吗？”
　　“怎么？又想被我骗你演油腻大叔了？”
　　陈生笑着调侃道。
　　“行！就是演油腻大叔也行！”
　　“害，既然如此～”
　　嗯？！！
　　一听陈生这个语气，众人顿时翘首以盼起来，眼睛都亮了。
　　我靠！莫非真的还有唐探三？！
　　……………
　　“那就拍个彩蛋章，不过在我的计划里，是不会有唐探三的。”
　　结果…陈生一句话就给众人泼了盆冷水。
　　拍个彩蛋章，结果你说你计划里不会再拍唐探三？
　　陈导，你这是在遛粉啊！
　　“好啦！如果有唐探三，我肯定还会找你们的啊！这咋还伤感上了？”
　　陈生笑嘻嘻的说道。
　　和拍摄时的陈生，简直就不是一个人！
　　“晚上杀青宴啊，大家都来！”
　　说罢，陈生就带着热芭离开了。
　　……………
　　留下主角三人组还待在原地。
　　不知不觉，他们合作了两次，半年的时间。
　　虽然大家在娱乐圈肯定还能见到…可现在这最后的几场，真的给人一种要分别的感觉了！
　　不过…现在好歹还要拍一个彩蛋章！
　　这就很好！
　　正当三人郁闷时，肖央突然开口说道：“你说…咱们这次拍唐探二拽了漂亮国国旗…那下次会不会去拽小岛国的国旗？”
第297章296被热芭骗了，差点儿当了爹！
　　第297章296.被热芭骗了，差点儿当了爹！
　　然而，陈生不止是溜粉。
　　连演员都给溜了。
　　说好的彩蛋章并没有拍摄。
　　晚上。
　　陈生直接包下了纽约影视基地附近最出名的五星级酒店。
　　邀请唐探二剧组，所有的人来吃饭。
　　至于饭菜，那就更不用说了。
　　中餐，西餐，印度菜，都有。
　　属于是自助，随便畅吃了！
　　这也让原本有些失落的众人，心情又好了起来。
　　……………
　　但是，唐探二的女主热芭却中途溜走了。
　　众人喝的天旋地转，根本没发现有人跑了。
　　陈生虽然发现餐桌上找不到热芭了，可还以为她是去卫生间补妆了。
　　毕竟，这个大个姑娘，还能走丢了不成？
　　接下来，就是吃吃喝喝！
　　期间，陈生也是喝的不少。
　　尤其是肖央，很不服气啊！
　　俩人甚至还拼起酒来了。
　　不过，这回陈生学聪明了，直接把王保强，王逊俩人拉过来顶住。
　　所以最后，也算是打了个平手。
　　肖央那啤酒肚真不是盖的…丫的，愣是给王保强和王逊灌醉了！
　　但他也是喝的头昏脑涨。
　　杀青宴一直持续到凌晨才结束。
　　……………
　　陈生回到酒店房间时，已经是一点多了。
　　打开房门，灯是亮的。
　　不等陈生反应过来。
　　就见面前站着一个绝美的人间尤物。
　　热芭身着一袭黑色露背长裙，浑圆修长的大腿上穿着巴黎世家嗨丝，洁白小脚上的华伦天奴很是性感。
　　不止是穿上了正装。
　　甚至热芭还精心化过妆。
　　此刻，在客厅的灯光下，热芭绝美无比。
　　……………
　　“你…这是做什么？”
　　陈生一愣，没想明白热芭打扮的这么好看要干什么。
　　“等回国，我们就不能像这样了，所以…我想把自己最美的一面送给你。”
　　热芭俏脸上带着淡淡的笑意，随即伸出手，等待陈生拥抱她。
　　陈生见状也是毫不客气。
　　大步走上前，直接将她抱到卧室里。
　　这他妈谁扛得住啊！
　　这是迪丽热芭！
　　还是精心打扮的迪丽热芭啊！
　　接下来，直接不可描述！
　　……………
　　等次日。
　　咚咚咚！
　　就听外面传来肖央敲门的声音。
　　“陈导！陈导！别睡了，飞机要晚点了！”
　　被吵醒的陈生迷迷糊糊睁开眼，看了一眼时间。
　　好吧…已经是九点半了。
　　“哎行了！我知道了，你们先走吧！”
　　“马上就要……”
　　肖央还想说什么。
　　就听见屋内陈生又喊道：“别管我了，我在纽约还有事！不和你们一起走！”
　　“好吧。”
　　……………
　　不是陈生为了多睡一会儿就瞎说自己还有事的。
　　是真有事！
　　昨晚的热芭太…诱惑了！
　　让陈生都忘了准备措施，结果就是…
　　“陈，陈生哥！这样会有小宝宝的啊！”
　　热芭也被刚刚的敲门声吵醒了。
　　睁开眼的第一时间，就是和陈生好好理论理论！
　　“…应该不至于吧？”
　　“万一呐！”
　　热芭俏脸绯红，被气的娇躯都忍不住轻颤起来。
　　“那你昨晚为啥不拦着我…”
　　“我，我拦着你？！”
　　热芭被陈生一句话都给气笑了。
　　你昨晚恨不得一口给我吞了！
　　我能拦得住你？
　　我什么时候晕过去的，我都不知道啊！
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　“那我去药店买药？”
　　陈生试探性的问道。
　　不料，热芭连理都不愿意理她了。
　　“那我就先去了啊！”
　　说罢，陈生起身就要去药店。
　　可谁料，刚穿好衣服，热芭就缓缓开口道：“算了，不用了。”
　　“啊？”
　　“我早就预料到了，所以在你回来之前，我就已经吃了药了。”
　　热芭的美眸中闪过一丝狡黠。
　　显然，刚刚的生气也是装的，就是为了吓唬陈生。
　　“你骗我？！”
　　“对啊！谁让你昨晚那么粗鲁的！”
　　随即，热芭指着地上的衣服说道：“你看，我的嗨丝都成一条一条的了！”
　　“还有，我腿上被嗨丝给勒出来的红印…”
　　说着，热芭又指了指她的小屁股，“还有这上面的手掌印…”
　　……………
　　“别说了，别说了。”
　　陈生赶忙打断她。
　　再说下去，陈生怕又忍不住了…
　　看到陈生这模样，热芭忍不住捂嘴轻笑起来。
　　“还笑！再笑就让你今天当妈！”
　　听到热芭的笑声，陈生佯装恶狠狠的说道。
　　“来啊！来啊！”
　　对此，热芭毫不畏惧，甚至就要起身和陈生决一死战。
　　……………
　　“哼，大人不记小人过，这次就放过你！”
　　“哼！那你还不赶紧给本大人做点儿早饭去？”
　　躺在床上的热芭，颇有一副女主人的模样。
　　“好好好。”
　　陈生嘴上不说，可刚刚也看到热芭大腿上被自己撕嗨丝时，勒出来的红印，不禁有点儿心疼。
　　自己昨晚…这么暴力的吗？
　　所以，陈生也就心甘情愿的去做了早饭。
　　……………
　　昨晚杀青宴上，全都是大鱼大肉。
　　是真的腻。
　　而且，陈生甚至觉得五星级酒店的饭菜，还不如自己做的好吃。
　　早上简简单单。
　　两个荷包蛋，培根，加上面包。
　　再煎了一块牛排给热芭吃。
　　面包再放点儿生菜，奶酪，沙拉酱。
　　一份比肯某基要好吃百倍的汉堡就搞定了。
　　……………
　　刚把两个汉堡放在盘子里。
　　就听见卧室开门声。
　　此时的热芭洗了洗脸，虽然是素颜可依旧五官精致，随便用洁白小手捋了一下秀发，打了个哈欠。
　　“陈生哥，做好了吗？”
　　……………
　　“你是不是长着狗鼻子啊？”
　　端着两个汉堡走出来的陈生翻了个白眼，没好气的说道。
　　自己刚做好，这女人就出来了。
　　“对啊，对啊～汪汪！”
　　对此，热芭笑嘻嘻的说道。
　　不等陈生再说话，就见热芭那双美丽的大眼睛，已经盯上了陈生手里的汉堡。
　　“陈生哥，哪个是我的啊？里面有肉吗？！”
　　“想吃吗？”
　　陈生将盘子放在桌子上，拿起放了牛排的汉堡，问道。
　　“嗯嗯！”
　　就见热芭目不转睛，赶忙用力的点了点头。
　　“叫老公。”
　　“老公！老公！老公！”
　　连喊三声后，热芭快步走上去，一把夺过陈生手里的汉堡。
　　随即，一口咬下去。
　　“好吃！”
　　刚咬一口，热芭仿佛想到了什么一样。
　　就见她拿出手机，然后拍了一张自己和汉堡的合照，并且配上文案，发到了朋友圈。
　　“美丽的一天，要从汉堡开始！”
第298章297大蜜蜜：我也想要孩子！
　　第298章297.大蜜蜜：我也想要孩子！
　　看到热芭连吃个汉堡都要发朋友圈。
　　陈生不禁鄙夷道：“没吃过汉堡啊？还发朋友圈。”
　　“吃过，但是这是你第一次给我做的！我当然要拍照留念啦！”
　　就见热芭笑嘻嘻的说道。
　　“这有啥的，下次还给你做！”
　　对此，陈生大手一挥。
　　做个汉堡而已，算个啥事？
　　“好啊，好啊！”
　　可没想到，热芭听到这话，连汉堡都不吃了。
　　直接放在盘子上，然后一把抱住陈生。
　　陈生先是一愣。
　　随即伸手想要抱她时，这丫头又放开手了。
　　拿起汉堡就开始大快朵颐起来。
　　“够吃不，不够我这个给你…”
　　“行！诶？不对，你这个怎么没肉啊？那我不要了……”
　　“……”
　　……………
　　等坐上回国的飞机时，已经是下午了。
　　飞机上，陈生也是好好休息了一下。
　　毕竟在吃完早饭后，又好好的和热芭运动了一下。
　　所以又睡了两个小时。
　　而等睡醒后，他也是先看了一下围脖。
　　果不其然，唐探二杀青的消息已经登上了热搜。
　　对此，陈生丝毫不惊讶。
　　就算不用唐探一的热度，光是凭借杨蜜那点儿套路，就足够让唐探二在热搜榜上呆个几天了。
　　前几天热芭是真被骂惨了…甚至还有精神病网友扬言要人肉热芭。
　　好在这会儿杨蜜已经出手。
　　发动水军，开始疯狂吹热芭的演技。
　　再加上陈生提前发给杨蜜的唐探二拍摄花絮，和最后的杀青照。
　　毫无疑问，热芭的粉丝量最少翻了一倍不止！
　　……………
　　随即，陈生又多留意了一下围脖的热搜榜。
　　毕竟自己这么长时间不在国内。
　　国内娱乐圈也是出现翻天覆地的变化。
　　当初去接杨锦鲤时，偶遇的那位中分头，身穿背带裤的男人，已经从四线艺人，一跃成为饭圈第一爱豆了。
　　对此，陈生确实服气。
　　这么多小黑子，愣是给他整上了爱豆流量第一名！
　　虽然说再过两年，他会因为某件事事彻底塌方，可即便如此，坤依旧是b站鬼畜区流量第一名。
　　紧接着，热搜榜第四就是一部叫“陈情令”的电视剧爆火。
　　热度直逼唐探二。
　　对于陈情令，陈生当然是知道的。
　　虽然没看过，可他知道，这部剧吸引了无数女性的流量和目光。
　　不过未来同样塌方。
　　但因为其流量热度太高了，愣生生是把电视剧给保住了。
　　这确实离谱啊。
　　……………
　　再往后，就没什么好看的了。
　　无非就是靠着电影动物世界又火起来的李义锋和靠着盗墓笔记爆火的杨羊等人。
　　这俩人的演技，就是一个师傅教出来的。
　　甭管啥时候，都得是面瘫脸。
　　只不过杨羊不仅面瘫脸，而且还太装了…
　　当然了…
　　俩人比起来，还是杨羊更好点儿…
　　虽然演技不好，但他没乱来啊！
　　……………
　　一想到他马上就要玩完了…陈生就忍不住想笑。
　　倒也不是幸灾乐祸，而是真的觉得这件事好笑。
　　你说你，乱来就乱来吧。
　　关键是…你特么一个即将步入一线艺人的演员，还敢在朝阳区乱来？
　　你丫不知道朝阳区号称华夏第一情报机构吗？
　　……………
　　就在陈生畅游在八卦的海洋里时。
　　杨蜜打电话过来了。
　　陈生看了一眼身旁睡得正香的热芭，打算不吵醒她，去卫生间里打电话。
　　不过刚起身，这丫头就醒了。
　　<divclass="contentadv">
　　“陈，陈生哥，你干什么去？”
　　“杨蜜给我打电话，我去接一下。”
　　“哦…”
　　随即，热芭又闭上了眼。
　　……………
　　来到卫生间。
　　陈生接通电话，就听见了那熟悉又带着点儿鼻音的御姐音。
　　“陈生，你什么时候回来啊？”
　　“飞机上呐，应该明天就到了。”
　　“快点儿回来吧，我好想你啊～”
　　电话那头的杨蜜，尽情的撒娇起来。
　　“想我还是想我的…”
　　陈生话未说完，就听电话那头杨蜜急忙打断：“这还用问吗？！”
　　“当然是想你的弟弟了！”
　　好好好！
　　没想到啊没想到。
　　我陈生帮你赚了那么多钱，分别几天，你居然想的不是我，是我弟弟？
　　接着，杨蜜又说道：“你知道吗，baby怀孕了。”
　　卧槽！
　　这话给陈生整得心里咯噔一下！
　　诶？不对！
　　我好像和baby没关系啊！
　　奶奶滴，那我紧张个锤子啊！
　　随即，陈生说道：“怀就怀了呗，反正不是我的。”
　　“废话！如果孩子是你的，那你就不用回国了！”
　　电话那头，杨蜜没好气的说道。
　　“咋的？如果是我的，你还要封杀我？”
　　“想多了…根本轮不到我出手，baby老公黄教主就封杀你了。”
　　“他能知道是我的孩子啊？”
　　“呵呵，等baby生了孩子，黄教主再扮演几天好老公的形象，俩人就离了。”
　　“啊？”
　　“这你就不知道了吧？说简单点儿，baby和黄教主就是走个形式，黄教主想要个好老公和好爸爸的人设，baby想借黄教主的名气，事业更上一层楼。”
　　……………
　　对此，陈生有些意外。
　　只不过…事不关己，高高挂起。
　　反正baby肚子里不是他的，他才懒得管。
　　可电话那头的杨蜜，说的是正在兴头上。
　　一股脑把她这段日子了解到的八卦全都说了出去。
　　“你知道不，李易枫出事了！”
　　“嗯？！”
　　这下，是真给陈生震惊到了。
　　这小子乱来还不够？
　　还整别的事儿了？！
　　“出什么事儿了？”
　　……………
　　“他啊，可能在酒店里找女人了，付费的那种！”
　　“然后呐？”
　　闻言，杨蜜没好气的说道：“还有什么然后？”
　　“就这啊？”
　　“就这？你觉得这算小事吗？如果被狗仔知道了，那他可就废了！”
　　“哦。”
　　“这你不觉得惊讶？！”
　　“不觉得，我第一眼见到那小子，就知道他好色如命！”
　　“呵呵…好色如命，我觉得你应该形容你自己！”
　　“行吧，行吧，请问杨总还有事儿吗？没事我挂了。”
　　“有！”
　　“什么？”
　　“我也想要孩子了！”
第299章298baby：我肚子里孩子是你的！
　　第299章298.baby：我肚子里孩子是你的！
　　“那你想要儿子还是女儿？”
　　杨蜜稍作沉吟后说道：“儿子吧，你们父子两个一起保护我。”
　　“妈妈。”
　　“……”
　　陈生还想说什么时，手机却传来“嘟嘟嘟…”的声音。
　　被挂断了。
　　害，杨蜜这女人就是不知好歹啊。
　　明明是她说想要个儿子的，自己都喊妈妈了。
　　还不满足！
　　……………
　　回到座位。
　　热芭睡得正香。
　　口水都从嘴角缓缓流了下来。
　　香肩也露了出来，隐隐能看到白花花的小团子。
　　还好头等座没什么人，仅有的几个人也在呼呼大睡。
　　这香艳景色，陈生可不愿意被别人看到。
　　随即，陈生见四下无人，轻轻捏了捏热芭的小脸蛋，然后坐回到她身旁。
　　呼叫来空姐，要了条毯子给她盖上。
　　这才继续闭目养神起来。
　　……………
　　也许是这几天被热芭折腾的够呛。
　　也可能是刚刚杨蜜说她想要孩子的原因…
　　下一秒，梦里，她就梦到杨蜜了。
　　“陈生，我终于可以当妈妈了！”
　　说罢，就见杨蜜掏出一个两条杠来。
　　不等陈生否定。
　　下一秒，热芭，佟丽芽，杨锦鲤，蒋馨等人也冒了出来。
　　每人手里都握着一个两条杠。
　　关键是…特么的baby也出来了！
　　就见baby俏脸绯红，轻抚着尚未显怀的肚子，“陈生，其实…我肚子里的孩子是你的…”
　　……………
　　“我他妈的！”
　　陈生猛然惊醒。
　　妈的，做噩梦了！
　　一旁的热芭也被惊醒了，赶忙问道：“怎么了？怎么了？”
　　“没，没事儿，做噩梦了…”
　　“啊？”
　　热芭显然还没睡醒。
　　直接把搁在两人中间的扶手给放了下来，随即搂住陈生的脑袋就往自己怀里放。
　　不仅如此，她还伸手轻轻拍着陈生的背，一边拍着一边说道：“没事儿，没事儿…有我在…有我在…”
　　……………
　　而此时的陈生可能是真被刚刚噩梦吓着了。
　　也就不愿意离开热芭的怀里了，慢慢的又睡了过去。
　　你别说，还挺舒服。
　　……………
　　睡着睡着，飞机上就响起了空姐的声音。
　　到魔都了。
　　陈生迷迷糊糊的醒来，发现自己还在热芭的怀里。
　　挣脱开后，打开旁边的小窗。
　　发现已经到机场了。
　　这才把热芭给晃悠醒。
　　“到魔都了，回家！”
　　“啊？”
　　从上飞机就开始睡，一直睡到下飞机…
　　热芭也是可以的，直到现在陈生把她喊醒，这丫头还是迷迷糊糊的状态。
　　……………
　　已经在机场等了一个小时的杨蜜有些坐不住了。
　　主要是人太多了！
　　围绕在自己身边的粉丝都快把机场给堵了…
　　哪怕杨蜜怎么让粉丝们离开，不要干扰公共秩序，可就是没一个人停…
　　没办法，杨蜜只好跑到了女卫生间。
　　虽然粉丝还是追了过来，可总比把机场门口都给堵住好多了。
　　……………
　　拿出手机，说好的下飞机给自己发消息。
　　直到现在，陈生连个屁都没有。
　　就连杨蜜主动给陈生打电话，她都没接！
　　这让杨蜜快被气死了！
　　老娘亲自来接你，为此都躲到厕所了，你丫居然连个消息都懒得回？！
　　……………
　　殊不知。
　　<divclass="contentadv">
　　陈生这会儿的处境不比杨蜜好多少。
　　也不知道是那个狗日的，从哪儿知道他们的行程信息。
　　刚出vip通道，就看到了乌泱泱一片人，举着“陈导赛高！”“陈生勇敢飞，出事自己背”的粉丝灯牌。
　　这可给陈生和热芭吓了一大跳。
　　差点儿就又原路返回去了。
　　……………
　　不过，好在机场的安保还算给力。
　　硬生生给俩人在拥挤的人群中，开出一条路来。
　　从安检口到机场门口，不足三百米的距离。
　　俩人硬是走了半个小时。
　　一路上，陈生是疯狂给粉丝们签名啊。
　　热芭更是如此，不止要签名，还要和狂热的粉丝们打招呼。
　　……………
　　刚出机场门口。
　　俩人是撒腿就跑。
　　看到陈清后，直接就钻进了她身后的商务车。
　　陈清打开门，问道：“蜜姐呐？”
　　“啊？”
　　“没见到啊。”
　　“……”陈清一脸黑线，说道：“蜜姐进去接你们了，你们居然没看到？”
　　“你看到了吗热芭？”
　　“…应该，没看到。”
　　……………
　　又半个小时后。
　　杨蜜也是突破了重重粉丝拦截，上了车。
　　当然这会儿的杨蜜，正在气头上。
　　特喵的…老娘等了你们两个小时！
　　还是在厕所等了一个小时！
　　结果陈清打电话告诉我，你们已经上车了？！
　　对此，杨蜜大声骂道：“陈生！我特喵不是让你下飞机就给我打电话吗？！你是没手机啊还是不知道我电话号码啊？！”
　　一脸无辜的陈生表示，真忘了！
　　不过，他可不敢在这娘们儿气头上说，只好佯装惊讶道：“哎呀…粉丝太多了，我刚想给你打电话，他们就要我签名…”
　　你大爷的…
　　杨蜜差点儿翻了个美丽的白眼。
　　“装，再给我装！”
　　……………
　　不同于这俩人的吵架斗嘴。
　　陈清和热芭坐在最后一排，各自扭头看向窗外。
　　绝对不掺和这场战争！
　　……………
　　“我特喵说要个孩子，你他妈直接喊我妈是吧？”
　　“好好好，你这么玩儿，陈生！就当我是被狗给……”
　　杨蜜被气的，什么都敢往外说了。
　　“诶诶诶！说多了，说多了！这还有别人呐！”
　　陈生赶忙阻拦。
　　这娘们儿！咋啥都敢往外说啊！
　　……………
　　坐在最后一排的热芭，听到杨蜜的话后……
　　不禁俏脸通红，显然是想到什么了。
　　而陈清则是饶有兴致的看着两人吵架。
　　……………
　　“算了！回去再跟你算账！”
　　陈生见状，赶忙岔开话题，“孤注一掷提名奥斯卡了吗？”
　　“提名了！”
　　“那我得到奥斯卡影帝了没？”
　　陈生大言不惭道。
　　这话整得…直接给杨蜜气笑了。
　　“你是不是疯了？奥斯卡影帝？”
　　“那怎么了？！”
　　“得个屁！提名了，但是没拿到任何奖，好在这个消息给孤注一掷带来了点儿热度。”
　　“现在总票房已经超过了五十六亿，没来得及和你说。”
　　“那上映期结束了，没找个视频app放上去？”
　　“找了！只不过…效果不尽如人意！”
　　“为什么？”
　　“几乎每个平台都能搜到孤注一掷，只不过都需要单独付费的，我们和平台各抽取一半。”
　　陈生闻言，愣了一下。
　　好家伙……
　　不愧是你啊，资本家！
第300章299不是，哥们儿，你见过死了的陈导
　　第300章299.不是，哥们儿，你见过死了的陈导？
　　一路上聊天扯淡。
　　很快就到了公司。
　　时隔几月，变化倒是不小。
　　陈生就发现这里大了很多，工作人员也多了不少。
　　一些见过面的生面孔在看到陈生后。
　　顿时忍不住露出惊喜的表情。
　　“我去…这个好像是陈导吧？！”
　　“陈生居然真是杨总的合作人？！”
　　“big胆，叫陈导！”
　　当然，也有好几个胆大的凑了上来。
　　“这就是活的陈导吗？”
　　一听这话，陈生乐了，当即反问道：“你见过死的吗？”
　　“那也是没有这个机会。”
　　“好好好，等我死了，肯定让你见见。”
　　这么聊天的还真不多啊！
　　………
　　只不过…聊天都聊的这么有水平的人，让陈生想起了一个人。
　　毛容易。
　　明日之子总冠军。
　　甚至还曾把杨蜜给唱哭过，可想而知，毛毛的歌有多恐怖了。
　　想到这里，陈生便看向走在最前面的杨蜜。
　　就见这女人哪怕走个路都能走出摇曳风情来，尤其是那小翘臀。
　　……………
　　回到办公室。
　　陈清便去忙唐探二的事了。
　　现在的陈清已经不单单是助理了，公司所有投资的电影的前期宣传，由她一手包揽。
　　而热芭，一听到陈清要去忙唐探二的宣传。
　　立马就屁颠屁颠的跟上去。
　　自从三生三世火了之后，她就很少在公司里待着，根本不知道属于陈清自己的工作室是什么样的。
　　所以，她也想一探究竟，顺便拜托陈清在唐探二的宣传海报上给她美颜一番～
　　……………
　　此时，杨蜜一改刚刚的风格，化身小娇妻。
　　直接跨坐在陈生的大腿上，用两个大团团蹭着陈生的胸口。
　　“你干嘛？无事献殷勤，你不会有什么阴谋吧？”
　　陈生很是警惕。
　　如果在家里，杨蜜这么做，他只会认为杨蜜这女人又想润了。
　　但这会儿可是在公司，她很少会主动勾搭陈生，以前那几次，也都是陈生主动的。
　　果不其然！
　　这会儿的杨蜜，已经有点儿心虚了…
　　原来是，上次陈生在去纽约前，和杨蜜说可以关注一下综艺明星。
　　而她也是确实看到了综艺明星的流量潜力，不需要演技，不需要实力，只要火了，那钱就跟流水一样到了口袋里。
　　她旗下的杨锦鲤就是活生生的例子。
　　现在杨锦鲤随便一档综艺节目，通告费都超过了三百五十万啊！
　　结果就是……
　　她疯狂签约了十几个小演员，重点把他们往综艺明星上培养……
　　然而…他们赚的钱，甚至都比不上前期投资的钱。
　　不仅如此，杨蜜还投资了好几部电影，又是一大笔亏损！
　　………
　　为了挽回损失，杨蜜直接给杨锦鲤的通告拉满。
　　就连赵莉颖都没放过，给她安排了两部电视剧的通告…
　　这要是让陈生知道了…不得指着她鼻子骂她蠢啊？
　　………
　　就在杨蜜犹豫纠结，该如何委婉的和陈生说时。
　　谁料，陈生这家伙跟特么有读心术一样。
　　直接开门见山道：“你不会…又投资失败了吧？”
　　“啊？哈…哈哈…”
　　<divclass="contentadv">
　　就见杨蜜尴尬且不失礼貌的笑了笑，随即更加用力的蹭了蹭陈生的胸口。
　　打算用美人计，来逃过这一顿口舌之灾。
　　可这次，陈生没上当。
　　也许是这几天被热芭榨的原因吧？
　　随即，陈生调侃道：“你说你，除了投资我成功了，还投资什么成功了？”
　　“……”
　　一说起这个，杨蜜也不继续施展美人计了。
　　直接翻过身坐在陈生身旁。
　　不过…杨蜜还是能理直气壮的没好气道：“这也不怪我好吧，现在的流量明星太可怕了，你都不知道，他们的一场通告，甚至比我都要高很多！”
　　“再说了，就算投资失败，也是很正常的事情啊！没见过谁投资就一直成功的！”
　　………
　　“这话说的，你还有理了呗？”
　　“我当然！当老板真是太难辣，投资成功还好说，可要是失败了…真是被人戳着脊梁骨骂啊！”
　　只不过，面对杨蜜苦哈哈的抱怨。
　　陈生却没咋太当回事。
　　不为别的，就因为他知道未来发展的事情啊！
　　随即，就见陈生问道：“那你接下来打算投资谁？”
　　“杨羊！毛容易！还有tf男孩里的千玺！”
　　“第一个就算了，剩下两个可以投资。”
　　“为什么？”
　　杨蜜皱眉不解道。
　　要知道，现在的杨羊是真的火！
　　不仅仅是电视剧，还有综艺，歌唱比赛等等，可谓是四处开花！
　　况且，在这三个人中，杨蜜最看好的还就是这个杨羊。
　　解放戏剧出来的，和沈叔叔同为校草。
　　………
　　至于毛容易就不用多说了。
　　他的每一首歌，杨蜜都听过，在明日之子的录制现场，一首消愁都给她听哭了。
　　而现在，毛容易因为某些事和他原本的经济公司有了矛盾。
　　这正是挖墙脚的好机会！
　　只要毛容易愿意来，杨蜜会把公司的三分之一资源全部倾斜给他。
　　而那个tf男孩里的千玺，现在也因为少年的你有了点儿名气，能让他过来是最好。
　　不能也就算了。
　　在杨蜜的心里，杨羊的重要性大过毛容易，毛容易的重要性又大过千玺。
　　………
　　“他的演技太差，纯靠那张脸扛着，迟早翻车。”
　　陈生给出的理由也很简单粗暴。
　　“可他的流量…”
　　还在想流量？！
　　这女人脑子里到底在想什么？
　　只看到眼前的蝇头小利，丝毫不为以后公司的口碑着想。
　　陈生看向杨蜜的眼神，变得古怪起来。
　　………
　　“算了，算了…那就听你的吧。”
　　被陈生看的心里有些发毛。
　　杨蜜摆了摆手说道。
　　“毛容易的重要性，大过千玺！这点儿你知道就好了。”
　　听到陈生这么说。
　　杨蜜立马又得意起来，就见她傲娇道：“这我当然知道！我和毛毛在明日之子是老相识了，橄榄枝已经扔过去了，只要他有脱离以前经纪公司的想法，违约金我立马就帮他出了！”
　　这女人…终于做了个正确的选择了！
　　………
　　终于，正事商量完了。
　　杨蜜这次可是很自然的就缩到陈生的怀里去了。
　　“喂，上次和你说的…就…要孩子那个事，你怎么想的？”
　　“你不是想要儿子吗？我都管你叫妈了，还不行啊？”
第301章300霉霉？欢迎来纽约！
　　第301章300.霉霉？欢迎来纽约！
　　好在，杨蜜没有因为这件事和陈生多说什么。
　　因此，两人回到家后，陈生第一件事就是休息睡大觉。
　　养精蓄锐。
　　这几个月来，陈生几乎可以说没怎么休息过。
　　每天不是拍戏，就是在拍戏的路上。
　　剧组所有的事，基本上陈生全部都要注意，不管是场景布置，还是细节处理，一个镜头好几遍，真特么不容易。
　　所以陈生回到家，倒头就睡。
　　等杨蜜从浴室里出来，想要和陈生取长补短一下时，才发现陈生已经睡着了。
　　………
　　看着陈生的睡颜。
　　杨蜜心里也有一丝心疼。
　　她当然知道，现在公司能开的这么红火，和面前这个男人绝对脱不了关系。
　　所以，在陈生睡着时，杨蜜轻轻抱起陈生的头放在自己腿上。
　　帮他按了按肩膀，揉了揉脑袋，好让他睡得更舒服些。
　　………
　　等陈生再次醒来，已经是第二天的下午了。
　　伸了个懒腰，陈生睡得都迷糊了。
　　“太他娘的舒服了！”
　　在柔软大床上，陈生顾涌了好半天，只觉得浑身通畅，舒服！
　　还是家里好啊～
　　陈生忍不住感叹道。
　　和在漂亮国不一样，就算睡得是五星级酒店，可到底不是自己家，每天面对的都是叽里呱啦的洋文儿…
　　很是别扭。
　　可在家里就不一样了，只有这里，才能让陈生一觉到天亮。
　　不用担心醒来会被头戴嗨丝的劫匪，用枪指着脑袋瓜。
　　………
　　随手从床头柜上拿起手机，就看到了好几个人发来的微信。
　　杨蜜，热芭，赵莉颖等等。
　　杨蜜和热芭，都是把唐探二的宣传海报样图发了过来。
　　没回复二女，陈生又点开了和赵莉颖的聊天框。
　　“陈生哥！你回来吧？！”
　　“对啊，你怎么知道的？”
　　可没想到，那丫头直接甩过来一个热搜链接。
　　“你昨天在机场的照片，都被网友传疯了，大家都在猜测唐探二的取景地在哪儿呐。”
　　被人拍到了？
　　这点儿陈生倒是不意外。
　　毕竟当时在机场，人多的离谱。
　　被拍到属实正常。
　　………
　　点开后，映入眼帘的就是热芭的大长腿。
　　一连往下翻了好几张，都是拍的热芭…
　　奶奶滴…明明热搜词条是我，这个摄影师怎么只拍热芭？！
　　“陈导回来了？”
　　“果然，唐探二确实杀青了。”
　　“有没有吊big的，去查一下陈导是从哪儿回来的？”
　　“应该是漂亮国吧！”
　　“热芭这腿，真是又长又好看啊～”
　　………
　　不过，当不少人看到陈生在被粉丝围住时，居然直接搂住热芭的腰往前走时。
　　这让不少人有点儿怀疑人生。
　　“不是，拍戏归拍戏，这俩人…该不会谈恋爱了吧？”
　　“你特么说什么屁话呐？”
　　“笑死！热芭怎么可能和陈生谈恋爱啊！”
　　立马，下面就有不少人反驳起来：“你别忘了，陈导现在是杨蜜官宣的男朋友，而热芭是杨蜜手底下的艺人啊！”
　　<divclass="contentadv">
　　“就是就是！如果真有这事儿，杨蜜早就直接给热芭封杀了，咱们还能看到热芭？”
　　………
　　不少网友都觉得不可能。
　　毕竟杨蜜当初可是全网通知，陈生是她的男朋友！
　　况且，热芭还是杨蜜手底下的艺人，可以说热芭能这么火，绝对和杨蜜脱不了关系！
　　而且俩人真有啥不清不楚的关系…怎么会在朗朗乾坤，大庭观众之下这么胆大？
　　所以，网友们又开始了脑洞大开的推测。
　　“你们说…有没有可能他们在玩儿三妻四妾制度？”
　　“楼上的，什么都不要说了，报地址，我给你邮点特色！”
　　“他妈的，都不知道你们这群网友怎么回事，一个是电影女主，一个是总导演！而且电影还杀青了，他们同一个公司的乘坐同一班的飞机回来，不正常吗？！”
　　这话说的…还是让不少网友比较赞同的。
　　………
　　不过，这毕竟是围脖。
　　正常人有，但是更多的是不正常人。
　　“我觉得…他们是在谈地下恋爱！”
　　“？”
　　“可能是为了追求刺激感，故意给媒体拍照，然后等他们在床上的时候…看着照片来…”
　　“楼上的，滚出拆那，我没开玩笑。”
　　“我觉得是热芭功高震主了，杨蜜已经掌控不住热芭了，所以特地送给热芭一个男朋友，用来牵制他。”
　　好好好！
　　陈生表示很服气。
　　这群网友不写小说，可惜了。
　　这么狗血的剧情，真写出来，应该能吸引不少围脖网友看吧！
　　………
　　“我觉得围脖应该开设一个小说平台，专门让这群脑残网友写狗血剧情。”
　　讲究，赵莉颖只发了一句话，“那我也上去写，男主是我，女主是你。”
　　得！
　　赵莉颖这女人，现在脑子也糊涂了！
　　当即，陈生就截图了。
　　奶奶滴…下次威胁赵小刀的时候，这张截图，可是一把利器啊！
　　………
　　陈生也是没功夫和她多说废话。
　　因为唐探二还是有很多事情需要处理的。
　　虽然拍摄完成，但还有一个很重要的事情需要解决。
　　前世的唐探二，能火的原因有两点，剧情和bgm。
　　电影的最后，主角三人组大闹纽约街时的bgm，将剧情直接拉到了不属于他的高度。
　　而这，也是除场景和演员片酬之外，最大的一笔开销！
　　作为导演，陈生自然是要多多关注一下。
　　所以，和赵莉颖胡扯两句，陈生就起床洗漱，前往公司。
　　…………
　　唐探二的bgm是漂亮国炙手可热的女星，霉霉在2014年发布的专辑中一首主打歌。
　　这首歌，当时在海外是真的火。
　　火到什么程度，就相当于最炫民族风在广场舞的地位。
　　不过因为国内当时没有类似逗音这种平台，所以在国内还是比较…冷门的了。
　　对于这首歌，陈生可以说是志在必得了。
　　哪怕花重金，也低买到播放版权。
　　因为这首歌，算是唐探二的一个…点睛之笔！
　　………
　　来到工作室。
　　陈生没去找杨蜜，而是直接来到了陈清工作的地方。
　　此刻的她，正顶着黑眼圈对着电脑。
　　手指飞速在键盘和鼠标之间移动。
　　陈生蹑手蹑脚走到她身后。
　　轻轻的把手放在她脖子上。
　　“啊——”
第302章301大蜜蜜：不是，你说什么？我没听
　　第302章301.大蜜蜜：不是，你说什么？我没听清！
　　冰凉的手掌放在陈清的脖子上。
　　直接把她的困意给打消了。
　　陈清猛的转头，发现是正一脸坏笑的陈生。
　　随即一拳打上去，位置正对陈生他老弟。
　　还好陈生身法敏捷…立马就往旁边一躲…
　　不过，陈生还是流了一脸的冷汗，“你，你差点儿让你后半辈子再也没有…”
　　“再说？！”
　　陈清扬起小粉拳，用威胁的语气道。
　　“不说了！”
　　陈生当即表示，认怂。
　　奶奶滴，不就是个认个怂吗？！
　　能屈能伸方为大丈夫！
　　……………
　　“你过来干嘛？”
　　陈清转过头，继续对着电脑屏幕，没好气的问道。
　　“我来看看唐探二咋样了？”
　　“宣传样图给你发过去你没看？”
　　“看了，我觉得都挺好啊。”
　　“……我特么就发了一张！”
　　“……”
　　……………
　　“剪辑怎么样了？”
　　陈生赶忙转移话题。
　　好在，陈清也没打算就宣传海报继续找陈生的事儿。
　　“还没开始剪呐，你总得给个大方向吧？”
　　“成品镜头我已经编上号了，就正常剪辑就可以，不过也得仔细点儿，有什么穿帮的地方，别忘了剪一下。”
　　“知道，知道，这还用你多说？”
　　陈清显然因为睡眠不好，所以脾气很差。
　　对这个公司的合作人，也是她的老板，都敢直接开怼。
　　“那你忙吧，我就不打扰了哈！”
　　陈生很识趣，灰溜溜的跑路了。
　　……………
　　没两分钟功夫。
　　这个现在是全公司最优先的人就溜达到了杨蜜的办公室。
　　此时，就见杨蜜办公室内，穿着一身红色连衣裙的极品尤物，正恼羞成怒的坐在老板椅上愤怒不已。
　　对着电话那头破口大骂。
　　“你们疯了？就算是合作还得让赵莉颖上才行？否则千玺想要跳槽，就得赔付五倍违约金？”
　　“五倍违约金，你知不知道多少钱？整整三个亿！”
　　“他易阳千玺是金子做的？还是钻石做的？！”
　　砰！
　　随即，杨蜜直接把手机就扔在桌子上。
　　……………
　　就在杨蜜犹豫要不要放弃易阳千玺时。
　　咔哒，忽然就见办公室的房门被打开。
　　待看到进来的陈生后。
　　杨蜜原本因为生气的俏脸，也从神色铁青变得柔和下来，“你怎么来了？不多休息休息吗？”
　　……………
　　“你这是？和谁吵架了？”
　　陈生还真是第一次看见生这么大气的杨蜜。
　　“没有，都是那个易阳千玺的经纪公司！”
　　杨蜜露出迷人的微笑，主动走上前拉着陈生的手往沙发上坐。
　　然后，她伸出雪白如藕的胳膊，轻轻挽住陈生。
　　将脑袋靠在陈生的肩膀上。
　　“我刚刚在门外听见，易阳千玺想让咱们赔五倍的违约金？”
　　陈生开口问道。
　　“对啊！他们简直疯了！三个亿啊…”
　　杨蜜表情浮夸。
　　三个亿对于现在的杨蜜来说，虽然说不上是命根子，可也是笔不小的数目。
　　如果花了这三个亿，后续有超过六成的机会带来利润，她可以赌一下。
　　<divclass="contentadv">
　　但…很显然，易阳千玺就算拍摄了少年的你，在杨蜜心中也不值得那么多钱。
　　“那就算了。”
　　陈生开口说道。
　　“行，我宁肯把这三个亿全都花在毛毛的违约金上！至少毛毛每一首歌的版权，是实打实能赚到钱的，如果再来一首比消愁还好的～嘿嘿……”
　　杨蜜罕见的露出了痴女笑容。
　　当然，不是为了毛容易，而是为了钱钱～
　　……………
　　“这些事你看着来，我的看法是，毛容易比易阳千玺更值钱。”
　　得到陈生的认可后，杨蜜对自己的想法更加自信了。
　　“哦对了，杨蜜，你听说过霉霉吗？”
　　“霉霉？漂亮国的泰勒·斯威福特？”
　　杨蜜俏脸一呆，有点儿没搞明白陈生为什么突然提起她了。
　　“对，唐探二的bgm我想用她的歌…”
　　“你，你想干什么？！”
　　不等陈生说完，杨蜜就打断道。
　　“我没听清，你再说一遍？”
　　“我想买霉霉的一首歌。”
　　随即，就在陈生的注视下，杨蜜摸了摸陈生的脑门，一边摸还一边说道：“这也没发烧啊，怎么还说胡话了？”
　　……………
　　对此，陈生翻了个白眼儿。
　　随手拍开杨蜜的小手。
　　“我说真的！”
　　“我觉得你是真的发烧了！”
　　杨蜜郑重其事的说道。
　　“唐探二的背景在纽约，用她的歌更贴切，再加上霉霉本身粉丝基数就很大……”
　　杨蜜再次打断道：“霉霉的一首歌，多少钱你知不知道？”
　　“应该…不便宜吧？”
　　“那特喵当然不便宜了！”
　　……………
　　刚刚是陈生觉得杨蜜脑子糊涂，现在是杨蜜觉得陈生成傻子了！
　　霉霉，实至名归的世界级流行天后。
　　十七岁出了自己的第一张专辑，然后直接爆火全网，在那个网络还不算太流行的年代，就能扬名海外。
　　这他妈什么实力啊？
　　杨蜜虽然不愿意承认，可在霉霉面前，她这点儿名气还真的不太够看啊！
　　更特喵不用提买霉霉歌的播放版权了！
　　那可是要用美元为单位的，而且最低价绝对就是百万以上了！
　　一个电影的插曲，准备用她的歌？
　　这还真不怪杨蜜觉得陈生发烧了……
　　是确实容易让人怀疑人生啊！
　　……………
　　“你先联系一下吧。”
　　“行，我这就给你叫医生。”
　　“你特么…”
　　“好好好，我试一下吧！”
　　杨蜜这会儿都不知道是该笑还是该哭了。
　　“完事儿，回家睡觉！”
　　“你怎么这样啊！”
　　杨蜜绷不住了！
　　合着，这个杀千刀的，过来就是让自己联系一下霉霉，然后就要跑路？
　　把所有的麻烦事都扔自己身上？
　　真可恶啊！
　　“不行！不准走！”
　　杨蜜一把抱住陈生的腰，用小脑袋瓜顶住陈生的胸口，闷声说道。
　　“不让我走干啥？我要回家养精蓄锐！等唐探二开发布会时，用最好的状态面对观众和记者！”
　　这话说的，真特么冠冕堂皇！
　　关键是…杨蜜还没办法反驳！
　　人家都辛苦这么长时间了，总不可能还一直让他工作。
　　累坏了陈生，杨蜜也舍不得啊！
　　“行吧，行吧…你走吧，你要是愿意抛弃我这个美丽大方，沉鱼落雁，闭月羞花的好女人，那你就走！”
　　砰！
　　陈生扭头就走，连一丝一毫的犹豫都没有。
第303章302大蜜蜜：你就舔吧，谁能舔的过你
　　第303章302.大蜜蜜：你就舔吧，谁能舔的过你啊？
　　陈生并没有真的离开，而是去往了陈清的工作室。
　　毕竟眼下当务之急是把唐探二剪辑出来。
　　尽可能赶上今年的新春档。
　　任重而道远。
　　好在，唐探二这部电影，对特效的要求没有那么高。
　　唯一的几处特效，还全都是在刘浩然饰演的秦风身上。
　　……………
　　“你特么能不能别废话了？！是真的很烦人啊！”
　　然而…陈清的工作室里爆发出一阵激烈的争吵声。
　　陈清直接爆了粗口。
　　原来是陈生在陈清的办公室里，指手画脚。
　　一会儿指点这个，一会儿指点那个。
　　甚至，在陈清制作完的宣传海报中，说这个不如刚刚的海报效果好。
　　关键是…这张海报，陈清还他妈的没来得及改动！
　　你丫搁这儿鸡蛋里头挑骨头呐？
　　十年生死两茫茫，五年生死一茫茫？
　　最后，陈清忍无可忍，指着陈生就骂了起来。
　　“我可是电影的总导演！本来就该听我的！”
　　陈生也不甘示弱，立马回怼道。
　　“听你的可以，但是你能不能别烦我了？”
　　“……不能！”
　　“给我滚出去啊！不然我这就去找蜜姐，说你上次直接把我按在床…”
　　陈清话未说完，陈生赶忙就冲上去捂住陈清的嘴。
　　奶奶滴…这还有好多同事呐！
　　果然，就在陈清说完这半句话时，刚刚还死盯着电脑屏幕的众人，立马双眼发光的看向陈生。
　　“我这就走！你别说了祖宗！”
　　随即，陈生落荒而逃。
　　留下陈清面对众人八卦的眼神儿。
　　说到底…陈清也是个女孩子，刚刚说那话，纯属是着急了……
　　现在被这么多人看着，还有点儿怪不好意思的嘞！
　　然后，陈清又狠狠地瞪了一眼门口。
　　这个杀千刀的，让自己在床上忙活了，又让自己在床下忙活！
　　……………
　　离开陈清办公室的陈生，可以说是闲的蛋疼。
　　整天不是在家里打游戏，就是过来调戏一下陈清，要么就是和杨蜜在办公室里玩小牛对对碰的游戏。
　　很快，半个月的时间转瞬即逝。
　　而终于，在经历陈清熬星星熬月亮的玩命制作下，唐探二也是完美出炉。
　　接下来，就是送审，定档。
　　……………
　　不仅仅是要在国内上映，这次的唐探二，同步海外上映。
　　国外电影上映，可没国内那么麻烦，各种繁琐的条件要求。
　　只需要广电给个通过就ok了。
　　……………
　　与此同时。
　　杨蜜的办公室内。
　　陈生和杨蜜正在峡谷里散步。
　　势必要把尸体留在峡谷里的每一个角落。
　　这已经是第六把排位了。
　　每一次，陈生都说绝对能带飞杨蜜。
　　结果就是……每一次都是杨蜜的安琪拉带飞，侥幸拿下胜利。
　　唯一一次输，还是因为陈生这个杀千刀的，明明能推塔，可偏要在敌人的水晶前回城嘲讽。
　　结果就是…人家刚复活，陈生都没来得及点塔，就被一套秒了。
　　“你能不能打？！你能不能打？！！”
　　杨蜜被气得…娇躯颤抖，雪白的大长腿不断踢着陈生。
　　“我，我这是战略！”
　　陈生还在狡辩。
　　明明是他教会的杨蜜打游戏，这怎么…她现在这么厉害了？！
　　莫非，她背着我在外面…有别的师傅了？！
　　“不打了！我再也不和你打了！”
　　说罢，就见杨蜜小脸一拉，直接从沙发上下来，那雪白大长腿丝毫不掩饰的，白净小脚丫穿上拖鞋就往办公桌后走去。
　　<divclass="contentadv">
　　不过，刚坐下。
　　忽然，叮咚一声！
　　就见电脑上传来一个邮件消息。
　　嗯？
　　这是什么？
　　一连串的洋文，还是漂亮国发来的。
　　怀着好奇心情，杨蜜点开了。
　　这不看还好，一看她俏脸就呆住了。
　　霉霉竟然回邮件了！
　　……………
　　再说另一边。
　　陈生准备开始沉淀了，怒练打野，狠狠带妹！
　　不等他开始下一把。
　　就忽然听见了杨蜜惊喜的尖叫声。
　　“啊！！陈生！陈生！！！”
　　“怎，怎么了？你两条杠啦？”
　　还以为出啥事了，给陈生吓一跳。
　　立马就开始回想，自己这几天带没带措施。
　　不过，很快就见杨蜜抱着笔记本电脑跑了过来。
　　“霉霉！是霉霉！”
　　……………
　　一听是霉霉，陈生有些意外。
　　好吧，虽然知道霉霉的歌肯定会出现在唐探二中，但没想到的是，霉霉居然会这么快回邮件。
　　不过，他还算淡定，只问道：“说的什么，同意了吗？”
　　闻言，杨蜜开始翻译邮件中的内容。
　　“霉霉同意把那首welcometonewyork的播放版权卖给我们，而且还可以便宜点儿。”
　　随即，看着邮件的杨蜜脸色就变得古怪起来。
　　“怎么了？还说什么了？”
　　就见杨蜜把电脑递给陈生，“你自己看吧。”
　　嗯？
　　这让陈生愣了一下，这是咋了？
　　……………
　　在翻译软件的帮助下，陈生也是知道了。
　　霉霉不仅愿意低价卖播放版权，而且还要来华夏举办全球巡演。
　　巡演开始前，她希望可以让孤注一掷的总导演陪自己逛一逛。
　　这下，陈生知道为什么杨蜜看到后面的内容时，脸色变得那么怪了。
　　别说她了，就连陈生都懵逼了……
　　……………
　　良久…陈生缓缓开口道：“我感觉这是诈骗邮件。”
　　“…你扯淡呐？没看见邮件是从哪儿发来的吗？”
　　杨蜜这一提醒，陈生才看到。
　　邮件不但是从漂亮国来的，上面还有“环球音乐”的专属认证。
　　像这种跨国公司，基本上每封邮件，都是有着专属的标志，类似防伪标识那种。
　　“霉霉居然会知道我的电影？”
　　可是，知道这是真的霉霉后，陈生更觉得不可思议了。
　　……………
　　“怎么办？回不回？”
　　就见杨蜜问道。
　　“当然要回！”
　　那他妈可是全球流行天后！
　　不回？不回的是王八蛋！
　　这次，陈生甚至主动编辑起回信来。
　　给杨蜜看的一阵鄙视！
　　你还天杀的渣男，一看人家霉霉要让你陪着逛一下华夏，就这么兴奋？！
　　不过，你还别说…
　　杨蜜在鄙视陈生之外，也是很兴奋！
　　……………
　　“我编辑好回信了，你帮我翻译发过去吧。”
　　陈生将电脑还给杨蜜，随即在沙发上为霉霉到来而兴奋不已。
　　而杨蜜，在看到陈生编辑的回信后，差点儿吐出来。
　　艾玛…这是回信？
　　你确定这不是舔狗对女神的表白信吗？
　　杨蜜表示：你就舔吧，我舔酸奶盖都没你能舔！
第304章303知道霉霉有男友，陈生更兴奋了
　　第304章303.知道霉霉有男友，陈生更兴奋了
　　陈生能厚着脸皮写出这么舔狗的回信。
　　可杨蜜没那么厚的脸皮发出去。
　　直接把陈生写的回信中，肉麻的话一律删除。
　　去其糟粕，留其精华！
　　最终的回信，只有短短的几句话和地址而已。
　　几句话也很通俗。
　　就是说，歌曲的播放版权费用会在签订合同之后打过去。
　　也愿意陪着她逛一逛华夏。
　　并且表示，也很期待霉霉这次在华夏的全球巡演歌唱会。
　　……………
　　当然，陈生不知道杨蜜直接给删减了这么多。
　　还寻思着霉霉来之前，能和霉霉在网上聊聊天呐。
　　而当远在海外的霉霉看到这封回信后。
　　她也是直接找来了这次全球巡演的总负责人。
　　位于纽约的别墅内。
　　当得知霉霉要提前几天跑去华夏的消息后，总负责人几乎没有犹豫的就给拒绝了。
　　坐在皮质沙发上，穿着宽松睡衣，可依旧无法其魅力的霉霉只是慵懒的说道：“我只是想去逛一逛华夏，而且还能见到孤注一掷的总导演。”
　　“不可以！”
　　一听霉霉还要和什么导演见面，总负责人更加不同意了。
　　“我没有和你商量，只是通知。”
　　对此，霉霉连看都没看一眼负责人。
　　“可…您贸然出现在华夏，肯定会引起人群和粉丝的追捧，到时候安保不佳，您出个意外怎么办？”
　　可霉霉坚持道：“这是你们的问题，不是我的。”
　　总负责人还想说什么，可霉霉只是躺倒了沙发上，并轻声问道：“我现在要睡觉了，你留在这儿，是想干什么？”
　　……
　　没办法，总负责人只好离开。
　　可在出门后，他立马喊来了人，去调查那个什么…电影的总导演！
　　不仅如此，总负责人在心里都快咒骂死陈生了。
　　他实在搞不明白，一部电影而已，怎么就让霉霉这么想见见那个导演？！
　　……………
　　次日傍晚。
　　全副武装的霉霉就出现在了魔都机场。
　　这次出来，她没有和任何人说。
　　为的就是让自己的经纪人，和全球巡演的总负责人少说废话。
　　实在是太烦了。
　　同时，她也有些迫不及待的，想见见那个名叫陈生的导演。
　　当即，她就操着一口生硬的中文来到了邮件上的地址。
　　看着面前的写字楼，霉霉微微皱眉。
　　邮件上的地址，也只是标注了大楼的所在地。
　　并没有说具体是在哪儿。
　　总不能一层一层的找吧？
　　而且…为什么路上都没什么行人啊？！
　　……………
　　无巧不成书。
　　恰巧，从写字楼出来了两个人。
　　是陈生和杨蜜。
　　小两口还在商量，等霉霉来了该怎么款待她呐！
　　毕竟，那可是世界级别的女明星！
　　啥珍馐美味没吃过？
　　总不能带着人家世界级的天后，去撸串子，吃火锅吧？
　　那特么也上不了台面啊！
　　……………
　　“你，你好，请问生…生蜜传媒在几楼？”
　　霉霉走了上去，主动开口询问道。
　　这一问，可给俩人问懵逼了。
　　生蜜的两根台柱子都在你面前了，你居然还要问生蜜工作室在哪儿？
　　杨蜜先是一愣，随即说道：“你找生蜜公司有什么事情吗？可以跟我说的。”
　　一听杨蜜这么说，霉霉大喜。
　　还以为碰到生蜜公司的人了呐！
　　赶忙说道：“我想找一下…叫陈生的导演。”
　　“我搁这儿呐，你找我有啥事？”
　　一旁的陈生举手回答道。
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　这下，轮到霉霉懵逼了。
　　没想到…缘分这么奇妙哈！
　　刚下飞机，遇到的第一个人，就是自己远渡重洋寻找的人！
　　一听是陈生，霉霉立马就摘掉了帽子，口罩，墨镜。
　　“你好！我是泰勒·斯威夫特！很高兴见到你，陈生导演。”
　　……………
　　试问，有那个人能抗住，霉霉站在你面前，还微笑要和你握手的魅力呐？
　　应该没有人吧？
　　反正这会的陈生，觉得世界上没人能扛得住。
　　因为他就差冲上去和霉霉抱一个了。
　　……………
　　“咳咳，咳咳！！”
　　当然，旁边的杨蜜虽然同样很惊喜看到霉霉。
　　不过看到陈生那家伙不争气的表现，还是干咳几声，提醒了一下。
　　你给自己丢脸就算了，别丢我的脸！
　　……………
　　“终于见到你了啊，陈生导演！”
　　霉霉如释重负的说道，绝美的俏脸上也展露一丝笑颜。
　　原本以为还要辛苦的找一找呐，没想到这么轻松。
　　同样，看着金发碧眼，唇艳如火的霉霉。
　　陈生同样很兴奋。
　　可无奈，自己硬件条件不行……
　　再加上霉霉的硬件条件也不咋地，虽然能说中文，可也只会几句而已。
　　接下来，就是杨蜜的主场了。
　　操着一口流利且地道的英语和霉霉交流着。
　　……………
　　虽然听不懂二女还在说什么。
　　可毫无疑问，在华夏娱乐圈摸爬滚打，从最底层变成现在资本家的杨蜜。
　　在人情世故方面，完全吊打了说话很少拐弯抹角的霉霉。
　　三两句话，就给霉霉逗的开心的不行。
　　陈生很是疑惑，这叽里呱啦的说了个啥啊？
　　正当陈生准备偷偷拿出手机，来个同步翻译时。
　　霉霉突然看向了陈生，“陈生导演，方便和你聊聊吗？”
　　“方便！大大滴方便！”
　　……………
　　随即，三人就到了一家米其林三星的餐厅。
　　因为霉霉身份的特殊原因。
　　杨蜜又花重金，直接包下全场。
　　没一会儿，整座餐厅，就只剩下三人和服务员。
　　……………
　　看着近在咫尺的国际女神，陈生问道：“我可以称呼你为霉霉吗？”
　　闻言，霉霉会心一笑，“当然可以，我很喜欢华夏网友给我取的这个昵称。”
　　“那…霉霉，我很好奇，你为什么会点名找我？”
　　陈生问出这个问题后，就见霉霉愣了一下，眉头轻皱。
　　显然是没听懂。
　　对此，杨蜜就充当了二人的翻译官。
　　将陈生刚刚问的话，直接翻译给了霉霉。
　　然后，她也很期待的看向霉霉。
　　杨蜜也很好奇，孤注一掷在国内小有名气，可在海外…确实反响一般。
　　甚至有不少外国人在骂！
　　可…霉霉这个国际顶流，居然点名要找孤注一掷的总导演？
　　“是我的男朋友，很喜欢你的电影，所以…我是来替他找你要签名的！”
　　杨蜜一听这话，立马原封不动的翻译给陈生！
　　这下…她总算是放心了！
　　原来人家霉霉有男朋友啊！而且点名找陈生，也是想替她男朋友要签名！
　　总算是不用担心…霉霉和她抢男人了！
　　正当杨蜜准备看看陈生听到霉霉这话后，会有什么反应时。
　　这个杀千刀的…怎么感觉知道霉霉有男朋友后，比刚刚还兴奋了不少？！
第305章304大蜜蜜吃醋了，霉霉的眼神不对劲
　　第305章304.大蜜蜜吃醋了，霉霉的眼神不对劲啊！
　　原来，霉霉的新男友并非是漂亮国人。
　　而是美籍华人。
　　在唐人街探案电影上映时，他就开始关注陈生了。
　　而且，还是在网络上第一批和陈导道歉的那波人。
　　后来又听说陈生导演了一部两个小时的反诈宣传片？！
　　这让他震惊不已。
　　当即就准备回国去看看，这特么两个小时的反诈宣传片，到底能拍出来个啥玩意儿？
　　不等他回国。
　　环球影城就上架了孤注一掷。
　　随即，他立刻就包了一座影厅。
　　带着霉霉，去看了这场电影。
　　等出来时，他就意识到…坏了！又得上网和陈导道歉了！
　　……………
　　但是，这次的速度显然是陈生更快。
　　不给网友道歉的机会，唐探二开机的消息就传了出来。
　　而且，还有小道消息称唐探二的拍摄地就在纽约！
　　这可给他兴奋的不行，当即就开始在纽约各个影视基地找陈导。
　　可…纽约又不是村子。
　　数不清的影视基地，数不清的取景场地…那是真他娘的就跟大海里捞针一样！
　　自然是没找到。
　　偶然机会，居然在他的女朋友霉霉的邮箱看到了有关唐探二的消息。
　　……………
　　可以说，霉霉这次同意低价把歌曲播放版权卖给陈生他们。
　　是真托了他男友的福分。
　　……………
　　“所以，你是为了你男友才来找的陈生？”
　　陈生问道。
　　“嗯…其实也不算，因为我已经打算和他分手了，只不过…我觉得对他挺抱歉的，所以就瞒着他来了华夏，要一个你的签名，回去送给他，就当是分手礼物了。”
　　你们歪果仁，是真滴会玩儿啊！
　　哦不对，应该说是，你们有钱人，是真滴会玩儿啊！
　　跑这么远，就为了要一个签名，回去送给马上要被抛弃的男朋友。
　　陈生表示，单走一个6。
　　……………
　　杨蜜在翻译完霉霉说的话后。
　　原本放松下来的心，现在又被提起来了。
　　不怕一万，就怕万一啊！
　　尤其是歪果仁在感情方面，一向挺…开放。
　　况且，最重要的是，陈生这个杀千刀的…他好色啊他！
　　……………
　　就在三人聊的火热时。
　　霉霉的手机响了。
　　而霉霉只是看了一眼，就直接挂断了。
　　紧接着，第二个，第三个，第四个……
　　铃声根本停不下来了。
　　“要不然…霉霉你先接一下？”
　　杨蜜开口轻声说道。
　　闻言，霉霉叹了口气，苦笑一声道：“是我的经纪人和巡演的负责人。”
　　……………
　　接通电话后。
　　就算霉霉没开免提，就算两人之间还隔着一张桌子。
　　陈生都能清楚的听见电话那头的嘶吼声。
　　我滴妈…
　　虽然听不懂，但陈生表示大受震撼！
　　“杨蜜，霉霉在说什么？”
　　陈生拍了拍杨蜜的大腿，轻声问道。
　　“哦，霉霉在说等过了圣诞节，一定就去巡演，绝对不会乱跑了。”
　　“圣诞节？”
　　陈生愣了一下。
　　对奥！圣诞节马上就要到了。
　　<divclass="contentadv">
　　对于漂亮国人来说，圣诞节很重要。
　　就相当于华夏的春节一样。
　　……………
　　等挂断电话后，霉霉无奈的耸动一下肩膀，对着杨蜜吐槽道：“我这才刚出来不到一天，就被催着赶紧回去了。”
　　“回漂亮国吗？”
　　“不，要去一个…叫京都的地方，你知道吗？”
　　“知道，我们国家的首都，离着魔都有段距离，你要去京都开演唱会吗？”
　　“是的，华夏粉丝很热情，现在演唱会的门票已经被抢光了。”
　　“被抢的太快了…我本来还想买两张呐，结果刚开始预售，票就被抢光了…”
　　杨蜜笑着说道。
　　然而，在霉霉发邮件前，她根本就不知道霉霉要开全球巡演了。
　　这么说，也只是客套话而已。
　　……………
　　但霉霉听了可不会这么想。
　　她是真的以为杨蜜想去演唱会，却无奈买不到票。
　　所以她当即就表示，“你们和我一起去京都吧，我可以直接带你们进后台的！”
　　“啊？”
　　不等杨蜜反应过来。
　　一旁的陈生立马点头，“三克油！”
　　“啊！？”
　　杨蜜震惊的扭过头看向陈生。
　　你丫啥时候会听洋文了？！
　　……………
　　“好的，等明天我们一起过完圣诞节，我们就可以一起去京都！”
　　“我的经纪人已经在去往机场的路上了，大概明天晚上这个时候就到了，也就是说我可以在这里过一下圣诞节了！”
　　霉霉接着兴奋的说道。
　　随即，陈生立马就用上了毕生所学，再加上翻译软件的加持下，说起了华夏版本的洋文：
　　“明天的圣诞节，一定是让你最终身难忘的一次节日！”
　　“好的，我很期待～”
　　听着陈生蹩脚的英语，霉霉非但不嫌弃。
　　反而俏脸上的笑意愈发明艳。
　　就见霉霉此时看向陈生的眼神都不一样了，眼波流转中带着别样的情愫。
　　这次来华夏不亏，能认识到这么可爱，还有点儿小帅气的导演！
　　……………
　　尼玛的！
　　陈生，你个杀千刀的玩意儿！
　　看见美女忘了媳妇儿是吧？！
　　杨蜜此刻给陈生刀了的心都有了！
　　她是瞎的吗？！
　　你俩搁这儿眉目传情是吧？好好好，晚上睡觉最好都睁着眼睡！
　　我他妈就搞不明白了，陈生是个老色胚，看上霉霉的颜值，这个可以理解。
　　但是霉霉，你怎么看陈生的眼神…就跟孤寡老汉看到花姑娘的眼神儿一样啊？！
　　……………
　　气归气，可杨蜜该有的礼数是一点儿也没忘。
　　远道而来的客人，杨蜜尽好了宾主之仪。
　　给霉霉定好了魔都最高档的酒店房间。
　　随即，将她安置好后，带着陈生离开了。
　　临关门前，陈生还想着来一个拥抱礼。
　　气的杨蜜差点儿没飞起一jio！
　　……………
　　等回到别墅后。
　　杨蜜是二话都没说，直接在玄关就给陈生脱了个干干净净。
　　反正霉霉最多也就是待这么一两天。
　　与其听你发誓绝对不会有任何非分之想。
　　还不如我直接把你所有的想法都扼杀在摇篮里！
　　到时候，你俩就算是想背着我搞什么小动作～你也没有那个能力了！
第306章305热芭的圣诞装，正常穿搭无不良引
　　第306章305.热芭的圣诞装，正常穿搭无不良引导
　　次日，天还未亮。
　　杨蜜就扶着腰从床上坐了起来。
　　结果不等站起来，就只觉得浑身要散架了一样。
　　可恶！
　　本来是打算让这家伙提前交粮，好让他不能对霉霉有什么坏心眼。
　　结果，粮没交完，粮仓就扛不住了。
　　最后还是杨蜜连番求饶，这才让这家伙消停下来。
　　……………
　　如果往常是这种情况，杨蜜最少也要在床上躺个一两天。
　　可这次不行。
　　因为今天是圣诞节。
　　而且，陈生这个混蛋…还和霉霉说什么，让她过个难忘的圣诞节。
　　过特么个锤子啊！
　　自从认识陈生后，别说圣诞节了，就连春节都得想着电影赔没赔钱！
　　可是，没办法啊！
　　电影需要霉霉的歌曲版权，况且霉霉都低价卖给自己了。
　　自己总不能连个圣诞节都不让人家过好吧？
　　……………
　　所以这一天，一大早，杨蜜就喊来了公司的所有员工，安排圣诞节，准备圣诞树之类的玩意儿。
　　正好趁着这个机会，也让这群一直在忙唐探二，精神紧绷的员工放松一下。
　　当然，团建可不属于轻松。
　　发红包才算。
　　而杨蜜也提前准备好了大红包，人手一份。
　　因此，员工的积极性还挺高。
　　一大早就开始安排过节所需要的东西。
　　什么圣诞树，彩灯，圣诞老头儿的衣服啥的。
　　……………
　　一上午的时间。
　　原本干练的公司，就变成了很有气氛的圣诞派对现场。
　　如果这不是高楼，杨蜜都怀疑这群员工会不会现场开凿出一个壁炉来。
　　而陈生，像是会算卦一样。
　　等现场布置完了了，他才到公司。
　　一来公司，还不忘了说：“哎呀都忙活完啦？我还想着过来帮帮忙呐！”
　　当然，回应他的是众人齐刷刷的白眼儿。
　　杨蜜更是无语！
　　自己“身负重伤”都要起大早干活，结果昨晚爽够了的陈生还睡了个懒觉？！
　　当即，杨蜜就表示，“你！去酒店接霉霉！”
　　“好嘞！”
　　陈生转身就要走。
　　……………
　　不对劲儿！
　　十分得有十一分的不对劲儿！
　　自己让他去酒店接霉霉…
　　那他妈不就相当于送大灰狼去小绵羊的家吗？顺便还给大灰狼准备上了刀叉，唯恐大灰狼吃的不舒服！
　　“等一下！你不准去！”
　　就在陈生还没跨出门去时，杨蜜紧急喊住了他。
　　随后没好气的说道：“你也算是辛苦了，睡一大上午觉，我亲自去！”
　　“倒也不算太辛苦，这点儿小活，我还是可以胜任的。”
　　“住嘴！”
　　杨蜜直接从陈生身旁走过，还没忘冲着他翻了个白眼儿。
　　……………
　　目送杨蜜离开后。
　　陈生叹了口气。
　　可惜，可惜，还想看看霉霉这种国际大明星早上起床素颜的样子呐～
　　不过，陈生只是感慨了一秒钟。
　　然后立马就在人群中搜索陈清或者是热芭的身影。
　　至于丫丫，杨锦鲤，赵莉颖三人，还在外面勤勤恳恳的工作。
　　无缘这次的圣诞派对了。
　　……………
　　这会儿的热芭，已经换上了圣诞女郎装扮。
　　清纯绝美的俏脸，加上火辣的身材，最重要的是还穿着圣诞装。
　　这他妈谁扛得住啊？！
　　站在衣帽间的镜子前，热芭一会儿捋捋头发，一会儿拉拉衣角。
　　<divclass="contentadv">
　　总觉得…这身衣服怪怪的！
　　明明买的时候，商家说的是：正常穿搭，无任何不良引导啊！
　　这怎么穿上后，就有一股…瑟瑟的味道啊？！
　　“不行，不能穿成这样出去…露的地方也太多了吧？！”
　　正当热芭准备换回自己的衣服时。
　　咔哒一声！
　　门响了。
　　给热芭吓得一哆嗦。
　　……………
　　好在，进来的是陈生。
　　“你怎么不敲门啊？！”
　　热芭有些羞怒，因为这身装扮有点儿太露了，她一时间都不知道捂哪儿好。
　　“敲什么门？这是你的专属衣帽间！”
　　对此，陈生翻了个白眼，随即又说道：“你怎么不锁门啊？真来个坏人闯进来怎么办？”
　　热芭没说话，只是美眸直勾勾的盯着他。
　　仿佛在说：“除了你，还有谁会硬闯我的衣帽间？”
　　……………
　　“呦，穿的还挺性感啊。”
　　陈生就跟个路边的小混混一样，张牙舞爪的走了过来。
　　“哼！反正不是穿给你看的！”
　　“那你还想给谁看？”
　　随即，陈生将手掌放在热芭纤细的腰肢上。
　　“…本来是打算活跃气氛用的，买的时候也没想到这衣服这么露啊！”
　　热芭很是无奈，转过身对着镜子说道。
　　“没事儿，那就晚上穿给我看好了。”
　　说罢，陈生手就开始不老实。
　　对此，热芭只是翻了个美丽的白眼。
　　“哼，你真胆大啊，这可是在公司！”
　　“我可不止胆大啊！”
　　陈生坏笑道。
　　还没想明白陈生这句话什么意思，就被那家伙直接给拉了过来。
　　……………
　　另一边。
　　已经接到霉霉的杨蜜正在开车往公司去。
　　修身的吊带长裙，外面只披着一件外套，坐在副驾驶上，翘着一双白皙修长的逆天大长腿。
　　金发碧眼，唇艳如火。
　　不只是外貌漂亮，就连她身上那股气质，都丝毫不输一旁的杨蜜。
　　而她，当然是霉霉啦。
　　“我们的圣诞节，是不是和你们的春节一样？”
　　霉霉突然开口问道。
　　杨蜜闻言，露出迷人的笑容，点了点头，“是的，都是家人团圆的日子嘛。”
　　没有陈生在，二女自然是用英语交流。
　　“你们平常也会过圣诞节吗？”歪着脑袋，霉霉轻声问道。
　　杨蜜犹豫一下，接着说道：“圣诞节对我们来说并不是很重要，只不过现在年轻人都很喜欢这种有氛围的节日。”
　　“哦，原来是这样啊！怪不得陈生导演说要给我一个难忘的圣诞节。”
　　这话说的，让杨蜜一怔。
　　没听懂什么意思。
　　随即霉霉又说道：“因为他也是年轻人啊，所以肯定很懂圣诞节的氛围。”
　　哦，原来是这么个意思啊。
　　合着这是夸陈生呐。
　　随即，杨蜜笑着说道：“当然，我们都是年轻人。”
　　结果……
　　霉霉只是笑了笑，不说话了。
　　这可给杨蜜整懵逼了。
　　你说话啊！你快说话啊！
　　不要只笑不说话好嘛？！
　　你说陈生是年轻人…
　　我说我们都是年轻人！
　　你为什么不说话了啊？！
第307章306漂亮的女人，总是惺惺相惜
　　第307章306.漂亮的女人，总是惺惺相惜
　　老外过圣诞，其实和华夏人过春节差不多。
　　第一个就是采购圣诞节氛围装饰，就和买年货一样。
　　第二个就是装饰圣诞树，就像贴春联。
　　第三个就是互送圣诞礼物，就像长辈给晚辈压岁钱。
　　第四个就是准备晚餐，相当于年夜饭。
　　……………
　　等霉霉到公司后。
　　所有员工，无一例外，直接傻眼了。
　　“卧槽！这个女的长得怎么那么像霉霉啊？！”
　　“确实…这鼻子，这眼睛…”
　　“怪怪啊…杨总亲自领进来的？不会真的是霉霉吧？！”
　　就在众人议论纷纷时。
　　杨蜜走上前，拍了拍手，示意众人安静。
　　随即对着员工说道：“是的，这位就是霉霉，漂亮国的泰勒·斯威夫特。”
　　刚介绍完。
　　员工们彻底沸腾了！
　　我靠！团建居然是和霉霉一起团建？！
　　杨总，这就是你的不对了，如果你提前说，别说是给红包了，就是让我们倒贴，我们都得来啊！
　　……………
　　“好了，不要吵，霉霉今天和我们一起过圣诞节，但是…这个消息我不希望有一丝一毫的走漏！”
　　杨蜜露出认真脸。
　　“收到！收到！”
　　而一旁的霉霉，绝美的俏脸上也露出了笑容。
　　她本来就是个喜欢热闹的人，现在这么多人一起过圣诞节啊？！
　　况且，她还看到了圣诞树！
　　上面摆满了礼物！
　　她破天荒的有些小期待，不知道自己会不会收到礼物！
　　应该会的吧？
　　……………
　　霉霉刚一下场，就被众人围住了，全都是过来求合照求签名的。
　　而她也是来者不拒。
　　只不过签名就算了。
　　因为她的经纪公司有规定，艺人不能在经纪人不在场时，给任何人签名。
　　关于这一点儿，同事们都理解。
　　毕竟他们也是传媒公司的，知道明星不能随便签名。
　　……………
　　因为霉霉的到来，在场的气氛直接到达顶点。
　　大家聚在一起，和霉霉合照，聊天儿。
　　偶尔霉霉也会跑去吃正中间桌上摆着的美食，比如烤火鸡，玉米粥，圣诞火腿之类的。
　　不过，她也就吃了一两口就不想吃了。
　　倒不是需要保持身材。
　　而是真吃腻了。
　　本来还以为华夏的圣诞节会有什么其他好吃的，结果……居然和自己家的一样。
　　……………
　　如果杨蜜知道霉霉现在的想法，一定会哭出来的。
　　这些漂亮国特色美食，还是她花了重金，请一个五星级厨师做的，要的就是漂亮国的风味啊！
　　结果…你霉霉不想吃漂亮国口味的，想吃华夏的？
　　……………
　　恰巧，此时陈生带着热芭走了出来。
　　这会儿的热芭已经换上了正常服装。
　　结果刚出来，第一眼就看到了人群中心的霉霉。
　　一瞬间，这个国内娱乐圈红透半边天的金鹰女神，变成了小迷妹。
　　直接就冲到了霉霉面前。
　　“霉霉？！霉霉！！”
　　霉霉被吓了一跳，可当看清楚来人是一个很善良的女孩子时，这才松了口气。
　　“你好，我是泰勒·斯威夫特，请问你是？”
　　“你，你好！我是迪丽热芭，我超级，超级！喜欢你的歌！”
　　激动的热芭连说话都有点儿结巴。
　　“好的，好的…”
　　虽然霉霉没听明白热芭的话，但还是要保持笑容。
　　而这会儿，热芭也反应过来了。
　　立马用英语又说了一遍。
　　……………
　　果然，漂亮的女人总是惺惺相惜的。
　　没一会儿，霉霉就和热芭无话不说了。
　　正当霉霉谈起热芭有没有男朋友时，热芭俏脸一红，想起了刚刚在衣帽间被陈生…那啥的场面。
　　随即，为了不在偶像面前丢脸。
　　热芭谎称去吃点儿火鸡！
　　还拉着霉霉要一起去。
　　只不过，霉霉对火鸡，已经是到了闻到味就想吐的程度了。
　　<divclass="contentadv">
　　赶忙摆摆手，俏脸上露出一副尴尬的表情，“你去吧，我…不太想吃火鸡。”
　　“为什么？”
　　馋虫热芭表示不理解。
　　烤火鸡诶！她都没吃过呐！
　　“每次圣诞节都是吃烤火鸡…感觉有些腻了。”
　　热芭闻言一愣。
　　随即很是赞同的点点头。
　　确实，就算是她这种小馋虫，每次都吃火鸡，那也会腻的！
　　可很快，热芭的聪明大脑又占领高地了！
　　“让我陈生哥给你做点儿好吃的！”
　　“啊？”
　　……………
　　紧接着，热芭就喊来了陈生。
　　刚把霉霉吃烤火鸡吃腻了的事说出，还不等热芭说想让他做点儿别的好吃的。
　　这家伙就直接拍了拍胸脯，“包在我身上！”
　　……………
　　一个小时后。
　　陈生也不知道搁哪儿买来的大烤炉。
　　正当众人不明所以时。
　　这家伙又整进来一只烤全羊。
　　所有人，包括热芭和霉霉都懵逼了。
　　不是，你丫搁哪儿整出来的烤全羊啊？
　　……………
　　当烤全羊在烤炉上被烤的滋滋冒油，并且撒上辣椒，孜然，香料和盐后。
　　众人是真的被馋到了。
　　“好，好香啊。”
　　霉霉忍不住凑上前闻了闻。
　　“陈生哥，可以吃了吗？可以吃了吗？可以吃了吗？”
　　热芭在一旁不断催促道。
　　就连杨蜜都凑了过来。
　　……………
　　“心急吃不了热豆腐。”
　　陈生慢悠悠的说道。
　　“我能吃热豆腐！你先切一块，我替霉霉姐尝尝熟了没有！”
　　热芭很是焦急的说道。
　　“你是想自己想吃吧？！”
　　陈生翻了个白眼儿。
　　不过，因为已经烤的差不多了，所以陈生直接用刀割下一块羊腿上的肉，放到了热芭手里的盘子中。
　　只是尝了一口，她就愣住了。
　　“怎么样？怎么样啊？！”
　　一旁的霉霉赶紧问道。
　　她不是没吃过羊肉，但真的没吃过这样做的羊肉啊！
　　“好吃！太香了啊！陈生哥，再给我来一块儿！！”
　　……………
　　而霉霉听到后，直接忍不住了。
　　“陈生导演，可以给我一块儿吗？”
　　妈的…
　　霉霉端着盘子，绝美的俏脸上露出一副渴望的表情。
　　你扛得住？
　　你丫扛得住？！
　　陈生差点儿直接给羊腿掰下来放在霉霉的盘子里了。
　　好在，最后他忍住了。
　　只是用刀切了几块羊肉放在霉霉的盘子里。
　　当然，他也没忘了杨蜜和陈清。
　　……………
　　“把切火鸡那个刀拿过来！”
　　“喂，是卖羊肉的吗？再给我送两头整羊！”
　　等烤好后。
　　一整个烤全羊很快就被平分了。
　　霉霉也很满足，火红的嘴唇上充满了油脂，更加性感了。
　　就见她忍不住看向陈生：“这是华夏特有的吗？”
　　“对呀，你还想吃吗？”
　　“想！”
第308章307霉霉：陈导，能不能给我尝尝
　　第308章307.霉霉：陈导，能不能给我尝尝……
　　想要抓住一个女人的心，上面或下面的嘴，总得满足一个。
　　此话不假。
　　第二只烤全羊也被很快吃完。
　　哪怕霉霉已经吃饱，可看着烤炉上的羊腿，依旧眼神发光。
　　“这，这个能给我吃吗？”
　　“你还没吃饱？”
　　陈生有些惊讶。
　　霉霉吃的可真不算少了，光是自己就给她切了好几盘肉了。
　　被陈生这么一说，霉霉破天荒的有点儿脸红。
　　她也没想到自己居然这么能吃啊……
　　……………
　　“陈导，你在做什么啊？霉霉想吃，你就给啊！！”
　　“霉霉！我这儿还有肉！我一口没吃，全给你！”
　　“陈导！啧啧啧…”
　　结果，不等陈生说话。
　　周围的同事已经冲过来为霉霉打抱不平了。
　　开玩笑！
　　别说是只羊腿了，霉霉想吃，这群老色批甚至愿意给自己腿砍下来烤烤！
　　……………
　　“怎么哪儿都有你们啊！”
　　对此，陈生翻了个白眼。
　　然后开始把羊腿上的肉用刀切下来，放在霉霉的盘子上。
　　至于热芭，杨蜜，陈清那几位……
　　已经吃饱喝足，在旁边躺着休息去了。
　　……………
　　“没想到你做饭居然这么好吃啊！”
　　霉霉吃的很开心，一边吃一边摇晃着小脑袋说道。
　　“那当然，不是我吹，我这水平可以直接开餐厅！”
　　“嗯嗯！我相信你！”
　　说这话时，霉霉看向陈生的眼神已经变了。
　　眼波中流转着浓浓的喜欢。
　　只不过，这会儿的陈生忙着给羊腿撒料，没看见。
　　……………
　　等吃完烤全羊后。
　　外面的天都已经黑了下来。
　　圣诞聚会也正是开始。
　　因为员工太多，所以只能十个人一个圈，十个人一个圈围在一起。
　　当然，霉霉肯定是和陈生，杨蜜等人在一起的。
　　围成圈，也就是谈天说地，扯犊子吹牛逼，无话不说，无话不谈。
　　“霉霉，像你这种大明星，出个门逛街是不是很苦恼啊？”
　　霉霉闻言，轻轻点头，“就算伪装的再好，也会被路人认出来，然后就要呼叫当地的警察了。”
　　“当地的警察？有人对你图谋不轨吗？！”
　　明明吃饱了，但此刻还在吃碎嘴小零食的热芭，一听霉霉说叫警察，立马问道。
　　“不是，不是！因为人太多了，会让附近的交通瘫痪的。”
　　霉霉很平淡的说道，仿佛这种事已经稀松平常。
　　……………
　　但这可给同为明星的杨蜜，热芭羡慕坏了。
　　好家伙…出个门都容易让附近的交通瘫痪？！
　　她们虽然也是明星，出门逛街也会有大批的粉丝。
　　但也远远达不到要叫警察来维持秩序的地步啊！
　　……………
　　边聊天，边喝酒。
　　霉霉好像很享受这样的时间。
　　一时兴起，就要给大家唱歌。
　　“喔…喔！！！”
　　“好好好！！”
　　这一下，直接引起了现场所有人的惊呼。
　　就见热芭也是激动的不停拍掌…
　　我滴妈呀！
　　这特么什么待遇啊！
　　就算是vip的演唱会门票，也不能离霉霉这么近吧？！
　　……………
　　等掌声停止后。
　　陈生立马举起手机，播放了霉霉歌曲的伴奏。
　　霉霉听到伴奏后，下意识看向声音的来源。
　　在看到是陈生后，嘴角扬起一抹笑容，眼神里的喜欢已经浓郁到快要流出来了。
　　而众人也是很会来事，立马关灯，打开手机的手电筒。
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　一首歌毕。
　　众人也是喝嗨了。
　　然后大家就是吃喝玩乐，一直到了半夜。
　　基本上全都喝多了。
　　就连杨蜜都是趴在桌子上，喊她也没个动静。
　　还能站起来的人，也没剩下几个了。
　　陈清是因为吃多喝少，所以勉强还能站起来。
　　陈生是光顾着看霉霉了，忘了喝酒了。
　　至于霉霉…此刻的她俏脸绯红，醉醺醺的模样甚是可爱。
　　只不过，她也没喝醉，走路还能走个直线。
　　……………
　　“陈清，你去把杨蜜和热芭送回家吧。”
　　“那你干啥？”
　　“我得照顾霉霉啊！”
　　对此，陈清的白眼都快翻到天上去了。
　　你丫那点儿龌龊想法，能不能收敛收敛？
　　还照顾霉霉？
　　你得特么的给照顾到床上去！
　　……………
　　“蜜姐和你住在一起，为什么还要我送？再说了，我也能照顾霉霉！”
　　“人家大老远的从漂亮国来，点名道姓的要找我，现在人家喝多了，我照顾一下不行吗？”
　　“呵呵！你以前也是这么说，结果……”
　　就在陈清准备细数陈生这个杀千刀的罪行时。
　　霉霉走了过来，将手臂搭在陈生的肩膀上，“谢谢你！今晚让我吃到这么好吃的羊肉！”
　　“不客气，需要我送你回酒店吗？”
　　……………
　　都说外国人开放。
　　这话不假。
　　当即，霉霉重重点头，直接就揽住了陈生的胳膊。
　　陈生来不及感受胳膊上传来的柔软，就转头对陈清说道：
　　“我送霉霉回去，你……”
　　“滚吧，渣男！”
　　……………
　　路上。
　　陈生正思考。
　　霉霉已经喝醉了，如果她非要潜规则自己怎么办？
　　自己是该同意呐，还是该同意呐？
　　结果…
　　不等陈生思考出个所以然来。
　　也许是喝酒太多，再加上车速较快，有点儿像坐船的感觉。
　　霉霉，居然吐了……
　　……………
　　这还潜规则个鸡毛啊？！
　　这下真得照顾了…
　　陈生让司机加快速度，再不快点儿…怕她吐自己身上。
　　五分钟后，酒店房间里。
　　好不容易，陈生才把喝醉了的霉霉扔到床上。
　　……………
　　刚上床，霉霉就喊热。
　　随手就要将衣服脱下。
　　还好陈生是个正人君子。
　　没有拦她，任由她脱。
　　君子不强人所难。
　　你要脱，那就脱，实在不行我帮你。
　　……………
　　结果，也不知道是睡着了还是怎么了。
　　脱到一半，霉霉不动了。
　　这让陈生原本放下的心又提了上来。
　　自己是渣男不假，可绝对不会做任何强迫的行为。
　　没办法，陈生只好拿毛巾，给霉霉擦了擦身体。
　　该说不说……
　　霉霉这女人…身材是真的顶啊！
　　丝毫不逊色杨蜜。
　　也许因为是漂亮国人的原因，纤细的腰肢胖臀部和大熊熊显得丰满。
　　陈生是强压下心中的躁动，给她擦了擦身体后。
　　刚要盖被子，霉霉突然动了起来。
　　“唔…陈生导演…你的烤羊肉好好吃啊～能不能给我尝尝别的……”
第309章308莫非杨蜜这个小富婆又找男人了？
　　第309章308.莫非杨蜜这个小富婆又找男人了？
　　陈生闻言，虎躯一震！
　　虽然知道外国人开放，但着实没想到会如此开放！
　　自己和霉霉才认识了没几天啊！
　　她居然就要尝尝……
　　……………
　　不等陈生那些龌龊的小九九反应过来。
　　就听床上的霉霉说道：“尝尝…别的美食啊…”
　　大失所望！
　　陈生闻言，直接转身离开。
　　……………
　　回到别墅的陈生。
　　刚打开灯，就看到了躺在沙发上的杨蜜。
　　陈生走上前，蹲在沙发旁，看着杨蜜的睡颜。
　　刚要摸摸团团，给自己暖暖手时。
　　“嗯？”
　　可这时候，杨蜜却睁开了眼睛。
　　然后，陈生就看到近在咫尺的绝美尤物，那双魅惑的大眼睛，正直勾勾的盯着自己。
　　陈生眼神露出一抹警惕：“你干嘛？”
　　莫非杨蜜没喝醉？
　　结果，下一秒。
　　就见杨蜜露出痴女笑，伸手直接勾住了陈生的脖子。
　　凑上前来，吐气如兰，小奶音酥麻道：“我好热啊……”
　　……………
　　得！
　　被霉霉诱惑了，又被杨蜜诱惑！
　　陈生忍不住了。
　　直接讲杨蜜抱起，走到卧室里。
　　“啊！”
　　被抱起来的失重感，让杨蜜忍不住轻呼出声。
　　然而…本就火辣的身材加上醉酒后的滚烫体温，让陈生着实没抗住。
　　接下来，就是不可描述。
　　……………
　　也不知道过了多久。
　　杨蜜酒也醒了，陈生也给累坏了。
　　不过也算是发泄了个干净。
　　等再次醒来时，已经是早上八点。
　　因为还要去公司，再加上霉霉也在。
　　所以两人很快收拾好后，就赶往公司。
　　此时，公司门口聚集了很多人，而陈清正站在路口等待着杨蜜。
　　……………
　　看到穿着红色卫衣，下班时黑色紧身牛仔裤，将身材展现的淋漓尽致的杨蜜走过来后，她赶忙迎了上去。
　　“蜜姐！你可算来了，霉霉已经等你们很长时间了！”
　　就见陈清有些焦急地说道。
　　早上她打了不下十个电话，可不管是给这两个人谁打，就是没人接听！
　　……………
　　“霉霉等我们？”
　　杨蜜有些惊讶，随后这才看到公司门口已经被围了个水泄不通。
　　和陈生对视一眼后，两人快步走了过去。
　　见到陈生和杨蜜来了后，人群主动给腾出一条路来。
　　杨蜜这才看到，全副武装的霉霉就站在人群中心。
　　“杨蜜！陈生导演！”
　　一看到二人过来，霉霉立马挥了挥手。
　　随即，霉霉跑到二人面前，用蹩脚的中文说道：“我的…演唱会，请一定要来！”
　　还不等二人反应过来。
　　几辆黑色的奔驰商务车就开了过来。
　　然后就下来了好几个五壮三粗的西装猛男，将人群隔开后，护送霉霉上了车。
　　临上车前，霉霉还转过头对陈生抛了个媚眼。
　　……………
　　事情发生的太快了。
　　人群陷入一片寂静。
　　别说杨蜜和陈生了，就连周围的同事都不知道发生了啥。
　　“刚刚，霉霉是不是邀请杨总和陈导去演唱会？”
　　就在这时，一道弱弱的声音响起。
　　“好像是吧？蜜姐，你去看演唱会肯定需要一个帮忙拿行李的吧？让我去！”
　　“我去！蜜姐，别说拿行李了，暖被窝我也会！”
　　<divclass="contentadv">
　　“你他妈…”
　　只是一瞬间，人群再次陷入嘈杂的场面。
　　……………
　　好不容易回到办公室。
　　杨蜜直接瘫坐在沙发上。
　　乖乖…昨天迷迷糊糊的被折腾了一夜，结果一大早又被人群挤来挤去……
　　差点儿都给她碰摔倒了…
　　果然，像霉霉这种国际巨星…出门配保镖是最正确的选择啊！
　　“咱们去不去霉霉的演唱会啊？陈生。”
　　“当然要去！”
　　此刻，陈生正回味着霉霉临上车前，对他抛开的媚眼。
　　“霉霉的演唱会就在明天啊，如果要去，那我们今天就得出发。”
　　杨蜜无奈的说道。
　　可现在，她只想躺在沙发上，好好休息一下。
　　接连两天被陈生折腾，再加上准备圣诞晚会等等工作。
　　杨蜜感觉，身体被掏空！
　　都说没有耕坏的田，只有累死的牛…
　　杨蜜表示，谁说就没有耕坏的田了？！你让陈生这头莽牛试试！
　　直接给田翻烂！
　　……………
　　“那现在就出发？”
　　“出发个屁啊！累死了！”
　　听到陈生这么说。
　　杨蜜翻了个美丽的大白眼儿，随即转过身背对着陈生。
　　不料，陈生凑了上来。
　　“杨总，你也不想因为没去演唱会，就耽误了购买霉霉的歌曲版权吧？”
　　说着，陈生的手搭在了杨蜜的纤细腰肢上。
　　瞬间，杨蜜娇躯轻颤，立马坐了起来。
　　“出发！”
　　……………
　　主要是怕不去演唱会，惹得霉霉生气，再不愿意卖版权了。
　　绝对不是因为不想被陈生折腾了…
　　绝对不是！
　　……………
　　车上。
　　陈生看起来心情很好，都哼上小曲了。
　　杨蜜见状，不禁调侃道：“心情不错啊，陈导！”
　　“当然，能和杨总这种绝世美人在一辆车上，任谁心情都会很不错的。”
　　杨蜜闻言翻了个白眼，没好气的骂道：“你这张嘴啊！狗掀门帘，全凭一张嘴啊！”
　　陈生自然是不甘示弱，凑到杨蜜耳旁说道：“我的嘴当然厉害了，你忘了昨晚上……”
　　瞬间，杨蜜俏脸绯红。
　　赶忙捂住了陈生的嘴。
　　“闭上你那张坑！”
　　……………
　　就这样，两人一路上打打骂骂。
　　很快就到了魔都机场。
　　虽然是上午，可这里的人流量还是很吓人的。
　　因为杨蜜的行程是临时决定的，所以连小道消息都没有传出去。
　　按理说，应该不会有人知道杨蜜会来这里。
　　但即便如此，当穿着大红卫衣，紧身牛仔裤，的杨蜜，戴着口罩，鸭舌帽，墨镜出现在机场时，还是被人注意到了。
　　“哎呦我…那个是不是杨蜜啊？！”
　　“我靠！我靠！真的诶！”
　　随着一个行人的问出，就见不少人注意到了刚从机场门口走进来的杨蜜。
　　“真的是杨蜜啊？！”
　　“奶奶滴…围脖上杨蜜的行程也没更新啊！？”
　　“旁边…那位怎么也有点儿眼熟啊？”
　　“嗯？莫非杨蜜这个小富婆又找男人了？”
第310章309男粉丝：真想让陈导撅啊
　　第310章309.男粉丝：真想让陈导撅啊……
　　“你特么瞎啊？！这不是陈导嘛！”
　　“哎呦我，这才几天不见，怎么陈导又帅了？真想狠狠地让陈导撅啊……”
　　“你他妈离我远一点儿！”
　　“大蜜蜜真好看啊！”
　　“身材真的顶啊！”
　　“我的天，真的爱了…”
　　……………
　　这会儿的杨蜜，实在是太漂亮了。
　　虽然只是一身很普通的休闲装，不怎么引人注意，但是极品的身材，完美的侧颜都在无时无刻的诠释“人间尤物”这个词。
　　再加上她身旁，还有个百亿票房男神，陈生。
　　于是，机场直接沸腾了。
　　……………
　　而看到朝她跑来的粉丝和狗仔。
　　杨蜜人都麻了…
　　又来？！
　　一大早就经历了一次，现在还来一次？！
　　……………
　　好在，认出杨蜜的这些粉丝还是挺有素质的。
　　既然杨蜜没有在围脖上更新行程，那应该就是不愿意让人知道。
　　所以，她们就在离着杨蜜还有段距离的地方，咔咔拍照。
　　只不过…
　　素质教育的漏网之鱼还是有的。
　　比如…那些专门抓拍的狗仔，就没那么良心了。
　　直接就冲上前，就差怼着杨蜜的脸拍了。
　　还好陈生就在身旁。
　　直接伸手揽住了杨蜜的肩膀，推开狗仔，径直向前走去。
　　……………
　　见到这场“英雄救美”的场景后。
　　粉丝们更激动了。
　　“我滴妈！陈导好有男友味啊！”
　　“呜…我也想被陈导搂着啊！”
　　“这…没想到杨蜜也有小女人的一天啊？”
　　“太帅了，我爱了，我死了！”
　　……………
　　被众粉丝调侃的欢呼。
　　也让这个女强人有点儿扛不住了。
　　俏脸上的红晕迟迟不散，因为害羞，她已经低下了头。
　　连前进的方向都不看了，任由陈生带着自己走。
　　……………
　　走进vip通道，上了飞机。
　　陈生这才松开手。
　　而一直被搂着的杨蜜，还觉得有点儿失落…
　　不过，她现在也不知道怎么了…
　　连想让陈生多搂她一会儿的话都说不出来了。
　　等坐在头等舱的座位后，杨蜜这才觉得周围安静了下来。
　　甚至飞机都还没起飞，杨蜜就靠着陈生睡了过去。
　　而此刻的陈生，那是一点儿的困意都没有啊。
　　马上就要去霉霉的全球巡演了…
　　想想就有点儿小激动啊！
　　……………
　　不同于在私人场合见到霉霉，在舞台上看到聚光灯下的霉霉，更能让陈生兴奋。
　　毕竟，那可是全球级别的女星。
　　而且她的歌，陈生还真是挺喜欢的。
　　……………
　　用了大概一个多小时，就到了京都。
　　刚下飞机，两人就立马从vip通道跑了出来。
　　不然，再被粉丝认出来可就麻烦了。
　　酒店已经提前订好，两人直奔酒店而去。
　　……………
　　回到酒店后的杨蜜想休息也休息不成了。
　　因为霉霉的经纪人已经联系到了杨蜜的助理陈清。
　　并询问杨总和陈导是不是已经来到了京都。
　　可不可以见一下。
　　<divclass="contentadv">
　　当面商量一下歌曲版权的费用。
　　于是，当即杨蜜就换了一身正装。
　　带着陈生离开了入住还没半个小时的酒店。
　　……………
　　另一边。
　　霉霉的经纪公司直接为霉霉包下了一整栋酒店。
　　用来给工作人员和霉霉居住。
　　此时的会客厅内，霉霉坐在主位上，神色闲淡。
　　而反观霉霉的经纪人和环球音乐的工作人员，这会儿正在讨论。
　　霉霉的歌曲版权应该怎么收费？
　　如果是漂亮国的节目要买，环球音乐有专门负责人处理。
　　可…现在一部华夏电影要买霉霉的歌曲来当插曲？！
　　这个真没听说过啊！
　　……………
　　就在这时。
　　“你好！”
　　而终于，随着助理将杨蜜和陈生二人带进来的同事，还顺带了个翻译。
　　两人一来，霉霉的经纪人凯文就注意到了陈生，第一时间起身和其握了个手，并且用英语道：“你好，陈生导演，我是泰勒的经纪人，凯文。”
　　“你好，我是陈生，这是我的合作人，杨蜜。”
　　“你好，杨总！”
　　“你好。”
　　……………
　　而看到陈生后。
　　霉霉也是噌的一下就站起身。
　　对着二人笑着招了招手。
　　“好久不见啊～”
　　霉霉用生硬蹩脚的中文说道。
　　“好久不见，霉霉。”
　　杨蜜微微点头，微笑致意。
　　陈生只是笑了笑。
　　好久不见个锤儿啊！
　　我们不是昨天才见过吗？
　　霉霉这个女人…咋还乱用成语啊？
　　……………
　　“请坐！”
　　“好的！”
　　等杨蜜，陈生入座后。
　　凯文也是不浪费时间，坐下后便直言道：“贵公司想要买霉霉的welcometonewyork播放版权对吗？”
　　“是的。”
　　杨蜜轻轻点头。
　　此刻的她已经回到了女强人的状态。
　　就算对面是跨国公司，又怎样？
　　自己是和他做生意，又不是要讨好人家！
　　所以杨蜜也不浪费时间，直接说出了自己可以接受的价位。
　　……………
　　“因为霉霉的歌曲，从未在任何一部华夏电影上充当插曲，所以我们更看重的是电影本身的品质，如果质量不够好，那就会拉低路人对霉霉歌曲的期待值。”
　　意思就是，光有钱不行，你得拿出诚意来！
　　可偏偏，诚意这玩意儿怎么拿？
　　不就是靠钱来衡量的吗？
　　嘴上说我们并不在乎钱多钱少，实际上就是想要加价！
　　说什么电影质量，路人缘，那都是扯淡！
　　有钱不赚王八蛋！
　　杨蜜深知这一点，所以直接说道：“电影的质量贵公司可以放心，同时，我们愿意在原价格的基础上，再加……”
　　“等一下！”
　　就在这时，霉霉打断了杨蜜的发言。
　　众人齐刷刷的看向霉霉。
　　没搞明白她要做什么。
　　“杨蜜，我在给你回复的邮件上，已经说过了会低价给你播放版权，我不是一个言而无信的人！”
　　说罢，霉霉又转过头，看向经纪人，“原价格基础上，便宜一半。”
　　“可……”
　　“我说了，便宜一半！”
　　此刻的霉霉，是真特么的像国际超级巨星…
　　哦不对，她本来就是！
　　霉霉目光如炬，就那么看着经纪人。
　　很快，经纪人败下阵来。
　　随即又对身旁环球音乐的负责人叽里呱啦的说了一堆洋文。
　　这才无奈的对杨蜜伸出手，“原价格基础上减免一半，可以成交吗？”
第311章310演唱会开始！台上的霉霉光彩夺目
　　第311章310.演唱会开始！台上的霉霉光彩夺目！
　　原价格基础上减免一半。
　　说实话，对杨蜜的诱惑太大了。
　　原本霉霉回的邮件中，说是可以放低价格售卖版权。
　　可这…放低的未免也太多了吧？
　　杨蜜唯恐是陷阱，毕竟自己刚从和欢瑞的三年对赌协议里脱身，万一……
　　正当杨蜜犹豫时。
　　坐在一旁的陈生主动伸手出去。
　　“合作愉快，如果霉霉愿意来华夏发展，生蜜传媒将鼎力相助。”
　　……………
　　坐在另一边的霉霉，此刻漂亮的大眼睛中只容得下陈生。
　　她根本就不在乎会卖出多少钱。
　　她在乎的是，陈生导演的那部电影，插入她的歌曲后，会不会提高自己在华夏的人气！
　　这是最重要的！
　　虽然自己在全球的知名度上排行都能排进前几位。
　　可……谁会嫌弃自己太火了呐？
　　更何况……卖给陈生的话，好像也不错啊！
　　长的又帅，还会做那么好吃的饭，偶尔也很可爱，最重要的是…那天晚上，他居然没有趁自己喝醉就把自己给那啥了……
　　唔…好喜欢啊！
　　……………
　　而再说这边，陈生也是在达成合作后，直接签下了合同。
　　合同的内容也很简单。
　　生蜜传媒将花费三十万美金购买霉霉的歌曲播放版权，但只限于是商业用途。
　　并且只能出现在唐人街探案二的电影中。
　　很简单的一款条例合同。
　　杨蜜只是看了一眼，就让陈生签下了名字。
　　在签订好合同后，霉霉的经纪人和环球音乐的负责人还要为明天的演唱会做准备。
　　所以只能安排二人离开。
　　在离开前，经纪人还给了两张前排vip演唱会票。
　　……………
　　等回到酒店后。
　　杨蜜这才开口问道：“原基础上减免一半，这…会不会是坑啊？”
　　“你是被迫害妄想症啊？她就卖一首歌而已，能有啥坑？”
　　面对杨蜜的询问，陈生差点儿都被气笑咯。
　　当初和欢瑞签订协议，上面明明白白的文字游戏，就是专门坑杨蜜的。
　　可这次不一样啊，条例上的写的太清楚了，生蜜传媒把霉霉的歌曲只用在唐探二的电影中，就什么问题也没有！
　　可杨蜜还是忍不住问道：“太便宜了啊！我不敢信！”
　　“那这样吧，我这就和霉霉打个电话，咱们再补一半的钱！”
　　杨蜜闻言，“不行！”
　　陈生见状，撇了撇嘴，“你看你，就是掉钱眼里了。”
　　“哼！”
　　“来，让我看看你的钱眼～”
　　签订好合同后，陈生明显心情大好。
　　张牙舞爪的就要再次飞扑到杨蜜身上。
　　“还来？！你想让我死啊……”
　　……………
　　次日下午。
　　霉霉的全球巡演正式开始。
　　两人也是如约而至，来到了京都体育馆门口。
　　结果……
　　特么的…人也太多了吧？！
　　用人山人海来形容真的是不为过，不知道来了多少粉丝，记者媒体。
　　原因无他，只因为正在开演唱会的是霉霉。
　　……………
　　而杨蜜和陈生因为有vip前排门票，所以也是很快被工作人员从后门带进了演唱会现场。
　　没过多久，有门票的粉丝陆续进场。
　　突然，体育馆内灯光全场熄灭。
　　就在众人哗然时，舞台上，一束灯光亮起，紧接着就是两束，三束……直到将整个舞台覆盖。
　　霉霉也站在舞台中心，缓缓被上升的平台托起。
　　一瞬间，全场欢呼。
　　<divclass="contentadv">
　　我滴妈……
　　陈生还以为地震了呐…
　　不过，该说不说。
　　这会儿的霉霉是真的很耀眼。
　　此刻的她，只穿了一身紧身亮钻短裙，魅惑至极，短裙甚至都要遮挡不住安全裤了…
　　修长圆润的大腿也引得在场粉丝欢呼雀跃起来。
　　……………
　　紧接着，bgm响起。
　　霉霉演唱了一首又一首。
　　围绕在她身旁的伴舞也是换了一茬又一茬。
　　这个女人好像不会累一样，接连演唱三首歌曲后，还有力气跟随音乐的律动舞动起来。
　　……………
　　粉丝们更特么起劲儿。
　　手中的荧光棒和灯牌，挥舞的飞起。
　　就见杨蜜都被氛围感染，大声的跟着唱了起来。
　　万人大合唱的局面，真恐怖…
　　可惜陈生不会扯洋文儿，不然也得高歌一曲。
　　……………
　　直到晚上九点。
　　演唱会才算结束，而霉霉也是趁着演讲会即将结束时，坐在舞台边和粉丝们聊起天来。
　　不过更多的是听着霉霉讲话而已。
　　就在这时。
　　杨蜜的手机突然响了起来。
　　从兜里掏出来一看…我滴乖，这怎么十几个未接电话啊？
　　杨蜜赶忙接通，电话那头是陈清打来的。
　　原来是环球音乐已经将霉霉的歌曲播放版权交付给了生蜜传媒。
　　但因为霉霉毕竟是国际顶流。
　　所以为了不让一些人白嫖，所以又发送过去好几分保密协议。
　　需要影片制作人亲自签订。
　　而唐探二又是生蜜公司出品的，所以这份协议要么让杨蜜签字，要么让陈生签字。
　　所以…陈清只能打电话过来。
　　……………
　　“很着急吗？”
　　“倒不着急，咱们的钱也还没打过去。”
　　“算了，我回去吧，毕竟是第一次合作，我们婆婆妈妈的也不像个样子。”
　　杨蜜当机立断。
　　说不定以后还会有什么继续合作的机会呐。
　　现在给人家留下个好印象，有利无弊啊！
　　当即，杨蜜就和陈生说了事情的来龙去脉。
　　陈生有些疑惑，“不是…现在不都是电子合同，还需要你亲自回魔都签？”
　　杨蜜无奈的耸了耸肩膀，“谁知道这群老外想的啥玩意儿。”
　　“那怎么办？我陪你一起回去？”
　　“算了，我自己回去吧，霉霉还没离开，等她走的时候你去送送，表示一下我们公司的心意！”
　　“好，你放心吧！”
　　陈生当即拍了拍胸脯！
　　向霉霉表示心意是吧？
　　我可太会了！
　　……………
　　刚转身离开没两步。
　　杨蜜又猛然折返回来。
　　“特喵的！我不在，你要是敢胡来…我就让你小弟弟再也见不到小妹妹！”
　　“……”
　　虽然很不放心陈生这个杀千刀的。
　　可…杨蜜心中也有点儿侥幸。
　　毕竟，自己虽然走了，可现在霉霉身旁有经纪人，有环球音乐的人，更有那么多保镖。
　　陈生这家伙还能给霉霉忽悠到床上？
　　不太可能吧！
第312章311霉霉：陈导，你教中文还用上手？
　　第312章311.霉霉：陈导，你教中文…还用上手？
　　杨蜜当天晚上就打飞的离开了京都。
　　而演唱会也在杨蜜离场没多久就结束了。
　　陈生刚要从vip通道离开，就被两个西装猛男拦了下来。
　　嘴里还叽里呱啦的说着洋文。
　　你关键…我特喵听不懂洋文啊！
　　陈生还以为…这是自己的男粉，专门过来刚自己了…
　　刚准备撒个小慌，说自己有痔疮，不能玩小牛对对碰的游戏时。
　　霉霉的经纪人凯文过来了，旁边还带着一个翻译。
　　“陈先生，霉霉邀您共进晚餐。”
　　“？”
　　……………
　　酒店顶层餐厅。
　　只有霉霉一人，坐在餐椅上，静等陈生到来。
　　等陈生莫名其妙被带进来后，霉霉立马小碎步迎上去。
　　这会儿的霉霉已经换了一身衣服。
　　也许是她本身就适合狂野奔放的衣装打扮，也有可能是因为她故意这么穿的……
　　总之就是，此刻的霉霉只穿了一件连体吊带，裙摆隐隐盖住霉霉的大腿，而小巧白皙的玉足踩在了红底高跟鞋上。
　　火辣的身材，绝美的俏脸，无与伦比的气质。
　　让陈生都不禁愣了一下。
　　……………
　　“你要请我吃晚餐吗？”
　　陈生强压下心中的念头，看着面前的尤物问道。
　　“是的！来！”
　　说罢，霉霉直接上手，拉住了陈生的手腕，将他带到餐桌前。
　　“虽然没你做的好吃…不过也还可以！”
　　霉霉用蹩脚的中文说道。
　　“为什么要请我吃饭？”
　　陈生看着桌上的几盘美食，再加上霉霉这反常的行为和大胆的穿搭…
　　让他忍不住怀疑，这女人…不会看上自己了吧？
　　……………
　　“你觉得呐？”
　　霉霉闻言，手肘放在桌上，单手杵住下巴，笑意盈盈的问道。
　　“你…不会是…”
　　不等陈生说出口。
　　霉霉就轻轻点头，“是的，我要睡你。”
　　“？”
　　陈生懵逼了一下。
　　本来他还想着怎么攻略霉霉，没想到霉霉如此……诚实！
　　居然主动地要“潜规则”了他？
　　……………
　　“合同是…我让凯文发送到你们公司的，本来以为你会回去签字，我正好再去一趟魔都，就可以趁着签合同时…给你睡了。”
　　就见霉霉无奈的耸了耸香肩道。
　　“不过…这样也好，反正都是没人打扰。”
　　前言不搭后语。
　　总之，霉霉的中文水平很差，还得练啊！
　　“你说的…我有点儿听不懂。”
　　闻言，霉霉稍稍脸红了一下，“我的中文不太好，但是…反正我要睡你，可以吗？”
　　……………
　　“要不然，我先教你说中文，等你能讲明白理由了，我再考虑…让不让你睡！”
　　“啊？”
　　霉霉闻言，直接懵圈了。
　　她还真是第一次听说，潜规则之前还得特么的学中文。
　　你这不是扯淡嘛！
　　结果，不等霉霉说话。
　　陈生就走上前，一手放在霉霉的后腰上，一手贴紧霉霉的小腹道：“你现在说中文，我先试试你的气息深浅。”
　　……………
　　“陈，你……”
　　突如其来的亲昵，霉霉的脸瞬间就通红起来。
　　“中文讲究一个字正腔圆，就像你唱歌一样，气息一定要正！”
　　陈生是张嘴就能说胡话。
　　霉霉可他妈的是国际巨星歌手！
　　你一个连洋文都说不明白的，教人家歌手发声气息？
　　好好好！
　　霉霉差点儿没绷住，笑了出来。
　　不过嘛…就当是做个小游戏升温了。
　　霉霉也愿意配合。
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　唱歌讲究腹部发力震动，也就是所谓的“气沉丹田”。
　　而中文不一样，讲究仄起平落，语调清晰。
　　所以…就算是教，也得特么的摸喉咙啊，摸个锤子的小腹和后腰啊？！
　　“这样…可以了吗？”
　　霉霉小声问道。
　　“哎呀…你这水平太差了，我可得好好调教一下。”
　　说罢，陈生的手掌上移。
　　而陈生也从半蹲着的姿势变成弯着腰。
　　此刻，霉霉和陈生的脸庞相搁不足十厘米。
　　近在咫尺的距离，让她几乎能感受到陈生厚重温热的呼吸。
　　瞬间，气氛变得微妙起来。
　　霉霉的俏脸一下子就红透了，连雪白的脖颈都绯红起来。
　　……………
　　只要这时候，不管谁往前凑一下，就能亲上去了。
　　霉霉率先没抗住。
　　就要凑上去。
　　没想到，陈生一个非常丝滑的直接起身。
　　让她差点儿亲在…
　　此刻，陈生的教学还在继续。
　　“你的气息…可以勤加练习，但是这个平仄要先学会。”
　　“平仄是什么？”
　　霉霉好奇问道。
　　这个她还真不知道，一时间都忘了这会儿还在暧昧了。
　　“就是…说话的发音，主要由你的舌头来控制，明白吧？”
　　“不太明白…”
　　“舌头…我该怎么教？总不能以舌教舌吧？”
　　霉霉一听这话，顿时美眸放光，“也不是不行啊！”
　　……………
　　教学就此结束。
　　陈生当老师的瘾都还没过爽。
　　这让他不禁叹了口气。
　　可来到顶层的一个房间后。
　　霉霉主动换了衣服，吊带和白丝，美若天仙。
　　一双大长腿，白的晃眼啊！
　　“不是要教我平仄发音吗？陈老师～”
　　霉霉玩味的看着陈生。
　　陈生见状，会心一笑。
　　顺手关上了房门。
　　……………
　　“呼！”
　　柔软的床榻上。
　　陈生翻了个身，呈“太”字躺在床上。
　　他随手打开了酒店房间的空调。
　　也不知道为啥，就是在这冬天觉得有点儿热！
　　“霉霉，你什么时候离开？”
　　陈生看向身旁小羊羔般乖巧的尤物，伸手在她白皙大腿上掐了了一把。
　　霉霉没有说话。
　　而是坐起身，从旁边拿过被子，吐出去一口牛奶。
　　然后擦了擦红艳的嘴唇。
　　漂亮国人嘛，最常吃的食物就是面包和牛奶了。
　　“大概明天就会离开吧。”
　　躺回去后，霉霉蜷缩在陈生的怀里，轻声说道。
　　“还打算再给你做点儿好吃的呐，像什么糯米鸡啊，烤全鸭啊，蒸碗肉啊…”
　　“我也不想离开，可全球巡演才进行到一半…”
　　……………
　　任谁都想不到，一向以狂野奔放而红遍全球的霉霉，在某些事后居然温柔的像只小白兔一样。
　　期间，全靠陈生卖力啊！
第313章312蜜蜜：有本事让我怀上啊！求求你
　　第313章312.蜜蜜：有本事让我怀上啊！求求你给点儿力！
　　“哗——”
　　随着窗帘被拉开。
　　阳光透过窗户射了进来，正好照在床上的陈生身上。
　　陈生睁开睡眼惺忪的双眼。
　　隐约看到窗边站着一道身材火辣的倩影。
　　“陈老师，我要走了，下次见面我会给你更多的惊喜哦～”
　　霉霉一丝不挂的站在窗前，对着床上的陈生柔声说道。
　　“现在就走吗？”
　　陈生大脑逐渐清醒过来。
　　昨晚…真是被这只小白兔差点儿榨干了。
　　“对啊，凯文已经催了我好几次了。”
　　说着，霉霉从地上捡起散落的衣服，缓缓的收了起来。
　　又走到衣柜旁，拿出一身衣服。
　　将丝滑的嗨丝一寸寸提上去时，陈生凑了过去，在她大腿上抚摸着。
　　“哎呀，昨晚还没摸够吗？”
　　霉霉见状，用蹩脚的中文说道。
　　“摸不够，这么漂亮的美女，怎么摸也摸不够。”
　　那个女人扛得住甜言蜜语？
　　就算霉霉是国际顶流，也是如此。
　　听到陈生的话后，霉霉犹豫一下，也不继续提嗨丝了。
　　任由这个家伙摸够再说。
　　……………
　　“摸腿就摸腿，别摸…那里呀……”
　　霉霉的声音越来越小，俏脸却是越来越红。
　　好在，陈生这家伙点到为止。
　　霉霉穿好衣服后，爬上床，又在陈生的脸上亲了一口，说道：“下次见，我的陈老师～”
　　说罢，又亲了一口。
　　这才径直离开。
　　……………
　　再说魔都这边。
　　杨蜜回来时，已经是深夜。
　　签订完合同后，天都快亮了。
　　剩下的事情，交给陈清就好了。
　　而杨蜜干脆就在办公室的暗室里睡了一觉。
　　再醒来时，已经是中午了。
　　下意识就要去搂旁边的人，可却扑空了好几次。
　　杨蜜这才想起，自己没有和陈生一起睡。
　　“我现在怎么满脑子都是那个混蛋？”
　　杨蜜自言自语道。
　　又在床上墨迹了一会儿，她才起床。
　　……………
　　刚到办公室，敲门声就响起。
　　是顶着黑眼圈，跟大熊猫一样的陈清走了进来。
　　“蜜姐，唐探二过审了，插曲也搞定了。”
　　“好，我知道了。”
　　说罢，陈清就要转身离开。
　　“诶！等一下！”
　　杨蜜叫住了她。
　　“怎么了蜜姐？”陈清有气无力的转过身问道。
　　看她这模样…杨蜜是真担心啊！
　　感觉陈清身体被掏空一样啊……
　　“陈清，你去休息几天，工资照发，等休息好了，再去财务领奖金。”
　　一听是带薪休假，打工人陈清立马就精神了！
　　“好的，蜜姐！”
　　等陈清离开后，杨蜜犹豫一下，还是拨通了陈生的电话。
　　……………
　　叮铃铃。
　　手机铃声响起。
　　而陈生还躺在床上睡大觉。
　　但是随着急促的手机铃声响起。
　　他还是缓缓睁开眼。
　　谁啊？！不知道别人需要睡觉的吗？！
　　不过，他还是接通电话。
　　一接通，就听对面传来杨蜜的小奶音，“陈生，你回来了没啊？”
　　“回哪儿？”
　　“回魔都啊！”
　　“再说吧。”
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　一句话就给还有些困意的杨蜜整清醒了。
　　“你说什么？你想造反了？！”
　　“哼！请你说话和我客气一点儿！不然……”
　　“哼……”可杨蜜却不以为意道：“不然你能怎么样？把我搞怀孕？那你倒是来啊！”
　　怀孕…
　　听到这话，陈生这才猛然记起，昨晚光顾着教霉霉学中文了，都忘了措施这回事……
　　妈的……
　　……………
　　“你等着！我希望今晚你还可以这么有骨气！”
　　说罢，陈生直接挂断电话。
　　赶忙起身换衣服。
　　准备去给霉霉提个醒，别真一发入魂了…
　　那他妈就麻烦了！
　　可刚冲出酒店门口。
　　就发现原本停在酒店门口的商务车已经全部开走。
　　这会儿的霉霉应该都在飞机上了吧？
　　算了，是福不是祸，是祸躲不过。
　　虽然杨蜜经常喊自己爸爸，但如果真有一个古灵精怪的女儿喊自己爸爸…
　　那好像也不错啊！
　　老话都说，儿子随妈，女儿随爹。
　　自己这么帅，生个姑娘出来应该也会很漂亮吧？
　　还是混血儿啊！
　　想想就开心！
　　当然，如果是儿子……勉强也能要吧！
　　……………
　　想到这里，陈生也就不再纠结了。
　　反正都做了，还怕担责任？
　　自己是多情，又不是不负责任！
　　……………
　　当天下午。
　　就在陈生返回魔都的路上时。
　　唐探二官宣，将在新春档同步国内还在上映。
　　此刻，全网都跟着炸了。
　　“你妈的！我等的好苦啊！”
　　“终于出来了…呜呜呜，他真的我哭死！”
　　“希望这次给点儿力，唐探一虽然好看可是有点儿无脑啊！”
　　……………
　　所有人都看到了唐探二的主演信息。
　　导演，一如既往的是陈生。
　　主演，王保强，刘浩然，肖央…都是老熟人啊！
　　只不过，这次的女主换成了热芭。
　　而女配换成了丫丫。
　　属于是倒反天罡了。
　　毫无疑问，唐探二定档的消息，直接冲上了热搜。
　　不仅如此，还有细心的网友在环球影城的电影预告上，看到了唐探二的身影。
　　这一下，又给网友整的懵逼了。
　　“什么情况？陈导这么有自信的吗？”
　　“笑死，陈导是想报仇吧？毕竟孤注一掷在海外的票房不理想啊！”
　　“可能是吧…”
　　这次网友学精明了。
　　但凡是涉及到陈导的，一律不黑不吹！
　　省的过几天还得道歉！
　　……………
　　当然，这会儿的陈生刚下飞机。
　　一边从机场通道走出，一边拿着手机，准备发围脖官宣一下。
　　只不过现在，网友们已经冲到了陈生的个人微博下面。
　　几乎全部人都在期待唐探二的首映。
　　只是刷新一下，就会多出上百条评论。
　　陈生自己都有点儿低估唐探二的实力了。
　　知道火爆，但是不知道会火爆到这种地步。
　　……………
　　机场外面，生蜜传媒的车已经停在门口。
　　全副武装的陈生并没有被行人认出。
　　毕竟，他一个大老爷们儿再怎么火，肯定也挡不住女明星在老色批心中的诱惑。
　　没有老色批那双眼睛，自然就不会被粉丝们重重包围了。
　　……………
　　很快，车辆就行驶到公司门口。
　　不等陈生下车，杨蜜就从写字楼正门口走了出来。
　　“司机，回家。”
　　刚上车，杨蜜就对司机说道。
　　“你干嘛？”陈生问道。
　　闻言，杨蜜翻了个白眼儿，“你不是想让我生孩子吗？”
　　“？”
　　“现在就得努力！出发，回家生孩子！”
第314章313身为导演，抢不到票？这是要笑死
　　第314章313.身为导演，抢不到票？这是要笑死谁啊
　　两人说话都没有刻意降低音量。
　　被司机给听了个清清楚楚。
　　司机表示：娱乐圈真是太刺激辣！说生孩子就生孩子嘛？！
　　……………
　　为了支持国家的生育政策，司机恨不得给油门踩到油箱里去。
　　平常十几分钟的路程，这次连十分钟都没有。
　　推开门，打开灯。
　　杨蜜弯腰换鞋时，看着她挺翘的小屁股。
　　陈生觉得手痒痒，不打一下…总觉得怪怪的。
　　于是乎。
　　啪！
　　一声脆响。
　　差点儿给杨蜜打哭了。
　　“你干嘛啊？！”
　　“…手痒，手痒……”
　　陈生有些尴尬，刚刚用的力气稍大些…
　　主要是他还没从昨晚的状态中走出来。
　　昨晚上和霉霉一起时，自己打她小屁股力气小了，霉霉还觉得不满意，要求重来！
　　……………
　　见杨蜜都快哭出来了。
　　陈生赶忙转移话题道：“这么着急回来做什么？”
　　杨蜜揉着此刻火辣辣疼的小屁股，埋怨道：“唐探二已经正式制作完毕了，我想着，咱们两个先看一遍，看看剪辑的怎么样，插曲能不能卡上点啊！”
　　“哦…这，这样啊。”
　　“什么这样那样啊！我都是为了电影着想，你居然还打我…打我就算了，还打那么疼！”
　　“我错了！”
　　陈生在知错就道歉这方面，真他娘的绝了！
　　说道歉就道歉，说鞠躬就鞠躬。
　　见状，杨蜜委屈的哼了一声。
　　陈生只好又开始哄她，给她夸的是天花乱坠。
　　到最后，还是在床上才把她给哄好。
　　……………
　　等陈生冲了个澡后。
　　坐在沙发上的杨蜜，此刻穿着一条白色的丝绸睡裙，将长长的秀发盘起，素颜朝天。
　　可即便如此，精致的五官，窈窕的身姿依旧在散发着独属于杨蜜的魅力。
　　“洗好了？来，一起看。”
　　“好。”
　　陈生坐到杨蜜身旁。
　　杨蜜也很自然的就靠在陈生怀里，将大腿搭在他身上，挑选了个舒服的姿势后。
　　这才按动遥控器，投影仪开始工作。
　　唐探二电影，正式开始。
　　…………
　　另一边。
　　在杨蜜给陈清放假后，当即就安排好了今天公司的任务。
　　就一个。
　　唐探二，预售。
　　提前将近两周的时间，预售新春档的电影。
　　说实话…有点儿夸张。
　　可奈何网友太期待唐探二了。
　　随着预售一经开放。
　　连一个小时的时间都没用，预售票房就已经突破了五百万。
　　然而这次不止。
　　随着越来越多的平台开启唐探二的预售。
　　预售票房也是肉眼可见的在飞速增长。
　　短短一个下午的时间，就突破三千万。
　　……………
　　“我他妈…真的离谱啊，预售票房突破三千万？”
　　“笑死，抢不到，根本抢不到啊！”
　　“这他妈刚开始预售，你告诉我没票了？”
　　“抢不到票啊！我靠，既然如此，对不起了陈导，我要去看枪版了！”
　　“不是，哥们儿你预售能不能多放票啊？！”
　　<divclass="contentadv">
　　围脖上的网友都特么快崩溃了。
　　明明上一秒显示正在抢购中，下一秒就显示无票？
　　你丫开玩笑的吧？！
　　……………
　　不少抢不到票的网友，直接就冲到陈导的围脖下面诉苦。
　　跟特么星期四疯狂肯德基一样！
　　这届网友实在是太能整活了。
　　“大家好，我是秦始皇，其实我没有死，现在缺少一张唐探二的票，请你们送我一张，等看完后，带领你们一统世界！”
　　“大家好，我是哥斯拉，你们应该知道我身处小岛，每天都只能看岛国特产电影，实在是看腻了，请v我一张唐探二影票，带我看完，帮你们踩平小岛。”
　　“希望在座有票的，能把票给我，不要不识好歹！”
　　“我是小学生，免费给我一张预售票！”
　　……………
　　别墅内。
　　将唐探二看了一遍的陈生，刚打开围脖……
　　映入眼帘的就是网友们疯狂的评论。
　　几乎此时所有人都在说，抢不到票。
　　以至于网上全部都是抱怨的声音。
　　……………
　　当然了，影院在看到这场景时，也是被吓了一跳。
　　因为每开一场，就被抢光一场。
　　影院也想多开几场，赚钱啊！
　　可无奈……生蜜公司和他们签订了合同。
　　预售场次是有规定次数的！
　　否则只会影响新春档的首映效果。
　　不过…预售场的上座率还是很好的。
　　几乎达到了百分之九十以上！
　　……………
　　当然，抢不到票的不止是网友。
　　就见唐探二的主演热芭，想要去影院看……
　　她都没抢到票！
　　这可给热芭气坏了，连晚饭都没吃！
　　直接就给陈清打去了电话。
　　“陈清姐！咱们公司还有唐探二的预售票吗？我抢不到啊！”
　　然后，电话那头幽幽传来一声叹息，“热芭，实不相瞒…我也没抢到。”
　　“啥？！！”
　　……………
　　家人们！谁懂啊！
　　电影女主角，居然抢不到自己电影的票！
　　热芭欲哭无泪，拍电影拍到自己这个地步，也是没谁了啊！
　　紧接着，她就又给杨蜜打去了电话。
　　而这边的杨蜜，正蜷缩在陈生的怀里呐。
　　哪儿有功夫看手机。
　　见杨蜜打不通，热芭干脆直接给唐探二的总导演，陈生打去了电话！
　　你好歹是导演！总不可能没票了吧？！
　　……………
　　可谁料。
　　接到电话后的陈生，只是很淡然的说道：“你以为我能抢到？”
　　热芭整个人都麻了…
　　……………
　　挂断电话后。
　　丫丫又打来了电话。
　　“陈生！唐探二的预售票有吗？”
　　“没有！”
　　“你在开玩笑对吧？电影导演没有票？”
　　……………
　　又一会儿，赵莉颖，杨锦鲤等人也打来了电话。
　　可等待她们的依旧只有两个字：“没有。”
　　……………
　　没过一会儿。
　　陈生就看到了一条直冲热搜榜的话题。
　　“＃热芭：谁有唐探二的电影票？可以卖我一张吗？＃”
　　一瞬间，电影主演没票的事儿，可算是传遍了整个网络。
　　不少人在笑话热芭的同时。
　　还问道：“让陈导带你去看啊！”
　　很快，热芭就在下面回复道：“陈导也没票。”
　　这下，更让网友绷不住了。
　　电影导演没票，这是想要笑死谁吗？
第315章314带着三个女儿看电影，羡煞他人！
　　第315章314.带着三个女儿看电影，羡煞他人！
　　丢人啊！
　　真特么丢人啊！
　　老子辛辛苦苦拍戏多年，好不容易赚到的脸，全被热芭这死丫头给丢了！
　　在看到这条围脖后，陈生当即就给热芭打去了电话。
　　“热芭！你是不是疯了？！”
　　“干嘛？”
　　“居然和网友说我这个导演没票？！你这不是打我的脸吗？”
　　“我说的是实话啊！你确实没票！”
　　“……特么的。”
　　而被骂的热芭不以为意，甚至还准备用激将法了。
　　“那陈导你有吗？如果有的话，我这几天再发一条围脖，证明你有票！”
　　“好好好，别说一张票了，我直接包场！”
　　“尊嘟假嘟？”
　　……………
　　然而，调侃完陈生的热芭又继续躺在沙发上刷围脖。
　　殊不知，陈生已经在来的路上了。
　　……………
　　另一边，去往热芭公寓的路上。
　　“没有是吧？好好好，我希望你在我出新电影的时候，还能这么硬气！”
　　陈生就差顺着电话线，冲过去指着影院负责人骂了。
　　“你…你别骂人啊，预售票的定额本来就是我们制定的，现在没票也不怪人家啊……”
　　坐在主驾驶开车的杨蜜闻言，也忍不住吐槽道。
　　她也不知道，这么一会儿的功夫。
　　自己旗下的艺人全都给陈生打电话问有没有票了。
　　最让她没想到的是…热芭这丫头居然还在围脖上说陈导自己没票！
　　一时间，杨蜜都有些无语…
　　可真当她准备给热芭回电话，命令她立马删除围脖，同时找公关时。
　　意外发现，唐探二的热度因为热芭这么一闹，直接冲破了五百万热度这个大关。
　　当即，杨蜜就放弃了给热芭打电话，也让公司的公关部门不要发表任何声明。
　　真是歪打正着啊！
　　……………
　　“你制定的，结果我都拿不到票？！”
　　陈生都被气笑了。
　　杨蜜无奈道：“物以稀为贵嘛，预售票越少，越能让首映时的人气高涨……”
　　“别扯开话题！你就说你能不能拿到票！？”
　　“……影院从我们这儿拿到唐探二的预售名额，然后人家肯定还要排其他电影啊，所以这会儿我说了已经不算了，如果提前几个小时……”
　　“就是说不能呗？”
　　“能。”
　　“那你说这么多废话干啥？！”
　　“……和你解释一下嘛。”
　　……………
　　另一边。
　　热芭正在网上找着唐探二的枪版。
　　“这届网友真不给力，唐探二都预售了，居然还没有枪版流出。”
　　忽然，就在这时候。
　　一阵急促的敲门声响起。
　　热芭有些纳闷，这大半夜的…谁来找自己啊？
　　随即，她连拖鞋都没来得及穿，就一路小跑过去开门。
　　打开门，是陈生和杨蜜。
　　“嗨，嗨…陈，陈生哥，蜜姐。”
　　一时间，热芭有些尴尬…
　　自己刚刚只是口嗨了一下陈生…
　　没想到他居然真的杀过来了…还带着杨蜜…
　　……………
　　本以为又要像在剧组一样…狠狠地被骂一顿时。
　　陈生只是佯装恶狠狠的说道：“你不是说我没票吗？！今天就让你知道我的厉害！”
　　啊？
　　陈生哥…
　　蜜姐也在这儿…你要让我当着蜜姐的面，知道你的厉害？
　　不太好吧？
　　……………
　　陈生哪儿知道这个外表清纯，实则内心已经开起银趴的热芭在想啥啊。
　　直接拉起她的手腕就往外走。
　　“干什么去啊？”
　　“带你看唐探二！”
　　“真的？！”
　　……………
　　紧接着。
　　丫丫和刚拍摄完综艺节目的杨锦鲤都被陈生喊上。
　　<divclass="contentadv">
　　只剩下远在横店的赵莉颖无缘这次的团建了。
　　……………
　　晚上八点。
　　魔都万达广场地下停车场内。
　　一辆保时捷停靠在停车位上。
　　然后车门打开。
　　就见穿着性感的杨蜜，踩着华伦天奴从主驾驶位走了出来。
　　她戴着墨镜，口罩，外面还披了一件外套。
　　极品的身材，配合修长美腿，别提多引人注目了。
　　不过…
　　一下车，杨蜜就纳闷道：“诶？这停车场怎么也不开灯啊？这么黑！”
　　“废话！”
　　紧接着陈生也从副驾驶上走了起来。
　　一把摘下了杨蜜脸上的墨镜：“这下开灯了吧？”
　　杨蜜懵了一下，然后立马抢过陈生手中的墨镜，“我知道！逗你玩儿的！”
　　……………
　　紧随其后下来的，就是穿着黑丝宽松遮臀卫衣的热芭。
　　再然后就是少妇感满满的丫丫。
　　三女各有特色。
　　走在他们中间的陈生，简直就像是照顾三个女儿的奶爸一样。
　　杨蜜也不知道为啥，又将墨镜戴了上去，看了看自己那两个好姐妹，有些担心道：“你说咱们就这么过去，会不会被认出来啊？”
　　“被认出来正常，不被认出来才不正常吧？”
　　热芭撅着红唇说道。
　　“就当是为唐探二做宣传了。”
　　丫丫笑眯起眼说道。
　　“也对。”
　　闻言，杨蜜的嘴角扬起一个完美的弧度。
　　随后往陈生那边儿靠了靠，主动揽住了陈生的胳膊，两个大团团隔着衣服将陈生的胳膊围住。
　　“你们三个能不能离我远点儿？”
　　就在这时，陈生突然开口说道。
　　三女顿时将目光投了过去，异口同声道：“什么意思啊？！”
　　“我怕没到影院，我就被你们的男粉丝用眼神杀死了。”
　　“切！你怕什么啊？！有姐罩着你！”还是热芭先反应过来，立马跑去抱住陈生另一条胳膊。
　　“放心吧，不会被认出来的。”
　　丫丫笑着说道。
　　……………
　　呵…
　　你们倒是不怕被认出来。
　　我怕啊！
　　和你们三个同时在一起，多影响我的声誉啊！
　　不过…如果可以大被同眠的话…
　　那我就不怕啦！
　　哈哈…
　　不过这会可不是想这些乱七八糟东西的时候。
　　“行了！快走吧！”
　　杨蜜也是懒得再废话，拽着陈生就往电梯走去。
　　热芭俏脸上的笑意都遮掩不住了。
　　这还是第一次，在大庭广众之下抱着陈生的胳膊诶！
　　反观丫丫…看着二女的背影，有些吃醋。
　　……………
　　直接从地下车库坐电梯到一楼。
　　同一时间，在商场一楼。
　　也有很多人在等电梯。
　　多数是来看唐探二的。
　　毕竟预售的票，是真他娘的难买！
　　既然买到了，当然要赶紧来影院看啦！
　　……………
　　然而，就在电梯来到一楼，他们准备上去的时候。
　　电梯门打开。
　　他们顿时就愣住了…
　　卧槽…
第316章315蜜蜜：管吃管喝还让睡，我这样的
　　第316章315.蜜蜜：管吃管喝还让睡，我这样的助理去哪儿找？
　　电梯里，三个各有特色的美女站在一起。
　　口罩，墨镜，鸭舌帽全副武装。
　　气质出众，光是看窈窕的身材就知道绝对是美女了！
　　尤其杨蜜今天还穿了嗨丝，修长的美腿简直让人移不开眼睛。
　　我滴妈……直接给正准备上电梯的几人懵逼了…
　　这特么…哪儿来的美女啊？
　　一时间，他们自动屏蔽了陈生的存在。
　　……………
　　不过，直到电梯自动关闭，也没人走进去。
　　这让电梯里的热芭懵了一下，“诶？他们怎么不上电梯啊？”
　　闻言，丫丫和摘下墨镜的杨蜜相视一笑。
　　“可能是热芭你太漂亮了，他们不想和你挤电梯吧。”
　　“是吗是吗？！”热芭闻言，一双水灵的大眼睛都亮起来了。
　　丫丫也在一旁捂嘴轻笑，点头道：“是的。”
　　听到三女的对话。
　　陈生的白眼都快翻到天上去了。
　　喂喂喂！
　　热芭你的脑子呐？
　　还问他们为什么没人上电梯？
　　这不纯纯的废话嘛？！
　　就你们这身材，这颜值，这气质，再加上这一身的名牌。
　　谁特么敢跟你们抢电梯啊？！
　　不过，陈生也没说出来。
　　多一事不如少一事。
　　……………
　　很快，电梯就到了五楼。
　　走到万达影厅门口。
　　这里早就已经是人山人海。
　　影院门口已经摆满了海报，就连墙上都是电影宣传图。
　　不止是唐探二。
　　还有正在热映的送你一朵小红花金刚川急先锋等等。
　　当然，光是从海报大小来看，还真就是唐探二的最夸张。
　　整整一面墙都是唐探二的海报。
　　陈生正感叹着…突然，眼角余光一瞥。
　　看到了一个人形立牌。
　　哎呦我！
　　这他妈那个王八蛋，给自己做成人形立牌了？！
　　你家宣传电影，给特么导演整成人形立牌啊？
　　哪怕你给电影主演做成立牌，陈生都绝对没这么吃惊。
　　……………
　　就在陈生对影院骂娘时。
　　旁边的三女却是松了口气。
　　刚出电梯，就引起了不少人的注意。
　　还好…没人认出她们来。
　　杨蜜更是拍了拍自己硕大的道理，低声道：“还好没人认出来。”
　　丫丫也是松了口气，“真被认出来，就别想好好看电影了。”
　　二女都在担心被认出来。
　　唯有热芭，眼睛直勾勾的盯着柜台的爆米花。
　　听到二女说的话后，热芭转过头笑嘻嘻的说道：“那正好，没人打扰我们看电影！终于可以开开心心的看一场电影了～”
　　诶，你还别说。
　　这话说的，让杨蜜的小心尖一颤。
　　是啊…以前好像不管走到哪里，绝对就是目光的聚集处。
　　别说看电影了，就连出门逛个街，都得小心翼翼，甚至还需要安保部门的介入…
　　现在想想，活的真特喵的累啊！
　　可今天倒好，非但和陈生一起来了影院，还没被人认出来！
　　索性，杨蜜也就放开了，走到陈生旁边，笑着说道：“陈导～你的电影真火啊～”
　　“陈导，陈导？”
　　嗯？
　　什么情况？
　　杨蜜连叫好几次，陈生也没转过头来看她。
　　然后，杨蜜顺着陈生看的方向，也跟着看了过去。
　　这不看还好，一看差点儿笑出来。
　　……………
　　“哈哈哈哈…陈，陈生！我好像看到你的立牌了，笑死了…”
　　杨蜜强忍住笑声道。
　　“这特么影院负责人呐？老子要锤死他！”
　　陈生看了一眼已经笑弯腰的杨蜜。
　　丫丫和热芭这会儿也走了过来。
　　<divclass="contentadv">
　　“笑什么呐？”
　　丫丫刚问出口，就看到了影厅正门口的人形立牌。
　　顿时，她也没绷住。
　　……………
　　二女都快笑疯了。
　　陈生的拳头也硬了…
　　做宣传就做宣传，你做人形立牌干什么？
　　你做人形立牌也就算了…可他妈的能不能做老子帅气时的立牌？
　　专挑自己出糗的画面做是吧？
　　好好好！
　　今日辱，他日还！
　　……………
　　唯一让陈生有些许安慰的，还是热芭。
　　即便热芭看到了人形立牌，也很快移开了视线。
　　然后，热芭就伸出洁白小手，指着柜台的爆米花道：“我想吃爆米花！”
　　“我也吃！”
　　“我也要！”
　　二女笑舒服了，一听到有爆米花，立马举手表示自己也要。
　　可陈生却是看了她俩一眼，没好气道：“你们刚才笑话我了，自己买！”
　　说着，直接拉起热芭的手腕，“走，我带你去买！”
　　“好！”
　　……………
　　杨蜜见状，赶忙跑了上去。
　　“我错了！再也不笑了！”
　　“笑完了才道歉？晚了！”
　　“哎呀…我错了，我真的错了！”
　　杨蜜见状，直接开启撒娇模式。
　　这可给热芭看傻眼了。
　　不是…你杨蜜还会撒娇？
　　……………
　　就见杨蜜拉着陈生的胳膊，摇晃来，摇晃去。
　　真是给陈生晃悠烦了，最后还是妥协道：“别摇了，我给你买！丫丫，你要不要？”
　　“要！”
　　得到肯定答案后，陈生就带着三女前往柜台。
　　而前台小姐这会儿已经忙的飞起！
　　恨不得自己多长几条胳膊。
　　“三桶爆米花，四瓶可乐。”
　　“好的！”
　　前台小姐头都还没抬起来，却已经答应下来。
　　……………
　　等将爆米花和可乐打包好，递给陈生时。
　　前台小姐这才看到杨蜜等人。
　　一下子，给她看呆了。
　　这三位…的气质是真的好啊！
　　不等她回过神儿来。
　　热芭已经摘掉了口罩，直接从前台小姐手里拿过一桶爆米花吃了起来。
　　这一下，前台小姐直接眼睛都看直了。
　　好漂亮啊！
　　挺翘的鼻梁，水媚的大眼睛，红艳似火的嘴唇，而且还是淡妆…
　　让这个同为女人的前台小姐，一时间都有点儿…湿湿的。
　　最主要的是…好像，有点眼熟？
　　……………
　　不等前台小姐记起这是谁。
　　热芭已经跟着陈生等人转身离开。
　　手里拿着爆米花和可乐的杨蜜有点儿生气，便低声对陈生说道：“我又不是助理！凭什么让我拿！”
　　“在我身边，你不就是助理吗？”
　　“哼！管吃管喝，还让你睡！我这样的助理，真是打着灯笼都找不到啊！”
　　“确实，下次找新助理的时候，就按你这个标准找，管吃管喝还管睡…”
　　“你想死啊？！”
第317章316别人都在看电影，热芭你让我摸腿
　　第317章316.别人都在看电影，热芭你让我摸腿？
　　爆米花，可乐。
　　电影标配两件套集齐。
　　四人开始排队进影厅，预售场也是要开始了。
　　临检票前，丫丫提醒让热芭口罩戴好。
　　可别在进场前又被认出来……
　　……………
　　一到影厅，就见这是一个超大号的影厅。
　　可容纳上百人观看。
　　“我天…我才一年没来过电影院啊，怎么就变成这样了？！”
　　热芭看着偌大的影厅，感慨道。
　　“这还不是最大号的呐，最大的在旁边，可以同时容纳三百五十人。”
　　丫丫在一旁解释道。
　　“乖乖…我真是落伍了啊！”
　　“行了，咱们得票都是杨蜜托关系拿的呐…赶紧坐好吧！别一会儿给咱们轰出去了！”
　　“好！”
　　陈生带着三女找到位置，赶忙坐下。
　　不过…影片还没开始，影厅的灯还亮着。
　　三女那脱凡的气质和姣好的身材还是引起周围不少人的注意。
　　甚至还有人拿出手机偷偷拍照。
　　“嗯？陈生哥，有人拍我们诶！是不是认出我们来啦？”
　　等坐下后，热芭注意到有人在角落里偷拍，便小声问道。
　　“拍就拍吧，反正你也少不了肉。”
　　“哼！”
　　“没事儿热芭，来都来了，只要现在没人认出来，等看完电影回家，以后就算上热搜也无所谓。”
　　丫丫笑着对热芭说道。
　　热芭闻言，觉得很有道理！
　　别的先不管，爽了再说！
　　……………
　　三女坐在一起，热芭靠着墙壁。
　　中间的是丫丫，再往旁边就是杨蜜。
　　杨蜜旁边就是陈生了。
　　这个位置安排…很难让人不怀疑，这是杨蜜故意的！
　　“喂～丫丫姐，咱们换换位置不？我这里看的可清楚了！”
　　“不换！”
　　“求求你了，丫丫姐～我喜欢被围着的感觉～”
　　“不换！”
　　“那…蜜姐？”
　　刚准备用手挑逗一下陈生的杨蜜，听到热芭想换位置后，直接摇头。
　　怎么可能？！
　　这个位置可是我特意安排的！
　　……………
　　“哼！你们啊，我可是电影主演啊！”
　　热芭气鼓鼓的双手环胸说道。
　　“电影主演？我也是啊！”
　　丫丫闻言，立马回怼道。
　　“我……”
　　一时间，热芭都不知道怎么说了。
　　干脆用上大招。
　　“丫丫姐～求求你了嘛～只要你和我换，我下辈子当牛做马，为丫丫姐你奋不顾身…”
　　“哎呀好了好了！”
　　丫丫被吵的心都乱了。
　　干脆就和她换了位置。
　　反正…旁边儿还有个杨蜜呐，自己也挨不到陈生。
　　……………
　　嘿嘿！
　　奸计得逞！
　　热芭一下子就笑了出来。
　　果然，撒娇女人最好命！
　　这话不假！
　　正当她准备对杨蜜也使用这个套路时…
　　不料，杨蜜直接靠在陈生肩膀上，无论热芭怎么叫她。
　　甚至后来热芭还摸了一下杨蜜的小翘臀…
　　杨蜜也只是对着热芭翻了个娇俏的白眼儿，随后又靠回陈生的肩膀上。
　　……………
　　等几人都坐好后。
　　影厅也是暗了下来。
　　见热芭不再纠缠自己换座。
　　杨蜜也是开始大胆的挑逗起陈生。
　　反正唐探二他们在家都看过一遍了。
　　就见杨蜜往陈生身上凑了凑，在他耳边说道：“你少喝点儿可乐。”
　　陈生闻言，表情有点儿古怪，“干嘛？你自己也有一罐啊。”
　　<divclass="contentadv">
　　“不是！”
　　随即，杨蜜转头看了眼热芭和丫丫，确定她们没在偷听后，又对陈生说道：“网上说，可乐是杀精……”
　　“噗！咳咳…咳咳…”
　　陈生闻言，差点儿没给他呛死。
　　这女人…你特么的在想啥玩意儿啊？！
　　……………
　　此时。
　　唐探二也开始播放了。
　　熟悉面孔，刘浩然登场。
　　紧接着就是暴发户装扮的王保强。
　　“奎因？还要手稿？！”
　　王保强这句话，直接给观众逗乐了。
　　尤其是那些小情侣们。
　　……………
　　当然，杨蜜也没闲着。
　　她故意用挑逗的语气在陈生耳边说道：“你需要手搞吗？”
　　说着，她的手就开始在陈生大腿上摩挲。
　　这可给陈生气坏了！
　　你这女人！
　　在家的时候，都喊爸爸求饶了！
　　这会儿又开始玩火是吧？
　　好好好！
　　陈生直接伸手放在杨蜜的大腿上，这让杨蜜不禁娇呼一声。
　　还好这会儿电影响起了bgm。
　　不然……
　　……………
　　陈生在杨蜜的大腿上来回摩挲起来。
　　没一会儿，杨蜜就服软了。
　　“我错了…”
　　“你想玩火就玩火，想不玩就不玩啊？”
　　“这么多人呐！被看见了可就完了啊！”
　　“那又怎么样？你是我女朋友，我手放你腿上犯法吗？再说了，我又没做别的。”
　　杨蜜欲哭无泪…
　　你是没做别的，可关键…你这样我都受不了了啊！
　　……………
　　电影中期。
　　剧情进入高潮。
　　观众们全部都集中心神的盯着银幕。
　　除了一个人。
　　杨蜜。
　　她俏脸绯红，强忍着不发出任何声音，两只小手拼命的想要把放在里腿上的大手给挪开。
　　可无奈…陈生这家伙是故意的！
　　她挪不动啊！
　　再然后，杨蜜实在是扛不住了，这家伙太会了！
　　……………
　　“热芭！换换位置吗？！”
　　“嗯？”
　　正看得入神的热芭，被杨蜜用手肘顶了好几下，这才转过头看向她。
　　“怎么了？蜜姐，你刚刚不是不愿意和我换啊？”
　　“那你现在换不换？！”
　　“换！”
　　两人低声密谋着。
　　旁边的丫丫听到了，却没说什么。
　　……………
　　“我要和热芭换位置！你松开我！”
　　见陈生还是不愿意松开自己，杨蜜无奈了。
　　“不要，你挑起来的火，你要负责。”
　　“我错了…今天晚上回去肯定好好补偿你！”
　　连着许下好几个条件，还是那种以前杨蜜无论如何都不肯答应的条件。
　　这才让陈生松开手。
　　顺利和热芭换了位置。
　　……………
　　这下，总能休息一下了。
　　杨蜜长舒一口气，眼神迷离的看向银幕。
　　丫丫无语了…你们两口子，玩的真特么花啊！
　　……………
　　反观热芭，她可开心了。
　　直接拉起陈生的大手，放在自己腿上。
　　为了不让其他人看见，还故意跷起二郎腿。
　　随即，她趁身旁的杨蜜不注意，立马凑到陈生耳边说道：“陈生哥，随便摸哈～”
第318章317电影结束，被影迷认出来了！
　　第318章317.电影结束，被影迷认出来了！
　　“你真胆大啊。”
　　陈生忍不住说道。
　　就见热芭眨了眨水媚的大眼睛，“我看我的，你摸你的，别太过分就行。”
　　闻言，陈生也不客气。
　　手掌不断在热芭的大腿内摸来摸去，时不时还会掐一下她的小肉肉。
　　不过…热芭这会儿的注意力显然都在电影上。
　　陈生摸了一会儿，觉得没啥意思，干脆直接揽住她的纤细腰肢。
　　热芭在感受到腰上的大手后，第一时间先是看了看旁边的杨蜜，又看了看四周的观众。
　　确认没人注意到后。
　　这才松了口气，继续看向银幕。
　　……………
　　此时，电影剧情也播放到精彩时刻。
　　主角三人组进入男男酒吧。
　　清一水的猛男，尤其是猛男再主动上前搭讪时。
　　王保强还以为要让刘浩然献出屁股。
　　没想到…是特么自己的。
　　当时就忍不住了。
　　一旁的肖央见到后，憋笑憋的脸都快紫了。
　　肖央简直是这部电影的搞笑担当。
　　从始至终，只要由他在的地方，观众就没有不笑的。
　　不过有一说一，这演技是真的可以。
　　……………
　　“陈生哥…你别摸我腰了，很难受的…”
　　就在这时。
　　热芭小声说道。
　　“嗯？”
　　陈生不解，“我也没乱摸啊…”
　　“……就是难受！你别摸了，摸腿吧！”
　　不由陈生多说，热芭直接扯过陈生胳膊，随即放在她的大腿上。
　　……………
　　还有这种要求？
　　陈生懵逼了一下。
　　我不吃你豆腐，你觉得难受。
　　非要让我吃豆腐才行？！
　　这要求…甚合我意！
　　于是乎，陈生也不客气。
　　手掌在热芭大腿上都快玩出花来了…
　　一会儿捏捏大腿肉，一会儿揉一揉，一会儿又往大腿根里探索。
　　给热芭整得都有点儿扛不住。
　　……………
　　主要是有可能被发现的刺激感。
　　再加上大腿上传来的异样感觉。
　　让热芭没一会儿就俏脸绯红起来。
　　这个家伙…真胆大！
　　……………
　　不过现在的她更多心思还是放在电影上。
　　毕竟，这可是她第一出现在大银幕上！
　　电影开始自己出场的镜头，就因为那时候在和杨蜜换座位，导致没看完整。
　　等坐好在陈生身旁时，自己饰演的陈英已经说完台词，都准备下场了！
　　……………
　　唐探二不同于唐探一。
　　唐探二的笑点更加密集，从始至终都是一环扣一环的。
　　而热芭显然已经掉队了。
　　虽然唐探二的整部剧本她都看过，可文字与影像终究是有不小的区别。
　　错过了不少剧情衔接。
　　她也就只能等自己出场的时候，看看自己表现的怎么样了。
　　……………
　　而此时。
　　主角三人组也是在广场上看到了凶手。
　　紧接着就是一番激烈的追逐战。
　　在看到王保强不敢从二楼跳下去时。
　　场内又响起了笑声。
　　不过下一秒，观众就笑不出来了。
　　明明刚刚还在追击凶手。
　　可镜头一转，凶手猛的停下，直直的面对镜头。
　　跌宕起伏的剧情，让在场观众，无一不震惊。
　　……………
　　“哎呦我靠！吓死我了！”
　　“妈呀…特么突然停下来啊？！”
　　就见杨蜜都被这个镜头给吓到了。
　　明明刚刚还是搞笑镜头，怎么就突然变成恐怖片既视感了！
　　你大爷的陈生！
　　<divclass="contentadv">
　　你小子也太会玩儿了吧？！
　　一部喜剧电影，你硬生生还插入几个恐怖镜头！
　　……………
　　而此时。
　　热芭也是被吓到了。
　　在拍摄这段镜头时，她明明也在场啊！
　　怎么就没觉得那么恐怖啊…
　　这让她下意识就双手抱住了陈生的胳膊。
　　……………
　　电影继续。
　　主角三人组被迫分开，肖央饰演的宋义独自去找凶手。
　　主演集齐在糖厂，不断开关的灯竟然还拍出了默剧感觉！
　　杀人凶手被推理出来，热芭饰演的警官此刻晕在床上。
　　唐人街神探紧急救援。
　　杀人凶手被发现是法医后，竟然直接自杀了！
　　还有，宋义的那句：“当你在凝望深渊时，深渊也在凝望你。”
　　直接给这部剧升华了！
　　……………
　　从开头到结尾，几乎全程都是高能。
　　让观众久久没回过神来。
　　直到片尾曲响起，开始滚动播放工作人员名字。
　　出品方：生蜜传媒。
　　导演：陈生。
　　编剧：陈生。
　　主演：王保强饰演唐仁！
　　刘浩然饰演秦风。
　　肖央饰演宋义。
　　迪丽热芭饰演陈英……
　　而再看到弹幕上出现陈生的名字后。
　　观众们再也忍不住了。
　　啪！
　　影厅内，不知道是谁第一个鼓掌。
　　紧接着就是…啪啪啪！
　　掌声如雷。
　　原因无他，唐探二确实好看！
　　不仅如此，还有人突然喊了一声：“陈导牛逼！”
　　顿时，又响起一阵哄笑声。
　　……………
　　连杨蜜和丫丫都忍不住鼓掌起来。
　　当然，热芭也在鼓掌。
　　不过她表情怪怪的就是了。
　　因为陈生在用单手鼓掌。
　　一只手在她大腿上，拍的啪啪作响！
　　这给可给她疼坏了…
　　……………
　　好在，陈生也就拍了几下就收了回去。
　　在听到影厅内都是掌声后。
　　热芭忍不住了，漂亮的眼睛中布满了水雾。
　　“陈生哥，唐探二成功了！我也成功了…居然没人骂我…”
　　一句话，就给原本还挺激动的杨蜜等人逗乐了。
　　这到底是挨了多少骂啊？
　　居然能说出不挨骂就是成功的话。
　　……………
　　不过看到影厅内灯光已经亮起。
　　杨蜜赶忙戴上口罩。
　　丫丫也是迅速戴好鸭舌帽。
　　只有热芭…
　　这丫头还搁哪儿抹泪呐。
　　为了避免引起不必要的麻烦，陈生拉起热芭的手就要离开。
　　可偏偏就在热芭站起来的那一刻。
　　不知道电影院谁喊了一声。
　　“哎呦我去…那个是不是热芭啊？！”
　　……………
　　这话让刚起身的杨蜜差点儿没摔在地上。
　　艾玛…热芭被认出来了？！
　　果然，随着有人喊出是热芭。
　　原本正准备退场的众人皆是一愣。
　　“热芭？！哪儿呐！？”
　　“热巴旁边的那个好眼熟啊！我靠！大蜜蜜！”
　　“杨蜜旁边的是丫丫吧？”
　　“别告诉我热芭旁边的是陈导啊！”
　　……………
　　妈的…
　　功亏一篑！
　　都被认出来了！
第319章318好好好，趁我开车，你这么玩儿是
　　吧？
　　“哎呦我…活的杨蜜！”
　　“热芭！热芭！”
　　一瞬间。
　　影厅所有人都激动起来。
　　他们做梦都没想到，只是看个电影，就能遇到热芭，杨蜜这种当红的一线艺人！
　　……………
　　“被认出来了！快跑啊！”
　　还是丫丫先反应过来。
　　推着众人就往门口走去。
　　陈生只是愣了一下，拉起热芭的手臂就往外跑。
　　……………
　　“哎呦我…我特么才是你女朋友！”
　　杨蜜见状，差点儿一口气没喘上来被气晕过去。
　　不过，好在丫丫还是挺注重姐妹情深的。
　　拉起杨蜜就往门口跑去。
　　……………
　　只不过，她们自己有点儿低估自己的人气了。
　　陈生和热芭甚至都没有跑到影厅门口。
　　就被人给围了起来。
　　“陈导！陈导！我好喜欢你的电影啊！”
　　“热芭，可以签个名吗？”
　　“热芭，可以合个影吗？”
　　……………
　　紧随其后的杨蜜和丫丫也没有脱离苦海。
　　整个电影院直接就炸了。
　　开玩笑！那可是花钱买票都不一定能离这么近看到的大明星！
　　这谁能忍住不上前求合照？
　　……………
　　不过，好在粉丝狂热归狂热。
　　还算是有理智。
　　没上手，这让杨蜜等人松了口气。
　　再加上工作人员听到动静后。
　　连忙叫来了安保人员。
　　在人群中给四人开辟一条道路来，这才让四人离开。
　　……………
　　等出了电影院，她们立刻佯装淡定起来，将鸭舌帽，墨镜，口罩全副武装戴好后。
　　这才上了电梯，然后直达地下车库。
　　跑进车里。
　　几女这才松了口气。
　　就见热芭忍不住拍了拍自己的小胸脯，后怕道：“我滴妈…这也太可怕了，还好跑得快！”
　　可谁料，杨蜜闻言。
　　立马没好气道：“这还不是怪你！灯都打开了，还不戴好口罩！”
　　“况且…哼！直接就跟着陈生跑了，也不管我们两个姐妹了！”
　　“哇去…蜜姐！你要讲理啊！”
　　听到这话的热芭直接瞪大了眼睛，“我都不知道灯会突然打开！况且，那也是陈生哥拽着我离开的好吧！”
　　“哼！那没认出来你之前，你不赶紧戴上口罩？！”
　　“那不就欲盖弥彰，此地无银三百两了嘛！”
　　“热芭，你跟着陈生一点儿好也不学是吧？还整上词了，一套一套的。”
　　“蜜姐！”
　　……………
　　眼见二女愈吵愈烈。
　　丫丫赶忙充当和事佬，“行了，都少说两句吧！”
　　坐在主驾驶开车的陈生却是幸灾乐祸道：“吵呗，你俩再打一架，我最喜欢看女生打架了～”
　　“你别故意挑事！”
　　丫丫白了他一眼。
　　……………
　　虽然刚刚确实凶险。
　　但回去的路上，还别说，她们觉得今晚挺刺激的。
　　虽然被发现了，但是成功跑了呀！
　　尤其还看完了唐探二。
　　一路上，三女也是不断讨论着剧情，兴奋不已。
　　……………
　　热芭更是激动，“太棒喽～说不定这次我也可以成为百亿票房女神啦！”
　　“热芭，我在百亿票房女神的位置上等你。”
　　丫丫直接一句神补刀。
　　“哼！丫丫姐，你别嚣张的嘞！我可是一部电影成百亿票房女神！”
　　二女坐在后座开始攀比起来，嘻嘻哈哈的笑声不绝于耳。
　　<divclass="contentadv">
　　可坐在副驾驶的杨蜜有点儿吃醋了。
　　自己才是大老板好吧？！
　　那为什么旗下两个女艺人，一个已经成为百亿票房女神，一个马上就要迈入百亿票房女神行列……
　　而自己…以前参演的几部电影，别说百亿了…加在一起，连特喵五亿都凑不够！
　　这让她心里很是不平衡。
　　决心今晚要好好“贿赂”一下陈生！
　　让他下次拍电影，给自己个女主角当当！
　　……………
　　“今晚太晚了，你们回去了好好休息啊！”
　　车辆行驶途中，杨蜜转过头对身后二女说道。
　　“嗯嗯！”
　　“放心啦，蜜姐～肯定不会耽误第二天上班！”
　　热芭笑嘻嘻的答应道。
　　……………
　　因为丫丫和热备居住的公寓，与杨蜜的别墅正好是相反的方向。
　　所以陈生只能先去送她们回家，再返回别墅。
　　直到凌晨时分。
　　才将二女送回各自的别墅。
　　返回途中。
　　坐在副驾驶的杨蜜丝毫没有困意。
　　还有空调戏开着车的陈生。
　　小手不断在他大腿上摸来摸去，时不时还会故意碰一下……
　　“不吸取在影院的教训是吧？”
　　陈生没好气的说道。
　　“哼！你现在可是在开车，能怎么样啊？！”
　　杨蜜非但不收敛，还故意将外套脱掉，露出里面的黑色吊带。
　　不止如此，她还故意往下拉了拉，白花花的团子顿时露了出来。
　　……………
　　“还有十五分钟就能到家，我希望你到家说话还能这么硬气！”
　　“哼！”
　　杨蜜闻言，她干脆再加把劲儿！
　　故意凑了过去，在陈生耳边轻声吐气如兰：“如果你让我也当个百亿票房女神…那我可以让你开车的时候，再开开车。”
　　开车的时候开“车”。
　　懂得都懂～
　　……………
　　不等陈生回答。
　　杨蜜直接就把小脑袋瓜放在陈生的大腿上。
　　“我去！”
　　陈生一个激灵，差点儿方向盘都没握住。
　　好在，因为是深夜，马路上已经没了车。
　　干脆，陈生直接路边停车。
　　开“车”时，不能开车。
　　遵守交通规则，人人有责。
　　……………
　　十五分钟后。
　　保时捷停在路边。
　　车内。
　　杨蜜猛然直起腰来，只觉得腰都快酸死了。
　　随即用洁白手背轻轻擦了擦嘴角。
　　“陈生！你是不是故意的？！半天没反应，我刚放松警惕……”
　　“拜托，我又不能控制！”
　　陈生都无语了。
　　时间短你可以说是故意的。
　　时间长还特么说是故意的？！
　　我看你杨蜜才是故意的吧！
　　……………
　　“哼！我不管！反正刚刚我帮了你，你现在就得帮我！”
　　“啊？”
　　陈生愣住了。
　　“那好歹也得开个商务啊，保时捷太小了…没有发挥的空间！”
　　杨蜜闻言，绷不住了。
　　“特喵的！我意思是让你帮我也成为百亿票房女神！你在想什么啊？！”
　　“哦…这样啊，那我还是现在帮帮你吧…”
　　说罢，陈生直接施展抓奈龙爪手。
　　“啊！！你耍流氓！被人看到了怎么办？！”
　　“刚刚你怎么不说被人看到怎么办？”
　　“可恶…”
第320章319三人关系不正当？开玩笑！什么时
　　第320章319.三人关系不正当？开玩笑！什么时候正当过！？
　　美女是不能熬夜的，对皮肤不好。
　　但有睡觉搭子的除外！
　　……………
　　回到家后。
　　陈生先洗完澡，躺在床上。
　　而杨蜜此刻正在洗她的贴身内衣。
　　在车上…虽然感觉很特别。
　　但就是不太卫生。
　　整整一包纸巾都用完了。
　　没办法…最后还是用她的衣服擦了擦…
　　……………
　　临进屋前，陈生还觉得挺困的。
　　但现在躺在床上，反而没啥困意。
　　干脆陈生就打开手机，开始看网上的评论。
　　不看还好，一看就发现…
　　唐探二上热搜榜了。
　　不仅如此，他们四人现身在影院的消息，也上热搜了。
　　光是唐探二预售这个词条，热度就已经突破了百万大关。
　　评论区更是清一色的好评。
　　偶尔有几条差评，也是在骂为什么没有彩蛋！
　　……………
　　“笑死了，肖央真给我笑死了！”
　　“是的，肖央全是跨行比较成功的了。”
　　“剧情真的吊，在纽约用华夏五行修炼成仙，关键这还是个侦探类型的电影！”
　　“可惜没彩蛋，不会没有唐探三吧？”
　　“应该不会，唐探类型一直在赚钱，陈导应该舍不得吧？”
　　“有钱不赚王八蛋！”
　　“话说，今天陈导领着热芭，丫丫，杨蜜去看电影了？”
　　“是的，人在现场，刚回到家，热芭是真的漂亮！”
　　“加1！加1！我也是！热芭好漂亮啊！”
　　“我特么是真的羡慕陈导啊！领着我的三个女神去看电影！”
　　“那陈导到底是脚踏三只船，还是被三个女人玩弄的玩物？”
　　“6，楼上的，你这个观点我着实没想到过。”
　　……………
　　看着评论区各种奇葩言论不断。
　　陈生笑了。
　　你们这群人没有脑子，全是脑洞。
　　当然，调侃陈导归调侃。
　　他们是真心支持唐探二的。
　　不少人表示，还要二刷，三刷唐探二。
　　更有不少人表示，你们他妈的哪儿来的预售票？老子都快给屏幕戳碎了都没抢到啊！
　　……………
　　不错不错。
　　看来首映效果很好。
　　根本用不着找水军，引导一下评论的方向。
　　光是看过预售的网友们评论唐探二，就足以让人更加期待唐探二首映的那天了。
　　……………
　　咔哒！
　　就在这时。
　　开门声响起。
　　就见只穿着一身白色丝绸睡裙的杨蜜走了进来。
　　“好冷啊！”
　　她一边说着，一边往被子里钻。
　　“诶！你别摸我啊！凉死了！”
　　“哈哈…”
　　杨蜜故意用冰凉的手去摸陈生。
　　给陈生凉的一直往床边顾涌。
　　……………
　　然后，挪不了了。
　　再挪就掉下去了。
　　没办法，只好任由杨蜜这女人乱摸了。
　　果然……
　　没一会儿，她就摸到了不该摸的东西。
　　随即，杨蜜俏脸上露出坏坏的笑容，“大王～你要不要尝试一下冰与火？”
　　冰与火？
　　这个陈生当然知道。
　　只不过…他不知道的是，为什么杨蜜今晚这么喜欢玩花活？
　　“你的手是冰的…可这个火从哪儿来？”
　　不等陈生问出口。
　　就见杨蜜从被子里掏出一只手，指了指自己的红唇…
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　不得不说。
　　像杨蜜这种人间尤物…真是他娘的不可多得！
　　身材好，长得漂亮，有钱，还喜欢整点儿花的。
　　关键是…她言听计从啊！
　　对于陈生的话，杨蜜总是表面不听，实则背地里早就乖乖的完成了。
　　……………
　　因为昨天折腾的实在是太晚了。
　　光是回到家都已经两点多了。
　　再加上杨蜜这女人……
　　基本上就是忙碌到四点多才能睡觉。
　　所以直到中午十二点多。
　　叮——
　　手机铃声响起。
　　就在杨蜜抱着陈生睡得正香时，手机铃声突然响起。
　　这让杨蜜有些心烦…
　　“谁啊？！大早上的就打电话？！”
　　揉了揉腰的杨蜜还困得睁不开眼，不过还是洁白小手在床上一顿摩挲，胡乱摸到了手机。
　　“喂？谁啊，这大早上的…”
　　……………
　　“蜜姐，你别告诉我，你还在睡觉！”
　　电话那头，传来陈清无语的声音。
　　“陈清？我不是给你放假了嘛？”
　　“还放假呐蜜姐，出事儿了！公关部门给你打不通，都打到我这儿来了！”
　　“啊？”
　　“我求求你醒醒吧！蜜姐，都中午了，你赶紧来公司吧！”
　　说罢，陈清就挂断了电话。
　　……………
　　中午？
　　我不是刚睡一会儿嘛？
　　闻言，杨蜜愣了一下。
　　不过很快，她就又躺了回去，顺便还把腿放在陈生的身上，这样的姿势舒服！
　　又睡了不知道多久，电话铃声再次响起。
　　“喂……”
　　“蜜姐！你醒醒啊！昨晚你是不是和热芭他们出去看电影了？！你已经上热搜了！”
　　“嗯…上就上呗，一个热搜而已…”
　　“蜜姐，这次可是被黑上热搜的！”
　　“啊？！”
　　一听到这话，杨蜜猛的就清醒过来。
　　睁开漂亮的大眼睛，有点儿懵逼。
　　cpu迅速运转起来，最近自己什么都没做！
　　就算是昨晚和陈生，热芭他们一起看电影…这特喵也算不上黑料啊！
　　……………
　　“怎么就被黑上热搜了？我最近…有什么黑料吗？”
　　说这话时…杨蜜都心虚！
　　因为她想起来，昨天回来的路上，她和陈生在车里……
　　特喵的！
　　那附近应该没摄影头啊！
　　而且，她很确定，附近一辆车都没有，就更别提路人了！
　　……………
　　“现在网上都在流传你，热芭和陈生三个人的关系不正当啊！”
　　“啊？”
　　杨蜜这次是真懵了。
　　“你快来公司吧！蜜姐！”
　　……………
　　等挂断电话后。
　　杨蜜立马睡意全无，赶忙从床上爬起来，将凌乱的头发随意往后面一捋。
　　打开手机。
　　然后就看到…
　　一则名为：“＃疑似陈导与杨蜜分手，和热芭在一起＃”的热搜。
　　最特么有意思的是，点开热搜。
　　还有一条话题是：“＃陈导脚踏两只船，同时交往热芭和杨蜜＃”
　　而在热搜里，正是自己和热芭，丫丫，陈生几人的背影。
　　被人拍了下来。
　　再往下翻，还有陈生拉起热芭就往门口跑去，留下杨蜜和丫丫看着他们背影的照片。
　　“我去…这么能编吗？”
　　杨蜜揉了揉眉心。
第321章320那啥的时候被撞见，这特么真是修
　　第321章320.那啥的时候被撞见，这特么真是修罗场啊！
　　不止如此。
　　杨蜜再点开评论区后…那才是真正的妖魔横行。
　　“大蜜蜜这身材真的顶啊！”
　　“杨蜜好大啊，不知道摸一摸是什么感觉。”
　　“楼上的，你梦寐以求想睡的女人，却是别人睡腻了的，比如…陈导！”
　　“说的不差，现在陈导已经对杨蜜不感兴趣了，你没发现吗？被人发现后，陈导直接拉起热芭就跑啊！”
　　“话说…热芭和陈生官宣了嘛？”
　　“官宣个锤子！陈导表面上还是杨蜜男朋友啊！”
　　不少人见状，纷纷反驳起来。
　　开玩笑！
　　在他们心目中，热芭可是女神层次的人物！绝对不允许被玷污！
　　……………
　　刚开始看评论区，杨蜜还觉得勉强正常。
　　毕竟，照片中的陈生确实是拉起热芭就跑，把她和丫丫丢在后面。
　　造成误会很正常…
　　只不过…再往后看，怎么就隐约察觉到一丝不对劲儿了啊！
　　底下的评论…跟特么选秀一样了！
　　“艾玛…我觉得大蜜蜜这种身材，抱着睡最舒服了…”
　　“你是想抱着睡？我看你是想抱着超吧！”
　　“其实还是丫丫更有味道，隔着屏幕都掩盖不住她那股少妇感觉，我可太爱了！”
　　“不，我觉得热芭更好，年轻有活力！”
　　……………
　　看的杨蜜都懵了…
　　这届网友都在干什么啊？！
　　标题是三人关系不正当。
　　正文却是在说那个女人更好。
　　特喵的评论区又成了选秀现场？！
　　不仅如此，还有不少昨晚在现场的网友，放出了他们捕拍到的照片。
　　有些意外的是…这个角度很近！
　　几乎就要贴到她们脸上拍去了…
　　看的评论区直呼过瘾！
　　毕竟网上流传的都是美照，滤镜加持下的。
　　要不然就是远程模糊的，都能把鼻孔看成眼睛…
　　可现在，众女的生图直接被爆了出来。
　　况且，几乎都可以说是没化妆了。
　　就是比正常女孩的皮肤，要白嫩很多而已。
　　但偏偏就是这样，才让网友更觉得真实…
　　……………
　　只不过，三女的生图被放出来后。
　　肯定少不了一波比较。
　　绝大多数网友还是站在热芭那一边儿的…
　　因为热芭被陈导拉手就跑的照片，实在是太有氛围感了！
　　好像一对情侣，在大庭广众之下私奔一样。
　　这让杨蜜都有些嫉妒了…
　　哼！这算什么！
　　“让陈生拉着我跑…生图也肯定不比热芭差！”
　　杨蜜小声嘀咕着。
　　……………
　　“嗯？”
　　就在这时，陈生迷迷糊糊睁开双眼，“你说什么呐？”
　　本来就有点儿小情绪，一听陈生说话，立马没好气道：“网友们都在问，你和热芭什么时候官宣！”
　　“哎呀，别着急，你跟网友说，等我先官宣和你分手，再和热芭……”
　　话未说完，就被杨蜜一个母老虎飞扑压在身下。
　　“你特喵！”
　　“错了错了…”
　　陈生赶忙求饶。
　　昨晚这女人…真的是太会了！
　　让他都没抗住…
　　这还是第一次，床上大战，他陈生完败啊！
　　……………
　　又半个小时后。
　　两人才起床。
　　换好衣服，洗漱完毕，去往公司。
　　等到了公司后，才发现放假的陈清已经回来了。
　　一见到杨蜜去办公室后，她立马冲了过去，“蜜姐，还需要公关部门…”
　　“不用。”
　　杨蜜挥了挥手，随意说道：“其实也没关系，上个热搜挺好啊，正好给唐探二做宣传了！”
　　“可是热搜的标题…”
　　“那个更无所谓了，桃色新闻才是热度最高的。”
　　<divclass="contentadv">
　　反正网友在评论区说破天也没用。
　　……………
　　“对了，唐探二怎么样了？”
　　杨蜜也没忘记关心唐探二的预售情况。
　　虽然陈清是被公关部门突然叫回公司的，可在业务方面。
　　整个公司，真没几个人可以和她比的。
　　在杨蜜来之前，她就已经统计好了预售情况。
　　随即，陈清说道：“今天的唐探二彻底爆了，豆瓣评分已经达到了9.3分，光是昨天一天的预售情况，就已经突破了五千万！”
　　“这还是因为我们一直在控制预售票，如果等到首映那天…首日票房应该不会比药神差！”
　　“而且，影院统计的预售票上座率，高达百分之九十五！可以说是座无虚席！”
　　嘶…
　　哪怕是杨蜜听到这个消息，也是禁不住倒吸一口凉气…
　　好他妈家伙…
　　唐探二比我不是药神还猛？！
　　哪怕他们将预售票控制到最低发售量，也照样突破五千万！
　　然而还不止如此。
　　陈清接着说道：“万达旗下的影院，已经没有了唐探二的预售票，就连明天的…好像都没了！”
　　“这么猛？！”
　　杨蜜听到这话…
　　一时间她都忍不住怀疑…莫非自己又找水军了？
　　没有啊！
　　这几天，她一直忙着挑逗陈生，还真没有找水军故意宣传唐探二！
　　……………
　　“行，我知道了，你先出去吧。”
　　“好。”
　　临走前，陈清还扭头看了一眼，沙发上打游戏的陈生。
　　这个杀千刀的…不会真给热芭也收了吧？
　　……………
　　目送陈清离开后。
　　就见杨蜜立马从老板椅上跳了起来。
　　连高跟鞋都顾不上穿了，直接光着小脚丫跑到陈生身旁。
　　“陈生！你听见没！这次绝对是发财了！你马上要成为两百亿票房导演了啊！”
　　“听到了听到了…”
　　显然，陈生比杨蜜淡定的不是一星半点。
　　对于这个结果，陈生早就猜到了。
　　毕竟前世的唐探二虽然火。
　　可并没有如此夸张的宣传，以及背后的推波助澜。
　　再加上自己带着三女去影院，毫无疑问又是一波热度。
　　种种条件下，当然也就促成了唐探二远超前世的效果。
　　……………
　　“嗯！你现在都是两百亿票房导演了…我决定！奖励你一下…”
　　说罢，杨蜜就又要伸手去扯陈生的裤腰带。
　　给陈生吓得不轻。
　　特喵的…这女人最近怎么回事？！
　　就这么寂寞难耐吗？！
　　“你躲什么？！”
　　见到陈生下意识躲避后，杨蜜俏脸立马就不开心起来了。
　　“我…”
　　“陈生，你是不是不行了？没关系，我认识好几个中医，可以给你调理调理。”
　　“我不行？！”
　　男人最忌讳被说不行。
　　陈生也是如此。
　　当即，陈生直接伸手给杨蜜拉到沙发上。
　　随后又是一个翻身，将其压在身下。
　　“我今天就让你看看！行还是不行！”
　　……………
　　“陈生哥～蜜姐～我们上热搜喽～”
　　就在这时。
　　热芭笑嘻嘻的打开房门。
　　然后…
　　压在杨蜜身上的陈生，躺在沙发上的杨蜜，以及脸上笑意还未散去的热芭……
　　三人对视了一眼……
第322章321热芭：身体不行？你确定？
　　第322章321.热芭：身体不行？你确定？
　　上一秒，热芭还笑嘻嘻的。
　　下一秒，直接瞪大了美丽的眼睛。
　　“哇去！你们…”
　　“这特喵是办公室啊！！！”
　　……………
　　说实话。
　　这一刻的杨蜜，恨不得钻到地板缝里去。
　　不过，又猛然想起，围脖的评论中，一直在拿自己和热芭做做比较，谁当陈生的女友更好……
　　然后，杨蜜也是理直气壮的说道：“热芭！这是我的办公室！你进来都不敲门吗？！”
　　“啊？！”
　　热芭愣了一下。
　　显然是没想到…蜜姐在这种情况下，还能记起自己没敲门…
　　……………
　　于是乎，热芭也就先退了出去。
　　关上门后。
　　砰砰砰！
　　敲门声响起。
　　“蜜姐！陈生哥！我可进入了嗷！”
　　然而，屋内的沙发上。
　　被压住的杨蜜俏脸绯红，推了一下还在愣神的陈生，低声道：“还不快起来！？”
　　“嗷…嗷对！”
　　等陈生从她身上爬起来后，杨蜜也赶忙坐起来。
　　梳理了一下凌乱的头发，又将刚脱下的外套穿上。
　　这才对门外的热芭说道：“进来吧。”
　　……………
　　门被缓缓推开。
　　热芭的小脑袋先钻了进来，美眸中充满了揶揄，“哎呀！蜜姐，你怎么坐起来了？刚刚不是还躺着的吗？”
　　特喵的！
　　杨蜜闻言，差点儿被这死丫头给气死！
　　“哼！”
　　反正都被发现咯，杨蜜也不装了。
　　直接盘腿坐在沙发上，将匆忙穿上的外套又脱下。
　　吊带长裙露出精致的锁骨，圆润修长的白腿就搭在陈生的身上。
　　“你找我干啥？”
　　……………
　　“嘿嘿…咱们上热搜啦！”
　　热芭笑嘻嘻的走了进来，直接就坐在杨蜜身旁。
　　小手也不太老实…
　　故意放在杨蜜另一条大腿上。
　　杨蜜见状，不禁嘴角抽搐一下…
　　这死丫头，绝对是故意的！
　　还摸我腿？！你没腿啊？！
　　……………
　　“上就上呗！你迪丽热芭上热搜的时候少吗？”
　　杨蜜故作凶萌的对热芭说道。
　　“哈哈…我是第一次因为桃色新闻上热搜嘛，有点儿紧张！”
　　热芭笑嘻嘻的说道，小手也学着陈生那次摸自己一样，开始缓缓摩挲起来。
　　同时，心里也不禁想到…我滴妈，蜜姐这腿，摸着真舒服啊！
　　……………
　　“无所谓！等桃色新闻热度下去后，我会让公关部门开始引导舆论，绝对保证你单身的高冷女神形象！”
　　杨蜜没好气的说道，顺便轻拍了一下热芭乱摸的“小猪蹄子”。
　　“没事儿！蜜姐，引导不引导的无所谓，只要陈生哥的电影热度上去了就行！”
　　“不行！”
　　闻言，杨蜜立马说道。
　　开玩笑呐！
　　自己和陈生的恋情已经官宣过了。
　　可现在，热芭又和陈生传出绯闻。
　　如果不公关一下，那到时候败坏的可不止是陈生的名誉，就连生蜜传媒现在的摇钱树，热芭声誉也会受损！
　　……………
　　“都听你的！都听你的！哦对了，唐探二怎么样了？”
　　“也还行吧。”
　　“那我能不能拿到百亿票房女神的称号？”
　　<divclass="contentadv">
　　“不能！”
　　“啊——”
　　“哎呀，别嚎了！能拿到！预售票房第一天都破了五千万，首映只会翻倍增长！”
　　“哦！”
　　……………
　　热芭说了个“哦”后，就没有下文了。
　　可她偏偏就是不离开。
　　就坐在那儿，一会儿捏捏杨蜜的大腿，一会儿戳戳杨蜜的腰肢。
　　给杨蜜烦的不行！
　　“热芭，你实在没事儿干，就去打扫打扫卫生！别老是在我这儿晃悠，我还有事儿呐！”
　　“有事儿？你和陈生哥还有什么事儿啊？”
　　就见热芭露出一个坏坏的笑容。
　　“唔……”
　　一句话，直接给杨蜜整不会了…
　　总不能说，她要奖励一下陈生吧？！
　　干脆，杨蜜直接说道：“你陈生哥身体不太行了，我准备带他去看看中医了。”
　　“身体不行？”
　　热芭闻言一愣，有没有搞错啊！
　　陈生身体不行？！在漂亮国的时候，差点儿没把她给折腾死啊！
　　……………
　　随即，热芭下意识说道：“不行吗？我觉得挺行的了！”
　　“嗯嗯嗯？？？”
　　这话说的…整得好像你试过一样！
　　正当杨蜜满脸黑人问号时。
　　陈生绷不住了…再特么不拦住她俩，自己就真被揭老底了！
　　就见陈生赶忙说道：“热芭，你没事儿就先出去吧。”
　　“我是没事，不过陈生哥你的身体……”
　　“行！很行！这个你不需要担心！”
　　随即，陈生起身，拉起热芭就要送她出去。
　　临关门前，热芭还在说：“陈生哥，我认识好几个中医…”
　　……………
　　等热芭离开后。
　　杨蜜才长舒一口气…
　　特喵的，还好没主动宽衣解带…
　　不然真就被热芭这死丫头给看光了！
　　不过…回头必须找她算账！
　　……………
　　“都怪你！”
　　等陈生又坐回沙发后，杨蜜直接来了一手恶人先告状。
　　“都怪我？明明是你先说我不行的！”
　　“那你最开始就乖乖的，我能说你不行嘛？”
　　“你能不能讲点儿理？别无理取闹？”
　　“我不讲理？我无理取闹？！”
　　杨蜜瞪大了美眸，着实没想到陈生居然能说出这种话。
　　正当她以为，俩人的感情已经开始走向分裂期时。
　　就见陈生不再说话，直接拦腰抱起杨蜜。
　　径直向办公室里的暗室走去。
　　陈生算是想明白了，杨蜜这女人，要么你就堵住上边的嘴，要么就堵住下边的。
　　否则…这女人能给你麻烦死！
　　……………
　　两个小时后。
　　杨蜜满脸幸福的抱着陈生，轻声道：“看来也不是不行嘛。”
　　“你是不是又想扶墙出门了？”
　　“……错了！”
　　随即，杨蜜说起了正事。
　　“电影马上就要上映海外了，还需要投入一些成本扩大在海外的宣传吗？”
　　“…这个可以有，毕竟不是国内。在海外，我的口碑因为孤注一掷不太行。”
　　“好，都听你的！一会儿我就让陈清去安排一下。”
　　被堵住一张嘴的杨蜜，这会儿就跟刚过门的小媳妇儿一样。
　　老公说什么，那就是什么！
　　丝毫没有半分高冷女王的劲头。
第323章322镇压国内同期电影，海外霉霉开始
　　第323章322.镇压国内同期电影，海外霉霉开始发力！
　　次日。
　　影院的统计结果就到了陈清的手里。
　　果然，不出意外的，比第一天的预售票房多了一倍。
　　杨蜜也是大喜过望。
　　当即又安排陈清，开始在海外对唐探二大幅宣传。
　　……………
　　很快，时间一晃而过。
　　时间也来到了大年初一。
　　而唐人街探案二也是正式上线。
　　围脖上，唐探二的热度刚平缓下来，又被这个首映给弄得，直接一飞冲天起来。
　　首当其冲的就是“＃猫眼崩了，无法继续售票＃”
　　抢票的人太多了，服务器根本承受不住。
　　接连告急。
　　各种崩，各种正在维护。
　　热闹得很，比赶的上春运抢票咯。
　　哪怕如此，不到一个小时，票房就已经突破了百万。
　　再加上是新春佳节，全国各地打工人全部放假，学生全部休息。
　　这让票房开始如潮水般的飙升。
　　中午十二点一过，唐探二的票房就已经突破到了六千万！
　　这他妈什么概念？！
　　把新春档其他几部绑在一起，都不够唐探二打的！
　　……………
　　“陈生，海外的票房，你觉得能不能超过国内的？”
　　办公室内。
　　杨蜜坐在老板椅上，双手环胸，看着屏幕上不断刷新的票房数据。
　　此刻的她，身着一袭黑色长裙，宽松的长裙非但没有掩盖住她完美的身材，反而还多了一种朦胧的美感。
　　“陈生？”
　　连叫两次，却没有听到回话。
　　杨蜜转过头去，看向沙发上的陈生。
　　而他正低头打游戏，似乎完全没有紧张感。
　　好像唐探二和他没关系一样。
　　手指也快速的在手机屏幕上操作。
　　……………
　　啧…这家伙！
　　对此，杨蜜翻了个美丽的白眼儿。
　　随即走到陈生面前，“别打了，菜狗，都这么长时间了，连王者都没上过！”
　　“打人不打脸，骂人不揭短奥！”
　　陈生头也不回的就怼道。
　　就见杨蜜用修长的大腿碰了碰陈生的胳膊，“别玩了！海外的票房数据一直不更新，我心慌！”
　　“我摸摸…”
　　“去你的！”
　　杨蜜翻了个白眼儿，又坐了回去。
　　……………
　　直到下午。
　　国内票房的上座率更新了。
　　百分之九十三！
　　一看到这个数据，杨蜜激动的几乎要从椅子上蹦起来了！
　　首日票房稳了！
　　绝对不会低于我不是药神的！
　　接下来就等着海外票房更新了！
　　……………
　　反观陈生。
　　一点儿也不着急。
　　甚至还有点儿嫌弃杨蜜大惊小怪的。
　　有啥可激动的？
　　之前不一直都是这样的吗？
　　唐探一，药神，孤注一掷…
　　每次的票房都会超过杨蜜的预期值。
　　而生蜜公司也是凭借着这几部电影，硬生生将死对头欢瑞传媒狠狠压在脚下。
　　当然，也不只是生蜜一直走好运的原因，还有欢瑞传媒最近确实倒霉。
　　先有李易枫，后有钟君颜被曝光潜规则旗下小鲜肉…
　　导致欢瑞的股票呈跳楼式爆跌。
　　……………
　　而现在，国内对于唐探二的评论。
　　从一开始的期待，到后来首映时的吹爆，居然演变成了抱怨？！
　　“开玩笑的吧？我家附近的影院愣是一张票都没有了！”
　　“真服了…这票就抢不到啊！看鸡毛啊！”
　　“我就眨眼，这群B就选好座位付钱了？”
　　<divclass="contentadv">
　　“拜托…我和我男朋友同时抢票，就一张？给谁看啊！”
　　“多放票啊！”
　　“什么破平台，猫眼居然会一直崩？”
　　“我他妈高考查成绩平台都没这么崩过！”
　　……………
　　不仅如此。
　　在刚开机时，因为热芭出演女主，不少人都在骂。
　　可现在，网上的评论已经变了方向。
　　当然，这是杨蜜提前就准备好的，让水军控制舆论的方向。
　　给唐探二和热芭带来巨大的流量热度。
　　作为唐探二女主备受争议的角色，热芭出演。
　　高挑的身材加上正装西服。
　　优雅中，还带着些许成熟的韵味。
　　吸引了不少路人粉。
　　……………
　　当首映开始后。
　　众人也确确实实看到了热芭的演技。
　　比在拍三生三世时要好上太多！
　　所以评论区清一水的都是对热芭的夸赞。
　　自然，也少不了对唐探二和陈导的吹捧。
　　……………
　　又刷了一遍围脖评论区的杨蜜，在看到网友对热芭和唐探的好评后。
　　悬着的心稍稍放下些许。
　　在国内，唐探二毫无疑问，大获成功！
　　首日票房也许将突破十五亿！
　　如果影院愿意再次提升唐探二的排片量的话，那也有可能票房逆跌。
　　到时候，真就让陈生成了两百亿票房导演了！
　　可…
　　现在杨蜜最担心的是海外票房！
　　要知道，前些日子，她也是在海外宣传中投入了不小的成本！
　　别到时候再整亏了，那杨蜜真就哭都没地方哭了！
　　……………
　　就在这时。
　　敲门声响起。
　　杨蜜微微皱眉，明明都和公司员工说了，今天不玩打扰她。
　　“进！”
　　“蜜姐！快看推特！！”
　　进来的是陈清。
　　此刻她都快笑成花了，兴奋的手舞足蹈起来。
　　“推特？”
　　杨蜜闻言，愣了一下。
　　“对！霉霉主动给唐探二做宣传了！”
　　“什么？！”
　　这下，真给杨蜜震惊到了。
　　立马从陈清手里拿过手机，看了起来。
　　……………
　　推特上。
　　头像是演唱会台上的霉霉本人。
　　名字是泰勒·斯威夫特。
　　配图是唐探二的宣传海报。
　　并且配文：“不愧是陈导哦～唐探二太好看了！期待第三部哦～”
　　再往下看，转发量是三十万次！
　　点赞量更是突破了百万！
　　要知道，上面显示的发布时间可是在两个小时以前啊！
　　这他妈…国际巨星，恐怖如斯啊！
　　……………
　　而下面的评论，则是清一色的霉霉真爱粉。
　　一见到霉霉都去看唐探二了，他们也立马表示，这就去看唐探二！
　　至于这个陈导？不认识！
　　但是霉霉说好看，那就一定好看！
　　……………
　　“…我怎么感觉花那么多钱做宣传，还没有霉霉一个推特的宣传效果好啊？”
　　杨蜜愣了半天，最后蹦出了这么一句话。
　　陈清笑了两声。
　　好像确实如此…
　　随即，杨蜜又看了眼还躺在沙发上，两耳不闻窗外事，一心只扑在峡谷中的陈生。
　　“喂！霉霉发推特了哦～”
第324章323首映现场，热芭受到了职场霸凌！
　　第324章323.首映现场，热芭受到了职场霸凌！
　　“什么？！”
　　刚刚还表现出一副淡然模样的陈生。
　　一听到霉霉，立马就从沙发上坐起来了。
　　然后迎接他的，就是两个女人直勾勾的看着他。
　　这让他有点儿尴尬…
　　继续躺下也不是，接着问霉霉的事儿…好像也不太好。
　　……………
　　杨蜜翻了个白眼儿，“我刚刚叫你半天，你连动都不想动，现在人家霉霉发个推特，你就这么激动是吧？”
　　“我这不也是关心唐探二在海外的情况嘛。”
　　“呵呵！”
　　对此，杨蜜是半个字都不信！
　　……………
　　不仅仅是陈生意外霉霉会发推特宣传。
　　这一下，直接给网友们都干懵逼了。
　　卧槽…
　　霉霉也来凑热闹了？
　　我特么没看错吧？！
　　……………
　　要知道，霉霉已经不单单是某个国家的巨星了。
　　她的知名度，是在全球都排得上号的！
　　而且，霉霉只有在开巡演或是接到奢饰品代言时，才会偶尔发一下推特。
　　所以，大家都在怀疑，这女人的账号根本就是工作人员在管理。
　　可现在…她竟然自己发微博了？！
　　而且还是帮一部电影宣传？！
　　什么情况啊！？
　　不过，不止是在推特上登上热门榜，很快“＃霉霉为唐探宣传？！＃”的热搜，也紧随其后上了围脖的热搜榜！
　　并且一路过关斩将，硬生生登上热搜第二！
　　……………
　　于是…不止华夏，就连海外都轰动了！
　　“这特么…什么情况？！”
　　“我勒个去…陈导的后宫团已经开到海外了？！”
　　“今天怎么这么多人关注唐探二？”
　　“废话！”
　　很快，神通广大的某些网友就发表了原因：“唐探二插曲welcometonewyork是霉霉2014年专辑头部歌曲，陈导斥重金购买版权，当做唐探二的影片插曲！”
　　这下，网友更懵逼了。
　　“我说插曲怎么那么好听…原来是霉霉的啊！”
　　“？我不信陈导会花重金买版权，我更相信陈导给霉霉睡服了！免费让她给的版权！”
　　“楼上的小子，你别动奥！老子这就去厨房给你拿点儿特产！”
　　“6，睡服霉霉？笑死！”
　　……………
　　看着宛如神探狄仁杰的网友评论。
　　陈生不禁啧啧出声…
　　没想到啊，猜的还挺准！
　　实不相瞒，确实是哥给霉霉睡服了！
　　另一边，看着陈生对手机傻笑。
　　杨蜜不禁怀疑…这家伙是不是傻了？
　　一个霉霉就给他迷成这德行了？
　　我寻思着…我也不比霉霉差啊！
　　想着，杨蜜缓缓低头看了看自己傲人的资本！
　　确实…很大！这资本不逊色霉霉！
　　……………
　　晚上。
　　魔都万达影院彩蛋场。
　　票价比平常要高上几百块钱！
　　可即便如此，还是根本不够抢的！
　　只因为彩蛋的介绍是：主演团队将在影片结束与大家见面。
　　就这么几个字，硬生生让影迷们抢疯了！
　　更厉害的是…
　　还有黄牛倒卖！
　　彩蛋场的票价在他们手里，高达上千元！
　　越是前排，票价越贵！
　　真就有点儿一票千金难求的意思了。
　　……………
　　不等开场，影厅门口就已经人山人海了。
　　而陈生作为总导演，带着刘浩然，王保强，肖央等人准时出现。
　　同行的，还有许多影评人，媒体记者，粉丝狗仔等等。
　　当然，他们也只能拍拍影厅门口的陈生。
　　因为他们没抢到票。
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　四人刚一出场，就引起了一阵欢呼声。
　　“我滴妈！唐人街四大才子！！”
　　“我滴乖…陈导明明能靠颜值吃饭，偏偏要靠才华是吧？”
　　“乐死，我粉陈导好几年了，他怎么不塌方啊？！”
　　“你他妈咒陈导是不是？！”
　　“好帅啊刘浩然！”
　　“陈导，我爱你！”
　　陈生一身休闲装，本就修长的身材再加上其高贵的气质，给在场不少人看的都有些痴迷了。
　　另一边，刘浩然，王保强，肖央等人皆是正装。
　　不得不说。
　　这四个人光是站在那儿，就让人又觉得好笑，又想狠狠亵玩一把！
　　……………
　　当然，男主角和导演到场，那女主角和总投资人也不会落下啦。
　　跟随陈生一起到场的杨蜜，热芭和丫丫等人，早早就跟他分开了。
　　就是不想聚在一起。
　　否则被粉丝缠住了，又是一件麻烦事。
　　而且，今晚不止有三女，还有赵莉颖直接从剧组跑了回来。
　　四女戴好鸭舌帽，口罩墨镜，给自己武装的严严实实。
　　早就溜进了内场，坐到最前面一排了。
　　就像小偷提前踩点儿一样，这几位还真有点儿那个意思。
　　……………
　　“坐最前面一排啊？”
　　“当然，这样影迷只能看到咱们后脑勺，看不清到底是谁。”
　　“那我坐中间，上次咱们几个一起看电影，我就是挨着陈生哥坐的！”
　　热芭笑嘻嘻的就要去坐中间。
　　因为她知道，陈生是导演，绝对会坐在C位的。
　　可不料…
　　“不行！！”
　　身材在几女中最为娇小的赵莉颖大喊道。
　　“上次你们一起看电影都没人叫我！甚至连个通知都没有！还是我自己刷围脖刷到的！这次我要坐在C位！”
　　说白了，就是想和陈生坐一块儿。
　　……………
　　“我是电影女主啊！莉颖姐！”
　　“你上次团建没叫我！”
　　“……一会儿我要作为彩蛋上场接受采访的！”
　　“你还和陈生炒绯闻！”
　　“……”
　　闻言，热芭这才不情不愿的站了起来。
　　毕竟，杨蜜还在这儿…如果再让赵莉颖说下去，万一给杨蜜惹生气了……
　　谁也别特么想和陈生坐一起了…
　　好歹让赵莉颖坐在陈生旁边，她还能坐在赵莉颖旁边儿。
　　隔着一个人而已…不耽误！
　　……………
　　“那我坐你旁边！莉颖姐！”
　　“不行，我坐莉颖旁边。”
　　杨蜜这时打断道。
　　这段日子确实让赵莉颖受苦了…光是电视剧通告都让她接了三个！
　　还有不计其数的综艺节目…
　　所以，一个c位而已，让给赵莉颖就让给吧。
　　但是！
　　她必须坐在赵莉颖旁边，监督着陈生这个杀千刀的会不会趁这个机会吃赵莉颖豆腐！
　　否则，她不放心啊！
　　……………
　　“…那我坐蜜姐你旁边儿！”
　　搁两个人…也勉强接受！
　　“热芭，你乖乖的坐我旁边儿吧。”
　　就在这时，丫丫突然笑着说话了。
　　热芭人都麻了！
　　这是欺负自己是老实人啊！
　　这是职场霸凌啊！！！
第325章324莉颖：真想把银幕第一次给陈导！
　　第325章324.莉颖：真想把银幕第一次给陈导！
　　就在四女落座后。
　　热芭还想和丫丫套套近乎，看看能不能换换位置时。
　　不等说话，观众们就陆续开始进场。
　　然后四女就被认了出来。
　　好在…这届粉丝比较有素质。
　　只要签名合照而已。
　　不用接受采访啥的。
　　动静很小，不会被后续进来的粉丝们发现。
　　……………
　　相比四女的惬意。
　　陈生就没那么幸运了。
　　狗仔的话筒恨不得伸陈生嘴里。
　　“陈导！网友有传言说您和霉霉也曾有过一段恋情，是真的吗？”
　　“陈导！为什么霉霉会主动在推特上宣传唐探呐？”
　　“陈导，陈导……”
　　等狗仔提问完。
　　几乎都是关于霉霉的问题。
　　不少媒体记者也想伸长了脖子听，他们也想听听有木有瓜可以吃！
　　毕竟…
　　这确实很离谱啊！
　　一个全球巨星，居然主动给唐探二做宣传？！
　　如果不是亲眼所见，人们都会认为这是扯淡！
　　……………
　　而陈生，在听到这个问题后。
　　也觉得这几个狗仔的问题是扯淡！
　　什么叫曾有过一段恋情？
　　现在有就不可以吗？！
　　我和大蜜蜜，霉霉，热芭…等人一起有恋情不可以吗？
　　我只是想给这些女孩子一个温暖的怀抱而已啊！
　　……………
　　好在，这时的安保部门过来了。
　　“大家请冷静一下，首映结束后，大家再请继续采访！”
　　不少记者还想继续追问。
　　只不过，都被安保拦下了。
　　几人这才得以进入内场。
　　陈生一眼就看到了坐在c位的赵莉颖。
　　“嗯？莉颖你怎么来了？”
　　……………
　　确实。
　　赵莉颖是陈生和杨蜜等人出发彩蛋场时，才赶回到的魔都。
　　刚下飞机就和杨蜜联系了。
　　恰巧那会儿陈生已经和杨蜜分开。
　　所以陈生是真的不知道赵莉颖也来了。
　　……………
　　“好久不见！陈生哥！”
　　说罢。
　　赵莉颖的眼角一下就湿润起来了。
　　真的是好久不见了。
　　赵莉颖强忍着冲上去拥抱一下的冲动，忍的眼泪都快出来了。
　　“今天才回魔都的吗？”
　　一边说着，陈生就坐在了赵莉颖身旁的位置上。
　　另一边的杨蜜正紧盯着他。
　　……………
　　“嗯嗯！刚下飞机我就赶来了，虽然没赶上首映场，但好歹也赶上了有你在的彩蛋场。”
　　赵莉颖用力的点点头，强忍着哭意说道。
　　“好，等会儿一起回家。”
　　……………
　　话音刚落。
　　王保强，刘浩然，肖央等人也进入了内场。
　　紧接着，有票的粉丝和特邀的记者媒体也进入了影厅。
　　当然，这些特邀记者媒体可不是杨蜜找来的水军。
　　他们是正儿八经的娱乐周刊记者，以及一些很有名气的网络影评大v。
　　众人的目的不仅仅是为了采访，更是想看一下，被霉霉提名推荐的电影。
　　……………
　　电影开场前。
　　陈生先是带着众人，起身朝着身后的观众席鞠了一躬，然后坐下来。
　　赵莉颖更是紧紧贴在陈生身旁。
　　生怕再让他跑了。
　　也是因为两人相聚的时间注定很短暂。
　　而热芭，则是隔着好几个人的距离，伸长脖子朝陈生张望…
　　在看到赵莉颖和陈生两人肩膀贴着肩膀时…她开始愤愤不平起来。
　　蜜姐！你看她们啊！
　　<divclass="contentadv">
　　你快让莉颖姐离陈生哥远点儿啊！！！
　　……………
　　影片开始。
　　影迷们屏息凝神，生怕错过电影中任何一个细节。
　　而最前排的主演和杨蜜等人，则是无心再看。
　　毕竟已经看过好多次了。
　　而陈生也是微微扭头向莉颖，小声道：“最近在拍什么？”
　　“嗯…很无聊的一部剧，叫有翡。”
　　有翡？
　　啧…听到这个名字，陈生不禁撇了撇嘴。
　　在前世，他也看到过这部电视剧的宣传广告…
　　宣传海报着实可以。
　　但说实话，连特么剪辑的精彩片段，他都觉得无聊至极！
　　更不用提去看完整的电视剧了。
　　在众多电视剧内，属于是完全溅不起浪花的那种类型。
　　而有翡能保持住那点儿小可怜的名气。
　　也是纯粹看赵莉颖本身的名气硬扛着，否则早就拜拜了。
　　……………
　　“要不要拍个电影试试？”
　　“啊？”
　　赵莉颖明显愣了一下。
　　“可是…电影通告有是有，但我觉得…都不太好，我不想把我的银幕第一次就给那些质量不好的电影…”
　　“那就给我吧。”
　　陈生轻笑道。
　　“啊！？可，可以吗？”
　　一时间，赵莉颖都不知道说什么好了。
　　只是，俏脸却觉得火辣辣的。
　　随即，她立马垂下头，不敢让陈生看到她火红的脸颊…
　　“我怕…给你拖后腿…”
　　听她这么一说，陈生只觉得心都化了。
　　这丫头…真是可爱到爆炸了哇！
　　……………
　　“没关系，有我在，你还担心拖后腿吗？”
　　“嗯嗯！那我就把我的第一次…给你！”
　　说话声音越来越小…让陈生都没听见后面说的啥。
　　只不过，前面的两个“嗯”他是听见了。
　　“那你就和杨蜜商量一下，空出档期来，等我的新剧本。”
　　“好的！好的！”
　　小白兔一样的莉颖，在经历了害羞后，只剩下了激动。
　　小手一时间都不知道该往哪儿放。
　　丝毫没有上次在车上，强迫陈生摸她大腿的硬气了！
　　……………
　　真是一个天大的惊喜！
　　不仅仅可以再次和陈生合作，还能贡献出自己的银幕第一次给他！
　　这让赵莉颖一时间都不太敢相信…
　　这到底是做梦还是真实的？
　　不过…
　　如果是真的，别说是银幕第一次了，就连她的第一次…也是可以的！
　　……………
　　正当赵莉颖满心欢喜时。
　　她突然意识到一个问题。
　　丫丫姐，热芭都陆续成为了陈生电影中的女主角。
　　可…杨蜜姐好像一次都没有啊。
　　要是这次陈生新电影的女主是她的话…
　　“陈生哥…蜜姐和你在一起那么长时间了，你都没让她当女主，可现在却突然让我当…是不是不太好？”
　　赵莉颖紧张的攥着小拳头。
　　怕陈生坚持。
　　也怕陈生改变主意。
　　太矛盾了！
　　让赵莉颖一时间都觉得有点儿慌慌的。
　　……………
　　“你能不能别这么可爱啊？”
　　陈生忍不住揉了揉赵莉颖的小脑袋瓜。
　　殊不知…一旁的杨蜜死死盯着她俩…
　　虽然听不见俩人在说什么。
　　可只要陈生再有进一步的动作…
　　杨蜜就会毫不留情的狠狠地……瞪他一眼！
第326章325不是，都这样了，你们还不上当？
　　第326章325.不是，都这样了，你们还不上当？
　　这段日子不见莉颖，还真有点儿挂念她。
　　不得不说，成了大明星就是不一样。
　　雪白的脖颈，白里透红的皮肤。
　　被自己rua时，美眸都笑弯了起来。
　　再加上身材娇小，赵莉颖又恨不得贴在陈生身上。
　　一时间…居然给陈生一种养闺女的感觉啊！
　　……………
　　“哎呦我！陈导旁边那个是谁啊？！当着杨蜜的面就这么亲密？”
　　“…不会是杨蜜和陈导的女儿吧？”
　　“……不应该吧！杨蜜这段时间一直都很活跃啊！”
　　“算了吧，人家杨蜜都没说啥。”
　　“陈导的绯闻，我已经见怪不怪了，从杨蜜，丫丫，热芭，到现在的霉霉和…这个不知道是谁的小丫头。”
　　“单走一个6，陈导，吾辈楷模！”
　　……………
　　同时。
　　杨蜜也忍无可忍了！
　　“行了！陈生你别过分！！”
　　杨蜜压低声音道。
　　这才让赵莉颖如梦初醒，立马就做正了。
　　而陈生，则是撇了撇嘴。
　　给杨蜜气的…差点儿一口气没喘上来！
　　当然，还有远处的热芭。
　　她的小拳头也已经硬了！
　　可恶的陈生哥！
　　居然又趁机调戏莉颖姐？！
　　你就不能多调戏调戏我吗？！
　　……………
　　而坐在陈生左手边的肖央，王保强等人…
　　明显察觉到了，来自陈生那边儿的杀气！
　　下意识就往另一边挪…唯恐会波及到他们。
　　但心里也不得不感叹：他妈的！还是陈导会他娘的玩儿啊！
　　……………
　　此时。
　　大屏幕上已经出现咯生蜜公司的标志。
　　紧接着就是主演等一众演员的名字。
　　导演：陈生。
　　编剧：陈生。
　　……
　　坐在第一排的四女，也安分下来。
　　乖乖的看着屏幕上的名字。
　　连续两次都出现陈生的名字。
　　这让她们心里有种莫名的骄傲感。
　　还得是热芭，她率先开口道：“不愧是我的陈生哥！连名字都有种帅帅的感觉啊！”
　　此话一出，让丫丫捂嘴轻笑起来。
　　热芭，你是真滴可爱啊！
　　连杨蜜和赵莉颖都不禁嘴角上扬起来。
　　唯有陈生，他嘴角抽搐…
　　热芭，你会不会夸人啊？！
　　谁家好人夸人先夸名字啊？！
　　……………
　　电影正式结束。
　　影迷真的要被急死了！
　　陈导，你丫真不道德啊！
　　好歹唐探一还有彩蛋，可以猜到会有第二部。
　　但是唐探二居然没有彩蛋？！
　　你不会不拍唐探三了吧？！
　　甚至，还有好几个急性子的观众当场就喊了出来。
　　“陈导！唐探三什么时候出啊？！”
　　“666！陈导，额滴超人！”
　　“我要看唐探三！”
　　场内，乱作一团。
　　就连好几个影评人都开始带起节奏来。
　　气氛一发不可收拾。
　　这让杨蜜都有点儿乱了。
　　从事影视行业这么多年了，真没见过刚放出第二部，就直接跑导演面前要求出第三部的啊！
　　……………
　　好在，陈生没乱。
　　任由观众在观众席上喝彩，求加更。
　　“怎么办啊？陈生！”
　　<divclass="contentadv">
　　杨蜜有些慌了，先是看了一眼身后，又转头看向陈生问道。
　　“只是催更，又不能上来揍我一顿。”
　　“我看这架势…他们可能真要冲上来了。”
　　“……”
　　闻言。
　　陈生一点儿也不慌！
　　立马快步走到银幕下，拿起了早就准备好的话筒。
　　“大家请安静。”
　　场内，一时半会，根本安静不下来。
　　影迷的声音都超过了陈生的声音。
　　……………
　　直到众人看到了银幕下，淡然自若的陈生后。
　　场内的声音才逐渐变小起来，直到最后安静的鸦雀无声。
　　此时，众主演挨个上场。
　　前排也只剩下了赵莉颖。
　　她跷起二郎腿，微微歪着头，美眸中满是闪光灯下的陈生。
　　……………
　　“大家安静一下。”
　　“一部电影来到银幕上，不是一朝一夕就可以做到的。”
　　“唐探二，我们在纽约拍摄了将近三个月。”
　　“再加上后期的制作，剪辑，找霉霉购买音乐版权，影院的排片安排。”
　　“每一个环节，必不可少。”
　　“而且，我可以很负责任的告诉大家…”
　　……………
　　陈生故意大喘气，没有一口气说完。
　　这可让观众们翘首以盼起来。
　　陈导很负责任的告诉大家……
　　接下来是不是要说：“唐探三正在筹备中”？！
　　“我可以很负责任的告诉大家，下一步电影，我们也会更加努力，用更完美，更精彩的剧情呈送到各位观众面前。”
　　诶嘿！
　　就是不和你说有没有唐探三！
　　这可给影迷们气的牙痒痒啊！
　　……………
　　接下来，就是一如既往的提问环节。
　　因为并不是正式的新闻发布会。
　　所以其实…提问的问题，陈生可以完全不作答！
　　就算必须回答，陈生也会很巧妙的转移话题。
　　给人一种，说了很多，但说的都是废话的感觉！
　　但……
　　影迷和记者媒体也不是吃素的啊！
　　既然从陈导哪儿套不出话来，他们立马就转移目标！
　　王保强…算是老油条了。
　　刘浩然…还是小弟弟，他们舍不得摧残啊！
　　当即，记者媒体的攻击方向就对准了肖央和热芭。
　　……………
　　“热芭，唐探一的女主是丫丫，唐探二的女主是你，那唐探三的女主还是在你和丫丫直接选择吗？”
　　“这个当然是听陈导的啦。”
　　热芭虽然憨憨的。
　　但仅存的那点儿小心眼子，全都用在对付陈生和记者媒体身上咯！
　　“也就是说唐探三的女主有可能再次进行替换喽？”
　　“哎，陈导总是变心我也没办法啊！”
　　热芭故作无奈的耸了耸肩说道。
　　……………
　　奶奶滴！
　　没套出来！
　　立马，就有影迷提问肖央了！
　　“肖央老师，您在唐探一和唐探二中饰演了两个完全不同的角色，您觉得那个更好呐？”
　　“嗯…还是唐探一吧，毕竟饰演坤泰警长时，为了让我有啤酒肚，我每天都在吃吃喝喝。”
　　“那您觉得观众在唐探二再次看到你，会不会串戏呐？”
　　“这个问题，我也想过。”
　　就见肖央先是看了一眼陈生，随即才接着说道：“陈导的建议是，让我从细节开始改变，比如说话的口音，习惯，和造型等等。”
　　“那唐探三中，您还会饰演另一个完全不同的角色吗？”
　　闻言，肖央愣了一下。
　　好好好！
　　搁这儿等着我呐？！
第327章326四女一男开派对，全都喝躺了
　　第327章326.四女一男开派对，全都喝躺了
　　就见肖央当即说道：“这个我和热芭一样，一切全听陈导吩咐！”
　　……
　　记者媒体真的服气了！
　　奶奶滴！
　　套不出来！
　　根本套不出来啊！
　　你们是接受过什么保密措施的训练吗？！
　　嘴真严啊！
　　……………
　　短暂的提问结束后。
　　就到了彩蛋场特有的环节了。
　　影迷们挨个上前合照，要签名。
　　等到彩蛋场结束后。
　　已经将近十二点了。
　　一行人分批离开影院。
　　陈生作为总导演，自然是最后一个离场的。
　　而赵莉颖则是一直等到陈生结束，这才乖乖的跟在他身后离开。
　　……………
　　等一出影院，陈生就愣住了。
　　因为角落处放着一个行李箱和旅行包。
　　“你真是刚下飞机？连行李都没放啊？”
　　“对啊。”
　　赵莉颖笑着点点头。
　　“那我给你拿。”
　　说罢，陈生一手拿包，一手提箱。
　　该说不说…
　　赵莉颖人小，但是这东西真不少啊！
　　……………
　　“我拿！我拿！陈生哥，刚刚就够累了，我自己来！”
　　说罢，直接就从陈生身上拿下旅行包，挎在自己身上。
　　她才舍不得让陈生拿行李呐。
　　就算只是从影厅门口到电梯的距离。
　　“累啥啊？就拍了几张合照而已。”
　　陈生都被逗笑了。
　　赵莉颖笑嘻嘻的，还想拿过陈生手里的行李箱。
　　不过这次陈生没给她，“你拿一个，我拿一个，很公平了！”
　　“可这两个…本来就是我的啊！”
　　闻言，赵莉颖鼓了鼓腮帮子。
　　陈生哥对我太好了！
　　这也太宠我了吧！
　　真想把银幕的第一次和…自己的第一次都给他啊！
　　自我pua能力满分了！
　　如果让陈生知道赵莉颖的想法，一定会说，你怎么比杨蜜和热芭那俩丫头还恋爱脑？
　　……………
　　因为已是深夜。
　　刚准备要送赵莉颖回她自己的公寓时，杨蜜就打来了电话。
　　让陈生把赵莉颖也接回别墅来。
　　虽然不知道要干什么。
　　但陈生也无太所谓，两个人也是住，三个人也是住嘛。
　　……………
　　一路上，赵莉颖的小嘴就没有停下来过。
　　和陈生说着这段日子拍戏多么无聊，她又遇见了什么样的人，有什么趣事。
　　陈生也是很捧场。
　　回到别墅。
　　两人刚一开门。
　　礼炮响起，彩花飞溅。
　　“恭喜陈导！再创辉煌！”
　　“恭喜陈生哥！！”
　　原来…杨蜜和热芭，丫丫等人早早就准备好了小礼花。
　　甚至三女还特意打扮了一番。
　　杨蜜就连平时舍不得穿，只在大场面才会穿的黑色镂背礼裙都上场了。
　　更不用提热芭和丫丫了。
　　金鹰颁奖时，都没见二女穿的如此隆重过。
　　……………
　　“谢谢！谢谢！”
　　饶是陈生，都被这一场面惊讶到了。
　　挨个和几女拥抱，当然…也没忘了身旁那个可爱的要死的小莉颖。
　　“不愧是我看上的男人！”
　　杨蜜笑眯起眼说道。
　　唐探二的成功，意味着陈生已经有了自己的续作产品。
　　哪怕是在老谋子，小钢炮等顶级导演面前，也可以挺直腰板，和他们平视了。
　　更不用提，陈生只是个入行没几年的，却已经拿下百亿票房导演的头衔，甚至还斩获金马奖四项奖项。
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　“看你们盛装打扮的，不知道还以为是你们成功了呐。”
　　陈生挑眉，调侃几人道。
　　“啧…陈生哥！你这张嘴啊！真是不饶人！”
　　热芭立马回怼道。
　　“哎，他也就是这张嘴厉害了，不让当初我也不会和他合作。”
　　杨蜜表示同意。
　　丫丫也是笑着点点头。
　　陈生的嘴…确实厉害啊！
　　不管是在白天还是晚上…
　　……………
　　“切蛋糕！切蛋糕！”
　　放完礼花，接下来当然就是切蛋糕啦。
　　很快，热芭就推出一个三层豪华蛋糕。
　　还是定制的。
　　蛋糕上面，不仅仅有穿着西装的陈生，还有杨蜜，热芭，赵莉颖，佟丽芽等女人。
　　“还挺厉害啊！”
　　礼花，蛋糕，几女盛装出席。
　　对于这些，陈生是真的一点儿都不知道。
　　没想到还给自己准备了惊喜。
　　……………
　　“那是当然！陈生哥！给你庆祝这个主意还是我出的呐！”
　　热芭扬起傲娇的小脸，非常自豪的说道。
　　在将蛋糕推过来后，她还没忘了把赵莉颖拉过去。
　　陈生和赵莉颖站在一起…总觉得好像是她们在庆祝这对儿小情侣一样！
　　“分明就是你们想吃蛋糕了吧？”
　　闻言，热芭大怒！
　　虽然确实我想吃…
　　但也是真心给你庆祝的好不好？！
　　当即，几女的小拳头接踵而至，纷纷砸在陈生的身上。
　　“没良心啊！真没良心陈生哥！”
　　对比，杨蜜还翻了个白眼儿，“少说废话，快切蛋糕把！”
　　此时，赵莉颖也有些兴奋起来，和众女一块儿催促道：“切蛋糕啊！陈生哥，我好饿啊！”
　　……………
　　在几女的起哄下，陈生这才拿起蛋糕刀。
　　刚要落下时，陈生停住了。
　　“干嘛呐？切啊！”
　　杨蜜有些不解道。
　　“你们几个都过来。”
　　陈生朝着她们摆了摆手。
　　四女虽然不知道要做什么，可也还是同时走了过去。
　　“一起切！”
　　说罢，陈生用另一只手拉起杨蜜的手，然后是热芭，丫丫，莉颖……
　　“哼哼！陈生哥这是对自己的刀功没信心吧？”
　　还得是热芭。
　　无论啥时候，她都能扯两句。
　　一刀下去，蛋糕分成两半。
　　然后再切，直到整块儿大蛋糕全都变成一小块一小块的。
　　……………
　　“别光吃！我这儿还有酒呐！”
　　说罢，杨蜜又拿出了不少红酒。
　　这么热闹，不喝酒怎么行？
　　“今天啊，放开了喝！”
　　“蜜姐！那咱们明天能放假吗？！”
　　“放！都放！莉颖也不用着急回剧组！休息好了再说！”
　　“好的，蜜姐！耶斯！！”
　　……………
　　家庭派对开了一夜。
　　晚上，全都醉醺醺的…喝倒了一片。
　　地上，沙发上，茶几上，全都是酒瓶子。
　　杨蜜还抱着沙发抱枕，在胸口处蹭来蹭去的。
　　嘴里也含糊不清的嘟囔着：“陈生，别摸了，别摸了…”
　　当然，杨蜜属于是四女中酒量最好的了。
　　她都成这样了…
　　其他人更是好不到哪儿去。
第328章327派对结束，四女晕的昏天暗地
　　第328章327.派对结束，四女晕的昏天暗地
　　丫丫好歹在彻底醉倒前，坐到了另一头的沙发上。
　　热芭…直接就搁地上睡了。
　　关键是…真是春光无限好啊！
　　这要是来个其他人，估摸着口水都能流一地。
　　陈生也没好到哪儿去。
　　迷迷糊糊间，他能感觉到自己是躺在地上的。
　　刚要起身，就发现有什么压着他。
　　“杨蜜？”
　　陈生脑子里，第一时间冒出来的念头，就是她。
　　不过…这个质感和重量，不太像啊！
　　陈生强忍着宿醉后的头痛，睁开眼，这才发现自己身上有个莉颖。
　　好家伙…这丫头估摸着是半夜睡着得地板太凉了，迷迷糊糊就爬到自己身上来了。
　　莉颖甜美的脸蛋上泛着红晕。
　　柔顺的长发凌乱的散落在陈生胸口和她的锁骨中。
　　……………
　　“莉颖，醒醒。”
　　陈生轻声喊了一句。
　　可她还没清醒过来。
　　搂着陈生腰的手更加用力了。
　　呼吸也变得稍稍急促起来。
　　昨晚…自己干啥了？
　　陈生开始努力回忆起来。
　　好在，关键时刻没断片。
　　他还可以想起来。
　　昨晚，所有人都喝多了。
　　热芭开始讲起在拍摄唐探二时的趣事。
　　越说越上劲。
　　让许久不见陈生的赵莉颖很是恼怒。
　　当场就质问陈生，说下次电影会不会找她当女主角！
　　然后杨蜜不乐意了，俩人还差点儿趁酒劲儿打起来。
　　好在，丫丫给杨蜜拉住了。
　　而他自己则是抱住了赵莉颖…
　　嘶…
　　合着还是我主动的！
　　陈生懵了。
　　酒这玩意儿，真特么害人啊！
　　……………
　　阳光透过窗帘的缝隙照射进来。
　　正好照射到赵莉颖的身上。
　　这可爱的小家伙，又香又软。
　　在阳光下，更是显的娇滴滴的。
　　陈生都能闻到她身上的那股奶香味。
　　但是…
　　这大早上的！
　　又被这么个大美女压着…
　　陈生着实扛不住啊…自己好歹也是个正常男人啊！
　　再加上，赵莉颖睡觉也不老实。
　　一会儿挪挪腿，一会儿扭下屁股。
　　陈生是真怕一个没忍住…
　　……………
　　“起来起来，快点儿起来！太阳照屁股了！”
　　“嗯…不…”
　　赵莉颖含糊不清的嘟囔道。
　　扛不住，真特么扛不住啊！
　　陈生只好抱住赵莉颖，将她慢慢从自己身上挪下去。
　　结果…这丫头中途就醒了。
　　正做着美梦的赵莉颖，本来已经成为陈导下一部电影的女主角，刚要被陈导潜规则一下时……
　　刚到房间门口，就被什么东西拦住了。
　　死活进不去房间了！
　　赵莉颖立马就从梦中惊醒了！
　　真讨厌啊！就差那么一点儿了！
　　正愤慨差点就给陈生哥睡了的赵莉颖，下一秒，她整个人都懵了。
　　这特喵什么情况？！
　　刚刚做的不是梦？
　　我真给陈生哥睡啦？！？
　　我去…这也太快了吧！怎么什么感觉都没有……
　　赵莉颖赶忙从陈生身上爬了起来。
　　……………
　　“陈生哥？咱们已经睡了吗？”
　　“你那脑袋瓜里都装的什么玩意儿啊？！”
　　陈生坐起身，揉了揉腰。
　　特么的，睡地板真是腰疼啊！
　　赵莉颖愣了半天才反应过来。
　　<divclass="contentadv">
　　立马用双手捂住了小脸。
　　天啊……我居然做那种梦了！
　　我甚至还说出…睡了那种话！！
　　太丢人啊！
　　昨晚……好像还差点儿和蜜姐打起来啊！
　　真是不想活了，实在是太丢人了！
　　以后还怎么面对陈生哥啊！！
　　……………
　　一分钟后。
　　赵莉颖缓缓将松开手指，透过指间缝隙露出那双漂亮的大眼睛。
　　“陈生哥，我刚刚说的话…其实是醉话！”
　　“你也知道的，醉话不能信！”
　　没脸说，真没脸说啊！
　　只能小嘴嘟囔道。
　　一分钟后，赵莉颖缓缓放下手。
　　将绯红的小脸露了出来。
　　“陈生哥！你…昨晚可不该喝那么多的奥！”
　　……………
　　“我喝得多？我喝再多也没你喝得多啊！”
　　陈生苦笑道。
　　“哼！这，这次就当什么也没发生啊！你没抱着我睡觉，我也没…说醉话！”
　　说着说着，赵莉颖自己都害羞的低下头了。
　　乖乖呦…
　　自己这不是得了便宜还卖乖嘛？！
　　好在，陈生没有继续调侃她。
　　而是去了厕所。
　　……………
　　赵莉颖长舒一口气，将手放在洁白的美胸上，只觉得心跳太快了！
　　好不容易平静下来后。
　　她又把分散在客厅各个角落的几女叫醒。
　　“啧…蜜姐，虽然这是你家，但你能不能收敛点儿啊？”
　　看着沙发旁地上的杨蜜，赵莉颖精致的嘴脸抽搐了一下。
　　两双大长腿四仰八叉的。
　　裙摆都跑到小腹上去了。
　　把里面的嗨丝毫无保留的露了出来。
　　关键是…那团软酥的大白团子…太晃眼了啊！
　　将杨蜜喊醒后，又挨个把佟丽芽，热芭等人叫醒。
　　……………
　　“天哪…我们昨天晚上到底喝了多少啊？！”
　　从美梦中被喊醒的杨蜜，只觉得自己头昏脑涨的。
　　原因无他。
　　喝特么太多了！
　　随即，她又看了眼沙发上的丫丫，喝还在地板上呼呼大睡的热芭…
　　迷糊的爬起来后，又坐到沙发上揉了揉眉心。
　　然后迷迷糊糊的走向卫生间。
　　……………
　　此时的陈生已经来到了厨房。
　　昨晚光喝酒，连蛋糕都没吃。
　　所以早就饿的她前胸贴后背了。
　　干脆，就准备做点儿早饭。
　　顺带着给外面的四女一块儿做一份。
　　……………
　　于是，半小时后。
　　厨房就传来了陈生的声音。
　　“都过来吃饭！”
　　正在卫生间里臭美的杨蜜听到开饭了，立马也不在镜子面前搔首弄姿了。
　　迅速拉开门，跑到餐厅里去。
　　开玩笑！
　　天大地大，吃饭最大！
　　……………
　　餐厅里。
　　热芭眼神空洞的爬在桌子上。
　　杨蜜见状，走过来将手放在她的香肩上，疑惑道：“这是怎么了？第一次见小馋虫热芭对于吃都不积极了啊。”
　　就坐在她身旁的丫丫闻言，笑着说道：“喝太多了，刚刚都差点儿吐出来了。”
　　“哦，那没事了。”
　　说罢，杨蜜就拉来餐桌椅，坐了下去。
　　“蜜姐～你也不关心关心我啊～”
　　跟吊死鬼索命一样。
　　热芭说话声音都变成了电音，自带颤音。
第329章328四女一男？陈导，你丫玩的真踏马
　　第329章328.四女一男？陈导，你丫玩的真踏马6啊！
　　“关心个屁！昨天就你喝的最多！”
　　“呜呜呜…我被抛弃了！丫丫姐～”
　　“诶，别来找我。”
　　“莉颖姐姐～”
　　“热芭，不是姐说你，喝个酒能给自己喝成那样儿，我也真是醉了！”
　　……………
　　见没一个人关心自己。
　　热芭当即就怒了！
　　硬了，小拳头硬了！
　　就见热芭直接站起来，猛拍桌子，“你们昨晚都喝多了啊，凭什么……”
　　“你还吃不吃了？”
　　就在热芭大发雷霆时。
　　陈生端着两盘菜走了过来，直接开口问道。
　　“……吃。”
　　一见到吃的，果然，热芭又软了。
　　乖乖的坐了下来。
　　“噗嗤…哈哈哈哈…”
　　“热芭，你也太可爱了！哈哈哈…”
　　给杨蜜，赵莉颖等人逗笑了。
　　简直是大型真香现场啊！
　　……………
　　吃完早饭。
　　四女根本不用陈生提醒。
　　就乖乖的当上了“贤妻良母”。
　　收拾昨晚的残局，刷碗，擦地等等…
　　而陈生，只需要躺在沙发上就可以了。
　　看着众女忙碌的模样，陈生不禁感叹道：“要是咱们五个组成个家庭，好像也不错哈！我做饭，你们收拾卫生。”
　　“滚啊！”
　　杨蜜率先反对！
　　开玩笑呐？！
　　本来陈生只是她一个人的，结果突然要和其他人一起分享陈生？！
　　她才不愿意呐！！
　　……………
　　“啧，我这么受欢迎…”
　　叮铃铃！
　　就在陈生准备继续逗她们时。
　　忽然手机铃声响起。
　　陈生拿过桌上的手机看了一眼，就发现是陈清打来的。
　　原来是唐探二的票房数据出来了，不仅如此，还有人上门求合作了。
　　但是杨蜜的电话打不通，所以打到他这儿来了。
　　不过当然，也需要陈生跟着去一趟公司。
　　“行，我知道了。”
　　陈生挂断电话后。
　　正撅着小屁股乖乖擦桌子的杨蜜回过头，忍不住问道：“怎么了？”
　　“公司有人上门找合作了，让咱们过去一趟。”
　　“嗯好。”
　　……………
　　“我也去！”
　　凑热闹这种事，甭管啥时候都少不了热芭。
　　扫地都扫了快一个小时的她，早就觉得无聊死了。
　　只不过…“不行！”
　　“不行！”
　　陈生和杨蜜齐声说道。
　　开玩笑呐？！
　　现在可是大白天！
　　况且，这附近指不定有多少狗仔呐，如果被拍到热芭和杨蜜，陈生一起出门。
　　指不定那群看热闹不嫌事大的人会怎么写呐！
　　可谁料，平日里温顺的丫丫也主动开口想去。
　　赵莉颖也不想在别墅里度过自己好不容易的休息时光。
　　主要是…这才和陈生见面多长时间啊？
　　又要分开！？
　　……………
　　见她们这么坚持。
　　杨蜜也有些犯难。
　　不是不想让她们去，而是怕去的时候被狗仔抓拍啊！
　　谁料，赵莉颖却是一笑：“没关系，我们分批出去，捂严实点儿就好了。”
　　于是，半个小时后。
　　陈生就看到了，来自四位绝世尤物的魅力。
　　此刻的杨蜜穿着卡其色的外套，很是干练，里面也是一件纯白色卫衣，下半身也是紧身牛仔裤，圆润的双腿被衬的笔直。
　　丫丫则是一如既往发挥少妇的美感，黑色长裙，上身还搭了一个牛仔外套。
　　<divclass="contentadv">
　　赵莉颖和热芭就更青春活力了。
　　卫衣加外套，牛仔裤搭小白鞋。
　　虽然穿着风格不同，可脸却是一样被捂的严严实实的。
　　“蜜姐，你是不是胖了啊？我穿你这个卫衣，怎么觉得很大啊！”
　　“是你胸小。”
　　“……”
　　杀人诛心！
　　……………
　　全副武装后，陈生带着杨蜜率先走了出去。
　　只不过…好吧。
　　刚出门，就被外面的狗仔给盯上了。
　　早知道，昨天的狗仔，可是从电影彩蛋场结束后，就一直盯着陈生和四女啊！
　　开什么玩笑，昨天这几位在一起，那就是热门中的热门。
　　尤其是，陈生因为唐探二再次登上流量的风口浪尖。
　　再加上赵莉颖的突然现身！
　　这种种迹象，给狗仔们一种直觉！
　　只要跟好他们，绝对会有大料爆出来的！
　　况且，小道消息说，赵莉颖和杨蜜两人坐上了同一辆车，去到了杨蜜的别墅！
　　……………
　　虽然狗仔们没拍上赵莉颖和陈生两人一起下车。
　　但只要能拿出陈生和杨蜜之外的女人，任何一张照片，嘿…那就是头条！
　　本以为是十拿九稳。
　　可从早上五点就开始蹲的他们，一直蹲到早上。
　　门口连个人影都没有。
　　好不容易现在房门打开，可只有杨蜜这一个女人…让他们不免有些失望！
　　……………
　　于是，这群狗仔干脆就继续盯着！
　　就不信了，明明消息上说，赵莉颖也来到了杨蜜的别墅啊！
　　两女一男…
　　这话题，太他妈吸引人了！
　　然后…十分钟过去了。
　　还是没有看到人影。
　　这尼玛就怪了…赵莉颖还不打算出来了？！
　　他们不信邪，决定继续等！
　　……………
　　半个小时后。
　　终于，有几个狗仔扛不住了。
　　特么的…有这个功夫，去偷拍一下那些明星夫妇，说不定还能来个抓奸呐…
　　可这个陈生！
　　明明和那么多女艺人有绯闻。
　　就死活抓不到证据，你说气人不气人？！
　　眼看又到了中午。
　　“应该没人了吧？”
　　小狗仔率先扛不住，提出先去吃个饭，再回来看看。
　　老狗在同样也有点儿扛不住了。
　　然而，就在其准备离开的时候。
　　忽然，别墅的房门打开了。
　　这一打开，可让老狗仔激动起来了！
　　“靠！终于他妈的开门了！”
　　“哎呦我…还真特么有别人啊？！”
　　旁边小狗仔闻言，立马端起相机看过去。
　　这不看还好，一看就有点儿绷不住了。
　　……………
　　“那个是不是赵莉颖啊？”
　　“嗯？出来了？！”
　　听到小狗仔这么说，老狗仔立马抢过照相机。
　　就见老狗在眼睛一眯。
　　“等一下…又有人出来了！”
　　“卧槽！这他妈不是丫丫吗？！”
　　“啥？！”
　　身材偏瘦，但该大的地方大，该翘的地方翘，秀发随意的绑成马尾，尤其是那股子少妇气质！
　　绝对丫丫无疑了！
　　正当老狗仔感叹陈导真特么玩的花时……
　　又有一道倩影走了出来。
　　身材极品，包裹的严严实实的。
　　不过因为没带墨镜和帽子，还是让看人无数的老狗仔一眼认了出来。
　　娱乐圈绝对的新星！
　　而且还是杨蜜手底下最猛的一位女艺人。
　　迪丽热芭！
　　“哎呦我…哎呦我靠！加上杨蜜一共四个女的？！”
　　“陈导，你丫玩的真他妈六啊！”
第330章329余清清：你们两口子，把我当特么
　　第330章329.余清清：你们两口子，把我当特么狗溜呐？
　　两个狗仔都傻了。
　　小狗仔忍不住道：“不是…哥，他们娱乐圈都玩的这么花吗？”
　　“……真羡慕啊。”
　　老狗仔感慨道。
　　现在的年轻人啊…真特么羡慕死了！
　　不过…
　　“拍下来！全都拍下来！”
　　开玩笑啊，这三个女的，不管哪一个拿出来，都能让娱乐圈抖上三抖的！
　　关键是……她们还是从陈生的别墅里，一起出来的！！
　　这绝对是大新闻中的大新闻了！
　　……………
　　因此，很快，两人拍好照片，直接就赶回公司。
　　准备好好编写文案，争取上个头条！
　　路上。
　　小狗仔接连叹气。
　　老狗仔瞥了他一眼，“怎么了？”
　　“哥，你不懂…热芭可是我心目中纯洁无瑕的女神啊！可现在……天杀的陈导啊！”
　　老狗仔闻言，乐了。
　　“你还是年轻啊，等你多干几年，就能发现四女一男这只是开胃小菜，还有很多更能震惊你三观的呐！”
　　“确实，娱乐圈太乱了，我可不要进娱乐圈，不然那些女明星对我死缠烂打怎么办？”
　　“……还挺自信哈！”
　　……………
　　然而，另一边。
　　根本就没意识到自己已经被拍了的三女，已经上车前往前往公司。
　　而陈生和杨蜜，早早的就到了公司。
　　先是在办公室里看了下唐探二的票房数据。
　　两天突破25亿。
　　杨蜜现在都有点儿见怪不怪的意思了。
　　于是，直接就问道：“谁过来谈合作了？”
　　“是爱某艺的余总，余清清。”
　　“啧…这个女人，上次没能拿到孤注一掷的独家播放权，这次立马就过来抢唐探二的播放权了啊。”
　　……………
　　对于爱某艺的余清清，杨蜜还是觉得不错的。
　　毕竟，这女人确实有商业头脑。
　　一旁的陈生听到是余清清来了。
　　当即就表示，见都不用见。
　　给她报个价，同意就合作，不同意就拉倒。
　　“陈生，最起码的礼貌要有吧？人家过来了，总是要见上一面的。”
　　“没那个必要，余清清本来就是一心向钱，和你属于一个类型，合作能达成，比再有礼貌都顶用。”
　　奶奶滴…
　　余清清那个娘们儿，老子早就给她看的透透的了！
　　上次她想要孤注一掷的独家播放版权，连个面都没露，只打了通电话。
　　这次为什么过来？
　　当然是因为唐探二和孤注一掷没法比啦！
　　本身唐探就已经成了个热门ip，再加上首映效果那么好，所以她才肯露面的！
　　如果唐探二首映票房破千万都费劲，那你再试试？
　　别说主动上门见面了！
　　她能打通电话过来，就算陈生输了！
　　……………
　　听到陈生说余清清是个“一心向钱，和自己属于一个类型”。
　　杨蜜嘴角抽搐了一下。
　　特喵的…一时间不知道是在夸自己还是在骂自己！
　　“那你说，该报价多少合适？”
　　杨蜜先是露出迷人一笑，佯装没好气的说了句。
　　“报价多少你定，只不过播放带来的收益，我们公司要占百分之五十！”
　　陈生这有点儿狮子大开口了。
　　杨蜜微微皱眉，“会不会…有点儿太多了？”
　　“太多？那就百分之六十！”
　　“……”
　　杨蜜对躺在沙发上，跟特么像是过家家的陈生翻了个白眼，不禁吐槽道：
　　“陈生，除了拍戏的时候，你能不能正经点儿？”
　　“正经？你昨晚不还说，男人不坏，女人不爱的吗？”
　　“滚啊！”
　　<divclass="contentadv">
　　给杨蜜气的小脸通红。
　　这个杀千刀的！
　　……………
　　陈清听着二人的拌嘴。
　　憋笑憋的脸都红了。
　　可还是得强忍着笑意。
　　好在，杨蜜没有继续和陈生拌嘴。
　　而是让陈清带着她去见一下余清清。
　　陈生那家伙不懂礼貌，可自己得懂啊！
　　都说男人主外，女人主内。
　　可反观杨蜜，不只要主内，还得主外，偶尔还得被陈生反复内外蹂躏。
　　……………
　　来到会客厅。
　　只有余清清一个人坐在里面，连个助理也没有。
　　于是，杨蜜也就干脆让陈清去忙别的，不用管她了。
　　自己孤身一人进入会客厅。
　　“你好，余总。”
　　听到声音，余清清立马就站了起来。
　　可在看到只有杨蜜一个人后，不禁有些失望。
　　可犹不死心，歪了歪小脑袋，想看看杨蜜身后有没有人。
　　“陈导没来，只有我自己。”
　　杨蜜微微一笑说道。
　　“哦…也行！反正他和杨总你是一家人！”
　　听到“一家人”这个词语，杨蜜俏脸上的笑意更甚。
　　显然是很满意这个词汇用来形容她和陈生。
　　……………
　　“请坐！”
　　“好的。”
　　果然，就像陈生说的那样，余清清也是个一心向钱的人，坐下后就开门见山道：
　　“杨总，请允许我的失礼，我就不浪费时间了，唐探二的独家播放版权，您打算报价多少？”
　　不等杨蜜说话。
　　余清清就又接着说道：“不管多少，爱某艺买了！”
　　闻言，杨蜜心尖一颤。
　　果然…特么的上市公司就是财大气粗奥！
　　再加上余清清确实很对她的胃口。
　　两个爱钱的人在一起，也就不需要那么多客套话了。
　　所以，杨蜜也不再浪费时间。
　　“报价这个好谈，只不过…陈导说了个条件，如果贵公司不答应，那也就不用说报价了。”
　　“杨总，请说吧。”
　　余清清微微扬起脸颊，有些傲娇。
　　“陈导的意思是，报价不报价无所谓，只不过电影在爱某艺上架后，我们要拿走百分之六十的收益。”
　　“开玩笑呐？！”
　　闻言，余清清猛的站起。
　　还特么要百分之六十的收益，你丫咋不要百分之百呐？！
　　干脆爱某艺免费帮你们运营，免费帮你们缴税，你们就躺家里收钱得了！
　　……………
　　“先别急，余总。”
　　杨蜜又露出职业假笑，“这都是陈导的意思，我也不同意，如果我们要百分之六十，那贵公司真的就是光干活不收钱了！”
　　“所以，我狠狠地就反驳了他的意见，这不，都给他气的都不行了，干脆撂挑子不干了！一切都让我做主。”
　　闻言，余清清这才又坐了回去，狐疑道：“由你全权做主？”
　　“是的！”
　　“那你打算要多少？”
　　“百分之五十。”
第331章330冲上热搜，陈导，你丫真踏马该死
　　第331章330.冲上热搜，陈导，你丫真踏马该死啊！
　　余清清一时间都以为自己听错了。
　　“夺少？”
　　“百分之五十。”
　　“你们两口子玩的真花，他要百分之六十，你持反对意见，然后转头就朝我要百分之五十？”
　　闻言，杨蜜只是淡然一笑。
　　“报价方面，我们可以退让，但是…这个分成不行。”
　　……………
　　说实话，这真让余清清有些犹豫了。
　　如果杨蜜在报价上狮子大开口，就算要价五亿，十亿。
　　她余清清也绝对连眉头都不皱的就同意！
　　可……
　　这个分成才是最赚钱的啊！
　　杨蜜，区区一个娱乐圈的明星，只不过自己开了个传媒公司，就敢这么要价？
　　真是好大的胃口啊！
　　……………
　　因此，余清清也是摇头道：“报价你们随便出，但是这个分成……”
　　不过杨蜜仿佛胜券在握一样，继续道：“唐探系列绝对不是眼前这点儿利益可以估量的，他最大的好处还在后续，如果陈导拍摄唐探三，我可以在这里向余总你保证，独家播放版权是贵公司的。”
　　嗯？！
　　不得不说，听到这话。
　　余清清眼里闪过一抹吃惊。
　　因为唐探二她也看了，笑点很足，剧情也是足够跌宕。
　　但唯一美中不足的就是……
　　没有暗示会出唐探三的彩蛋。
　　要知道，当初唐探一刚出来时，陈生也不过是个新人导演，而她之所以愿意花大价钱买下独家播放版权。
　　也纯粹是看中了，唐探一电影结尾的那个彩蛋，预示着会出唐探二。
　　所以，她愿意赌一把！
　　可现在……
　　杨蜜既然说，如果有唐探三，那到时候的播放版权也会留给她。
　　这让她不免的有些心动啊！
　　……………
　　然而还不止于此！
　　就见杨蜜继续道：“余总看过唐探二了吗？”
　　“看过了。”
　　“那想必余总应该对电影里，那个侦探社区软件crimaster不陌生吧？”
　　余清清闻言一愣。
　　“这个app，陈导在拍摄唐探一时就开发出来了，而且用很小的成本，就能吸引来庞大的用户量。”
　　“所以……？”
　　“所以余总只要你愿意，这款app可以附属在爱某艺旗下，只能通过爱某艺旗下应用商店下载，收益四六分，这样至少能保证，爱某艺只会少赚，绝不可能不赚！”
　　……………
　　这…
　　听到这话，余清清是真的心动了！
　　先不提那百分之五十的收益。
　　光是那款侦探社区软件，只能用爱某艺的应用商店下载……
　　这庞大的流量，是很让人动心的！
　　毫无疑问，如果答应绝对是双赢场面！
　　最起码也是像杨蜜所说，只会少赚，绝不会不赚！
　　……………
　　“杨总！”
　　因此沉吟片刻，终于，就见余清清站起身，忽然朝杨蜜伸出手来：“合作愉快！”
　　……………
　　啧…小丫头片子！
　　老娘不狠狠拿捏你？！
　　杨蜜像是早就预料到一样，立马伸出手，笑道：“合作愉快！”
　　……………
　　合作谈完。
　　余清清起身离开。
　　杨蜜出门相送。
　　“哎，可惜没见到陈导啊！”
　　<divclass="contentadv">
　　“下次，有机会让陈导亲自来欢迎余总！”
　　“得了吧…陈导真是太坏了，上次我给他打电话，想买孤注一掷的版权，结果他直接让魔都反诈局局长接电话了，还故意让我说出好多不该说的话…后来，还是我亲自上门拜访道歉的！”
　　一提起这个，余清清就来气！
　　特么的…上次真的被陈生坑惨了！
　　故意用那种语气说话，让本就多疑的自己直接不相信了，差点儿在电话里问候反诈局局长的祖宗十八代啊！
　　“哈哈，陈导确实有点儿过分，下次见了面……”
　　杨蜜刚要继续客套一会儿。
　　就见陈清慌慌张张的跑来，“杨总！”
　　“行吧，那杨总先忙，我就走了！”
　　“…好的，慢走。”
　　……………
　　直到余清清走后。
　　杨蜜这才转身看向身后的陈清。
　　此刻她喘着粗气，小脸上满是焦急的神色。
　　“怎么了？着急忙慌的。”
　　杨蜜有些不悦！
　　没看到自己在接待客户吗？！
　　这种低级错误，按理说，陈清不应该犯才对啊！
　　“蜜姐！出事儿了！”
　　“出啥事儿了？”
　　“…你们五个上热搜了！”
　　“五个？”
　　……………
　　而就在着赵莉颖，热芭，丫丫三女离开别墅，前往公司后。
　　狗仔也将那几张照片放到了网上。
　　于是，一则名为：“＃陈导与杨蜜在内的四位女星同出豪宅，其中疑似有热芭＃”的热搜，瞬间就冲了上来。
　　只短短十几分钟，就引起了数百万人的阅读！
　　“我他妈…什么情况？！”
　　“不是，咱就是说，陈导的肾这么强大吗？”
　　“我靠…这四个女的，一个男的？！离谱啊！”
　　当网友在看到照片中，包裹严实，却依旧能看到窈窕身材和高贵气质的三女同出别墅后。
　　不得不说，网友们真的懵逼了。
　　“尼玛！陈导！你他妈可以和我女神谈恋爱，但你不能同时和我所有的女神谈恋爱！”
　　“该不会是…集体生孩子吧？”
　　“不是…热芭旁边的那个是赵莉颖吧？！”
　　“这他妈的什么情况？！”
　　“楼上的不要慌，就是你心里想的那样，他们四个女星，一起陪陈导睡了一觉而已。”
　　不仅如此。
　　已经有一些吃瓜的女网友，开始脑补出四女战一男的画面了。
　　而且…还是非常刺激的那种哦～
　　……………
　　当然，男网友可坐不住了。
　　特么的！
　　四个女神，全被陈导这头野猪给拱了？！
　　忍不了，真踏马忍不了啊！
　　甚至里面还有热芭，还有赵莉颖啊！
　　原本杨蜜官宣时，他们就够羡慕陈导这小子的艳福了。
　　胸大屁股翘，腰细还有钱。
　　这都妥妥的人生赢家了！
　　结果…这才几天啊？！
　　你他妈反手又勾搭了三个？还是一起进的别墅？！
　　这让他们怎么能不羡慕嫉妒恨呐？！
　　……………
　　因此，这则话题的热度开始不断飙升。
　　只用了半个小时，就已经突破了千万。
　　点赞更是过了百万。
　　转发也是一直在增加。
　　而评论更不用说了，已经突破了五万人次评论！
　　况且，热度也在持续不断的上升！
　　这…可直接给狗仔看蒙圈了。
　　不是，这才发布了半个小时啊，流量就这么高了吗？！
　　陈导啊，陈导，你丫到底是有多招人恨啊？！
第332章331奈奈这么大，蜜蜜你还不减肥？
　　第332章331.奈奈这么大，蜜蜜你还不减肥？
　　当然。
　　这会儿的赵莉颖，丫丫，热芭三女还不知道自己已经上了热搜。
　　此时他们刚到公司。
　　推开办公室门。
　　发现只有陈生躺在沙发上打游戏。
　　“陈生哥，蜜姐呐？”
　　赵莉颖一边摘掉墨镜，口罩等等，一边问道。
　　“谈合作去了。”
　　陈生躺在沙发上就跟死了一样。
　　唯有两根手指动的飞快。
　　……………
　　“你咋不去？”
　　“这种小事，需要我这个大导演出马？”
　　闻言，三女同时翻了个白眼儿。
　　“打什么游戏呐陈生哥？”
　　热芭就跟个好奇宝宝一样。
　　不管是吃的喝的，还是玩的，她都好奇。
　　都想上去凑凑热闹。
　　“王者农药，你会打不？”
　　“还行，段位一般般。”
　　“啥段位？”
　　“青铜。”
　　闻言，陈生露出一副嫌弃的表情，“那你这也太一般了！”
　　“你带带我，带带我。”
　　热芭开始撒娇卖萌，不断晃悠着陈生的胳膊。
　　如果不是赵莉颖和丫丫还在场，热芭早就用上美人计了！
　　还怕陈生不带她打游戏？
　　……………
　　“行吧，打完这一把，丫丫，莉颖一起啊！”
　　“四个人怎么打？”
　　丫丫一屁股坐在另一个单独的小沙发上，问道。
　　“一会儿杨蜜回来了，我们五排！”
　　“行啊！”
　　赵莉颖笑嘻嘻的点点头，她好歹也是钻石大神啊！
　　……………
　　此时，办公室门打开。
　　杨蜜揉着眉心走了进来。
　　对突然出现的三女视而不见。
　　“蜜姐！蜜姐！打游戏啊！我带飞！”
　　热芭还在笑嘻嘻的说道。
　　就见杨蜜抬眸，无奈的看了她一眼。
　　这丫头…怎么就心大到这种地步了呐？
　　都特喵的上热搜了，还搁这儿带飞呐！
　　于是，杨蜜将自己的手机扔过去：“咱们几个又上热搜了！”
　　什么，上热搜了？
　　这话说的赵莉颖一愣。
　　什么情况？
　　随后，她抢过热芭手中的手机，看了一眼上面的热搜后，顿时明白了。
　　不过…她也是挺无语的。
　　……………
　　紧接着就是丫丫拿过手机看了下。
　　最后才是热芭。
　　热芭还有些气愤，哼！刚刚蜜姐可是把手机丢给我的，你们抢过去做啥玩意儿？！
　　等她看到手机上面的热搜后。
　　第一句话就是：“不是吧…这都能认出我来？！我遮的这么严实啊！”
　　……………
　　“还严实？连口罩都没戴！都怪你！”
　　而杨蜜也是把责任划到了热芭头上。
　　“啧…和我有啥关系，这上面还有丫丫姐，还有莉颖姐呐！”
　　热芭表示，黑锅大家一起背！
　　一旁的赵莉颖微微皱眉。
　　怎么就让人拍下来了呐！
　　……………
　　她在乎的不是别的，而是被出门时居然被狗仔抓拍到了！
　　不过，现在也不是纠结这些的时候。
　　赵莉颖拿出自己的手机，开始看起了热搜。
　　网友的评论，也算是…妖魔横行了。
　　“这家伙，可给陈导舒服坏了吧？”
　　“如果是两个，我可以想到怎么分配位置，可这四个……”
　　<divclass="contentadv">
　　“傻叉了吧？前面一个，后面一个，左手一个，右手一个。”
　　“6。”
　　这给赵莉颖看的…
　　恨不得上自己的账号，给这群网友骂一顿！
　　会不会说话啊他妈的！
　　……………
　　“蜜姐，要不然发个围脖澄清一下吧！”
　　赵莉颖提议道。
　　杨蜜摆了摆手，“先按兵不动，我已经让陈清开始用水军引导舆论了，等热度降下去后，再用你们的私人账号发围脖。”
　　而杨蜜的计划，就是把开派对的事情放到网上去。
　　当然，如果是四女一男开派对，那他妈指不定网友说开的什么派对呐！
　　所以干脆，杨蜜就又联系了唐探二的那几个主演，让他们也帮忙撒个小谎。
　　直接把派对改成唐探二的庆功会。
　　把桃色新闻变成增加唐探二热度的又一助力。
　　……………
　　“行吧，都听你的蜜姐。”
　　说罢。
　　赵莉颖无奈的叹了口气，好不容易休息一天，又碰上了这种事！
　　关键是…什么也没发生啊！
　　如果发生了点儿什么，赵莉颖也不会觉得这是无妄之灾了。
　　“莉颖，你可以提前用个人账号发一下围脖，解释一下，毕竟你正在转型的关键期，不能因为这点儿破事再耽误了正经事。”
　　“嗯…好。”
　　正巧杨蜜说起了转型。
　　赵莉颖干脆就直接坐在杨蜜对面，试探性的问道：“蜜姐，我接下来还有电视剧的通告吗？”
　　“风吹半夏和有翡拍完后，目前就没有通告了。”
　　“嗯…我想试试电影。”
　　“电影？”
　　闻言，杨蜜微微皱起眉头，表示不理解。
　　现在赵莉颖在电视剧的热度，可是目前力压娱乐圈所有同期女星的啊！
　　正是她多试角色类型的好机会！
　　为什么突然要转型电影？
　　那不是故意放弃长处，尝试短处的嘛！
　　……………
　　“就…就陈生哥说，她的下一部电影，可以让我去试试女主角的戏份。”
　　“啊？！”
　　杨蜜懵了。
　　特喵的！
　　陈生，你个杀千刀的玩意儿！
　　上次不是还说让我当你下一步电影的女主角吗？！
　　怎么这会儿功夫就又许诺给赵莉颖了！？
　　……………
　　怕杨蜜不信。
　　赵莉颖还跑到沙发旁，拽了拽躺着的陈生，“陈生哥！是不是？！”
　　“是。”
　　“陈生！”
　　杨蜜忍不住了。
　　啪！
　　双手重重拍在办公桌上，俏脸绯红，因为太生气了，娇躯都颤了起来，两个大团子都不可避免的晃悠起来。
　　……………
　　办公室顿时安静下来。
　　其余三女大气都不敢出。
　　就连热芭都默默的将手机音量调低。
　　唯有陈生一副死猪不怕开水烫的模样。
　　“你吼那么大声做什么啦？”
　　“……你们三个先出去，我和陈生好好谈谈！”
　　……………
　　等三女离开办公室后。
　　杨蜜踩着华伦天奴，扭着小翘臀大跨步就走了过来。
　　也不废话。
　　直接动用她最大的资本！
　　抱住陈生的脑袋，然后狠狠地将他压在自己的胸口处。
　　“你不是都说了，下一部电影女主角要给我吗？！怎么又给莉颖了？”
　　“说话！说话啊！”
　　“唔……”
　　被洗面奶捂的都说不出话的陈生，只能发出呜咽声。
　　直到真喘不上来气。
　　陈生这才赶忙用手拍了拍杨蜜的腰和小屁股。
　　这才让她松开手。
　　重新呼吸到新鲜空气的陈生，第一句话就是：“你赶紧减减肥啊！胸大的我一只手都抓不住了！差点儿给我捂死！”
第333章332烂番茄出评分，这个华夏导演还不
　　第333章332.烂番茄出评分，这个华夏导演还不错嘛！
　　“你给我死！！”
　　“错了…错了…唔…”
　　十分钟后。
　　差点儿成为有史以来第一个被胸闷气的男人，此刻开始耐心给杨蜜解释起来。
　　“所以…你下一步电影就是为让赵莉颖转型用的？”
　　“是的。”
　　“那我怎么办？”
　　“我又没说不让你上！”
　　“两个女主角？”
　　“……她的戏份较多，不过你的戏份贯穿全剧！”
　　闻言，杨蜜忍不住抬起美眸看向陈生，大眼睛里透露出一抹期待！
　　“真的？！”
　　“骗你我是小狗！”
　　“好诶！！”
　　……………
　　好不容易给杨蜜哄开心了。
　　这才又让另外三女回到办公室。
　　既然陈生都说了，想让赵莉颖当她下一部电影的女主角，那就要赶紧让她现在手上的两部剧给拍完。
　　提前腾出通告时间。
　　于是，杨蜜当即就让陈清给赵莉颖买了明天的机票，回剧组拍戏！
　　而赵莉颖也是第一次，这么迫不及待的想回剧组，早点儿拍完早点儿算！
　　什么有翡啊，真不想拍了！
　　一点儿意思都没有，还不如和陈生哥在一起呐！
　　……………
　　这件事处理完。
　　还有不少的事情要处理。
　　唐探二的海外票房，侦探社区游戏crimaste授权给爱某艺的手续，包括处理现在围脖上的热搜等等……
　　一想到还有这么多事情，杨蜜就觉得头痛！
　　当老板真是太难了！
　　看着陈生和赵莉颖，热芭等人一起打游戏。
　　杨蜜也好想加入啊！
　　可是不行，这几件事情，没有一件事不着急的，尤其是围脖上的热搜，这会儿都火烧眉毛了！
　　……………
　　而这时。
　　正带着三女在峡谷四处散步的陈生，手机也是突然震动了一下。
　　嗯？
　　“等一下！我看个消息！”
　　“陈生哥你快点儿！我保护你！”
　　“你死了八次，只要举报就能扣分的货，拿啥保护我？用命吗？”
　　一边吐槽着。
　　陈生关上了游戏。
　　意外发现是推特上的消息。
　　至于推特，也是上次去海外宣传孤注一掷时，为了看网友的观看反响才特意下载的。
　　回到国后，基本上就没用过。
　　哦，当然，除了那次看霉霉发文宣传唐探二之外！
　　……………
　　点开推特。
　　就见霉霉发来了一个网站。
　　然后是她facebook的账号。
　　网站是烂番茄，北美经典评分网站，类似国内的豆瓣。
　　facebook，漂亮国人联系的常用软件，类似国内的微信。
　　……………
　　点开网站后。
　　陈生就发现，唐探二已经登上了烂番茄。
　　不仅如此，连评分都已经出来了。
　　8.2分。
　　不算很高，可看指数更是只有80。
　　当然，这个分数是情有可原的。
　　毕竟唐探二，确实更符合国内影迷的观看习惯。
　　就像里面的很多笑点和梗，只有华夏人才能看懂。
　　让那群老外去看，那真是有点儿为难他们了。
　　但是，这个成绩是真的很不错！
　　要知道，老谋子那些国内顶级导演拍摄出来的影片，扔到海外去后，很少有突破8.0评分的。
　　不仅如此，在下面的评论区内。
　　基本上全都是鼓励，夸奖的评论。
　　总之一句话，这个华夏导演，很不错嘛！
　　……………
　　“看什么呐？陈生哥。”
　　<divclass="contentadv">
　　这时，一颗小脑袋瓜凑了过来。
　　是好奇宝宝热芭。
　　见陈生半天没回游戏，又对着手机屏幕呲着个大牙乐。
　　唯恐他在和美女聊天。
　　所以热芭直接就凑了过来，想直到陈生在看什么。
　　“啧…你这丫头。”回过神来，杨蜜轻拍一下热芭的脑袋，随即把手机给她看：“恭喜你，你现在可以说你也是国际巨星了。”
　　“啊？”
　　热芭愣了一下。
　　不过在看到手机屏幕上，烂番茄的评分和评论区后。
　　禁不住倒吸一口凉气，随后漂亮大眼睛里露出欣喜的神色！
　　下意识就说道：“那我就可以抛弃蜜姐，去海外发展了？！”
　　……………
　　“还想背叛我？！”
　　正巧这会儿杨蜜走了过来。
　　好死不死的听到热芭说的话。
　　当即就没好气的拍了她一巴掌。
　　“哎呦…”
　　吃痛的热芭赶忙起身，跟小太监扶皇后一样，将杨蜜的胳膊放在自己手上，再扶着杨蜜坐在沙发上，“我就是开个玩笑，蜜姐！我生是你的人，死是你的鬼啊！”
　　“呵呵！”
　　闻言，杨蜜冷笑一声。
　　……………
　　不过倒也没跟热芭计较。
　　杨蜜拿过陈生的手机，仔细看了看烂番茄上的评论区。
　　在看到那些评论全都是夸陈生的后。
　　大蜜蜜越看越开心，笑的花枝乱颤起来。
　　笑声也吸引了另外两个打游戏的女人。
　　“什么事啊？蜜蜜，这么开心！”
　　就见佟丽芽凑了过来。
　　同样，赵莉颖也凑了过来。
　　四女一起看起了烂番茄的评论。
　　……………
　　她们四个是开心了。
　　可原本在沙发上躺的好好的陈生可不乐意了！
　　奶奶滴！
　　老子搁沙发上躺的好好的，结果热芭挤了过来，然后是杨蜜，再是丫丫，赵莉颖。
　　这下，让陈生紧贴着沙发边。
　　刚要发怒的陈生，猛然间发现……
　　这个角度好像也不错啊！
　　四个女人的纤纤细腰就在离自己十厘米的距离不到。
　　最重要的是…
　　细腰将她们的小屁股一个个衬的圆润挺翘。
　　看上去真他妈赏心悦目啊！
　　……………
　　原本想欣赏一番的陈生。
　　不知怎的，手就不听使唤的摸了上去。
　　“唔…”
　　而杨蜜也是感觉到一只大手。
　　一下子没忍住，轻呼出声。
　　还好，其他三女这会儿的注意力全在手机上。
　　看见她们没人注意自己的异样后，杨蜜这才松了口气。
　　……………
　　可陈生那个杀千刀的…特么的真是不让人省心啊！
　　以往在床上的时候，我不是任你摸？
　　你就非得当着其他几人的面偷偷摸摸是吧？！
　　好在，陈生只是捏了捏杨蜜的小肉肉。
　　还小声说了句：“是不是胖了啊？”
　　一直都在注意着陈生的杨蜜当然听到这句了。
　　差点儿一个没忍住转身爆锤他一顿！
　　你才胖！你才胖了呐！你全家都胖了！！
　　……………
　　很快，杨蜜就感觉那只手离开了。
　　这让她不禁松了口气。
　　万一被她们看到了……那真是社死啊！
　　……………
　　殊不知，此刻丫丫的俏脸正急剧绯红起来。
第334章333她们愿意免片酬，甚至倒贴！
　　第334章333.她们愿意免片酬，甚至倒贴！
　　丫丫的羞耻心都要爆棚了！
　　此刻陈生的手不断在她的细腰上游弋。
　　倒不是说，不让他摸。
　　毕竟都让这个家伙折腾好几次了……
　　可关键！现在又不是只有两个人啊！
　　……………
　　和摸杨蜜时一样。
　　陈生很快又将手收了回来。
　　丫丫这才松了口气。
　　然而…下一个倒霉的是热芭。
　　热芭这丫头明显就和正常人的脑回路不一样了。
　　在感觉到陈生摸她的后腰时。
　　这女人…
　　居然还轻轻摇晃了一下娇躯。
　　然后微微向前仰。
　　将本就纤细的腰肢和圆润的小屁股，显的更加火辣迷人！
　　甚至她感觉不够刺激，还装作大笑的模样，往后坐了坐。
　　我滴妈……
　　见状，陈生赶紧收回手。
　　再摸容易出事！
　　……………
　　感受不到陈生的手后，热芭偷偷往后看了一眼。
　　美眸中带着些许揶揄的意思。
　　好像就再说：“来啊！你不会是怕了吧？”
　　陈生佯装看不见，开始进攻下一位受害者。
　　这位受害者更是离谱。
　　虽然没有和陈生在一起睡香香过，但也是很大胆了。
　　趁陈生的手在腰侧时，直接站起身。
　　让他的手从小屁股上滑过。
　　我滴妈…这他妈到底是我占便宜，还是你们占我的便宜？
　　……………
　　还是我家大蜜蜜好！
　　陈生最后还是将手放在杨蜜的腰上。
　　真没趁机占便宜的意思，纯粹是觉得捏她腰上的肉肉很好玩。
　　Q弹Q弹的。
　　……………
　　杨蜜从最一开始的别扭，到后来觉得莫名有点儿刺激，再到现在的……
　　陈生敢把手抽回去，就直接给他一顿小粉拳攻击！
　　“啧…海外的票房已经突破了五千万m元，那就将近……三个亿！好家伙，真厉害啊！”
　　杨蜜很是兴奋。
　　加上国内的，这就已经突破了三十亿。
　　这可真丝毫不逊色药神啊！
　　一旁的丫丫也很开心，漂亮的大眼睛里露出一抹惊喜：“如果再来一个唐探三…简直不敢想啊！”
　　“对！我支持丫丫姐的想法！再拍一个唐探三！”
　　热芭也是很给力的捧场道。
　　“诶…票房可不是重点，要知道…这次的唐探二我才是总投资人！”
　　“我们能拿到将近六成的净利润啊！”
　　“对啊！”
　　这下，让几女终于都反应过来。
　　票房是小事，陈生火到海外去也可以暂且不提。
　　但是…真金白银现在可是真真的到手了啊！
　　这次真的赚麻了！
　　不仅如此，按照现在的风评，票房只能是水涨船高！
　　根本不用说，生蜜传媒只凭借这一部电影，真就直接镇压国内无数传媒公司了！
　　……………
　　在畅想未来美好生活时。
　　杨蜜还没忘扭头夸奖一下陈生，“陈生，这次表现不错啊！”
　　“那是！”
　　面对夸奖，陈生一点儿也不客气，收回放在杨蜜腰间的手，双手环胸，很是自恋道：“这只是个开始知道吧？等以后我们公司成了华夏第一传媒后……”
　　“又来了！又来了！”
　　<divclass="contentadv">
　　丫丫这时也转过头，不禁撇嘴说道，只不过此时她看向陈生的眼神中，也满是异彩。
　　“什么叫又来了？！丫丫，能遇到我你就偷着乐吧！”
　　陈生不服气。
　　也不躺着了，顾涌了两下，坐了起来。
　　“切！”
　　杨蜜已经习惯这家伙吹牛了，没好气的白了她一眼。
　　这让赵莉颖，热芭两个小丫头，笑的都停不下来。
　　当然了，她们也只是嘴上打压一下陈生。
　　只不过心里还是很开心的！
　　哎，谁能想到啊。
　　陈生这个进入娱乐圈连五年时间都没有的人，硬是愣干出来了属于他自己的一片天！
　　……………
　　而到了晚上。
　　果然，不出意外的。
　　唐探二总票房突破了三十五亿。
　　并且在海外的票房，也成功突破了一亿m元。
　　算是首个将华夏喜剧商业片扬名海外的导演了。
　　所以网友们也是很激动。
　　再加上还处在新春节假日的原因，不少人都选择二刷，三刷。
　　这就导致，影院百分之六十的排片量，依旧不够网友们抢的。
　　别说当天的了，就连深夜场，私人情侣影院等地方都抢不到位置好的票了。
　　这也让很多人开始吐槽起来。
　　“开什么玩笑？你们天天看吗？老子第一遍都没看过呐！”
　　“谁能匀我一张票？”
　　“我出三百块钱！”
　　围脖上直接乱套了。
　　而杨蜜也是瞅准机会。
　　直接联系影院负责人，包下五座影厅。
　　并且让生蜜传媒旗下的艺人，赵莉颖，佟丽芽，热芭，杨锦鲤等人在围脖上给网友抽奖。
　　免费观看电影！
　　一来促进了电影人气。
　　二来给艺人本身带来了路人缘。
　　三来就是……也得把他们五个同出别墅的热搜往下压压！
　　就算让唐探二主演发了个忽悠网友们的声明，可效果不算太好！
　　甚至还有些越描越黑的意思！
　　……………
　　但即使这样。
　　依旧不能掩盖唐探二的热度。
　　围脖热度第一，超话广场第一，豆瓣app封推，逗音，快手等app热搜第一……
　　这流量…真的是恐怖。
　　娱乐圈内，不少艺人，演员，包括导演在内，看到这样的流量。
　　那叫一个羡慕嫉妒恨啊！
　　当然，嫉妒和恨的只是那些男艺人和导演。
　　女艺人就不一样了。
　　在看到唐探二火成这样，不仅将丫丫捧成了百亿票房女演员，甚至隐隐要将入圈没几年的热芭同样捧成百亿票房女演员……
　　她们脑海里只有一个想法！
　　那就是不论一切的和陈生合作！
　　……………
　　没错，现在陈生的热度太高了，而且，作为一个导演，他也是有真实力的！
　　如果能和这样年轻又帅气，还极其有能力的导演合作…
　　火不是简简单单？
　　况且，就算是要被潜规则…那…好像非但不亏，还赚了啊！
　　……………
　　因此，在当天晚上。
　　就收到了不知道多少人抛开的橄榄枝。
　　不仅有综艺节目，还有直播访谈。
　　甚至还有不少资本大佬，想要和生蜜传媒合作一下。
　　以及一些现在当红的女艺人，也是第一时间让经纪人找上门，看看有没有合作的可能性！
　　她们愿意免片酬！甚至倒贴都行！
第335章334陈导：热芭，丫丫，你们挨个上吧
　　第335章334.陈导：热芭，丫丫，你们挨个上吧！
　　当然，这些都是陈清来处理的。
　　而杨蜜，正在疯狂处理她手中的工作。
　　赵莉颖刚刚也去往了机场，先将手中的戏拍完，然后回来筹备陈生为她量身定做的电影。
　　至于说丫丫和热芭……
　　这俩女人还在没心没肺的陪着陈生打游戏呐！
　　别看只是陪陈生打游戏。
　　搁娱乐圈吼一嗓子，陈导想打游戏！
　　到时候数不清的女艺人，女演员都想上赶着陪打游戏呐！
　　甭管是手机上的游戏，还是在床上的游戏。
　　……………
　　“特喵的…累死我了！”
　　直到深夜。
　　杨蜜实在扛不住了。
　　就见她直接倒在了老板椅上，脑袋也后仰了下去。
　　“你们几个别打游戏了！回家！早点儿休息，准备明天的新闻发布会！”
　　三人谁都没说话。
　　还在低头打游戏。
　　“别打了！都回家！”
　　杨蜜用出了河东狮吼，这才让丫丫和热芭抬起美眸看向她。
　　“蜜姐～今晚再去你家住呗～”
　　就见热芭撒娇道。
　　“还去？围脖上的热搜到现在都还没降下去呐，真不怕又被狗仔抓住啊？”
　　“无所谓啊！明天要开新闻发布会，让公司一辆车把我们都接走就好了！”
　　唯恐杨蜜不同意。
　　热芭还接着说道：“正好，我们晚上可以提前预习一下明天在发布会上可能会被提出的问题！”
　　“……”
　　闻言，杨蜜犹豫一下。
　　“不行！”
　　“啊—”
　　热芭立马就开始哀嚎。
　　……………
　　“……你好歹也是个艺人，能不能别这么死缠烂打？”
　　到最后。
　　热芭硬是拽着杨蜜的胳膊上了车。
　　誓死要回别墅！
　　“我不！蜜姐，你舍得丢下我吗？”
　　“舍得。”
　　“不！你不舍得！”
　　热芭也不管不顾了，反正今天你带我回去就带我回去，不带我回去，我也得回去！
　　累了一晚上了，杨蜜实在是没力气和热芭闹了。
　　干脆也就同意了。
　　当然，丫丫也顺势就上了车。
　　跟着他们一起回家。
　　……………
　　一到家。
　　杨蜜就将高跟鞋随手一踢，光着洁白的小脚丫就往卧室走去。
　　“我实在是扛不住了，你们不准打游戏到半夜！”
　　“收到！”“明白！”
　　陈生和热芭直接敬礼，目送杨蜜回到卧室去。
　　然后……
　　“陈生哥！今晚我们必上王者！”
　　“热芭！哥相信你！”
　　“丫丫姐！我们冲！”
　　“……”
　　好歹丫丫也是一个成熟的女人了，当然不可能像她俩一样连吼带叫。
　　不过也是陪着她们打游戏到半夜。
　　……………
　　到最后。
　　丫丫实在扛不住。
　　就随便挑了个卧室去睡觉了。
　　偌大的客厅里，只剩下热芭和陈生。
　　按理说，孤男寡女，深更半夜。
　　总得发生点儿什么吧？
　　当然……也确实发生了。
　　这俩货因为光顾着抢人头，忘了推搭导致本来稳赢的局面，彻底翻盘。
　　别说上王者了，差点儿都特么掉沟里去的原因。
　　已经打起来了。
　　“都怪你！！”
　　热芭大怒道。
　　“什么都怪我？！你不好好推塔，跑人家泉水里杀人？是你疯了吧？！”
　　陈生不甘示弱。
　　“全局的人头，一半是我拿的！你前期全靠我！”
　　<divclass="contentadv">
　　“你不懂，我那叫示敌以弱！”
　　“弱个屁！”
　　热芭见说不过陈生。
　　冲上去就开始咬他。
　　只不过…咬着咬着，好像就变味了。
　　把“咬”字分开念，就是两人此刻正进行的活动。
　　……………
　　一个小时后。
　　美眸迷离的热芭趴在沙发上，一动不想动。
　　等陈生从卫生间出来后，就见到了热芭懒洋洋的趴在沙发上。
　　随即，上前拍了拍她的小翘臀，“去屋里睡。”
　　“抱我。”
　　“哎，懒死你算了。”
　　等将热芭从屋里抱过去后，陈生就要回客厅关灯。
　　恰巧碰上丫丫出来接水。
　　“嗯？还没睡？”
　　陈生有些诧异。
　　丫丫不是早就回屋睡觉了吗？
　　……………
　　“哦，接杯水喝，你还不睡吗？”
　　丫丫将长发轻轻捋过耳后。
　　此时的她穿的很休闲，宽松的睡裙更将她的身材完美映衬出来，尤其那大白兔隔着衣服也是很显眼。
　　“马上睡了。”
　　一边说着，陈生一边向前走去。
　　直接搂住丫丫纤细的腰肢。
　　“别喝水了，请你喝点儿别的。”
　　突如其来的搂抱，让丫丫俏脸顿时绯红起来。
　　“别闹。”
　　“都说了，请你喝点儿好东西！”
　　随即，陈生直接就将丫丫拦腰抱起。
　　径直往卧室里走去。
　　……………
　　而已经很久没有和陈生…那个过的丫丫，早就忍耐不住了。
　　先是欲拒还迎的推开陈生，然后就闭上眼，像一只小羊羔一样，等待着陈生那只灰狼的大快朵颐。
　　这毕竟是在别墅里，还有其他人。
　　所以丫丫也是强忍着不发出任何声音。
　　只不过，她这幅忍耐的样子，更是让陈生为所欲为起来。
　　……………
　　次日。
　　一大早。
　　丫丫从美梦中醒来。
　　先是捏了捏身旁睡得正香的陈生的脸颊，然后又开始将地面上散乱的衣服收拾好。
　　随即将陈生叫醒。
　　等洗漱完成后，再挨个叫醒杨蜜，热芭。
　　这会儿的杨蜜都睡懵了。
　　直到坐在沙发上，愣神了十分钟才逐渐清醒过来。
　　“诶？我怎么在这儿啊？”
　　“你忘了？你刚刚说要把公司所有股份都转给我，所以坐这儿准备签合同。”
　　这时，陈生拿着两个三明治走过来，提醒道。
　　对此，杨蜜翻了个白眼。
　　“我看你才是没睡醒的那个人吧！”
　　开玩笑！
　　别说我清醒的时候不会给你股份，我就算特喵的醉死也不可能把股份全都给你！
　　随意的吃了两口后。
　　开始洗漱打扮。
　　今天的新闻发布会尤其重要。
　　毕竟，算是她杨蜜首次击败钟君颜的结算现场！
　　自然要打扮的漂漂亮亮的。
　　……………
　　而女人打扮本来就很花时间。
　　更不用提还要打扮的漂漂亮亮得了。
　　直到中午，陈生躺沙发上的回笼觉都睡醒了。
　　才发现这三个女人…谁特么都没打扮完。
　　陈生无语…不是，至于吗？！
　　今天新闻发布会的主角好像是我吧？！
　　拜托，你们有什么可激动的啊？！
第336章335热芭：陈生哥，你让我实话实说？
　　第336章335.热芭：陈生哥，你让我实话实说？
　　这次的新闻发布会和以往不同。
　　因为网友们实在是太热情。
　　再加上有太多知名的媒体记者，和影评人想要参加。
　　总不能厚此薄彼吧？
　　干脆，杨蜜就把粉丝见面会和新闻发布会搞到一起去了。
　　直接租下魔都体育馆最大的场地！
　　足足可以容纳下五百名粉丝和记者媒体。
　　……………
　　因此，还不到晚上。
　　魔都体育部门口就已经人山人海。
　　各大平台的媒体记者，也是早早的就到了体育馆。
　　甚至有的从上午就开始排队。
　　为了能抢到一个采访的机会，也是很拼了。
　　可谁知，哪怕早上来，也晚一步。
　　……………
　　陈生和杨蜜，热芭，丫丫四人坐在公司的保姆车内。
　　说实话…陈生是真不想参加！
　　纯粹是被杨蜜和热芭硬拉来的。
　　原本等她们化妆好几个小时就烦。
　　现在看到这么多人，更烦了！
　　“陈生哥！你精神点儿！”
　　见陈生懒散的坐在后座，一点儿也打不起精神来。
　　热芭双手握拳，给陈生打气道。
　　“精神不了，昨晚太累了…”
　　“……”
　　闻言，热芭和丫丫皆是俏脸一红…
　　确实，应该是挺辛苦的。
　　不过，陈生的辛苦也让她们两个容光焕发。
　　热芭还没有那么明显。
　　尤其是丫丫，可能是久旱逢甘霖的原因吧。
　　此刻的她，皮肤是白里透红，就连一双美眸中的神采都更明艳些许。
　　……………
　　果然，田地就是要多耕耘。
　　至于耕地的牛……
　　不说也罢！
　　……………
　　“累？谁让你们打游戏打到半夜的！”
　　昨晚早早就睡了的杨蜜闻言，没好气的说道。
　　不等陈生反驳。
　　又说道：“陈生，发布会，必须有你才行！”
　　别的人，像热芭，刘浩然，肖央等人，谁能镇住场子？
　　在电影院时，还是陈生将嘈杂的观众给压了下来。
　　这才将场面给稳住。
　　这次的人更多，都不知道要面对多少媒体。
　　……………
　　“知道，知道。”
　　陈生不耐烦的挥了挥手。
　　明明是找了个女朋友，怎么跟找了个妈一样啊！
　　旁边。
　　热芭小声对丫丫说道：“丫丫姐，我有一点儿紧张！”
　　“啊？紧张什么？”
　　“就…很紧张！毕竟是我第一次当电影女主角嘛！”
　　热芭也不能说没见过大场面。
　　但这一次和以往不同。
　　第一是热芭首次进击银幕。
　　第二是这次的网友真的很…暴躁啊！
　　因为没有预告会出唐探三的彩蛋，再加上只看了两个半小时，估计是没老爽，所以…一个个的都很暴躁！
　　当时在电影院，那些观众恨不得冲上去把陈导提起来，往下抖抖，看看还有没有什么存货！
　　……………
　　正当丫丫准备安慰一下热芭时。
　　陈生的声音突然传了过来。
　　“有什么好担心的？人家问啥，你就说啥。”
　　“啊？什么都能说？”
　　“实话实说就行！”
　　陈生的这番话，让热芭更担心了。
　　如果是电影的问题，倒没啥事…
　　可问私人问题怎么办？
　　也实话实说？
　　不过…陈生既然都这么说了。
　　热芭就打算，只要不是隐私问题，那就竹筒倒豆子，哗啦啦的全都说干净！
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　很快。
　　车辆就行驶到体育馆门口了。
　　此时门口的记者媒体，粉丝…那真是乌泱泱的一片啊！
　　看到陈生和热芭下车。
　　顿时就涌了过来。
　　闪光灯，快门声，粉丝尖叫声，络绎不绝。
　　随行的安保都快把命豁出去了，也才堪堪挡住冲上前的人群。
　　……………
　　此刻，体育馆门口还有一波人。
　　肖央，王保强，刘浩然，尚语贤，王逊等人已经全到了。
　　“陈导！热芭！”
　　眼尖的尚语贤一看到热芭，立刻伸出手臂，快步跑过去。
　　两个青春美丽的女人直接拥抱在一起。
　　给旁边儿的男粉丝看的，差点儿鼻血都给干出来吧。
　　……………
　　“陈导！”
　　“这儿！陈导，合照！”
　　肖央和王保强等人也是朝着陈生挥手打招呼。
　　等两波人碰头。
　　肖央直接牵住陈生的手，就要去拥抱陈生。
　　嘴里还嘟囔着：“陈导，你真他娘的太牛逼了！”
　　结果…还没抱上。
　　就被陈生嫌弃的推开了。
　　“我又不是什么大美女，你抱我干啥？！”
　　“你可比美女受欢迎啊陈导！”
　　就算被嫌弃，肖央还是满脸堆笑的说道。
　　直到现在为止，票房已经突破了四十亿！
　　这他娘的什么概念？！
　　你把老谋子拉过来，问他这票房牛逼不牛逼。
　　他敢犹豫一下，那就说明老谋子羡慕嫉妒恨了！
　　……………
　　“行了！赶紧合照，然后进场了！”
　　陈生很是嫌弃。
　　肖央，你丫又不是美女！
　　怎么比特么杨蜜抱我还抱的勤啊？
　　连带着杨蜜在内，唐探二剧组主演在记者媒体前合照后。
　　这才在工作人员的带领下，陆续进场。
　　……………
　　这场发布会，不止是粉丝和记者们在关注。
　　同时还有圈里的不少大导演和火爆了的明星。
　　在看到唐探二的票房后。
　　都特娘的要酸死了！
　　“怎么可能啊？国内的票房高就算了，毕竟有唐探一的热度，可海外怎么也这么高票房啊？”
　　“难道杨蜜又暗箱操作了？”
　　“她杨蜜再大的能耐，能操纵海外的票房？”
　　“烂番茄上的评分已经是8.2了！”
　　“真特么离谱啊！”
　　一部喜剧商业片，其中还全都是华夏人才能看到的梗和笑点。
　　硬生生在海外搞出这么高的票房？
　　谁看了不说一句离谱？！
　　“陈生这个小家伙，也算是天时地利人和凑齐了，火是应该的。”
　　“哎，刚出道就有杨蜜在背后撑腰，现在一飞冲天了，连杨蜜都跟着沾光了。”
　　“诶，你别说，唐探二我还真去看了看，剧情挺不错！”
　　“不就是个喜剧片？谁不会拍一样！”
　　“咱别吹牛！陈凯鸽，你那部…爱国主义的电影，这次的票房不怎么样吧？”
　　“……”
　　陈凯鸽闻言大怒，“老子拍电影的时候，他陈生还他娘的穿开裆裤呐！”
　　这下，平时的故作风雅也不装了。
　　而就在他旁边的几个大导演。
　　也不再说话了。
　　哼！
　　你拍电影的时候，人家穿开裆裤。
　　现在人家拍电影了，一下子就给你超过去了，有啥好说的？
　　只不过…在这群人心里，也升起了不小的危机感！
第337章336发布会现场，你问我是不是喜欢男
　　第337章336.发布会现场，你问我是不是喜欢男的？
　　体育馆内。
　　发布会现场。
　　看到观众席上密密麻麻的人群。
　　就连热芭都不禁有些吃惊。
　　而人们在看到陈生等人后，立刻欢呼起来。
　　“陈生！陈导！”
　　“诶，他们好像男团啊，陈导像男团里最帅的那个！”
　　“对对对！我刚刚就有在演唱会的感觉一样啊！”
　　“话说新闻发布会都这么高级了吗？”
　　……………
　　确实高级。
　　谁家新闻发布会用演唱会音响，还有专门搭建的大屏幕啊？
　　而此时，陈生站在台上，笑着和粉丝以及媒体挥手打招呼。
　　举起话筒，“你好啊！我是唐探二的总导演，陈生！”
　　观众席上立刻一片尖叫。
　　“哎呦！陈导跟我打招呼呐，我要不要回一下他啊？”
　　“不是，姐们儿，你是不是脑袋抽抽了啊？”
　　“我觉得陈导刚刚就是人群中寻找我。”
　　“咱不行就挂个精神科，看看脑袋吧。”
　　……………
　　像这种新闻发布会。
　　说白了，和拍戏差不多。
　　目的是为了宣传，而不是给明星们挖坑。
　　提前准备好问题，同时将答案也准备好。
　　为了显得没那么无聊，当然也会放出一些无关痛痒的八卦。
　　就像拍戏时，会不会有亲昵镜头？
　　会不会假戏真做等等这种问题。
　　这种也算是比较狠的了。
　　当然，被问的肯定都是没背景，没人撑腰的小明星。
　　至于那些正火的明星，自然是一切以稳为主。
　　再接下来就是拍摄时的细节，花絮，拍摄那个镜头时，ng了很多次，又为什么ng等等。
　　……………
　　而在上场前，热芭一直耿耿于怀的是陈生让他实话实说这件事。
　　不过真当有记者提出问题后。
　　热芭才能理解。
　　哦…原来都是这种小儿科的问题啊。
　　别说实话实说了，你就算问我在纽约拍戏时，在谁的房间里睡觉，我都敢说！
　　可记者没一个敢问的。
　　毕竟…热芭太火了，再加上背后还有杨蜜撑腰，更不用提现在又有很大可能成为下一个百亿票房女神。
　　……………
　　紧接着就是其他主演被问问题。
　　时不时爆出一个小料。
　　顺利且没啥新意。
　　观众们从最一开始的热情满分，到后来的鼓掌都没啥力气了。
　　但很快，观众们又兴奋起来。
　　不用猜。
　　轮到陈生了。
　　这会儿最紧张的不是别人，是杨蜜。
　　她心里只期望，陈生那张嘴可以收敛一点儿啊！
　　……………
　　让杨蜜放心，观众失望的是……陈生回答问题很流畅，也很“守规矩”。
　　这让观众们不禁有些失望。
　　开始议论纷纷起来。
　　“陈导不是当初那个在金鹰颁奖典礼上，指着别人鼻子骂的陈导了。”
　　“陈导！你咋就不敢说点儿实话呐？！”
　　“我还是喜欢当初陈导桀骜不驯的样子！”
　　……………
　　“好，接下来粉丝们有什么想问的吗？”
　　一听主持人这么说。
　　观众们顿时有劲儿了！
　　“我有问题！”
　　“我也有！”
　　“通通闪开，让我先问！”
　　“我有病，我先来！”
　　“我是脑瘫，我先来！”
　　简直有点儿丧心病狂了。
　　陈生嘴角不禁微微抽搐起来。
　　好好好，还得是自己的粉丝啊！
　　精神状态这么不正常，怪不得能粉自己啊！
　　……………
　　见粉丝们这么热情。
　　主持人一时间都不知道该点那位观众问问题了。
　　好在幕后的工作人员解围了。
　　<divclass="contentadv">
　　大屏幕上随机显示了一位观众的镜头。
　　主持人见状，立马说道：“让我们有请这位观众朋友提问。”
　　……………
　　被选中的是一个年轻小哥。
　　在大屏幕上看到自己的脸后，他还有点儿懵逼。
　　突如其来的喜悦让他不知道说什么好。
　　直到场下的工作人员迅速冲过来将话筒递给他。
　　这才让他回过神儿来。
　　“陈导！你好帅啊！”
　　一嗓子吼出去。
　　台下观众懵了。
　　台上的主演懵了。
　　主持人也懵了。
　　陈生更是懵逼。
　　不是，哥，我知道我很帅，但这是让你问问题的。
　　……………
　　“那个…陈导，我想问，你是真的喜欢男生吗？”
　　“好，下一位。”
　　陈生极其丝滑的伸手让他坐下，然后要求下一位观众问。
　　额噗……
　　“哈哈哈，笑死我了！这哥们儿真的勇啊！”
　　“妈的…网上这么问的多了去了，第一次见现实中这么问的！”
　　“哈哈哈！”
　　……………
　　“啊！”
　　就见那个年轻小哥很是失望，刚要坐下后。
　　就听见台上陈生说道：“这位帅哥，我女朋友在这儿，可以给你一个重新组织语言的机会，请提问问题！”
　　“……那陈导，唐探三什么时候出？”
　　终于有个像样的问题了。
　　然而…
　　这些回答就没那么像样了。
　　“正在筹备中。”
　　“那请问陈导，筹备进度如何了？”
　　“钱不够，演员未定，剧本暂无。”
　　……………
　　这回答，和没回答有区别吗？
　　年轻小哥一时间都没回过神儿来。
　　等他还想接着提问时。
　　场下的工作人员就过来收话筒了。
　　……………
　　紧接着，又是提问了几个观众。
　　随后，一个女生出现在了大屏幕上。
　　等她站起来时。
　　不用想，肯定又是陈生被提问。
　　正当陈生想着她会问什么时。
　　就见女生美眸中都泛起了小爱心，“陈导！你可以唱一下唐探二的插曲吗？”
　　陈生闻言一愣。
　　插曲？
　　霉霉那首welcometonewyork？
　　……………
　　“拜托了陈导！我真的很想听！”
　　话语刚落，场下就响起了起哄声。
　　毕竟，这个场地，这个设备，实在是太像演唱会现场了！
　　除了观众手里没有粉丝灯牌和荧光棒。
　　见观众这么热情，陈生嘴角微微抽搐了一下…
　　不是哥不愿意唱，是哥真的整不来洋文儿啊……
　　……………
　　但那位女生眼里满是期待。
　　就算离得有些远，可陈生依旧能看的清清楚楚。
　　这时，杨蜜刚要拿起话筒给陈生解围。
　　毕竟，她很清楚陈生的英语水平。
　　连英文字母有几个都整不明白。
　　还唱英语歌啊？
　　你就是给他写出来，照着读都特么费劲啊！
　　……………
　　但不等杨蜜开口。
　　陈生却笑着点点头，“好，可以。”
第338章337不是哥，你是开演唱会还是发布会
　　第338章337.不是哥，你是开演唱会还是发布会啊？！
　　而就在陈生答应之后。
　　现场的工作人员就立马上来布置会场。
　　观众席上的粉丝一看，我靠，要来真的？！
　　“哎呦我…陈导真要唱歌了？”
　　“离谱啊…长得帅，会导戏，能接梗，现在连特么唱歌都会了？！”
　　“看这架势…应该是要来真的了！”
　　……………
　　不仅仅是粉丝们懵逼。
　　就连台上的几人都懵逼了。
　　刚到后台，杨蜜就急冲冲的跑了过来，责备道：“你答应那么快做什么啊？！”
　　“不就是唱个歌嘛。”
　　“唱歌倒是无所谓，可关键这是英文歌啊！你特喵连英文字母都认不全！”
　　“谁说我要唱英文歌了？”
　　陈生立马反问道。
　　“霉霉的那首歌…不就是英文吗？”
　　闻言，杨蜜愣住了。
　　你刚刚在上百名观众和数不清的记者媒体前，说要唱唐探二的插曲。
　　插曲又是英文歌。
　　你现在又说不唱英文歌？
　　你他妈到底是在耍我还是在耍观众啊？！
　　你把我当狗溜了啊？！
　　“土鳖，什么韩流美流，华流才是最吊的！”
　　“你他妈唱的也不是华流歌曲啊！”
　　杨蜜都快崩溃了！
　　这场新闻发布会可是全国都能看到的！
　　陈生，你丫别给我垮台了好不好啊？
　　“别叫！今天就让你知道什么是文武双全的天才！”
　　……………
　　将原本是发布会的台子，临时改装成了演唱会舞台。
　　好在大屏幕，音响这些比较重要的设备就有。
　　不然真能让工作人员头疼一阵子的。
　　很快，后台就走过来几个工作人员。
　　首当其冲的就是负责这次新闻发布会的人，类似导演一样。
　　“陈导，已经准备好了。”
　　“好！”
　　……………
　　在喧闹声中。
　　陈生落落大方的走上舞台。
　　刚刚站定在舞台中心。
　　粉丝们的尖叫声就袭来。
　　“陈导！我爱你！”
　　“好听，哎呀好听！没唱之前我就觉得好听了！”
　　“让杨蜜，丫丫，热芭上来伴舞啊！”
　　欢呼声，议论声，尖叫声，此起彼伏。
　　你别说，你还真别说。
　　还真有点儿开演唱会的意思。
　　……………
　　舞台上。
　　陈生无视了那些声音，他长呼一口气。
　　扭过头，对着舞台侧边的工作人员点头致意。
　　顿时，welcometonewyork的伴奏就响了起来。
　　果然，不愧是霉霉创造出来的歌，就连开头伴奏都有独属于她的那种开放火辣感觉。
　　……………
　　活跃情绪的旋律过后，陈生将话筒放在嘴边。
　　“穿过人群，这个城市焕发荣光”
　　（walkingthroughacrowd）
　　“外套下隐藏的是万花筒般的心跳”
　　（Thevillageisaglow）
　　“这里每个人都想拥有更多”
　　（Kaleidoscopesofloud）
　　“寻找我们从前未听见过的声音”
　　（Hearbeatsundercoats）
　　“它说，欢迎来到纽约！”
　　……………
　　在唱到“欢迎来到纽约”这句歌词后。
　　台下观众如同身体过电一样酥麻颤抖起来。
　　“这…是中文吧？”
　　“我靠…别管中文英文，挺着就很有节奏感啊！”
　　“确实确实。”
　　“艾玛，我感觉有三个大胸女人缓缓向我走来～”
　　<divclass="contentadv">
　　“我承认，陈导确实比我想象的有才一点儿。”
　　……………
　　后台。
　　此刻的热芭撅着小翘臀靠在门口。
　　将小脑袋探出头去，她的两只眼睛中，已经满是小星星。
　　看向陈生的眼神，充满了爱恋和敬佩。
　　当然，这会儿的丫丫和杨蜜正坐在电视前。
　　实时观看着陈生在舞台上的表现。
　　明明是英文歌，可偏偏就硬是被陈生用中文唱了出来。
　　非但如此，还因为中文和英文的不同，陈生特意提高了语速。
　　将本就很洗脑的歌曲，变得更有节奏感。
　　听着听着，杨蜜一时间不禁痴了。
　　看着舞台上光芒四射，充满魅力的陈生。
　　杨蜜不禁眼神迷离起来，双腿并拢一起互相揉蹭几下。
　　这就是我的男人啊，真的太棒了！
　　……………
　　坐在她旁边的丫丫更是如此。
　　在看到如此迷人的陈生后，丫丫脑海中鬼使神差冒出了昨晚上在床上的陈生。
　　两个对比一下。
　　舞台上的陈生，少年得意，意气风发。
　　昨晚的陈生，尽是把她的身体发挥到了极限，欢愉中更多的是刺激。
　　但慢慢的，两个陈生在她心中合成了一个人。
　　……………
　　不仅仅是她们三个被迷住了。
　　就连肖央，王保强，刘浩然等人看着舞台上的陈生。
　　都有点儿懵逼。
　　三人相互对视一眼，肖央缓缓开口道：“强哥，你知不知道陈导还会唱歌？”
　　“我不鸡道啦！”
　　“我…我也不知道！”
　　随后，三人陷入了寂静。
　　明明都是男人，凭他妈啥玩意儿你能这么优秀？！
　　最后，还是肖央开口说了一句，让刘浩然和王保强不禁重重点头。
　　“真特么眼红啊！”
　　就连尚语贤，唐探二中的小女配，此刻都对这个又帅，又唱歌好听，还会拍戏的陈导，产生了莫大的兴趣。
　　……………
　　舞台上。
　　陈生已经彻底唱嗨了。
　　中文和英文反复切换。
　　当然…唱英文的时候只有一句：“welcometonewyork”
　　动听的声音回荡在观众耳畔。
　　粉丝们更是恨不得冲上台去。
　　不少女粉都恨不得砸钱，让陈生过来陪睡一晚上！
　　更有男粉在嗨的同时，不忘猜测。
　　“你说，陈导会不会登上富婆最想包养榜单？”
　　“应该说，陈导这次应该会冲上榜首吧？”
　　“他妈的，羡慕死老子了！”
　　“陈导理应薄纱富婆！”
　　“杨蜜算不算比富婆还牛逼？她已经给陈导睡了。”
　　“错，从来都只有我陈导睡别人的份，比如…陈导今晚宠幸我！！”
　　……
　　嫉妒归嫉妒，可该嗨的时候，这群男粉是比女粉还要疯狂啊。
　　看上去，他们比女粉还想给陈导睡了！
　　……………
　　一首三分钟的歌曲。
　　愣生生是唱了十分钟。
　　直到陈生连挥手让粉丝互动的力气都没了。
　　这才停下。
　　可观众依旧不满足。
　　还在那里嚷嚷着：“再来一首！”
　　“再来一首！”
　　就见那些记者媒体也是大开眼界。
　　不是哥，你到底是开新闻发布会还是演唱会啊？
　　这他妈比什么狗屁男团开演唱会还受欢迎啊！
　　关键是……
　　这里明明才五百多粉丝。
　　怎么就喊出了好几千粉丝的感觉啊？！
第339章338两极反转的大蜜蜜，打直球的热芭
　　第339章338.两极反转的大蜜蜜，打直球的热芭
　　此刻，能来到现场观看新闻发布会的粉丝们心里，只有一个想法。
　　那就是值了！
　　真特么值了！
　　让一个导演在电影发布会上，用中文唱英文歌！
　　有种荒唐但是特别嗨的美感！
　　不仅如此，观众们明显意犹未尽。
　　齐声呼喊着：“再来一首！再来一首！”
　　……………
　　不过，这时主持人上台了。
　　将陈生换了下去。
　　刚走到后台门口，就被热芭抱了个满怀。
　　“陈生哥！你太棒了！！”
　　“我身上都是汗啊，热芭。”
　　陈生表示很无奈。
　　因为刚刚唱的时候一直在和观众挥手互动，说实话，他现在连推开热芭的力气都没了。
　　不仅如此。
　　就见杨蜜和丫丫都跑了过来。
　　三女直接将陈生抱住。
　　洗面奶将陈生捂得严严实实。
　　差点儿都喘不过来气了。
　　“我去！陈生，没想到你是真会啊！”
　　“陈生！你真厉害。”
　　……………
　　紧接着，就是三女的一顿彩虹屁。
　　不得不说，美女夸人，确实容易给人整的飘飘然。
　　尤其还是三个美女。
　　这谁扛得住啊！
　　……………
　　“哎呦喂，差点儿给我憋死吧！”
　　好不容易从洗面奶中将脑袋伸出来。
　　陈生长舒一口气。
　　闻言，三女也是赶忙松开了陈生。
　　直到现在，杨蜜才意识到自己刚刚太失态了！
　　一时间都忘了，为啥热芭和丫丫也冲上去抱陈生了。
　　只不过现在不是计较那些事情的时候。
　　发布会还在继续。
　　杨蜜赶忙拉起陈生去换衣服，准备接下来的采访。
　　……………
　　来到更衣间。
　　杨蜜将早就准备好的几身正装拿出，让陈生选。
　　“要不然穿这身西装吧。”
　　“随便吧。”
　　对于西装这玩意儿，陈生是真的不太感冒。
　　“你选一下啊！要不然就穿这个行政夹克，然后再配上西装裤，简洁干练。”
　　“行。”
　　陈生答应后，杨蜜将行政夹克，内搭衬衫，西装裤拿了出来。
　　给他放好后，就要转身离去。
　　可不等她迈两步，一个奇奇怪怪的想法就从脑海中蹦了出来。
　　……
　　现在的陈生，大汗淋漓，很有男人味。
　　要不然……在这儿？试一下？
　　随即，杨蜜又转过身。
　　把刚要去拿衣服的陈生吓了一跳，没好气道：“我要换衣服了。”
　　“我帮你换！”
　　“我只是累，不是残废，换个衣服还是能自己来的。”
　　“啧…我杨蜜帮你换衣服，你还想拒绝？！”
　　杨蜜扬起天鹅般的脖颈，俏脸上的笑意越发灿烂。
　　“好好好，那我就当自己是残废。”
　　听到杨蜜这么说。
　　还拒绝的是傻子！
　　陈生干脆直接摆烂，站在原地等杨蜜过来帮换衣服。
　　……………
　　“啧…以前怎么没发觉，你这个腹肌这么性感啊～”
　　帮着脱外套的杨蜜时不时还会调侃一下陈生。
　　“哎呦，我发现你手臂上的肌肉好饱满啊！”
　　“这张小脸也不错，亲一口～”
　　随即，杨蜜狠狠地在陈生的小脸上亲了一大口。
　　口红印在陈生的脸上很是明显。
　　……
　　这还只是个开始。
　　接下来的杨蜜越来越过分。
　　<divclass="contentadv">
　　故意用她的大团团去蹭陈生的胳膊啊，手掌啊，大腿啊等等地方。
　　“喂，陈生～以前都是你来主导，这次让我主导一次？”
　　杨蜜故意凑到陈生的耳边，轻声说道。
　　她的小奶音很是动听，让人觉得酥酥麻麻的。
　　语气中，也充满了蛊惑的意味。
　　此刻的样子，就像是在哄骗小孩子的糖果一样。
　　……………
　　试问，有着人间尤物之称的杨蜜，这样诱惑你。
　　谁敢说自己扛得住？
　　别说正常人了，就算是天王老子过来，不死也得掉层皮！
　　杨蜜身上的香味，扑鼻而来，沁人心脾。
　　此刻的她正忙着摸腹肌。
　　低眸看去，她完美的身材若隐若现。
　　……………
　　“杨总，悉听尊便。”
　　杨蜜闻言大喜。
　　精致的嘴角扬起一抹弧度。
　　“你先穿上衣服。”
　　可下一秒，杨蜜的这句话给陈生干懵逼了。
　　你特么不是刚把我上衣给脱了吗？
　　又穿衣服是怎么个操作啊？
　　不过…都说了，今天是杨蜜主导。
　　那就听她的。
　　很快，陈生将衬衣穿好。
　　……………
　　“要的就是你这种衣冠禽兽的感觉。”
　　杨蜜露出一抹坏坏的笑容。
　　听到这话，陈生心中一颤。
　　坏了…这句话怎么好像在哪儿听过啊？！
　　“来，小弟弟，我看看最近长高了没啊～”
　　“哎呀，脸上哪儿来的口红印啊？姐姐帮你擦干净。”
　　这还整上cosplay了。
　　话说，杨蜜帮陈生擦脸上的口红印，是越擦越明显啊。
　　因为她是用自己的嘴唇擦的。
　　……………
　　这两位玩的是不亦乐乎。
　　可外面的热芭快他妈急死了！
　　不是说去换衣服了吗？！
　　这都十分钟了，怎么还没出来啊！？
　　唐探二的主演都已经上台了，丫丫也上去顶场了。
　　可现在，都快撑不住场子了啊！
　　谁让陈生刚刚的表现太好了，观众们一直在喊着要看陈生。
　　……………
　　主持人话里话外都在催促陈生赶紧上台啊！
　　可陈生迟迟没有从更衣室出来。
　　如果不是杨蜜也跟着去更衣室了，热芭早就冲进去了！
　　没办法，热芭长舒一口气。
　　自己先顶着！
　　就算他俩在更衣室里那啥…也不能那啥好几个小时吧？！
　　……………
　　主持人眼角余光看到舞台侧边还是没有陈生。
　　不过热芭显然已经准备好。
　　此时的主持人都不知道说什么好了。
　　干脆，就将热芭邀上台来。
　　虽然观众们不太乐意。
　　可也是没办法了啊！
　　“热芭，你在剧中的表现，非常出乎人意料，但也有人说，你的戏份不多，是陈导特意安排的吗？”
　　主持人将问题抛给刚上台的热芭。
　　热芭笑了笑，“不是，主要是唐探二的情节更加多样化，总是要有所取舍的。”
　　“那这么说，你是被取舍的那个喽？”
　　闻言，热芭俏脸一愣。
　　这个问题……
　　说是好像也不太好。
　　算了！反正陈生哥说让我实话实说！
　　“不，陈导可舍不得放弃我啊。”
　　……………
　　此话一出，让刚刚还在吵着让陈导上台的粉丝们，顿时安静下来。
　　“哎呦我…热芭说什么？”
　　“热芭真和陈导有关系？”
　　“太敢了吧姐姐！”
　　“有好戏看了！”
第340章339热芭，谁让你这么实话实说的啊？
　　第340章339.热芭，谁让你这么实话实说的啊？
　　粉丝们可算是不嚷嚷着让陈导上场了。
　　可一排排演员却傻眼了。
　　纷纷看向热芭。
　　不是，你这也太敢了吧？
　　有点儿敏感了啊姐！
　　主持人也是有点儿懵。
　　她问的…按理来说，不是什么特别过分的问题啊？
　　热芭完全可以用老套路，客套两句给忽悠过去啊！
　　但…你这个回答，有点儿太敢了吧？！
　　……………
　　反观热芭，她丝毫不觉得刚刚回答有什么问题。
　　甚至心里还在想，陈生哥和蜜姐到底在干什么啊？！
　　这么半天了，还不出来？！
　　主持人轻咳两声，接着说道：“热芭，如果让你选在场的男演员中，最帅的……三位，你会选谁？！”
　　这个问题是提前彩排好的。
　　本来应该说最帅的一位。
　　可主持人是真怕这姐们儿再脑袋一时拎不清，又胡言乱语了怎么办。
　　“嗯…陈导！还有……还有……”
　　我特么…
　　主持人都快要吐血了！
　　姑奶奶！你是不认识王保强，肖央他们吗？！
　　你就算瞎说，也说一下好吧？！
　　这让我很难办的呀！
　　……………
　　“我靠我靠！热芭真就这么敢说的吗？”
　　“牛批啊！”
　　“怪不得热芭出道两年都没有，就已经火到这种地步了，原来是和导演深入交流了一下啊！”
　　“真滴强悍！”
　　“主持人还说三位最喜欢的，结果热芭就说了一位，这不纯纯得罪人嘛！”
　　主持人连忙咳嗽两声，想要提醒一下热芭。
　　观众们却是越来越兴奋了。
　　……………
　　“浩然，还有保强哥！”
　　迟疑了好半天，热芭这才又给出两个人名。
　　好在，王保强这时举起话筒开始救场了。
　　“热芭，为什么你觉得我们三个帅啊？难道你肖央哥不帅吗？”
　　肖央闻言，立马整理了一下发型。
　　满怀期待的看向热芭。
　　而热芭，也只是笑了笑，“我想了半天，最后还是决定加上陈导，因为我和他是一个公司的嘛，不加上他怕他揍我。”
　　虽然说话了，可就是故意不去回答，为什么说帅的时候没带着肖央。
　　……………
　　噗，！
　　观众见这样，立刻笑出声了。
　　加上陈生，原来是怕挨揍呀！
　　最好笑的是，肖央都要玉玉了。
　　明明台上就三个人，热芭还把没上台的陈生带上了，偏偏就是不说帅的有他肖央。
　　主持人也是捏了一把冷汗。
　　总算笑出声。
　　关键时刻，没有陈生还真是不行。
　　鬼知道他们公司的艺人都是啥脾气啊！
　　合着梗全在这儿等着呐！
　　……………
　　就在主持人要继续提问时。
　　这时，陈生出现了。
　　一亮相，就让台下无数粉丝开始尖叫狂呼起来。
　　并且统一喊着陈生的名字。
　　刚刚被热芭吸引过去的注意力，立马又被陈生给吸引过去了。
　　“哎呀，我们的陈导换好衣服了，刚刚的演唱真是太精彩了，我都忍不住要成为陈导的小迷妹了。”
　　见到陈生出来，主持人是真他妈的开心！
　　终于有个主心骨了啊！
　　……………
　　“谢谢，谢谢大家对我的支持！”
　　陈生刚举起话筒说话。
　　台下粉丝又开始尖叫起来。
　　甚至将音响的声音都给盖了过去。
　　“再来一首！”
　　“再来一首！”
　　<divclass="contentadv">
　　应光大粉丝的强烈要求，陈生决定……
　　还是和粉丝们吹会儿牛逼吧。
　　这唱歌太累了！
　　再加上刚刚被那个人间尤物掏空了身体，陈生这会儿是真没力气再来一首了。
　　此刻的杨蜜，已经心满意足了。
　　果然，做这玩意儿，还是得有点儿情趣才好。
　　……………
　　“大家喜欢我临时改编的歌曲吗？”
　　“喜欢！”“陈导，我爱你！”“超级喜欢啊！”
　　“好，那大家就喜欢去吧，因为我刚刚决定退出歌唱界了。”
　　台下的粉丝闻言，愣了一下。
　　陈导…你，你好像半个小时前才加入歌唱界的吧？
　　……………
　　唱歌，这只是个插曲。
　　就算观众再想听，可流程也不能被打破。
　　接下来的采访，接踵而至。
　　各大媒体的，网络大v影评人的，也都按部就班的问一些，针对电影情节的问题。
　　而在主持人的刻意引导下。
　　也就没让观众继续嚷嚷着要陈生唱歌了。
　　很快，又是两个小时过去。
　　发布会终于结束。
　　在工作人员的引导下，各个艺人挨个离开会场。
　　因为外面的粉丝数量太多了，如果让所有艺人一起出去，难保能控制好场面。
　　临分开前，热芭还趁着四下无人时，偷偷亲了一下陈生。
　　“陈生哥，你今晚真的很厉害，歌也很好听！”
　　……………
　　热芭离开没五分钟，丫丫也急匆匆的跑了过来。
　　看她美眸中满是爱意。
　　陈生当即就调侃道：
　　“丫丫，你不会……”
　　话还没说完，就见丫丫走了上来，抱住了陈生，将头埋在他的胸口处。
　　很快，丫丫就送开了陈生，临走前，笑着摸了摸陈生的脑袋，“我的小男朋友诶～怎么就这么棒啊？”
　　……………
　　等将所有艺人送走后。
　　最后才是陈生。
　　因为那首歌的原因，百分之七十以上的粉丝都等着他出来，然后要签名，要合照，或者要包养啥的。
　　“陈生导演，我们可以从后门离开，安保部门已经拉好警戒带了。”
　　工作人员一路小跑过来提醒。
　　陈生微微点头。
　　刚要起身离开。
　　猛然记起…杨蜜那女人还在更衣室里。
　　这又赶忙去更衣室里，把她喊醒。
　　两人这才从后门离开。
　　……………
　　只不过，就算是后门，粉丝依旧特别多。
　　二十几个保安，硬是才开出一条只能容纳一人过的道路。
　　主要是粉丝们还是太疯狂了。
　　好不容易挤出来后。
　　陈生对着那些大冷天，依旧在门口支持他的粉丝，深深鞠了一躬后，这才转身离开。
　　上车后，依旧不忘提醒。
　　“大家赶紧回家！太晚了！”
　　“路上注意安全啊！”
　　……………
　　等车辆开远后。
　　陈生这才将车窗升起，坐了回去。
　　杨蜜却是水媚眼眸一直盯着陈生。
　　“喂，干嘛，我脸上有字啊？还是你又忍不住了？好歹也要回去再说！”
第341章340大蜜蜜：我还是喜欢那个桀骜不驯
　　第341章340.大蜜蜜：我还是喜欢那个桀骜不驯的你
　　“啧！别胡说！幸好这辆保姆车做好了隔音，不然让司机听见怎么办？！”
　　“那你老是盯着我干什么？”
　　被盯着，陈生也是有点儿心虚，表情古怪道。
　　难道…她因为热芭和丫丫也抱我，吃醋了？
　　不能啊！
　　总不能是因为在更衣室没满足她吧？
　　那就更不可能了！
　　……………
　　“没什么！”
　　可谁料，杨蜜露出迷人的绝美笑容，温柔道：“我就是觉得…你有点儿变了。”
　　变了？
　　变大了？
　　关键是那种反转的cosplay，不变也不正常啊！
　　“哪里变了？”
　　陈生很感兴趣，扭头期待的看向杨蜜。
　　就见杨蜜轻轻摇头：“我也说不上来，但是就感觉，你成熟了好多。”
　　毕竟，在杨蜜的印象中。
　　刚认识这个家伙时，自己还只把他当个小白脸。
　　后来在剧组，稍稍改观。
　　再后来，这家伙凭一部唐探一，硬生生帮自己干掉了欢瑞影业钟君颜。
　　但是…他只要不拍戏的时候，不是睡觉就是打游戏。
　　哦对，偶尔还会调戏一下自己旗下的女艺人。
　　自己在外面，是玩了命的参加综艺，为那三瓜俩枣，命都豁出去了。
　　最可恶的是……
　　这家伙在晚上还玩命的折腾自己！
　　……………
　　但是…
　　再仔细一想。
　　自己有困难时，总是这个家伙出来解决一切。
　　不管是工作，还是生活或者是公司上的投资业务。
　　我不是药神让生蜜传媒被央妈大力点赞。
　　孤注一掷让陈生成了反诈顾问，娱乐圈第一个拍戏给自己拍出编制的导演。
　　同时也让生蜜传媒背后走了官家单位撑腰。
　　又到后来的邀请霉霉，唐探二大爆等等等……
　　说真的。
　　杨蜜现在感觉自己已经沦陷了。
　　她从来没有对一个男人有这样动心的强烈感觉。
　　只不过，现在……
　　虽然同样超级无敌喜欢眼前这个家伙，但……
　　“你把以前那副吊儿郎当的模样展现出来好不好？”
　　“啧…”
　　陈生哪儿知道杨蜜刚刚想的什么。
　　只知道，这女人张口就是还是让自己吊儿郎当吧。
　　难道……
　　她还是喜欢由自己主导吗？
　　“你这女人，直接说不想动，想让我动就行了，还扯什么吊儿郎当啊！”
　　“回来了！”
　　谁料。
　　平日里听到这种荤段子，杨蜜肯定会立马堵住他的嘴。
　　可现在，见到陈生又说起了荤段子。
　　立马就被逗笑了，露出迷死人的笑容，揽住他的胳膊，靠在肩膀上：“嗯嗯！我就是不想动嘛，陈生哥哥，你辛苦点儿吧！”
　　……………
　　一回去，不用说。
　　那肯定是酣畅淋漓。
　　毕竟陈生对杨蜜那么好，杨蜜也是相当卖力。
　　甚至还让陈生体验了一把之前没体验的。
　　这让陈生不禁怀疑。
　　这女人……怎么突然这么热情？
　　不过仔细想想也是，毕竟在更衣室，自己也好好的配合了一把嘛！
　　……………
　　一夜无眠。
　　直到天蒙蒙亮，两人才相拥睡去。
　　殊不知，这会儿的围脖炸锅了。
　　哦不对，不仅仅是围脖炸锅。
　　还有好事的网友给陈导的“演唱会”现场，录下了全段视频。
　　发到了推特上，并直接出艾特了霉霉。
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　不仅如此，还有不少人将陈导唱歌的音频剪辑下来。
　　再配上唐探二的爆笑场面发到了逗音上面。
　　狠狠地恰了一波流量啊！
　　当然，不仅是网友恰到了流量，连带着唐探二也获得了空前高的热度！
　　“哎呦我…这到底是新闻发布会还是演唱会啊？这他妈怎么还载歌载舞起来了？”
　　“真的6…我怀疑陈导是爽文主角，怎么什么花活都能整啊？！”
　　“诶，你别说，你还真别说，这可不止是爽文主角，我觉得还是后宫爽文主角，你看热芭在采访上的回答。”
　　“哎，真羡慕，我们只是那些被震惊的网友npc，唯有陈导是主角啊！”
　　……………
　　很快，又有热搜弹出来。
　　“＃唐探二总票房已突破五十亿！＃”
　　“＃陈生将电影发布会现场变成了演唱会＃”
　　“＃welcometonewyork首次被改编成中文＃”
　　“＃霉霉回复被改编歌曲＃”
　　“＃热芭和陈生是什么关系？＃”
　　现在，围脖热搜已经被陈生承包。
　　从热搜第一，到最后一名。
　　全部都是和陈生有关的消息。
　　这谁看了不说一句离谱？
　　甚至在推特上，陈导都火了。
　　不少海外网友纷纷对陈导改编的歌曲竖起大拇指。
　　……………
　　最重要的是，霉霉也在推特上回复改编的消息了。
　　“被华夏陈生导演改编歌曲，泰勒不胜荣幸。”
　　而且还是用中文回复的。
　　这可给网友干懵逼了。
　　陈生，你小子…就他妈这么走桃花运？
　　……………
　　而网友们不知道的是。
　　在facebook上，霉霉主动和陈生说话。
　　“陈导！你很棒，改编的歌曲我听了，我很喜欢。”
　　一句话，加上好多好多她的照片。
　　其中，不乏有一些很暴露的照片。
　　暴露到什么程度呐……
　　嗯…大概就是衣无寸缕吧。
　　……………
　　当然，这些陈生都不知道。
　　因为这会儿的她，正抱着大蜜蜜，美滋滋的在被窝里睡觉呐。
　　……………
　　热搜的主角睡得香。
　　但可给陈清忙活坏了。
　　一个新闻发布会，直接让公司收到了数不清的橄榄枝。
　　一般是电视剧剧组的邀请，比如说欢瑞的庆余年，东宫等等。
　　还有类似千古诀尘，琉璃等仙侠类的改编小说。
　　但……
　　最多的居然是像音乐类的综艺节目发来的邀请函？
　　这让陈清有点儿吃惊。
　　特喵的…
　　关键这些邀请函，就指名道姓一个人。
　　那就是陈生！
　　当然，其他类型的综艺节目也不少。
　　跑男，鸡条，王牌，向往等等这些当前的热门节目。
　　……………
　　陈清将一些没什么热度的公司排除。
　　然后又将欢瑞影业的邀请函排除。
　　毕竟杨蜜说了，她这辈子，也不可能再和钟君颜合作！
　　剩下的就是当前比较热门的综艺节目了。
　　不过陈清也都做好了准备全部扔掉的准备。
　　因为杨蜜前几天让自己安排赵莉颖去剧组时就说了，赶完进度，就赶紧回来准备陈生的电影。
　　作为生蜜公司老总手底下的二把手。
　　陈清对公司所有人，包括艺人的安排，全部了如指掌。
　　甚至在某些方面，杨蜜都没有陈清了解的清楚。
　　341被审核了，宝子们稍等哈
第342章341我都脱衣了，你说要谈正事了？
　　第342章341.我都脱衣了，你说要谈正事了？
　　从白天等到晚上。
　　从上班时间等到下班时间。
　　陈清人都麻了。
　　公司一共就两个老总，杨蜜和陈生。
　　这俩家伙还谁都没来。
　　如果是平常也就算了…可关键，现在正是需要他们指个大方向的时候啊！
　　这俩人还偷懒？
　　陈清一时间都怀疑，丫的这公司到底是我的还是他们俩的。
　　……………
　　就在这时。
　　办公室敲门声响起。
　　“请进。”
　　“杨总，公司的税务报表已经做好了……陈清姐？杨总呐？”
　　财务部的会计抱着好几个文件夹推开门，话说一半。
　　才发现办公室里没有杨蜜的身影，只有沙发上坐着她的贴身助理，陈清。
　　“杨总…可能在忙，你把报表放这里就好了，一会儿我看。”
　　“好的。”
　　等会计离开后，陈清立马给杨蜜打去了电话。
　　嘟嘟嘟……
　　嘟嘟嘟……
　　可好吧，打了半天。
　　陈清一脸懵逼：“没人接？上午好歹还接电话，现在连电话都不接了？”
　　……………
　　当然，这会儿的杨蜜和陈生。
　　正舒适惬意的过着二人世界呐。
　　魔都外滩的一家高档餐厅里。
　　杨蜜和陈生出现在门口。
　　因为怕被人认出来的原因，所以杨蜜还披着一件米色风衣。
　　将火辣的身材完全掩盖住。
　　等来到餐厅。
　　一名服务员便赶忙迎上来：“您好，先生，有预约吗？”
　　“有的。”
　　挽着陈生手臂的杨蜜轻轻点头。
　　将提前预约的包厢说出后。
　　就在餐厅工作人员的带领下来到了位置。
　　……………
　　因为戴着帽子，外加口罩，那服务员并没有认出来二人。
　　毕竟陈生路人缘实在是太猛了。
　　不过这玩意儿就是有一点不好，怕被人发现，到时候吃个饭逛个街都不方便。
　　……………
　　来到包厢里。
　　点单的依旧是杨蜜。
　　不管是吃的还是喝的，一切都由她做主。
　　坐在对面的陈生，看着杨蜜点菜，突然有一种自己是小白脸被富婆带出来吃饭的感觉。
　　这感觉让陈生心尖一颤。
　　可转念一想，哦…对，我好像本来就是。
　　……………
　　“两位稍等，很快就能上菜。”
　　“如果有什么需要，吩咐一下就可以。”
　　服务生说完，便识趣的离开了包厢。
　　这里常来吃饭的，不是明星就是富商。
　　为了私密性着想，所以服务生只能在门外守候。
　　“啧…杨总，你坐那么远，我还怎么秀色可餐啊？”
　　陈生微微一笑，示意杨蜜坐过来。
　　“这是餐厅，你要干什么？”
　　对此，杨蜜一双美眸中尽是警惕。
　　“快点儿过来，腿瘾犯了，一会儿不摸你的腿，我浑身难受啊～”
　　“切。”
　　拗不过陈生，杨蜜只好起身款款走了过来，坐在他身旁。
　　“嗯，我喜欢识趣的女人。”
　　陈生笑了笑，一把将杨蜜拉入怀里，另一只手在她的大腿上不断摩挲着。
　　“别…这可是餐厅啊！”
　　坐在陈生腿上的杨蜜顿时一惊。
　　……………
　　“餐厅不是更有趣吗？”
　　陈生在杨蜜耳边，悄然说道。
　　温热的气息，吹的杨蜜心里痒痒的。
　　这个家伙，肯定又想到什么坏主意捉弄自己了！
　　就在这时，包厢门口传来了敲门声。
　　“请问，现在可以上菜了吗？”
　　一名女服务员的询问声，随即而来。
　　“上菜吧。”
　　<divclass="contentadv">
　　陈生看了看怀里的杨蜜，再看了看她的大腿此刻正并拢在一起不断摩擦。
　　然后放开了她。
　　不然这女人一会儿能给自己裤子都整湿了。
　　女服务生进门后，眼睛连瞥都不瞥一眼。
　　上完菜后，对着二人鞠躬然后离开。
　　还顺带着。
　　将门口挂上了一块“请勿打扰”的牌子。
　　……………
　　“好了，她们不会进来了。”
　　就在陈生说完后。
　　杨蜜很识趣的将外套脱下。
　　露出里面的修身吊带长裙。
　　将一条大腿搭在陈生的腿上，准备任由这个家伙摸。
　　然而……
　　陈生却露出一副惊讶的表情，“你这是干啥？”
　　“啊？你不是要在这里…那个吗？”
　　“啧…你这女人，真是玩的花啊。”
　　陈生故意吊着杨蜜的胃口。
　　明明他也是这么想的，可偏偏就要让杨蜜亲口说出来。
　　“哼～”
　　谁料。
　　杨蜜对此只是轻哼一声。
　　反正腿就放在这儿，你想摸就摸。
　　……………
　　只不过，接下来陈生确实没乱来。
　　两人开始专注于眼前的美食。
　　优雅的吃了起来。
　　没过多久，吃的差不多的陈生，看着杨蜜那张绝美的脸庞。
　　可谓是纯欲，且御姐范十足。
　　最重要的是，这个女人已经三十岁了，可这个素颜皮肤简直就跟大学生一样。
　　这让陈生不禁感叹。
　　原来那玩意儿还真有美容养颜的功效啊，等回家了一定要在杨蜜脸上多抹抹。
　　“看我干什么？”
　　杨蜜被陈生看的有些发毛。
　　“没什么。”
　　“哼～想摸就摸呗，腿就放在这儿！”
　　“啧…你这女人，怎么满脑子都是乱七八糟的玩意儿。”
　　“和你学的！”
　　说罢，杨蜜就用脚尖轻轻蹭了蹭陈生的小腿。
　　刚要凑上去亲亲时。
　　陈生却很无情的推开了她的脸，“唐探二的后续宣传可以交给陈清负责了，咱们准备拍摄电影了。”
　　嗯？
　　刚刚恨不得把自己给吃掉。
　　现在自己主动了，你丫又搞正人君子那一套是吧？
　　虽然很想被他摸，但是既然这家伙开始说正事了。
　　那再想亲亲就不可能了。
　　……………
　　“可唐探二再好好宣传一下，说不定比药神成绩还好，为什么突然又要拍新电影？”
　　杨蜜对此表示不理解。
　　“因为拍完这一部电影，我想带着公司冲击一下海外。”
　　“海外？”
　　杨蜜闻言愣住了。
　　“是的，国内电影的生存空间已经没有多少了，毕竟会受题材和敏感度的限制。”
　　“与其如此，不如我们将眼光放远。”
　　陈生想的很周到。
　　自2021年开始，华夏就颁布了专门针对影视剧的硬性规定。
　　虽然确实让影片变得更正能量了。
　　但也确实可以拍摄的题材不多了。
　　影迷对电影情节的发展都能预料到。
　　无非就是拯救女主，爱上女主，然后围绕女主展开一系列的情节发展。
　　老套，但是没有任何新意了。
　　当然，这也不能都怪导演，毕竟还有官家卡审核标准。
　　稍微过线的就不准拍。
　　要不然你就删减。
　　这就导致影迷很懵逼了，一会儿说城门楼子，一会儿说胯骨轴子。
　　简直就是驴唇不对马嘴。
　　……………
　　“可…如果想到海外发展…我们没有人脉，没有资源，简直就是重新开始了啊！”
　　杨蜜不禁忧心忡忡道。
第343章342蜜蜜：结婚还是生孩子，你选一个
　　第343章342.蜜蜜：结婚还是生孩子，你选一个！
　　“有我在，你怕什么？”
　　陈生翻了个白眼儿。
　　“这毕竟不是小事啊，海外电影肯定和国内有差别，到时候像热芭啊，丫丫她们都不适应，所以……”
　　“等一下！”
　　陈生紧急叫停。
　　脸色怪异的看着杨蜜，“我是说公司向海外发展，谁说让你举家搬去海外了！？”
　　“再说了，丫丫热芭她们不像拍外国电影，那就继续在国内找好剧本呗，有合适的就上，没合适的就接代言，接综艺啊！”
　　……………
　　“哦…”
　　杨蜜此刻只想找个地缝钻进去。
　　太特么丢人了！
　　是真心丢人！
　　人家说冲击海外，自己居然会以为要把公司搬到海外去？！
　　我这是怎么了啊？！
　　难道恋爱真的会让女人变傻？
　　好在，陈生没有趁机调侃她。
　　而是接着说他接下来的安排。
　　“所以，明天你就着手开始安排吧，尽快将唐探二的后续宣传做好，然后等莉颖回来了，我们就开始拍摄电影，正好可以……”
　　“诶等一下！”
　　杨蜜突然打断陈生的话。
　　“怎么了？”
　　“你明天就让我开始安排，但是电影剧本…你已经写了？”
　　“没有啊。”
　　“……那你这不就是纸上谈兵吗？”
　　“你在质疑我的实力？”
　　说罢，陈生伸手搂住杨蜜的纤纤细腰。
　　杨蜜俏脸一呆。
　　不是哥，你什么毛病啊？
　　刚刚我都做好被那个的准备了，你要谈正事。
　　现在正事没谈完，你又开始乱摸了？
　　……………
　　“唔…陈生…”
　　杨蜜俏脸绯红，看着陈生夹起一块鱼肉，放到自己嘴前。
　　像是要喂自己吃一样。
　　“来，张嘴，啊…”
　　看他像是哄小孩子的模样。
　　杨蜜不禁笑了。
　　但她还是顺从的，张开了嘴。
　　哪知！
　　陈生根本没有投喂食物。
　　反而用亲了上去。
　　当唇触碰在一起的时候。
　　杨蜜猛的瞪大了眼睛。
　　扑通！扑通！
　　她的心跳，不受控制的开始加速起来。
　　倒不是因为亲亲，而是…在这种陌生的地方，尤其是服务员可能随时进来。
　　这股异样的刺激感，让杨蜜有种欲罢不能的感觉。
　　而陈生的手像是开了导航一样。
　　顺着她的细腰就往上移去。
　　……………
　　良久。
　　杨蜜忍不住了。
　　伸手就要去抱陈生时。
　　这个杀千刀的，也不亲了，直接推开了杨蜜。
　　站起身说道：“回家。”
　　“你真该死啊！”
　　给坐在餐椅上的杨蜜狠狠地瞪了她一眼。
　　你是摸舒服了，也亲好了。
　　我还没有呐！
　　……………
　　而等回去之后，也是已经都到了凌晨。
　　陈生也是有点儿累了，直接就去卫生间洗漱。
　　等出来时，就见杨蜜躺坐在床上，腿上放着笔记本电脑，在键盘上噼里啪啦。
　　“干什么呐？还不睡觉。”
　　“今天没去公司，好多工作都没做，陈清又把公司的税务报表发过来了。”
　　“那你加油。”
　　陈生幸灾乐祸的说道。
　　随后，将手放在杨蜜的小腹上，捏着小肉肉，这才缓缓睡去。
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　直到凌晨三点。
　　杨蜜才将工作处理的差不多。
　　发现陈生的手还搭在自己的小腹上。
　　杨蜜不禁玩心大起，拿着他的手，和自己的小手比了比，又捏了捏手指头。
　　连她自己都没想到，一个手指头居然能让她玩半个多小时。
　　直到困得不行了。
　　杨蜜这才钻回陈生的怀里，顺便把他的手搭在自己的腰上。
　　安全感满满！
　　这才缓缓睡过去。
　　……………
　　一大早从床上爬起来的杨蜜，头发还是糟乱的，只穿着白色的吊带睡衣，雪白大长腿毫无形象的放在床上。
　　虽然凌乱，但是真的很诱人。
　　果然，美女什么样的状态，都是让男人扛不住的。
　　就见杨蜜自己床上翻腾了好一会儿，才找到自己的手机。
　　按照惯例，点开工作微信，挨个回复一下后。
　　又打开围脖，看一眼热搜。
　　嗯，丝毫不出意外。
　　陈生一人霸占热搜榜单。
　　最有意思的是连自己都上热搜了。
　　热搜标题也挺好玩儿。
　　“＃杨蜜什么时候向陈导求婚＃”
　　属实是倒反天罡了。
　　不应该是“陈导什么时候向杨蜜求婚”吗？
　　……………
　　点开话题。
　　评论区破天荒的还挺友好。
　　“有一说一，杨蜜和陈生真的挺般配。”
　　“主要是两个人站在一起，陈导的慵懒，加上杨蜜的女王气质，俩人莫名很搭。”
　　“我觉得陈导和热芭也不错。”
　　“又是想娶杨老板的一天。”
　　“她俩好像很少一起上节目或者拍剧吧？”
　　“也不知道杨总啥时候和陈导求婚，陈导这么优秀，她就不怕陈导跑了吗？”
　　“陈导会导戏，会演戏，现在连唱歌都特么会了！说实在的，杨蜜有点儿配不上陈导了。”
　　“加1。”
　　……………
　　啧…
　　评论区里全都是在夸陈生。
　　这让杨蜜心里很是开心。
　　女人嘛，尤其是心里装了人的女人。
　　在看到自己的男人被夸时，是比自己被夸还要开心很多的。
　　就见杨蜜狐媚俏脸露出一抹得意的小微笑。
　　好像…现在真的可以考虑一下结婚的事情了吧？
　　别的不说，对公司的未来发展绝对是一件好事！
　　……………
　　“喂！陈生，醒醒！”
　　随即，杨蜜直接晃醒了旁边还在睡觉的陈生。
　　昨晚睡得正香时，突然感觉自己的大腿被什么东西顶着，下意识就去摸了摸。
　　结果……
　　惹怒了一头蛮牛。
　　好在蛮牛昨晚也是迷迷糊糊的，所以很快两人就相拥睡去。
　　此时的陈生被晃醒，有些奇怪的抬眸看了一眼杨蜜。
　　…………
　　就见杨蜜只穿着吊带丝绸睡裙，关键是丝绸直接贴身滑落下来。
　　将其身材展现的淋漓尽致。
　　尤其那对白花花的团子，十分晃眼。
　　杨蜜盘腿坐在床上，俏脸上充满了认真的神色：“陈生，你打算什么时候和我结婚？”
　　“不是，你脑子抽风了？还是这两天没措施，你怀上了？”
　　突然一大早来句这，陈生是真没反应过来。
　　第一想法就是，难道中招了？
　　“你想要孩子吗？我可以给你生啊！”
　　谁料。
　　杨蜜听到这话，立马将脸蛋凑了过去，美眸明亮道。
第344章343蜜蜜：我呀，我在为生孩子努力
　　第344章343.蜜蜜：我呀，我在为生孩子努力～
　　“疯了吧？！”
　　陈生只觉得一觉醒来，这个世界都变荒唐了。
　　前天他在新闻发布会上开演唱会。
　　昨天唐探二因为那场演唱会，票房直接爆炸式增长，就连他本身的热度也是久高不下。
　　而昨晚上，他还和杨蜜讨论了一下将公司往海外发展。
　　今天一早醒来，杨蜜居然非要给自己生孩子？！
　　这种荒诞的剧情，不应该只在小说里存在的吗？
　　“我没有！”
　　可杨蜜却是一副认真脸道：“陈生，我是你的女朋友，不管是结婚还是生孩子，我都愿意！”
　　“而且，我已经三十岁了，我怕再不生，就成高龄产妇了。”
　　“哦…原来你是这么想的啊？”
　　陈生闻言点了点头，随后便道：“这件事往后推一下可以不，等公司可以在海外运转了……”
　　“可以！”杨蜜闻言眼前一亮。
　　因为说实话，陈生这种人太优秀了！
　　她并不确定陈生会不会同意，本以为会被拒绝呐……却没想到陈生只是想等公司运转稳妥下来…
　　“你没骗我吧？”杨蜜有点儿半信半疑。
　　“没有。”
　　陈生是真的不打算骗杨蜜。
　　生孩子嘛，上次和霉霉没用措施，给他吓得还以为要当爹了呐。
　　可后来一想，好像也不错啊。
　　有一个软软糯糯的小宝贝每天等你回家，在开门的一瞬间就踉跄跑过去，抱住你的大腿喊爸爸。
　　乖乖……光是想想，陈生就感觉心都要酥了。
　　……………
　　“不过，有条件的！”
　　“哼！我就知道！”
　　一听这话，杨蜜立马就不高兴了，嘟嘴道：“你就不能顺着我来一次？”
　　“哎呀，你先听听我的条件。”
　　“什么……”
　　看着陈生不怀好意的脸庞，杨蜜忽然觉得这家伙又有什么新花样折腾自己了。
　　等他凑过来后，在自己耳边说了些话。
　　温热的气息，暴露的话语。
　　哪怕是杨蜜都有点儿扛不住了…
　　忍不住俏脸一红，没好气道：“你变态啊！”
　　“那你答应不答应吧，而且我告诉你，想要成功，姿势也是重中之重！”
　　“那…行吧！”
　　杨蜜罕见的俏脸都红的快滴出血来了！
　　这家伙，竟然想让自己穿着上活动的服装和妆容，在被窝里睡香香！
　　而且…还有要求？！
　　算了！就随便这家伙乱来一次吧！
　　……………
　　当然，这条关于二人什么时候结婚热搜只是一个小插曲。
　　毕竟距离杨蜜官宣都已经过去了两三年了。
　　现在网友们的关注点，更多的还是在唐探二和陈生本人身上。
　　唐探二的票房，就像逆流的瀑布一样，哗啦啦的猛涨。
　　根本停不下来。
　　陈生早就意料到了。
　　前世唐探二的票房成绩就突破了五十亿。
　　更不用提这次，前期的宣传力度如此强大了。
　　所以，陈生并没有把票房的事放在心上。
　　……………
　　反倒是其他人，笑的嘴角都扯耳根子去了。
　　热芭这次真的赢麻了。
　　出道两年，目前影片票房已经突破五十亿。
　　这可给杨蜜羡慕坏了。
　　她杨蜜刚出道那会儿，别说参演电影了，连做个跑龙套都没人想要她。
　　……………
　　在唐探二票房猛猛涨的同时。
　　生蜜传媒里的所有人，已经忙的快飞边子了。
　　<divclass="contentadv">
　　尤其是陈清，恨不得自己有三个脑袋六只手臂，可她只是一头二臂。
　　“蜜姐，你是疯了吗？唐探二可能会突破百亿票房大关啊！你这就撒手不管了？”
　　陈清一边敲键盘，一边打电话问道。
　　“没有撒手不管啊，这不是全权给你了嘛。”
　　“可蜜姐……”
　　“好了，我也在忙。”
　　说罢，杨蜜挂断电话。
　　她这次还真没骗陈清，并没有和陈生偷摸腻歪，而是真的在忙。
　　陈生现在已经开始写剧本了。
　　而她就要负责拍摄电影的一切前期准备工作。
　　只不过……
　　这把陈生是真的给了她一个难题！
　　把演员表给她了，让她邀请来参演电影。
　　……………
　　但关键是……
　　特喵的剧本也没有！
　　连具体类型是什么，陈生也只是说了句…大概算是恋爱类型吧。
　　这他妈咋邀请啊？！
　　杨蜜真是一个头两个大。
　　……………
　　这一天，杨蜜都在琢磨怎么和这几个艺人说。
　　好在，演员的事可以往后拖。
　　现在可以提前准备剧组的工作人员，也可以按陈生的要求寻找场景。
　　整整忙活了一整天，杨蜜才算完成个七七八八。
　　傍晚。
　　杨蜜实在是累的不行了。
　　干脆也不在乎什么形象了。
　　将大长腿往办公桌上一放，后背顺着椅背滑落下去，直接葛优瘫在办公椅上。
　　就在这时，敲门声响起。
　　“蜜姐！我，陈清！”
　　听到是陈清的声音。
　　杨蜜慵懒的说了句请进。
　　反正是自己的私人助理，在她面前，也不用太在乎个人形象。
　　“蜜姐，海外票房统筹出来了，然后这是咱们提名奥斯卡的申请表，您看一下没问题我就送去广电了。”
　　“嗯…你办事，我放心。”
　　杨蜜连看都没看，直接就点头了。
　　陈清很是无奈。
　　办公室里也没有其他人，她干脆就坐在对面，轻声道：“蜜姐，你也不看看申请表？这可是咱们第一部准备提名奥斯卡的电影啊！”
　　“都说了呀，你办事，我很放心。”
　　杨蜜扯了扯嘴角，露出一个懒散的笑容。
　　即便如此，美人依旧是美人，光是这个懒散的笑容，就很能勾人心魄了。
　　“行吧…蜜姐，你最近到底在做什么啊？连唐探二都不关心了。”
　　陈清很是不理解。
　　在她看来，唐探二只要后续的宣传安排得当，是能用麻袋装钱的程度。
　　而且，杨蜜又是那么喜欢钱的一个女人。
　　可她现在对唐探二一点儿也不上心…换句话说，是对钱一点儿也不上心了！
　　……………
　　听到陈清这个问题。
　　杨蜜将大长腿收了回去，从椅子上爬了起来，伸了个懒腰。
　　纤细的颜值惊心动魄，让陈清都忍不住多看了两眼。
　　“我呀，我在为生孩子努力呐～”
　　撂下这么一句话，杨蜜就离开了办公室。
　　只剩下陈清在风中凌乱。
　　不是，等会儿。
　　蜜姐，你说你在为什么努力？
　　生孩子？
　　你特喵在跟我开玩笑吧？！
第345章344电竞剧？杨蜜，你是真不怕死啊！
　　第345章344.电竞剧？杨蜜，你是真不怕死啊！
　　刚打开房门。
　　就看到陈生趴在沙发上玩游戏。
　　“怎么还在打游戏？你不是在写剧本吗？”
　　杨蜜一边脱下高跟鞋，一边柔声问道。
　　陈生没有抬起头。
　　不打游戏打啥？
　　再说了，剧本这玩意儿，啥时候不能写？
　　“你今天怎么下班这么早？”
　　闻言，杨蜜苦笑两声。
　　这还叫下班早？
　　再早也比不上陈导啊！
　　这祖宗，连去公司都懒得去了。
　　以前好歹还会装模作样的去溜达一圈，现在连溜达都懒得去溜达了。
　　别的不说，好歹你的电影还在上映期啊！
　　你哪怕紧张一下，做做样子也是好的啊！
　　可反观陈生，别说紧张了。
　　居然还能玩的下去游戏，还玩的非常嗨？！
　　……………
　　听着手机上传来的游戏音效。
　　杨蜜踩着拖鞋，提提踏踏的走了过去。
　　看了一眼上面的战绩。
　　果然，人不是十全十美的。
　　3-10-1。
　　这战绩……
　　在手机屏幕上扔一把米，找个鸡过来啄两下都比他强。
　　……………
　　杨蜜挑了挑眉，拍了拍陈生的屁股，“陈导，坐起来呗，沙发都被你躺的没地方了。”
　　“啧…哪边那么大地方都不够你坐的啊？”
　　陈生吐槽道，言语中满是对杨蜜打扰自己打游戏的不满。
　　即便如此，还是乖乖的坐了起来。
　　杨蜜一屁股坐在他身旁，将脑袋靠在他的肩膀上，“唔…今天很累啊，剧组的工作人员和你想要的场景帮你找到了。”
　　……………
　　闻言，陈生轻轻掉头。
　　看来杨蜜是越来越能干了。
　　想当初，自己出门前，都得事无巨细的给她安排好。
　　不然这女人就容易上头乱来。
　　当时陈生还很好奇，你杨蜜连这点儿事都安排不好，还开啥公司啊？
　　干脆带着个破碗去天桥底下要饭得了。
　　不过嘛……现在终于有点儿女总裁的意思了。
　　……………
　　“哦对了！有个事想和你说一下，今天找人的时候，正好看到了一部剧，是电竞题材的……”
　　说着，杨蜜从包包里掏出个文件夹来。
　　里面就是那部电竞题材的剧本。
　　坏了！
　　听杨蜜这么一说。
　　陈生立马就加快了手里的速度。
　　都准备勇往直前，直接给对面水晶干爆时…被老阴B兰陵王一套带走了。
　　奶奶滴！
　　不玩了！
　　陈生将手机一甩。
　　……………
　　“什么剧，给我看看。”
　　“给。”
　　杨蜜双手递上文件。
　　心里美滋滋的。
　　哼哼～没想到自己还是挺有投资眼光的，正好让自己看到这个剧本了。
　　而且还没出手。
　　那自己当然要努力一下，先打印下来给自己家陈导过目一下！
　　毕竟，陈导整天打游戏。
　　肯定也会对电竞剧感兴趣吧？
　　……………
　　然而，下一秒。
　　扑通！
　　剧本就被陈生直接扔进垃圾桶了。
　　原来，这部电竞剧剧本的名字叫：“你微笑时很美”。
　　陈生对这部剧，可是熟悉的不能再熟悉了。
　　这部剧，凭借一己之力，硬是把电竞圈的，饭圈的，路人粉等等…全部给招惹了！
　　那时因为这部剧里面的一个龙套女角色说了句：“不就是个游戏嘛，输了就输了呗。”
　　彻底引爆了全网。
　　里面的主演，配角，导演，制片人等等，差点儿就被网友给人肉了。
　　<divclass="contentadv">
　　甚至还有网友锐评：“钱就这么难洗吗？非要拍这种人神共愤的电视剧恶心人？”
　　……………
　　“你干什么嘛！”
　　杨蜜俏脸一呆，随后埋怨道。
　　不过这女人还算聪明。
　　没去垃圾桶里捡剧本。
　　不然，陈生就得戳戳她的脑袋瓜，并问问，这里面装的都是生孩子那点儿事吗？！
　　这剧本都敢要？
　　是唯恐自己能赚到钱吗？
　　“这个剧本，我用来擦屁股都嫌硬！”
　　“……那肯定没有卫生纸软啊……”
　　杨蜜呆呆的说道。
　　差点儿给陈生气笑了。
　　……………
　　“你看过这个剧本的内容没？”
　　最后，陈生还是决定耐心和她说。
　　毕竟，情侣之间的矛盾，有时候就是因为“我以为不说你就会懂”“我不懂你为什么不说”等等类似原因引起的。
　　“看了个开头，不过我觉得这个题材很好，电竞加恋爱。”
　　杨蜜笑嘻嘻的说道。
　　还摸了摸自己的小脸。
　　开始畅想，如果陈生是电竞职业选手，那自己肯定也会在台下给他加油打气的吧？！
　　然后他拿到世界冠军，自己也名正言顺的公开和他的恋情！
　　热搜标题杨蜜都想好了！
　　“＃娱乐圈顶流女星与电竞天才的一见钟情！＃”
　　……………
　　“喂喂喂！你走什么神啊？”
　　陈生捏了捏她的脸颊。
　　这才让杨蜜回过神儿来。
　　不过被打扰到美梦，杨蜜也是有一丢丢的不开心。
　　只能憋着气，略有些埋怨道：“干嘛！你说呗！我听着呐！”
　　“这个剧，完全就是披着电竞的外皮，走的是谈恋爱的套路！纯粹挂羊头卖狗肉，关键是还贬低电竞，这种电视剧敢拍，那就是纯纯的找死！”
　　杨蜜闻言愣了一下，“这么严重吗？”
　　“剧本身收视率不行没啥事，主要是怕会让路人对剧出品公司有想法。”
　　陈生苦笑一声，解释道。
　　听到这话，杨蜜重重点点头。
　　这她还是很了解的。
　　……………
　　“不要就不要啦！”
　　这会儿的杨蜜，完全就恋爱脑一个！
　　根本就不动脑子了。
　　如果是以前的杨蜜，可能会被电竞加恋爱的新颖题材吸引，可绝对不会这么莽撞！
　　她现在就是纯纯的脑子不动了，一切都想依靠陈生。
　　……………
　　又开始拿脸蛋蹭陈生胳膊的杨蜜，就跟只小馋猫一样。
　　一到家就腻歪在陈生身旁。
　　说什么都不愿意离开。
　　最后，还是陈生说自己要去写剧本了。
　　这才让杨蜜不情不愿的离开。
　　“哦对了，你电影名字总该告诉我吧？”
　　“你知道个类型不就得了。”
　　“那我怎么请演员啊？”
　　对此，杨蜜翻了个白眼儿。
　　“名字叫，消失的她。”
　　“啊？”
　　杨蜜闻言一愣。
　　消失的她？
　　恋爱类型？
　　怎么总感觉哪儿不对一样啊！
　　可又说不上来。
　　“你确定是恋爱类型的？”
　　“确定啊！反正就是情情爱爱那点儿东西！”
　　陈生笃定道。
第346章345消失的她？纯纯恋爱题材电影啊！
　　第346章345.消失的她？纯纯恋爱题材电影啊！
　　陈生返回卧室去写剧本了。
　　留在客厅的杨蜜总觉得…哪儿不对劲，可又说不上来哪儿不对劲。
　　名字叫“消失的她”，题材类型却是恋爱？
　　总觉得这个电影名和恋爱扯不上关系啊！
　　……………
　　已经返回电脑前的陈生，长舒一口气。
　　开始敲起了键盘。
　　消失的她！
　　电影男主角何非与妻子出国旅游后，妻子诡异消失，身边却出现一个他不认识的女人，自称是他的妻子。
　　男主坚信这个女人不是自己的妻子，但是找出所有的证据都表明，这个女人的确是自己的妻子。
　　最终，男主找到百战百胜的女律师帮忙。
　　在追查线索的路上，剧情反转再反转。
　　故事的结局却是让人大跌眼镜，男主角何非杀妻骗钱，最后被妻子李木子的好闺蜜…也就是那个女律师识破！
　　……………
　　正当陈生将电影主线写出来时。
　　卧室房门打开。
　　实在没搞明白电影名和恋爱题材有什么关系的杨蜜走了进来。
　　就见已经换了一身衣服的杨蜜，缓缓走到陈生背后。
　　丝绸和蕾丝交错的短裙，还穿了刺绣国风丝袜，绑带高跟鞋。
　　别说是陈生了，就是来个女的都得流口水。
　　可这会儿的陈生连看都懒得看。
　　……………
　　杨蜜将手缓缓搭在陈生的肩膀上，用着合适的力度帮她捏着肩膀，“陈生，恋爱题材的影名不该取甜一点儿的那种吗？”
　　“什么甜一点儿的？”
　　陈生视线就没从屏幕上移开过，随口问道。
　　“我是觉得…恋爱题材电影，不应该叫消失的她吧？就算叫个恋爱的她都比这好听啊。”
　　“恋爱的她？太俗套了吧。”
　　“……那这影名和题材是相悖的啊！”
　　“我这是为了不落俗套，这部电影跟传统的爱情电影…不太一样，但是男主很深情！”
　　不落俗套？
　　男主深情？
　　这两个形容词，再加上“消失的她”这个电影名。
　　杨蜜立马就开始联想起来。
　　难道是女主死翘翘了，男主无法释怀，然后碰上乱七八糟的事儿来治愈自己的爱情系列电影？！
　　这个想法，让杨蜜瞬间就激动起来了！
　　要知道，国内目前可没有这种类型的啊！
　　“展开讲讲！快点儿！”
　　当即，杨蜜就加重力道，想让陈生多说说。
　　……………
　　“追妻火葬场类型的，女主出场不久就走了，剩下全是男主苦苦追寻女主的过程。”
　　呦，还是虐文啊！
　　一听这个，杨蜜立马就喜笑颜开了。
　　“好好！我就喜欢这种男主追着女主跑的感觉！”
　　陈生闻言，不禁笑了笑。
　　“好了，加重点儿力度，我要努力写剧本了。”
　　“好的！我的导演老公～”
　　杨蜜甜蜜一笑，尽心尽力的当起按摩师。
　　偶尔陈生敲键盘累了，还要去床上，用她的大腿当枕头休息一下。
　　杨蜜自然是乐意至极。
　　就算陈生不写剧本，杨蜜也很愿意他躺在自己腿上。
　　有种母性光辉的感觉。
　　再说了，自己本来就是他的了。
　　躺个大腿怎么了？
　　……………
　　当晚，陈生写上头了。
　　直到第二天太阳升起。
　　床上的杨蜜翻身去抱陈生，白皙的小手胡乱摸了好几圈，就是没找到陈生。
　　这才让她迷迷糊糊的睁开眼。
　　发现身旁没人，再抬头，发现陈生还坐在电脑前。
　　从床上坐起后，慵懒的伸了个懒腰。
　　将凌乱的长发捋了捋，这才下床，连拖鞋都没穿。
　　晃晃悠悠的就走到陈生身旁，然后在陈生的注视下，将椅子往外拉了拉。
　　随后直接钻进陈生的怀里，两条大长腿也从椅子侧边的空隙中伸出，手臂也紧紧勾住他的脖子。
　　……………
　　“好困，我还想睡。”
　　将头埋在陈生怀里的杨蜜，含糊不清的说道。
　　<divclass="contentadv">
　　坐了一晚上的陈生也累了，一只手托起杨蜜的翘臀，另只手抱住她的细腰。
　　然后猛的站起。
　　“那我抱你回床上睡会儿啊？”
　　“不要…我想上厕所。”
　　“那你去呗。”
　　“你抱我去…”
　　“你是小孩子啊？上个厕所还要人抱着？”
　　“嗯嗯嗯……”
　　见陈生不愿意，杨蜜直接开始撒娇攻势。
　　撒娇女人最好命。
　　这话真不假！
　　这么个高冷的女神，在怀里娇哼哼，还撒娇让你带她去厕所。
　　谁扛得住？
　　……………
　　最后，陈生还是抱着她去了厕所。
　　两分钟后，两人才出来。
　　可这会儿杨蜜的脸蛋红的都快滴出血来了。
　　自己上个厕所的功夫，都要占便宜！
　　真过分嘞！
　　……………
　　大早上的，正是铁骨铮铮的汉子血气方刚时。
　　再加上杨蜜那身火辣衣服还没脱。
　　陈生就想在床上贴贴。
　　结果刚压着她亲了一会儿小嘴儿，电话就响了起来。
　　这可给陈生气死了。
　　当即就拿过杨蜜的手机，要看看是谁在大清早的扰人好事！
　　结果发现…
　　不是杨蜜的手机。
　　是自己的手机响了。
　　……………
　　拿过手机后，是一个陌生号码。
　　接通后，听着电话那头逼逼赖赖好半天。
　　这才知道，是导演们行业内的交流聚会开始了。
　　他们邀请陈生也去参加。
　　陈生当即就给挂了！
　　奶奶滴！
　　如果是能学到点儿东西，陈生肯定也就去了。
　　但关键，这个交流会上，全是骗子忽悠傻子，旁边的二愣子还鼓掌，帮着骗子忽悠傻子。
　　有这功夫，我和大蜜蜜多练习一下生小孩，她不香吗？！
　　……………
　　另一边。
　　陈生嗤之以鼻的交流会上。
　　来了不少大导演。
　　就连冯钢炮和陈凯鸽都破天荒去了。
　　“呦呦呦，你也来了？稀客稀客啊！”
　　陈凯鸽看到冯钢炮，立刻上去打招呼。
　　像他们这种大佬，都是互相不爽对方的。
　　可现在，却格外亲切。
　　因为有了共同对手，陈生。
　　必然是要报团的。
　　……………
　　“你才算是稀客啊！我每一期都来！”
　　冯钢炮笑着说道。
　　“哈哈哈…我家里事儿多！”
　　那确实，像你陈凯鸽这样的家庭确实不多。
　　能让孩子吃个饭都得请示一下，你不事儿多谁多？
　　“最近，这个唐探二，好像快把电影市场份额都给吃光了啊！”
　　“害，能有啥办法。”
　　提起唐探二。
　　两人都沉默了。
　　自从这个陈生入圈。
　　他们这些老牌导演就跟笑话一样。
　　票房被人摁着锤啊！
第347章346好好好，恋爱电影的道具是捕鲨笼
　　第347章346.好好好，恋爱电影的道具是捕鲨笼？
　　不过，此时陈凯鸽和冯钢炮在心里都有了一个想法。
　　只是二人谁都没有说出来而已。
　　不就是喜剧电影嘛！
　　不就是无厘头嘛！
　　他们也会拍，也能拍！
　　当初星爷的无厘头喜剧电影，他们无论如何也看不上。
　　不过事实证明，他们错了。
　　因为星爷被誉为电影届的千年难遇。
　　“无厘头”这么关键的流量密码，两人都认为自己已经掌握好了。
　　只不过都藏在心里，不愿意说出来而已。
　　说不定，俩人早就开始筹备了呐。
　　……………
　　“听说，你当初还找过陈生合作？”
　　冯钢炮也是哪壶不开提哪壶。
　　专往陈凯鸽伤疤上撒盐。
　　但都问出来了，陈凯鸽也只能是皮笑肉不笑的点点头，用调侃的语气说道：“人家没看上咱，也没办法啊！”
　　“害，这初生牛犊不怕虎啊！”
　　“就是！”
　　冯钢炮表面上帮着陈凯鸽骂陈生。
　　其实心里都快乐开花了！
　　让你丫整天附庸风雅！
　　这回打脸了吧？！
　　当初你媳妇儿差点儿给人家杨蜜封杀了，现在你又腆着脸上去找杨蜜的小男朋友合作？
　　你要不要脸啊？
　　我都替你害臊啊！
　　……………
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”
　　连打三个喷嚏的陈生，揉了揉鼻子。
　　“感冒了吗？”
　　躺在她怀里的杨蜜，这会儿俏脸上出了细汗，俏脸绯红。
　　听到动静，抬起头关心问道。
　　“没有，估摸有人议论我吧。”
　　陈生揉了揉鼻子说道。
　　“打开空调吧，现在屋里确实有点儿冷了。”
　　从陈生身上爬起来的杨蜜，那身火辣装扮早就被陈生撕烂了，所以只有几块碎布还在她的身上。
　　可关键……
　　这样比刚刚还特么迷人！
　　真是离谱啊！
　　……………
　　打开空调后，杨蜜又爬了回去。
　　找了个舒服的姿势躺在陈生怀里。
　　跟只小猫咪一样。
　　陈生捏着她的小脸蛋儿，软乎乎的，还怪有弹性的嘞。
　　一边捏着，陈生一边说道：“电影是双女主的，你和莉颖各一个。”
　　“嗯嗯，都听你的。”
　　杨蜜乖巧的点了点头。
　　“哦对了，杨蜜你会游泳吗？”
　　“会啊，当初为了拍戏，特意学过。”
　　“潜水会不会？”
　　“也会。”
　　杨蜜连连点头，小脸上布满了笑意。
　　哼哼～终于轮到自己当女主角了！
　　“那就没问题了，电影里，男主角会带你去看海底星空，够浪漫不？”
　　海底星空？
　　杨蜜眼前一亮！
　　“真的嘛？！”
　　“我还能骗你啊？”
　　“那男主是谁？是你吧！？”
　　杨蜜这会儿心里都快开心死了。
　　哇塞！
　　在电影里和陈生是情侣，在电影外也是！
　　这种感觉，让她高兴的不得了。
　　……………
　　“哦，我不是，我这次不准备上场。”
　　“啊……”
　　一听这话。
　　杨蜜的开心瞬间缩减了一半。
　　她现在是真的不愿意和其他的男人拍戏了，只想和陈生贴贴！
　　“没事儿，到时候拍完了，我也可以带你去看海底星空！”
　　“好！一言为定！到时候，海底星空整浪漫点儿，我就喜欢浪漫的，你连花都没给我买过。”
　　“浪漫…肯定浪漫。”
　　这话一说出口，陈生都有点儿心虚…
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　“唔…再亲我一下，我起床去上班了，你也乖乖的在家写剧本。”
　　杨蜜撒娇道。
　　“诶！不是让你亲哪儿啊……唔…”
　　……………
　　半个小时后。
　　杨蜜去往公司。
　　陈生在家继续写剧本。
　　好在，消失的她不属于那种需要场景，特效等复杂电影。
　　这部电影与其说是恋爱，不如说是悬疑类型的。
　　男主就是个不折不扣的人渣，赌狗。
　　为了钱，连自己的妻子都敢杀，甚至为了脱罪，无所不用其极。
　　借自己有精神疾病的原因，硬是在脑海里屏蔽了自己杀人这件事！
　　再加上，陈生又是一名剧本搬运工。
　　……………
　　一天的时间过去。
　　陈生就将剧本的主线和支线写了个七七八八。
　　接下来就是完整一下剧情，再将演员的台词润色一下就完事了。
　　伸个懒腰，陈生决定放松一下。
　　研究一会儿拍摄场地。
　　现在的资金非常充足，哪怕真是跑国外去拍也完全负担得起。
　　但…陈生不想浪费那个时间。
　　在国内找到符合要求的场地就行。
　　需要有境外特色的街道环境，然后就是热带森林，沙滩等等。
　　这些在华夏国内还是很容易找到的。
　　至于道具捕鲨笼，潜水设备等等，都不需要陈生担心。
　　杨蜜自会搞定一切。
　　……………
　　只不过，电影剧情里最重要的照片。
　　陈生还是要自己准备的。
　　这样心里有底。
　　因为那些照片有着推动情节发展的重要关系。
　　消失的她里何非与陈麦跟追杀他们的人极限飙车，也是个重要镜头。
　　……………
　　好记性不如烂笔头。
　　前期准备很多。
　　所以陈生直接在纸上，洋洋洒洒写下了所有的准备。
　　然后又催了催杨蜜，让她抓紧时间把演员准备好。
　　等赵莉颖回来，直接开拍！
　　……………
　　当然，杨蜜也没闲着。
　　在陈生说剧本完成的差不多后，她立马也从恋爱脑模式，进入了女强人模式。
　　朱一笼，杜江，总共就这么两个还有点儿名气的男演员。
　　剩下的就是三线都不够的演员了。
　　对于杨蜜来说，简直不要太轻松！
　　之前剧本没出来时，她是真的说不出口。
　　让人家参演电影，结果连个剧本都没。
　　现在剧本要出来了，杨蜜腰杆子立刻就硬了。
　　“拍戏，来吗？”
　　四个字！直接给他们征服了！
　　倒不是说她杨蜜现在多厉害。
　　而是杨蜜背后的那个人，太他妈恐怖了！
　　说是娱乐圈的怪谈都不为过！
　　新人入圈没五年，直接给老谋子那样的导演给干趴了！
　　这谁敢不服？
　　……………
　　所以，演员这件事，也是没有任何意外的就准备好了。
　　万事俱备，就差赵莉颖了。
　　正当杨蜜准备忙中偷闲，小睡一会儿时。
　　陈生又发来了消息。
　　让她去找一下符合要求的场地。
　　只是看了一眼，杨蜜就懵了。
　　恋爱电影，为什么要用捕鲨笼这玩意儿？
第348章347开局杀妻，这他妈就是你说的恋爱
　　第348章347.开局杀妻，这他妈就是你说的恋爱？
　　不过，懵逼归懵逼。
　　杨蜜该做的准备，也是一点儿也没少。
　　像这种捕鲨笼道具和潜水拍摄设备，对她来说。
　　连事都不算。
　　甚至不用打电话。
　　只需要把那张照片，直接转发给负责道具的工作人员就好了。
　　……………
　　等将消失的她前期准备工作做好后。
　　天已经黑了下来。
　　杨蜜赶忙就要回家。
　　结果不等出门口，就正好撞见了前来汇报唐探二票房数据的陈清。
　　“蜜姐，票房正式突破七十亿了，成功实现票房逆跌！”
　　陈清很是兴奋。
　　随后接着开始汇报起唐探二在海外的票房和网友评价。
　　至于国内…就没啥必要说了。
　　毕竟现在豆瓣评分已经突破9.5了。
　　就连围脖上的热搜，都过去了这么多天，还挂在上面呐。
　　最重要的是，陈清没有用任何手段去顶热度。
　　纯粹是网友狠啊！
　　热度已经突破五千万大关了！
　　这数据…还有必要说吗？
　　……………
　　“海外的票房也已经……”
　　“行，我知道了，我先走了啊！”
　　“不是…我还没说呐。”
　　看着杨蜜急忙离开的背影。
　　陈清无奈吐槽一句，恋爱脑，真可怕啊！
　　……………
　　车辆停在别墅门口。
　　杨蜜下车就开始脱外套。
　　走到门口时，正好将外套脱下。
　　露出里面的衬衣。
　　哦，还是陈生的衬衣。
　　早上她给偷过来了。
　　因为昨晚刷视频，她看到有博主穿自己男朋友的衬衣到处溜达，而她男朋友还很宠溺。
　　因为是大号的原因，所以她穿起来有点儿松松垮垮的感觉。
　　不过……她这个级别的人间尤物，就算穿个破烂都是时尚，根本用不着特意打扮。
　　……………
　　推开房门。
　　将鞋子，裤子全部脱掉。
　　就留下一个小内内和衬衣，连拖鞋都不穿，杨蜜就往卧室跑去。
　　“陈生！我回来啦！”
　　猛的一推门，却发现陈生躺床上睡着了。
　　杨蜜又蹑手蹑脚的走过去。
　　“哦～真睡假睡啊？”
　　想要逗一逗他，杨蜜就将手往他身下摸去。
　　好一会儿，发现陈生还是没啥反应。
　　“真睡着了啊？也对，昨晚应该一晚上都没睡。”
　　这样想着，杨蜜也躺了下来。
　　托起他的手臂，然后钻了进去，将小脑袋放在他的胸口处。
　　为了让这个家伙一醒来就知道是自己。
　　所以杨蜜还特意把他的手放在了自己的小屁屁上。
　　没办法，谁让这家伙经常摸呐！
　　……………
　　结果…听着陈生轻微的鼾声，杨蜜也不禁犯困起来，逐渐昏昏沉沉渐渐睡去。
　　直到深夜。
　　陈生才醒。
　　因为没开灯的原因，所以陈生只能感受到怀里有个人。
　　手掌下意识捏了一下。
　　哦，Q弹，还挺滑嫩。
　　杨蜜。
　　……………
　　“杨蜜，杨蜜。”
　　陈生又捏了两把。
　　这才让杨蜜也醒来。
　　“你醒啦？”
　　刚醒的原因，让她的小奶音中也带了一些沙哑。
　　“嗯，去开灯。”
　　“哦。”
　　杨蜜乖乖的跳了下去，摸着黑打开灯。
　　……………
　　“你饿不饿啊？想先吃饭，先洗澡？还是先吃…我？”
　　<divclass="contentadv">
　　“吃饭吧。”
　　“我没做。”
　　“洗澡吧。”
　　“我也没放热水。”
　　“……”
　　“不行就吃我吧。”
　　杨蜜伸开双臂，笑嘻嘻的又跑了过去。
　　直接压住陈生。
　　你别说，你还真别说。
　　自从自己答应和她生孩子后，这女人是真的可爱，也是真的听话。
　　这反差感，真是不戳奥！
　　……………
　　当然，陈生最后也没吃杨蜜。
　　小两口一起去厨房做了点吃的。
　　对付着吃了两口。
　　“接下来就要干正事了！”
　　陈生将碗筷扔进洗碗机，对着沙发上的杨蜜说道。
　　“啊？正好我姨妈没来。”
　　“……我说的是剧本！电影！”
　　一听陈生说是剧本。
　　杨蜜明显有点儿失落，“哦…行，你已经写好了吗？”
　　“主线差不多了，再润色一下台词什么的就可以了。”
　　“行。”
　　……………
　　虽然不是生孩子那种正事。
　　但看新鲜出炉的恋爱剧本，也算是正事吧。
　　接过电脑。
　　杨蜜表情开始认真。
　　从认真，到疑惑，又到惊恐，到难看。
　　“陈生！所以这个男主角才是坏人？他是个赌徒，把怀孕的老婆杀了就为了还债？”
　　“那些什么假老婆，追杀都是那个律师找人演出来的？”
　　陈生点点头，“你的总结能力不错。”
　　“不错个屁啊！！”
　　杨蜜大怒。
　　“说好的恋爱题材电影呐？你这是恋爱电影？开局先杀妻是吧？”
　　杀就杀吧，还特喵给人关捕鲨笼里，就怕她死的不够透是吧？
　　……………
　　“对啊，我这就是恋爱题材。”
　　杨蜜强忍着怒火，“你告诉我，她这里面，那个字和恋爱有关？”
　　“我这是反其道而行，专门用来针对那些恋爱脑，让她们知道这种恋爱是畸形的，是不对的，同时还赞扬了一下朋友之间的友谊。”
　　杨蜜差点没一口气背过去。
　　前几天自己知道要当恋爱女主了…
　　差点儿就给陈生脚底下放块木板给供起来了。
　　结果，这个天杀的！
　　说好的恋爱电影，硬生生给写出了一个杀妻渣男影片！！
　　一气之下，杨蜜转身就朝卧室走去！
　　砰！
　　并狠狠地关上了房门。
　　……………
　　想起刚刚的剧本。
　　杨蜜都觉得快气死了！
　　腾的一下又从床上爬起来。
　　攥紧了拳头。
　　“这是恋爱题材？！”
　　“这真特喵的是追妻火葬场了！”
　　就算是真杀妻类型，那你也不能之前骗我是恋爱类型的吧？！
　　太过分了！
　　杨蜜自己在床上发疯了好一阵，才平缓下情绪来。
　　哎…
　　虽然很生气，但不得不说，刚刚那个剧本吸引到自己了。
　　尤其是结局，苦苦寻找妻子的男主开始幕后黑手。
　　而且陈生也没有骗自己。
　　这也确实是反向宣传恋爱了。
　　正面打击恋爱脑。
　　并且还伴随着对朋友间友谊的赞美。
　　……………
　　可…可你陈生为什么不来哄哄我啊？！
　　这是杨蜜死活没想通的事情。
　　干脆将被子蒙在头上，又钻了进去。
　　露出个屁股在外面。
　　就跟鸵鸟一样。
　　还挺有喜感。
第349章348坏了，又被莉颖说不行了
　　第349章348.坏了，又被莉颖说不行了
　　在被窝等了好久。
　　也没见陈生进来哄自己。
　　杨蜜愤愤的给枕头来上了一套无规则拳法。
　　将心里那口烦闷的气发泄出去后。
　　又跑到衣柜前。
　　将自己珍藏的衣服和嗨丝拿了出来。
　　道歉总得有点儿诚意吧？
　　这个诚意就是杨蜜她自己啊！
　　……………
　　轻轻打开房门。
　　客厅没有开灯。
　　借着手机屏幕的光亮，能发现陈生正坐在沙发上打游戏。
　　于是，杨蜜蹑手蹑脚的走了过去。
　　好在沙发是背对着卧室的。
　　已经输了不知道多少把陈生，随着屏幕再次灰暗下来，深叹口气。
　　“这个畜生游戏，老子再玩就把手给剁了！”
　　说着，手指就要点下“卸载”按键。
　　身后一阵香风袭过。
　　“谁？！”
　　陈生赶忙打开手电筒，转身看向身后。
　　就见杨蜜站在沙发后，轻倚着沙发，身子微微前仰。
　　“你还没睡觉？！”
　　见到是杨蜜，陈生这才长舒一口气。
　　缓缓走向她身旁。
　　这才发现…这女人怎么又换衣裳了？
　　黑色镂空连衣裙，带字母的嗨丝，红底黑色高跟鞋。
　　头发松散的垂落。
　　活脱脱的女妖精啊！
　　……………
　　“穿成这样你要……”
　　话未说完。
　　杨蜜就走上前，用手指抵住了陈生的嘴唇。
　　然后缓缓贴近，嘴巴凑到他的耳朵旁，轻声道：“当然是在等你喽～”
　　“刚刚不是还在生气嘛？”
　　“我知道错了。”
　　就见杨蜜立马收起刚刚能迷死人的模样，立马换上一副受委屈的小媳妇儿模样。
　　好好好！
　　这谁顶得住啊？
　　真当陈导是特么圣人啊？！
　　当即，陈生直接扛起杨蜜，将她放在肩膀上。
　　随后，狠狠地拍了拍她的小屁股。
　　两人前往卧室。
　　……………
　　“呼…”
　　香汗淋漓的杨蜜躺在床上。
　　长舒一口气，随即翻了个身，靠在陈生身上。
　　“剧本我看完了，这算是双女主，我和赵莉颖谁当那个律师啊？”
　　“你说了算。”
　　关于这个，陈生还真没想。
　　这两个女主各有特色。
　　一个是心机深沉的假妻子。
　　一个是诱导男主说出杀人事实的女律师。
　　“看你这话说的，我说话能有啥用，在剧组，所有人都听你的。”
　　听道陈生这么说，杨蜜明显感觉不爽，撇了撇嘴道。
　　“你想当那个？”
　　“…我想当女律师。”
　　“为什么？”
　　“女律师这个角色听起来就给人一种霸气，很有御姐范的感觉啊！这角色简直就是给我量身定做的！”
　　杨蜜大言不惭道，小脸上的傲娇神色也是愈发明显。
　　闻言，陈生犹豫一下。
　　“你和莉颖竞争一下吧。”
　　“……还要竞争吗？”
　　杨蜜顿感委屈。
　　自己从进圈就是竞争，竞争跑龙套，竞争女二，竞争女一……
　　没想到现在参演陈生的戏，自己还要竞争！
　　“竞争最公平。”
　　在这方面，陈生可不会因为两人的关系就好说话。
　　“那也行！我不会输得！”
　　“加油。”
　　“诶诶诶…让我加油，你摸我干什么…”
　　“我看看你身上有没有加油口！”
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　生蜜传媒。
　　一大早，一辆保姆车就停在楼下。
　　连电动尾门都没完全打开，就有一道倩影跑了出来。
　　然后飞快跑进大楼，上电梯，进办公室。
　　“蜜姐！我回来啦！”
　　一袭休闲装的赵莉颖赫然出现在杨蜜眼前。
　　“我还说去机场接你，怎么这么快就到了。”
　　杨蜜赶忙起身迎接，有些惊讶的问道。
　　“嘻嘻，陈生哥已经把剧本给我发过去了，我看过了，太有意思了！所以迫不及待啊！”
　　赵莉颖甚至都没来得及将行李放下。
　　“陈生哥呐？”
　　赵莉颖又接着问道。
　　闻言，杨蜜很无奈的耸了耸肩膀。
　　“他在家呐，说是要完善一下剧本。”
　　“那我去放行李，顺便找他！”
　　“诶…”
　　杨蜜还想让她待在公司里陪陪自己呐。
　　这几天都快累死她了。
　　不单单要操心唐探二，还得为消失的她做准备。
　　本以为赵莉颖回来了，就算不能给自己帮忙，至少能陪自己聊会儿天吧？
　　没想到这丫头说跑就跑！
　　比热芭那死丫头还没良心！
　　……………
　　另一边。
　　杨蜜的别墅里。
　　陈生还躺在床上睡觉。
　　然而。
　　叮铃铃！
　　就听见电话铃声响起。
　　什么情况！
　　不知道我最近为了生孩子，每天晚上都很努力吗？！
　　这是谁这么没长心，一大早就打电话过来！
　　陈生有些无语，打开手机看了一下。
　　就发现是赵莉颖打来的。
　　“喂，干嘛！”
　　很快，电话那头就传来赵莉颖酥软酥软的俏皮声。
　　“陈生哥！我演那个角色啊？是女律师吗？”
　　“嗯…还没决定。”
　　听到这话的陈生有些纳闷。
　　这两个女人，怎么都想演女律师？
　　可电话那头，赵莉颖接着说道：“我觉得我可以胜任女律师这个角色！”
　　“啊？”
　　“哎呀！陈生哥，我那部风吹半夏就是女霸总的类型，这次我再演个女律师，我戏路肯定就宽了！”
　　啧…
　　陈生听到这着急又略带撒娇的语气。
　　不禁乐了。
　　他现在莫名有点儿期待，杨蜜和赵莉颖为争夺角色，能给自己什么样的惊喜了。
　　……………
　　但陈生还是故作淡定道：“这就要看你的本事了，角色能不能争取到，在你自己。”
　　“怎么争取啊？还要靠我自己的本事？”
　　赵莉颖呆呆的问道。
　　“对啊，肯定是要靠自己的本事啊。”
　　一边说着，陈生一边起床，来到厨房弄点吃的。
　　“那…我是不是该讨好一下你这个大导演啊？”
　　“你可以试试。”
　　听到赵莉颖这么说，陈生故意逗她。
　　……………
　　果然。
　　“哎呦！陈生哥！”
　　赵莉颖立马就开始撒娇起来：“求求你了！让我出演女律师呗！我肯定好好演，绝对不会给你丢人的啊！”
　　“嗯。”陈生语调上扬的嗯了一下。
　　“我发誓，肯定好好努力！不管你让我做什么就做什么，别说拍戏了，就是让我陪你睡…”
　　“诶，打住！扯远了啊！”
　　听到这话，陈生被吓得差点儿勺子都给扔飞了。
　　陪我睡？
　　你是讨好我？
　　你怕不是想给我睡了吧！
　　“哼！陈生哥～你不会是不行吧～”
　　果然，全世界的女人都会用这一招。
　　当初在纽约，热芭也是一句“你不会不行吧？”直接给陈生惹发怒了。
　　结果就是第二天她起不了床了。
　　现在赵莉颖又来这招！
　　“我不行？我就是太行了！”
　　“真的？”
　　“真的啊！”
　　“那好，开门吧，我就在别墅门口。”
第350章349我说我不是故意的莉颖，你信吗？
　　第350章349.我说我不是故意的…莉颖，你信吗？（别养书，求求了）
　　开门？
　　开什么门？
　　陈生闻言一怔。
　　啥意思啊？
　　不过犹豫一下，还是去到了房门口。
　　打开门。
　　就见一个穿着休闲服，白色运动鞋，戴着墨镜很是宽松慵懒范的大美女映入眼帘。
　　“哈喽～好久不见啊陈生哥！”
　　……………
　　可不等陈生反应过来。
　　下一秒，就见这位小美女摘掉墨镜，伸出双臂，朝着他跑了过来。
　　“陈生哥！陈大导演啊！你就把女律师角色给我呗！”
　　啧…
　　你看，你看。
　　这还是那个红透娱乐圈半边天的赵莉颖吗？
　　……………
　　“你注意点儿形象！忘了上次怎么上的热搜了啊？”
　　被抱住，陈生咳嗽两声，提醒道：“上次就是在门口，你们三个被拍了，现在居然还敢。”
　　“嘻嘻，拍就拍呗！”
　　赵莉颖丝毫不介意，“再说了，拍到能怎么样？说你潜规则我？殊不知，其实是我潜规则你啊！”
　　女流氓，这妥妥的女流氓。
　　“先进来再说！”
　　为了保险起见。
　　陈生还是一把将她拉了进来。
　　……………
　　关上门后。
　　赵莉颖还是不撒手。
　　就跟吊在陈生身上一样。
　　“撒手。”
　　“不。”
　　“快点儿！”
　　“我就不！”
　　“那就别怪我不客气！”
　　“来吧，我心甘情愿！”
　　你看，你看，这丫就是妥妥一女流氓啊！
　　上次见面，赵莉颖好歹还很委婉的让自己摸腿。
　　这才过几天啊？
　　就跟个土匪头子一样了！
　　果然，娱乐圈就是个大染缸啊！
　　……………
　　眼角赵莉颖这幅死猪不怕开水烫，要上你就赶紧上的模样。
　　陈生也不客气。
　　当即坏坏一笑，直接将其放在沙发上。
　　然后就要脱衣服。
　　脱就脱裤子！
　　“啊…”
　　赵莉颖惊呼一声，立马从沙发上直接弹了起来。
　　“不，不闹了！陈生哥。”
　　赶忙乖乖的坐好，挺胸抬头。
　　她倒不是不愿意给…
　　主要是…这可是蜜姐家里！
　　总觉得怪怪的！
　　正当她寻思，该怎么给这家伙骗到酒店里去时。
　　一股香味从厨房传了出来。
　　赵莉颖琼鼻微皱了皱，“陈生哥，你做饭呐？”
　　“嗯，早饭。”
　　陈生又走回厨房里。
　　“早饭？陈生哥，这都中午了，还吃早饭呐？”
　　“哦，那就是午饭，你吃不吃？”
　　“吃。”
　　不吃白不吃。
　　……………
　　一顿风卷残云后。
　　餐盘里的美食让两人清了个干干净净。
　　赵莉颖瘫坐在椅子上，揉着小肚子感叹道：“还得是陈导做饭好吃啊！”
　　“那必须。”
　　“既然如此，就辛苦陈导再收拾一下啦～”
　　“你收拾吧，我去写剧本了。”
　　<divclass="contentadv">
　　“收拾完再写也不迟。”
　　“我觉得女律师那个角色，给杨蜜也是挺好的……”
　　闻言，赵莉颖娇躯一震。
　　立马开始收拾，还没忘了说：“陈导！你放心写，我肯定给你打扫的干干净净的！”
　　……………
　　说归说，闹归闹。
　　陈生还真是要写剧本了。
　　他打算整几个假剧本，到时候让杨蜜和赵莉颖除外的几个演员，全都按照假剧本演。
　　而这个假剧本，他会写成真正的恋爱类型。
　　就是要让其他演员以为，他们拍的是个真正的恋爱电影。
　　等将剧情里甜蜜的镜头拍完后，再把真实剧本给他们。
　　目的就是，只有演员都被震惊自己才是杀人凶手，才能让观众更加入戏。
　　说干就干！
　　“哎呀，写的我自己都恶心啊，我居然还能写出这么肉麻的台词？”
　　“海底星空？陪你看海底星空，陪你在捕鲨笼里看海底星空！你不死谁死啊？恋爱脑！”
　　越写越起劲儿。
　　敲键盘的手都快出残影了。
　　正好收拾完的赵莉颖，一蹦一跳的走来。
　　就看见了陈生坐在电脑前，两眼放光，恨不得给键盘敲废！
　　“这是写什么呐？这么兴奋…不会是小黄…”
　　怀着好奇的心情，赵莉颖蹑手蹑脚的走了过去。
　　……………
　　“痴情男和妻子出国旅游时，老婆丢了，男人孤身一人苦苦寻找，最后找到尸体，痴情男接受不了，于是…陪着妻子一起去天堂了？”
　　赵莉颖人都麻了。
　　什么恋爱脑剧本啊！
　　“怎么样啊，莉颖，你看我是不是也挺适合写言情小说啊？”
　　陈生还挺得意。
　　“是，陈生哥，如果你早生二十年，说不定你就是J江最厉害的言情作家。”
　　嗯？
　　早生二十年？
　　我靠！这是我说写的过时了啊！
　　“啧…你真是不懂欣赏啊！”
　　闻言，赵莉颖脸色怪异，“陈生哥，你给我的剧本好像不是这样的啊。”
　　“这就是个假剧本，你慌什么。”
　　“假剧本？你写假剧本做什么？”
　　“我怕其他演员在拍摄剧情后期角色反差时，表演力度不够，干脆我就帮帮他们，让他们自己都不知道角色到底是什么样的，相当于出演了两个角色。”
　　陈生缓缓说道。
　　赵莉颖闻言，点点头。
　　一下子就明白了陈生的意思。
　　说白了，就是让演员将单个角色分成两个角色演。
　　一个是深情演员，一个是渣男演员。
　　就连演员都不知道剧情会如何发展，拍摄时流露出的神态会更自然。
　　也更容易让观众入戏。
　　……………
　　陈生坐在椅子上敲键盘。
　　赵莉颖就站在他旁边看着。
　　无意识的就将手搭在陈生的肩膀上。
　　而陈生也不知道脑子哪根筋搭错了，鬼使神差就说道：“给我按按肩膀，累了。”
　　“哦，好。”
　　最厉害的是，赵莉颖都不觉得陈生提出这个要求有哪儿不对。
　　乖乖的就给陈生按起了肩膀。
　　还怕自己力气太大，所以是一点儿一点儿增加力气的。
　　……………
　　岁月静好。
　　俩人就这么整整待了两个多小时。
　　随着陈生将假剧本完善完后。
　　伸了个懒腰，“完事了！”
　　“完事啦？！”
　　赵莉颖闻言，立马就跑到陈生旁边，将手肘抵在电脑桌上，弯着腰看起了剧本。
　　而陈生也是下意识的，伸手去摸了摸近在咫尺的小屁股。
　　可直到他捏了两下，才猛然发觉……
　　卧槽！不对劲！
　　这感觉不对啊！
　　太软了！
　　妈的…下意识把赵莉颖当成杨蜜了！
　　……………
　　可等陈生从那个屁屁上移开视线后。
　　抬眸就看到了，此刻赵莉颖扭头看着自己，美眸中充满了震惊。
　　俏脸绯红，就跟个小水蜜桃一样。
　　“……我说我不是故意的，你信吗？”
第351章350你才是诈骗头子啊！假剧本都用上
　　第351章350.你才是诈骗头子啊！假剧本都用上了！
　　漂亮的大眼睛，直勾勾的盯着陈生。
　　两人就这么对视好一会儿。
　　最后，赵莉颖缓缓将头转了回去，视线继续落在电脑屏幕上。
　　只不过……
　　陈生的手还没有离开。
　　依旧可以感觉到，赵莉颖的身体还在不停颤抖。
　　……………
　　“陈，陈生哥，摸可以，但是…别摸错地方…”
　　赵莉颖的声音越来越小。
　　导致陈生甚至没听清。
　　但陈生犹豫一下，还是捏了一下。
　　嗯…比杨蜜的软，也很Q弹。
　　随后，就将手抽了回来。
　　……………
　　而赵莉颖也是长舒一口气。
　　只不过……
　　心里稍稍有些失落。
　　摸都摸了……
　　你就不会多摸几下吗？
　　又不是不让你摸……
　　……………
　　就在如此尴尬时。
　　咔哒！
　　开门声突然响起。
　　两人同时看向门口。
　　是杨蜜回来了。
　　“干嘛呐你们两个。”
　　杨蜜表面装作随意询问，实则眼睛都在俩人身上扫视了好几遍了。
　　“今天怎么回来这么早？”
　　还是陈生率先回答道。
　　“哦…不忙，就回来了。”
　　不忙？
　　扯淡。
　　公司所有人，忙的都快死了。
　　就连杨蜜前二十分钟，都在疯狂的和其他公司谈合作，谈投资。
　　而她现在能出现在这里。
　　纯粹是怕……
　　孤男寡女的！万一真出点儿啥事，她杨蜜能后悔的肠子都青了！
　　所以即便再忙，杨蜜也还是挤时间回来了。
　　……………
　　表面看来，两人衣冠整齐，应该没什么问题。
　　可杨蜜怕自己看的不够仔细。
　　就往前凑了凑，“看什么呐？莉颖，这么认真。”
　　“哦，是陈生哥写的新剧本。”
　　“新剧本？”
　　杨蜜俏脸一呆，显然没想到赵莉颖会这么说。
　　这会儿她也顾不上看俩人有没有小动作了。
　　立马走上前，“什么新剧本，消失的她剧本不是已经写好了吗？又写新剧本了？”
　　……………
　　“不是，这是个假剧本，给其他演员看的。”
　　紧接着，陈生将自己的拍摄计划和盘托出。
　　杨蜜听了后，默默地伸出大拇指。
　　要不说你陈生能拍出好玩意儿来呐，就你这脑子，别说骗影迷了，连丫的主演都骗！
　　对此，杨蜜只有两个字评价，“牛逼！”
　　……………
　　然后，陈生就被赶出了房间。
　　留下两个女人在里面叽叽喳喳。
　　三个女人一台戏？
　　算了吧，两个女人一台戏都够够的了。
　　无奈，陈生只好继续打游戏。
　　一直到晚上。
　　两个女人才从房间里走出。
　　杨蜜看了眼葛优瘫在沙发上的陈生，温柔笑道：“陈生，我送莉颖回去了。”
　　“哦好，莉颖，这两天准备一下吧，你既然回来了，那就要抓紧时间拍了。”
　　“好滴！”
　　赵莉颖比了个“ok”的手势。
　　……………
　　半个小时后，杨蜜回来了。
　　连鞋都没换，就往沙发上的陈生冲去，直接扑在他的怀里。
　　像条小狗一样，在陈生身上嗅来嗅去。
　　<divclass="contentadv">
　　“你闻什么呐？”
　　陈生疑惑道。
　　“没啥！”
　　“那你闻吧，摸摸小屁股行不？”
　　“随便。”
　　杨蜜面无表情道。
　　……………
　　果然，美女和美女也是有区别的。
　　不过……你别说，你还真别说。
　　这个姿势真的舒服。
　　杨蜜压在陈生身旁，偶尔凑上去亲一口陈生。
　　然后又躺回他的胸口上。
　　而陈生抱着个大美人，时不时用上咸猪手。
　　两人还真就这么躺着躺着睡着了。
　　……………
　　次日。
　　杨蜜就带着假剧本开始忽悠演员去了。
　　借着陈生的名头，那些演员犹豫都不带犹豫的，当即拍班，拍！
　　不拍的是傻子！
　　这几个演员中，名气最大的还是杜江。
　　当然，杜江媳妇儿更出名。
　　只不过杜江也算挺有名气的，其次就是电影的男主角，朱一笼。
　　……………
　　当天下午。
　　这两人就来到了公司。
　　陈生也早早的来到了公司。
　　毕竟是自己电影的男主角，第一次见面，他这个导演不出场，不太好啊！
　　会客室内。
　　陈清带着二人和他们各自的助理走了进来。
　　“陈导你好！我是朱一笼！”
　　“陈导，我是杜江。”
　　面对自己未来的男主角，陈生也非常友好。
　　“你好，我是陈生。”
　　“请坐。”
　　“好的。”“好的。”
　　……………
　　等落座后。
　　陈生开门见山道：“杨蜜已经跟你们说了吧？我的新剧是一部爱情电影。”
　　“是的，杨总已经说了。”
　　两人同时点点头。
　　朱一笼此刻都遮掩不住脸上的笑意。
　　毕竟在这个圈混的，谁没听说过这个陈导的名字？
　　和他混，肯定能火！
　　这已经成了圈内一个公认的事实了！
　　“不过，爱情电视剧我倒是拍过几个，这个爱情电影，还真不太擅长，但是我比较喜欢。”
　　“所以，我还是很期待这部剧的。”
　　陈生笑着说道。
　　一旁的杨蜜闻言，不禁嘴角抽搐一下。
　　陈生啊陈生，你说谎话的时候，真是不打草稿，脸都不带红的！
　　……………
　　陈生一边说着，一边将剧本推了过去。
　　两人同时拿起剧本看了起来。
　　“相亲相爱的小两口，出国旅游老婆丢了，男主孤身一人苦苦寻找，属于是为爱情奋不顾身了。”
　　朱一笼对此很感兴趣。
　　他一直想出演这种深情男主人设！
　　只不过…杜江却感觉有点儿奇怪。
　　这个剧本里面怎么关于自己的镜头这么少啊？
　　而且就自己的这几句台词……
　　也是怪怪的。
　　……………
　　如果陈生知道杜江现在在想什么。
　　一定会忍不住找出来。
　　废话！能特么不怪嘛！
　　人家小两口失踪了，你饰演的角色立马给男主又找了个媳妇儿。
　　只不过，陈生现在还不能说。
　　……………
　　“陈导，要不然我给你试一段戏？您看看我有什么不足的地方？”
　　他可是听说了。
　　这位陈导在剧组号称片场疯狗。
　　只要有人达不到他的标准，那就等着被骂，被罚抄台词吧！
　　“不用，你小子行，依我看，不用试戏！”
　　摩拳擦掌正准备试戏的朱一笼闻言愣住了。
　　不，不用试戏了？
　　“不是…陈导，你不用看看演技什么的，或者神态，动作，外貌啥的符合不符合角色吗？”
第352章351杨蜜，让你拍哭戏，你丫哭坟呐？
　　第352章351.杨蜜，让你拍哭戏，你丫哭坟呐？
　　朱一笼懵了。
　　说好的挑剔呐？
　　说好的片场暴君呐？
　　说好的精挑细选呐？
　　别说是陈生这个咖位的导演了，就算是个普通的小导演，也需要演员试戏啊。
　　“哦，等到了剧组再说吧。”
　　陈生只是淡淡然说了句。
　　你别说，朱一笼的作品，陈生还真知道几个。
　　这小子是很标准的浓眉大眼。
　　在他参演的电影中，让他演坏人的时候，这小子还是有点儿疯批的感觉，青筋暴出，满脸凶像。
　　绝对适合何非这个角色。
　　……………
　　至于杜江。
　　无所谓了。
　　他的戏份并不多，比跑龙套稍微多点儿，勉强可以说是男二吧。
　　“如果二位愿意，那咱们就合作一次。”
　　陈生笑着说道。
　　一旁的陈清立马将合同往二人面前推了推。
　　杜江和朱一笼的助理，同时也是他们的经纪人。
　　将合同拿了过来，仔细看了一遍后。
　　对着二人点点头。
　　……………
　　“和陈导合作，不胜荣幸。”
　　随即，二人挨个签字，画押。
　　至于片酬一类的，根本不用提。
　　因为杨蜜早就给开了一个他们无论如何无法拒绝的价格。
　　这就是杨蜜，现在已经从娱乐圈棋子变成资本家的女人。
　　“回去好好想想角色，研究研究该怎么演。”
　　临走前，陈生说了一句。
　　二人喜笑颜开的离开。
　　殊不知，自己已经掉入陈生的圈套。
　　……………
　　目送二人离开后。
　　杨蜜对着陈生翻了个俏皮的白眼儿，“你可真坏啊！”
　　“坏？我哪儿坏了。”
　　“你把假剧本给他们，还让他们好好琢磨角色，这就很坏了！”
　　不等陈生说话。
　　一旁的陈清惊呼出声，“假剧本？！”
　　“嘻嘻，对啊，刚刚给他们两个看的都是假剧本。”
　　杨蜜温柔一笑，只不过这个笑容也或多或少带着点儿坏坏的味道。
　　“那…蜜姐！咱们这可违反了合同啊！”
　　“违反合同？你可不要冤枉我啊。”
　　陈生闻言，笑着说了句，随后直接离开会客厅。
　　他还要忙着打游戏呐。
　　……………
　　会客厅里，只剩下杨蜜和陈清。
　　“陈清，合同上清清楚楚写了，消失的她剧本全权由编剧陈生负责，而且片酬也会一分不少的给他们，这怎么就是违反合同了？”
　　陈生离开后，杨蜜也不再是那副小鸟依人模样。
　　翘起腿来，白到晃眼的大长腿，轻轻摇晃着。
　　“可……这么做会不会不道德啊？”
　　“不道德？就算是改剧本，但导演依旧是陈生，他们巴不得能上呐！”
　　娱乐圈里的人，不管谁都以一个“钱”字为重。
　　至于其他的，无关紧要。
　　杨蜜早就看的透透的了。
　　再加上，她现在也不是当初那个杨蜜了，她现在是炙手可热的生蜜传媒老总！
　　……………
　　“那…蜜姐，真剧本能给我看看吗？”
　　陈清看过假剧本，比较老套，她当时还怀疑了一下，这么废的剧本，陈生都敢拍？
　　他真不怕毁了自己的名声？
　　但现在这么一说…她明白了，奥！原来还有真剧本！
　　“给。”
　　杨蜜当即就桌上文件夹中将消失的她真剧本拿了出来，递给陈清。
　　“谢谢蜜姐。”
　　……………
　　随即，陈清就坐在杨蜜身旁。
　　安静的看完了所有剧本。
　　杨蜜闲来无事，就坐在哪儿等她看完。
　　正好听听陈清的评价。
　　“蜜姐。”
　　就在杨蜜等的都有些犯困时。
　　<divclass="contentadv">
　　陈清突然说话了。
　　“嗯？看完了？怎么样？”
　　“蜜姐！我觉得这部电影，非常适合你这种人看！”
　　“啊？”
　　杨蜜显然没想到，陈清居然会说出这种话。
　　她有些迷糊，“为什么适合我看？”
　　“因为这部剧就适合像你这种恋爱脑看，男主角何非得妻子就是太恋爱脑了，所以才被杀的！”
　　陈清很是认真的说道。
　　“你居然敢说你老板的坏话？！还是当面说？！”
　　闻言，杨蜜立马佯装起生气的模样。
　　“不好意思，蜜姐，说错了。”
　　“这次差不多。”
　　“你不是像恋爱脑，你就是恋爱脑。”
　　“啊！！扣工资！扣光你的工资！！”
　　二女开始在会客厅打闹起来。
　　还好会客厅无法从外面看到里面，不然路过的员工都得傻了。
　　这…这是那个高冷女神杨蜜？
　　认错人了吧！
　　……………
　　另一边。
　　回到办公室的陈生给赵莉颖打去了电话。
　　“莉颖，工作已经筹备的差不多了，你准备准备进组吧。”
　　“这么快？”
　　“嗯。”
　　“杜江和朱一笼也没问问剧本吗？毕竟你那个假剧本实在是……太俗气了！”
　　“别废话了！”
　　陈生闻言，没好气的说道。
　　“好好好，我不说了，你别生气。”
　　“哦对了，你还要和杨蜜试镜啊，别忘了。”
　　“好的陈导！”
　　……………
　　将拍摄地点给陈清发过去。
　　让她通知所有演员和工作人员。
　　次日一大早。
　　杨蜜，赵莉颖，陈生三人就登上了飞机。
　　在魔都，想要找到合适的场地有点儿难度。
　　但在横店那个地方，就不难了。
　　剧组还是之前那套人。
　　他们深知陈导的大名，片场疯狗嘛！
　　所以干起工作来十分速度，很快就把场子准备好了。
　　朱一笼，杜江和一些配角演员还没到位。
　　正好趁这个时间。
　　让杨蜜和赵莉颖两人PK。
　　看看谁更适合“女律师陈麦”这个角色。
　　……………
　　这是一场哭戏。
　　男主何非已经认罪，进了监狱。
　　而律师陈麦在亲眼见到他入狱后，转身离开走入长长的画廊时。
　　她终于没忍住，想起了自己那个好闺蜜，也是那个被何非残忍杀害的闺蜜。
　　……………
　　“杨蜜，你先来。”
　　“好。”
　　场务立马走上前，开始打板，“第一场！第一次！艾克肾！”
　　……………
　　杨蜜长舒一口气。
　　开始大跨步向走廊走去。
　　先是嘴角抽搐，然后泪水开始缓缓落下。
　　监视器前，陈生眼神淡漠的看着她的表演。
　　紧接着。
　　杨蜜开始大声抽泣，泪水如决堤一般涌出。
　　“好，咔。”
　　结果…还没走出两步，就被陈生喊停了。
　　……………
　　“杨蜜，你有没有认真琢磨陈麦这个角色的性格？”
　　“她是坚毅的，是不愿意在任何人面前服输的性格。”
　　“所以即便是哭，她也会强忍住抽泣声，泪水落下就擦干，再有泪就再擦！”
　　“你刚刚是在干嘛？哭坟吗？”
　　“你抽泣声再大点儿，干脆专门给人哭坟去得了！”
第353章352不是，你们两个大美女蹲在陈生旁
　　第353章352.不是，你们两个大美女蹲在陈生旁边做什么？
　　诶～味儿对了！
　　味儿对了！
　　还得是陈导骂人啊！
　　骂人的话，连重复都不带重复的。
　　杨蜜脸色难看，特喵的！
　　陈生这个杀千刀的！
　　当着这么多人，让自己去哭坟？
　　她承认，自己已经很久不拍戏，对角色哭戏拿捏的分寸已经不够好了。
　　但……你丫的陈生能不能骂的再脏点儿？！
　　……………
　　不过，显然陈生没那个多余的功夫搭理杨蜜。
　　立马就让赵莉颖上去试戏。
　　“第一场，第二次！艾克肾！”
　　当陈麦知道真相，转身走过长长的走廊，这时所有压抑的情绪。
　　都在此刻瞬间爆发。
　　赵莉颖的嘴脸抽动，眼眶通红。
　　从开始的克制隐忍，到最后的崩溃大哭。
　　赵莉颖在努力的擦干自己的眼泪，克制自己的情绪。
　　……………
　　就连有些剧组工作人员都被赵莉颖的情绪带动了。
　　在赵莉颖发出隐忍的抽泣声时。
　　一些性格容易共情的女工作人员都忍不住眼眶湿润起来。
　　她们此刻的情绪，已经被赵莉颖完全拿捏。
　　即使走过走廊，赵莉颖的泪水还是在顺着眼角滑落。
　　这种直击观众内心的演技，后劲真的太大了。
　　……………
　　而陈生，此刻坐在导演椅上。
　　眼神淡然的看着监视器里，赵莉颖的表现。
　　很不错。
　　能引起观众共情的哭戏，就证明这场哭戏成功了。
　　随即，她转过头，看向杨蜜，“你还争吗？”
　　“…哼！我是觉得那个假妻子角色也不错！”
　　即便知道自己输了。
　　杨蜜也还是嘴硬道。
　　“好好好。”
　　陈生也懒得和她犟。
　　……………
　　这时，赵莉颖擦干眼泪。
　　一路小跑到陈生旁。
　　“怎么样啊？陈生哥！”
　　“在剧组称职务！”
　　“好的，陈职务！”
　　“啧…”
　　“嘻嘻，逗你呐，陈导，怎么样？”
　　“还可以吧，你来女律师，杨蜜来假妻子。”
　　“好耶！”
　　赵莉颖笑嘻嘻的刚要鼓掌。
　　但仿佛想到什么了，猛然间又停下来。
　　“蜜姐…我这会儿是不是该装一装啊？”
　　“死丫头！得了吧！这会儿你蜜姐我没哭就不错了！”
　　杨蜜翻了个白眼儿说道。
　　“哎呀，蜜姐～知道是你让着我呐，我知道～”
　　闻言，赵莉颖赶忙跑到杨蜜身旁。
　　一把抱住她。
　　因为两人身高差的原因。
　　所以赵莉颖就只能拿脸蛋使劲贴着杨蜜的胸口，蹭来蹭去，嘴里还嘟囔着：“蜜姐～你最好了！”
　　……………
　　这两位大美女腻歪在一起。
　　很容易让人浮想联翩的啊！
　　于是，这让周围的群演和工作人员，傻眼了。
　　哇，不是吧…赵莉颖怎么这么黏杨蜜啊？
　　好像她们两个在谈恋爱一样啊！
　　等一下！
　　如果杨蜜和赵莉颖在谈恋爱，那陈生怎么说？
　　莫非……
　　她已经把这两位一起扔到床上了？！
　　迷糊，真特么迷糊啊！
　　……………
　　这终究是个YY而已。
　　没人会说出口。
　　只能偷摸瞥一眼。
　　而反观陈生，两个大美女就在他面前贴贴。
　　陈生都懒得看。
　　“去催一下朱一笼！让他赶紧到位，虽然是夜戏，可也得准备！”
　　“是！”
　　副导演闻言，赶忙一路小跑过去。
　　……………
　　很快，朱一笼就到了。
　　刚到地方，就发现整个剧组瞬间进入了工作状态。
　　他人都傻了！
　　明明刚刚在车上，整个剧组还是比较散漫的啊。
　　<divclass="contentadv">
　　怎么这个剧组…在自己一来就…
　　我走错剧组了？
　　抱着怀疑的心态，朱一笼又多走了两步。
　　结果就看到了杨蜜和赵莉颖，俩人手拉着手，不知道说什么悄悄话。
　　眼角余光正好扫到了不远处正坐在导演椅上看剧本的陈生。
　　陈生，杨蜜两个人在，那肯定就没错了！
　　朱一笼赶忙快步走过去，和杨蜜，陈生两人挨个打招呼。
　　“陈导，我到了，咱们开始吗？”
　　“你去化妆，换衣服吧。”
　　“好的！”
　　……………
　　等朱一笼离开后。
　　杨蜜，赵莉颖两女赶忙跑了过来。
　　一左一右，蹲下来，手臂搭在陈生大腿上。
　　“马上就开拍了！陈生，万一假剧本被认出来怎么办？”
　　“怎么可能，有我在呐。”
　　一旁的赵莉颖也附和道：“他们没陈生哥聪明！”
　　“你呀！整天就瞎吹捧陈生吧！”
　　杨蜜翻了个白眼儿说道。
　　……………
　　二女这个动作，太特么容易引人误会了。
　　尤其是其他人工作人员看到。
　　因为陈生坐着的地方正前面是桌子。
　　所以他们看不到陈生下半身的情况。
　　只能看到赵莉颖和杨蜜，二女一左一右蹲在陈生旁边。
　　这让他们不禁骂了句娘。
　　真他娘的！
　　把女神杨蜜泡走就算了！
　　现在连颖宝都被这个天杀的给泡了！
　　最他妈该死的是！
　　这两个女的，好像都蹲在陈生腿边…不知道干嘛！
　　真该死啊！真他妈该死啊陈导！！
　　……………
　　当事人陈生也是多少有点儿扛不住。
　　这个动作，太诱惑了…
　　还是两个！
　　“起来起来！成何体统！”
　　“哦。”
　　赵莉颖乖乖起身，站在陈生身旁。
　　杨蜜就没那么老实了。
　　让她起来，就起来。
　　只不过是一屁股坐在陈生大腿上。
　　“你干嘛？”
　　“我累啊。”
　　“去马路牙子上坐着去。”
　　“我可是女生！做马路牙子像话吗？”
　　“坐就坐！别蹭我大腿！”
　　“哼哼～”
　　听着二人打情骂俏。
　　赵莉颖心里都痒痒。
　　坐陈生腿上那么舒服？
　　……………
　　半个小时后。
　　天色暗了下来。
　　朱一笼也换好衣服化好妆了。
　　陈生简单的举行了一下开机仪式，就正式准备开拍。
　　“好，第一场戏！”
　　此时，上场的朱一笼才觉出不对劲儿。
　　怎么…就自己和一个女演员啊？
　　“等等，陈导，就我们两个人，这场戏没有别人吗？”
　　陈生透过监视器看着二人，难得有点儿心虚。
　　“啧…剧本没好好看吧？这场是你俩单独去看海底星空！其他人都有拍摄任务，为了你们两个，我才特意来的海边。”
　　说是海边。
　　其实只是一个湖泊而已。
　　当然，道具组还是很强大的。
　　将这里布置的和沙滩没两样。
　　毕竟资金充足啊！
　　……………
　　“哦好的好的！”
　　朱一笼虽然哪里觉得有点儿奇怪。
　　但转念一想，哦对，陈生本来就应该是这样的。
　　不然为啥那么多人称他是片场疯狗啊！
　　当导演，你没点儿怪癖，都不好意思说自己是导演啊！
第354章353蜜蜜：再亲一会儿行不行
　　第354章353.蜜蜜：再亲一会儿行不行～
　　想到这里，朱一笼也不再乱想。
　　疑人不用，用人不疑！
　　既然选中陈导，那他说啥就是啥！
　　随即，两位主演相互打了个招呼。
　　“你好，我是朱一笼，饰演何非。”
　　“你好，我是清河，饰演李木子。”
　　这个清河，纯粹就是陈生在群演里找的一个女助演。
　　不需要演技多高，长的够清纯就行了。
　　……………
　　这一幕是何非约他真正的妻子，李木子到海边看海底星空。
　　当然，这一幕也是整部剧里唯一的亲热镜头。
　　需要二人亲个嘴子啥的。
　　刚见面，两位主要都比较拘谨。
　　接连两遍，不是清河的动作太僵硬，就是朱一笼下不去嘴。
　　毕竟还没有磨合，又是第一次见面，就拍这种亲热镜头。
　　陈生也能理解。
　　所以没有破口大骂。
　　但是上来必须拍这个，因为整部假剧本里……
　　就特么这个镜头能用。
　　其他的全是废案！
　　……………
　　“陈导，可以错位拍吗？”
　　第三遍没过，朱一笼红着脸问道。
　　“这场镜头不能错位，因为太暗了，你们再错位，容易让观众看的稀里糊涂的。”
　　“清河，你别紧张，可以闭上眼睛。”
　　女助演说话时，嘴唇都紧张的哆嗦起来了。
　　“再来一遍吧。”
　　“第一场，第四次，艾克肾！”
　　……………
　　这次更差。
　　别说亲嘴了。
　　朱一笼刚伸手去搂腰，都给女助演清河吓得一哆嗦。
　　陈生叹了口气。
　　这就是他为什么不愿意找那些不专业的演员原因。
　　实践经验，理论知识是一部分。
　　再就是抗压能力不行。
　　她们做不到在镜头面前熟视无睹。
　　……………
　　“行，清河休息一下！让杨蜜给你演示一遍！”
　　说着，陈生就指了指杨蜜，示意她上场。
　　瞬间，杨蜜美眸睁的溜圆。
　　她用手指指了指自己，“我？和朱一笼？”
　　朱一笼也是受宠若惊，被吓了一跳。
　　在陈导面前，亲陈导的女朋友？
　　这…
　　不过，他视线在扫过杨蜜后…
　　小腹不禁有些灼热起来。
　　毕竟，杨蜜可是那种清纯脸加魔鬼身材的女人，这样的女人，就是人间尤物！
　　那个男人扛得住？
　　……………
　　“你做梦呐？我是说我和你！”
　　“啊！这样啊！行！”
　　闻言，杨蜜长舒一口气。
　　说实话，她真不愿意和其他男人有任何接触。
　　只想和陈生贴贴～
　　朱一笼也听到了，刚刚还有些兴奋的神情顿时暗淡下来。
　　不过…他可不敢表现出来。
　　他只不过是个二线演员，在陈生面前……
　　真的就像那个四字词语一样，屁都不是。
　　……………
　　来到镜头前。
　　杨蜜微微仰头，看向比自己高上一点儿的陈生。
　　这个家伙，现在怎么这么帅啊？
　　此刻，波光潋滟的湖面时不时传来水浪声。
　　陈生说着台词。
　　将手缓缓搂住她的腰肢。
　　随即，低下头，轻轻的亲吻下去。
　　这会儿，杨蜜已经痴了。
　　女人都是有点儿慕强的。
　　更何况是陈生这种有才有颜，还有能力的男人了。
　　亲着亲着。
　　陈生突然发现，这女人太特么入戏了！
　　你别伸舌头啊！
　　他赶忙就要抬头，结果这女人又踮起脚尖，嘴唇紧紧勾住他。
　　还好…这女人长得不高。
　　陈生最终还是逃脱了。
　　<divclass="contentadv">
　　“这样就可以了。”
　　“好…”
　　一旁的清河弱弱回答道。
　　……………
　　等他拉着杨蜜下来时。
　　这女人的视线一直都落在陈生后背上，久久没有移开。
　　美眸如水波魅。
　　等回到导演棚后，杨蜜踮起脚尖，凑到陈生耳边说道：“咱俩找个地方，再亲会儿呗。”
　　此话一出。
　　陈生就用一种怪异的眼神看着她。
　　“你亲上瘾啦？”
　　“再亲亲嘛，行不行？”
　　杨蜜一把搂住陈生的胳膊，晃悠来晃悠去，撒娇道。
　　“不行！这特么拍戏呐！”
　　“哎呀…求求你了！”
　　“等回酒店，行不行？我让你亲个够。”
　　“说到做到！”
　　……………
　　亲自下场演示，这俩人总算是找到了点儿感觉。
　　不过就是还差一些。
　　“清河，你把朱一笼当你男朋友，啃就完了！”
　　“虽然他很帅…可这种事…”
　　没办法，陈生下场手把手的指导。
　　这也就不是专业演员，再加上俩人没磨合就拍亲热戏。
　　你换一个专业的演员试试。
　　两条不过，陈生这条片场疯狗，能给你骂的晕头转向。
　　……………
　　亲自下场知道一个小时，总算是把这条镜头拍完了。
　　“下一场是夜里潜泳去看海底星空，你们两个准备行啊，换潜水服。”
　　“好！”
　　闻言，清河长舒一口气，终于不用拍亲热镜头了。
　　而潜泳镜头，对她来说就简单很多了。
　　毕竟，她是横店所有剧组中，最专业的潜水替身演员。
　　基本上所有有关潜水，或者是水里的镜头，女主角的戏份都会由她来完成。
　　这也是陈生为什么选她当李木子的原因。
　　……………
　　“陈导！”
　　可一旁的朱一笼，此刻脸色发白，看着陈生。
　　“陈导…我不会潜水，而且…我是旱鸭子。”
　　“嗯？”
　　陈生愣了一下。
　　“你不会？你还怕水？你逗我玩儿呐？你不知道有个潜水的镜头？！”
　　陈生一下子就毛了。
　　他妈的，剧本上明明白白写着潜水！
　　这家伙一点儿都不当回事！
　　现在马上要拍了，你才说？
　　……………
　　此刻，朱一笼也觉得很无辜。
　　他知道剧本里有，只不过…没太当回事。
　　毕竟还可以找替身。
　　但…也没想到第一场戏就潜水啊！
　　……………
　　“你是不识字？剧本上没写要潜水？”
　　“写了…”
　　“那你特么逗我玩儿呐？这么多人陪你玩儿呐？！”
　　“不好意思…”
　　陈生刚要继续骂。
　　赵莉颖和杨蜜就赶忙冲上来了。
　　她们倒不是心疼朱一笼。
　　而是现在已经七点多了。
　　再晚一些，天更暗，到时候潜水更看不见哪儿是哪儿。
　　“先找找替身吧。”
　　“去哪儿找替身！”
　　陈生揉揉眉心。
　　特么的…他现在都开始怀疑自己刚刚是不是太仁慈了。
　　让他NG了那么多次，自己也没骂他。
　　……………
　　“要不然…陈导，你试试？”
　　一旁的清河在打量一下朱一笼和陈生的身材后，轻声开口道。
第355章354我只是想拍戏，没想到你差点儿要
　　第355章354.我只是想拍戏，没想到你差点儿要我命啊！
　　陈生闻言一愣。
　　“会倒是会，只不过……”
　　他还真会潜水。
　　在前世，他上大学时，为了俘获小姑娘的芳心。
　　啥技能都学过，虽然都不精通，可也勉强说得过去。
　　“你还会潜水？！”
　　赵莉颖和杨蜜异口同声问道。
　　显然，她们也被震惊到了。
　　……………
　　一旁的朱一笼也是像抓住救命稻草一样。
　　赶忙说道：“陈导，是我的问题，我本来让经纪人已经去找替身了，可没想到第一段就是拍潜水的。”
　　“但现在陈导既然你也会潜水，要不然就你来吧！”
　　杨蜜也是美眸中闪出小星星。
　　她可不知道陈生居然也会潜水啊！
　　此刻，她心中只有一个想法。
　　到底这个世界上，有什么是自己男人不会的？！
　　……………
　　陈生：……
　　奶奶滴，自己又得当导演，又要教拍戏，现在居然还要当替身了？！
　　必须让杨蜜给自己加工资！
　　不过…
　　如果是自己上，那在水底肯定更容易拍摄。
　　直接和清河沟通好，给她塞捕鲨笼里。
　　一把过了得了！
　　于是，陈生一咬牙，“行！我来吧！”
　　……………
　　月光如水。
　　杨蜜看着二人缓缓往湖水中走去。
　　美眸里尽是担心。
　　“莉颖，这种湖水应该没鲨鱼吧？”
　　“没有。”
　　“你说这个叫清河的，会不会故意谋杀陈生啊！”
　　“不会。”
　　“那他氧气瓶带……”
　　“蜜姐，你冷静一下行不行？！”
　　赵莉颖都无语了。
　　蜜姐，这特喵就是一个小湖啊！
　　就算真有什么问题，剧组这么多人，填都能给这座湖填满了！
　　你怕啥啊？！
　　……………
　　两人走到没过大腿的位置。
　　清河伸手握住了陈生的手肘。
　　随即，纵身跳了下去。
　　湖里，是提前准备好的鱼群，当然还有彩灯。
　　往下游了几米，就到底了。
　　当然，为了模拟这是海底，俩人还装模作样的再摆了摆手。
　　等陈生看到旁边的潜水录像设备架好后。
　　抬手拍了拍清河，指了指上方。
　　水面上，鱼群游成圈，和彩灯相映，看上去还真是那么个样子。
　　别说，清河眼睛都亮了。
　　很美。
　　这就是海底星空吗？
　　……………
　　随后，陈生带着她进到了捕鲨笼里，伸手比划一下。
　　随后游了出去，把笼门锁上。
　　然后，透过潜水镜，清河是真的看到了陈生眼里的那股子淡漠和杀意。
　　当即她就慌了。
　　拼命朝着他挥了挥手。
　　见他不理睬，又立马将下水前，他给自己的一张照片拿出来。
　　这张照片是陈生设置的安全语。
　　只要拿出来，就说明氧气不够了，要赶紧向上游。
　　可陈生依旧不理睬。
　　……………
　　等游出摄像机拍摄范围以外后。
　　陈生又立马比了比手势。
　　让她卸掉氧气瓶，平躺下去。
　　可这会儿的清河哪儿顾得上拍戏啊！
　　这他妈拍戏出名再重要，有自己的小命重要吗？！
　　可在她挣扎了一会儿，发现出不去捕鲨笼后。
　　氧气瓶的氧气也明显不够。
　　可在她的视线中，陈生还在拼命摆动作。
　　妈的！
　　<divclass="contentadv">
　　这个天杀的导演！
　　老娘配合你拍戏，你丫等从水里出去后再说！
　　……………
　　当即，清河按照她的指示。
　　轻轻平躺在书中，氧气面罩也脱离了她的脸庞。
　　等摄像机捕捉到后。
　　陈生立马就冲了过去，打开门。
　　抱住清河就往上游。
　　还好，这只是个不深的小湖。
　　连一分钟的时间都没有，就游了上来。
　　……………
　　清河的意识自始至终都是清醒的。
　　在出水面后，她一巴掌就扇了过去。
　　她是真的有点儿害怕了。
　　陈生看人的那个眼神，太吓人了。
　　好像真打算给自己淹死一样。
　　“我只是想赚钱，你他妈是想要我命！”
　　……………
　　其他人可不知道咋回事。
　　尤其是杨蜜，她看到的只是清河一出来，就给了自己老公一巴掌。
　　这他妈那个女人能抗住？
　　当即她也顾不上别的了，大跨步向前，准备回扇两巴掌！
　　可陈生赶紧拦住了她，“姑奶奶！你别惹事！”
　　随后，他又转过身，郑重其事的对着清河鞠躬道歉，“抱歉，清河，那个镜头确实需要拍摄出角色的慌张与绝望，所以我这么做了。”
　　“我淹死了怎么办？！”
　　“这个你可以放心。”
　　说罢，陈生对着副导演喊了一声。
　　副导演挥了挥手。
　　就见一群医护人员不知道从哪儿冒了出来。
　　然后，下去时明明看不见有其他人的湖中，又蹦出了好几个人。
　　都是专业的潜水教练，保镖等等。
　　……………
　　原来，在拍摄这场戏之前。
　　陈生就做好了完全准备。
　　只是个不深的湖泊，他都安排了五六个专门的潜水教练。
　　每个人都抱着备用的氧气瓶，万一捕鲨笼的锁出问题，也不可能让她被淹死。
　　外面还有医护人员。
　　可以说，这出问题的可能性，比他们在这个小湖泊里发现大白鲨的可能性还小。
　　……………
　　看着陈生这些准备。
　　让清河一时间都不知道说什么好了。
　　最后…她也只说了句：“陈导，你何止是片场疯狗啊，你就是片场活阎王。”
　　“刚才那个镜头拍的很好，等出成品镜头就能看到了。”
　　听着陈生的话。
　　清河将信将疑的点点头。
　　随后，换好衣服后。
　　几人守在监视器前，看起了成品镜头。
　　果然…
　　李木子当时的求救欲望，恐惧，害怕，绝望。
　　全都被清河完美的演绎出来。
　　……………
　　一时间，清河都有点儿愣神。
　　这…这是我的演技？
　　我居然能演这么好？！
　　这会儿，她原谅了陈生。
　　甚至还想再来一次。
　　奶奶滴！
　　不会出意外，而且还能提升自己演技…
　　这他妈不是拍戏，这是嗑药提升啊！
　　……………
　　最后，剧组下班前。
　　清河又郑重其事的给陈生道歉。
　　刚刚打他的时候，有点儿用力。
　　“没事儿，你别生我的气就好。”
　　陈生笑着说道。
　　随后，带着杨蜜和赵莉颖回了酒店。
　　目送他们离开。
　　清河心里突然有点儿感慨。
　　怪不得陈导能火成这样，不说别的，光是这份为了拍好戏，连演员都骗的心。
　　就说明，他想拍不好都难！
第356章355进化，从片场疯狗到片场活阎王！
　　第356章355.进化，从片场疯狗到片场活阎王！
　　回到酒店。
　　送赵莉颖回房间后。
　　陈生就要兑现诺言了。
　　被杨蜜这女人亲个够。
　　可偏偏……这女人跟有瘾一样。
　　总是亲到喘不上来气，才肯松开嘴唇。
　　不等陈生多呼吸几次，又被她啃了上来。
　　……………
　　到最后。
　　陈生觉得自己嘴唇都肿了。
　　杨蜜这才善罢甘休。
　　可噩梦还没结束。
　　她将自己的小行李箱拉到客厅里。
　　当着陈生的面打开。
　　“嗨丝，内衣…青趣版本，吊带袜，jk，这是什么？”
　　陈生拿起一根带子，带子上连着一块布。
　　“想知道？我穿给你看啊！”
　　杨蜜一个饿虎扑食就冲了上来。
　　接下来的剧情，属于平台不能写的那种了。
　　……………
　　假剧本的甜蜜镜头一共没几个。
　　用不了两天就拍完了。
　　陈生直接就给清河放了假。
　　虽然陈生那次在水下骗了她，让她生气的不得了。
　　可这几天下来，清河明显能感觉到自己的演技确实是在稳步上升。
　　所以，她非但不想离开，甚至还有点儿想赖在剧组的打算。
　　不过陈生是啥人？
　　从片场疯狗都进化到片场活阎王了。
　　想赖在剧组不走？
　　那你就给我拍！
　　把那次入水的镜头再拍一次！
　　这次什么医疗人员，潜水教练全都没有。
　　纯特么玩命拍戏。
　　这才让清河知难而退。
　　……………
　　清河一走，陈生就把其他演员叫来开工了。
　　开拍片，他将朱一笼叫到身旁。
　　“怎么了陈导？有事吗？”
　　看着朱一笼清澈单纯，人畜无害的眼神。
　　陈生点点头。
　　将几张纸递给了他。
　　“临时改动的剧本，你熟悉下。”
　　朱一笼都懵逼了。
　　他也不是个刚入行的小萌新了。
　　头一次看到拍了没几天，还特么临时改剧情的！
　　顿时就瞪大了眼睛。
　　“换剧本？可现在都拍了好几天了，突然就要换剧本？”
　　“嗯。”
　　“真服了，什么编剧…”
　　朱一笼打开剧本，一边看着一边嘟囔着。
　　好死不死，还让陈生给听见了。
　　就见陈生嘴角一抽，“不好意思，我既是导演，也是编剧。”
　　朱一笼愣了一下，随后不动声色的换了个表情，“嗯…这个剧情更有意思，虽然没有甜甜的恋爱了，但是这个满世界找老婆更能体现爱情的伟大……”
　　马屁还没夸完。
　　就见陈生走到他身旁，拍了拍他的肩膀。
　　“没怎么改动，你熟悉下剧本，一会儿到你的镜头别出错就是了。”
　　随即，陈生径直离开。
　　朱一笼虽然还是有些怀疑。
　　但毕竟陈生的成绩就摆在哪儿。
　　百亿票房导演！
　　就算我不想要名声了，那他陈生舍得放弃自己职业前途？
　　……………
　　昏暗的房间里。
　　朱一笼饰演的何非从床上醒来。
　　摸了摸身边，摸到了一只嫩白的手。
　　在几秒钟的愣神后，他猛然惊醒，被吓得直接从床上滚了下来。
　　“你是谁？！”
　　“你怎么了何非？我是木子啊！”
　　何非已经找自己的老婆好几天了。
　　更何况，面前的女人和自己的老婆完全不一样。
　　<divclass="contentadv">
　　他不可能认错，于是恼羞成怒，怒喊道：“不可能！你是谁！”
　　……………
　　“好！过，下一场。”
　　一袭大红礼裙的杨蜜，饰演假妻子李木子这个角色，实在有些容易。
　　因为这个角色，在这几场镜头中，从始至终只需要迷茫，生气两种情绪而已。
　　于是，她一路小跑到导演棚里。
　　“陈导！怎么样？”
　　“一场镜头而已，需要我怎么夸你？”
　　陈生没好气的说道。
　　“……”
　　“去补妆！准备下一场！”
　　“哦……”
　　……………
　　每次拍摄之前。
　　陈生都会给他接下来几场镜头的剧本。
　　然后每场镜头之间都没有衔接剧情的。
　　所以有时候，朱一笼也是有点儿懵逼。
　　但拍着拍着……
　　他觉察出不对劲儿了。
　　为什么这个剧组的女演员…看自己的时候，就像看一堆垃圾一样啊？！
　　有时候饰演女律师的赵莉颖，看自己时都咬牙切齿起来！
　　一个两个的都看他不顺眼！
　　这让朱一笼懵了。
　　他寻思着…自己好像也没得罪过这几位吧？
　　直到一次休息时。
　　“陈导，我问一下，我是有什么地方做的不对吗？”
　　“有，刚刚那场镜头你应该表现的再迷茫一些。”
　　陈生连头也不带扭的说道。
　　“不是！不是，我意思是剧组的女演员怎么…看我的眼神不对啊，好像都挺恨我的！”
　　“哦，她们可能是太代入自己的角色了，不是针对你。”
　　……………
　　代入角色？
　　就算是代入角色，也没必要瞪自己吧？
　　朱一笼清楚的记着，剧本里自己可是深情人设啊！
　　是个苦苦追寻老婆线索的痴情男啊！
　　又不是什么抛妻弃子，杀妻灭子的渣男反派。
　　再说了，这可是恋爱剧，哪儿来的反派？
　　但，你别说，你还真别说。
　　陈导这个剧本真有意思。
　　每场镜头单独拎出来，都是非常新颖，引人入胜的那种！
　　丝毫没有老套的套路。
　　果然，还得是陈导啊！
　　而且何非这个角色，对他来说也是个挑战。
　　属于对内温柔，对外冷眼的。
　　性格多变，他很想挑战一下。
　　再加上还有个痴情人设与陈导本身带给电影的流量。
　　朱一笼咬咬牙，还是打算继续拍下去。
　　就算剧组那几位女演员整天瞪自己，但那也无所谓了！
　　只要能拍好戏就行了！
　　……………
　　下午。
　　“第六场，第一次，艾克肾！”
　　有些沧桑的何非看到陈麦面前。
　　“我一个朋友，他和他老婆来这儿旅游，莫名其妙消失了，那天我们约好一起去看海底星空，她让我先走，我就去酒吧等她…”
　　“他们都说你是这儿最牛的律师，这事只有你能解决。”
　　“不信我的客人不接。”
　　……
　　“我和你说实话吧！”
　　“我说的那个朋友就是我！帮帮我！”
　　赵丽颖饰演的女律师陈麦，眼神淡然。
　　轻轻呼出一口气，“好，把事情的全过程说给我听。”
　　……………
　　随着剧情的推进。
　　朱一笼也逐渐能梳理出大概得剧情。
　　原来是电影中男主的妻子被突然消失，而且还是被境外团伙给绑架了。
　　甚至他们还专门找了个一个女人靠近自己，假装是自己的老婆。
　　最后目的就是为了把他骗的一分不剩。
　　奶奶滴！
　　朱一笼都快气死了！
　　这个世界上居然还有这样的人渣？！
　　不过，生气之余，他也更加期待剧情的发展了。
第357章356大蜜蜜，给你打爽了是吧？好好好
　　第357章356.大蜜蜜，给你打爽了是吧？好好好！
　　而在他知道，陈导的恋爱剧都带着悬疑因素后，朱一笼很是兴奋。
　　在他看来，这电影绝对可以票房大卖！
　　既然如此……
　　他更要努力了！
　　毕竟这个电影如果大爆，他就是里面当之无愧的男主。
　　身价自然也会水涨船高！
　　这样想着，他也开始入戏。
　　接下来几天的拍摄，看着假李木子。
　　就是杨蜜，也开始没了好脸色。
　　一个绑架自己老婆，现在又准备给自己骗的裤衩子都不剩的女人…
　　哼！
　　像你们这种诈骗团伙，我与你们势不两立！
　　……………
　　夜景的第一场戏。
　　是浪漫的烛光晚餐。
　　只不过，是假妻子和何非一起吃。
　　篝火映衬下，一袭黑礼裙的假妻子，缓缓走来。
　　窈窕火辣的身材，明艳动人的脸庞。
　　这谁不迷糊啊？！
　　当然…朱一笼除外。
　　他现在是真真入戏了。
　　镜头一转，朱一笼看向她的眼神，都恨不得冲上去给她刀了。
　　这也侧面说明，杨蜜这女人给假妻子角色演活了。
　　……………
　　“坦诚，想怎么坦诚？真心话？大冒险？”
　　一颦一簇中满是绝世尤物的风情。
　　只不过，杨蜜的眼神始终落在朱一笼背后的导演棚里。
　　“非要这样吗？”
　　“非要，我们的一周年纪念呐。”
　　两只酒杯轻碰。
　　“你可以继续演，我只想知道她在哪儿？”
　　“她？谁啊。”
　　“这个世界所有的东西都有价码，比如盘子里的惠灵顿牛排。”
　　“开个价吧，我照单全收。”
　　何非将桌上的玫瑰花举到“李木子”面前。
　　“李木子”轻轻拨开花。
　　“我不喜欢牛排，我喜欢海鲜，小火慢烤，生不如死，别有滋味。”
　　“你们就不怕吃坏吗？损人不利己吗？非要鱼死网破是吗？”
　　此刻，何非脸上的青筋暴起。
　　他正拼命压抑着怒火。
　　正当假妻子“李木子”还想说什么时。
　　何非猛然起身，伸手就要将她推到。
　　“你信不信，我现在就能毁了你？！”
　　“求之不得。”
　　“我，就是要玩死你！”
　　何非作势要推开她，但…
　　也不知道为啥。
　　朱一笼停住了。
　　……………
　　这可给陈生气坏了。
　　“干他妈什么呐？！我喊咔了吗？！谁让你停的！”
　　直接就开始破口大骂起来。
　　……………
　　“那个…陈导，我这直接就推，是不是不太好啊？”
　　朱一笼也是刚刚猛然意识到。
　　我草…我是不是有点儿过了？
　　给杨蜜推到就算了，这还要打她？
　　但，陈生可不管这些。
　　在镜头面前，就要做好分内之事。
　　“这他妈是剧本要求的！”
　　“我他妈让你停下了？”
　　“你他妈是导演？”
　　一连三个他妈的，直接给朱一笼骂懵逼了。
　　……………
　　剧组也是鸦雀无声。
　　依稀记得，上次陈导这么生气，还是在三生三世剧组里骂杨蜜。
　　“能不能拍？！不能拍给我上替身！”
　　陈生甚至连让他抄台词都懒得说了。
　　你如果是演技不够，或者情绪不够生动，结果出错，陈生虽然生气，但也会让他继续。
　　但…这次朱一笼明显不是啊！
　　演技到位，情绪到位，台词到位。
　　结果你告诉我，你下不去手？
　　……………
　　“找替身！”
　　陈生对着一旁呆愣的副导演喊道。
　　“哦…好好！”
　　副导演连忙答应，然后一路小跑去找替身。
　　<divclass="contentadv">
　　可结果……
　　一连三四个替身，都没一个敢上场。
　　因为这场镜头需要打杨蜜。
　　他们着实不敢。
　　如果杨蜜也找替身，那没啥问题。
　　但关键就在于……杨蜜是本人上啊！
　　……………
　　“好好好，老子真是开了眼了！”
　　说罢，将手中的对讲机往地下一扔。
　　直接就朝着化妆间走去。
　　留下朱一笼，和工作人员面面相觑。
　　……………
　　杨蜜和赵莉颖这两位倒是不怕陈生的生气。
　　立马就一路小跑跟着他去了化妆间。
　　“陈生，你生那么大气做什么？”
　　赵莉颖也附和道：“对啊对啊，也不至于罢工啊！陈生哥！”
　　“罢工？谁说罢工？他们不敢上，我亲自上场！”
　　陈生翻了个白眼儿，没好气的说道。
　　随即就开始脱衣服。
　　……………
　　“也不怪朱一笼和那几个替身啦！他们也想不到是打真的蜜姐啊，他们肯定觉得蜜姐也会找替身，结果……”
　　赵莉颖还在吧啦吧啦的说着。
　　一旁的杨蜜也是点头点头再点头。
　　说着说着，赵莉颖就发现，陈生已经将上衣脱下。
　　她这才猛然意识到……
　　诶不对！这是男更衣间！
　　随即，她立马就往外面小跑出去。
　　……………
　　杨蜜都没反应过来。
　　说的好好的，怎么突然就跑出去了？
　　结果再一看，陈生已经脱光衣服了。
　　“嗯…陈导，这身材还不错！”
　　“你没见过啊？”
　　“每天晚上都在床上见，这次是在更衣间见，感觉不一样！”
　　“别扯犊子了，关键时刻你别给我掉链子！”
　　“知道啦～知道啦～”
　　……………
　　换好衣服的陈生，在杨蜜的陪同下缓缓走出来。
　　朱一笼立马冲上前，“抱歉，陈导，刚刚是我……”
　　陈生只是瞥了他一眼，“好好看，好好学。”
　　“…好。”
　　……………
　　“第一场，第二次！艾克肾！”
　　随着场务的打板开始。
　　镜头一转。
　　“你信不信我现在就能毁了你？！”
　　“求之不得。”
　　“我，就是要玩死你！”
　　杨蜜缓缓开口道。
　　……………
　　然后，陈生接下来的动作给朱一笼人都看麻了。
　　就见陈生直接掐住了杨蜜的脖子。
　　一巴掌就打了上去。
　　啪！
　　杨蜜白皙的脸颊上瞬间就映出一道红红的巴掌印。
　　对此，杨蜜毫不在意。
　　立马就进入角色状态。
　　假妻子“李木子”刚才的阴险表情消失，转而是十分委屈的神情。
　　“我错了…你别打我，你别打我！”
　　一旁的群演立马开始指指点点起来。
　　陈生脸上青筋暴起，仿佛真有什么血海深仇一样。
　　他掐着杨蜜的脖子，作势就要再打。
　　……………
　　“好！卡！过了，陈导！”
　　副导演及时喊咔。
　　不然再拍下去，陈生的脸就会漏出来了。
　　刚刚的镜头全都是通过陈生的视角拍摄。
　　听到过了之后。
　　陈生赶忙抱起杨蜜，“没事儿吧？”
　　说罢，就要去摸摸自己刚刚打她脸的地方。
　　谁料。
　　杨蜜非但没事儿，还凑到陈生耳边说道：“被打的感觉不错啊，要不然…晚上那个的时候试试？”
　　陈生闻言，嘴角抽搐一下。
　　奶奶滴…又一个m是吧？
第358章357好好好，用我的钱给我“过夜费”
　　第358章357.好好好，用我的钱给我“过夜费”是吧？
　　这条因为是长镜头。
　　全程本不应该有剪辑。
　　可朱一笼这小子实在是不争气。
　　也好，如果真让朱一笼这小子碰到杨蜜，说不定陈生又坐不住了。
　　而杨蜜的戏份到这里也就彻底杀青了。
　　接下来基本上都是赵莉颖的戏份了。
　　毕竟说是双女主，可这部剧终究是围绕女律师陈麦为闺蜜报仇的故事。
　　……………
　　在杨蜜戏份杀青后。
　　她就要魔都。
　　毕竟也不是当初开工作室的时候了，现在是一整个传媒公司。
　　再加上唐探二现在还在上映期。
　　虽然说让陈清全权负责，可不能说一点儿都不管。
　　临走前的晚上。
　　杨蜜坐在陈生腿上，靠在她身上，懒洋洋的一动不想动。
　　“陈生，我明天走了，你别想我。”
　　“放心吧，绝对不会想你的。”
　　“啧……”
　　一听这话，杨蜜立马就坐起来了。
　　“这叫什么话？我走了你都不想我？”
　　“你刚刚不是还说让我别想你吗？”
　　“我跟你客套行，你不能跟我客套。”
　　“为什么？”
　　“就凭那天你打我的那一巴掌，还有那天晚上，我屁股差点儿被你打烂了！”
　　杨蜜扬起洁白的天鹅颈，俏脸上写满了理所当然道。
　　……………
　　“那也是你非让打的好不好。”
　　“我让你打，是你舒服了，还是我舒服了？”
　　“……”
　　陈生没在说话。
　　确实，和蒋鑫还不同。
　　杨蜜只是觉得那样可以适当增加趣味性。
　　而陈生也确实看到了这个绝世尤物身上的波浪。
　　导致那天晚上，差点儿给杨蜜玩坏了。
　　……………
　　“行啦，知道啦。”
　　随即，陈生不耐烦的摆了摆手说道。
　　“你别不耐烦！我每天晚上不定时给你打视频，如果不接…哼哼！”
　　杨蜜扬了扬小粉拳。
　　“火气还挺大，忘了那天晚上怎么求饶的了？”
　　“陈生，我特么和你拼了！！”
　　杨蜜再也忍不住了。
　　这家伙，每次都用自己在床上求饶这点儿事来威胁自己！
　　随即，杨蜜扭转腰肢，接着张开嘴，直接一口咬在陈生的肩膀上。
　　“嘶…”
　　这娘们儿是真咬啊！
　　陈生忍不住倒吸了一口凉气，然后直接在她屁股上捏了一把。
　　不就是互相伤害吗？
　　谁怕谁啊！
　　这下好了，杨蜜一看陈生还敢还手。
　　顿时就更来气了，两个人你来我往，各出奇招。
　　慢慢的就开始不对劲儿了，到后来怎么还跑床上啃起来了？
　　……………
　　次日，天还没亮。
　　杨蜜就已经穿好衣服，化好妆了。
　　临走前，还亲了一下床上睡得正香的陈生。
　　哼，这家伙，真是蛮牛一样！
　　随即，转身离开，前往魔都。
　　……………
　　等陈生再醒来时。
　　已经是七点了。
　　迷迷糊糊拿手机时，才发现手机好像压着什么一样。
　　陈生愣了一下，随即坐起来。
　　就见床头柜上扔着五百块钱，旁边有张纸条还写着三个大字，“过夜费”。
　　奶奶滴…
　　陈生当时就乐了。
　　……………
　　等他起床换衣服时。
　　才看到自己兜里的钱包被动过。
　　奶奶滴！
　　用我的钱给我自己付过夜费是吧？！
　　好好好，杨蜜你真是个天才啊！
　　最关键的是…老子就值五百块钱？！
　　真是被这女人小看了呐…
　　下次一定让她在床上好好休息个两三天！
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　洗漱，穿衣服。
　　陈生就前往了剧组。
　　今天的拍摄重点在于一段飙车戏。
　　是一镜到底那种。
　　提前准备好安全措施，又找来了专门的技术指导。
　　这才开始拍摄。
　　朱一笼因为那次失误被陈生骂了之后。
　　拍戏就比以往更加卖力。
　　这次恨不得连替身都不用，开车一路狂飙。
　　又因为准备的周全。
　　所以就是一遍过。
　　……………
　　“他肯定是在阻止我们的，我们必须甩掉他。”
　　一段紧张刺激的飙车戏，随着陈麦和何非把自己隐藏起来结束。
　　镜头一转。
　　二人找到了租赁潜水设备的人。
　　“哦，前几天晚上确实有一对男女过来租设备，到现在还没还呐。”
　　朱一笼饰演的何非适时露出紧张的神色。
　　……
　　二人又开车到了烂尾楼，这个时候，何非看见了满墙关于他和李木子的照片。
　　而做重要的道具，一张报纸就明晃晃的贴在中央。
　　是何非的妻子，李木子继承亿万遗产的消息登上报纸。
　　“他们肯定是一早就找到了你们两个，而且很可能是个组织。”
　　在陈麦说完这句话后，诈骗组织的杀手找了上来。
　　二人被迫离开。
　　……………
　　“好，咔，过了，准备下一场。”
　　因为赵莉颖和朱一笼两人都很在状态。
　　所以这几天下来，基本上都是一条过。
　　剧情的推进也是很快。
　　……………
　　当晚下班后。
　　剧组工作人员和主演也早早的回去休息。
　　只剩下陈生一个人，在监视器前看成品镜头。
　　这已经成为了他的习惯。
　　每次拍戏，不管是电视剧还是电影，他都要自己将拍出来的成品过一遍。
　　如果有什么不对的，那就可以在主演还在场时，补一遍镜头。
　　……………
　　“陈导，就不能把镜头带回酒店看啊？”
　　一道声音传来。
　　陈生扭头一看。
　　是赵莉颖笑盈盈的走了过来。
　　“哎，这不是想和莉颖女神多待一会儿嘛，在酒店房间里可不能两个人待一起。”
　　“去你的！”
　　赵莉颖娇喝一声。
　　小脸也泛起红晕来。
　　……………
　　“我怎么样？”
　　“还行，虽然矮点儿，身材倒是不错。”
　　陈生这张嘴比脑子还快。
　　脑子都没反应过来，嘴就已经脱口而出了。
　　正当陈生准备解释一下时。
　　就见赵莉颖微微眯起眼睛，嘴角微微勾起，“真的吗？”
　　“女明星不都这个身材嘛！”
　　一听陈生这话，赵莉颖本来想和他调调情的心情都没了。
　　“哼！我是问今天我的表现怎么样？”
　　“还不错吧。”
　　“就只是还不错？”
　　“比当初在花千骨剧组好不少。”
　　“真的？！”
　　赵莉颖闻言，眼前一亮。
　　连忙凑上前来。
　　“我看一下！”
　　当看到监视器内，自己的演技，包括动作都很完美时。
　　她也开心了。
　　哈！
　　没想到进步竟然这么大！
　　感觉超过蜜姐好几条街呐～
第359章358莉颖：那你现在对我有兴趣吗？
　　第359章358.莉颖：那你现在对我有兴趣吗？
　　“是不是感觉演技已经可以完全吊打你蜜姐了？”
　　看着莉颖这丫头兴奋模样。
　　陈生双手环胸，不禁调侃道。
　　闻言，赵莉颖下意识就要点头。
　　可猛然又回过神儿来，自己还是蜜姐旗下的艺人。
　　“我距离蜜姐还差点儿道行。”
　　……………
　　因为赵莉颖是双手杵在桌子上看监视器。
　　所以呈撅着的姿势。
　　小屁股就在陈生身旁。
　　再加上这丫头被夸了，估摸有点儿兴奋的原因，所以还扭来扭去的。
　　陈生表示：你这不是诱惑我吗？
　　……………
　　赵莉颖可不知道陈生在盯着她的屁股。
　　这会儿还美呐。
　　俏脸上露出满意之色，对陈生夸赞道：“我觉得还是你的导演能力又增加了，不管什么镜头都能把握住。”
　　“哦对了，陈生哥…”
　　话未说完。
　　啪！
　　先是听到声音。
　　随后赵莉颖才感觉自己的屁屁有点儿痛。
　　转头一看，发现是陈生那个家伙…
　　“哼！你干嘛呐？！”
　　“没忍住…”
　　“切～”
　　翻了个白眼儿，赵莉颖也不在乎陈生的手此刻还没离开她的屁屁。
　　反正…
　　自己也挺想给他睡了的。
　　于是，接着说道：“你说把花千骨拍成电影怎么样？”
　　“……不怎么样。”
　　“为什么？把剧情安排的更紧密一点儿，删除一些无关紧要的配角剧情……”
　　“里面的感情戏份和主线，选哪个？”
　　“都要。”
　　“贪多嚼不烂啊。”
　　“那就推主线剧情，把感情……喂，陈生哥！别摸…别摸哪里啊！”
　　赵莉颖的脸蛋瞬间就绯红起来。
　　随即她猛然弹起，转过身背对着陈生，两只小手盖住自己的小屁屁。
　　……………
　　“哦哦，不好意思，不好意思…习惯了习惯了。”
　　陈生嘴角抽了一下。
　　刚刚他还真不是故意的。
　　他正在想怎么跟赵莉颖解释这个问题，结果这只大猪蹄子不听指挥了。
　　……………
　　“摸就摸，别乱动啊！”
　　赵莉颖呢喃软语道。
　　“啊？”
　　陈生没听清。
　　就见赵莉颖又摆回刚刚那个姿势。
　　但迟迟没感到手掌的温度，赵莉颖只好又扭了扭。
　　看着她的动作，陈生明白了。
　　好家伙…这是勾引自己呐？让自己再摸会儿？
　　算了，不摸白不摸。
　　于是，将手又放上去。
　　……………
　　空气中弥漫着尴尬的气氛。
　　好一会儿，赵莉颖才扭过头，脸红问道：
　　“…我刚刚说到哪儿了？”
　　“你说推主线，感情线作辅助。”
　　“哦哦…感情线作辅助，这样不就好了嘛。”
　　“但你有没有想过，如果是这样，那就很容易导致主线没讲好，感情线也没捋明白？电视剧和电影的区别就在这儿，电视剧就像溪流一样，电影就像瀑布，两者的爽点是不一样的。”
　　“嗯…”
　　赵莉颖轻轻点头。
　　思考了一下，接着说道：“你导戏的爽点是什么啊？陈生哥。”
　　“有事导戏，没事导人。”
　　“哦～原来潜规则才是你这种导演的爽点啊！”
　　陈生不以为耻，反以为荣，很是骄傲的说道：“我从来都是被动那个！”
　　……………
　　“噫～那谁主动过？”
　　“你猜。”
　　<divclass="contentadv">
　　“我才不猜呐！”
　　说着，赵莉颖缓缓站起身。
　　然后长舒一口气。
　　就见赵莉颖直接转身，正对着陈生，小翘臀坐在了其大腿上。
　　靠过来，忍不住看着陈生。
　　“我算不算第一个主动的？”
　　“不算。”
　　面对这个问题，陈生也给出了实话。
　　“但我是第一次主动。”
　　“荣幸之至。”
　　“那…”听到陈生这个回答，赵莉颖心底开心极了。
　　但美眸中闪过一丝犹豫，还是忍不住亲了陈生一下，双手不禁勾住了陈生的脖子，轻声问道：“你想不想要我啊？如果想要…我可以奖励你一下，作为报答哦～”
　　……………
　　突如其来的一句话，给陈生整得有点儿懵。
　　要…她？
　　“你站起来。”
　　陈生直接把赵莉颖抱起来，随后放下。
　　“干嘛。”
　　随后，陈生绕着赵莉颖转了一圈。
　　赵莉颖有点儿懵，疑惑道：“你在做什么？”
　　“我看看你身上有没有录音或者录像设备啥的。”
　　“喂！你有没有搞错！”赵莉颖脸都黑了。
　　你这个渣男！
　　给我想成什么人了？
　　眼见陈生又要转一圈。
　　就见赵莉颖立马抱住陈生的胳膊，没好气的说道：“我是很认真的好不好啊！”
　　“我也挺认真。”陈生一脸认真看着她，“你是不是发烧了？你也太直接了吧！”
　　……………
　　赵莉颖也害羞啊！
　　好歹是黄花大闺女，居然对一个男人说出这种话。
　　最可气的……
　　这家伙居然还没有立马答应下来，反而觉得自己是要坑他！
　　当即，赵莉颖转身就走。
　　还陪你看成品镜头，看个屁吧！
　　还让你摸屁屁？摸个锤子！
　　……………
　　“诶？莉颖，别走啊，马上看完了，一块儿回酒店呗。”
　　陈生还想叫住赵莉颖。
　　不料，这句话直接给赵莉颖移速拉满。
　　她恨不得都一路小跑起来了。
　　……………
　　这会儿已是深夜。
　　让她一个人单独走回酒店。
　　陈生还真不太放心。
　　但……今天拍摄的镜头还没看完。
　　“哎。”
　　没办法，陈生长叹一口气，随即快步跟了上去。
　　别说，这女人生气了，走的还挺快。
　　陈生也是一路小跑才跟上。
　　……………
　　“别跑，别跑。”
　　陈生伸手去拉赵莉颖的胳膊。
　　这女人，就跟过年时要被杀的猪一样。
　　直接就给甩开了。
　　当即调转方向继续走。
　　陈生无奈，只好去抓另一只手。
　　结果又被甩开。
　　没办法，陈生只好快走两步，到她面前。
　　然后双手按住她的小脸。
　　“放开我！我要回酒店！”
　　赵莉颖当即就要施展猪突猛进。
　　“莉颖，你听我说！”
　　把她那胡思乱想的小脸摆正。
　　随即陈生很认真的说道：“你现在和别人不一样，这是你的电影首部处女作，现在要做好的就是把这部戏搞定，这对你的职业前途绝对是只有好处，没有坏处！”
　　“啊……”
　　看着认真的陈生，赵莉颖忽然有点儿感动了。
　　她轻轻点头，也不再乱动了。
　　不过还是问了句，“那你对我有…兴趣吗？”
第360章359莉颖，求你别这样诱惑我！
　　第360章359.莉颖，求你别这样诱惑我！
　　“废话！”
　　陈生没好气的骂了句。
　　谁能拒绝这样的人间尤物？
　　“那就好！”
　　听到陈生这么说，赵莉颖刚刚的坏心情一去不复返。
　　也不生气了，也不猪突猛进了。
　　搂着陈生的胳膊就往酒店走去。
　　……………
　　等到酒店房间门口。
　　赵莉颖很自然的就陪着陈生进去了。
　　甚至还主动脱下外套，去给陈生放热水准备洗澡。
　　“不回你自己的房间，你在我这儿做什么？”
　　“你可是大导演，我想讨好讨好你也不行吗？”
　　赵莉颖温柔一笑道。
　　“放个洗澡水就成讨好了？”
　　“陪你洗也行。”
　　说着，赵莉颖就要脱衣服。
　　这给陈生吓得，三步并两步就跑到客厅去了。
　　“陈生哥，你肯定就是不行！不然…我都这样了，你一点儿反应都没有？”
　　一边将手放在浴缸里试水温，赵莉颖一边朝着门口喊道。
　　“我是怕你明天扶腰出门，再影响拍戏！”
　　一听这话。
　　赵莉颖立马就跑到客厅，“原来你是因为这个啊！”
　　“你猜。”
　　“不猜！洗澡水放好了，去洗吧！”
　　“好。”
　　陈生从沙发上爬起来，伸了个懒腰。
　　累了一天了，也该好好的泡泡澡了。
　　来到卫生间，将衣服随便扔在一旁，就躺了进去。
　　“爽啊！”
　　……………
　　砰！
　　就在这时，卫生间门突然打开了。
　　陈生下意识就护住了胸口，满脸警惕的看着倚靠在门口的赵莉颖。
　　“你干什么？”
　　“陪你洗啊！”
　　不等陈生说话。
　　赵莉颖就将身上的衣服脱了下来，随即直接迈入浴缸。
　　“呼…水有点儿凉了。”
　　就见她长舒一口气，随后坐在陈生的腿上，背靠着陈生的胸口，享受的躺了下去。
　　“你这样可太考验我的意志力了。”
　　“我相信你。”
　　说罢，赵莉颖还扭了扭小屁股。
　　陈生差点儿就没忍住。
　　……………
　　都快给陈生憋吐血了。
　　好不容易洗完澡。
　　等穿好睡衣出去时，就发现赵莉颖已经躺在卧室里睡着了。
　　陈生无奈，刚要去沙发上睡。
　　就听赵莉颖喊道：“陈生哥！过来陪我睡！”
　　“我不！”
　　“那我明天就腰疼，反正就是拍不成戏了！”
　　“威胁我？你以为威胁我有用？”
　　开玩笑！
　　他陈生怕威胁？
　　一瞬间，陈生就做了决定。
　　不就是陪你睡吗！陪了！
　　……………
　　叮铃铃！
　　次日一早，忽然随着一阵急促的手机铃声响起。
　　从睡梦中醒来的陈生就发现，天色已经大亮，外面的太阳哪怕隔着一层窗纱也是很刺眼。
　　偌大柔软的大床上，白色的床单还有蒙在被子里的尤物。
　　让陈生揉了揉自己的眼睛。
　　刺耳的电话铃声依旧不停。
　　“谁啊，大早上的…”
　　不过还没等他摸到手机，下一秒却是摸到了一双洁白的小手。
　　嗯？
　　看到这洁白小手，让原本还睡眼惺忪的陈生，立刻睁大了眼睛。
　　哪儿来的女人啊？！
　　杨蜜不都回去了吗？！
　　不过很快，他就回想起昨晚的事情了。
　　就见陈生拍了一下脑门，差点儿给忘了。
　　昨天差点儿被赵莉颖这女人给潜规则了。
　　……………
　　“谁啊…陈生哥，你快点儿挂了…吵死了。”
　　<divclass="contentadv">
　　随着电话铃声不断响起。
　　被子里的尤物也是被吵醒，有些不耐烦的说道。
　　闻言，陈生看了眼手机。
　　是杨蜜打来的。
　　犹豫一下，陈生还是挂断了。
　　万一给她听见了赵莉颖还没睡醒的声音，她不得当即打飞的过来打自己啊？！
　　多一事不如少一事。
　　……………
　　“唔……”
　　然而这会儿的赵莉颖显然没睡好。
　　所以还在迷糊中，翻了个身。
　　这一下，陈生就更看到那白净的身子，没穿衣服。
　　陈生对此，翻了个白眼儿。
　　他清楚的记着，昨晚赵莉颖上赶着抱自己的时候，她还是穿着睡衣的。
　　这怎么一觉醒来，连衣服都给睡没了？
　　不过…大早上就受到这么强烈的刺激。
　　陈生也是彻底醒来。
　　随即她拍了拍赵莉颖的脸颊，“醒醒，要去剧组了。”
　　“我不想起！我不想起！”
　　然而…赵莉颖就跟头小猪一样，在床上开始撒泼打滚起来。
　　……………
　　半个小时后。
　　好不容易给她安抚下来。
　　连哄带骗加忽悠，这才让赵莉颖乖乖起床换衣服。
　　两人一起前往剧组。
　　朱一笼等人可不知道昨天发生了什么。
　　只看到陈生和赵莉颖来了。
　　于是赶忙热情道：“来啦！陈导，就等你了，今天怎么这么慢啊？”
　　一说起这么慢。
　　赵莉颖俏脸微不可察的红了一下，还不是早上俩人又腻歪了会儿。
　　她自己都差点儿没忍住。
　　可陈生那个家伙硬是把她给推开了。
　　哼！
　　不过陈生却是很淡定：“昨天有点儿累，睡过头了。”
　　“也是！”朱一笼哈哈一笑，随即说道：“那咱们开始吗？”
　　“开始吧。”
　　“好嘞！”
　　说罢，副导演便安排工作人员准备开机，安排今天的戏份。
　　当然，因为朱一笼一直认为自己在扮演深情好男人的人设，再加上赵莉颖的演技。
　　陈生的每场指挥都特别得当。
　　这就导致接下来的拍戏很顺利。
　　最牛的是，几乎全部一天过。
　　这让朱一笼不禁惊住了。
　　因为他发现…和陈导合作，时间越长越轻松。
　　只要按他的指挥，控制好神态动作，将台词搭配情绪说出来，基本上就是一场完美的镜头。
　　这让朱一笼不禁暗暗感叹。
　　这就是百亿票房导演吗？
　　恐怖如斯！
　　……………
　　不过这样也有好处。
　　那就是进度加快了。
　　进度加快，意味着时间大大缩短。
　　而现在的陈生，不缺资金，就缺时间。
　　随着剧情的深入。
　　再次被组织追杀，何非被逼无奈，一心就想回国躲避追杀。
　　但刚拿到护照，就发现假妻子出现在她身后。
　　“你完了。”
　　“李木子”拿起酒瓶直接给自己脑袋上来了一下，面不改色。
　　……
　　当然，这些假“李木子”镜头是杨蜜的时候，就提前拍摄好了。
　　现在给朱一笼看，只是为了让他更快的代入情绪。
　　拍摄也是从何非恼羞成怒，将“李木子”按在地上想要掐死她开始。
　　这个镜头需要有“李木子”的脸出现，所以只上替身就可以。
　　……………
　　镜头一转。
　　何非刚将“李木子”按在地上，准备掐死她时。
　　酒店的员工上前，拽开了何非。
　　杜江饰演的华夏警察也十分严肃的说要将他关进精神病院。
第361章360你骗我拍戏，现在还要缴违约金？
　　第361章360.你骗我拍戏，现在还要缴违约金？
　　幽暗封闭的医院房间内。
　　何非醒来，入眼就是几个身穿白大褂的要给他剃头。
　　说是要做手术，将脑叶切除。
　　将头发剃光后。
　　几个医生离去。
　　何非再睁眼时，发现一个护士正端着手术刀向他靠近。
　　“你相信我，就算出现在法庭上，我有一百种方式帮你脱罪！”
　　“你知道的，死人是不会说话的。”
　　“自杀，意外，出轨，我怎么编都可以。”
　　“我只要你告诉我，她现在在哪儿？！”
　　陈麦步步紧逼，势要问出真相。
　　“告诉我！她在哪儿？！”
　　“告诉我！”
　　陈麦的声音越来越大，朱一笼也愈发惶恐不安。
　　……………
　　“好！过！”
　　陈生给朱一笼的剧情就到这里。
　　剩下的还没给。
　　而最后这一部分，也是紧张刺激，同时也是颠覆剧情的复盘环节。
　　可以说这段剧情，才是整部剧的细思极恐细节所在。
　　但问题是…
　　陈生不知道该怎么跟朱一笼说这部分。
　　毕竟朱一笼这个傻小子，到现在都还以为自己是个苦苦寻找另一半的痴情绝世好男人。
　　说实话…陈生都有点儿怕给这小子整的罢工。
　　毕竟前面的镜头已经拍完了，就剩下这么几个了。
　　如果这小子罢演了，别说钱打水漂不说，最重要的是时间全都浪费了。
　　正发愁着，朱一笼一路小跑过来。
　　眼神中充满了单纯。
　　整得陈生都有点儿不好意思继续骗他了。
　　“陈导，咱们今天还拍吗？”
　　“不，夜场的戏份没了。”
　　“那…那要不然您把明天的剧本也给我？我想这都马上结束了，剧情也到高潮了，我提前熟悉一下。”
　　奶奶滴…这小子还挺敬业。
　　不管了！老子百亿票房导演，还能被他给吓住了？
　　明天给，现在给，都一样！
　　伸头是一刀，缩头也是一刀！
　　给了再说！
　　当即，陈生就把最后几张剧本一股脑的塞给了朱一笼。
　　……………
　　不过，陈生并没有转身离开。
　　而是等着他看完剧本。
　　万一这小子不接受，自己也得给他忽悠瘸了不是？
　　“谢谢陈导！谢谢陈导！”
　　说着，朱一笼眼神明亮，接过剧本就开始看了起来。
　　原本兴奋的脸上逐渐变得疑惑，然后是懵逼，最后是震惊。
　　看到最后一页时，他都快哭出来了。
　　人都麻了。
　　“陈，陈导！”
　　朱一笼说话都不利索了。
　　“这是痴情人设？痴情到给自己媳妇儿都杀了啊？还赌博，还有精神病！”
　　我滴妈…朱一笼真快哭了。
　　说好的恋爱题材呐？
　　说好的电影从头到尾找老婆呐？
　　合着他老婆再就死翘翘了啊，还是被特么自己给整死的！
　　关键是还是水下，最重要的是…那场戏还是开拍第一天就拍的。
　　如果自己去了，说不定就能发现。
　　哦不对，陈导这个老骗子！
　　死的都能说成活的！
　　指不定当时被自己发现，这家伙会怎么忽悠自己的呐！
　　太他娘的欺负人了！
　　……………
　　“陈导！你也太欺负人了，当初说好的深情人设，现在摇身一变成了杀妻典型了啊！”
　　朱一笼当即就开始质问起来了。
　　陈生长舒一口气，“剧情本来就是这样，前面那么深情，全是铺垫，就是为了最后给观众来一个出其不意。”
　　“而且，你不觉得这样设计最能触碰人心吗？男主为了钱，为了赌，杀害了身为富二代的妻子，意料之中，情理之外啊！”
　　朱一笼愣了一下。
　　<divclass="contentadv">
　　他有些恍惚。
　　刚刚的一瞬间…他还真觉得陈生说挺对。
　　对啊！前面铺垫的深情，不就是为了最后一刻的震惊吗？！
　　可…可…
　　“陈导！咱不能这么玩儿啊！我昨天还发围脖和粉丝说，找到了个非常讨喜的角色啊！”
　　“这我怎么跟他们交代？”
　　陈生对此，表示无奈，“那只能让你缴违约金了。”
　　“你说啥？！”
　　朱一笼差点儿感觉自己听错了。
　　让我缴违约金？
　　你骗了我，让我缴违约金？
　　……………
　　“缴什么违约金？”
　　“你提前散步关于电影的消息啊，违反了合同的保密协议。”
　　陈生一脸幸灾乐祸的模样。
　　给朱一笼气的牙痒痒。
　　百亿票房导演？！这下三滥的招数用的这么溜，还好意思说是百亿票房导演？！
　　“诈骗！你这是诈骗！！我要报警！我要报警！！”
　　朱一笼悔不当初。
　　上了这条贼船。
　　当即就要拿出手机，佯装打电话吓唬陈生。
　　……………
　　“报呗，你是不是忘了件事？”
　　“什么事！”
　　“我是魔都反诈局反诈顾问。”
　　陈生微笑道。
　　朱一笼两眼一黑，差点儿没晕过去。
　　眼看时机成熟，陈生又接着说道：“其实这样拍也挺好，电影的前半部分满足粉丝对你痴情人设的期望，后半部分正好劝导一下恋爱脑。”
　　“而且，我是一个很大度的人！只要你继续拍，那什么保密协议，都无所谓了！”
　　闻言，朱一笼倒吸一口凉气。
　　“嘶…”
　　这让他说的，还是自己的错了？
　　不过……
　　转念一想…
　　自己为这个剧本付出了多大心血啊！
　　每天起早贪黑不说，连感情都全都投入进去了，还要整天被这个杀千刀的骂啊！
　　更何况…除结局外，别的地方他还是蛮喜欢的。
　　再说了…自己本来也是冲着名气来的…
　　实在不行，就忍忍？
　　“陈导！”
　　“你说。”
　　“咱们什么时候开拍啊？”
　　“明天。”
　　看他这样，陈生就知道，妥了。
　　不用再费事了。
　　这最好了。
　　……………
　　次日一大早。
　　朱一笼第一个来到剧组。
　　今天就是拍摄复盘镜头了。
　　朱一笼不禁悲从心中来。
　　他真没想到，自己拍个戏还能给诈骗了。
　　很快，赵莉颖和陈生两人相伴来到了剧组。
　　陈生也是丝毫不墨迹，唯恐朱一笼这小子再想不开，又不答应继续拍了。
　　当即就下令，“所有人准备！开始拍摄！”
　　啪！
　　随着场务的打板声响起。
　　“第一场，第一次！艾克肾！”
　　随着镜头一转。
　　赵莉颖饰演的陈麦上场。
　　一袭白色护士装，手里端着各式各样的手术刀，缓缓走了上来。
　　再加上灯光是深红色，透露出一副诡异的气氛。
第362章361陈导，你之前是不是干诈骗的？！
　　第362章361.陈导，你之前是不是干诈骗的？！
　　赵莉颖所饰演的陈麦，开始逼问何非。
　　“告诉我！”
　　“必须要找到她，才能让他们的计划失败，你想死可以，别他妈带上我！”
　　这时，正对着何非的时钟开始倒计时。
　　“告诉我，告诉我！告诉我！！”
　　陈麦几乎是咆哮式的逼问。
　　倒计时的压力，咆哮式的逼问。
　　一瞬间让何非愣住了。
　　而赵莉颖也是入戏了，见他迟迟不说话。
　　当即一巴掌就打了上去。
　　声音之响亮，让在场的工作人员都懵逼了。
　　……
　　看着监视器的陈生都懵逼了。
　　怎么上手了？剧本里没这段啊！
　　刚要喊停，就见监视器内。
　　朱一笼非但没有因为这一巴掌出戏，反而在经过紧张的天人交战后。
　　最终他大喊一声：“莫沙灯塔！”
　　“在莫沙灯塔下面的海里！”
　　真相呼之欲出。
　　得到这个答案，陈麦直接转身离开。
　　……………
　　“好，过了，下一场！”
　　陈生是一点儿时间都不愿意耽搁啊！
　　工作人员立马上场开始布置场景。
　　用了不到十分钟，就给周围布置好了。
　　“第二场，第一次，艾克肾！”
　　……………
　　何非再次醒来的时候。
　　昏暗的手术床边一个人都没有。
　　他迷迷糊糊的起身走到外面。
　　看到了一个巨大无比的集装箱。
　　再往前走，居然是一堆她见过且十分熟悉的人。
　　陈导，华夏警察，咖啡店老板，甚至连那个杀手，和被杀手杀死的人！
　　他们统统站在那儿。
　　有说有笑，甚至有的还在收拾道具。
　　看到何非出来。
　　陈麦将胸口上遮掩的皮肤撕了下来，一个天使翅膀的文身赫然出现。
　　原来她就是李木子的好朋友沈曼。
　　……
　　何非大脑一片空白。
　　不过空白仅持续了几秒钟。
　　他明白了，自己被耍了。
　　这是一个大局！
　　为的就是让他上当！
　　一瞬间，何非整个人就跟火山爆发一样，目眦欲裂。
　　“我要杀了你！沈曼！我要杀了你！”
　　然而警察也在这时候到来。
　　等待着他的只有铁窗锁链银手铐。
　　……………
　　周围的工作人员和群演都看愣神了。
　　“牛逼，牛逼，我以前还以为他是小鲜肉，没想到啊……”
　　“这鼻涕都干嘴里去了，我滴妈…这是真哭。”
　　“演技真的给赵莉颖吊打了，服气。”
　　“我怎么觉得他好像是真生气了一样？”
　　“那是因为朱一笼太入戏了！”
　　大家纷纷夸赞起朱一笼的演技。
　　可这些声音落在朱一笼的心里，却丝毫不开心。
　　奶奶滴！
　　因为这根本就不是演的！
　　他是真生气！
　　他是真的上当受骗了！
　　要不是这会儿还得保持形象，他早就哭出来了。
　　直到陈生喊咔过后，朱一笼都没缓过那个劲儿来。
　　“陈导…你丫真特么该死啊…呜呜呜…”
　　陈生像个穿上裤子不负责任的渣男一样，拍了拍他的肩膀。
　　“行了，擦擦泪准备下一场吧，我去忙了。”
　　纯纯渣男发言！
　　……………
　　“第三场，第一次！艾克肾！”
　　镜头一转。
　　<divclass="contentadv">
　　赵莉颖饰演的陈麦拿着照片来到局子。
　　看着铁门内的何非。
　　“你后悔吗？”
　　“后悔，后悔没有早点发现你，连你一块儿杀了。”
　　说罢，何非目光凶狠，和最开始的温和淡然完全不同。
　　这时他才露出了自己的真面目。
　　为了赌，连自己怀孕妻子都可以杀的畜生。
　　……………
　　消失的她正式杀青。
　　对于今天的镜头，陈生是非常满意。
　　为表庆祝，决定组织一个杀青宴。
　　“一笼啊！晚上喝点儿啊！”
　　陈生还笑着朝朱一笼摆摆手说道。
　　“算，算了吧…我现在看见你，我都吃不下去饭，回头再说吧。”
　　何止是吃不下去饭。
　　对陈生，朱一笼简直都快吐出来了。
　　这个天杀的导演，奶奶滴…就知道打压自己这种新人！
　　……………
　　既然电影的男主角都不在。
　　那这场杀青宴自然是要大办特办啊！
　　毕竟在场所有的女性同胞，在看到朱一笼最后一场表演后，都恨不得冲上去给朱一笼刀了！
　　而现在一听朱一笼不来杀青宴。
　　她们立马就开心了。
　　谁愿意和一个杀妻的赌狗一起吃饭呐？
　　当然，也没有排挤朱一笼的意思，主要是这家伙演技太好了，让众人一时间真不能出戏。
　　潜意识里就认为朱一笼就是那个渣男何非！
　　见众人都很兴奋。
　　陈生也开心，不等下班就开始预定餐厅。
　　现在可不比从前，还得省吃俭用。
　　该吃吃该喝喝，别说十万二十万了，让陈生拿五六十万出来请大家吃杀青宴，他都请得起！
　　短短几年的时间，陈生的钱包就已经开始呈现滚雪球的姿势疯狂盈利。
　　不单单是拍戏，更有投资，买股票等等。
　　让他赚了个盆满钵满。
　　……………
　　“今晚吃点儿好的啊，海鲜自助，中餐西餐，烧烤火锅，应有尽有！”
　　陈生站在桌子上，对着忙碌的众人喊道。
　　“真的吗真的吗？我想吃帝王蟹！”
　　“我想吃澳龙！”
　　“能不能吃烤全羊啊？”
　　顿时，众人议论纷纷起来。
　　唯有朱一笼，听到这话后嘴角抽搐起来。
　　自己刚说了不去，陈导就说什么中餐西餐，海鲜自助……
　　这不纯纯诱惑自己的嘛！
　　不行！拍戏我都已经亏了！这次绝对不能再亏了！
　　犹豫一下，朱一笼还是决定去！
　　免费的玩意儿，不吃白不吃！
　　“陈导！我也去！我也去！”
　　……
　　说罢。
　　朱一笼就敏锐发现…怎么有好几个女的瞪自己啊？！
　　我又没做错啥玩意儿！
　　你们瞪我干嘛？！
　　就连赵莉颖都不着痕迹的恶狠狠瞪了他一眼。
　　……………
　　“都来都来，今晚全场消费！由陈导买单！”
　　副导演适时上来打圆场。
　　这才没让气氛继续尴尬下去。
　　“陈导！陈导！”
　　“陈导牛逼！！”
　　……………
　　期间，众人也是喝了不少。
　　所有人吃的也是有滋有味。
　　陈生还特意拍了合照，准备到时候宣传用。
　　一直持续到晚上十二点。
　　大家都喝了很多。
　　就连赵莉颖都小酌了几杯，微醺的感觉让她觉得很舒服。
　　小脸也绯红起来。
　　只不过，她的眼神直勾勾的盯着主位上的陈生。
第363章362莉颖，你也不想白白诱惑我一下吧
　　第363章362.莉颖，你也不想白白诱惑我一下吧？
　　“陈导，说实话，我真想特么给你两脚！”
　　酒过三巡。
　　朱一笼摇摇晃晃着，提着个酒瓶子走了过来。
　　“咋了？还想给我两脚啊？”
　　“是啊！陈导，你真是误我啊！”
　　借着酒劲儿，朱一笼也敢说了。
　　“我特么好不容易接到一个深情人设男主，结果…我刚告诉我的粉丝可以来看看，你立马就把我的深情人设干成了杀妻的赌狗人设。”
　　说着说着，朱一笼也不知道哪根筋搭错了。
　　直接就朝着陈生胸口来了一拳。
　　不过力气不大，就跟兄弟之间开玩笑一样。
　　陈生也没咋当回事。
　　刚要笑话两句这小子时。
　　……
　　“喂！朱一笼！你干什么？！”
　　一直都默默关注陈生的赵莉颖可忍不了了。
　　自己男人被欺负，这他妈谁忍得了？
　　当即冲上前，一把扯开朱一笼的手掌，随即站在陈生身前。
　　小手还下意识的护着身后的陈生。
　　……
　　“你打陈生干什么？！”
　　赵莉颖小脸严肃，很是生气的质问道。
　　“没…没，我开玩笑呐。”
　　“开玩笑还要打人？！”
　　两人争论的声音引起周围人的注意。
　　一时间，所有人侧目看向他们。
　　陈生也是有点儿尴尬，赶忙拍了拍赵莉颖的肩膀，“就是开玩笑，莉颖。”
　　“哼！”
　　赵莉颖冷哼一声，但还是恶狠狠的看着朱一笼。
　　……………
　　“这个渣男！气死我了！我也要上去给他两拳！”
　　“留他一条命真是让他捡便宜了，该让他去水底陪木子！”
　　“气死了，气死了！”
　　一时间，女性工作人员群情激奋。
　　纷纷冲上前来，准备谴责朱一笼。
　　……………
　　好好的杀青宴，硬生生给弄成了约架现场。
　　还好陈生拦住了众人。
　　“这可不能乱说啊！杀人犯法防火烧家，这种违法的事可不能干！”
　　众人说了几句，也是没心情继续吃饭。
　　后来还是陈生决定这次喝点不尽兴，等推迟再重办！
　　等众人离开后。
　　只剩下几个主演和陈生，哦还有一个副导演。
　　朱一笼都快哭了，他入圈这么多年，都没遇见过刚刚那场景。
　　那么多女人都恨不得冲上来揍他，一人一口吐沫都能给他淹死。
　　对此，陈生只能安慰一句…
　　“是你戏太好了！她们都没办法把你和何非分开看，看到你就像看到一个渣男赌狗一样！”
　　“陈导…”朱一笼可怜兮兮的就要走过去求安慰。
　　不过……
　　赵莉颖挡在陈生身前，并狠狠地瞪了他一眼。
　　……………
　　另一边，狗仔们通过小道消息。
　　得知陈导拍摄新电影的风声，纷纷想拍路透图赚一笔流量。
　　就在刚刚，他们又得知了电影杀青宴举办的餐厅。
　　所以…他们一早就跑来埋伏，准备偷拍了。
　　殊不知……杀青宴已经结束了。
　　他们苦等好几个小时。
　　终于看到陈生一行人走了出来。
　　“诶？朱一笼怎么还捂着脸啊？”
　　“对哦…不对！朱一笼好像在哭啊！”
　　“对对对。”
　　“你看他旁边那个，好像也不开心啊。”
　　“陈导旁边的是赵莉颖吧？她怎么…好像在生气一样？”
　　面色无一不是十分凝重。
　　看起来…又生气，又伤心？
　　都这幅表情是咋回事…
　　……………
　　就在众狗仔疑惑不解时。
　　<divclass="contentadv">
　　一个年轻狗仔说道：“我听说陈导这次是恋爱题材电影，莫非…最后不是大团圆？”
　　“你咋知道的？”
　　“小道消息，而且朱一笼也在他围脖上发过，说自己这次的角色是深情人设！”
　　“啊？给我看看。”
　　当即，他旁边的狗仔拿过手机看了起来。
　　一遍翻围脖，一遍说道：“难不成是因为剧情太虐了？给演员都整抑郁了？”
　　“我觉得是！肯定是悲剧！不愧是陈导啊！”
　　老狗仔将手机还了回去，掏出脑袋看了他们一眼，当即决定：“拍！拍了再说！说不定又是头版头条呐！”
　　“行！”
　　……………
　　几人回到酒店后。
　　陈生送朱一笼回了房间，临走前还没忘安慰两句：“你这次演技太好了，观众都没办法把你和渣男两个字分开了！放心吧，这次你肯定会火！”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　“那万一他们觉得我本身就是这样的人，才能演渣男演这么好怎么办啊？”
　　“啧…”
　　陈生闻言，不禁啧了一声。
　　你看你，你小子就是不懂事！
　　听不出来我就跟你客套两句吗？
　　你还真问上了是吧？
　　于是，陈生又随便敷衍两句，转身就走。
　　朱一笼呆愣的坐在床上，活脱脱就是一个被渣男伤害的少女一样。
　　……………
　　回到自己的房间。
　　刚打开门，忽然就见一道香风扑面而来。
　　让陈生还没反应过来，就扑倒在自己怀里，然后直接亲了上来。
　　“嗯？应该是莉颖吧？”
　　不等陈生多想，赵莉颖就已经爬到他身上去了。
　　手脚并用的勾在陈生身上。
　　软软的白团子也是不断在陈生胸口蹭来蹭去。
　　“陈生哥…”
　　娇滴滴的声音，和刚刚护着陈生时的声音丝毫不一样。
　　但…你别说，这还真给了陈生一种反差的快感。
　　当即就伸手托住她的小屁屁。
　　径直往卧室里走去。
　　……
　　来到床上，赵莉颖被压在身下。
　　她凑到陈生耳边说道：“现在舍得要我了？”
　　“都拍完戏了，你明天一天不下床都行。”
　　温热的空气，让陈生觉得痒痒的。
　　随即，他也不再客气，直接上手。
　　第一次经历这样事的赵莉颖，只能强装镇定。
　　但…很快，她就成了个白花花的小绵羊，任陈生宰割。
　　……………
　　清晨。
　　阳光透过窗纱射了进来。
　　“唔…”
　　赵莉颖皱着眉头，下意识就去揉了揉大腿和胸口。
　　浑身上下，没有一个地方是不疼的。
　　昨晚她差点儿就喊救命了。
　　迷迷糊糊睁开眼，就看到了旁边睡得正香的陈生。
　　即便是睡觉，他的手也没老实了，放在自己的小腹上。
　　“哼！真是坏蛋嘞！”
　　就见她掀开被子，随后看了看里面。
　　果然…
　　床单已经血污被弄脏了。
　　……
　　没办法，陈生还在睡觉，她总不能把床单给扯了吧？
　　于是只好强撑着浑身酸疼，将地上已经被撕开口子的裤子穿上。
　　然后又随便找了个外套披上。
　　可恶…这也是没办法的办法了。
　　因为她的衣服都还在另一个房间里。
　　然而，就在这时…
　　咚咚咚！
　　敲门声响起。
　　“陈导！莉颖姐在你这儿吗？我去找她，敲门没人开门啊。”
第364章363让你诱惑我！让你诱惑我！还诱惑
　　第364章363.让你诱惑我！让你诱惑我！还诱惑不诱惑了？
　　是朱一笼的声音。
　　赵莉颖是真被吓到了。
　　我靠…这是报复自己来了？
　　说不定，门口就是大批记者，就等着捉人在床呐！
　　一瞬间，赵莉颖怒火涌上心头。
　　恨不得打开门，先给这小子痛骂一顿！
　　……
　　“谁啊？”
　　陈生被吵醒了，迷迷糊糊的问了句。
　　听到陈生的声音，赵莉颖立马跑到床边，轻声说道：
　　“是朱一笼，他居然来你房间找我了！”
　　“额…”
　　陈生愣了一下，然后睡眼惺忪的爬了起来。
　　“我去开门。”
　　“喂！陈生哥！”
　　赵莉颖赶忙叫住他。
　　开玩笑呐！
　　这会儿去开门，万一他真带记者了怎么办？！
　　自己和陈生的职业生涯真就到头了！
　　……………
　　“哦哦，差点儿忘了你了，你先藏一下，我把他给支走。”
　　“行！”
　　赵莉颖立马就往卫生间走去。
　　等她关上门后，陈生这才晃晃悠悠的去开门。
　　“怎么了？”
　　朱一笼站在门口，像个腼腆的大男孩儿一样，不自然的挠了挠头，“陈导，我刚刚去莉颖的房间，想给她道个歉，昨晚…”
　　“没事儿，我替她原谅你了。哦对了，你为啥要和她道歉？”
　　“……”
　　朱一笼犹豫一下，接着说道：“我昨天不是打了你一下嘛…然后莉颖…”
　　“等一下，你打了我一下，结果要向赵莉颖道歉？”
　　陈生一脸黑人问号。
　　这是怎么个道理？
　　“不不不，我不是那个意思，我是想说…”
　　眼看朱一笼要开始叨叨了。
　　陈生是真的不想听，干脆就说道：“我原谅你了，赵莉颖也原谅你了，放心吧，我们都觉得那只是个玩笑而已。”
　　“可…”
　　“好了，不要再说了，我要睡觉咯。”
　　说罢，陈生直接关上门。
　　留下外面的朱一笼在风中凌乱。
　　“我…是不是被敷衍了？”
　　……………
　　如果陈生知道朱一笼此刻的想法。
　　他一定会拍拍朱一笼的肩膀，然后语重心长说：“你这不是废话吗？我有空和你聊天，为什么不和莉颖多探讨一下生命的起源呐？”
　　回到屋里。
　　陈生又躺会床上，四仰八叉的准备再睡一会儿。
　　啪嗒！
　　这时，卫生间的房门打开。
　　赵莉颖探出小脑袋来，小声问道：“他没进来吧？”
　　“没有。”
　　“哦。”
　　听到那个家伙没来，赵莉颖这才心满意足的出来，然后去往床边，直接躺在陈生身旁。
　　……………
　　“陈生哥，昨晚也没戴措施…你说我会不会怀孕啊？”
　　赵莉颖娇羞的像个小媳妇儿一样。
　　丝毫没有昨天晚上那股子为了陈生，硬刚朱一笼的气势。
　　“不会，因为我悬崖勒马了。”
　　“啊？！”
　　赵莉颖闻言，立马爬了起来。
　　她怎么一点儿也没感觉出来啊！
　　“你怎么这样啊！”
　　气的莉颖用上了小粉拳。
　　结果还没打两拳，就因为动作幅度太大，引起全身又疼了起来。
　　这让她不禁倒吸一口凉气。
　　……………
　　当即，赵莉颖就决定，再来一次！
　　特喵的，这个家伙太不是人了！
　　简直就是渣男啊！
　　<divclass="contentadv">
　　礼尚往来懂不懂啊？！
　　我把自己送给你，你不该回礼吗？
　　一点儿也不礼貌啊！
　　“诶…你干嘛？！”
　　“再来一次！”
　　“你疯了吧？”
　　“正好我裤子昨晚被你撕破了，连脱都不用脱了。”
　　“……”
　　……………
　　一直到中午。
　　耳边不断传来手机振动的声音。
　　这才让睡觉的陈生从睡梦中醒来。
　　一睁开眼，就发现洁白的床单上，那叫一个乱七八糟啊！
　　而且赵莉颖那雪白的大腿，还挂在自己身上，睡得正香。
　　再看看手机，好家伙…已经是下午两点了！
　　随即，陈生又看了看到底是那个不长眼的一直给自己发消息。
　　……
　　哦，原来是围脖上自己的词条又爆了。
　　各类狗仔营销号纷纷发表动态。
　　“＃陈导新戏炸裂！没有一个演员能笑着走出来！”
　　底下的几张照片，也是那晚他们从餐厅走出来。
　　尤其是朱一笼，还来了个特写。
　　尤其是朱一笼的粉丝，纷纷艾特陈生。
　　想要问问他们家哥哥为什么拍戏给自己拍哭了。
　　“陈导！陈导！我家哥哥的电影什么时候上映啊？！”
　　“速更！夜不能寐！”
　　“哇靠，一想到朱一笼扮演深情人设，我都顶不住啊！”
　　“朱一笼的深情，无人可当！”
　　……………
　　朱一笼作为目前还算比较有流量的小鲜肉。
　　热度是毋庸置疑的，看着这些评论，陈生陷入了深思。
　　这流量和热度…不用白不用啊！
　　当即，陈生就给远在魔都的陈清打去了电话。
　　“今天会把电影的成品镜头发过去，你把朱一笼的几个名场面给剪出来，到时候发给我。”
　　“好。”
　　你看，让陈清办事，就是他娘的干脆利落。
　　……
　　但这还不够。
　　作为一个合格的资本家，不仅仅要收割韭菜，还得为韭菜着想。
　　不然这群韭菜觉得自己被割，吃亏了，不愿意好好生长怎么办？
　　所以，陈生直接就用他自己的私人账号发了一条围脖。
　　“我们的男主角，朱一笼先生的精彩片段，大家有想要的吗？”
　　提前留好悬念，最大限度拉高粉丝的期待感。
　　顺便，还艾特了一下朱一笼。
　　……………
　　做完这些后。
　　陈生看了眼时间。
　　已经快要三点了。
　　公司给订的机票是今晚五点的。
　　还有两个小时就要起飞了。
　　为了不误机，陈生赶紧晃醒还在熟睡的人间尤物。
　　“嗯？唔…怎么了？”
　　有些迷糊的赵莉颖，好不容易睁开眼睛，揉了揉，然后才看到自己正和陈生坦诚相对。
　　好吧，虽然不是第一次，可她还是红了一下脸。
　　问道：“陈生哥，你又想要了？”
　　“啧…你这丫头脑袋里都装的什么啊？！再说了，刚刚好像是你霸王硬上弓的吧？”
　　“啊…有嘛？我忘了！忘了～忘了～反正就是忘了！”
　　说着，赵莉颖还做起鬼脸来。
　　翻脸比翻书还快，这是每个女人都会的技能！
　　赵莉颖听到陈生在这里回忆，只觉得有点儿害羞。
　　不过嘛…做都做了，也没必要遮遮掩掩的！
第365章364你这纯纯渣女啊！
　　第365章364.你这纯纯渣女啊！
　　眼见陈生还要继续说。
　　赵莉颖赶忙摆了摆手，连裤子都懒得穿，就往卫生间走去。
　　“你赶紧换衣服啊！该回家了！”
　　“哎呀，知道啦！”
　　不耐烦的声音从卫生间里传出。
　　闻言，陈生不禁感叹。
　　这是个渣女啊！
　　刚得到了自己的身体，就不耐烦成这样了！
　　……………
　　俩人很快起床，洗漱完毕。
　　等赵莉颖从卫生间出来后，看到地上已经被撕破的裤子，这才记起，自己的衣服都在另一个房间。
　　“陈生哥，你去我房间拿几身衣服呗。”
　　赵莉颖坐在床上，连个内衣都没有，朝着陈生说道。
　　“嗯？这不是有件衣服啊！”
　　“裤子都被你撕坏了，还怎么穿？还有，你看我的内衣，上面全是你的……”
　　“好好好，别说了。”
　　陈生赶忙拦住她。
　　再说下去就违规了。
　　……………
　　酒店房间这一层，基本上都是消失的她剧组演员的房间。
　　不过因为有些演员已经离开。
　　所以人很少就是了。
　　但也保不齐会有人还在。
　　如果被人看到自己进出赵莉颖的房间，说不定会被某些小人拍下来出去造谣。
　　所以，陈生就和做贼一样，偷偷从自己的房间想要溜过去。
　　可他忽略了剧组的朱一笼。
　　这小子，非要当面和赵莉颖道声歉才愿意走。
　　“哎，陈导，你这是……”
　　朱一笼看到陈生，也是愣了一下，忍不住好奇小心问了句。
　　“嗯？”
　　本想偷偷摸摸溜进去的陈生，看到朱一笼，就立刻佯装淡定，平静笑了笑道：“哦，我去找一下莉颖，我准备带她一起回公司。”
　　“哦，是吗…”
　　朱一笼嘴上这样说着，可眼神却止不住的往陈生身上看去。
　　陈导，你不对劲啊！
　　衣服都乱成这样了，你怕是刚起床吧？
　　而且这房间，好像还是您自己的房间吧？
　　你来你自己房间找莉颖啊？
　　你们两个…该不会是…
　　……………
　　陈生多贼啊！
　　一眼就看出朱一笼眼中的调侃，当即皱眉道：“不该问的别问！该干什么干什么去！”
　　说罢，径直走向赵莉颖的房间。
　　而且都没敲门，直接掏出房卡，推门而进。
　　这可给朱一笼惊呆了，随后就有些兴奋激动！
　　这可是大瓜啊！
　　超级大瓜！
　　这两个人，肯定有一腿！
　　朱一笼刚想拿出手机拍照，结果镜头刚对准房门。
　　陈生的脑袋就探了出来，面无表情直勾勾的看着他。
　　……
　　“陈，陈导，怎么了？”
　　“你是想拍照吗？”
　　“没，没有啊！”
　　“拍吧，你现在拍照，五分钟后，你就会因为违反影片保密协议被我告上法庭，然后你就可以退出这个圈子了。”
　　闻言，朱一笼心中一悚。
　　不过很快，他就反应过来。
　　“懂了陈导！我刚刚眼睛不小心瞎了！这就离开！”
　　……………
　　目送朱一笼径直离开。
　　陈生这才返回赵莉颖的房间。
　　刚刚只是个小插曲。
　　他丝毫不担心朱一笼这小子会出去乱说。
　　随即，陈生径直前往卧室。
　　打开衣柜。
　　琳琅满目的衣服，外套，衬衫，连衣裙，礼服等等，应有尽有。
　　再打开下面的抽屉。
　　好家伙……这女人想睡自己不是一天两天了吧？！
　　这他妈怎么这么多安全措施啊？！
　　不仅如此，嗨丝，连体内，小玩具…
　　真是没眼看！
　　“赵莉颖，你好歹也是个明星，你这么玩儿，合适吗？”
　　陈生不禁吐槽两句。
　　接着，给她随便拿了两件。
　　<divclass="contentadv">
　　又偷偷摸摸的跑了回去。
　　……………
　　等赵莉颖穿好衣服后。
　　两人准备离开酒店。
　　“哦对了，你衣柜那么多衣服和小玩具都不要了？”
　　闻言，赵莉颖破天荒脸红了一下。
　　“本来是准备诱惑你用的…没想到你这么粗鲁！”
　　“我粗鲁？”
　　陈生闻言，都被气笑了。
　　赵莉颖是唯一一个把他给上了的女人啊！
　　“对啊，你本来就很粗鲁～”
　　“那我让你知道什么是真正的粗鲁！”
　　说罢，陈生转身往酒店方向走去。
　　“诶？陈生哥！你干什么去！”
　　赵莉颖赶忙就要拉住他，不过陈生走的太快了。
　　还以为他生气了，赵莉颖一时间有点儿慌。
　　立马小碎步就跟了上去。
　　“陈生哥，陈生哥，我和你开玩笑的！”
　　“我没生气。”
　　“你看你！说话连笑都不笑了，还说自己没生气！”
　　陈生闻言却笑了，“我真没生气。”
　　“真的？”
　　就见赵莉颖眼眶已经红了，她是真的害怕他生气了。
　　“真的！”
　　“那你去干什么？”
　　“我去拿你那些玩具。”
　　“哎呀！不准说！”
　　赵莉颖闻言跺脚，急忙要去捂住陈生的嘴。
　　不过陈生躲得也是快。
　　“走，跟我一起去。”
　　说罢，陈生直接搂住了赵莉颖的胳膊，二人又一同回了酒店。
　　……………
　　两人又在前台要了房卡。
　　径直前往赵莉颖的房间。
　　好在退房没一会儿，还没有打扫。
　　打开门，陈生径直就往衣柜走去。
　　拉开抽屉，随后眼神玩味的看向赵莉颖。
　　赵莉颖被看的有些心虚…当然，更多的是害羞…
　　“请问，莉颖女士，这个是做什么的？”
　　说罢，陈生拿出一个粉红的化妆蛋。
　　“不知道！”
　　“这个呐？还是粉色的。”
　　“不知道！”
　　“这个呐？”
　　“你能不能别说了！！”
　　就见赵莉颖一个飞扑，直接将陈生压在地下。
　　“你不是想知道他们是做什么的吗？今天，我就让你知道知道！”
　　……………
　　四十分钟后。
　　赵莉颖一瘸一拐的向卫生间走去。
　　另一边，陈生还饶有兴趣的看着抽屉里。
　　花样太多了，一时间他都有些看不过来。
　　最后，他拿着一个化妆蛋走进了卫生间。
　　……………
　　很快，两人收拾好东西，赵莉颖又换了一身衣服。
　　离开了酒店。
　　航班已经改签到晚上九点了。
　　没办法，谁让她们在酒店鼓捣小玩具的时候，就已经快要五点了呐。
　　坐在vip候机厅里，赵莉颖坐的很不端正。
　　一会儿站起来，一会儿坐下，一会儿跷二郎腿，一会儿又不知道为什么颤抖起来。
　　“陈生！不准玩了！”
　　赵莉颖俏脸绯红，小声对旁边的陈生喊道。
第366章365如此清新脱俗的恋爱电影
　　第366章365.如此清新脱俗的恋爱电影
　　“现在连个陈生哥都不叫了是吧？”
　　“哎呦……”
　　突然，赵莉颖俏脸一阵绯红。
　　双腿一软，跌在陈生怀里。
　　接下来，就是一顿小粉拳攻击。
　　打在陈生身上，不痛不痒的。
　　俩人在候机厅里打情骂俏。
　　可苦了外面那群狗仔。
　　他们收到的小道消息，明明是五点陈生会出现在机场。
　　可等了好几个小时，就是不见他的身影。
　　没办法，只好撤退去找别的明星偷拍了。
　　可他们刚走，陈生就带着赵莉颖出现在机场。
　　结果就是，偷拍设备刚收起来，俩人出现，狗仔发现后，立马想要抓拍。
　　结果架设备就用了五分钟。
　　等可以拍时，陈生和赵莉颖已经进入vip候机厅了。
　　这给他们气的呀，都特么牙痒痒了。
　　……………
　　“呼…”
　　候机厅内。
　　就见从卫生间出来的赵莉颖，长舒一口气，禁不住拍了拍自己的小资本，对着陈生吐槽道：“你真讨厌！陈生哥！”
　　“我怎么讨厌了？”
　　“那种东西…在家里玩玩就算了，居然还敢让我带出来？！”
　　“…你要是不同意，我还能硬塞给你啊？”
　　“哼！我不管！你就庆幸现在候机厅没人吧，不然就完了！”
　　看着她这幅娇羞模样。
　　陈生忍不住笑了。
　　这个女人真是太胆大了。
　　比杨蜜都胆大太多了。
　　自己一开始只是想逗她玩儿，没想到…刚说出来，这女人立马就点头同意了。
　　给陈生都整懵了。
　　……………
　　很快，登机提示的声音就响彻在候机厅。
　　“走吧，登机。”
　　“嗯！”
　　上飞机后，两人的位置是在一个角落处。
　　赵莉颖本来还打算再见识见识有什么刺激玩法，没想到，陈生坐下就睡。
　　“应该是累坏了…”
　　看着他的睡颜，赵莉颖温柔一笑道。
　　随即，拉住他的手，两人一同进入了梦乡。
　　……………
　　等到魔都时，已然是凌晨。
　　机场大厅的人并不多。
　　这就让他们两个很快就出了机场，随后直接坐上了公司派来的车。
　　“嗯？杨蜜没来吗？”
　　眼见车上没有杨蜜，陈生随口问道。
　　“蜜姐说她在家等你，让我接你。”
　　“陈清妹妹～看了我主演的电影了吗？”
　　上了车的赵莉颖直接坐在陈清身旁，笑嘻嘻的问道。
　　她和陈清关系好的不得了，两人什么话都愿意说。
　　在赵莉颖拍完知否，知否，应是绿肥红瘦回来后，一直都是陈清处理她的事情。
　　“看了。”
　　陈清脸色苍白，但是眼眶却乌黑。
　　都快成国宝熊猫了。
　　“怎么样？！”
　　赵莉颖眼神明亮，很是期待陈清的彩虹屁。
　　“挺好。”
　　“就只是挺好？”
　　“非常好！”
　　“就只是非常好？”
　　“……”
　　……………
　　最后，还是陈生将赵莉颖拉开，让她别再缠着陈清了。
　　“陈清，你休息会儿吧，我看你都快猝死了。”
　　“…你怎么一回来就咒我啊？”
　　对此，陈清翻了个白眼儿。
　　<divclass="contentadv">
　　别人对陈生可能会毕恭毕敬。
　　但“别人”里面，绝对不包括陈清！
　　……
　　“那你就别休息了！让你剪的视频剪好了没？”
　　“你催命啊？！你不是今天才把成品镜头发到公司吗？！”
　　“那就是没剪好？”
　　“用你废话？”
　　陈清直接将手机掏出，扔了过去。
　　陈生稳稳接住，点开手机一看。
　　是朱一笼饰演的何非和杨蜜饰演的假妻子在沙滩上吃烛光晚餐的镜头。
　　当然，剪出来归剪出来。
　　但是不能全部剪出来，还得有所保留。
　　有些台词不能说的地方，陈清干脆就用音乐盖上了。
　　……………
　　“陈清，这段音乐是从哪儿找的？”
　　“随便选的。”
　　“算了，这段背景音乐还可以，不过电影的主题曲和插曲也得尽快解决。”
　　“已经在安排了。”
　　闻言，陈生轻轻点头。
　　……
　　“把视频给我发过来吧，我要发围脖上。”
　　将手机还给陈清后，陈生接着说道。
　　陈清一句话都没说。
　　默默地完成工作。
　　“对了，电影的官方号注册好了吗？”
　　“已经弄好了，逗音，围脖，慢手。”
　　“不愧是你！”
　　陈生没忍住给陈清竖起大拇指。
　　有这样的助理，想不成功都难啊！
　　……………
　　剪辑过的视频发过来后。
　　陈生直接用电影官号，带了陈导新电影的词条，发布了视频。
　　然后又用他自己的个人号转发了视频。
　　陈生的个人围脖从始至终都是爆满。
　　以至于陈生都懒得去看了。
　　现在新动态一发，很快又爆了。
　　陈导都宣发镜头了，那离电影上映还会远吗？
　　网友们都迫不及待的打开了视频。
　　……
　　视频里，朱一笼穿着一身西装，微微笑着，英俊潇洒的模样让粉丝们大呼帅气！
　　杨蜜穿着一身黑色的包身吊带裙，美得摇曳生姿。
　　在她身后的篝火仿佛都没有她明艳。
　　网友们顿时集体狂欢起来。
　　“呀呼！呀呼！美女！美女！嘴一个嘴一个！”
　　配上一个流口水的表情包。
　　“艾玛！还得是陈导啊！这个运镜我服了！”
　　“我靠，现在我终于知道陈导为什么喜欢蜜姐了。”
　　“陈导牛逼！陈导牛逼！”
　　只不过，也会有一些不好的声音。
　　很多人都在质疑，为什么让杨蜜来做这个女主？
　　找不到比她年轻的了嘛？
　　多少年轻的美女都在娱乐圈啊，陈导你就这么恋爱脑？
　　连电影女主都要让自己女朋友上？
　　你是被杨蜜睡服了吧？
　　……
　　只不过，陈生在看到这些评论时。
　　连理都懒得理。
　　说这种话的，百分之八十都还是处！
　　奶奶滴…你们可知少妇的风韵？
　　懂个屁！
　　再说了，杨蜜虽然是我的女朋友，但也是电影女主！
　　更何况，就连拍摄时唯一的亲密镜头，还是自己顶替了朱一笼。
　　……………
　　在网友的评论轰炸下。
　　“＃陈导新电影＃”的词条又登上了热搜。
　　更多的路人网友见到后，立马就跟上凑热闹了。
　　当然，人红是非多。
　　黑粉也是抓准时机，直接开怼：“恋爱题材？笑死了，用脚指头想就知道，又是车祸女主失忆，再摔一跤恢复记忆。”
　　“要么就是女主失踪，男主在茫茫人海中一眼看到，然后追上去开始煽情，最后大团圆结局，早就看吐了！”
第367章366生孩子？下次一定！
　　第367章366.生孩子？下次一定！
　　黑粉们也是很兴奋。
　　好不容易发现陈生开始拍爱情剧了。
　　他们摩拳擦掌点进词条打算好好喷喷这个张狂的导演。
　　视频看完发现是个小甜剧。
　　他们当即就有了灵感。
　　“什么垃圾剧情，穿的这么暴露，给谁看呐？”
　　“就是就是，当初花千骨和三生三世就是披着仙侠的外皮讲爱情，现在连外皮都不披了是吧？”
　　然而，在恶评下的第一反酸回复十分霸气。
　　“谁特么说恋爱剧就必须是她逃他追，她插翅难飞？恋爱剧就只能甜不能虐？能看看，不能看滚！”
　　紧接其后的就是真爱粉的回击。
　　“咱就是说，狗眼没用就捐了吧，唐探是恋爱？药神是恋爱？孤注一掷是恋爱？”
　　“陈导明明每一部作品都是划时代类型的，居然还有人在骂。”
　　“我充分怀疑，这是同行请来的水军，专门污蔑陈导！”
　　在陈生的真爱粉和影迷回击下，小黑子很快崩溃散了。
　　……………
　　此时的陈生刚回到别墅。
　　刚敲响房门。
　　从屋内就传来拖鞋提提踏踏的声音。
　　房门刚一打开，杨蜜就迫不及待的一把抱住了陈生，用洁白藕臂勾住其脖子，水媚大眼睛直勾勾顶着陈生。
　　“怎么样？这几天有没有想我啊？”
　　说着，杨蜜还有意无意的将肩带往下拉了拉。
　　今天的杨蜜是静心打扮过的。
　　黑色包身齐臀裙，再加上字母嗨丝，小脚上的华伦天奴更是性感。
　　被这样一身打扮抱着，再加上这极品的身材，尤其杨蜜最近似乎还锻炼身体了，竟然有了马甲线。
　　陈生惊到了，但还是毫不客气的亲了一口：“当然！”
　　“是吗？”
　　杨蜜强忍笑意，美眸也弯成了月牙。
　　这就是个狐媚子啊！
　　“怎么？有问题？”
　　“没有，我也想你了。”
　　听到这话，这还忍个屁啊！
　　陈生当即抱着杨蜜就要进房间。
　　“喂，你干什么？”
　　“你说呐？”
　　“放开我哦，我今天可不想…”
　　“穿着这样，你说不想？”
　　……
　　好吧，杨蜜发誓，她今天只是想欲擒故纵，然后稍稍放松一下。
　　但是一个小时后，天啊…
　　她是真的想快点儿结束，这也太强了吧？！
　　直到一个半小时后，瘫在床上的杨蜜，几乎已经虚脱。
　　但还是贴在陈生身上，没好气道：“你差点儿就失去一个爱你的女朋友！”
　　“失去一颗树，得到整片森林。”
　　在口嗨这方面，杨蜜永远不是陈生的对手。
　　杨蜜听完，翻了个美丽的白眼。
　　这还是老娘努力锻炼的结果，不然明天又别想起床了！
　　毕竟之前每每都是被陈生给整服，所以按杨蜜那不服输的性格，自然要去多锻炼一下。
　　可没想到，竟然还不是对手！
　　……………
　　摸着杨蜜因锻炼后更加挺翘的屁屁，陈生好奇道：“怎么突然想起来锻炼了？”
　　“这不是想给你生个孩子嘛！”
　　杨蜜慵懒的说道。
　　“锻炼就能生啊？”
　　“我身体好，生出来的孩子才能健康！”
　　“有道理。”
　　陈生认同的点点头。
　　然后又把杨蜜压在身下。
　　“你，你又要干什么？！”
　　<divclass="contentadv">
　　“不是生孩子嘛？”
　　“下次！下次一定！”
　　“晚了…”
　　……………
　　浑然天成的狐媚气质，再加上杨蜜平日示人的高冷性格。
　　这两种结合，确实对男人有着极大的杀伤力。
　　再加上经过锻炼，让本就火辣的身材更加性感。
　　种种原因，导致今天的陈生格外疯狂。
　　以至于杨蜜连求饶都做不到了。
　　不知过了多久，杨蜜才从睡梦中醒来。
　　“唔…好痛…”
　　刚睁眼，就感到全身上下酸痛的要死。
　　已经很长时间没体验过这种感觉的杨蜜，竟然还有一丢丢的小兴奋。
　　只不过屁屁上持续不断的传来火辣辣的感觉，让杨蜜意识到……
　　当初不该只锻炼翘臀的…
　　好歹也练练其他地方，为屁屁分担压力啊！
　　……
　　正当杨蜜胡思乱想时。
　　听到了噼里啪啦的敲击键盘声。
　　有些纳闷，不过还是伸了个懒腰，慵懒的趴在床边，看向旁边坐在电脑前的陈生，“你在干什么啊？”
　　“写稿子。”
　　“稿子？写什么稿子？剧本吗？”
　　回过神来，发现杨蜜正歪着可耐的小脑袋，一脸疑惑道。
　　“…目前还说不上是剧本，如果稿子通过，那就可以成为剧本了。”
　　“不懂诶～”
　　陈生也不愿多解释，毕竟能不能成都不知道呐。
　　“我吵醒你了吗？”
　　“没有。”
　　她从床上爬起来，好奇的看了一眼。
　　然后就发现陈生电脑上，密密麻麻的全是什么专业术语。
　　什么曲率引擎啊，什么太空电梯啊等等。
　　有点儿耳熟，但是记不起来了。
　　……………
　　没错，陈生是在投稿。
　　不过不是一般的投稿，而是将小说改编的剧本写出，然后发给作者。
　　让他审核，如果愿意，双方就可以达成合作。
　　而作者就是华夏科幻小说第一人，大刘。
　　陈生正在撰写的是流浪地球剧本。
　　不过因为流浪地球已经被改编为电影，所以陈生写的是流浪地球2。
　　在第一部的基础上，增添了更加科幻的色彩。
　　……………
　　作为穿越者，陈生当然知道流浪地球第一部出品后，隔了好几年才出第二部。
　　不止有钱的原因。
　　更重要的是作者大刘，对改编的剧本不满意！
　　所以陈生觉得可以赌一把试试。
　　反正投稿又不花钱，中了最好，不中也拉倒。
　　如果能成功，那自己就可以带着流浪地球2直接去冲击海外科幻电影的市场。
　　给这群老外见识一下华夏人有多么牛逼！
　　……
　　思考半天，猛然想起那些词在哪儿见过的杨蜜，却是震惊了，禁不住捂住小嘴道：“你要拍科幻电影？！”
　　“试一试而已。”
　　杨蜜觉得不太现实。
　　因为流浪地球第一部，已经可以说是国内科幻电影天花板了。
　　现在陈生居然还想拍流浪地球2？
　　别说作者同意不同意了，观众都不一定买账！
　　因为流浪地球起点太高！只要第二部的精彩程度没有远远超过第一部。
　　那就会被观众和影迷们骂的体无完肤。
第368章367邓紫琪，你脸红个泡泡茶壶啊！
　　第368章367.邓紫琪，你脸红个泡泡茶壶啊！
　　不过杨蜜可没有打击陈生的积极性。
　　而是温柔一笑道：“为什么不让公司派人去和大刘谈合作？”
　　“又不是必须的事，没必要借公司的名义，而且如果剧本让大刘不够满意，被传出去的话，到时候被折损的可就不止是我的面子了，连公司都会被那些黑粉狠狠嘲笑，我可不愿意你被骂。”
　　“谢谢老公！如果老公成功了，到时候让我当个女主哦～我也想体验一把科幻小说的超音速飞机！”
　　你看，这就是会说话的女人。
　　既不驳自己男人的面子，也顺便提醒他一下。
　　有些女人就不一样了，看到自己男人有点儿成就，立马就开始各种打压，诋毁。
　　不像这位，从来都是鼓励加油，绝对没有风凉话。
　　陈生就喜欢这种。
　　………
　　“行了！不写了！”
　　反正投稿也不急，现在最重要的还是消失的她。
　　“你干什么去？再陪我睡一会儿呗。”
　　见陈生伸懒腰准备出去，躺在床上的杨蜜，摆动着雪白大长腿，赶忙问道。
　　“吃饭啊，昨晚那么辛苦，今天可要好好补补。”
　　吃饭？
　　杨蜜闻言，眼前一亮，“我想吃汉堡！”
　　“又吃汉堡，那玩意儿不健康。”
　　“那你说吃什么？”
　　“烧烤，麻辣烫，方便面。”
　　杨蜜俏脸一呆。
　　好像这些东西更不健康吧！
　　“不！我就要吃汉堡！要双层肉排！”
　　“那我给你点外卖吧。”
　　“你敢！”
　　“好好好，给你做，给你做。”眼见这女人就要爬起来，陈生赶紧说道：“我给你做行了吧？给你放三层鸡胸肉，正好吃哪儿补哪儿。”
　　“嘻…”听到这话，杨蜜立马就开心了。
　　不过她很快又意识到。
　　吃哪儿补哪儿？
　　还是要给自己放鸡胸肉？
　　big胆！居然敢说自己小？！
　　不过…这会儿的陈生已经离开卧室，去往厨房。
　　留下杨蜜躺在床上，她缓缓低头看了看，又伸手揉了揉，小声道：“这还小吗？不小吧！”
　　……………
　　大概等了十分钟。
　　就听外面传来陈生的声音。
　　“出来吃饭！”
　　“来啦，来啦～”
　　一听饭好了，杨蜜连拖鞋都懒得穿了。
　　雪白大长腿毫不掩饰的，白净小脚丫踩在地上就跑了出去。
　　……
　　陈生刚将早餐放到桌上。
　　就见穿着丝绸睡衣的杨蜜一路小跑过来，其肩上的吊带也是轻松滑落，露出大片雪白香肩。
　　“吃吃吃，我吃吃吃吃吃吃！”
　　两人一顿风卷残云。
　　桌上的美食就被横扫一空。
　　吃饱喝足，该做正事了。
　　换好衣服，前往公司。
　　毕竟消失的她虽然镜头都拍好了，可主题曲，剪辑等等工作都还没开始。
　　……………
　　另一边，京都某个公寓里。
　　此时的朱一笼正躺在床上，摸着自己的光头，有些委屈。
　　好歹以前也是个大帅哥！
　　现在居然特么成了和尚！
　　一边委委屈屈的心疼头发，一边打开了围脖。
　　然后就看到了热搜榜上的词条。
　　点开词条，陈生发的沙滩烛光晚餐视频映入眼帘。
　　视频没来得及看，朱一笼第一眼就看到了下面的热评。
　　“甜甜的恋爱～好期待啊！”
　　瞬间，朱一笼两眼冒火。
　　该死啊！可恶啊！畜生啊！
　　不光是骗自己，连特么观众都骗啊？！
　　骗自己拍电影，还差点儿给自己告上法庭也就算了…
　　<divclass="contentadv">
　　现在特么连网友都骗？！
　　那电影…能是他妈的甜剧吗？！
　　一想到自己的粉丝和无辜的网友都被陈导玩弄于股掌之中，朱一笼不禁悲从心来。
　　但是他也不敢说啊！
　　那家伙……一只手就能给自己拍死！
　　万一惹急了他…不敢想，不敢想啊！
　　……………
　　消失的她只用了一晚的时间，热度就突破了五百万。
　　镇压热搜榜，成为第二。
　　第一则是唐探二的票房。
　　不少网友都在猜，莫非陈导救过围脖老总的命？
　　怎么只要陈导一出现，必然就是热搜榜啊？！
　　不过…不提人，只说电影。
　　现在的影迷们在看到唐探二和孤注一掷后，眼光就更挑剔了。
　　再加上现在的影院内，确确实实没几个好看的电影。
　　况且，在支持陈导影片的不少网友中，还有人吵吵着让陈导亲自演唱主题曲！
　　获赞量高达几十万！
　　这让本就吃陈生颜值的女网友们更加激动了。
　　……………
　　当天中午。
　　生蜜传媒。
　　一辆保姆车停在楼下。
　　助理打开门，首先迈出的就是一只修长纤细的长腿。
　　紧接着就从车上下来一个女人。
　　全副武装，口罩，墨镜，鸭舌帽。
　　黑色休闲卫衣，紧身牛仔裤，小白鞋。
　　早早就等在公司门口的助理陈清见到此人后，立马上前，“你好，紫琪姐。”
　　“你好，你就是和我电话联系的陈清吗？”
　　是的，这个女人就是邓紫琪。
　　“是的，我们杨总在楼上等您。”
　　“陈导啊，真是久仰大名！”
　　邓紫琪声音中透露着毫不掩饰的惊喜。
　　“那我们走吧！”
　　……………
　　会客厅里。
　　“好久不见！蜜姐！”
　　邓紫棋露出标志性的甜美笑容。
　　“好久不见，坐，紫琪。”
　　招呼邓紫琪坐下后。
　　两人先是寒暄了一下。
　　之后就谈到了合作。
　　“电影的主题曲，陈导希望由你来演唱。”
　　杨蜜俏脸上是标准的职业性假笑。
　　奶奶滴！
　　让她真笑，她笑不出来啊！
　　这个天杀的陈生！非要让邓紫琪来演唱主题曲，还说什么只有她的音色合适。
　　这个理由，杨蜜不是不能接受。
　　但是！
　　也得分什么场合说吧？！
　　你丫就不能等从我身上离开再说吗？！
　　压在我杨蜜身上，说非要别的女人！
　　好好好，陈生，你可真他妈有本事！
　　……………
　　“陈生导演呐？”
　　邓紫棋没有直接答应下来，而是张望一下四周，问道。
　　“他…最近有点儿忙，忙的团团转，实在是抽不出时间过来。”
　　是的，陈生很忙。
　　在峡谷里忙的团团转。
　　吃完自家红区吃蓝区，吃完自家的吃对面的。
　　偶尔还要开麦和队友互喷。
　　“我能先见一下陈导吗？”
　　邓紫棋小脸一红，有些不好意思的问道。
　　……
　　你脸红个泡泡茶壶啊！
　　杨蜜心中大怒！
　　你不是歌手吗？！
　　你不应该先看歌词和曲谱，或者问问主题曲的要求吗？！
　　你看他做什么？！
第369章368不是，邓紫琪你不会看上陈导了吧
　　第369章368.不是，邓紫琪你不会看上陈导了吧？
　　可现在毕竟是杨蜜请邓紫琪合作。
　　所以就算心里一百个不愿意，杨蜜也只能带着假笑点点头。
　　“陈清，你去我办公室里找一下陈导吧。”
　　“好。”
　　……
　　五分钟后。
　　吊儿郎当的陈生来到会客厅。
　　刚刚还很正经的邓紫琪，瞬间化身小迷妹！
　　“陈导！！我很喜欢你的唐探！请问什么时候会有唐探三呐？”
　　嗯？
　　唐探三？
　　陈生闻言一怔。
　　找邓紫琪过来不是谈合作吗？
　　怎么成粉丝见面会了？！
　　不过看着俏脸微红的小美女，连他也是忍不住要暗暗感慨一下，这丫头长的确实甜美！
　　怪不得人们都说：“比邓紫琪唱歌好的没她甜，比邓紫琪甜的没她唱歌好听。”
　　不过，现在可不是看美女的时候。
　　陈生只是微微一笑：“这个我们日后再聊，现在我们聊聊主题曲的事吧？”
　　可谁料。
　　邓紫琪甚至连一丝犹豫都没有，直接点头道：“陈导，我愿意合作！”
　　……
　　这么痛快的吗？
　　别说陈生了，就连旁边的杨蜜都懵了。
　　“紫琪，这个费用和要求……”
　　杨蜜犹豫一下，还是走上前开口询问道。
　　然而，邓紫琪甚至连头都没回，就说道：
　　“蜜姐！这个我们日后再聊！”
　　随后，就见邓紫琪眼神明亮，静待陈生回答。
　　……………
　　“这个涉及商业机密！”
　　陈生话落，邓紫琪的小脸明显就暗淡下来，“陈导…我发誓，绝对不外传！”
　　“抱歉。”
　　可陈生闻言却笑了，他摇头道：“很抱歉，因为这确实涉及公司的商业机密，如果被某些人知道了，很难不保证他们会泄露出去，到时候唐探三真正上映的时候，宣传效果，包括上映时的票房效果都会受到影响。”
　　“好吧…那我可以问一下，会不会有唐探三吗？”
　　“这个我可以向你保证…”陈生故意卖关子，迟迟不说后面的话。
　　邓紫琪也是满脸期待，等他说话。
　　“我也不清楚，因为这是杨总的事，她才是幕后金主！”
　　陈生坏坏一笑，直接把杨蜜拉了过来。
　　把烂摊子直接推给杨蜜就对了！
　　……………
　　“啊这…”
　　杨蜜此时还处于懵逼的状态。
　　可在看到邓紫琪的期待目光落在自己身上后，她犹豫半天，道：“应该…似乎…大概…可能…会有吧？”
　　“真的啊？！”
　　“……这点先不聊，我们先谈谈合作吧！”
　　特么唐探总导演都不知道。
　　老娘搁哪儿知道啊？！
　　说着，杨蜜赶忙拉着邓紫琪回座位，准备和她商量一下电影主题曲的事。
　　至于陈生…早就溜了。
　　他很忙！
　　马上就要晋级钻石了！
　　关键时刻绝不能掉链子啊！
　　……………
　　“蜜姐，你偷偷和我说呗～”邓紫琪哪儿还有什么乐坛女王的模样啊。
　　分明就是个追星的小迷妹。
　　撒娇般摇晃着杨蜜的胳膊，希望她能偷偷告诉自己关于唐探三的消息。
　　“……你先看看歌词吧！”
　　杨蜜无奈，只能转移话题道：“这是陈生之前写好的歌词，你过目一下。”
　　“啊？陈导还会写歌？”
　　果然，邓紫琪的注意力确确实实被转移走了。
　　到她的专业领域了。
　　邓紫琪也开始认真起来。
　　拿过歌词，邓紫琪瞬间眼前一亮。
　　<divclass="contentadv">
　　“他这歌词，是自己写的吗？”
　　闻言，杨蜜嘴角露出一抹不易察觉的笑容，“是的！”
　　……
　　三分钟后。
　　邓紫琪被惊到了。
　　没想到陈导不仅仅会拍电影啊，就连歌词都写的这么好？
　　还有什么是他不会的吗请问？
　　老天爷到底给他关上了那扇窗啊！
　　作为陈导的小迷妹和唐探电影的影迷，邓紫琪真的爱了！
　　“不过是咒语都在笼中，出口就在身后，只需要回头……”
　　邓紫琪先是随意的找了个调，配着歌词哼了两声。
　　可哼着哼着，她就看到了这句。
　　久久没有移开视线。
　　“咒语都在笼中，出口就在身后…”
　　这句话，让她想起了一些不好的事情。
　　当年在她凭借几张专辑几乎要镇压华语乐坛时，她最信任的人，也是她的经纪人，把她卖了。
　　而她也从乐坛女王，瞬间变成了连自己的歌都没有版权的可怜人。
　　……
　　这句歌词，也是深深的触动了她，让她久久不能回神。
　　直到杨蜜接连喊了好几声，这才让她回过神儿来。
　　“啊？怎么了，蜜姐？”
　　“你没事吧？紫琪，怎么…哭了吗？”
　　说着，杨蜜给她递过去几张纸巾。
　　“没事没事，我是觉得陈导的歌词太好了，真的很能触及心灵，就是有些太压抑了。”
　　“嗯，不过这部电影本身就属于比较低迷情绪的，所以主题曲也得配合。”
　　紧接着，两人又把合同，收费标准的事情全部讨论一下。
　　直到傍晚，合同才正式签约成功。
　　……………
　　临走前，邓紫琪突然问了一句：“蜜姐，你的传媒公司要不要歌手啊？”
　　杨蜜闻言一愣，显然没明白她是什么意思，不过还是下意识点头，“要的，陈生一直向让公司招揽一些优秀的歌手。”
　　“哦，这样啊……”
　　邓紫琪若有所思。
　　见状，杨蜜也不禁开玩笑道：“怎么，紫琪愿意加入我们公司吗？福利待遇不用说，而且绝对能第一时间看到陈生的电影作品哦。”
　　此话一出，杨蜜就后悔了。
　　因为她看到，邓紫琪盯着她，开始很认真的思考起来。
　　坏了…她不会真同意吧？
　　杨蜜心里慌慌的。
　　不过好在，邓紫琪没有说其他的，打了个招呼就上车离开了。
　　这让杨蜜长舒一口气。
　　……………
　　打开办公室门。
　　就看到陈生半死不活的躺在沙发上打游戏。
　　“回来啦？谈好了没？”
　　“嗯…”
　　有些疲惫的杨蜜只是点了点头。
　　将高跟鞋脱下，直接就爬上沙发钻进陈生的怀里。
　　还好当初沙发买的最大号的…
　　“邓紫琪夸了夸我的歌词不？”
　　“…她说一般。”
　　“她可真没眼光！”
　　“我也觉得！”
　　只不过，两人觉得的点不太一样。
　　一个是觉得邓紫琪没眼光欣赏自己的歌词。
　　一个是觉得邓紫琪不会看上陈生了吧？
第370章369三个女人一台戏，陈导被导了？
　　第370章369.三个女人一台戏，陈导被导了？
　　主题曲的问题暂时解决了。
　　剩下的就是后期制作了。
　　因为拍摄时，陈生没有投机耍滑，所以在剪辑时，几乎每一个镜头都能对号入座，连在一起。
　　再将镜头中一些不可避免的小瑕疵剪辑一下，完整的电影就做了出来。
　　剩下的就是加特效，类似海底星空，毒水母等等。
　　说起来容易，做起来还是很浪费时间的。
　　用了将近半个月的时间，才算是完美解决。
　　……
　　而这段时间，陈生也没闲着。
　　白天在公司里打游戏，偶尔去指挥一下由陈清带队的后期制作团队。
　　当然…每次都被骂出来就是了。
　　晚上就和邓紫琪在一起。
　　哦…不是床上的那种在一起。
　　是在录音棚里。
　　随行的还有杨蜜，赵莉颖等人。
　　“为何绚烂，叫人扑空，为何爱我者予我牢笼…”
　　听起来有点儿惨兮兮的。
　　不过陈生要的就是这种感觉。
　　调音师用设备微调音色来帮助邓紫琪的歌声达到最完美的效果。
　　录了三四天了。
　　今天这一版才算达到了陈生想要的结果。
　　……………
　　推开录音室房门。
　　一身休闲装的邓紫琪笑嘻嘻的走了出来。
　　就见她快步走向陈生面前。
　　“怎么样啊？陈导！”
　　“可以，就这一版吧。”
　　“噢耶！”
　　邓紫琪反手叉腰，比了个耶。
　　别说，你还真别说。
　　这女人确实甜美奥！
　　陈生刚要递水上去，就被杨蜜和赵莉颖两人拦住了。
　　二女一人抓他一只胳膊。
　　这给陈生整懵逼了。
　　你俩干啥玩意儿呐？
　　……
　　“紫琪，来，我刚给你买的水！”
　　杨蜜不知道从哪儿又整出来一瓶水递上去。
　　“我这儿是热水！”
　　赵莉颖更离谱，特么哪儿来的热水啊？！
　　反观邓紫琪，有些受宠若惊，小手一时间悬在空中不知道拿谁的好。
　　……………
　　又听了一遍刚刚录制的歌曲。
　　几人这才离开。
　　杨蜜双手插兜，大跨步走在前面。
　　颇有一股女王风范。
　　赵莉颖，陈生，邓紫琪三人跟在她身后，时不时传来笑声。
　　这让走在前面的杨蜜很不爽。
　　特喵的！真后悔刚刚出来时走那么快！
　　现在总不能停下来等他们一会儿吧？
　　多丢范儿啊！
　　……
　　临分开前。
　　邓紫琪刚要上车，就见她顿了一下，随即转过头犹豫问道：“陈导！您最近有时间吗？我在魔都，想请您吃个饭！”
　　好家伙…
　　不得不说这话说的，让旁边的杨蜜和赵莉颖都惊呆了。
　　不是，姐姐你这么勇的吗？
　　杨蜜和赵莉颖就站在陈生旁边，你张口就请他一个人吃饭？
　　……
　　“啊！不好意思！”
　　显然，邓紫琪也是注意到了旁边杨蜜和赵莉颖的脸色不自然，于是赶忙歉意说道：“那个…蜜姐！我没有别的意思，就是想感谢一下陈导！很抱歉，太唐突了…”
　　这话说的。
　　让杨蜜竟然都有点儿不好意思说话了。
　　<divclass="contentadv">
　　尤其紧紧站在陈生旁边的赵莉颖，上下仔细打量了一下邓紫琪。
　　有一说一，这个女人确实属于那种天然呆类型的。
　　颜值更不用多说。
　　最主要的是她笑起来，确实很甜很有感染力！
　　唔…这胸部，貌似和我比起来，稍逊一筹！
　　哼！怪不得陈生哥当初非要让邓紫琪唱主题曲呐！
　　……
　　杨蜜虽然心里有些不舒服，还有点儿想给陈生狠狠来上一拳。
　　不过…对方毕竟是这次电影的合作伙伴，她也不能显得太小气啊！
　　只能赶忙笑道：“没事没事，你们聊！不要紧！”
　　“我真的没有别的意思！蜜姐，我知道你和陈导是男女朋友关系！”
　　邓紫琪又是连连道歉。
　　这谦卑的态度，也确实平息了杨蜜心中一半的火气。
　　这样的女孩，总比那些表面不动声色，背地里恨不得脱光给陈生看的女人好多了！
　　因此，杨蜜倒也没太介意！
　　……
　　“可以啊。”
　　而这边，陈生倒不觉得有什么。
　　见陈生同意，赵莉颖也是一副小迷妹的姿态，赶忙道：“谢谢陈导！回头我联系您，您看…你什么时候有时间，都可以！”
　　“好的。”
　　陈生轻轻点头笑道。
　　目送邓紫琪上车后。
　　这女人又摇下车窗和几人告别，这才离开。
　　陈生不禁自言自语道：“你说我是不是太帅了？邓紫琪都被我迷住了？”
　　……
　　“是，太蟀了，不过是蟋蟀的蟀！”
　　赵莉颖在一旁疯狂拆台。
　　“咳咳…”
　　不等陈生回怼赵莉颖，就注意到了杨蜜杀人目光的袭来。
　　刚一扭头，吓了一跳。
　　就见杨蜜意味深长的看着自己。
　　奶奶滴…
　　陈生翻了个白眼，无语道：“你别用这种看待垃圾的目光看我奥！我现在可是大导演！”
　　杨蜜闻言，没好气的抿嘴道：“什么大导演？我看就是一个好色的导演！”
　　“就是！”赵莉颖赶忙附和道。
　　前几天还让自己带着小玩具进机场，现在这么快就对自己没感觉了？
　　哼，渣男罢了！
　　……………
　　“行啦行啦，回家回家。”
　　这可是马路边。
　　万一被粉丝们认出她俩，免不了又是被堵在人群中，脱身都难。
　　“哼！”
　　杨蜜没好气的哼了一声，这才跟着陈生上了保姆车。
　　因为赵莉颖和杨蜜的别墅，是相反的两个方向，所以是两辆车。
　　陈生和杨蜜坐在车上，有一搭没一搭的聊着天。
　　“你说…我如果生个孩子，你是不是就没那么好色了？”
　　“别光说！前几天不知道是谁在床上哭着说，不要孩子了……唔…”
　　话未说完。
　　就被俏脸通红的杨蜜死死捂住嘴巴。
　　“你要死啊！这种事不会回家再说啊？！”
　　……………
　　被捂的差点儿窒息的陈生，最后还是靠使劲拍杨蜜的翘臀。
　　这才让松开手。
　　不过，这次的杨蜜是下了狠心。
　　不入虎穴焉得虎子！？
　　当即，她就凑在陈生耳边说道：“今晚不努力个一晚上，别想睡觉！”
　　“你好大的口气，我怕我真正的实力都没展现出来，你就投降了。”
　　“我投降？”
　　杨蜜冷笑一声。
　　“我最多是多抽抽一会儿，而你…哼哼！”
第371章370甜甜的恋爱电影结尾，当然要告白
　　第371章370.甜甜的恋爱电影结尾，当然要告白求婚啦！
　　主题曲，后期工作全部制作完成。
　　生蜜传媒公司也是正式发布了公告。
　　三天后正式上映各大影院。
　　全国各大影院都开始推广起来。
　　尤其是网络购票平台，直接将电影简介放在了首页推广。
　　走进影院，第一眼就能看到一块陈生的人形立牌！
　　太特么离谱了。
　　电影宣传居然用导演的人形立牌。
　　……
　　与此同时，猫眼，美团等平台也开始预售影票。
　　一部电影，硬生生干出了抢演唱会门票的紧迫感。
　　电影院老板数钱数的手都麻了。
　　开开心心的夸陈生这个送财佛祖。
　　再火几年！
　　让陈导多火两年，影院老板就可以准备提奔驰车了。
　　而电影的上映时间也比较巧妙。
　　正好选中了五月二十号这天。
　　520的含义又是“我爱你”。
　　而网友也是早就知道了这是一部甜甜的恋爱剧，不少男生都在计算着，带女朋友去看电影，在电影结束时，告个白，求个婚啥的。
　　520干什么？
　　不就是要跟喜欢的女孩子出去逛逛街，表个白，亲个嘴，求个婚，开个房吗！
　　没有前期筹划，直接带人家去开房？
　　到时候，就算人家女孩子也喜欢你，你直接带着去酒店，女孩子也会背地里骂一句傻叉。
　　……
　　围脖上的网友更是纷纷起哄。
　　一条关于“＃情人节看消失的她，祝天下有情人终成眷属＃”的词条，热度在一天之内就冲了热搜榜第一。
　　就连在热搜榜第一长达十天的唐探二票房都被压了下去。
　　不少网友甚至都在上面问起了问题。
　　“在影院求婚，包场的费用大概是多少？”
　　“在影院求婚会尴尬吗？还是等回家两人独处的时候求婚？”
　　“影院包场的话，可以自由装饰吗？”
　　等等之类的问题。
　　……………
　　与此同时，生蜜传媒办公室内。
　　无聊刷围脖的杨蜜看到了这个新闻。
　　随手就评论道：“求婚是兑奖，而不是买彩票。”
　　等评论完后，她才猛然意识到。
　　不对！
　　这不是自己的围脖小号。
　　于是又急急忙忙想要删除。
　　可她忽略了自己的热度，也忽略了热搜榜第一的厉害。
　　只是一瞬间，点赞就破万了。
　　下面更是有着不少的回评。
　　“蜜姐？！我靠！活捉蜜姐！”
　　“蜜姐太懂了，简直说出了我的心声！”
　　“陈导什么时候向蜜姐兑奖啊？”
　　“话说你们两个分手了没有啊？”
　　“我去…这是真杨蜜？”
　　……
　　眼见评论几乎都是询问她和陈生的事。
　　杨蜜眼珠一转，一个她自认绝妙的主意浮现在脑海中。
　　就见她起身快步走向沙发上。
　　“陈生，陈生！你看，我随便一个评论，点赞破万了诶！”
　　杨蜜举着手机，像邀功一样递给陈生看。
　　躺在沙发上打游戏的陈生，甚至连眼皮都懒得抬一下。
　　“你可太棒了，点赞居然都破万了，你肯定是大明星吧？”
　　……
　　闻言，杨蜜翻了个白眼儿。
　　这个家伙，怎么连捧场都不捧场？！
　　自己还打算用这个评论提醒他一下呐！
　　两人都谈恋爱多久了！这个家伙怎么一点儿求婚的意思都没有啊？！
　　她感觉自己都快怀孕了…
　　……………
　　“你看一眼！”
　　<divclass="contentadv">
　　“我看到了。”
　　“那我评论的什么？”
　　“你评论的……等一下，我打完这把再说。”
　　这漫不经心的态度，直接让杨蜜大怒。
　　一把抓过陈生的手机，“不准玩了！都多长时间了？连个王者都上不去！还玩什么玩？！”
　　“诶，我警告你，马上还给我！”
　　“我要是不还，你能怎么样？”
　　“那我就求求你。”
　　果然，大丈夫能屈能伸。
　　就见陈生当即就要在沙发上给杨蜜跪下。
　　“还给你，还给你！”
　　杨蜜无奈，只好又把手机还给了陈生。
　　看着他拿到手机后，就跟个小孩子一样。
　　杨蜜不禁叹了口气。
　　以后绝对不在床上喊他爸爸了。
　　要让他喊自己妈妈才对。
　　说不定自己一高兴，还能让他吃个奶啥的呐。
　　哦不对…
　　他现在每天晚上都吃…
　　……………
　　另一边。
　　正在边吃饭边刷围脖的朱一笼看到围脖上的热搜后…
　　差点儿没被食物给呛死！
　　好好好，这届网友真的是太勇了！
　　居然要在杀妻电影结束后，向女朋友表白！
　　不光觉得网友勇敢，朱一笼现在更担心的事陈生的人身安全……
　　陈导，你完了，你要被网友口诛笔伐，早点儿买棺材吧你！
　　……………
　　五月二十号很快就到了。
　　各大电影院人满为患。
　　全都是要看消失的她的影迷。
　　甜蜜的小情侣，好闺蜜，还有激情满满的好兄弟啦！
　　“没票了？！不是刚发售吗？！”
　　不少人在柜台前吵闹。
　　柜台小姐已经不知道解释过多少次了。
　　“目前确实没有票了，您可以预售下个星期的票！”
　　“下个星期？你们影院明天关门？”
　　“不是，因为这个星期的票都已经被预售完了。”
　　“那你们卖不卖站票？吊票也行！”
　　“先生，我这儿既不卖站票！也不卖吊票！更不是德云社！”
　　……
　　当然，想要在前台买票的观众终究是少数。
　　更多人是已经在网上预购到影片了。
　　甚至还有人直接包场了！
　　显然，他们是想求婚。
　　不少带着女伴来的男人，在进入影厅前都朝着工作人员使眼色，结束后一定要第一时间把花送来！
　　千万不能误了他们的告白大事啊！
　　……………
　　还有个包场的大哥。
　　第一时间找到了影院的负责人。
　　将一个u盘递给了他，“这是我和我女朋友的合照，电影结束后，一定别忘了把这个放出来，背景音乐也别忘了，”
　　“您放心吧！绝对不耽误你们的事！”
　　“好好好，如果求婚成功，我再另加一千块钱辛苦费，顺便请你们影厅工作人员吃个饭！”
　　一听这话。
　　原本就因票房饱满而开心的负责人更兴奋了，立马说道：“你放心！电影结束如果照片没上去，您出来，把我脑袋拧下来当夜壶用！”
　　“……”
　　大哥明显一愣，显然没想到负责人保的这么死。
　　不过这也给他增加了点儿信心。
　　“好！成功了给你两千的辛苦费！”
　　“那我必须干好了，不为别的，就为了有情人终成眷属！”
第372章371把悲伤留给影迷，把女仆蜜蜜留给
　　第372章371.把悲伤留给影迷，把女仆蜜蜜留给自己
　　杨蜜的别墅内。
　　“陈生，你真不去？这可是你第一部恋爱题材电影诶！”
　　躺在沙发上的杨蜜硬憋着笑问道。
　　“哼！”
　　闻言，陈生冷笑一声。
　　“我才不去，去了得被在场观众打死！”
　　陈生对自己的认知非常清晰！
　　现在网络上消失的她太火了，甚至很多人都想在电影结束后告白，求婚等等…
　　只不过…一旦让他们知道，这部电影不是什么恋爱题材，反而是杀妻类型的…
　　估摸着自己这个导演兼编剧，得被他们打死不可！
　　所以，无论今晚谁给陈生打电话。
　　陈生都没去！
　　……………
　　而杨蜜显然知道陈生不去的原因。
　　不仅如此，还不断笑话他。
　　“陈导啊，我真的要被笑死了，到现在为止，已经有超过一万人想在电影结束后告白了。”
　　杨蜜拿出手机给他看。
　　陈生才不看呐！
　　“陈导，我知道你为什么拍完这个电影就要冲击海外市场了！”
　　“嗯？”
　　“你是觉得与其被影迷揍一顿，不如跑去国外避避风头吧！”
　　对此，陈生翻了个白眼儿。
　　这女人…今晚有点儿幸灾乐祸的意思啊！
　　于是乎，陈生颐指气使道：
　　“杨蜜，过来给我按按腿。”
　　“怎么，因为怕被打，紧张的的腿都打哆嗦啦？”
　　“啧…”
　　陈生刚要说完。
　　就见杨蜜一路小跑去卧室。
　　见状，陈生一脸懵逼。
　　这女人…又想干嘛？
　　现在的杨蜜真不是当初那个温柔的大蜜蜜了，以前唯恐自己累，上赶着给自己按摩。
　　现在……呵呵！
　　……
　　两分钟后。
　　卧室门突然开启。
　　陈生扭头看去。
　　就见一身女仆装扮的杨蜜走了出来，不仅如此，女仆裙下还穿着一条性感的嗨丝。
　　扭着胯就走了过来。
　　“主人，要按摩肩膀还是…”
　　“大腿。”
　　说罢，就见性感的杨蜜缓缓坐上沙发。
　　将陈生的腿放在她自己的大腿上。
　　洁白小手开始在陈生的腿上轻轻搓揉着。
　　“主人，你的大腿肌好硬啊，是不是太兴奋了？”
　　“天生就硬！”
　　……………
　　魔都万达影院。
　　朱一笼全副武装的潜入了影院。
　　毕竟是自己拍的电影，最起码也要支持一下。
　　而且…在看到网上好多人说想要在电影结束后告白求婚之类的，他莫名的有一种恶搞的快感。
　　检票开始，他顺着人流进入影厅。
　　等他找到自己的位置坐下后才发现，影厅已经人满为患。
　　就连平时很少会去选购的第一排都坐满了人。
　　最离谱的是，连过道和门口都有好几个观众，不知道怎么进来的。
　　朱一笼有点儿惊讶。
　　这就是陈导的影响力吗？
　　抛去他欺骗自己不说，单说这个影响力，真的恐怖如斯啊！
　　过了一会儿，影厅的灯光逐渐暗了下来。
　　银幕上出现广告，然后是龙标。
　　最后是出品公司：生蜜传媒的标识。
　　<divclass="contentadv">
　　随着电影开始播放，何非得睡颜出现在银幕上。
　　观众台上，基本上都是成双成对的小情侣依偎在一起，甜甜蜜蜜的看着银幕。
　　朱一笼一直都在观察周围观众的表情。
　　他一直走的都是温柔暖男人设，这次突然变成杀妻赌狗形象，他怕粉丝们接受不了。
　　到时候大量粉丝成批脱粉怎么办？
　　……
　　电影开始，一切都很正常。
　　男主何非演技炸裂，真正妻子消失不见，一个假妻子却在假惺惺的关心自己。
　　疯狂搜集证据，却发现自己好像真的有精神病一样。
　　台下的观众也屏息凝神，目不转睛的盯着屏幕。
　　剧情缓缓推进。
　　银幕上出现了赵莉颖的身影。
　　由她饰演的女律师陈麦出场后，何非仿佛看到了救命稻草。
　　委托她和自己一起调查失踪妻子，也正式和假妻子“李木子”开战。
　　直到进行到海滩烛光晚餐的镜头，观众们纳闷儿起来。
　　“我靠…蜜姐居然不是女主吗？”
　　“赵莉颖应该是女主，蜜姐戏份太少了。”
　　“没想到我蜜姐演这种反派都能演出摇曳生姿的美感啊，真是爱了爱了！”
　　“感觉被陈导骗了，奶奶滴…”
　　“6，还得是杨蜜，导演是她男朋友，想演什么就演什么了。”
　　影迷们是真的没想到。
　　陈导现在都玩起虚假宣传这一套了。
　　不少人都是冲着这个海滩烛光晚餐的镜头来的。
　　结果……
　　下一秒，男主把女主按在沙滩上，狠狠地来了一巴掌？
　　……
　　观众席上，不少人议论纷纷起来。
　　听着众人窃窃私语的声音，朱一笼坐在角落里狠狠点头！
　　对！
　　就是这样！
　　陈导身为百亿票房导演，居然还玩虚假宣传？！
　　网暴，必须网暴！
　　实在不行，丫的直接报警！
　　陈导这家伙，绝对就是个诈骗头子。
　　朱一笼现在很怀疑，孤注一掷里的陆经理，是不是依照陈生改编的！
　　……………
　　与此同时。
　　剧情的走向已经有点儿不太对劲了。
　　不过…毕竟现在的观众以小情侣为多数。
　　何非这种为了寻找自己老婆李木子，对假妻子这种不假辞色，丝毫不为性感为动的精神…也足以可见，他还是很深情的。
　　“有点儿离谱…假妻子可是杨蜜，这特么都忍得住？！”
　　坐在朱一笼旁边的一个男人，不禁感慨道。
　　结果……啪！
　　一个巴掌狠狠打在男人的大腿上。
　　疼的其男人倒吸好几口凉气。
　　“嘶…”
　　“哼！贞操才是男人最值钱的彩礼！希望你可以向电影中的何非学习一下！”
　　朱一笼闻声看了过去。
　　是男人身旁的女生，恶狠狠的说道。
　　……
　　朱一笼还以为这对小情侣要打起来了。
　　刚准备看戏，就发现男人瞬间化身舔狗。
　　直接抱住身旁的女生，然后笑嘻嘻的说道：“放心吧！我的宝～我以后绝对比何非强！如果你走丢了，我一定像何非那样找你！”
　　女生满意点头。
　　……………
　　朱一笼绷不住了。
　　差点儿没笑出来。
　　等剧情推进到真相大白时…
　　他都不敢想，这个信誓旦旦要成为何非那样的男人，在看到何非杀妻当赌狗后，会作出什么反应。
　　更不敢想这个女生在看到何非杀妻后，会有啥反应。
第373章372这他妈的是他妈的恋爱电影？
　　第373章372.这他妈的是他妈的恋爱电影？
　　就在朱一笼准备看乐子时。
　　银幕上，何非和李木子的故事也拉开了序幕。
　　李木子学习潜水差点儿溺亡，是身为潜水教练的何非救了她。
　　两人也算一见钟情，最后步入婚姻的坟墓。
　　婚后二人甜甜蜜蜜，何非也对李木子百依百顺，体贴异常。
　　赶在结婚周年时，何非提出去国外旅游度蜜月，目的就是带着李木子去看他们说好的海底星空。
　　……
　　原本不知道何非为什么对自己的爱人如此上心的观众们，在看到两人相识相恋的过程后，纷纷感动起来。
　　“这才是真爱，怪不得何非在见到那么性感的假木子后，还一心想找回自己的妻子。”
　　“这种绑架团伙就该把他们剁碎了喂狗！”
　　随着剧情的深入。
　　何非和陈麦发现这个绑架团伙一直在监视着歌非，李木子夫妻二人。
　　他们在下飞机时，就被盯上了。
　　紧接着就是一段何非与陈麦在团伙追逐下，疯狂逃命的飙车戏。
　　直到现在，何非忍不住了。
　　返回酒店质问“李木子”，他真正的妻子到底在哪儿！
　　在“李木子”拿红酒瓶砸在自己脑袋上的一瞬间，观众席上惊呼连连。
　　这绑架团伙也不好干啊！
　　动不动拿酒瓶子磕脑袋瓜啊？
　　……
　　绑架团伙早有预谋。
　　借何非一直吃神经类药物的名义，把他送进了精神病院。
　　要做开颅手术。
　　赵莉颖饰演的女律师陈麦趁机溜了进来，开始逼问她事情的真相。
　　“告诉我！告诉我李木子她到底在哪儿？！”
　　何非终于受不了了，说出了真相。
　　到这里，精彩正式开始！
　　……
　　剧情进入复盘环节。
　　观众们已经皱起眉头了。
　　不对劲，有点儿不对劲儿。
　　播出两个小时了，都马上结尾了，怎么连个亲嘴镜头都没有啊！
　　没有腻歪的镜头也算了…
　　可你这个剧情走向…为什么给人一种怪怪的感觉。
　　“她在莫沙灯塔海底的笼子里！”
　　何非之前说过，李木子是突然人间蒸发的，他不知道李木子在哪儿。
　　但现在……
　　你他妈居然说李木子在海底的笼子里？
　　观众不是傻子，一瞬间就发现了关键。
　　何非知道李木子在海底。
　　难道…李木子是他杀的？
　　……………
　　果不其然。
　　镜头一转。
　　何非被捕入狱。
　　陈麦…哦不对，应该说是李木子的好闺蜜沈曼，站在他面前。
　　“你后悔吗？”
　　“我后悔没有早点儿杀了他。”
　　“她在你将她关进笼子后，拿出一张照片，是她已经怀孕了，而你就这么杀了她。”
　　闻言，何非坐在审讯椅上，流下了悔恨的眼泪。
　　这泪水不是因为自己杀了怀孕的妻子而流。
　　是因为他明明可以靠孩子来威胁妻子，进而骗到更多钱……但他杀了她，错失这个机会。
　　不仅如此，还被关进了教育。
　　他的后半辈子完了，他是因为这个后悔。
　　至于说那个未出世的孩子？
　　只不过是他骗钱的手段而已，何非到最后一刻，甚至都懒得去想那个孩子。
　　……………
　　剧情进行到这里。
　　观众们懵逼了。
　　<divclass="contentadv">
　　合着李木子真是男主杀的！
　　所以说说好的甜甜恋爱电影，都是扯淡！
　　这他妈是杀妻片！
　　男主还是赌狗？！
　　影厅内，观众席上瞬间就沸腾了。
　　“这他妈是恋爱？这他妈的是他妈的恋爱？”
　　“好好好，好好好，陈导你他妈真该死啊！”
　　眼见影迷骂的这么狠。
　　朱一笼也有些担心陈导了。
　　影迷们怎么不给力啊？！
　　这会儿不是应该直接冲到陈导家门口捶死他吗？
　　真替陈导担心他挨不了这顿打啊！
　　……………
　　就在影迷们议论纷纷剧情时。
　　邓紫琪演唱的笼开始播放。
　　她特有的音色，配合低沉诡异的背景音乐，就像是质问和愤怒一样。
　　尤其是那句“为何绚烂，叫人扑空，为何爱我者予我牢笼。”
　　一句歌词，直接给消失的她剧情诠释的明明白白！
　　然而，片尾曲已经开始播放，影厅的灯光已经打开。
　　座位上还是没有一个人走。
　　众人还是在讨论剧情，以及问候陈导。
　　……
　　朱一笼刚要录制视频给陈导发过去。
　　结果就听到了身旁传来的吵闹声。
　　“你刚才那会儿跟我说，会和何非一样，比他更好，更完美，该不会说的是作案手法吧？”
　　男人脸色僵硬，“不是！不是！我也没想到…”
　　闻言，朱一笼立马调转手机摄像头。
　　对准了身旁的小情侣。
　　此时，他的嘴角比ak还难压！
　　真是太精彩了！
　　……………
　　小情侣们和暧昧对象们，互相看着对方，都尴尬的说不出话来。
　　那些原本想要趁这个机会告白的男人，此时…都不知道该不该表白了。
　　不过，还是有人很清醒。
　　旁边的包场影厅里。
　　放映电影的小哥为了辛苦费…啊不是，为了有情人终成眷属。
　　拿出了大哥准备的U盘。
　　在电影结束后，把他和女朋友甜甜的爱情照片投放到了到屏幕上。
　　好死不死，两人的照片还都是在海边的拍摄背景。
　　你就说巧不巧吧。
　　那位包场准备求婚的大哥都还没反应过来。
　　他也正懵逼呐，不是说好的恋爱电影吗？
　　怎么突然就特么杀妻了啊？！
　　这我还要不要继续表白啊！？
　　但是，不等他反应过来。
　　那些收了钱拿了花，早早就在外面等候时机的群演们，在看到电影结束后，第一时间冲进了影厅里。
　　一大帮子人带着玫瑰花进入影厅。
　　这也吸引了从其他影厅走出来的观众们，忍不住跟了上去看热闹。
　　………
　　等来到大哥包场的影院内。
　　凑热闹的众人这才意识到，哦原来有人求婚啊！
　　在看到这场景后，众人实在很难不起哄啊！
　　“嫁给他，嫁给他！”
　　颇有节奏的起哄声，按理来说应该是气氛的助兴剂。
　　但现在准备求婚的大哥，都恨不得给这群人嘴缝上！
　　他身旁的女伴也是面色不善。
　　不等男人说话。
　　就见女伴嘴角扯起一个弧度，冷笑道：“信你个鬼！男人，没一个好东西！”
第374章373狗陈生！你他妈还我媳妇儿啊！
　　第374章373.狗陈生！你他妈还我媳妇儿啊！
　　全场最悲催，绝对就是这位包场求婚的大哥了。
　　旁边的小弟也是真没眼力见。
　　明明大哥的女伴脸色都差成那样了。
　　结果他还是凑上来给大哥递鲜花。
　　看到那么一大捧鲜花被送到自己手上，大哥真的头皮发麻啊！
　　“这么多人捧场，要不…我求个婚？”
　　大哥试探性的小声问道。
　　“求个屁！”
　　在大哥说这句话时。
　　音乐正好播放到“为何爱我者予我牢笼”。
　　大哥的女伴一听到这句台词，就想起电影中，李木子被独自留在水底笼子的景象。
　　不禁一阵后怕。
　　随即转身径直离开了影厅。
　　大哥还想冲上去挽留一下。
　　没想到…手都没拉到，就被女伴反手给推了回去，“男人！没一个好东西！”
　　……
　　“不是，媳妇儿！这只是个电影啊！”
　　大哥真怕了，赶忙冲上去。
　　只留下围观的吃瓜群众们。
　　不少人都挺惋惜的。
　　毕竟这个被包场的影厅布置的这么有氛围感。
　　而且还有这么多玫瑰花。
　　想必花了不少钱吧，结果求婚还没开始就结束了。
　　追出影厅的大哥在人群中四处找自己的媳妇儿。
　　愣是没找到。
　　大哥都特么要哭了。
　　他这辈子最后悔的事，就是相信陈导这个王八蛋！
　　你他妈拍个“恋爱”电影，老子直接把媳妇儿都给整丢了！
　　“狗娘养的陈生！你他妈赔我媳妇儿啊！”
　　也不管丢人不丢人了，大哥直接在商场仰天长啸道。
　　而影厅的负责人，可谓是尽职尽责。
　　见大哥离开，也赶紧追了上去。
　　“大哥！求婚成功了没啊？你的u盘我给你带来了！”
　　……………
　　类似这样的情况，在全国各地电影院不断上演着。
　　一瞬间，消失的她电影热度空尘绝后。
　　连续三条关于消失的她词条，不断冲击着热搜。
　　而热搜榜第一则是：“＃陈导，你赔我媳妇啊！＃”
　　不仅如此。
　　陈生的围脖直接就被网友冲烂了。
　　他们都是被陈生坑了一把的可怜人啊。
　　“陈生！你个诈骗犯！老子包场求婚，结果你整了个杀妻？”
　　“呜呜呜…你还我媳妇儿！你还我媳妇儿！”
　　“谢谢陈导的提点，明天就去和老公离婚了。”
　　“懂了，陈导拍电影是在点醒我们，这就去离婚！”
　　一时间，整个网络都被弄得风声鹤唳。
　　结了婚的女人都在喊离婚。
　　没结婚的女人都准备不结婚。
　　想要和女朋友求婚的男人，现在别说求婚了，能保住女朋友就不错了。
　　连女朋友都没有的男人，现在只希望那些离婚的少妇可以找他们接盘。
　　……
　　电影结束了半小时。
　　朱一笼都没有离开影厅。
　　因为他发现……
　　好像只要是在播放消失的她的影厅，基本上都能听到小情侣之间的争吵声。
　　而他就负责偷偷拍下来。
　　然后发给陈生，让他知道，他做了一件多么可怕的事情！
　　……………
　　让万千情侣分手的罪魁祸首，此刻正躺在杨蜜的两个团团上，和她说情话。
　　“哼，你刚刚真是太粗鲁了！”
　　“拜托，是你非要诱惑我的好吧？”
　　“我怎么诱惑你了？”
　　杨蜜歪着可耐的小脑袋，问道。
　　<divclass="contentadv">
　　“穿的还是女仆装配嗨丝，我可忍不住。”
　　“我穿女仆装，不代表我是在诱惑你。”
　　“歪理！”
　　“哼～”
　　不过，这会儿的杨蜜只觉得很满足。
　　自己的男人就躺在自己的身上，两个人也不玩手机，就这么有一搭没一搭的聊着天。
　　时不时还要提防这个家伙乱摸！
　　如果摸摸腿，摸摸小手也就罢了…
　　可关键，现在自己有那么一丢丢的敏感啊！
　　……
　　“嘶…别摸哪儿啊！”
　　“我其实是个妇科医生，导演只是我的兼职，我这是在帮你检查！”
　　“哼！谁家…医生会这么检查啊？！”
　　说话都有些结巴的杨蜜，俏脸绯红。
　　可陈生又坚持，所以杨蜜只好转移注意力。
　　拿起一旁的手机看了起来。
　　刚点开围脖。
　　就看到了私信在呈几何倍数增长。
　　杨蜜愣了一下。
　　虽然说平时也会有粉丝给她私信…但也绝对不会这么多啊！
　　好奇心促使着她点开看。
　　然后就发现……
　　全都是通过她想要联系陈生的。
　　“蜜姐！请问陈导在吗？我这儿有点儿土特产，我想当面送给他！”
　　“亲爱的蜜蜜，陈导最近有行程安排吗？我想亲自见见他！”
　　“你让陈导还我女朋友！蜜姐，你让陈导还我女朋友啊！！”
　　这还算比较含蓄的。
　　有些私信直接就说，他要和陈导单挑。
　　双方必须死一个。
　　……
　　看到这些，杨蜜不禁嘴角抽搐一下…
　　随后，翻看围脖热搜榜时。
　　她明白为什么这么多人找陈生了。
　　好家伙……
　　拍个电影愣是让这么多情侣分手了？！
　　你确实有些离谱啊！
　　就见杨蜜将手机放下，随后对还在给自己检查身体的陈生说道：“陈导，有人找你。”
　　“谁啊？和他说没空！我在检查你的身体！”
　　明明就是咸猪手先调戏自己，偏偏还说给自己检查身体。
　　杨蜜翻了个白眼儿，随后把手机扔了过去，“你自己看。”
　　“不看！”
　　“你看一下，他们找你可能有要紧的事，挺着急的！”
　　“他们？”
　　陈生有些疑惑。
　　找自己的人，很多吗？
　　……
　　陈生只好放下妇科医生的工作，随意擦了擦手，拿过手机看了起来。
　　好家伙…
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　陈生在看到私信数量后，虎躯一震！
　　然而…还不止如此。
　　当地的网友们纷纷准备给自己寄土特产，类似刀片啊，砍刀啊之类的……
　　外地的网友发出了他们的登上魔都的机票，火车票之类的…
　　可能真是要找陈生来了。
　　又翻了好半天。
　　发现…全都是要找自己算账的。
　　陈生僵硬的扭过头，对着杨蜜说道：“要不然…咱们先搬家？”
　　“噗嗤…”杨蜜闻言，噗嗤一声笑了出来。
　　“我不就是拍了个电影嘛，告白求婚失败，关我屁事啊！”
　　陈生吐槽道。
　　“陈导，你别忘了，当初电影宣传时，你还说这是一部甜甜的恋爱电影呐！”
　　“我有这么说过吗？”
第375章374拍个电影，全国结婚率都给干下降
　　第375章374.拍个电影，全国结婚率都给干下降了？
　　杨蜜闻言，不禁啧啧两声。
　　“陈导，这就开始推卸责任了啊？”
　　“我反正没说过，他们分手与我无关！”
　　秉承着眼不见心不烦的想法，陈生直接将手机扔到一边。
　　继续开展身为妇科医生的工作。
　　杨蜜气急，“你是不是不吃我豆腐就觉得难受啊？！”
　　“你不懂！”面对杨蜜的污蔑，却见陈生佯装义正言辞道：“我这是为你的健康着想！高强度使用，会影响产品的寿命！”
　　“屁嘞！这个还有寿命？！”杨蜜被逗笑了，捂嘴轻笑，随后又撇撇嘴。
　　哼！你这个家伙！
　　就是能把一些羞羞的事，说的正大光明。
　　甚至还给人一种理所当然的感觉！
　　这如果换成其他人，估摸早就蹲局子去了！
　　……………
　　不过，这会儿的陈生显然就没有认真检查了。
　　随意的吃着杨蜜的豆腐。
　　脑子里已经想起了其他的事。
　　唐探二的票房已经完成逆跌，加上海外票房，已经突破了百亿票房这个门槛。
　　自己也可以说是三百亿票房总导演了。
　　头衔很牛逼，国内没几个导演可以和自己掰手腕了。
　　不过…如果想冲击海外，自己这个头衔明显不太够。
　　还是得去好莱坞镀镀金才行啊！
　　……
　　“啧…陈生！你怎么不动了？”
　　杨蜜伸腿，轻轻踢了踢陈生。
　　“哎呀！刚刚摸，你不让，现在不动了，你又不愿意了，故意找事是吧？”
　　陈生佯装生气。
　　直接伸手搂住杨蜜的腰，将她翻过身去。
　　手掌高高抬起，狠狠地打在她的屁股上。
　　……………
　　半个小时后。
　　香汗淋漓的杨蜜趴在床上，洁白的额头上浮现出密密麻麻的细汗。
　　红唇微微张开，呼出一口气。
　　“好舒服，你这个妇科医生确实可以奥！”
　　“那必须的。”
　　经历了一场战斗，陈生只觉得上眼皮和下眼皮在打架。
　　迷迷糊糊也就睡了过去。
　　……
　　等次日一早。
　　杨蜜就起床赶紧收拾，穿上一身漂亮的衣服就准备去公司。
　　已经到她这个价格的尤物，就算是扯条布在身上都是时尚，根本用不着特意打扮。
　　主要是今天还有活动需要她出面。
　　而且不仅仅是今天，接下来的一段时间基本上都有。
　　所以换好衣服的杨蜜，也是坐到床边，亲了陈生一口，努嘴道：“我要去公司了，你休息吧，等醒了如果觉得无聊，就帮我处理下公司的事呗。”
　　“行。”
　　陈生伸长脖子，反向亲了杨蜜一口。
　　让其俏脸有点儿微红。
　　但还是没好气的白了她一眼，这才转身离开。
　　……
　　“哎，终于能休息一下喽！”
　　等杨蜜离开后，陈生也是继续躺在床上。
　　决定今天就躺着过。
　　开啥玩笑，自己已经这么辛苦了？
　　就不能休息休息了？
　　更何况，过几天还要写稿子投给大刘，然后还要去海外拍戏。
　　可以说，陈生这段日子是真的一点都没闲着。
　　……
　　叮铃铃！
　　然而，还没等陈生继续闭眼睡觉。
　　就听电话铃声响起。
　　什么情况？
　　有些无语，陈生打开手机看了一下。
　　就发现是陈清打来的。
　　“喂，干嘛！”
　　很快，电话那头传来陈清奇怪的声音。
　　<divclass="contentadv">
　　像是想笑，但又憋着笑，而且还有点儿幸灾乐祸的意思。
　　“陈生！陈生！你快看围脖！你快！”
　　“不看，不就是那些影迷骂我害他们丢媳妇儿嘛，这还能怪我啊？”
　　陈生没好气的说道。
　　可电话那头，陈清依旧在催陈生。
　　“你看一下！有好东西哦～”
　　“哎呀，知道了知道了！”
　　挂断电话后。
　　在公司的陈清终于忍不住了，放声大笑起来。
　　她给杨蜜做助理这么多年，也算是在娱乐圈待了好多年了，打死她都没想到，居然会有这种事情发生。
　　……………
　　最后，陈生还是打开了围脖。
　　这才发现…特么的，怎么民政局也出面了？
　　原来，从昨天消失的她上映后。
　　次日，华夏婚姻办理结婚的人寥寥无几。
　　但是离婚窗口直接排起了长队。
　　最特么离谱的是，工作人员们凑近一听，那些要办离婚的夫妻都在相互指责。
　　“何非那么贴心都会杀妻，你本来就懒，根本指望不上你，还是保命重要！离了吧！”
　　“笑死，你是比李木子体贴啊？还是比李木子家里有钱啊？”
　　工作人员都懵逼了。
　　谁家好人会因为一部电影离婚啊？！
　　你们也太草率了吧！
　　……
　　可不仅是这一处民政局。
　　几乎华夏各地的民政局，都在上演这样的闹剧。
　　一时间，直接给华夏民政总部都惊动了。
　　还是上面的领导派人去查了一下，才发现…这群人居然真的是因为一部电影离婚的！
　　于是，他们只好赶忙发表通知：
　　“电影剧情终究是虚假的，我们还是要以现实生活中为重，希望大家理智对待婚姻，莫要儿戏！”
　　……
　　而下面的评论，也是小刀拉屁股，让陈生开了眼了。
　　网友们这次破天荒站在统一战线。
　　“建议给陈导判刑。”
　　“必须判刑，抓起来给他枪毙！老子筹备一个月，他妈的表白失败！”
　　“建议用酒精蘸皮鞭，抽陈导的小弟弟。”
　　“把陈导绑在老虎凳上，嘴用沾满水的毛巾堵上，然后挠他脚心。”
　　“他妈的！把陈导屁股堵上，给他灌开塞露！”
　　“这…我这是误入刑部了吗？”
　　奶奶滴…
　　陈生看了，不禁骂了句娘。
　　怪不得陈清那家伙破天荒给自己打电话，让看围脖。
　　原来是想嘲笑自己啊？！
　　真该死啊！
　　但很快，陈生就又乐了。
　　因为他发现，网友们不仅想杀了自己。
　　连饰演男主角何非的朱一笼也跟着倒了霉了。
　　连他的真爱粉，这次都跟着小黑子一起开骂了。
　　……………
　　另一边。
　　全副武装的朱一笼再次出现在影厅。
　　这次他不是为了看电影。
　　是想要看影迷们在看完电影后的反应。
　　昨天他录制了七八条视频。
　　全都是在电影结束后，小情侣吵架，表白失败之类的。
　　朱一笼准备多拍几个，整一个合集出来。
　　然后发到网上，让网友们在痛骂陈导时，万一于心不忍，不想骂了，看看视频，就能下的去嘴继续骂了。
第376章375朱一笼：我也是受害者！陈导才是
　　第376章375.朱一笼：我也是受害者！陈导才是那个该死的！
　　不等朱一笼进影厅。
　　就发现影院门口站了一堆人。
　　朱一笼纳闷，一琢磨才记起来，这好像是摆放消失的她海报和人形立牌的地方啊。
　　秉着看热闹的心思，朱一笼凑了上去。
　　就见几个男人站在陈生的人形鸡立牌前，恨不得后槽牙都给咬碎了。
　　“他妈的！陈生这个王八蛋！”
　　“我真的是服啦！他都睡到杨蜜了，还不满意，现在拍个杀妻电影，纯属是想让兄弟们找不到媳妇儿啊！”
　　“给他人形立牌上掏个洞！”
　　“掏洞？掏什么洞？”
　　“还能掏什么洞！给他下半身掏个洞！”
　　朱一笼一听就乐了，非但没有阻止，甚至还想上去给哥几个儿帮忙。
　　……
　　结果…不等动手。
　　朱一笼就听见了旁边传来的几道女声。
　　“人渣！败类！畜生！”
　　“杀妻灭子的赌狗！简直该死！”
　　“进监狱？这种就该他妈的诛九族！”
　　杀妻灭子？赌狗？进监狱？
　　朱一笼越听越熟悉。
　　转过头才发现……
　　是几个美女站在自己的人形立牌前，正咬牙切齿的怒骂。
　　几个美女一边骂着，其中一个气不过，伸出大长腿，照着何非的裆就踢了一脚。
　　朱一笼被吓了一跳，下意识夹紧双腿，冷汗不禁流了下来。
　　见有人起头，其中一个人也是伸出手，照着何非的脸就是狠狠一拳！
　　直接把人形立牌的脸给打凹了进去。
　　朱一龙咽了口唾沫，眼神惊恐。
　　这就是平常拧不开瓶盖的小仙女吗？
　　不仅如此，还有个美女，伸手就是一拳，直接给立牌的脑袋打掉了。
　　朱一笼这下是真的怕了，浑身都冒起冷汗了。
　　他现在一点也不怀疑，自己如果被他们发现是何非的扮演者，看红眼了的观众们会不会拿他出气！
　　悔不当初…悔不当初啊！
　　陈导，你丫真害人不浅啊！
　　朱一笼呆愣在原地，直勾勾的看着那几个美女踩立牌出气。
　　其中一个女孩注意到了他。
　　正是那个踢裆的女孩。
　　她面色和善的看向朱一笼，“你怎么了？是不是也讨厌这个渣男？要不要过来踢一脚？”
　　闻言，朱一笼被吓了一跳。
　　连忙摇头。
　　“不，不必了……”
　　他又怕自己说话的声音被听出来，赶紧闭嘴，只是摇摇头。
　　然后仓皇逃离了现场。
　　奶奶滴！
　　这也太残暴了吧！
　　刚出商城门口，朱一笼就立马就要打电话给陈生。
　　特么的！把自己坑这么惨！
　　必须当面怒骂他一顿才能解气！
　　嘟嘟嘟……
　　可好吧，打了半天。
　　朱一笼愣了一下，“怎么连电话都不接？他不会跑路了吧？”
　　……………
　　跑路？
　　陈导从始至终都没觉得自己有啥错！
　　看场电影就能让你们离婚，就能让你们告白失败。
　　那你们的感情基础，到底是有多薄弱啊？
　　你看我和杨蜜，我俩整天在床上互相扮演对方爹妈，是不是我还家暴他一下。
　　分手了吗？
　　没有！
　　当然，这会儿的陈生可没空和网友说这些。
　　因为有人请他吃饭。
　　还是美女。
　　这有理由不去吗？
　　白吃白喝，美女陪吃。
　　……
　　下午七点。
　　“行，我现在去餐厅了。”
　　“好的！陈导！我在这儿等您！”
　　电话那头，邓紫琪见陈生同意，那叫一个激动，赶忙说道：“我已经包场了！绝对没人打扰我们！”
　　嘶…
　　<divclass="contentadv">
　　有一说一，孤男寡女，包场餐厅，还是晚上…
　　你这吃的是饭吗？
　　不过，陈生也是有自己的想法。
　　“好的，我这就出发。”
　　……………
　　等挂断电话，陈生就收到了邓紫琪发来的定位。
　　在魔都外滩的一家西餐厅。
　　陈生稍微收拾洗漱一下，戴好帽子，墨镜，口罩。
　　毕竟现在因为消失的她，想要追杀他的人还不少，他得考虑周全点儿。
　　等来到餐厅，一名女服务员便赶忙迎上去，“您是陈先生吗？”
　　“是的。”
　　“请跟我来！”
　　餐厅服务员也是很热情的将陈生带进去。
　　……………
　　“陈，陈导！”
　　而这边，邓紫琪早已恭候多时。
　　今天的她穿的也是很随意。
　　一件黑白的印花卫衣上衣，时尚又充满元气，搭配一条深棕色的工装裤，露出完美的腰线，看上去挺普通。
　　但很显然，也是经过精心处理的。
　　看到陈生进来，也是惊喜的赶忙站起迎接。
　　“不用这么客气。”
　　有一说一，这女人身材真的很不错，但陈生却比较随意，坐在她对面，才笑道：“喊我陈生就可以了。”
　　……………
　　此时，刚准备离开的服务员，听到这个名字，顿时娇躯一震！
　　不可置信的转过头看了过去。
　　陈生？！
　　是消失的她的总导演？！
　　除了惊喜之外，还有些许愤怒。
　　她刚刚看完消失的她，原本带着男朋友美滋滋的去看恋爱电影。
　　等电影结束，她才意识到，这他妈不是恋爱电影！
　　而她和男朋友也因为讨论男主角何非而吵起来了。
　　这让她恨不得冲上去给陈生来两拳！
　　可……
　　现在毕竟在工作，服务员只好将心中的怨气收起来。
　　强颜欢笑的上酒水，上菜等等。
　　奶奶滴！
　　我们被你电影坑的都要分手了！
　　你现在居然深夜幽会邓紫琪？！
　　……
　　陈生也很奇怪。
　　为什么他总觉得，这个服务员上菜的时候，好像在瞪他一样啊。
　　奇了怪了，他也没干啥啊！
　　正当他纳闷儿时，坐在对面的邓紫琪开口道：“那我就叫你陈生哥吧！你喊我紫琪就好了。”
　　“嗯。”
　　微微点头，陈生今天睡得有些懵逼，所以看起来也是很随意。
　　……
　　但这种随意的状态，在邓紫琪眼里就不一样了。
　　毕竟情人眼里出西施。
　　虽然不是情人，但邓紫琪可是陈导的头号小迷妹。
　　“陈导，消失的她我今天看完了！”
　　“感觉怎么样？”
　　“嗯…有点儿出其不意啊！”
　　邓紫琪捂嘴轻笑道。
　　“还可以吧，反正围脖上的网友，已经在向民政局建议把我抓进去蹲局子了。”
　　陈生笑着自我调侃道。
　　“哈哈…不会的！大家这么喜欢你，怎么忍心啊！”
　　邓紫琪笑弯了美眸，仿佛月牙一般。
　　……
　　两人寒暄一会儿。
　　陈生就直接开门见山：“今天找我有事吗？”
　　“已经上菜了，先尝尝味道怎么样吧。”
　　邓紫琪有些犹豫，只好转移话题，让陈生先吃菜。
　　见她支支吾吾，不肯说到底有什么事。
　　陈生不禁有些好奇，难道就单纯请自己吃饭？
第377章376说话就说话，你脱外套是做什么？
　　第377章376.说话就说话，你脱外套是做什么？
　　但牛排都放在餐桌上了。
　　看着色香味俱全，还不错。
　　不吃白不吃，不能浪费！
　　拿起刀叉，陈生切了一小块放在嘴里。
　　还不错。
　　吃了几口就注意到邓紫琪的眼神。
　　她怎么不敢和自己对视啊？
　　陈生有些纳闷的问道：“紫琪，有事你就说，跟我不用客气。”
　　可谁料。
　　邓紫琪只是长舒一口气，随后一笑：“难道没事我就不能请你吃饭了吗？我可是你的小迷妹，请你吃饭是我的荣幸！”
　　“真的？”
　　陈生显然没想到她会这么说。
　　“真的！”
　　可这会儿邓紫琪的眼神又变得真诚起来。
　　让陈生一时间摸不到头脑。
　　女人心海底针，真难猜！
　　如果是杨蜜这样，那自己直接给她抱床上去，然后就可以用棍棒问出来了。
　　……
　　陈生有些意外。
　　没想到是他想多了。
　　不过，很快，就见陈生一笑：“既然你找我没事，那正好…我倒是有事想找你。”
　　“找我？”
　　邓紫琪愣了一下，用手指了指自己，“陈导找我做什么？”
　　“当然是有很重要的事啊！”陈生也不废话，直言来意：“紫琪，你和你前经纪人闹掰之后，一直没有签约其他公司吧？所以我想问问你，有没有兴趣加入生蜜传媒。”
　　什么…
　　陈导想要签她？
　　这一下，不得不说，邓紫琪是真的有点儿受宠若惊了。
　　……
　　是的，这就是陈生愿意赴约的目的。
　　邓紫琪在业务方面不用说，泡沫句号来自天堂的魔鬼等等。
　　每一首歌拿出去，都是非常能打的那种。
　　只不过，现在的邓紫琪被前经纪人背叛了。
　　辛辛苦苦这么多年做的歌曲，到头来，没有一首版权在自己手里。
　　可以说，邓紫琪出走半年，没有一部作品。
　　甚至因为前经纪人的原因，她现在的通告都少的离谱。
　　但如果陈生能签了她，只要稍微倾斜一些资源，那邓紫琪就等重返歌坛荣光。
　　所以就见陈生道：“加入我的公司，我不仅会对你好，还可以帮你一起打公司，尽可能拿回你的歌曲版权。”
　　这…
　　邓紫琪显然有点儿懵。
　　说实话，她今天来找陈生。
　　其实也是想询问一下，生蜜传媒签不签歌手，如果签的话，双方可以合作一下。
　　但……她真的没想到，这件事居然会是陈生率先提出来。
　　而且，还说对她好？
　　难道…
　　难道他是对我有想法？
　　不得不说，邓紫琪对自己的颜值身材还是很自信的，不知道圈内多少导演，演员歌手等等对自己有想法。
　　但是好吧，她觉得陈生比那些人强太多太多了。
　　再加上，陈生也说，可以帮自己打官司。
　　这个条件有些太好了！
　　让邓紫琪真的很怀疑，这会不会又是一个坑！
　　于是，邓紫琪犹豫一下，还是忍不住问道：“那需要我做什么吗？”
　　……
　　可面对这个问题，却是陈生懵逼的反问一句：“我需要你做什么？”
　　可谁料，邓紫琪却忽然起身一笑，道：“那要不然我们吃完饭回去再聊，正好我就住在这附近的酒店，可以聊聊签约的细节！”
　　“哦？”
　　<divclass="contentadv">
　　见邓紫琪同意，陈生当然没意见，笑着点点头。
　　……………
　　很快，两人先吃了晚餐，然后便一起离开餐厅。
　　来到附近的一家星级酒店。
　　这是邓紫琪居住的地方。
　　等来到房间，陈生才觉得不对劲儿起来。
　　特么的…
　　谁会来酒店谈合作啊？！
　　……………
　　果不其然，就见邓紫琪俏脸微红。
　　“陈导…我现在就是个烂摊子，背着很多的官司不说，网络上还有那么多子虚乌有的绯闻，如果签可我，指不定会有多少人来攻击你们……”
　　可听到这话，陈生却笑了。
　　论挨骂，放眼整个娱乐圈，现在谁有自己被骂的惨？
　　网友恨不得都寄刀片了！
　　“无所谓。”
　　“真的吗？”
　　“当然，我可是三百亿票房导演，会怕那点儿…诶！你要干嘛？！”
　　陈生的牛逼还没吹完，就见邓紫琪忽然开始脱起了衣服。
　　将外套脱掉，露出里面的黑色抹胸，这极品身材，小肚子上一点儿赘肉都没有。
　　随后，邓紫琪更是走上前，拿起陈生的手，放在她的胸口，俏脸绯红道：“来这里，你不就是想做这个吗？”
　　……
　　天底下没有免费的午餐。
　　尤其是在经历过经纪人背叛的邓紫琪，更能明白这个道理。
　　陈生既然愿意接手自己这个烂摊子，那肯定也是想要点儿什么。
　　但现在的她，什么都没有。
　　只能用这具身体……
　　不过，说实话，邓紫琪也有一丢丢的兴奋。
　　因为她真的是陈生的迷妹，从唐探一直到现在的消失的她，每一部电影她都会看！
　　况且，陈生又帅，又有才，谁会不喜欢这样的男人呐？
　　……
　　陈生也是终于反应过来了。
　　随后脸色一变，推开邓紫琪后，皱眉道：“你把我当成什么人了？如果是这样的话，那我们就没有合作的必要了！”
　　嗯？
　　邓紫琪美眸瞪圆。
　　显然没想到陈生会是这样的举动。
　　她都主动送上去了，陈生却……
　　不得不说，现在邓紫琪的cpu都快烧了。
　　……
　　可当她看到陈生那不悦甚至有些生气的眼神，她赶忙说道：“你别误会，我的意思是……”
　　“什么意思？！”
　　陈生转身就要走。
　　开玩笑呐？
　　我现在是什么身份？
　　三百亿票房总导演！
　　你他妈把娱乐圈那几个导演，绑在一起和我打，你看看他们敢不敢还手？
　　更何况，自己准备进击海外了。
　　万一被人算计了…他妈的，那真就亏的裤衩子都没了！
　　陈生当然要防备着点儿。
　　所以邓紫琪这操作，确确实实给陈生干懵逼了。
　　……………
　　眼看陈生就要离开。
　　邓紫琪赶忙上前拉住他的手腕，惊慌道：“别走！”
　　刚刚她心里只有一个想法。
　　陈生为什么要帮我？还主动签约我？
　　因为他是个好人？
　　可没有目的的好人，比坏人更危险！
　　因为前经纪人的原因，所以邓紫琪现在不敢相信任何人。
　　可现在…却演变成这个样子。
　　她立马就明白，自己恐怕是真的误会陈生了！
　　陈生是真心实意的想帮她。
　　她有些惭愧：“陈生，我以为，我还以为……”
第378章377三女齐聚一堂，陈导你是不是不行
　　第378章377.三女齐聚一堂，陈导你是不是不行？
　　“你以为我想借签约这事，潜规则你是吧？”
　　邓紫琪话未说完，就被陈生直接打断道。
　　“嗯…”
　　邓紫琪低着头，甚至都不敢去看陈生。
　　虽然不想承认，但邓紫琪还是点了点走。
　　但很快，她又突然抬起美眸，眼眶微红：“对不起，陈生…我真的没有别的意思！我只是…想给你而已，我真的很喜欢你，还有你的电影，但就算你今晚做了什么，我也绝不会让任何人知道，也绝对不会影响你的事业，更何况你还愿意签我……”
　　邓紫琪一口气把心中所想全都说了出来。
　　泪水也顺着她的眼角滑落。
　　她在娱乐圈孤立无援，甚至可以说被人欺负，现在终于有人愿意帮她，所以她甚至可把能给的一切全都给这个愿意帮她的人。
　　……
　　啊？
　　这会儿轮到陈生懵了。
　　听到这话…搞了半天，原来是我误会了！
　　陈生还以为这是给她下套呐！
　　不过…话都说到这份上了，陈生总不可能对这个还在哭的女人，有什么禽兽的行为吧？
　　那也太畜生了。
　　所以为了面子和在邓紫琪心中的高大形象，陈生只好说道：“你放心吧，和我签约，对你只有好处没有坏处，而且如果有人想欺负你，那就要问问我答应不答应了。”
　　“嗯嗯！”
　　邓紫琪重重点头。
　　说罢，陈生起身就要离开，“我先走了，签约的事可以和公司聊。”
　　“陈生！”
　　可后面，邓紫琪却忍不住叫住了他，俏脸微红，不服气道：“难道我一点儿吸引力都没有吗？你甚至都不愿意和我多待一会儿。”
　　……
　　陈生闻言一愣。
　　随后摇头道：“那倒不是。”
　　“那你还着急离开？”
　　“女孩子要自爱！”
　　撂下这么句话，陈生开门径直离开。
　　等关上门后。
　　陈生立马挠头跺脚，特么的！
　　自己刚刚是不是哪根筋搭错了？！
　　这种话居然会从我的口中说出？！
　　太扯淡了吧！
　　……
　　屋内的邓紫琪也彻底愣住了。
　　因为她没想到陈生会说出这番话。
　　不过听到这话后，她的眼神反而柔和下来。
　　好像……没有一个男孩子对自己说过这种话呐。
　　良久，邓紫琪突然笑了出来。
　　因为她发现，自己的眼光还是不错的嘛！
　　而且，她这次好像也是真的爱上这位小帅哥了。
　　……
　　当然啦。
　　回到车上的陈生依旧满脸懊恼。
　　啧…自己就是太特么的小心了！
　　不过……陈生转念一想。
　　自己这么做也没毛病，万一真是套怎么办？
　　毕竟现在自己这么火，万一把持不住被人整了，那就亏大发了！
　　所以不能让下半身占领智慧的高地。
　　想通这点，陈生立马就又舒服了。
　　只不过好吧，一想起刚才那极品的身材，多多少少还是有点不得劲的！
　　……………
　　叮铃铃！
　　而偏偏这时，忽然手机铃声响起。
　　是杨蜜打来的。
　　陈生一接通电话，就听到了对面传来一群女人叽叽喳喳的声音。
　　“陈生哥！”
　　是热芭。
　　“陈生，你怎么没回家，去哪儿了？”
　　是杨蜜。
　　“蜜蜜，这些东西是等陈生回来再准备吗？”
　　隐隐约约还能听到佟丽芽的声音。
　　陈生愣了一下，随即问道：“你在哪儿？”
　　“在家啊！丫丫和热芭都来了，说要为你庆祝一下票房大卖！”
　　“好，我现在就回去了。”
　　此刻，陈生很庆幸刚刚没有留在邓紫琪哪儿。
　　<divclass="contentadv">
　　不然真就为了一颗大树放弃整片森林了。
　　“马上就到家了！”
　　……………
　　十分钟后。
　　原本二十分钟的路程，直接缩短了一半。
　　一打开门。
　　“陈生哥！！”
　　就见一道倩影冲了过来，直扑他的怀抱。
　　陈生不用看就知道，绝对是热芭。
　　只有她最古灵精怪了。
　　今天的热芭穿的很休闲，宽松的小卫衣，包住小屁股，穿着超短的热裤，雪白大长腿太惹眼了！
　　尤其那大白兔隔着衣服也是很显眼。
　　不仅如此，在陈生怀里时。
　　热芭这坏丫头，还故意用大白兔蹭了蹭某个地方。
　　给陈生吓得赶忙放她下来。
　　……
　　“回来啦？”
　　听到声音，杨蜜从厨房里探出头来，温柔一笑道。
　　陈生走过去才发现，丫丫和杨蜜二女正在厨房里忙活。
　　“在做什么？”
　　“今天我们给你做一顿大餐！你只需要休息一下就好了！”
　　杨蜜的纤纤细手和菜刀搭在一起，极其怪异。
　　尤其是她生疏的刀法。
　　给陈生看的都有些心慌，唯恐她一刀下去，菜没切好，给自己手指切了。
　　“要不然我来吧。”
　　最后，陈生还是开口说道。
　　“不用！”
　　“你不用管了！”
　　二女同时开口道，然后将陈生赶出厨房。
　　两个少妇在厨房里忙活，居然给陈生一种莫名的刺激感。
　　尤其是丫丫今天的穿搭，一袭深灰色长裙，宽松但丝毫不遮掩身材，反而隐隐有显露的样子。
　　……
　　不过，既然被赶出来了。
　　那就先休息休息。
　　一会儿好好品尝一下两个少妇……坐的菜！
　　陈生刚坐回沙发上。
　　热芭就凑了过来，直接跨坐在陈生的大腿上，洁白藕臂勾住陈生的脖子。
　　绝美俏脸上有着异样的红晕，“陈生哥，想不想我？”
　　“想啊。”
　　见这丫头这么大胆，陈生也不客气。
　　直接把手放在她的大腿上，轻轻的揉了揉，时不时还恰一下，嘴里嘟囔着：“你最近是不是胖了？”
　　热芭闻言大怒！
　　老娘勾引你一下，你居然说我胖？！
　　当即，热芭就站起来，然后一屁股坐在旁边的沙发上。
　　“陈生哥！你真不会说话！”
　　“说实话还不行？”
　　“女孩子最讨厌别人说她胖！”
　　“可我这是实话。”
　　“尤其是我这种特别漂亮的女孩子。”
　　“但我说的实话啊……”
　　奶奶滴！
　　热芭被气的都说不出话来，用手指着他，“你，你…你跟你的实话过去吧！”
　　说罢，热芭起身一路小跑到厨房去。
　　徒留下陈生这个爱说实话的好男人。
　　当然，现在没有美女给自己调戏。
　　那陈生也就只好关心一下工作上的事了。
　　刚点开围脖。
　　毫不意外，自己还在热搜上。
　　想要暗杀，单挑，怒骂自己的网友也是越来越多了。
第379章378哪儿来这么漂亮的少妇？！
　　第379章378.哪儿来这么漂亮的少…妇？！
　　而且，消失的她最新票房公布。
　　首日票房已经突破了十亿。
　　再加上这两天舆论的不断发酵。
　　现已经突破了二十五亿。
　　对陈生来说，这属于稀松平常了。
　　所以也只是看了一眼就忽略了。
　　殊不知，背地里不知道多少导演，演员都快眼红死了！
　　特么的，凭什么陈生拍一部火一部？！
　　可他们却是拍一部，扑一部！
　　……
　　当然，首日票房高，也不代表这是一部流量电影。
　　除了票房，消失的她口碑也是十分炸裂。
　　网上对她的夸赞不计其数。
　　“说真的，这个剧情转折我没想到，我真以为李木子是被绑架了！”
　　“好不容易抢到的票，真的值了！陈导的电影这么便宜的票价，整得我都不好意思看了，跟白嫖一样。”
　　“这部剧强推恋爱脑的姐妹看一下！”
　　“别人还在讲爱情的时候，陈导已经开始剖析人性了，太有深度了！”
　　当然，这些评价只是抱着看一部好电影来的人评论。
　　除了这些人之外，还有很大一部分炸裂的观众和网友们。
　　是被陈生坑了的那群人。
　　“刷好评是吧？陈生老狗，你看我杀不杀你就完了！”
　　“还特么剖析人性，他特么是在挑战粉丝的人性！”
　　“五月二十号放杀妻电影，真有你的嗷！”
　　“同意楼上，我女朋友看完就和我分手了，给我整得头皮发麻，哄了好长时间才让她不生气。”
　　“我更惨好不好，到嘴的妹子直接飞了，感觉不会再爱了。”
　　……
　　陈生是越看越有意思。
　　这可太好玩辣！
　　明明今天早上看的时候，还全都是对自己人格侮辱的。
　　没想到现在就变成了网友倾诉苦水。
　　陈生接着看下去。
　　“最主要的是，他直接说是杀妻片也没人说啥，他特么说这是甜甜的恋爱剧，这是吗？”
　　“陈生这个老六，我真的服了！”
　　“我女朋友在看完电影后，就没搭理过我。”
　　“妈的，我媳妇儿非说我要杀她，说什么也要离婚！”
　　……
　　那些被陈生坑了的粉丝和观众纷纷在热搜词条下评论。
　　那些没看过电影的人终于反应过来，原来陈生拍的是杀妻片啊！
　　他们还以为真是甜甜的恋爱呐！
　　那些没抢到票的小情侣和暧昧对象在心中疯狂窃喜！
　　尤其是男生。
　　还好没抢到票！
　　要不然现在在网上骂陈生，跪求女友别生气的可就是他们了！
　　他们从来没想过会因为抢不到票开心成这样！
　　……
　　当然，还有一小部分人知道这电影还带侦探悬疑的成分。
　　这让他们不禁有点兴奋。
　　毕竟唐探也有悬疑侦探的成分啊！
　　这说不定是悲伤版的唐探呐！
　　所以，原本因为是爱情电影，没兴趣的他们不准备去看。
　　但现在发现是杀妻片！
　　还他妈是悬疑杀妻片！
　　兴趣蹭的一下就上来了！
　　谁不想看看陈导拍的悬疑杀妻片呐？
　　随后，不知道是那个神通广大的网友，还扒除了之前狗仔在杀青宴上的路透图。
　　当时的配文还是：“没有一个演员可以笑着离开陈导的片场。”
　　现在网友们都知道了。
　　那不是感动。
　　是特么欲哭无泪！
　　给演员都拍emo了吧？
　　“怪不得朱一笼好像哭了一样，我之前还猜是不是他媳妇儿死了…现在一想，确实死了。”
　　“真的，你看赵莉颖好像都不愿意靠近朱一笼诶！”
　　“嗯嗯！原来这一切，有迹可循啊！”
　　……
　　在众网友的脑补之下。
　　消失的她一时间热度飞快增长。
　　<divclass="contentadv">
　　肉眼可见的热度在不断刷新。
　　陈生都快要笑死了。
　　打死他都没想到，自己明明没做宣传，却愣是被多疑的网友们给热度推上了顶峰。
　　正当陈生准备看看，这届网友还能整出什么花活时。
　　杨蜜的声音从厨房传了过来。
　　“陈生！吃饭啦！”
　　“好。”
　　将手机放下，陈生快步走了过去。
　　三女都在忙碌。
　　杨蜜和丫丫，两人手中都端着菜走了出来。
　　只有热芭，手里拿着一双筷子，就乐呵呵的跟了出来。
　　“你拿筷子干嘛？还只拿一双。”
　　“不懂了吧？这是试吃筷！我是准备尝味道的！”
　　热芭扬起天鹅颈，颇有些自豪的说道。
　　……………
　　随后，杨蜜和丫丫每端出一盘菜，热芭就会率先尝一下。
　　偶尔吃到她喜欢的，她还会多吃几口。
　　就在一旁看着的陈生，嘴角都不禁抽搐了一下，“你尝个味道，都快把一盘菜给造没了！”
　　“刚刚那口没尝出来啊！”
　　“别吃了，别吃了。”
　　陈生无奈，只好抢过这只小馋虫的筷子。
　　然后他自己品尝起来。
　　别说，你还真别说。
　　这两个女人做菜是真的很不错。
　　虽然卖相不好看，但秀色可餐啊！
　　杨蜜端着一盘红烧肉走出来，路过陈生时。
　　那家伙直接双管齐下。
　　一只手用筷子夹肉。
　　一只手放到杨蜜的后腰上，用力的捏了一下。
　　……
　　“啊！”
　　杨蜜不禁娇呼一声。
　　“怎么了？”
　　正好被厨房里的丫丫听到，她掏出头来问道。
　　“没事没事！”
　　杨蜜赶忙说道，随后白了陈生一眼，这才端着菜往餐桌走去。
　　丫丫纳闷，没事儿叫什么啊。
　　可很快，等她端菜出来时，她就知道杨蜜为什么娇呼了。
　　这次陈生更过分。
　　趁杨蜜和热芭背着他们时，陈生直接捏了一把丫丫的小翘臀。
　　“别乱摸！”
　　丫丫赶忙低声说道。
　　“摸摸还不行啊？”
　　“不是不行…你别在这儿摸啊…”
　　丫丫俏脸瞬间红润起来。
　　本来就很害羞，再加上陈生这家伙又不老实……
　　“好，检查完毕，放你通过。”
　　说罢，陈生又轻拍两下，这才放丫丫过去。
　　……………
　　餐桌上，满满当当的一大桌美食。
　　三女一男开始大快朵颐起来。
　　尤其是热芭，丝毫不顾及美女的身份。
　　吃的红唇发亮，俏脸上写满了幸福。
　　这可比陪陈生哥睡，满足多了啊！
　　热芭不禁这样想着。
　　不过，转念一想。
　　如果一边吃美食，一边陪陈生哥……那啥，会不会幸福加倍啊？！
第380章379丫丫：这女人扛得住吗？！
　　第380章379.丫丫：这女人扛得住吗？！
　　热芭这样想着。
　　不禁扭头看向身旁的陈生。
　　“干嘛？”
　　注意到热芭视线的陈生，转过头问道。
　　“没什么！”
　　热芭赶忙说道。
　　但她明显有些慌张，连盘子里的肉都夹不起来了。
　　陈生虽然疑惑，但也懒得去问。
　　鬼知道这古灵精怪的丫头，脑子里都在想什么。
　　……
　　吃完饭。
　　丫丫负责收拾残局。
　　杨蜜负责将碗筷收拾好。
　　热芭负责充当混子，搁这儿晃悠一圈儿，再去别处晃悠一圈。
　　很快，三女就将餐厅收拾的干净如新。
　　“蜜姐！我今晚不想走了，让我在这儿睡吧！”
　　热芭笑嘻嘻的说道。
　　杨蜜闻言一愣，她今晚还想奖励一下陈生呐……
　　不等她答应，就看到丫丫也眼巴巴的看着自己。
　　显然，她也不想走了。
　　好吧…既然如此…那今晚自己小声点儿就是了。
　　“可以啊。”
　　“哇！谢谢蜜姐！终于又可以在大别墅睡觉了！”
　　……………
　　当晚。
　　洗完澡的陈生刚躺在床上，准备再次欣赏一下网友们是怎么骂自己时。
　　就见杨蜜从卫生间走出来。
　　而且，还换上了一身让陈生无论如何也无法抗拒的制服。
　　包臀修身裙，下面是很普通的嗨丝，但偏偏那双高跟鞋，却将她衬的性感无比。
　　尤其是，杨蜜不知道从哪儿找来了一副眼镜，戴上后，极像学校里的教师。
　　“你就是小小陈的爸爸吗？”
　　陈生闻言一愣，可很快就反应过来。
　　好家伙…这是玩cosplay？
　　“是的！”
　　“小小陈最近表现很不好啊，整天欺负小妹妹，有时候还打小妹妹的屁股！不止一次违反学校规定了！”
　　“那怎么办呐？”
　　“哼！”
　　杨蜜双手环胸，踩着高跟鞋就上了床。
　　随后在床上站起来，用高跟鞋在陈生的大腿上轻轻踩来踩去，“先放你儿子出来聊聊吧？”
　　“可以！”
　　这奇奇怪怪的受虐感！
　　让陈生很是激动。
　　立马掀开被子……
　　随后，不可描述！
　　……………
　　殊不知。
　　隔壁因为这两间隔音效果不太好。
　　再加上杨蜜高亢的声音。
　　佟丽芽和热芭二女，此刻已是俏脸通红的睡不着觉。
　　哼！
　　死陈生！死杨蜜！
　　你们两个有完没完啊！
　　而且这都多长时间了？
　　你们是没有CD的嘛？
　　不知道隔壁还有个少妇嘛？
　　这少妇能扛得住吗？！
　　……
　　比起丫丫，热芭就显得好多了。
　　虽然也害羞，可她心里却升腾起一种怪怪的想法。
　　论床上，她是扛不住陈生的。
　　而且，热芭也不觉得杨蜜能扛得住那头蛮牛！
　　如果是她们两个人一起……
　　说不定能让陈生落荒而逃！
　　想着想着，热芭就情不自禁的贴在墙壁上听了起来。
　　……………
　　次日，清晨。
　　昨晚经历一场大战的杨蜜，甚至最后连冲澡都没有。
　　就迷迷糊糊的躺在床上睡着了。
　　<divclass="contentadv">
　　不过，导致她如此疲惫的蛮牛，依旧精神抖擞。
　　一大早就起床继续玩手机了。
　　主要是这些网友的评论太有意思了。
　　给陈生看的是不亦乐乎。
　　“陈导，还我女朋友！要不是你，我俩现在都还在被窝里睡大觉呐！”
　　“妈的，我u盘都给电影院的工作人员了，鲜花和群演都找好了，结果看完电影女朋友被气走了！
　　我现在想追都追不回来，陈导，你丫等着，我必告你！”
　　这个评论的热度最高。
　　下面回评都有上千条了。
　　甚至还有不少网友表示就在现场。
　　“在现场，我就是那个群演。”
　　“谢邀，人在现场，我是那束花。”
　　“人在现场，我是被告白那个…”
　　陈生真觉得太乐呵了。
　　起哄的人中有因为陈生电影真的丢了女朋友的，但是也有上赶着起哄凑热闹的。
　　只不过更多人是在调侃陈生。
　　要求陈生赔女朋友的网友数都数不清，只要陈生不赔，那就给生蜜传媒疯狂寄刀片！
　　但是其中绝大多数都是在浑水摸鱼。
　　只有那个想跟女朋友求婚的大哥，是真特么想给陈生刀了。
　　……
　　正当陈生准备用自己的账号发条围脖，顺便调侃一下这群单身狗时。
　　手里忽然响了，接起电话，是一个玩具厂的厂商打来的。
　　特么的，还是充气玩具厂。
　　“陈导啊，只要您愿意代言，和我们合作，代言费，你随便出！别说狮子大开口了，就算是女娲补天我都出的起！”
　　“况且，这么多人都在找你赔女朋友，您也赔不起吧？赔不起真的，咱赔个假的也行啊！”
　　“我们绝对有诚意……”
　　话未说完。
　　陈生就无语的挂断了电话。
　　特么的……真是离谱啊！
　　这他妈搁哪儿找来自己的电话啊？！
　　再说了…网友要他赔女朋友？
　　找谁也找不到他啊！
　　怪只怪你们感情不够坚定，看个电影就要闹分手？
　　能不能别这么离谱啊？
　　还是那句话，是他陈生导的电影，但演何非的又不是他！
　　……
　　被电话声吵醒的杨蜜，睡眼惺忪的睁开眼。
　　洁白小手随意的拨开凌乱的头发，“怎么了？谁给你打电话了？”
　　“充气玩具厂，说要和我合作，赔不了网友真女朋友，赔个假的也行啊！”
　　杨蜜闻言，俏脸一呆。
　　她一时间都怀疑自己是不是还在做梦。
　　“行了，你今天去不去公司？”
　　“去啊…”
　　绝世尤物伸了个懒腰，将傲人的资本完美展现出来。
　　这让陈生不禁手痒，伸出手上去摸了一把。
　　“我陪你一起去。”
　　“好啊…”
　　两人很快穿好衣服，打开房门。
　　就见到了四仰八叉躺在沙发上的丫丫和热芭。
　　二女都快成国宝了，那大黑眼圈。
　　“干嘛呐你们两个？”
　　杨蜜好奇走上前问了句。
　　可回应她的只有白眼。
　　随即，丫丫打了个哈欠，“你们昨晚休息的不错吧？可苦了我和热芭了，一夜没睡啊！”
　　“啊？”
　　杨蜜没反应过来。
　　还是热芭继续说道：“蜜姐！想生孩子，也不用一晚上都在努力吧？”
　　“就是就是，生孩子用得着喊那么大声吗？”丫丫也在一旁帮腔道。
　　这话说的，让杨蜜不禁小脸一红。
　　昨晚的声音……很大吗？
第381章380这次装大了，被曝地址了！
　　第381章380.这次装大了，被曝地址了！
　　据不完全统计，消失的她首映当天，看过电影的小情侣们，超过半数都被陈生的电影给鼓捣分手了。
　　这群人，再加上看热闹不嫌事大的网友纷纷加入讨伐的队伍，怒骂陈导不是个好东西！
　　他自己抱着大蜜蜜亲亲去了，然后给支持他的影迷们干分手了！
　　最过分的是，连特么民政局都出来说话了。
　　这是什么？
　　这是想拉低整个华夏的生育率啊！
　　……
　　当然，被网暴的不止陈生。
　　还有一个大冤种，朱一笼。
　　“真服了，表面装得挺温柔深情，结果立马就去杀妻了。”
　　“拍杀妻电影都面不改色，还能是什么好人？”
　　“建议严查朱一笼，我怀疑他背着命案！”
　　“天杀的，老子要把你打成苏菲超薄卫生巾！”
　　“拍完这种电影，心理会不会扭曲？晚上睡得着吗？”
　　拍杀妻电影睡不睡得着，朱一笼不知道。
　　但是被网暴的这几天，他确实睡不着了。
　　感觉整个人都不好了。
　　这个大冤种，先是被陈导骗，现在又被网暴。
　　当真够惨。
　　本来被骗拍杀妻电影就够可以了，结果朱一笼一看自己的围脖粉丝数……
　　怎么不降反升啊？
　　不对劲！这特么太不对劲了！
　　肯定是那些网友关注好自己，准备开骂的！
　　太可怕了。
　　朱一笼迅速在围脖上发表了一则动态。
　　配文是：“出国拍戏啊，粉丝宝宝们照顾好自己哦～”
　　随后，他又录制了一段视频。
　　把陈导怎么骗他参演这个角色的，又怎么骗他上下看不出剧情的，还有陈导的丑恶嘴脸，全都说了出来。
　　开始声泪俱下的谴责陈生。
　　当然，用处不大。
　　网友们还以为这是他们的第二个骗局呐。
　　非但没有收敛，反而还越骂越起劲。
　　……
　　网上热度愈演愈烈。
　　现在都没电影的事了，网友们纯粹就是在网暴二人。
　　更有一些魔怔的网友，开始通过技术手段找到了二人的家庭住址。
　　并且直接放在了网上。
　　“必须去干他丫的！太猖狂了！”
　　“我同意！”
　　“我出砍刀！”
　　“我专门干丧葬业的！”
　　“我专职道士，等你们给陈导干死了，我再送他下地狱！”
　　“楼上的，有点儿扯淡了嗷……”
　　……
　　杨蜜和陈生刚到公司，就见陈清着急忙慌的跑了过来。
　　陈生还是第一次见到这么失态的陈清。
　　便笑着调侃道：“怎么了？是不是票房突破一百亿了？”
　　等来到他们身旁后，陈清喘着粗气，小脸微红。
　　“票房已经不重要了…陈生，你太狗了，把影迷们耍的溜溜转，现在他们看完电影都要找你算账！”
　　听到这话时，陈生依然是毫不在意。
　　“没事儿，反正我脸皮厚，不怕挨骂，只要大家伙看的高兴就行。再说了，这电影播出来后，肯定少了很多恋爱脑，也算我功德一件儿吧！”
　　陈清就知道这家伙是个混不吝的主儿，根本懒得听他说废话。
　　只是故作平淡道：“可能你还不太清楚，在半个小时前，有网友把你现在居住的地方曝出来了，应该过不了多久，你家门口就会有好多网友吧。”
　　一听这话。
　　正嘚瑟的陈生顿时傻眼。
　　卧槽……
　　<divclass="contentadv">
　　现在的网友都这么疯狂吗？
　　曝人地址，扒人信息那可是违法的啊？！
　　这他们都敢做？
　　他们不会说到做到，真带着刀片上门吧？
　　那他可打不过啊！
　　实在不行就跑路吧。
　　要不还是现在就跑吧！
　　看陈生半天不耍嘴皮子，陈清就知道，这家伙总算特么的知道害怕了。
　　毕竟他要承受的可不是一个人两个人的怒火。
　　而是全网网友的谩骂！
　　别的不提，光是魔都的网友都不知道有多少是被陈生坑了的。
　　如果离得近，说不定这小子还真容易嗝屁。
　　虽然这些网友其中很大一部分都是跟着起哄，但也不乏真有被坑了的网友啊！
　　“怎么说？陈导，咱们是和他们硬刚吗？”
　　见陈生懵逼的模样，陈清都忍不住调侃道。
　　“硬刚个屁啊！”
　　陈生直接爆了粗口。
　　一旁的杨蜜捂嘴轻笑道：“那陈导我们该出去躲躲啊。”
　　陈生闻言，眼睛一亮，“对啊！出去躲躲！”
　　……………
　　既然要躲，那就躲远一点儿。
　　不如，去国外？
　　网友总不可能追到国外砍自己吧？
　　如果真能追到，光凭这份毅力，陈生都忍不住冲上前，让网友砍自己两刀了。
　　当天，陈生就破天荒的努力起来。
　　把准备给大刘的剧本就写了出来。
　　而杨蜜却是无所事事的躺在沙发上一整天。
　　两人互换了。
　　……
　　看着陈生坐在自己的办公椅上，用自己的电脑努力奋斗时。
　　杨蜜精致的嘴角不禁微微扬起。
　　其实…陈生不知道的是。
　　杨蜜本人住的地方，早就不知道被多少媒体曝光过了。
　　况且，上次赵莉颖，热芭，丫丫三女不都被狗仔给拍到进出他家了吗？
　　就算网友们知道了能怎么办？
　　真以为她杨蜜在娱乐圈混这么多年，就没点儿安保手段？
　　先不提别墅区本身的安保。
　　只说能靠近别墅区的生人，都必须经过身份校验才能来到别墅区门口。
　　再之后还有人脸识别，实名登记等等一系列手段。
　　……
　　这些杨蜜都没说。
　　因为她就喜欢看陈生现在的样子。
　　又努力，又帅气，还一心在搞事业！
　　爱了爱了！
　　……
　　可怜的陈导，虽然把千万网友耍着玩儿，但最后还是被大蜜蜜给狠狠玩弄了。
　　当然，她杨蜜好歹也是个事业型的女人。
　　虽然躺在沙发上，但也不算闲着。
　　到现在为止，她已经不知道接了多少个电话了。
　　虽然说现在的生蜜传媒，陈生才是幕后大老板，财神爷。
　　手里握着五成股份。
　　可实际上，对外宣传，杨蜜才是法人，才是生蜜传媒的老总。
　　所以那些求合作的电话当然要打到她这里来了。
　　当然，杨蜜也没想到。
　　消失的她已经不仅仅是票房上的盈利了。
　　最重要的是，这部电影带来的庞大流量，让娱乐圈不少同行都眼红的要死。
　　拼命也要冲上来分一杯羹。
第382章381签约邓紫琪，蜜蜜如狼似虎
　　第382章381.签约邓紫琪，蜜蜜如狼似虎
　　不说打电话的。
　　就那些微信朋友圈里，平时都没联系过的朋友都发来祝贺的消息。
　　什么，啊恭喜蜜蜜！陈导都三百亿票房总导演了，现在还这么火。
　　什么，蜜蜜，发财了吧？姐姐想和你合作一下之类的。
　　……
　　当然，对于这些。
　　杨蜜是个人精。
　　无论是火的，还是不火的，都不会得罪。
　　要么敷衍两句，要么回个表情包一下的。
　　可这会儿…她突然接到了邓紫琪的电话。
　　这让她有些纳闷。
　　这女人…合作都结束了，怎么又打电话过来了？
　　……………
　　不过这样想着，她还是接通电话。
　　换上一副客套话术：“怎么了紫琪？”
　　那边的邓紫琪也是开门见山道：“蜜姐！我想和你们签约！”
　　“签约？签什么约？”
　　杨蜜愣了一下，一时间没回过神儿来这个签约是指什么东西。
　　邓紫琪也不废话，直言来意道：“蜜姐，我的事你肯定也知道，前经纪人把我的作品版权全都带走了，现在我既没有资源，也没有人脉，所以我想找一个金主。”
　　金主？
　　呵，真是直接啊！
　　杨蜜冷笑一声。
　　这个女人…明知道自己身上还有一堆烂摊子，还敢这么理直气壮的？
　　她一直这么莽的吗？
　　“不好意思，我们……”
　　刚准备委婉的拒绝一下。
　　就听电话那头邓紫琪说道：“陈导已经答应我了，会签我，让我直接找你就可以了。”
　　嗯！？
　　杨蜜闻言一愣。
　　然后立马坐起来怒视陈生。
　　注意到杨蜜视线的陈生，抬起眸子，疑惑道：“干嘛？”
　　“你是不是答应邓紫琪要签她了？！”
　　杨蜜捂住手机话筒，和陈生小声问道。
　　“对啊，她打电话来了？”
　　陈生很是理所当然的说道。
　　“你知不知道，她现在身上有很多官司？！”
　　“知道，我答应她会帮她打赢那些官司了。”
　　“你是不是在逗我？！”
　　杨蜜人都麻了。
　　她现在是有钱了，不是有病了。
　　签一个烂摊子，还要她帮忙处理善后！
　　对她杨蜜有什么好处？！
　　……………
　　“你懂不懂歌坛一姐的含金量啊？！”
　　陈生甚至都懒得和她解释理由。
　　自己很早之前就和杨蜜说过，让她多多招揽一些流量明星和歌手。
　　但结果呐？
　　这女人，整天就知道和自己生孩子！
　　该办的正事是一点儿也没办啊！
　　陈生走过去，从杨蜜手中一把夺过手机。
　　“邓紫琪，我是陈生，我一会儿会让助理给你发签约合同。”
　　“啊…好的！”
　　一听是陈生的声音。
　　邓紫琪立马就软下来了。
　　思绪仿佛瞬间回到了那晚自己勾引他的时候。
　　“分成福利之类的，按市场价走，公司给你配备私人助理，安保人员等等，你只需要签字就好了，关于官司这件事，会有专门的司法部和你对接。”
　　“谢谢陈生哥！”
　　因为没关免提的原因。
　　这句“陈生哥”，杨蜜是听的清清楚楚啊！
　　她后槽牙都快咬碎了！
　　你们才见过几次啊？！
　　连哥哥都喊上了？
　　等电话挂断后，陈生刚要把手机还给杨蜜。
　　就见这女人，像被踩了尾巴的小猫一样，嗷呜一声就直接跳到了他身上。
　　陈生也是下意识就托住她的小屁股。
　　“干嘛？”
　　“陈生哥？这才见过几次啊？！就哥哥妹妹的喊上了？”
　　<divclass="contentadv">
　　杨蜜脸色怪异，阴阳怪气道。
　　“我这是为公司考虑好吧，那可是邓紫琪诶，她出第一首专辑的时候，就直接迈入一线歌手的门槛。”
　　“可她身上的官司……”
　　杨蜜明显犹豫了。
　　好不容易才爬到现在的地位。
　　如果真是被邓紫琪影响，她真的会后悔死的！
　　“你不相信她，还不相信我？”
　　陈生一句话，仿佛直接给杨蜜吃了定心丸一样。
　　对啊！
　　她杨蜜现在能成这样，不全都靠的陈生吗？
　　他现在只不过是又做了一个决定而已，自己怎么就开始疑神疑鬼，担惊受怕起来了？
　　“嗯？”
　　“哼！既然如此，这次就给你个面子！”
　　只不过……
　　虽然心里愿意，但还是觉得拉不下这个脸。
　　“好好，那谢谢杨总！”
　　陈生抱着她，狠狠地亲了一口。
　　正当杨蜜准备和他再进一步时，这家伙又把杨蜜放到沙发上了。
　　然后转身回去继续写稿子。
　　哼！
　　自己都准备脱衣服了，结果你不来？
　　杨蜜被气的鼓了鼓嘴。
　　……
　　叮铃铃！
　　就在这时，手机又响了起来。
　　杨蜜烦躁的拿起手机。
　　特么的…又是八辈子没联系过的人，现在看自己起来了，又想联系联系感情。
　　滚特么蛋吧！
　　……………
　　陈生在写稿子。
　　杨蜜在应酬。
　　丫丫和热芭，在中午的时候，就全副武装的离开了别墅。
　　毕竟生蜜传媒不养闲人。
　　还有好多通告需要她们去工作。
　　更何况现在热芭正火，当然要多参加节目，多拍戏稳住热度啊！
　　而另一边，助理陈清已经开始带着公关部，在网络上疯狂灌水。
　　将陈生的舆论放到最大，而且是正能量方面的。
　　虽说本来也很不错，但现在毕竟已经有了曝地址的魔怔人出现。
　　那就证明是时候控制一下了。
　　……
　　可怜的陈生。
　　为了去国外躲一下风头。
　　直到天黑，都还在疯狂写稿子。
　　“写完了吗？”
　　躺在沙发上，百无聊赖的杨蜜打了个哈欠问道。
　　“你以为写小说呐？说写完就写完了？”
　　陈生没好气的骂道。
　　“我好无聊啊～我想回家和你生孩子！”
　　闻言，陈生翻了个白眼。
　　这女人啊，没上床前是一个模样。
　　上了床之后又是一个模样。
　　“那你现在过来。”
　　“嗯？！”
　　闻言，杨蜜立马就走了过来。
　　“要在这儿吗？倒也不是不可以，但你不是我背对你的姿势啊…”
　　“你特喵的…这张嘴怎么什么都敢说啊！”
　　三十如狼，四十如虎。
　　杨蜜也到了如虎似狼的年纪了。
　　说话都这么大胆开放了。
　　“哈哈，我就是口嗨行，如果来真的…我还是有点儿害羞的！”
　　“那就在这儿！”
　　一听这女人还会害羞。
　　陈生当即表示，那就狠狠地让你害羞害羞。
第383章382蜜蜜坚持住！这是对你的考验！
　　第383章382.蜜蜜坚持住！这是对你的考验！
　　凌晨。
　　走路一瘸一拐，时不时还要揉揉小肚子的杨蜜，正在和陈生斗嘴。
　　“你今天是不是疯了？！”
　　“咋了？”
　　反观陈生，神清气爽的模样。
　　“你就是疯了！你这个大变态！”
　　看着他嘚瑟模样，杨蜜不禁俏脸一红。
　　想到了刚刚下车时陈生说的话。
　　……
　　“这对你是个考验！一定要坚持到家才行！”
　　“啊…可是，我控制不住啊…”
　　“坚持！就是胜利！”
　　……
　　真是想想都会让人害羞的程度啊！
　　杨蜜只好皱着眉头，缓慢的往家门口走去。
　　坚持了一路，可马上就要到家门口了。
　　却发现这不足一百米的距离，居然会这么远。
　　身旁那个天杀的陈生，还在故意说话调侃自己。
　　“蜜蜜啊，是不是觉得很难受啊？”
　　“算了吧，我知道蜜蜜可能坚持不住了，咱们放你小妹妹一马吧！”
　　“早知道这样，刚刚我就把档位调低一点……”
　　话未说完。
　　就被俏脸涨红的杨蜜一拳打了过来。
　　可拳头还没打住陈生。
　　杨蜜就感觉腿上被泼水了一样。
　　瞬间，杨蜜尖叫出声，“啊！”
　　“哎呦我…别叫！这大半夜的，你再扰民了！”
　　陈生赶忙冲上前，弯腰将她抱起。
　　然后径直往家里走去。
　　……
　　等进屋关门后。
　　杨蜜这才开始“殴打”陈生。
　　“你这个大变态！超级无敌大变态！”
　　不止用小拳头，就连牙齿都用上了。
　　“哎呀，打吧打吧。”
　　陈生已经熟视无睹了。
　　这一路上，杨蜜都不知道打了她多少顿。
　　可每一次都是这女人先投降，然后酸软无力的靠在他身上。
　　“你要带我去哪儿啊？！你这个大流氓！”
　　眼看不是去客厅的剧，杨蜜立马大声喊道。
　　唯恐这个大流氓再做出什么变态的举动！
　　“拜托，我的姑奶奶，你不洗洗脸，卸妆啊？”
　　陈生无奈了。
　　“哦…那，那去吧！”
　　……………
　　两个小时过后。
　　杨蜜才从热气腾腾的卫生间走了出来。
　　一瘸一拐，还扶着墙，脸色也不太好看。
　　仿佛都虚脱了一样。
　　刚出卫生间，杨蜜立马就躺到了大床上。
　　正当她迷迷糊糊准备睡过去时。
　　猛然间察觉到有人在碰她的小脚丫。
　　“呜…我今天太累了！我们乖乖的睡觉吧！”
　　“没说不让你睡觉啊，你睡你的呗。”
　　“你这样，我怎么睡啊？！”
　　杨蜜大怒。
　　自己都快被折腾的散架了，这个家伙居然还在……
　　“好好好。”
　　陈生干脆妥协，给她盖好被子。
　　然后自己又走到电脑前，准备继续写稿子。
　　在陈生看来，这别墅已经不安全了！
　　说不定现在就有人提着刀站门口呐！
　　……………
　　终于能好好的休息一会儿了。
　　这样想着，杨蜜迷迷糊糊的就睡了过去。
　　可等她快要睡着时，洁白小手又在旁边摩挲一下……
　　可恶！不抱着这个家伙，真的很别扭啊！
　　于是她强撑着困意抬起头，“陈生，过来睡觉吧…不抱着你我睡不着。”
　　<divclass="contentadv">
　　“不行！我要早点儿写出剧本，然后去国外避避风头！”
　　“哎呀…你放心吧，他们进不来的。”
　　“不行！”
　　见陈生这么坚持。
　　可杨蜜不抱着他睡觉，实在是难受，干脆就坦白了：“门口的安保，包括别墅小区门口，都是有24小时巡逻的，一般人别说进来了，连这附近都接近不了的！”
　　本以为这样能让陈生把心放在肚子里。
　　可谁料……
　　陈生犹豫都不带犹豫的说道：“我怕保安都进来砍我！”
　　“你……”
　　杨蜜彻底无语了。
　　都不知道该说你小子是太谨慎还是有被害妄想症了。
　　可这会儿杨蜜实在困得不行，不想和他争辩。
　　所以干脆就把枕头当成他。
　　大腿压在枕头上，双手抱着睡了过去。
　　……
　　次日清晨。
　　杨蜜迷迷糊糊中，总感觉有什么东西在身上爬。
　　“嗯？陈生…别碰我，我要睡觉…”
　　“蜜啊，蜜啊！”陈生就和鬼魂儿索命一样逼逼赖赖。
　　杨蜜实在忍无可忍。
　　特喵的，昨晚都快把自己折腾死了！
　　现在一大早又继续？！
　　你陈生是不是特么补品吃太多了！
　　睁开眼，杨蜜猛的就从床上坐起，然后二话不说，一拳就打了上去。
　　砰！
　　“唔…”
　　因为陈生是在床上半跪着的姿势。
　　再加上杨蜜刚睡醒，脑子还迷糊。
　　所以这一拳，直冲小小陈去啊！
　　给他妈陈生差点儿吓尿了…
　　他瞬间就躲开了，可还是被杨蜜的小拳头打在了腿上。
　　疼的他倒吸一口凉气。
　　“嘶…杨蜜！你差点儿…”
　　听到陈生吃痛的声音。
　　杨蜜也是猛然惊醒，这才意识到，刚刚自己…打的部位好像不太好！
　　“你，你没事儿吧？”
　　“…特么的，能没事儿吗？”
　　陈生脸都红了…
　　这给杨蜜吓得，都手足无措了，眼眶立马就红了，“那，那我给你叫救护车吧…对不起，对不起…”
　　说着，大滴泪水就从杨蜜眼角滑落。
　　“别哭了，我特么还没死呐。”
　　陈生硬着头皮说道。
　　“可…你不会疼吗？”
　　“有没有事，我自己清楚，别哭了。”
　　“那，那怎么办？”
　　就见陈生犹豫一下说道：“你亲亲他就好了，用爱治疗伤痛。”
　　“……”
　　……………
　　半个小时后。
　　杨蜜在卫生间刷完牙走出来后，对着陈生翻了个美丽的白眼儿，“你肯定就是故意装疼骗我的！”
　　“没有啊。”
　　陈生一脸人畜无害的说道。
　　“哼！”
　　杨蜜娇哼了一声，但也没说什么。
　　只不过……
　　这个家伙肯定就是故意装疼骗她的！
　　谁家好人被打成那样，还能生龙活虎的啊？
　　杨蜜只觉得嘴都疼了。
　　“说吧，你刚刚叫醒我干什么？”
　　“没什么，只不过是我剧本写完了，想让你看看而已。”
　　“……就特喵不能等我醒了再看嘛？！”
　　“我怕你不能第一时间分享我的喜悦。”
　　“所以冒着被我打的风险，也要叫醒我？好好好，那我可得好好看看，你写了个什么好剧本！”
　　说吧，杨蜜就爬下床，坐在了电脑椅上。
　　开始认真查看陈生的剧本。
　　……
　　十分钟后。
　　杨蜜神色怪异的扭过头，问道：“陈生，这是你写的？”
第384章383拿捏大刘，轻轻松松！
　　第384章383.拿捏大刘，轻轻松松！
　　“是啊！”
　　“可…这个剧本好像和科幻不是很搭吧？”
　　杨蜜黛眉微蹙道。
　　她不是觉得不好。
　　主要是陈生的这个剧本，更多的是文戏。
　　反观流浪地球1，比较注重科幻的风采和大场面的渲染。
　　“本来就是文戏为主，第一部流浪地球，大场面太多了，给观众的震撼也太深刻了，第二部就算用同样的特效，也会被观众诟病，不如重点放在文戏上。”
　　陈生很是自信的解释道。
　　“那如果大刘不愿意合作怎么办？”
　　“那就是他没眼光。”
　　“可以，我就喜欢你这种不要脸的德行！”
　　杨蜜伸出大拇指。
　　随后，陈生直接给大刘投去了稿子。
　　……
　　而与此同时。
　　京都某个别墅里。
　　大刘也是刚刚醒来，因为年轻时不顾身体拼命写作的原因，导致他睡眠不太好。
　　再加上书友们都在疯狂催更，希望能出流浪地球2，这也或多或少让他有些焦虑。
　　写作是写作，不用顾及其他任何事，类似特效演员等等。
　　可剧本就不一样了，要考虑演员，特效，场地，广电审核等等一系列原因。
　　更何况他的精力也确实不够再支撑他写剧本了。
　　他已经联系了好多名知名导演，甚至连陈凯鸽都问过。
　　但无一例外，没人愿意接。
　　……
　　就在这时候。
　　他收到了一份文件。
　　不得不说，当他看到流浪地球2内容的时候，他愣住了。
　　故事背景设定在未来的200年，讲述人类为了逃离毁灭的太阳系而进行的一次宏大计划。
　　人类发起“流浪地球”计划，建造了巨型推进器，将地球原本的轨道推出太阳系，经过多年漫长的旅程后，最终抵达目的地。
　　主演演员还是刘培强，在第一部电影中，他和同伴完成了拯救地球的壮举，但也失去自己家人，而在流浪地球2中，他再次带领一个小组返回地球，为了解决推进器的问题，让地球能够继续前行。
　　……………
　　不仅如此。
　　剧本的文戏部分更是精彩。
　　老机长对年轻人说：“月球是我们的，交给你们我不放心。”
　　“华夏航天飞行中队，五十岁以上的！出列！”
　　包括近防炮打石头，炸掉月球。
　　等等，一幕接着一幕的剧情。
　　哪怕大刘已经写过很多振奋人心的词句，但看到这里，还是忍不住叫一声好！
　　这，才是自己心目中最完美的剧本！
　　但最让他意外的是，这个剧本居然是从一家名为“生蜜传媒”的公司发来的。
　　这个传媒公司的名字，好耳熟啊！
　　大刘总觉得在哪儿听过，但又实在想不起来了。
　　不过，这无所谓！
　　剧本满意就行！
　　所以大刘立马就亲自回复消息了。
　　他很期待，真的想见见，这位能写出自己最期待剧本的人，到底是何方神圣。
　　……
　　而再说这边。
　　陈生刚要去卫生间洗漱。
　　就听到了电脑传来“叮”的一声。
　　是大刘回的消息。
　　这让陈生不禁有些惊讶。
　　回复的这么快吗？
　　是不是自动回复直接拒绝啊？
　　等点开后，才发现。
　　哦，原来是看了剧本后，非常惊艳，希望可以当面聊一下合作。
　　如果可以的话，就发过去地址。
　　他将带着团队亲自过来。
　　“还挺有眼光的嘛，大刘。”
　　陈生不禁得意的哼哼了两声。
　　随后又发送了地址过去。
　　……
　　等完事后。
　　陈生便又把躺在床上，准备睡个回笼觉的杨蜜喊醒。
　　“杨蜜，醒醒，该去公司了！”
　　<divclass="contentadv">
　　“嗯…再睡会儿吧…”
　　“你可是老板啊！就这么给公司员工作表率？”
　　“我当老板就是为了不想那么早上班。”
　　没办法，陈生只好给杨蜜晃醒。
　　见晃肩膀不行，陈生干脆就抓住了两个团团晃。
　　“啊……”
　　突如其来猛烈的感觉，让杨蜜如触电一般，轻叫一声，立马就爬了起来。
　　“你干嘛～”
　　看着坐起来，神态慵懒，俏脸却有些微红的杨蜜。
　　不得不说，又来兴趣了。
　　“怎么了？昨天是谁让我一直摸着不放手的？”
　　“你，闭嘴啊！”
　　说起昨天，杨蜜俏脸更红了，连脖颈都红润起来。
　　这事能说出来嘛？！
　　……
　　见状，陈生直接就是一个饿虎扑食。
　　羞涩是吧？
　　我今天让你连羞涩的力气都没有！
　　原本杨蜜的丝绸睡衣就是专门定制的。
　　完美贴合皮肤，而且还有一种宽松的感觉。
　　见陈生这么粗鲁，杨蜜好不容易腾出手准备把睡衣脱掉。
　　可手刚放在肩带上，就被陈生拦住了。
　　“别！要的就是你穿着衣服。”
　　“流氓～”
　　……………
　　十一点。
　　二人才到公司。
　　明明浑身骨头都快疼死了，可杨蜜还得装作无事发生。
　　就只好硬着头皮，大踏步的往办公室走去。
　　等进办公室后，关上房门的一瞬间。
　　杨蜜脸上都变成了痛苦面具，双手不断搓揉着胸口，随即恶狠狠的瞪了一眼陈生。
　　反观这家伙，一溜烟的就跑沙发上继续躺着了。
　　好不容易走到办公桌旁，又忍着疼坐在椅子上，这才长舒一口气的杨蜜，见陈生这幅吊儿郎当的模样，不禁怒道：“你看你！整天就是打游戏！”
　　“不打游戏我干嘛？”
　　“培养点儿高端爱好啊！”
　　“什么爱好高端？”
　　一边和杨蜜扯着犊子，陈生一边不急不慌的点开王者农药。
　　他有预感，今天必上王者！
　　“比如打台球啊，打篮球啊啥的，锻炼锻炼身体！”
　　“我每天晚上都在抓篮球，玩篮球，非常能锻炼身体！”
　　陈生笑嘻嘻的说道，视线也从手机屏幕转移到杨蜜的两个大团团上。
　　“你…”
　　杨蜜无语住了。
　　下头男！
　　干脆就不搭理他了，等今天晚上，说不什么也不给他玩了！
　　……
　　办公室刚安静下来没十分钟。
　　敲门声就响起来了。
　　打开门，是陈清走了进来。
　　“陈生，有人要见你。”
　　“男的女的？”
　　“男的。”
　　“不见！”
　　“他说他叫刘…”
　　“刘慈鑫？！”
　　“哦…好像是这个名字，我总觉得很耳熟，但又实在想不起来娱乐圈还有这么一号。”
　　陈清正纳闷儿。
　　丝毫没发现，办公椅上的杨蜜已经张大了嘴巴，不可思议的看着陈生。
　　而陈生也是有点儿懵。
　　自己不是今早上才发过去的剧本吗？
　　现在就到了？！
　　速度够快的啊！
第385章384流浪地球合作达成！轻松拿捏
　　第385章384.流浪地球合作达成！轻松拿捏
　　“你要不要去看看？”
　　“当然！”
　　虽然惊讶，不过陈生还是很快起身，在陈清的带领下，去往了会客厅。
　　……
　　此时的会客厅，作家大刘和他的助理等人亲自到来。
　　与此同时，还有一名职业律师，和一位投资顾问。
　　当然，这对生蜜传媒的工作人员，就有点儿稀奇了。
　　“那个…是不是大刘啊？”
　　“眼熟，是真的眼熟啊！”
　　“我不眼熟，但我总觉得在哪儿听过一样…”
　　“大刘，大刘，好耳熟啊！”
　　“什么！大刘？！”
　　一名男工作人员听到这话，差点儿给眼珠子都瞪出来！
　　卧槽！真的假的？！
　　大刘？刘慈鑫？！
　　那可是三体的作者啊！
　　华夏科幻流派小说第一人！
　　他自从来到生蜜传媒，不管是大明星还是小明星，也算看过了不少。
　　但他也就觉得那样儿。
　　无非靠脸吃饭而已。
　　但…大刘不一样啊！
　　这可是他心目中绝对的偶像！
　　可现在…你告诉我，大刘来公司了？
　　怎么可能！
　　“大刘是作者，来我们传媒公司做什么？”
　　“可别开玩笑啊，如果真是，我滑跪过去要签名！”
　　工作人员议论纷纷，有人还在怀疑是谁，有人已经兴奋的话都说不出来了！
　　更有甚者，已经在猜，莫非我们公司要把三体给影视化？！
　　那咱们公司可就牛逼大发了啊！
　　……
　　不过身为传媒公司老油条了。
　　他们当然不会在老板不允许的情况下，去外面乱说。
　　公司的工作人员议论纷纷。
　　身为作家的大刘，也是在回复邮件后。
　　才在网上查到这家传媒公司的。
　　等他看到公司老总的名字后，这才恍然大悟。
　　哦！原来给我发剧本的，就是那个最近爆火的陈生导演啊！
　　只不过，让他意外的是。
　　陈生之前的作品，主要以商业片为主。
　　说白了，以赚钱为主。
　　但有趣的是，这个家伙不仅仅赚到钱。
　　而且还凭借一部我不是药神就硬生生推动了慢粒白血病必需药品加入医保。
　　更是凭借一部反诈宣传片，给自己扣上了一顶魔都反诈顾问的帽子。
　　成功拿到了编制。
　　这就让大刘更好奇了！
　　这个家伙，到底是怎么做到的？
　　……
　　“你好！”
　　而终于，随着陈生的到来。
　　大刘立马起身相迎，“你好，我是刘慈鑫。”
　　“你好，刘老师，我是陈生。”
　　“请坐吧，刘老师。”
　　“好的！”
　　大刘一坐下，就不着痕迹的打量了一下面前的陈生。
　　<divclass="contentadv">
　　给他最主观的感受就是，年轻却稳重！
　　于是，他笑呵呵的问道：“我该称呼你是陈导还是？”
　　“在搞艺术这方面，您才是老师！我只是一个连门槛都没迈进去的无名之辈而已。”
　　“诶！陈导的那部我不是药神我也看了，而且还是二刷哦！不得不说，文戏这方面，真的不错！”
　　大刘也是丝毫不吝啬夸奖，直接伸出大拇指。
　　……
　　和作家聊天，就是很轻松。
　　因为他们脑子里只有写书，懒得装那些人情世故，乱七八糟的东西。
　　所以，陈生也是顺着他的话茬。
　　双方客套寒暄几句。
　　陈生这才直奔主题：“刘老师，剧本满意吗？”
　　“满意！非常满意！你这说是第二部，其实也可以说是流浪地球的前传，但你又用了一种倒叙的手法，真的很棒！”
　　陈生笑着点点头，没说什么。
　　果然，大刘接着说道：“陈导，我们可以合作试一下！您可以说出您的条件，我们愿意花费重金购买这部作品！”
　　……
　　ok，终于等到陈生想听的了。
　　而陈生也不废话，直接道：“刘老师，您的作品我也有拜读，所以我的条件也很简单！”
　　“流浪地球2，我希望能参与指导，并且担任总导演！”
　　“第二个，电影的全部前期投放，我出四成，但是我要拿五成的利润。”
　　“第三个，我希望可以有选择演员的权利，这点儿我们可以商量着来，但是拍摄的地点……”
　　“我希望可以是在好莱坞影视基地！”
　　……
　　“嘶…”
　　这三个要求。
　　着实给大刘吓一跳。
　　这导演，看上去年纪不大。
　　这胃口怎么这么大？！
　　第一个条件可以接受，能写出这种剧本的人，自然有指导的资格。
　　至于第二个和第三个条件…
　　出四成投资，拿五成利润？
　　还要去好莱坞影视基地拍？
　　疯了吗？
　　国内已经容不下你了吗？
　　……
　　因此，大刘也是踌躇一下，这才问道：“陈导，为什么要去好莱坞影视基地？这个成本可是直线增加啊！”
　　“而且，出四成的钱，拿五成的利润…是不是有点儿……”
　　不过陈生也不担心，笑着说道：“科幻片前期最大的成本，还是在特效上，我估算按流浪地球1的特效成本，最低也是需要1.5亿左右，但票房足够您回本了，甚至帮你快速积累了原始成本。”
　　“第二部更注重文戏，但特效方面，我会投入更大的成本，这是为了您的名声和流浪地球这个ip的保障。”
　　嗯？
　　听到这话。
　　不得不说，大刘眼中闪过一抹吃惊。
　　他并不是拿不出这个钱，而是惊讶陈生居然能估算出流浪地球1的特效制作成本。
　　……
　　然而还不止于此。
　　就见陈生继续说道：“但我们合作就不一样了，我的四成前期投入，可以全部压在特效制作上，如果不够，我本人来补！而你们只需要负责那六成就可以！”
　　“再者就是去好莱坞影视基地，我脑海中的场景，全球灾难片绝对不能只有华夏人，还要有其他国家的人，在大场景的搭建上，虽然很不愿意承认，但其他国家确实比我们有经验！”
　　……
　　这，一听到陈生的四成投入，将全部负责特效制作。
　　这让大刘很是心动啊！
　　早知道，流浪地球，最烧钱的就是在特效方面啊！
　　而且…在好莱坞影视基地拍，那就意味着，流浪地球2的场面和给观众的震撼度，将是前所未有的局面！
　　毫无以为，绝对是双赢场面！
　　……
　　“陈导，相见恨晚啊！当初早点儿认识你，我还找别人拍个锤子啊！”
第386章385守财奴蜜蜜？我必须薅一把羊毛
　　第386章385.守财奴蜜蜜？我必须薅一把羊毛
　　闻言，陈生一笑。
　　“合作愉快，陈导。”
　　“合作愉快，刘老师。”
　　……
　　“啊这…”
　　好吧，此时的杨蜜还在后台，通过监视器看着会客厅两人的合作。
　　哪怕是她都愣住了。
　　没错，她是没去。
　　主要是去了也没用啊，谈合作这玩意儿又不是比人多。
　　所以干脆杨蜜就跑到后面看来了。
　　结果不看还好，一看可给杨蜜整无语了。
　　好家伙，陈生是真特么狠啊！
　　不但说要四成投入，五成利润就算了，还要当总导演，还要去好莱坞影视基地拍！
　　你确定你只是为了躲避网友的追杀？
　　最离谱的是，大刘还同意了，而且还是美滋滋的同意！
　　“陈生这嘴…真的狠啊。”
　　杨蜜精致的嘴角不禁抽搐了一下。
　　就在这时。
　　杨蜜身后的房门突然打开了。
　　是陈清，她拿着一份签约邓紫琪的合同走了进来。
　　“蜜姐，这个合同……”
　　“无所谓了，一个邓紫琪而已，就算真背了官司也无所谓，毕竟现在陈生都是流浪地球2的导演了。”
　　“是啊！”
　　陈清美丽大眼睛中也是闪过一抹惊喜，她这次可算开眼了。
　　一时间，她都不知道这是谈合作，还是诈骗了。
　　“要低调哦。”
　　杨蜜转过头，俏脸上带着温和的笑意，伸出小手，做了个“嘘”的手势。
　　“好的好的！”
　　看着女总裁杨蜜居然露出这么可爱的表情，陈清也是忍不住笑了出来，随即如小鸡啄米般点点头。
　　……………
　　另一边。
　　陈生也是在达成合作后，正式签下了合同。
　　合同内容，是大刘任职监督和副导，陈生则是主导演和编剧。
　　并且在一个月后，正式前往好莱坞影视基地开拍流浪地球2。
　　不过，具体拍摄情况还是要看陈生的能力而定。
　　如果陈生能力不够，那大刘一句话就可以给他撤下来。
　　不过…这一点，陈生还真是不咋担心。
　　所以在签订好合同后。
　　大刘带着他的团队离开。
　　陈生送几人离开后。
　　一回到办公室，就见杨蜜激动的跑过来，然后一把抱住了他。
　　“太牛了吧！这就搞定了？”
　　“废话！”
　　面对杨蜜这女人的激动，陈生内心虽然也很激动，但这个逼是必须要装的。
　　可杨蜜还是忍不住问道：“陈生，你到底怎么做到的？而且，我怎么不知道大刘今天会来公司啊？！”
　　面对这个问题，陈生却懒得回答。
　　“你没看会客厅监控？”
　　“额…”
　　被戳穿，杨蜜也是俏脸一红。
　　不过还是理直气壮道：“怎么啦？！你离开那么半天，我都想你了！看看不行吗？”
　　“哪儿想了？不会通过监控看着我，然后用黄瓜，胡萝卜什么得了吧？”
　　“哼！”
　　这种黄腔，现在已经不能让杨蜜羞涩了！
　　毕竟再黄的黄腔，能比得过那天晚上，陈生让自己戴着…那种玩意儿回家？！
　　比不上！
　　“现在都是高科技的时代了，谁还用那玩意儿啊！”
　　“好好好，我倒要看看，高科技到底有什么厉害的，你给我现场表演一下！”
　　<divclass="contentadv">
　　当即，陈生直接拦腰抱起杨蜜，就往办公室的暗间里走去。
　　……………
　　床上。
　　用被窝把自己裹的严严实实的杨蜜长舒一口气。
　　“这样就很好，你舒服我也舒服，不至于那么疯狂。”
　　听着身旁女人笑嘻嘻的声音。
　　陈生却没说话，反而注意力全在手机上。
　　“干嘛呐？今天也不摸我…哼！”
　　“你那会儿不是还说不让我摸篮球了啊？”
　　“人家错了…你摸吧！”
　　说着，被窝里的小手就伸出来一只，然后拉住陈生的手，放到被窝里。
　　陈生也不在意，继续看着手机。
　　“干嘛呐？这么认真！”
　　见陈生这么专注，杨蜜的好奇心也起来了。
　　可耐的小脑袋也凑了上去。
　　“算账啊，公司能拿出来多少钱？”
　　一提钱，杨蜜立马就警惕了！
　　“目前现金流可以拿出三个亿左右。”
　　“这么点儿？”
　　“这还少？！”
　　杨蜜一听这话差点儿急了！
　　你去问问其他传媒公司，谁家敢说随随便便拿几个亿出来？！
　　他们就算是大公司，但也绝对不会把以亿为单位的钱拿出来玩儿！
　　……
　　闻言，陈生叹了口气。
　　“流浪地球的前期四成投入也不是三个亿可以打住的啊，而且我还准备……”
　　话说到这儿。
　　陈生猛然停下，然后直勾勾的看着杨蜜。
　　随即露出一个坏坏的表情。
　　“唔…你，你干嘛？！”
　　注意到陈生那坏坏的表情。
　　杨蜜顿时心中一惊，下意识警惕的往旁边挪了挪。
　　“陈生，我警告你，你要我的身子行，但是别打我钱的休息！”
　　“哎呀，这话说的，咱俩可是一家人啊！”
　　陈生笑嘻嘻的说道：“杨总这段时间肯定赚了不少钱吧？”
　　“啊？！没有，最近穷的连饭都吃不起了！”
　　果然是钱！
　　这话说的，让杨蜜顿时瞪大了美丽的眼睛。
　　这家伙果然又开始算计自己了。
　　“怎么可能，光是这一年的盈利，都够你十辈子不愁吃喝了！”
　　“那是我私人的钱啊！”
　　杨蜜是典型的守财奴，再加上最近赚的确实不少，让她直接变成了一个小貔貅。
　　可以往里塞钱，但绝对不能往外吐钱！
　　更何况，那可是她辛辛苦苦攒的嫁妆啊！
　　……
　　但陈生却很淡定：“杨总，机会就摆在你眼前，如果这次的流浪地球能大火，就算不赚钱，只保本，我们在国内的地位和机会也会飞速飙升。”
　　“早知道，在当今这个娱乐圈，只要地位高，勾勾手指钱就送上来了哦～”
　　这话说的杨蜜俏脸一滞。
　　可恶…有点儿心动是怎么回事？！
　　旁边的陈生还在添油加醋：“而且，你要考虑清楚，这可是好莱坞哦，国内有几个进过好莱坞的？”
　　“哎呀，行了！别说了！”
　　终于，杨蜜受不了了。
　　就见杨蜜将被子一把掀开，盘腿坐在床上开始和陈生算账。
　　“我出…一个亿行不行？”
　　“杨总，先别一个亿两个亿了，先把衣服穿上，你这样…是在引诱我犯错误啊！”
第387章386我拍杀妻影片，不还是为了你们好
　　第387章386.我拍杀妻影片，不还是为了你们好吗？
　　杨蜜闻言，翻了个迷死人的白眼。
　　说的好像你没见过一样。
　　不过…她还是穿上了一身丝绸睡裙。
　　“一个亿，行不行？”
　　“可以可以！”
　　诶不对！
　　陈生刚笑着答应下来。
　　就猛然意识到一件事。
　　这女人…他妈的居然有一个亿的私房钱？！
　　“你哪儿来的这么多私房钱？！”
　　“……”
　　对此，杨蜜有点儿不好意思的脸红了。
　　“哎呀！你就别管了！我在娱乐圈混这么多年，有点儿钱很正常好吧？”
　　“特么的…我都是三百亿票房总导演了，还在投资股票，我都拿不出来！”
　　陈生是真的有点儿怀疑人生。
　　他可是买了字节和特斯拉的股票啊！
　　即便如此，他都不敢说自己能掏出一个亿的现金！
　　这女人居然行？！
　　不过杨蜜在不好意思几秒钟后，立马就理直气壮起来，“这是我的嫁妆钱！”
　　好嘛！
　　陈生听到这话，没绷住笑了出来。
　　连嫁妆这个理由你都能说出来了。
　　那我也就不再追问。
　　反正你都出钱了，至于这个钱哪儿来的，无所谓啦！
　　……………
　　然而，就在陈生和杨蜜算账时。
　　网络上的舆论却是愈演愈烈了。
　　“＃陈导地址曝光！＃”的词条，也是稳稳的站在热搜第一居高不下。
　　而让杨蜜也没想到的是。
　　在当天晚上回家时，别墅小区附近就多了不少生面孔。
　　因为这附近居住的人，非富即贵。
　　杨蜜不能说都认识，但也认识一半多。
　　……
　　在陈导的地址彻底曝光后。
　　无数同在魔都的网友真的来到了别墅附近。
　　好在，这些网友更多是为了整活和看乐子。
　　没打算真把陈生给刀了。
　　同时，网友们为了不影响治安和避免被安保人员驱逐，所以这些人都表示一定不能聚众闹事。
　　真要是有人问，那就统一口径！
　　什么陈生爹，陈生妈，陈生二姑，陈生大姨全都特么的出来了！
　　于是，从这一天开始。
　　陈生在网上多了几百个后爹，上千个走失，散养的母亲，以及不计其数的叔叔阿姨婶子之类的。
　　对此，陈生是哭笑不得。
　　“陈生，要不然还是开个发布会澄清一下吧。”
　　杨蜜有些担心的说道。
　　“这件事的热度太大了，影响力也太大，如果再不控制，万一引起社会治安问题怎么办？”
　　陈生犹豫一下，还是点点头。
　　反正都准备润到国外躲一阵子风头了，离开之前和网友们说清楚也是应该的。
　　如果真把流浪地球二拍出来了，结果因为这件事导致电影的风评不好。
　　那可就惨兮兮了。
　　……………
　　说干就干。
　　当天，生蜜传媒就面对全社会召开了一个发布会。
　　陈生演讲，杨蜜陪同。
　　而公关部门也出了一份“剧本”。
　　无非就是自己从来没说过电影是甜甜的恋爱，是大家都误会了。
　　与自己无关，很抱歉浪费了公共资源之类的。
　　陈生看了一眼就直接扔了。
　　<divclass="contentadv">
　　杨蜜对此都见怪不怪了。
　　他可是陈生诶！
　　你见他什么时候在发布会上好好说话过？
　　……
　　我们电影人，主打一个真诚！
　　在上台前，陈生就想好该说什么了。
　　观众台下，真的可以用人生人海形容了。
　　什么记者媒体，粉丝影迷，还有被陈生电影告白失败的可怜人。
　　陈生只是看了一眼，就不再去看了。
　　一旁，问陈导的主持人也是公关部门专业找来的。
　　能应付任何突发情况。
　　看到陈生来了，二人先是商业客套一下。
　　随后主持人开始今天的主题。
　　“陈导，请问消失的她明明是一部悬疑类型的电影，但被网友误会成甜甜的恋爱题材，这件事您怎么看呐？”
　　不愧是专门的主持人。
　　一句话就把事情定性成误会了。
　　人家陈生说的是恋爱题材电影，又没说是甜甜的恋爱。
　　杀妻弃子也是在恋爱结婚后，怎么就不是恋爱题材了？
　　……
　　看着主持人和善的微笑。
　　陈生笑了笑，随后说道：“不是网友误会，是我故意引导网友的。”
　　此话一出。
　　不光是台下的观众，就连她身旁的杨蜜都愣了一下。
　　陈生，你丫是不是不想活了？
　　怎么什么话都敢说？
　　你真不怕台下的网友现在冲上来给你两拳吗？
　　不等众人反应过来，陈生继续说道：
　　“之前当初沙滩烛光晚餐，也是故意引导大家，就是想骗大家的。”
　　这一下，就连女主持都懵了。
　　不是哥，我是会圆场，但特么不能连你都故意找打啊！
　　好在她还是有点儿专业素质的，赶忙说道：“那是为什么呐？想必陈导是想给大家一个惊喜吧？”
　　“哦，那倒不是。”
　　陈生一点儿也不紧张。
　　“其实是因为我有一个朋友，家里挺有钱，长的挺漂亮，后来也算是事业有成，但谈了个男朋友，是个渣男！”
　　“背着她和其他女人在酒店里玩夜光手表，即便如此，这个女人还是发声明，说相信他，我拍这部剧，就是为了把她骂醒。”
　　“与其说活在甜甜的谎言中，还不如接受血淋淋的现实，毕竟现实生活中何非这样的太多了，只有增强自己的辨别意识，才能避免被骗。”
　　“刚拍完反诈宣传，骗钱是骗，骗感情也是骗，这是我身为反诈顾问的失职，所以我拍消失的她就是为了治好我朋友的恋爱脑。”
　　“当然，如果能把大家的也治好，说不定我又造福国人了呐。”
　　陈生说这话是，脸色认真，但略带些许调侃的意思。
　　只不过…在场观众确实安静下来。
　　难道…
　　他真的是为了治好恋爱脑？
　　……
　　女主持人真的有点汗流浃背了。
　　哥，好的坏的全让你说了。
　　不行你做这个主持吧！
　　可这毕竟还在直播，她也不能撂挑子。
　　干脆就顺着陈生的话茬继续说：“看来我们陈导真的很厉害呐，一部药神治疗国人的身体，孤注一掷帮助宣传反诈，消失的她来唤醒恋爱脑。”
　　紧接着，主持人赶忙转移话题。
　　又随便问了几个关于电影的问题后。
　　这场发布会也就草草结束了。
　　毕竟澄清的目的已经达成，也就没必要再浪费时间了。
　　等回到后台，杨蜜这才忍不住开口道：“你说的那个女性朋友是谁啊？”
　　“你猜。”
　　陈生眼神玩味的看着杨蜜。
　　“我觉得你这个朋友真傻，简直都能用傻叉形容了，自己男朋友都和其他女人在酒店里乱搞了，居然还说相信他。”
　　“是吧，我也觉得她太傻了。”
第388章387热芭打电话借钱？！离谱啊！
　　第388章387.热芭打电话借钱？！离谱啊！
　　可怜的杨蜜。
　　从始至终都不知道陈生说的就是她。
　　不过嘛…
　　也确实。
　　毕竟两个世界还是有所不同的。
　　这一世的杨蜜也没碰到刘凯威，更别谈在一起什么的了。
　　……
　　回家路上，杨蜜就跟个小麻雀一样。
　　在陈生身旁叽叽喳喳。
　　“你那个女性朋友是谁啊？我认识吗？”
　　“我们可以一起劝劝她的！”
　　“你这次发布会刚开始说就是故意骗观众，真给我吓坏了！”
　　“还得是你啊，陈导！”
　　“……”
　　陈生被吵的都受不了了。
　　等一回家，直接拉着她进卧室。
　　必须拿东西堵住她的小嘴！
　　……………
　　而在这场发布会结束后。
　　围脖上网友的风向也是随之一变。
　　原本对消失的她和陈导，网友们不是气愤就是咒骂，要么就是调侃。
　　可现在，网友纷纷化身影评大师。
　　“这电影说实话，真的可以拯救不少恋爱脑。”
　　“消失的她不单单是在讲爱情，更多的是对人性的剖析和对正常恋爱观的审视。”
　　“电影真的看得我头皮发麻，后续的峰回路转，不断颠覆着人物关系，其中我最喜欢的还是女主和她闺蜜的友情！”
　　“如果国内所有的悬疑片都这么有深度，那就太好了。”
　　网友们的评论开始变得正经起来。
　　消失的她也算是达到了他原本该有的程度。
　　从一开始的哄骗影迷，到后来的全网讨伐陈导，到现在能引起影迷的反思。
　　说实话，国内真没有几部电影可以做到这程度。
　　不仅如此，之前辱骂陈导的网友也纷纷现身道歉。
　　“抱歉陈导，我以为你是专门骗票房的那种垃圾导演呐。”
　　“唔…说实话，我刚刚才知道，原本我想在看完电影后表白的那个女孩子，其实已经有了老公…现在想想，如果当时真的表白了，我算不算破坏他人家庭了。”
　　不仅如此，还有一位女网友现身说法。
　　洋洋洒洒几百字篇幅的评论，直接被顶上了热评。
　　“哎，看到这部电影里的李木子就像看到了我自己，我之前谈了一个男朋友，结果他背着我结婚了，连孩子都有了，我后来才知道自己当了小三，当时被他老婆发现，捉人在床，我当时连想死的心都有了。
　　后来他求我，下跪，发誓会和他老婆离婚，我当时确实恋爱脑了，相信了他…结果就是，他老婆把我当三的事告诉了我所有亲戚…我自鲨了好几次，都没成功，现在看到这部电影，我才意识到为狗男人丢命，不值得！”
　　“这部电影不单单是劝醒了恋爱脑，而且也说明看完电影就要分手的情侣，那真的是爱情？看个电影就要分手？喝多了吧！”
　　……
　　评论区一时间热闹的很。
　　陈生不在意，这种正经起来的评论区，他反而不喜欢看了。
　　但是…另一位被网暴的主人公就很在意咯。
　　此刻，已经润到海外去的朱一笼，看着风头大变的评论。
　　一时间有些尴尬…
　　要知道，他前两天还发围脖说是陈导骗自己参演何非的。
　　没想到现在…风向变得这么快！
　　他该怎么合理的出现，并且能留住这一大波流量呐？
　　这让他很是苦恼。
　　毕竟对于他来说，流量就意味着钱！
　　等一会儿！
　　朱一笼猛然意识到一件事。
　　最近围脖疯狂上涨的那些粉丝，有没有一种可能……不是为了网暴他。
　　而是被他的演技圈粉了？！
　　不会吧，不会吧…
　　怀着忐忑的心情，朱一笼颤颤巍巍转发了一条消失的她电影的宣传海报。
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　果然，不到一个小时的时间。
　　朱一笼这条围脖的点赞量就破了十万。
　　而且底下清一色的评论都是以调侃语气为主。
　　不像前几天那样，是真心实意特么网暴他了。
　　“哎呦我！陈导不愧是陈导啊！”
　　朱一笼翻脸比特么翻书还快。
　　眼看没人网暴自己了，立马转换一副面孔。
　　看到还在不断上涨的粉丝数量，朱一笼的小心思也都冒了出来。
　　“啧啧…这么好的机会，不参加几个节目，说不过去啊！”
　　……
　　当然了，这会儿的陈生也没闲着。
　　好好教训了一顿杨蜜后。
　　就放任她去公司了。
　　而他则是开始为去好莱坞拍流浪地球准备。
　　首先要做的就是将剧本完善一下，毕竟当初投稿给大刘的时候，只说的主线。
　　其中演员的台词和场景的描写都并不完美。
　　……
　　叮铃铃！
　　然后就在陈生写剧本时。
　　忽然，手机铃声响起。
　　这让陈生一怔。
　　谁啊，这个点来电话？
　　……
　　不过当拿出手机，看了一眼电话号码后。
　　让他不禁一愣。
　　竟然是热芭打来的。
　　这丫头…前两天不是才去录制跑男吗？
　　怎么想起来和我打电话了？
　　有些奇怪。
　　不过陈生还是接通了电话，“喂？”
　　“歪，陈生哥啊…”
　　一接通，陈生就听出电话那头的不对劲。
　　这丫头，平常和自己打电话，从来都是荤段子起步，然后直接问约不约，在哪儿约，需不需要自己带小道具之类的……
　　但现在…怎么这么拘谨了？
　　这让陈生纳闷：“热芭大明星怎么想起来和我打电话了？”
　　……
　　“这不是有事找你嘛！”
　　热芭刚说完，陈生就听见对面似乎传来一点低沉的笑声。
　　嗯？！
　　不对啊啊！
　　怎么感觉还有别人啊？
　　“你说吧，什么事？”
　　陈生下意识问道。
　　“嗯…那个，陈生哥啊，你手头富裕吗？”
　　“不富裕，已经准备去路边要饭吃了。”
　　“你别闹！陈生哥！我想…借点钱！”
　　“借钱？”
　　陈生闻言一愣，借钱这个套路，怎么感觉有点儿熟悉啊？
　　这让他想起前世看综艺节目时，经常会有一些嘉宾被要求现场打电话借钱，来考验双方的默契程度之类的。
　　和这好像是一个手段啊！
　　陈生犹豫一下，干脆拿起另一个手机搜索跑男。
　　果然，打开跑男的直播后，就看到了热芭此刻正在录节目，和自己打电话借钱。
　　不过……
　　陈生也没有戳穿她，故意问到：“你想借多少钱？”
第389章388热芭借钱？直接拿去花就是了！
　　第389章388.热芭借钱？直接拿去花就是了！
　　而与此同时。
　　此时的跑男节目组，其他人在听到陈生说“借多少”后，都快乐疯了！
　　连直播间都快炸了！
　　是的，热芭正在录制跑男，完成其中的一项信任考验。
　　向好朋友借钱五十万。
　　任务完成可以获得奖励。
　　本来热备打算给杨蜜或赵莉颖打电话的，结果被眼疾手快的baby，直接拨给了陈生。
　　再加上陈生因为消失的她正是风头浪尖上。
　　所以节目组巴不得热芭能和陈生连线呐！
　　干脆连暂停都没喊。
　　于是，这一下，整个直播间都炸了。
　　“牛逼啊！这还是现场直播，真不怕他们说点儿付费内容吗？”
　　“我喜欢可以听点儿刺激的！”
　　“话说杨蜜和热芭谁是大媳妇儿？”
　　“必须杨蜜！”
　　“我觉得是热芭…”
　　“把陈导的声音放大啊！”
　　“这泼天的富贵算是给跑男送上门了！”
　　“哇靠，刚从发布会回来，居然又碰到陈导？！”
　　大家一下子就激动了。
　　表示很想听听陈生和热芭在聊什么。
　　可没想到，热芭刚问他手头富裕不富裕，陈生的回答直接给大伙儿整笑了。
　　“好好好，笑死了，三百亿票房导演准备去街边要饭了！”
　　“如果陈导去要饭，那我算什么？废物中的战斗机吗？”
　　当然了，这会儿的热芭还是有点儿拘谨。
　　她唯恐陈生这家伙说出什么不该说的。
　　不过…被他这么一搅和。
　　热芭还真就放松下来了。
　　“说话啊，你到底要借多少？”
　　电话那头，见热芭迟迟不说话，陈生不耐烦的催道。
　　借多少？
　　热芭闻言愣了一下。
　　刚要开口，就被旁边看热闹的邓朝和陈赤赤拦住了。
　　尤其是陈赤赤，情绪异常兴奋。
　　立马暗示道：“先借十万！十万！”
　　啊这…十万？
　　说出去都丢人，我迪丽热芭连十万块钱都需要朝自己的男人借？
　　不过，这毕竟是节目。
　　热芭只好道：“能不能先借我十万，我周转一下！”
　　……
　　“十万？不借！”
　　让热芭着实没想到的是。
　　陈生这个天杀的，居然毫不犹豫的拒绝了！
　　如果不是因为还在拍摄，热芭直接就把手机摔了，冲回家质问陈生了！
　　老娘把自己身子都给你了，你连十万都不借？！
　　直播间的水友眼见热芭的脸色越来越不好看。
　　立马就幸灾乐祸起来。
　　“这叫什么话？陈导连十万块钱都拿不出来吗？”
　　“热芭，来找我！我借你二十万！”
　　“别哭啊热芭，这怎么泪都掉下来了？”
　　水友们正起哄。
　　谁料，下一秒电话那头传来声音。
　　“十万还用借？我给你二十万！随便花，不用还！”
　　这话一出口，热芭的小脸肉眼可见的就红润起来。
　　上扬的嘴角都压不下来了。
　　……
　　“好好好，陈导这么大方？建议v我二百！”
　　“尼玛，有钱啊！”
　　“废话，陈导好歹是三百亿票房导演，别说十万二十万了，就是两百万都不值一提好吧！”
　　“真羡慕热芭啊，有陈导这样说借就借的朋友。”
　　……
　　<divclass="contentadv">
　　热芭听到这话，心里头那叫一个暖洋洋啊！
　　哼！
　　还算你陈生有良心！
　　知道人家把身子都给你了！
　　可偏偏这时，一旁的陈赤赤又低声道：“借五十…哦不！八十万！八十！”
　　“啊…”
　　说实话，热芭这会儿就不想继续这个游戏了。
　　刚要和陈生解释清楚。
　　就听电话那头传来声音：“你不是碰到事儿了？二十万不一定够，我先转你一百万，拿着花。”
　　这一下，不单单热芭懵了。
　　连邓朝，陈赤赤，和一旁的baby都傻眼了。
　　不是哥，一百万啊？
　　说给就给的吗？
　　你这么有钱？
　　……
　　热芭只感觉自己听错了。
　　如果之前说给自己二十万，那是感动。
　　但现在…
　　“不是，你今天怎么这么大方？一百万说给就给啊？”
　　“废话！”
　　陈生的声音再次在电话里响起：“你又不是真借，别说一百万了，两千万我都敢说！”
　　热芭：？
　　跑男团：？
　　直播间的水友：？？？
　　……
　　“我草，陈导不是也在看跑男吧？”
　　“应该是吧，也有可能是猜的吧！”
　　“嗯嗯嗯？给我整懵了，跑男的节目效果都这么炸裂的吗？”
　　直播间水友忽然就反应过来了。
　　意识到陈导可能也在看直播。
　　而镜头前的热芭，小脸唰的一下就皱起来了，然后沉默良久。
　　好一会儿，这才恍然大悟：“你知道我在录节目吗？！”
　　……
　　“噗…”
　　“哈哈哈，笑死我了，热芭反应好慢啊！”
　　“我说呐，陈导怎么这么大方啊！”
　　“原来我们都是小丑，陈导一直在看节目！”
　　跑男团的大伙这才反应过来，感情陈生一直在关注跑男啊！
　　怪不得这么爽快！
　　而坐在热芭身旁的baby也不装了，当即热情打招呼道：“哈喽啊，陈导～好久不见！”
　　陈生也是打招呼道：“你好啊，baby姐，确实好久不见了，观众朋友们好，跑男团的大家好啊！”
　　不等baby再说话。
　　一旁的热芭抢过手机，没好气道：“陈生哥！你一直在逗我玩儿是吧？！”
　　“哼哼，逗你玩儿的次数还少吗？”
　　确实，不止是逗热芭玩儿，有时候还逗热芭的小妹妹玩儿……
　　热芭闻言，立马就想歪了。
　　俏脸微不可察的红了一下。
　　而直播间的网友们却没注意这细节，此刻听到陈生打招呼，都是忍不住激动了。
　　开始疯狂弹幕刷屏。
　　“陈导好！”
　　“陈导！最近收到不少刀片吧？”
　　“陈生，你还记得我吗？我是你第三个干爹的大哥家的小儿子啊！”
　　“请问陈导啥时候能参加个综艺节目啊？”
　　“哇趣！居然是真的陈导！”
　　“恭喜陈导唐探二突破百亿票房！正式晋升三百亿票房男神！”
　　等等之类的弹幕覆盖了整个屏幕。
　　不仅如此，就见直播间的人数也是开始翻倍。
　　原本几十万人次加的直播间。
　　转眼间就突破了上百万！
　　……………
　　这流量，连跑男团的导演都看愣住了。
　　好家伙…
　　虽然知道陈生现在很火，流量高。
　　但也没想到会特么这么高啊！
第390章389欺负热芭？你们真不把我这大导演
　　第390章389.欺负热芭？你们真不把我这大导演放在眼里啊！
　　不过仔细想想也是。
　　也许之前拍三生三世，花千骨的时候。
　　陈生还不算很火。
　　唯一让人印象深刻的，还是“杨蜜男朋友”这个头衔。
　　但现在不一样了。
　　如果说当时是一个背靠杨蜜的小导演。
　　那么现在，药神，唐探系列，孤注一掷，消失的她等等电影，总票房突破三百亿。
　　足以让娱乐圈所有人闭嘴！
　　再加上长得帅，人又年轻，还他妈特别有才华！
　　想不被人关注才难吧？
　　……
　　当然，陈生也是有些惊讶。
　　怎么弹幕突然全都在刷自己。
　　而且还涌现出不少打赏礼物的粉丝？
　　拜托，这又不是我的直播间。
　　你打赏有啥用？钱又到不了我的手里！
　　你还不如来魔都找我，拿钱砸我呐！
　　……
　　“陈生哥！”
　　而这时，热芭的声音再次响起。
　　“嗯？”
　　回过神儿来，陈生这才想起来。
　　哦对对对，热芭还在和自己连线呐。
　　就听电话那头，热芭小声问了一句：“陈生哥，你最近忙不忙？”
　　“忙啊，最近正上分呐，上不去王者啊！”
　　……
　　“等一下？陈导，你说的忙不会就是指王者农药吧？”
　　“单走一个6！”
　　“三百亿票房导演居然每天沉浸在手游里？”
　　“笑死，没想到热芭也有被人拒绝的一天啊！”
　　不少网友在听到这句时。
　　着实是被逗笑了。
　　丝毫没人注意到，这会儿的热芭声音已经带了点儿哭腔，眼眶也微红起来。
　　而热芭也是在强撑着。
　　什么狗屁跑男团。
　　就是看人下菜碟！
　　因为她最近的热度高，流量大，所以什么出糗的惩罚方式都有她一份。
　　她都快委屈死了！
　　不过…不行！
　　绝对不能让别人看到自己哭出来！
　　想到这里，她还是悄悄的深呼吸一下，随后强撑着用平静的语气问道：“陈生哥，你能不能来陪我录一下节目，大家都很想让你来呐。”
　　……
　　另一边。
　　电话那头的陈生，在听到这声音后。
　　总觉得有点儿奇怪。
　　热芭这丫头…平常说话都是笑嘻嘻的。
　　这次怎么…好像挺委屈的样子啊？
　　……
　　而直播间，水友们又激动起来。
　　“我靠我靠！热芭邀请陈导吗？！”
　　“好激动好激动，希望陈导可以来！”
　　“楼上的，别想了，不可能的，现在陈生太火了，跑男邀请不来的。”
　　“对啊，更何况陈导现在的职业前途实在是太好了，多拍几部电影，弄不好就可以进军好莱坞了。”
　　在众人看来。
　　陈生现在已经是国内的顶流导演了。
　　但是，作为一个导演，应该不会错过这个机会，他更应该趁着热度还在，多拍几部电影或者朝着电影奖项出手才对。
　　谁没事儿会去参加什么综艺节目啊？
　　……
　　不过，谁料到。
　　陈生只是犹豫一下，随后柔声问道：“这才几天不见啊，大明星，你是不是想我了？”
　　电话那头的热芭，在短暂的沉默了一会儿后，轻轻点点头，“嗯。”
　　……
　　热芭此话一出。
　　直播间的弹幕诡异的暂停了几秒钟。
　　然后…瞬间疯狂刷了起来。
　　“我靠？我靠？我靠？！！！”
　　“这他妈的什么他妈的情况？！”
　　“这两人…不对劲，十分得有十二分的不对劲！”
　　<divclass="contentadv">
　　……
　　连热芭身旁的几个人都懵了。
　　尤其是baby，瞪大了美眸看着热芭。
　　此刻，baby的心里跑过十几万只草泥马。
　　不是热芭，你现在这么红，居然敢在直播间面前说自己想陈生了？
　　你是不是疯了？
　　你是不是不想要赚钱了？！
　　你特喵的也太反常了吧？！
　　而热芭也怕被别人看出自己委屈的状态，只能慌张道：“陈生哥！来不来嘛！”
　　……
　　别人看不出不对劲。
　　但陈生不一样啊，两人在一张床上折腾过几十次。
　　所以他也不犹豫，甭管为什么委屈。
　　但是男人为自己的女人站台不是一件很正常的事吗？
　　当即，他就笑道：“可以啊，我陪你参加。”
　　……
　　“我草！陈导同意了？！”
　　“这两人他妈的什么情况？”
　　“都不想在娱乐圈恰烂钱了是吧？好好好！”
　　此话一出，整个直播间都抖了三抖。
　　所有人都没想到，陈生竟然真的同意要来参加节目。
　　尤其是跑男导演。
　　他才是最他妈懵逼的人物。
　　别的综艺节目千银万金都求不来的顶流人物，结果……
　　现在被热芭一句话，就喊来要参加节目？！
　　……………
　　“啊？！”
　　热芭也没想到，她眨了眨漂亮的大眼睛：“真的吗，你没骗我吧？”
　　陈生无奈道：“我什么时候骗过你？”
　　“你骗我骗的少，那次在…”
　　“诶！打住！”
　　眼见热芭就要说出不该说的了。
　　陈生立马打断。
　　不过…这倒是引起直播间水友的乐趣了。
　　“啥啊？啥啊？我想听！”
　　“瓜子爆米花已就绪！请说！”
　　“陈导经常骗热芭的吗？”
　　“快说，快说！我想听啊！”
　　……
　　水友越是好奇，陈生就越是心慌。
　　唯恐热芭这丫头真说出什么不该说的。
　　赶忙道：“行！陈生哥，那你下期节目来呗！”
　　陈生犹豫一下，“你等下，我看一眼安排。”
　　放下手机，陈生赶忙跑向卧室。
　　看了一眼准备好的剧本。
　　演员方面的问题可以让杨蜜和大刘解决。
　　自己去录制节目，最多就是一周的事，然后就能直奔好莱坞。
　　时间嘛，挤一挤还是有的。
　　随即，他又跑回客厅，拿起电话道：“行，下一期节目我去陪你参加。”
　　“好！”
　　也不知道是兴奋还是真委屈，热芭眼眶唰的一下就红了，声音里的哭腔也是忍都忍不住了。
　　可不等陈生询问，她就赶忙说道：“哎呀…录，录节目了！挂了！”
　　嘟嘟嘟……
　　……………
　　这丫头…
　　陈生无奈的摇摇头。
　　随后看向另一个手机里的直播间。
　　热芭也是不见踪影。
　　可能跑开了。
　　不过…让陈生好奇的是，热芭这到底怎么了？
　　好像受了什么天大的委屈一样。
　　不应该啊！
　　她背后可是自己这个三百亿导演和娱乐圈数一数二的传媒公司老板杨蜜啊！
　　这都能有人不长眼还欺负她？
　　活拧巴了吧？
第391章390女王大人，我可以去吗？
　　第391章390.女王大人，我可以去吗？
　　正在陈生纳闷，是那个不知死活的敢欺负热芭时。
　　咔哒！
　　忽然开门声响起。
　　听到声音，坐在客厅沙发上的陈生扭过头去看。
　　就见是穿着高领毛衣，下半身是修身铅笔裤穿搭的杨蜜回来了。
　　浑圆修长的美腿，加上毛衣都挡不住的资本。
　　哪怕是不知在床上和她打滚了多少次的陈生，还是不禁多看了两眼。
　　直勾勾的盯了两秒后，他才开口道：“怎么这么早就回来了？”
　　……
　　当然了，杨蜜自然注意到陈生刚刚的眼神。
　　哈哈！
　　这装扮可是我精心准备的！
　　就连裤子和毛衣也是别有洞天，带小机关的哦～
　　“想你了呗，反正公司不忙！”
　　“公司不忙？”
　　这话一出口，陈生都不信。
　　怎么可能不忙！
　　这女人突然回来，别是知道自己答应热芭陪她参加节目，故意回来探探口风的吧？
　　“对啊，我都安排给陈清了，没我啥事就回来呗。”
　　一边说着。
　　杨蜜一边换上拖鞋，随后在陈生的注视下。
　　将毛衣侧边的拉链打开，直接就变成了露背毛衣。
　　又是同样的操作下，修身铅笔裤也不知怎么的，变成了开裆裤。
　　就跟刚上幼儿园的小娃娃一样。
　　……
　　对此，陈生也很是无语。
　　“你回家不会就是为了勾引我的吧？”
　　“是啊！现在公司运转正常，也逐渐向海外扩张了，你也该兑现你的承诺了。”
　　杨蜜扬起白皙如雪的天鹅颈，理直气壮道。
　　“啊这……”
　　陈生刚要说话。
　　就被走过来的杨蜜用食指抵住了嘴唇。
　　她缓缓靠近，用硕大的资本压制着陈生，不让他说话。
　　“君子动手不动口。”
　　陈生好不容易掏出头来，呼吸了一口新鲜空气，“偶尔动口也挺好，你不是挺喜欢的吗？”
　　“嘴皮子功夫不差，让我亲身体验一下。”
　　……………
　　一个小时后。
　　杨蜜坐在床边，修长美腿并在一起，伸了个懒腰，“陈导…我感觉我都快驾驭不住你了。”
　　躺在床上的陈生慵懒道：“杨总太谦虚了，今天你差点儿把我给制服了。”
　　闻言，这个如狐媚子一般的绝世尤物扭转腰肢，又爬到陈生身上，用俏脸使劲儿蹭了蹭他的胸口道：“哼哼…陈导啊，流浪地球的演员表你有想法吗？”
　　“一会儿我做出来给你。”
　　“那咱们什么时候去好莱坞？”
　　杨蜜也有些兴奋，毕竟任何一个演员最终的梦想都是能去好莱坞！
　　“嗯…等我参加完跑男就去。”
　　“好…诶不对！”
　　刚要叫好的杨蜜突然反应过来。
　　跑男？
　　什么跑男？
　　闻言，杨蜜也不用脸蹭了，立马抬起头，黛眉微皱道：“什么跑男？”
　　……
　　见杨蜜这么诧异。
　　陈生明白了，这女人还真就纯为生孩子才旷工跑回家的。
　　“热芭今天给我打电话了，想让我陪她录制一期跑男。”
　　对此，陈生也是实话实说。
　　反正身正不怕影子斜。
　　再说了，陪热芭在床上睡觉，又不用影子。
　　斜点儿就斜点儿呗。
　　……
　　“你参加跑男做什么？那个节目现在已经没有当初的热度了！”
　　<divclass="contentadv">
　　“热芭邀请我啊！”
　　“她为什么突然邀请你？”
　　“可能…”
　　突然，杨蜜像是想到什么了。
　　立马伸出手捏住陈生的脸颊，明媚的大眼睛睁的溜圆，“你是不是对我的热芭做什么了…”
　　“嘶—”
　　捏的陈生倒吸一口凉气。
　　赶忙拍掉这女人的小手。
　　“没有！她给我打电话的时候，我听声音不对，都快哭了一样…我觉得可能是受委屈了。”
　　陈生把从借钱开始，到后来热芭邀请他上跑男的事，一五一十的都说了出来。
　　……
　　“啊？到底谁不长眼，还敢特喵的欺负我的人！”
　　等听完过程后，杨蜜猛的一拍床，俏脸严肃的不行！
　　“去！你必须去！给我的热芭撑场子！”
　　杨蜜大手一挥，根本不给陈生说话的机会。
　　“谁敢欺负热芭，你就加倍给我欺负回来，不管是谁！电影的事你不用管了，演员表给我，剩下的一切我负责！”
　　哎呦我…
　　这也太霸气了！
　　蹲在小被几里的陈生看向杨蜜的眼神中充满了仰慕，情不自禁道：“女王大人～需不需要我帮您生个孩子呐？”
　　“生！给我狠狠地生！没有十个八个的不准说话！”
　　……………
　　既然是帮热芭找场子。
　　那热度绝对不能落后啊！
　　当天晚上，杨蜜就通知陈清放出消息。
　　三百亿票房陈导要去参加跑男。
　　这可给网友们吓到了。
　　尤其是在直播间目睹热芭邀请陈生参加跑男全过程的网友。
　　“我靠…陈导，你来真的啊？！”
　　“陈导要参加跑男了吗？”
　　“我靠我靠？真的假的？不行，我得去亲自看看跑男直播间！”
　　……
　　所有人都没想到，陈生会突然去参加跑男。
　　毕竟这位三百亿票房导演，除了新闻发布会和电影的见面会上，好像很少出现在公众的视野里。
　　哦对，围脖热搜除外。
　　所以，大家都很想看看，私底下的陈生到底是什么样的。
　　因此很多人，一大早就去到跑男的直播间里蹲点。
　　一大早的，就连节目组的工作人员都被突然涌进的几十万人给吓到了。
　　好家伙……
　　这刚开直播就这么多人？
　　难道跑男又火了？！
　　正当跑男导演沾沾自喜时。
　　却发现弹幕里无一不是在刷“陈导”。
　　好吧，原来是这群人已经知道陈生会作为飞行嘉宾来到跑男了。
　　……
　　不过嘛…甭管为啥！
　　反正这波流量到手！
　　而为了稳住流量，导演组立马派人去喊醒还在休息的跑男团众人。
　　紧接着，就见穿着大红色卫衣的热芭，一脸的哈欠走了出来。
　　不过，随着直播间的水友看到热芭那迷糊的模样，还随意扎了一下头发的可爱动作，心都要被融化咯。
　　“不是姐，咱们素颜都这么漂亮吗？”
　　“确实好看，我如果长这样，我特么洗澡都要在大街中央洗！”
　　“好好好，楼上的洗澡时候喊我。”
　　……
　　正当网友大肆夸奖素颜的热芭漂亮时。
　　一道不和谐的声音却传了过来。
　　“哎呀，热芭，你这怎么也不打扮一下啊！”
第392章391你真是big胆，当面欺负我的热芭
　　第392章391.你真是big胆，当面欺负我的热芭？
　　来者正是小猎豹郑铠。
　　他裹着个军大衣，穿着大拖鞋，晃晃悠悠的溜走了过来。
　　嘴里还不断嘟囔着：“热芭啊，你要表现出身为女性的美感！”
　　而此时的热芭，明显还没睡醒，下意识的啊了一声。
　　“你看，哎呀头发也没洗，没猜错的话，都没化妆吧？”
　　……
　　热芭真的有点儿懵。
　　自己化妆不化妆，洗头不洗头，管他什么事？
　　然而…下一秒，跑男团其他几人也走了过来。
　　附和着郑铠一起“开玩笑式的指责”起来。
　　“就是就是，怎么着也该洗个脸吧？”
　　“热芭啊，我奶奶的棉袄都没你这个卫衣颜色鲜艳！”
　　热芭想要解释两句，“不是不是，我刚起床…”
　　结果话还没说完。
　　就又被郑铠怼了回去。
　　他装作像闻到什么臭味一样，皱眉的用手捂住嘴，“哎呀！热芭，你还没刷牙吧？”
　　……
　　见他们都在指责自己。
　　热芭一下子就委屈起来了。
　　都是刚起床啊！
　　我怎么就没洗脸了？
　　你们连衣服都没好好穿，凭什么说我啊？！
　　眼见热芭委屈的眼眶都红润起来。
　　跑男团众人非但不收敛，反而像是抓到玩具的孩童一般，愈发过分。
　　甚至都开始指责热芭的长相了。
　　……
　　这下，就见直播间水友都有点儿看不下去了。
　　“你们是在整活？”
　　“不至于吧，刚起床状态不好很正常啊！明星也是人。”
　　“拜托，指责别人之前，先管好自己行不行？你们别说洗脸了，衣服都没穿好吧？”
　　“我真的服了，好好的跑男团，怎么成了油腻中年男团啊！”
　　“怀念当初的跑男团！”
　　……
　　不过，即便如此。
　　导演组也是没有上前准备劝阻的意思。
　　在看到跑男团拿热芭开玩笑时，流量空前高涨，立马就动起了坏心思。
　　想让跑男团再加把劲儿！
　　在陈生来之前，狠狠地圈一波流量。
　　所以，总导演立马拿起大喇叭，“好，今天我们早起是要做一个任务。”
　　“快跑抢答，答对了可以获得洗漱用品，包括化妆品，答错了则没有，今天一整天的妆容除早上后，将不会改动！”
　　闻言，跑男团众人顿时兴奋起来。
　　除了…热芭和baby。
　　二女脸上的苦涩很是明显。
　　这个游戏…不就是针对他们的吗？
　　……………
　　因为这不单单是个问答题。
　　想要回答问题，还要从一头跑到另一头按下发言键才能回答。
　　可这体能…对于男人不算什么。
　　对于刚醒的热芭来说，真的是比不过他们。
　　最可恨的是，在热芭逐渐找回状态，努力跑一把抢到一次发言权后。
　　所有人都开始针对她。
　　挨个把女用化妆品拿走。
　　直到桌面上几乎没几个能用的了。
　　热芭急的都快哭出来了。
　　女明星参加综艺节目，最重要的就是外貌形象了。
　　如果连外貌都管理不好，只会被人骂连花瓶都当不成的废物。
　　而热芭最着急的是，这些负面评论甚至可能会影响到她背后的公司。
　　……………
　　正当热芭因为再一次没跑过其他人时。
　　大颗的泪水从她眼角滑过。
　　不过眼疾手快的她，立马背过身去擦干净。
　　哼！
　　死陈生，臭陈生！
　　说好要陪我来录节目的，结果到现在了……
　　<divclass="contentadv">
　　人家都快被欺负死了！
　　你还没来！
　　你能不能别骗我了啊，我都快委屈死了！
　　这样想着，热芭强忍着不让自己哭出来。
　　而是做好准备，下一轮她一定要抢到！
　　……………
　　就在导演喊出开始的下一秒。
　　陈生打开门，笑着走了进来。
　　“大家好啊。”
　　今天的他穿着一身休闲装，可因为183的个头再加上那帅气的脸蛋，出色的气质，再配合上那璀璨深邃如深井般的眸子，不得不说太帅了！
　　而陈生的出场，也是给在场所有人都整懵逼了。
　　直播间瞬间翻了天了。
　　弹幕被刷新的速度，几乎让人看不清字体。
　　“我靠！我靠！陈导！”
　　“陈导啊，你快救救热芭！她快被欺负死了！”
　　“妈的！热芭的靠山终于来了！”
　　“蛙趣，怎么感觉这小子又帅了点儿啊？”
　　……
　　被震惊的还有跑男的导演。
　　因为他接到的通知，是陈生将在中午到达。
　　然而，最最最被吓到的是跑男团的众人。
　　因为他们自己心里都清楚。
　　在陈生到来之前，他们都还在欺负热芭。
　　……
　　当陈生走进来的一瞬间，热芭整个人就呆住了。
　　“陈生哥？”
　　“哈喽啊，热芭，好久不见。”
　　陈生歪头笑了笑，对着热芭轻挥了挥手。
　　……
　　而这个动作，让原本就关注陈生的粉丝们，在看到陈生这身干净整洁，却有一种儒雅的气质，不得不说，他们是真的被吸引住了。
　　“好帅啊我靠…”
　　“不是，我一个大老爷们，怎么会觉得陈导有点儿帅啊？”
　　“我弯了啊靠！”
　　“陈导，当初我不该笑话你喜欢男的，拜托现在喜欢一下我可以吗？”
　　……
　　直播间里水友们疯狂调侃。
　　然而最激动的不是他们。
　　而是热芭。
　　“陈生哥，真的是你！”
　　就见没什么精气神的热芭，在看到陈生后。
　　就已经惊喜的捂住了小嘴。
　　然后竟然激动的第一时间跑了过去，一下就跳到了陈生身上。
　　还好陈生眼疾手快，再次接住了这丫头。
　　可这突如其来的举动，却让整个直播间，上百万的网友全都炸了。
　　哗！
　　“热芭，你在干什么？！”
　　“陈导，我让你当热芭的靠山，没让你上她啊……”
　　“我草，我没看错吧，陈导被热芭骑抱了？”
　　“这尼玛啊！我的热芭啊！！”
　　所有人都震惊了。
　　那可是迪丽热芭啊！
　　平时连个绯闻都没有的当红顶流小花！
　　可现在，竟然直接挂在了一个男人身上！
　　“什么他妈的情况？！”
　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”
　　“我靠！别整我啊，陈导，你他妈是不是爽文主角啊？你丫来娱乐圈开后宫了啊？！”
　　……………
　　连跑男团和导演组的人都懵逼了。
　　卧槽…他们的关系这么好的吗？
　　而小猎豹郑凯已经汗流浃背起来。
　　今天早上是他故意找的事……
　　可现在…三百亿票房总导演来了…这个级别的人物，随便跺跺脚，整不好真容易让他连口饭都吃不上！
第393章392不会拍是吧？
　　第393章392.不会拍是吧？
　　跑男团等人是怕被报复。
　　至于直播间的网友们，则是很懵逼。
　　卧槽，热芭你这么热情？
　　最关键的是，这可是在上百万人数在线的跑男直播间啊！
　　你就这么抱着陈生？
　　……
　　当然，热芭根本就没想那么多。
　　她现在太委屈了。
　　自己只是想好好录个节目，在游戏任务中拿出自己最好的状态。
　　却被不少网友说是故意和男明星有接触。
　　不仅如此，就连跑男团的众人都在欺负她。
　　每天用言语来讽刺她。
　　最可气的是，跑男导演组明明知道这些事情，可还是任由发展，权当没看见。
　　但现在！
　　她的靠山，她的男人来了！
　　……
　　“哎呀，陈生哥，我还以为你死了呐……”
　　说着说着，热芭就开始小声啜泣起来。
　　闻言，陈生苦笑不得，不过还是拍了拍她的后背，“先下来吧，这还是直播，被这么多人看着呐……”
　　“我不！他，他们都欺负我……”
　　原本不打算告诉陈生的。
　　可也不知道为啥，热芭一看见陈生，就想把所有的苦水都倒出来。
　　“谁欺负你？”
　　听着热芭委屈的声音，陈生也是很心疼。
　　“所有人……”
　　说罢，热芭又哼唧了两声，这才慢慢从陈生身上下来。
　　……
　　两人这亲昵的动作。
　　直接给跑男团，包括导演组的工作人员都看傻了…
　　我靠！
　　热芭你…你一点儿也不避人吗？
　　但不等他们从震惊中缓过神来。
　　就见热芭拉着陈生的手快步走了过来。
　　而且还是直接站在C位，眼眶通红，却还是笑着对镜头介绍道：“介绍一下！这是我的陈生哥！也就是你们口中的陈导！”
　　“大家好。”
　　在热芭的介绍下，陈生也是落落大方的对着镜头挥了挥手。
　　丝毫不给跑男团和导演组面子。
　　一个飞行嘉宾，上来直接站在C位。
　　如果是别人，跑男团里某些人，早就阴阳怪气的说了上来了。
　　可现在……谁敢？
　　陈赤赤就不用说了，他在唐探剧组被骂成那样，现在看到陈生都是忍不住想靠边站。
　　至于邓朝，baby等人，他们则对陈生一直抱有好感。
　　唯独小猎豹…刚刚笑话热芭成那样，可现在，连个屁都不敢放！
　　更不用提那个导演了，他只要再敢假借做任务欺负一下热芭。
　　陈生是真的会直接掀桌子。
　　不会拍是吧？那他妈的就别拍了！
　　……
　　而另一边。
　　直播间的网友们已经傻眼了。
　　直到陈生打招呼，弹幕的数量都还是很低迷。
　　现在看到热芭对陈生又是骑抱，又是拉手的。
　　让原本准备黑一下热芭的小黑子们，懵了。
　　一时间不知道从那个地方开始黑了。
　　总不能还说人家热芭故意和男艺人有接触吧？
　　你见过这么正大光明的接触？
　　……………
　　镜头前。
　　陈生挨个和跑男团众人打招呼。
　　而陈赤赤已经默默跑到最角落去了，希望陈导能把他当个屁给放了……
　　纯当无事发生。
　　然而……陈生第一个就找上了他，“赤赤啊，好久不见啊！”
　　“好…好久不见啊陈导……”
　　陈赤赤刚要扯几句犊子，不料，陈生直接扭头看向旁边的baby。
　　“baby姐，拍了唐探后真的很长时间没见了吧？”
　　“对啊！”
　　<divclass="contentadv">
　　baby素颜朝天，可五官已经很精致，再加上这女人刚生了孩子，更有一种温柔的感觉
　　当然，比起丫丫，只能说两人各有各的好。
　　……
　　小猎豹则是满心忐忑，主要是怕陈生报复！
　　但最后，陈生甚至连看都没看他一眼。
　　招呼都没打。
　　这让他更生气了，直接无视？
　　“哎呀，看热芭高兴的，你陈生哥一来就这么高兴啊？”
　　“那是！”
　　说起这个，就见热芭拉着陈生的手，很是得意道：“我陈生哥做游戏可牛了！这次我直接盛装参加接下来的任务！”
　　“呦呦呦～可牛了～”
　　邓朝立马学着热芭的语气说话，可给在场众人笑的不轻。
　　连直播间网友都乐了。
　　“哈哈哈笑死了，热芭这得意的小模样！”
　　“真可爱，好想养一个热芭啊！”
　　“我也是！”
　　尤其这会儿的热芭，因为刚睡醒，还穿着一身休闲装，再加上头发自然散在肩上，这可爱的模样，都快给网友心萌化了。
　　当然，还有一件最让网友在意的事。
　　“诶？不是，热芭为什么还拉着陈导的手？”
　　“卧槽，你不说我都没发现！”
　　是的，镜头前，热芭拉着陈生的手自始至终都没有放开过。
　　甚至还是热芭的小手裹着陈生的手指。
　　那模样，好像唯恐陈导跑了一样。
　　这一下，可给热芭的男友粉整麻了。
　　“陈导！你给我放开你的狗爪子！”
　　“妈的…啥时候热芭能这么拉着我的手啊？！”
　　……
　　“既然热芭都说了，陈导玩游戏很厉害，那我们今天可要比一比啦！”
　　邓朝笑着说道。
　　“就是就是，你看热芭连陈导的手都不愿意松呐！”
　　baby在旁边故意调侃到。
　　“哎呀……”
　　闻言，热芭俏脸一红，这才赶忙松开。
　　差点儿忘了，不过还是说道：“那必须！我陈生哥天下第一厉害！”
　　“陈导，真的假的？”
　　“对啊，陈导，这可是跑步的游戏，我小猎豹并非浪得虚名！”
　　对于跑男团的起哄，陈生保持笑容，但并不说话。
　　……………
　　眼看陈生连搭理都懒得搭理小猎豹他们，跑男导演赶忙说道：“既然陈导来了，那我们就开始游戏吧！”
　　“好啊好啊！”
　　“陈导，你要替热芭上场吗？”
　　陈生一听这话，笑容柔和道：“是的。”
　　众人又是一番起哄。
　　不过只有小猎豹还在疯狂找存在感：“哎呀！陈导你行不行啊？”
　　“你试试？”
　　对此，陈生皮笑肉不笑的说了句。
　　……
　　很快，热芭和baby下场。
　　游戏只剩下几个男人做。
　　小猎豹依旧当舔狗，在镜头前放话要替baby拿到所有的化妆品。
　　随后，他很挑衅的看向陈生。
　　“我靠？这么狂？”
　　“陈导冲啊！”
　　“小猎豹是不是有点儿太狂了…”
　　“笑死了，还真有人以为游戏赢了就能俘获芳心了？”
　　“陈导，给我狠狠地干翻小猎豹！”
　　然而，让观众们没想到的是。
　　陈生连看都懒得看他一样。
第394章393热芭：陈生哥真棒！
　　第394章393.热芭：陈生哥真棒！
　　一场跑步定输赢的游戏里。
　　几乎没几个人看好陈生。
　　对于陈生的才华，众人都不怀疑。
　　这几部电影已经足够说明了。
　　但是这个体力……
　　“陈导，还得练啊！”
　　“只能说一句，晚上少和大蜜蜜一个床上。”
　　“不行就得练！”
　　……
　　众人几乎都认为，小猎豹的赢面大。
　　然而…事实却是大跌眼镜！
　　在陈生来到后，几乎每一次的游戏，都是陈生赢。
　　就算导演组为了收视率，故意增加问题的难度。
　　可依旧难不倒陈生。
　　开玩笑，真以为我大学光泡妞了？
　　更不用说体力了这方面了！
　　没体力，谁他妈能扛得住大蜜蜜的诱惑啊？
　　这点，还真是让大蜜蜜给陈生练出来了。
　　……………
　　事实证明。
　　大蜜蜜的训练成果，确实有成效。
　　热芭面前，几乎全是赢来的化妆品。
　　甚至连肥皂都特么赢过来了……
　　“陈生哥好厉害啊！”
　　热芭在旁化身小迷妹，放声给陈生打气。
　　殊不知，小猎豹的脸色已经难看到极致了。
　　从来都没见过这么不懂人情世故的嘉宾。
　　他在跑男可就是凭借跑的快而被众人熟知的，结果现在……
　　陈生非但比他跑的快，在跑的过程中，还有闲心回头看一眼他。
　　这让他更加火大！
　　……
　　“牛逼牛逼！给陈导狠狠打call！！”
　　“卧槽…陈导这体力，不对劲吧？”
　　“妈的，我就说陈导有系统吧，这他妈才华和体力都拉满了！”
　　“原来我才是小说中那个被震惊的npc！”
　　“楼上的要笑死我了！”
　　整场游戏下来，热芭是最大赢家。
　　任务奖励的是化妆品，不仅有女用还有男用的。
　　就在众人以为，热芭怎么也得做做样子，把奖品分享给众人。
　　毕竟这是在镜头前。
　　分享奖品这个行为还会收到一波路人粉。
　　然而，让网友大跌眼镜的是……
　　热芭只把化妆品分给baby一份，至于跑男团其他人，她连看都不看一眼！
　　“不是，热芭这么做不怕被骂吗？”
　　“笑死，楼上的，有人处处针对你，然后你有好东西还会分给他吗？”
　　“支持热芭！前几期这群人是真的欺负热芭啊！”
　　“妈的…导演组也不是什么好玩意儿，明知道女艺人更需要注重形象管理，还专门出这种任务！”
　　……
　　眼看直播间的网友越说越过火。
　　导演赶忙说道：“任务结束！今天我们的胜利者是热芭！”
　　“那么，在大家化完妆以后，将开始下一个任务，求生露营！”
　　“好了，大家去做准备吧！”
　　说罢，直播间也是戛然而止。
　　网友们还想看看热芭和陈导的私下趣事呐，结果就被工作人员切断了直播间。
　　而热芭也是立马拉着陈生去往自己的屋里。
　　根本不管身后跑男团等人的起哄声。
　　……
　　砰！
　　门一关上，热芭直接转身抱住陈生，洁白藕臂勾住陈生的脖子，狠狠地亲了上去。
　　直到陈生快喘不过来气，拍了拍她的小屁股。
　　热芭这才缓缓放松下来。
　　<divclass="contentadv">
　　就见她的小脸绯红，看向陈生的眼神都快拉丝了。
　　“怎么了？在这儿是真的受委屈了，还是节目效果？”
　　陈生柔声说道，轻轻帮她捋了捋头发。
　　“真的受委屈了…”
　　闻言，热芭小脸委屈的都皱了起来，眼眶微红。
　　“录完这一期，不要录了，跟我去好莱坞拍戏。”
　　陈生没有安慰她不要委屈，别哭啥的。
　　那都是扯淡。
　　嘴上说谁不会啊？
　　有本事就帮她解决！
　　这才是一个男人真正该做的！
　　……
　　“啊？”
　　热芭俏脸一呆。
　　“和跑男签的反正不是常驻嘉宾的合同，既然他们欺负了你，那就不需要讲情分了，我一会儿就给陈清打电话，下一期节目的合同不需要签了。”
　　“可…可现在公司还需要跑男的热度…”
　　热芭很想答应下来，但是…一想到她的事业前途和生蜜传媒同样需要这份热度……
　　“不需要了，公司接下来会尽可能往海外发展，你现在的流量和热度都足够高了，接下来就准备把你包装成实力派明星了。”
　　陈生坐到沙发上，向热芭娓娓道来。
　　根本不用陈生说话，热芭就主动走过去，坐在陈生大腿上，将小脸贴在他的胸口上。
　　等了好半天，才发现陈生的手没有抱自己。
　　这让她有点儿小小的生气。
　　干脆直接拉起她的手，放在自己的后腰上，这样也方便她摸自己的小翘臀。
　　热芭早就发现了，陈生这个大坏蛋喜欢摸她的屁股！
　　不过……
　　她也很喜欢就是了。
　　……
　　“所以…录完这一期我就可以陪你去好莱坞了吗？”
　　“是的。”陈生轻轻掉头。
　　“那太好了，我想陪着你。”
　　热芭满意的点点头，小手缓缓放在她的胸口上。
　　不知道为什么，哪怕是这样抱着陈生，她心底忽然有种满满的安全感。
　　不过…反倒是陈生有点儿惊讶。
　　“你怎么不问我为什么要去好莱坞？”
　　“嘻嘻…我陈生哥这么牛，去好莱坞不是应该的吗？”
　　闻言，陈生苦笑道：“你对我真有自信，我自己都不知道能不能行。”
　　“陈生哥你不去好莱坞，是他们的损失！”
　　这会儿的热芭，已经完美的进化成恋爱脑了。
　　就连陈生自己说自己不好都不行了！
　　“行啦，快去化妆，把这一期录完得了。”
　　“好的！”
　　在热芭离开去化妆台前，她还没忘在陈生小脸上亲一口。
　　……………
　　等二人出来后。
　　才发现跑男团等人早早就等着他们了。
　　这让热芭有些惊讶，“你们都不用化妆的吗？”
　　只不过，没人回应她……
　　你说呐？化妆品都被你陈生哥赢走了……
　　哦，特么连一块肥皂都没留！
　　而热芭也是猛然回过神儿来。
　　不过，她丝毫不关心别人怎么看她的。
　　反正陈生哥在她身边，看今天谁还敢欺负她！
　　……
　　“好，今天我们的任务是，求生露营，两人一组，每个人有三百块钱的采购资金，晚上我们将会去往海边露营，而这三百块钱将会决定你们今晚吃喝睡的环境。”
　　“啊？导演，一个人才三百块钱？还要管吃管住？”
　　“不，是一组三百块钱！”
第395章394让你露营，你给酒店食材搬空？
　　第395章394.让你露营，你给酒店食材搬空？
　　“啊？！一个人一百五十块钱？！”
　　“导演…这不行我们晚上吃土吧！”
　　“别，我们买一百五十块钱的馒头，够咱们吃到天亮的！”
　　就在众人讨论的激烈时。
　　导演打断了众人：“好了，接下来我们开始分组。”
　　“抽签的规则是，分别有1，2，3，4，5这五个号码牌，抽到相同数字的人一队！”
　　“什么组队还抽签？”
　　“建议陈导和热芭分开，因为我眼红了。”
　　“那我的建议是，狠狠地牛头人！”
　　“楼上的，你丫给我死！他妈的，老子纯爱战士！”
　　“主啊！我愿意贡献我十年的寿命，把热芭和陈导放在一个组里！我喜欢看他们两个在一起！”
　　……………
　　很快，随着大家抽签结束。
　　就见小猎豹第一个站出来，举着号码牌：“我是一号！baby，你也是一号吧？”
　　“不是。”baby摇摇头道。
　　“那太可惜……”
　　“我是！”就在这时，陈赤赤举起手来！
　　他可太高兴了！
　　乖乖，这和小猎豹在一个组可比和陈导在一个组好多了！
　　“谁是五号啊？”
　　“谁是四号？”
　　……
　　就在几人互相找队友时。
　　就见热芭小脸紧张的跑到陈生面前。
　　“陈生哥，我是三号！”
　　“巧了。”
　　闻言，热芭立马兴奋起来。
　　“你也是？！”
　　“不是，我是二号。”
　　陈生的一句话，简直就是一盆凉水泼在热芭身上。
　　可热芭不甘心，好不容易和陈生哥上了同一挡综艺节目。
　　居然还不是一个队？！
　　他妈的！跑男不是经常暗箱操作吗？！
　　你们现在倒是给老娘操作一下啊！
　　……
　　随后，在陈生的注视下。
　　热芭又一溜烟的跑开了。
　　正当陈生好奇这丫头干啥去了时。
　　热芭又急匆匆的跑回来了，随后，她伸出手，张开手掌，“陈生哥！咱们一个队诶！”
　　就见热芭手掌中放的纸条，赫然写着“2”。
　　原来是热芭刚刚去找baby了。
　　因为刚刚小猎豹问baby是不是一号时，她说不是，问谁是四号五号时，baby又没说话。
　　再加上她自己是三号，陈生是二号。
　　那baby只可能是二号了。
　　所以她就跑去和baby换了。
　　而baby原本也是想和陈生在一个组的，毕竟出镜率最高。
　　而且…她也有一些不能让别人知道的小心思。
　　不过，在热芭来求换纸条后，她犹豫一下还是同意了。
　　毕竟刚刚热芭和她共享化妆品了。
　　况且她现在还是处于离婚边缘的“留守”少妇，和陈生这种身高体壮，又有才华又很帅的男人在一起……
　　再加上她本就对陈生很有好感，只不过一直不敢表露出来。
　　就连她都不敢保证自己不会犯错误…
　　当然，这种理由她不可能说出口就是了。
　　……………
　　此时。
　　导演也是说道：“好了，既然大家已经分好组了，那么现在我们将分成五组出发，各自去准备今晚需要露营的物品，下午五点，我们还在这里集合。”
　　“当然，车费和早餐节目组还是会准备的，请大家去往酒店一层吃早餐。”
　　“等等！”
　　就在这时，陈生突然说道：“这个早餐…需要我们出钱吗？”
　　导演先是一愣，随即摇摇头“不需要的。”
　　“那好，我食量有点儿大，不介意吧？”
　　<divclass="contentadv">
　　“这个…倒无所谓！”
　　……………
　　然后，导演组所有工作人员都懵逼了。
　　不是哥，你食量大？
　　你他妈恨不得给酒店都带走！
　　陈生所到之处，片草不生啊！
　　最让导演组懵逼的是…这小子直接跑后厨要食材去了！
　　不仅是导演组。
　　就连网友们都懵逼了。
　　“不是哥，你来进货了啊？”
　　“陈导这脑回路…怪不得能拍出那么多好电影啊！”
　　“牛逼，我只能说牛逼…”
　　……………
　　而陈生这操作，也是被跑男团其他人看在眼里。
　　就在陈生和热芭把车辆后备箱塞满后。
　　他们才反应过来…
　　但已经来不及了。
　　后厨工作人员立马阻拦众人，说什么也不让拿了！
　　他们现在悔的肠子都青了！
　　在陈生说想借点儿食材时，他们一开始有点儿懵，不过在看到是陈导后。
　　还是同意了！
　　一个大明星，就算想要点儿食材，能要多少？
　　结果……他们后厨都特么快被搬空了！
　　“陈导，你要改行开餐厅了吗？”
　　在陈生临走前，工作人员实在忍不住问了句。
　　“我不白拿，等节目结束，导演会出钱的！”
　　撂下这么句话，陈生就带着热芭扬长而去。
　　留下工作人员和导演面面相觑。
　　……
　　车上。
　　热芭笑的都喘不过来气了。
　　陈生这操作真的是太骚了！
　　“陈生哥！你可太厉害了！咱们连食材都不用准备啦！”
　　陈生却是不以为意道：“食材是小事。”
　　“哼哼～我们还有三百块钱，买个帐篷绰绰有余！”
　　热芭双手环胸，白嫩的小脸上写满了傲娇。
　　闻言，陈生无奈道：“你住帐篷不用睡袋吗？晚上不用灯吗？海边啊，不需要防水措施吗？只有食材，不用锅吗？还有打火机，燃料等等这些东西，都需要准备啊！”
　　“哦…听你的！”
　　热芭刚准备动动脑子。
　　但还不等陈生说完，她的脑中cpu就过载了。
　　算了吧！反正陈生陪在她身边，还动啥脑子啊！
　　……………
　　而陈生的话，也被车载摄像机同步到直播间里。
　　“奶奶滴…陈导居然这么懂？”
　　“陈导这算是破坏规则，还是钻规则漏洞？”
　　“都不算，毕竟食材是开局就带出来的。”
　　“这样对其他队伍不公平啊！”
　　“啧…陈导先动的脑子，占这些便宜都是正常的好吧。”
　　……
　　而车上，陈生还在侃侃而谈。
　　“当然，我觉得我们还需要一些娱乐措施。”
　　娱乐…措施？！
　　热芭闻言，小脸一下子就红了！
　　她赶忙就要去捂住车上的摄像头，并小声对陈生说道：“陈生哥！我知道你来，早就准备好了！所以你不要在镜头面前说了！”
　　“啊？”
　　……
　　而网友在看到这戏剧性的一幕后也是懵了。
　　“不是，措施？陈导要准备什么措施？”
　　“妈的！陈导！你他妈在口出什么狂言啊？！”
　　“啧啧啧…这个措施很耐人寻味哦！”
第396章395今年过年不收礼，要收就收热芭签
　　第396章395.今年过年不收礼，要收就收热芭签名照！
　　“你都准备好了？那准备游戏机了没有？”
　　“啊？”
　　热芭愣了一下。
　　做那个的时候…还需要游戏机吗？
　　自己不就是陈生哥的游戏机吗？
　　还需要玩别的？
　　……
　　最怕空气突然安静。
　　三分钟后，陈生猛然回过神儿来。
　　“你这丫头！别乱说！”
　　而热芭的小脸也是肉眼可见的变红。
　　“我…我不是那个意思！陈生哥，你看路！”
　　热芭一提醒，陈生才赶忙转过头。
　　差点儿忘了自己还在开车。
　　不过…这场景却是被直播间的网友看了个清清楚楚。
　　“我靠！我靠！大瓜！大瓜！”
　　“实锤了，这俩人真有点儿关系啊！”
　　“牛逼…热芭真是太污了，我都没反应过来啊！”
　　“笑死了，一个说胯骨轴子，一个说城门楼子！”
　　当然，这弹幕还算好的。
　　恐怖的是热芭的男友粉。
　　恨不得顺着网线给陈生打死！
　　一个大蜜蜜不够，现在还把热芭给骗上床了？
　　陈生，你该死啊你！
　　……
　　车上，又陷入了尴尬的沉默。
　　如果这不是在录节目，陈生早就直接抱着亲了。
　　不过…现在这么多人看着，他不可能亲上去。
　　但为了缓解尴尬还是说道：“三百块钱不够，咱们需要赚钱去。”
　　“赚，赚钱？去哪儿赚？”
　　这会儿的热芭还在为刚刚的口不择言后悔，小脸绯红，连说话都不敢去看陈生。
　　“你去卖吧。”
　　……
　　此话一出。
　　直播间，导演组，热芭本人。
　　所有人同时大脑宕机。
　　还是热芭先回过神儿来，“陈，陈，陈生哥！！”
　　就见她眼里露出不可置信的神色，红润的嘴唇都开始颤抖起来。
　　声音之大，差点儿让陈生以为自己耳聋了。
　　“吓我一跳，你是不是想歪了？”
　　陈生揉着耳朵，龇牙咧嘴道。
　　“什么我想歪了？陈生哥！你怎么可以说出这种话，我都是…”
　　话未说完，就被陈生赶忙打断道：“让你去和路人合照！收费合照那种！”
　　“咱们这点儿钱，够干啥的啊？”
　　……
　　“好好好，陈导，你牛逼。”
　　“你说话能不能别大喘气啊？我真的服了，差点我就要去消费了！”
　　“规则这方面，你算是和红雷哥学会了！”
　　“是的，我还以为看鸡条呐，有规则从来不遵守，陈导该去参加鸡条的。”
　　另一边，导演组也是松了口气。
　　特么的……
　　这个陈导，也太离谱了！
　　说个话能给人吓死！
　　不过…直播间的在线人数也因为陈生，一直都在直线飙升。
　　网友们都想看看，陈生这家伙到底能玩出什么新花样来。
　　就见直播间里的陈生。
　　一路开车到了万达广场。
　　两人刚一下车，随行摄像就立马跟了上来。
　　就在摄像师刚将镜头对准陈生时，突然发现…陈生看向他的眼神不怀好意起来……
　　“陈…陈导，怎么了？”
　　摄像师咽了口口水，战战兢兢问道。
　　“你来。”陈生笑嘻嘻的向他勾了勾手。
　　摄像师犹豫一下，没敢动。
　　<divclass="contentadv">
　　他总觉得没啥好事。
　　“你来！你来！快！”
　　不由分说，陈生直接拽着摄像师的胳膊过来。
　　随后，脸色认真道：“你把照相机借我用用呗。”
　　“…陈导，我这是摄像机！”
　　“我知道，所以借我用用呗。”
　　“你…你要干嘛？”
　　摄像师活脱脱像个被土匪抢上欠债的良家民女，唯恐陈导下一秒要对自己做…不可说的事！
　　……………
　　“卧槽，陈生到底要干嘛？”
　　“他不会是要给摄像机卖了吧？”
　　“买摄像机送热芭合照？”
　　这下，大家都弄不明白了。
　　可当下一秒，陈生扛着摄像机，将镜头对准热芭后，所有人都懵逼了。
　　因为这会儿的热芭将口罩，帽子，墨镜等等全都摘了。
　　而这是人流量最广的万达广场，尤其附近还有几个商城，所以人流量可以说是整个城市最为密集的地方。
　　当热芭将能遮掩身份的东西全都摘了后。
　　路过的行人先是多看了几眼，然后…
　　“我去！那个是热芭？！”
　　“真的是热芭？！”
　　“我靠我靠，抗摄像机的是陈导吧？”
　　“啊！！我的天，我没看错吧！”
　　已经有粉丝开始疯狂。
　　不少人都朝着两人聚集。
　　不过好在，随行的工作人员对这种情况早已是见怪不怪。
　　立马以二人为中心，拉起一个直径十米的空旷地带。
　　随即，就见陈生扛着摄像机，站在热芭身旁，朝着人群道：“大家喜欢热芭吗？！”
　　可没想到到。
　　第一个声音居然是：“陈导！我更喜欢你！”
　　最关键的是…还特么是个男声。
　　这让陈生很是无语。
　　不过，钱还是要赚的：“我就算了…不过你们想不想要和热芭的合照？！”
　　热芭的合照？
　　此话一出，众人全都是一愣。
　　不过很快，嘈杂吵闹的声音就开始在广场上蔓延。
　　“要！我要！”
　　“我靠！真的？可以签名吗？！”
　　“合照啊？！可以可以！”
　　“可以和陈导合照吗？”
　　……
　　果然，明星的号召力就是给力！
　　“二十一张，五张打八折！十张打七折！二十张以上送签名！”
　　“走过路过不要错过，拿到签名照你不吃亏，不上当！”
　　“今年过年不收礼，就收热芭签名照！”
　　“曾经，有一份真挚的签名照摆在我的面前，我没有珍惜，如果再来一次，那么…我要买一千块钱的！让热芭签一百张！”
　　陈生就跟摆地摊的小贩一样开始吆喝起来。
　　……
　　导演组：？
　　直播间网友：？
　　热芭：？
　　同样在看直播的跑男团其他人：？
　　哥，你丫挺会玩儿啊！
　　卖合照？
　　还有优惠活动？
　　同样懵逼的还有热芭。
　　她本来以为陈生是说笑。
　　没想到还真来了…关键是，这个话术，怎么有点儿耳熟啊？！
　　不过…一张二十，十张就是二百，一百张就是二百万，一千张就是一千万！
　　想到这里，热芭突然捂住小嘴儿…
　　坏了，这岂不是要准备融资上市？！
　　……
　　殊不知，如果陈生知道热芭此刻在想啥。
　　一定会一脚给她踢回幼儿园去。
　　这算数水平，真是堪忧啊！
第397章396老太太也来排队求合照？开玩笑的
　　第397章396.老太太也来排队求合照？开玩笑的吧！
　　广场上，汇集过来的人是越来越多了。
　　热芭和陈生二人，都是娱乐圈实打实的高热度明星。
　　再加上陈生确实不按常理出牌。
　　都开始摆地摊了。
　　20块钱一张签名合照，这是粉丝们做梦都不敢想的！
　　要知道如果是平日里，别说签名合照了，就算是签名都得追着明星折返好几个机场地点，才有可能拿到！
　　但现在…只要二十就能拿到手？
　　还是合照！
　　这特喵简直太有诱惑力了好吧！
　　……
　　“我要！”
　　“我也要！”
　　“给我！全都给我啊！”
　　粉丝们激动的都快炸了。
　　负责安保的工作人员都快哭了。
　　以前守护的明星好歹都会马上离开，唯恐造成事故。
　　可千算万算，没算到陈导直接利用他们当人肉盾牌啊！
　　……
　　不过…陈导还是个好人。
　　自然不可能让这群拿死工资的安保人员累坏了。
　　所以他拿起大喇叭就对着人群喊：“想买签名合照的！就在这儿排队！一个一个来！不要挤不要吵！”
　　“如果还要硬挤，那我绝对不会卖合照的！”
　　“对，就是这样，排队！一个一个来！”
　　“先付钱，再合照啊！”
　　“要签名的去那边排队！”
　　……
　　跑男的随行工作人员都麻了，原本他们是需要负责清场和保护嘉宾安全的。
　　结果……
　　陈生纯粹就是个传销头子。
　　光凭一张嘴，硬是把这么多人给安排的明明白白。
　　所有人都在乖乖排队，就连插队啥的人都没有。
　　当然，此时导演的心态也是很爆炸，因为他做梦都没想到，自己录了这么多期跑男，制定了那么多的规则，但还是被第一次来的陈生给捡了漏子。
　　这让他有点儿进退两难。
　　如果制止他们，现在可是直播，传出去绝对会被造谣。
　　但你不制止吧…这任务会不会也太简单了点儿啊？！
　　……
　　另一边，热芭也没闲着。
　　她只觉得脸都快僵了，一直保持着笑容拍照。
　　时不时还有陪粉丝做个动作啥的。
　　但没办法，赚钱嘛！
　　而且眼看着陈生手里的钱越来越多！
　　热芭也是美眸放光，平常拍个代言广告，几百万几百万的赚，感觉都没有和陈生在一起赚这几百块钱来的满足！
　　而且…在开拍之前，陈生还答应她。
　　等赚够钱了，就带着她去吃大餐！
　　有了目标的热芭，动力也是直接拉满！
　　就见热芭更是贴心的安抚粉丝：“别着急，别着急！男粉只能同框，女粉可以抱抱哦～”
　　一旁的陈生也是扯着嗓子喊：“大家千万不要挤啊！安全最重要！”
　　“如果着急的话，那就先交钱再排队！”
　　在场的粉丝听到这话，脑袋懵了一下。
　　先交钱，再排队？
　　“那多交钱可不可以先拍啊？！”
　　人群中一个洪亮的声音响起。
　　“那当然不行！”
　　陈生毫不犹豫的说道。
　　闻言，在场粉丝纷纷开始喝倒彩起来。
　　……
　　正当两人忙的热火朝天时。
　　热芭几乎都懒得看下一个合照的人是谁了。
　　直接就对镜头摆好姿势。
　　结果，陈生迟迟没有按下快门，这让热芭很疑惑：“陈生哥，你干什么呐？”
　　<divclass="contentadv">
　　就见陈生犹豫一下，随后开口道：“老太太，您也是要合照的？”
　　老太太？什么老太太？
　　热芭转过头，这才发现是一个佝偻着腰的老太太站在她旁边。
　　热芭俏脸一呆，她真没想到，自己居然会有这么高龄的粉丝！
　　太感动了！
　　结果…都不等热芭感动一秒钟，就听老太太问道：“这儿是排队领鸡蛋吗？”
　　……
　　老太太此话一出。
　　直播间的水友都快笑傻了。
　　“笑死了…老太太来这儿排队领鸡蛋了！”
　　“哈哈哈，卧槽我喘不过气来了！”
　　“都给我笑的肚子疼啊！”
　　“我发誓，我这辈子都没见过这么接地气的明星，但现在…陈导让我见到了！”
　　“这真的不是节目效果吗？太好笑了吧！”
　　不过…作为当事人的陈生和热芭可就太尴尬了！
　　谁家追星现场来老太太领鸡蛋啊？！
　　说出去都能让同行笑话死啊！
　　……
　　于是，陈生赶忙自掏腰包，给老太太买了五十块钱鸡蛋，这才客气的送走人家。
　　这也让陈生意识到，再待下去，指不定还会来多少老太太呐！
　　别到时候没赚到不说，还搭进去点儿钱！
　　于是，接下来的一个小时。
　　陈生带着工作人员全面开工。
　　让工作人员去给热芭和粉丝拍照，而他则是在一旁签名。
　　如果粉丝不想要他的，那就等热芭拍完再过来签字。
　　不过…他也有些低估自己受欢迎的程度。
　　基本上没人会拒绝在和热芭的合照上，加上陈导的亲笔签名。
　　……
　　一场盛大的追星现场草草开始，圆满结束。
　　几个小时的功夫，热芭拍了几百张合照。
　　陈生更离谱，最少签了上千个签名。
　　“累死了…手腕都酸了！”
　　“我也是，陈生哥，我都忘了怎么笑了！”
　　热芭用手戳了戳自己的小脸蛋，还别说，真挺累的！
　　不过在看到陈生兜里鼓鼓囊囊的小钱钱。
　　顿时觉得，这点儿累不算什么！
　　……………
　　回到车上，陈生开始数钱。
　　“两千三…两千四…两千五…”
　　陈生很快数清楚，扬了扬手里厚厚一沓钞票，“两千六百块钱！”
　　而热芭听到足足有两千六时，立马就激动了。
　　我的天…这才几个小时，就赚了两千多？
　　还不用缴税！
　　顿时，热芭很是崇拜的看着陈生：“陈生哥，你真是太厉害了！”
　　“那必须！”
　　“我有一个请求，请陈生哥满足我！”
　　“嗯？什么请求？”
　　看着她眼巴巴的模样，陈生下意识看了眼摄像头。
　　这才发现，摄像头不知道什么已经被这丫头给盖上了。
　　随即，就见热芭露出一个坏坏的笑容，凑到陈生耳边说道：“请用这沓钞票扇我一下！”
　　闻言，陈生不禁嘴角抽搐一下。
　　不是热芭，你什么时候还有这种爱好了？
　　“你…在开玩笑？”
　　“没有！我很认真的好吧！”
　　“那你想我怎么扇？”
　　热芭闻言思考了一下，随后俏脸一红道：“像在纽约酒店里那样轻轻扇就行了！”
第398章397热芭，你这丫头脑袋里都装的什么
　　第398章397.热芭，你这丫头脑袋里都装的什么啊？！
　　“你这死丫头，小脑袋里装的都是什么啊？！”
　　陈生无奈的吐槽道。
　　“快快！”
　　就见热芭迫不及待的小声催促道。
　　“不行！一切等回家再说！”
　　“没事儿！摄像机我已经盖住了！”
　　“不行！”
　　“哼！”眼见陈生说什么都不肯答应，热芭也没办法。
　　只好坐了回去，一把扯开盖着摄像机的布，双手环胸坐在副驾驶上撅着小嘴生闷气！
　　……
　　而直播间的网友很懵啊！
　　两人刚上车，镜头就什么都看不到了。
　　等再能看到时，就见到热芭气鼓鼓的可爱模样！
　　“我去…这短短的几秒钟，他们干啥了？”
　　“陈导这么快？不行就去看看医生吧！”
　　“笑死，热芭怎么生气了？”
　　“谁知道，俩人刚刚还乐呵呵的，突然就不高兴了！”
　　“肯定是陈导又欺负热芭了吧？！”
　　只不过，弹幕再怎么热闹。
　　正在开车的陈生也看不到。
　　开了好一会儿，发现热芭一直不说话，陈生无奈只好开口道：“热芭，现在有钱了，要不要去购物啊？”
　　“购物？！”
　　果然，此话一出立马就让热芭来了兴趣！
　　没有一个女人是不喜欢购物的！
　　不过…不等热芭高兴，她就猛然意识到…自己还在生他的气呐！
　　随即热芭又立马扭过头去不看他！
　　“行了，别生气了，那件事等回家再说可以吧？”
　　“那你答应我！”
　　“好好，我答应你！”
　　陈生也是很无奈，谁家女孩子会提出这种要求啊？！
　　而且提出这种要求的还是红极一时的娱乐圈顶流女星！
　　……
　　两人驱车来到批发市场。
　　买了两顶帐篷，两个睡袋，然后就是锅具，小罐燃气。
　　考虑到是海边露营，陈生又买了两个钓鱼杆。
　　然后还有烧烤炉，油盐酱醋孜然辣椒等调料。
　　手电筒，打火机，创可贴，花露水，遮阳帽等等。
　　然后正当陈生准备再买几个锅碗瓢盆啥时，却发现跑男配备的车已经塞不下了。
　　不过也不用发愁！
　　陈生直接就租了一辆面包车！
　　将所有东西放到车上，又带热芭去商店，买了点儿瓜子花生糖啥的，解闷儿用。
　　这一波下来，两千块钱就没剩多少了。
　　……
　　“陈生哥，咱们钱快花完了！”
　　眼看钱要花完了，热芭也有点儿担心。
　　不过陈生却丝毫不慌，“那下午再去卖合照吧。”
　　“行！”
　　热芭对这件事有点儿上瘾。
　　实在是太好玩了！
　　不过…导演组不乐意了。
　　眼看陈生又要去钻规则的漏洞，随行工作人员赶忙跑上来说道：“那个…陈导啊！咱们让热芭卖一次合照就行了，这样对其他选手不公平！”
　　……
　　“笑死了…导演组扛不住了！”
　　“陈导真的是不按套路走啊，我觉得陈导适合去鸡条！”
　　“有意思，有意思！”
　　“哈哈哈，笑死我了！”
　　……
　　面对导演组的要求。
　　陈生虽然懒得搭理，但毕竟现在是在镜头面前。
　　只好点头道：“那算了。”
　　可热芭这次跟着玩明白了，嬉笑道：“那让我陈生哥卖合照行了吧？”
　　“啊这……”
　　<divclass="contentadv">
　　直播间水友顿时被热芭给逗笑了。
　　“好家伙…热芭开窍了？”
　　“果然，近朱者赤近墨者黑啊！”
　　“热芭学的太快了，真是学陈导学的明明白白的！”
　　“不行！”导演组赶忙说道：“让陈导去也不行啊！”
　　“哦，这样啊…”
　　本以为他们放弃这个钻漏洞的想法了，可谁料，陈生立马从兜里掏出一千块钱，“没事儿，正好我还有点儿。”
　　导演组：？
　　不是哥，你参加节目都自带钱啊？
　　这一下，不单单是导演组傻了。
　　就连观众都懵了。
　　“我靠，大变现金啊！”
　　“我现在承认他们确实没有剧本了！”
　　“哈哈哈哈，陈导真的是人才啊！”
　　……………
　　导演组都还没反应过来。
　　陈生就带着热芭又去大肆购物了！
　　热芭一边找零食一边说道：“怪不得我做任务总是输，原来是因为我不会钻规则漏洞啊！”
　　闻言，陈生很是郑重的摇摇头，“热芭，你不是不会钻漏洞，是你脑子笨！”
　　“去你的！哼！”
　　对此，热芭翻了个迷死人的白眼儿。
　　又是一场酣畅淋漓的购物。
　　面包车都被塞的满满当当的。
　　两人这才前往最终的露营地点。
　　……………
　　另一边。
　　其他几组，都在按部就班的工作。
　　利用自己的明星人设，去体验跑外卖，扫大街，当服务员等等职位。
　　然后在工作过程中，被人认出来。
　　然后被粉丝追捧，再有感而发：“哎呀，这个工作真是辛苦。”
　　你看，跑男导演就是想要这种效果。
　　不像陈生和热芭那个组合。
　　纯粹就特么跟开挂一样！
　　陈赤赤和小猎豹的这一组，则是在体验送外卖。
　　辛辛苦苦骑着小电驴跑了一整天，直到傍晚，两人才相聚。
　　“你今天跑了多少单啊？赚了多少？”
　　小猎豹脸上挂满了得意。
　　“我…还行，就跑了十几单，赚了一百多吧！”
　　“哦耶斯！我今天差不多是两百！”
　　“那咱们就有六百多块钱了啊！巨款啊！”
　　陈赤赤依旧是那副浮夸的表情，“不愧是小猎豹啊！真厉害！”
　　而小猎豹本人明显很吃这种追捧，闻言洋洋得意道：“那咱们去采购！等到了最终地点，看看热芭他们赚了多少钱！”
　　“哈哈，我觉得没有咱们多。”
　　“没关系，我们到时候可以和他们分享一下！毕竟陈导是刚来嘛，照顾一下是应该的！”
　　……
　　殊不知，两人的对话被直播间水友听的是清清楚楚。
　　“哈哈哈哈…笑死了，陈导拍两张照片就比他们跑外卖一天赚得多！”
　　“哎，人比人气死人啊！”
　　“这会儿都没忘了陈导，不知道是真想帮陈导和热芭还是想干啥…”
　　“乐了，不知道小猎豹看到那一车物资后，会作何感想！”
　　“楼上说的真是我想说的！”
　　……
　　最后，小猎豹和陈赤赤只买了两顶帐篷，和一堆泡面零食。
　　就这样，小猎豹还对着镜头比了个“yes”的手势。
　　再加上他信心满满的表情。
　　让人不禁以为，他不会真的觉得自己赢定了吧？
第399章398让你露营求生，你差点儿开个超市
　　第399章398.让你露营求生，你差点儿开个超市？
　　下午五点钟。
　　是导演组规定的集合时间。
　　等小猎豹和陈赤赤一组到后，发现李辰，邓朝，王祖篮，baby等人已经回来了。
　　当然，他们也是大包小包的拿了不少东西。
　　见小猎豹两人过来。
　　邓朝立马冲上前：“我看看，买了啥，我看看！”
　　“哎呀没啥没啥，就帐篷啊，水啊一点儿吃的，你们呐？”
　　“差不多差不多。”
　　其他几组也是相差不多，基本上都是必需品。
　　“哎，热芭和陈导还没回来，也不知道他们买了啥。”
　　陈赤赤看到人群中没有陈生的身影，不禁感叹了一句。
　　“我觉得…我们要不要去接一下他们，我怕他们连给车加油的钱都没了。”
　　“哈哈哈哈…杀人诛心！杀人诛心啊！”
　　顿时，跑男团众人齐刷刷幸灾乐祸起来。
　　就连baby都忍不住捂嘴轻笑起来。
　　……
　　然而，直播间的网友们笑的更开心。
　　“我他妈真的要笑死了！”
　　“这个世界人才太多了，陈导绝对是人才中的人才啊！”
　　“这哥几个还乐呐，一会儿哭都不知道咋哭！”
　　就在这时，不远处一辆五菱宏光风风火火的开了过来。
　　随着一个帅气的漂移停车，稳稳的停在众人面前。
　　“啊这…大哥，我们在录节目啊！”
　　“哪儿来的面包车啊？”
　　跑男团众人懵逼了一下。
　　可很快，从车上就下来两人。
　　是戴着墨镜的热芭和陈生。
　　两人飒飒的下车后，连看都不看跑男团几人一眼，直接走到车屁股后，打开后备箱。
　　……
　　这车，竟然是陈导的？！
　　“我靠！什么情况？你们把导演组的车卖了？”
　　邓朝又立马冲上前，很是夸张的表现着。
　　就连刚刚还在幸灾乐祸的小猎豹几人都懵了，纷纷迎了上来，满脸错愕的看着车。
　　他们这会儿真的在怀疑，陈生这个不按套路出牌的人，是不是把导演组提供的车辆给卖了。
　　……
　　而热芭和陈生两人，早就预料到他们的反应。
　　尤其是热芭，那叫一个得意啊！
　　平常在节目里，所有人都欺负她。
　　但现在…哈哈哈！！
　　还得是自己的男人牛逼啊！
　　于是她便得意道：“哎呀邓朝哥，你不要乱说！这是我们临时租的！”
　　“租的？租这玩意儿做什么？”
　　邓朝是真的有点儿懵。
　　难道他们想在车上过夜？
　　这倒也是个法子啊！
　　“买的东西有点儿多，所以只能租个车喽。”
　　热芭摇摇头说道，仿佛很无奈一样！
　　啥玩意儿啥玩意儿？东西多，所以租车？！
　　此话一出，就连导演组都有点儿无语了。
　　陈生这家伙，简直就是游戏届的bug！
　　太他妈离谱了！
　　另一边，跑男团也被震惊到了。
　　邓朝急忙跟了上去，随后就见到了后备箱满满当当的一车物资。
　　“我的妈啊…你们不会是打劫去了吧？！”
　　这一声惊呼，也引起了其他人的注意。
　　就连直播间里没一直关注陈生热芭二人的粉丝们都好奇了。
　　“咋了咋了？”
　　“后备箱里全是钱吗？！”
　　“让我康康！”
　　……………
　　而随着摄像师将镜头移动到后备箱后。
　　整个直播间都炸了。
　　就见后备箱中，满满的都是物资！
　　<divclass="contentadv">
　　帐篷，烤炉，燃气这种不用说。
　　最离谱的是食材和零食。
　　几个大袋子里全都是从酒店拿来的食材，而旁边的零食更是数不胜数！
　　不仅如此，还有两套被褥，连他妈电热毯都有好几条！
　　而随着陈生将东西从车上往下拿后。
　　直播间的网友更是倒吸一口凉气。
　　“嘶…这他妈求生露营，哪儿来的海鲜啊？！”
　　“卧槽了…螃蟹都有…这是求生还是度假？”
　　“尼玛，我没看错的话，那个红袋子里是肉吧？”
　　……
　　别说网友懵逼了。
　　就见跑男团众人都懵逼了。
　　在他们看来，起步资金就三百块钱，你就算玩命打一天工，能赚个四五百就很厉害来了！
　　结果…这特么几袋海鲜都不止几百块钱吧？！
　　“陈，陈导，你们抢劫去了啊？”
　　就见陈赤赤目瞪口呆问道。
　　“不是，我们自己赚的呀！”
　　热芭嬉笑道。
　　“怎么赚的？”
　　而热芭则是歪着可耐的小脑袋说道：“这个就不能透露了！”
　　可小猎豹忍不住了。
　　原本他是几组中赚钱最多的！
　　可现在陈生一来，都没人看他了！
　　当即他就对导演说道：“导演！热芭他们是不是作弊了？！”
　　……
　　啊这……
　　而导演其实比他们还要无语。
　　这你怎么说？
　　作弊？
　　人家是正规途径赚钱啊！
　　粉丝付费，她们签名合照。
　　没办法，面对小猎豹的咄咄逼人，导演只好大事化小，小事化了，“这个…她们没有作弊，还真就是凭本事赚到的钱！”
　　“怎么可能啊！”
　　“就是就是，凭本事直接赚了这么多钱？”
　　没办法，最后导演干脆就说：“等录完节目，给你们看回放！”
　　说到这儿，众人也就没办法继续说了。
　　……
　　很快，导演组带着众人前往最终露营地点。
　　当然…陈生这个五菱宏光，只能让他自己开。
　　特么的…没想到会拍电影，有才华会赚钱就算了！
　　开个破车还能整出漂移的感觉出来！
　　最后，众人来到一处类似沙滩的地方。
　　而众人也将在这里完成最后的任务。
　　露营。
　　导演组也将撤退，留下固定的摄像机后，就任由这群人自由发展咯。
　　……
　　但不得不说，面朝大海，春暖花开就是专门用来形容这儿的。
　　实在是太美了。
　　热芭和baby二女，见到这场景后，也忍不住爱美的心。
　　带着手机就跑去拍照了。
　　剩下几个大老爷们收拾帐篷，准备晚上的饭啥的。
　　不过…也不知道是不是排外。
　　跑男团众人，真就没人上来和陈生搭话。
　　陈生也乐的清闲，独自一人就开始搭帐篷起来。
　　好在买帐篷的时候，就是买的最简单操作的。
　　三下五除二，两个帐篷就做好了。
　　随后就是吃饭的餐桌，小板凳，烧烤架，小火炉什么的。
　　……
　　等一切准备就绪后。
　　在跑男团等人震惊的目光中。
　　陈生从他的五菱宏光上，搬下来一个微型发电机！
　　跑男团：“你他妈到底是露营还是度假啊？！”
第400章399夫人，你也不想白吃白喝，连代价
　　第400章399.夫人，你也不想白吃白喝，连代价都不付出吧？
　　等到热芭和baby回来时。
　　陈生已经把所有东西准备好了，这会儿正坐在小板凳上，嗑着瓜子看跑男团的那几个人忙碌呐。
　　对比一下，真是一个天上一个地下。
　　而热芭也是一路小碎步跑过去，“陈生哥！我回来啦～”
　　“拍完了？”
　　陈生转过头，看向一旁穿着连衣裙，赤足站在沙滩上的热芭。
　　“嗯嗯，拍了好几张呐，我感觉我最近又漂亮了！”
　　说罢，热芭就将手机递过去给她看。
　　……
　　本来挺温馨的一幕。
　　可落在直播间的水友眼中，那就不太对劲了！
　　“不是，这俩人…我怎么感觉过上了？”
　　“你别说，你还真别说啊！”
　　“你看热芭看陈导的眼神，都快温柔出水了！”
　　“鉴定完毕，热芭喜欢陈导，陈导对热芭只有哥哥看妹妹的感觉！”
　　“楼上的，我支持你！”
　　“好好好，爱了爱了！”
　　“祝天下有情人终成兄妹！”
　　……
　　当然，直播间里再热闹。
　　热芭和陈生二人也不知道。
　　“再磕一会儿瓜子，就收拾收拾准备吃晚饭了。”
　　“好的好的！”
　　热芭笑嘻嘻的答应道。
　　不过，这一磕就磕到了傍晚。
　　因为有发电机，陈生又生了一堆篝火，所以照明不是问题。
　　就见热芭率先起身，将他们附近的摄像机全都用布盖上。
　　她根本就没考虑这样做会不会损失粉丝。
　　因为没必要。
　　忙碌了一天了，她想和陈生单独休息一下。
　　另一边跑男团还在为晚上有地方睡觉忙碌，所以根本没空看他们。
　　等盖好摄像机后，热芭返回直接坐在了陈生的腿上。
　　“休息一下吧。”
　　忙碌了一天，总算可以闲下来贴贴了。
　　“刚刚不都一直在休息吗？”
　　“我说的休息是必须和你贴贴！”
　　热芭嬉笑道，将白藕般的手臂勾在陈生的脖子上。
　　还好现在的天气不冷不热，再加上有海风吹拂，更显得静谧舒服。
　　在陈生身上贴了好一会儿，热芭轻声说道：“陈生哥，今天辛苦了。”
　　“不辛苦。”
　　“谢谢你。”
　　“谢我？谢我做什么？”
　　陈生闻言有点儿纳闷。
　　就见热芭突然抬起头，美眸直勾勾的看着陈生道：“因为你为了我参加节目，还是你平常最看不上的节目，更因为你今天帮我出了一口恶气！更更更因为你要带我去好莱坞。”
　　……
　　被热芭这么看着，陈生破天荒觉得有点儿不好意思。
　　原本还想说“哪儿有的事！”，不过他也没说出来，只好道：“本来就想参加节目玩玩的。”
　　“哦～原来是这样啊！”
　　热芭一副看破不说破的模样。
　　不过心里也是涌过一股暖流。
　　好像不管自己在任何地方受欺负，只要和陈生哥一说，他就会过来帮助自己。
　　哪怕是现在，不知道多少人会恭维自己。
　　可她知道，自己真出了事，也只有陈生会不计一切代价保下自己。
　　想到这里，热芭转头看了眼远处的跑男团，确认没人看他们后。
　　她又向上顾涌了两下，轻轻的亲了一口陈生的嘴唇，随后又趴了回去。
　　贪婪的闻着陈生身上的味道。
　　“陈生哥，你为什么突然想去好莱坞发展？”
　　“想去就去了呗。”
　　“那挺厉害啊！不愧是我的男人！”
　　对此，热芭竖起大拇指。
　　两人不约而同的笑了出来。
　　陈生也是很自然的将手搭在热芭的小屁股上，热芭非但不介意，还问了句：“你摸的不舒服就和我说，我再变姿势。”
　　“好的。”
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　“有你陪我录节目，我突然觉得…好像还行！”
　　“废话，如果是杨蜜来了，她得带着你把欺负过你的人全都打回去！”
　　“那你为什么不带我打回去？”
　　“因为我怂。”
　　“那你为什么怂？”
　　“因为我太软了。”
　　“软吗？我觉得还行…”
　　“啧…”
　　这死丫头！
　　陈生手当即就拍了下去。
　　“唔…不说了不说了…”
　　热芭赶忙闭嘴。
　　不过，陈生突然觉得这样好像很不错。
　　搂着美人，就这么安安静静的看海。
　　然而下一秒，热芭忽然就起身了。
　　“陈生哥！别偷懒了！准备晚餐吧！”
　　“你饿了？”
　　“我是怕你饿！”
　　“想吃什么？我给你做。”
　　“我希望可以烤生蚝，烤腰子，烤韭菜！”
　　“……”
　　……………
　　架起炉子，用买好的燃气开始生火。
　　提前准备好的食材现在就派上用场了。
　　将喜欢吃的放好在烤架上，放上调料。
　　没一会儿，喷鼻的香气就传了出来。
　　“好香啊！”热芭食欲大动，伸手就想去拿。
　　却被陈生一巴掌打了回去，“别偷吃！都还没熟呐！”
　　“哦…”热芭揉着被打了的小手，委委屈屈的点了点头。
　　……………
　　而这香气也是顺着海风，飘到了远处跑男团的帐篷里。
　　“好香啊！”还是baby率先闻了出来。
　　随后是吃货陈赤赤，邓朝，李辰等人。
　　“哪儿来的香味？”
　　“有人在烧烤！”
　　“我去…谁啊，不知道我们吃泡面吃的很辛苦吗？这不就是赤裸裸的在诱惑我们吗？”
　　随即，跑男团等人顺着香味就走了出来。
　　还没走两步，就发现他们前面。
　　陈生正在篝火旁，喝着小酒，弄着烧烤。
　　一旁的热芭还笑嘻嘻的载歌载舞起来。
　　……
　　直接给众人整懵逼了。
　　我们连俗的都没玩明白，陈导你已经玩上雅的了？
　　这种跑男团众人顿感无语！
　　原本他们是想孤立一下陈生的，毕竟在这场录制中，陈导可谓是一点儿面子都没给他们啊！
　　但现在看来……好像根本轮不到他们孤立陈生。
　　反而像是……他们这么一堆人，被陈生给孤立了！
　　“要不然…咱们也去厚着脸皮…”陈赤赤咽了口口水。
　　“不行！”小猎豹这会儿脸上已经青筋暴起了！
　　他快要气死了！
　　凭什么这个家伙能吃好的喝好的！就连热芭这种大美女都在跳舞给她看？！
　　他绝对接受不了。
　　不过，还不等他劝众人继续孤立陈生。
　　就见baby，就是他疯狂追求，甚至还想炒一下cp的女人。
　　已经一路小跑过去，“陈导，你在做什么啊？”
　　听到声音，陈生懒洋洋的抬起眸子，“烧烤啊，你要吃吗？”
　　“吃！”
　　“可以，只不过……”
　　就见陈生的眼神上下打量了一下baby。
　　“你…你要做什么？”
　　baby被他看的浑身发毛，下意识就双手护胸，往后退了几步。
　　“你也不想白吃白喝，却什么代价都不付出吧？”
第401章400又上热搜是吧？还是因为热芭！
　　第401章400.又上热搜是吧？还是因为热芭！
　　“你，你这话什么意思？！”
　　baby顿时警惕心大作。
　　不过在看到陈生面前烤炉上的海鲜，又不自觉的咽了口口水。
　　“拜托，拿东西换啊！”
　　陈生明白这女人脑袋里在想什么，于是说道。
　　“拿东西换？拿什么？”
　　就在这时，邓朝等人也围了上来。
　　“陈导…”
　　不等他们说话，就见热芭绝美俏脸上露出一抹乖乖的笑容：“可以吃，但是要付费的哦～”
　　嗯？
　　此话一出，让这几个人懵逼了。
　　怎么感觉陈生来了之后，热芭也不老实了！
　　以前热芭可绝不会说出这种话的啊！
　　……
　　不过热芭才不管这么多，以前自己一个人肯定被欺负，但现在…哼哼！绝不能吃任何亏！
　　因此道：“baby姐，朝哥，辰哥，我们食材很多，但要拿东西换！”
　　“拿什么？”
　　三人面面相觑，还是为首的baby率先开口道。
　　“这就要看你们的诚意喽～”
　　就见热芭精致的嘴角微微扬起，细长的天鹅颈微微扬起，笑着说道。
　　邓朝等人想了想才说道：“这样吧，等撕名牌环节，我们可以放水。”
　　“真的？！”
　　此话一出，热芭大眼睛一亮，然后赶忙转头准备询问陈生的意见。
　　可谁料…
　　“大可不必。”
　　陈生随意的摆了摆手，“放水算什么，到时候直接给我们撕才行。”
　　“嗯？！”
　　闻言，三人顿时睁大了眼睛。
　　好家伙…你干脆直接拿了冠军得了呗。
　　不过，人在屋檐下不得不低头。
　　反正最后的撕名牌环节，谁能赢谁会输也是导演组决定，他们只是作秀而已。
　　干脆，邓朝率先说道：“可以！陈导，我们吃点儿东西，等撕名牌的时候，让你赢！”
　　见跑男队长都这么说了，其他几人也是附和道。
　　“好好好。”
　　陈生都快笑死了。
　　跑男的剧本真是假的离谱啊！
　　……
　　“可以吃了吧？”
　　“可以。”
　　随即，邓朝，baby，陈赤赤，李辰，王祖篮等人就涌了过来。
　　“我靠…陈导，连龙虾都有？”
　　“真的香啊！”
　　baby也不管不顾了，拿起一只螃蟹就吃了起来。
　　入口就是蟹肉本身的香气。
　　“我去…这特么哪儿来的柚子啊？”
　　“不行！这个不准吃！”可谁料，还没等说几人要吃。
　　就见热芭赶忙护住，可爱俏脸警惕道：“吃点儿就行了！不准又吃又拿！”
　　“好好好。”
　　“呦呦呦，真是有了陈导忘了兄弟。”
　　陈赤赤还在一旁不断调侃道。
　　热芭也就当没听见就是了。
　　……………
　　但很快，她就发现。
　　过来蹭吃的跑男团好像少了个人。
　　“朝哥，辰哥，祖篮哥……诶，铠哥没过来啊？”
　　“哎，他说不过来，要靠自己的努力取胜！”
　　陈赤赤直接摊牌道。
　　那家伙也不知道脑袋瓜子哪根筋抽错了。
　　说啥也不过来。
　　一旁的陈生闻言，笑着说了句：“可能是想要证明他也很厉害吧。”
　　“为什么证明？”热芭听到后，走了过去蹲在陈生身旁，两只小手搭在他的胳膊少，满脸好奇的问道。
　　<divclass="contentadv">
　　“可能觉得我是大反派，他是主人公。”
　　“啊？”
　　陈生撂下这么句没头没尾的话就不再说了。
　　热芭原本还想问问，不过转念一想…那家伙今天早上那么欺负自己！
　　爱吃不吃！饿死拉倒！
　　……………
　　等吃饱喝足的跑男团众人离开后。
　　热芭将烧烤架，盘子等乱七八糟的收拾好后。
　　又一路小跑回到陈生这里，开心道：“搞定！”
　　“嗯，守好最后一班岗。”拍了拍她的小脑袋瓜，陈生笑着说道：“行了，睡觉吧。”
　　“好滴！”
　　热芭嬉笑着，点了点头，随即径直就往陈生的帐篷里走去。
　　……
　　“诶诶诶！你走错了！”陈生赶忙叫住。
　　“啊？”热芭俏脸一呆，看了眼帐篷，小脸上满是茫然的神色：“没错啊！”
　　“这是我的帐篷！”
　　“进的就是你的帐篷啊，陈生哥，你说实话，搂着我睡觉是不是比你自己睡觉舒服多了？”
　　热芭明明问的是疑问句，可被她说出了肯定的语气。
　　“……”
　　“不说话就当默认。”
　　说罢，热芭直接就钻进了帐篷里。
　　而外面的陈生只能苦笑两下，随后开始准备睡觉前的工作。
　　毕竟是在户外，免不了会有虫子蚊子什么的。
　　所以在帐篷周围一圈洒满了驱虫粉，又点燃了几根蚊香。
　　陈生这才钻了进去。
　　进帐篷后，才发现热芭已经把被褥铺好了。
　　提前买的睡袋也没派上用场。
　　见陈生进来，热芭立马就往旁边挪了挪，然后拍了拍刚刚她躺过的地方，“快进来陈生哥，已经给你暖好被窝了。”
　　“啧…你这么诱惑我，就不怕我犯错误？”
　　陈生看着还特意换了身衣服的热芭，忍不住调侃了两句。
　　就见穿着一身宽松睡衣的热芭听到后，还故意扯了扯衣服，露出白花花的香肩。
　　“来啊！我不介意！”
　　“得得得…我的错，我的错，睡觉吧！”
　　热芭这么…开放，搞得陈生一下子都有点儿不适应了。
　　只能钻进被窝准备睡觉。
　　刚进去，就被热芭狠狠地抱住了。
　　“晚安，陈生哥！”
　　“晚安。”
　　……
　　而就在二人睡得正香时。
　　此时的跑男，因为热芭骑抱陈生，再加上陈导卖合照狠狠恰烂钱的行为，彻底火爆了！
　　次日一早，跑男团还没开始直播。
　　热搜上已经出现了最新一期关于跑男的消息了。
　　什么陈导打劫酒店后厨，什么带着热芭卖合照，什么粉丝见面会上老太太以为是排队领鸡蛋，还和热芭合照等等消息。
　　无一例外，全都冲上了热搜。
　　不知道多少人网友被陈导的骚操作给吸粉了。
　　“笑死了，真是综艺节目的一股泥石流啊！”
　　“典！太经典了！”
　　“我好像看到了有文化的红雷大哥！”
　　“哈哈哈哈…笑死我了，我是真的想看看红雷和陈导出现在一个节目上！”
　　“啧…热芭看向陈导的眼神不太对劲啊！”
　　……
　　当然，还有人不知道今天跑男发生了什么。
　　所以一觉醒来，看到这些热搜，还是有点儿懵逼的。
　　怎么陈导又特么上热搜了？！
　　而且还是和热芭一起？
第402章401网友：五百万悬赏陈导摸热芭的爪
　　第402章401.网友：五百万悬赏陈导摸热芭的爪子！
　　这给网友们酸的。
　　恨不得顺着网线给陈导去捶死！
　　尤其是当看到陈生的手还托着热芭的小翘臀后。
　　热芭的男友粉更受不了了。
　　直接在热搜下面悬赏陈生的手臂。
　　“五百万悬赏陈生那只狗爪子！”
　　下面清一色的都在帮这位大哥宣传。
　　更有好事的，直接截图给陈生的私人围脖发了过去。
　　这还算好，最牛逼的，是有人直接把截图发到了杨蜜围脖下面。
　　这可给网友乐坏了。
　　……
　　当然，也有不少网友被陈生给圈粉了。
　　他的种种骚操作，让网友们确信，这小子就算拿到剧本，也绝对没按剧本走！
　　不单单是网友。
　　此刻就连生蜜传媒的办公室内。
　　杨蜜，佟丽芽，和刚从剧组回来的赵莉颖都关注着跑男。
　　在看到陈生带着热芭卖签名赚钱的时候。
　　赵莉颖已经笑的喘不过来气了。
　　“笑…笑死我了，陈导是真的牛啊！！”
　　坐在沙发上，穿着黑色吊带长裙的佟丽芽都忍不住捂嘴轻笑起来。
　　更不用提杨蜜了。
　　她这会儿嘴角都止不住的开始抽抽起来了：“这家伙…脑子里到底都是些什么东西啊？！”
　　三人之中，她是上综艺最多的。
　　跑男，快本，密室等等一系列都参加过。
　　可让她打死都没想到的是，陈生第一次上跑男，只用了一天，就整出了新花样。
　　好好好，还上热搜了。
　　顺便还给热芭带上热搜了！
　　你干脆也别拍电影，也别进军海外，直接专门上节目吧！
　　“不过啊，你还别说。”
　　旁边笑完的佟丽芽也正经起来，将高跟鞋脱下，盘腿坐在沙发上，柔声说道：“我们这个陈导，对于镜头的把控能力真的没得说，不管是拍戏还是自己去上节目，他总是知道怎么样能把效果发挥到最佳。”
　　“如果他愿意，说不定真的又是一个靠综艺走红的顶流呐。”
　　“哼。”
　　杨蜜娇哼一声，但没有否认这个问题。
　　其实让她有一丢丢生气的是…自己和他睡那么长时间了，都没见这个家伙会主动陪着去上综艺！
　　可现在，人家热芭只是给他打了个电话。
　　他就一路小跑过去参加了！
　　真是个渣男啊！
　　……………
　　另一边。
　　跑男导演组在早上匆匆赶到。
　　开车和架设备的声音，将帐篷内的陈生和热芭吵醒。
　　还是陈生率先反应过来，拍了拍热芭的小脸蛋，“热芭，导演组来了，正架设备呐。”
　　“嗯…”
　　显然热芭还没睡醒。
　　没办法，陈生只好找准时机，自己溜到了另一个帐篷里。
　　好在，当时搭帐篷的时候两个帐篷紧挨在一起。
　　……
　　当然，这会儿的导演组已经开启了直播间。
　　刚打开直播间，就给他们吓了一跳。
　　“我靠…这么多人？”
　　连导演都以为自己看错了，就见此时直播间人数还没开播，竟然已经有了上万人。
　　而且还在不断增加。
　　不到一分钟的时间，就已经突破了十万在线人数。
　　评论区里全是弹幕。
　　“给我开播！”
　　“陈导，聆听我的召唤，成为我的召唤兽吧！”
　　“热芭热芭热芭！！”
　　“什么时候开始啊？都已经等了一个小时了啊！”
　　……
　　越来越多的人冲进直播间里。
　　给导演组都看傻了。
　　好家伙…这什么情况？！
　　全都吵着要看陈生？
　　<divclass="contentadv">
　　不过很快他就知道了原因。
　　因为他看到了手机上的热搜。
　　他办跑男这么多季了，别说热搜第一了，就连热搜都很少上。
　　结果陈生一来，直接带着跑男干到了热搜第一！
　　这让他想不兴奋都难啊！
　　毕竟做节目，最重要的就是挣钱。
　　而赚钱的前提目标就是要有流量！
　　此时，导演心中莫名有些庆幸，还好昨天没有制止陈生的违规行为，不然这泼天富贵还真不一定能砸到他头上呐！
　　眼看直播间人数越来越多，他也是赶忙对拍摄组说道：“准备准备！开播！”
　　“好嘞！”
　　工作人员闻言，也是赶忙去给固定位摄像头开机。
　　……
　　而随着直播间的开启。
　　更多人涌了进来。
　　“开始了开始了！”
　　“陈导！”
　　“我就是为了陈导才看的这个节目啊！”
　　“同！”
　　而跑男团和陈生他们，这会儿也被导演组的大喇叭喊了起来。
　　直播间的水友正吵着要看陈生。
　　没一会儿，就见一身休闲装的陈生从帐篷里走了出来。
　　而他在看了眼工作人员后，又看了眼热芭的帐篷。
　　随即一屁股坐在旁边的小板凳上。
　　自顾自的从背包里倒出来一堆吃的喝的。
　　随即默默无闻的开始吃了起来。
　　网友们也就在直播间里看陈生吃吃喝喝。
　　“不是…哥，你就一点儿偶像包袱都没有吗？”
　　“好家伙，谁家好人大早上的吃辣条啊？”
　　“吃辣条我就忍了，你能不能别嗑瓜子啊？！”
　　“乖乖…我记得这不是露营求生吗？这小子怎么生活的这么舒服？！”
　　正当水友们纳闷时。
　　另一个帐篷打开。
　　“陈生哥…陈生哥…”
　　就见从帐篷里爬起来的热芭，伸了个懒腰，睡衣也换成了一身运动装，配上极品的身材，这一个懒腰舒展的，直接给网友们看呆了。
　　“好家伙…以前不觉得热芭资本有这么大啊！”
　　“你别说，你还真别说！”
　　“我二弟表示附议！”
　　“好美啊，这就是顶流女明星的素颜吗？”
　　……
　　睡眼惺忪的热芭眯着眼看了周围一眼。
　　在看到工作人员都到了后，她先是一愣，随后又继续寻找陈生。
　　终于，在另一个帐篷旁边看到了陈生的背影。
　　立马她就走了上去。
　　伸出手就要去抱上去。
　　……
　　这动作，可给直播间水友吓得不轻。
　　好家伙，这就在镜头面前抱上了？！
　　陈导，你还敢说你们没关系？！
　　正当网友们准备口诛笔伐时，就见镜头中，热备在即将抱住时，猛然停住。
　　双手一个拐弯，直接把地上的零食拿走了好几袋。
　　……
　　“哈哈哈哈！笑死了这操作是我没想到的！”
　　“热芭真是吃货啊！”
　　“666！”
　　“好家伙，还能这么玩儿？”
　　陈生听到声音转过头，就发现热芭抱着一堆吃的站在后面。
　　这让他不禁有些疑惑。
　　“干嘛呐？”
　　“嘿嘿，陈生哥，你的零食都被我拿走了！”
　　热芭一只手提着零食，另一只手叉腰。
　　小脸上满是得意。
第403章402好好好，陈导还是妻管严？
　　第403章402.好好好，陈导还是妻管严？
　　然而陈生只是笑笑。
　　主要是考虑到录制到今天也就结束了。
　　况且物资这么多，根本就用不完。
　　也就无所谓热芭的调皮捣蛋行为了。
　　权当休息一天呗！
　　“热芭，打会儿游戏呗。”
　　陈生懒洋洋的喊了一声。
　　“打什么？王者吗？”
　　闻言，热芭走了过来问了一嘴。
　　……
　　“打王者？哥，你真的是过来录制节目的？”
　　“这纯纯是过来度假的！”
　　“这么安逸？赚着钱打游戏？这还是我认识的跑男吗？”
　　“导演！阻止他们啊！你看他们干啥玩意儿呐！”
　　……
　　当然了，跑男导演在听到陈生这话后也是蒙了。
　　你丫要和热芭在镜头面前，在几十万人的直播间里打游戏？！
　　而陈生听到热芭的问话后。
　　轻轻点了点头。
　　热芭大喜过望，刚要答应。
　　就见导演快步走了上来，“陈导啊，咱们还在录节目呐！一会儿还有环节需要进行的！”
　　“什么环节？”
　　“参加游戏赢得物资啊！”
　　导演刚说完，他就猛然意识到。
　　不对啊卧槽！
　　这小子好像最不缺的就是物资了啊！
　　而陈生也是双手一摊，“你觉得我缺物资吗？”
　　导演：……
　　不过就在导演绞尽脑汁想要劝陈生别打王者时。
　　一旁的热芭小声说道：“陈生哥，咱们在镜头面前打游戏…不太好。”
　　“嗯…那也是！”陈生想了想，也觉得有道理：“那就不打了。”
　　……
　　直播间的网友也是松了口气。
　　“呼…还好还好！”
　　“好家伙，陈导居然还是个妻管严？”
　　“这幸亏没打，真要是打起来可就从白天打到晚上去了！”
　　乖乖嘞，这要是打起王者了，那可就真不知道要打到什么时候去了！
　　就在直播间里网友以为陈生会好好参加游戏环节时，却见他不知道从哪儿又整出来两包鱿鱼丝。
　　网友：？
　　不是哥，你除了玩就是吃啊？
　　他们人都麻了！
　　“这一大早的，零食就没停下来过吧？”
　　“笑死了，我现在肯定这不是剧本了！”
　　“别吃了啊陈导，你带着我的热芭参加一下游戏节目啊！”
　　“真不给力，这还不如去看baby他们。”
　　“确实确实，白等了！”
　　“我还以为这是吃播呐！”
　　不少想看跑男的网友们，干脆就跑到了其他人的直播间中。
　　可…不看不知道，一看才知道还不如不看。
　　这都什么跟什么啊？
　　蓬头垢面的跑男团众人，窝在哪儿啃泡面。
　　时不时传来一阵中年油腻男的笑声。
　　而跑男团中唯一的女性，此刻正站在离陈生较近的地方，似乎在考虑要不要去投奔陈生。
　　这样一对比…好像还不如陈生哪儿意思啊！
　　至少外貌形象比他们强啊！
　　……
　　于是，没一会儿，就见大批的网友又折返到陈生的直播间里。
　　“啊那个…好久不见！”
　　“我还是回来了，那边儿还不如陈导赏心悦目！”
　　“确实确实，同意！”
　　可，这给导演整懵圈了。
　　别人在认真做游戏环节，这群网友不看。
　　<divclass="contentadv">
　　就喜欢看陈生这个通过漏洞获得大量物资的人在这儿当吃播？
　　什么情况！
　　陈生当个吃播就这么有动力？
　　不过，其实网友自己都没发现。
　　生活在这个快节奏的社会中，就连刷视频都得两倍速。
　　这突然看到镜头中的陈生这么悠闲自在，呼吸着新鲜空气，不紧不慢的吃着零食，身旁还有热芭在不断撒娇。
　　这谁扛得住？
　　这不就妥妥的向往的生活？
　　……
　　“这一期跑男赚了，鸡条，向往的既视感都出现在陈生的身上了！”
　　“你别说，我还真有点儿看鸡条和向往结合版的感觉！”
　　“对对对，你说出了我一直没组织好措辞的话！”
　　此话一出，不骗人纷纷附和起来。
　　……
　　然而更让导演震惊的是，这群人都不用上班上学的吗？！
　　直播间的水友从三十几万人一直到中午，突破了八十万人！
　　而且还在不断增加！
　　这群人疯了？
　　就这样，一直持续到了中午。
　　其他人都在为获得物资努力在游戏中取得胜利。
　　而陈生就带着热芭，一会儿吃点儿零食，一会儿拿着渔具去钓个鱼啥的。
　　这也让baby羡慕的不行。
　　厚着脸皮贴了上来，想要和他们一起。
　　而热芭也是很开心的接受了baby。
　　毕竟以前在跑男团，自己被欺负的时候，只有baby会为自己仗义执言。
　　一旁的陈生就当没看见没听见了。
　　……
　　就这样，二女一男好不快活。
　　在陈生搬着小板凳钓鱼的时候，热芭还会趁没人注意，主动凑过去让陈生摸一摸。
　　“你这是诱惑我！”陈生空有色心，没有色胆。
　　主要是好几个摄像头正对着他！
　　“错！我这是勾引！”就见热芭俏脸上出现一抹坏坏的表情。
　　又故意挺了挺她的资本。
　　这给陈生气的，恨不得现在就……
　　好好好，陈生只能把注意力全都集中在钓鱼上。
　　……
　　等到了中午。
　　从帐篷里又睡了个回笼觉的热芭晃晃悠悠的走了出去，朝着陈生喊了句：“陈生哥，我饿了！”
　　“我也是！”
　　遮阳伞下，享受着日光浴的baby笑眯眯的附和了句。
　　对此，陈生翻了个白眼儿。
　　给热芭做到就算了，毕竟是自己的女人。
　　可这个baby…脸皮稍厚啊！
　　不过，他还是放弃钓鱼。
　　然后起身支起烧烤架开始做饭。
　　……
　　“好家伙…烧烤炉都架起来了？”
　　因为昨晚做饭时直播就被恰了。
　　所以直播间的网友还真是第一次看到烧烤炉。
　　这让他们真的得震惊到了！
　　这哥们儿有烧烤架就算了，还打算自己做饭的吗？
　　“我特么…会做饭，会拍戏，会演戏，上次发布会还特么搞了个演唱会，还有什么是他不会的吗？”
　　……
　　另一边，支好烧烤架的陈生，将早就准备好的食材也拿了出来。
　　猪肉，羊腿肉等等。
　　切好，串串。
　　热芭一时兴起过来串了两串。
　　可很快她就跑开了。
　　实在是无聊。
　　而baby这时却主动走了过来，“需要帮忙吗？”
　　“需要。”
　　对于使唤baby这种大美人，陈生是一点儿心理负担都没有啊！
第404章403镜头面前，直接打起来了？
　　第404章403.镜头面前，直接打起来了？
　　baby也是一时间没回过神儿来。
　　她其实就是想客气客气，但没想到…陈生答应的这么痛快！
　　作为一个平日里养尊处优，连厨房都不一定进的女明星。
　　让她串烧烤串，着实有点儿难为她了。
　　不过…
　　这特喵的可是在镜头面前，自己总不能光问却不干活吧？
　　那不是又当又立了嘛！
　　……
　　一个小时，在手被竹签插痛好几次后。
　　才将肉全都串好。
　　baby都快哭出来了。
　　不过…没多大会儿，就见陈生烤好了羊肉串。
　　“好了热芭，过来吃吧！”
　　就见陈生杨了杨手里的羊肉串！
　　“好！”
　　好香啊，陈生哥居然真的会烧烤？！
　　不过，闻着香味，回过神来，热芭赶忙跑过来，拿了一串小心尝了一口。
　　喔！真烫！
　　“不过香也是真的香！”
　　给热芭吃美了，小脸上的幸福都快溢出屏幕了。
　　……
　　这下，网友都扛不住了。
　　“我的天，看着就感觉很好吃啊！”
　　“好香好香，我也点个外卖吃！”
　　当然，最可恶的还是那个该死的摄影师，偏偏怼了个近景，看到虽然没化妆，但依旧俏脸精致绝美的热芭，一口一个后。
　　网友们纷纷表示，口水都快流出来了！
　　……
　　“来。”
　　陈生自然没忘了baby。
　　给她也拿过去几串。
　　baby也是毫不客气，直接吃了一口，然后就忍不住露出惊讶的表情：“陈生，这真是你烤的？！真好吃啊！”
　　“切，这算什么，我陈生哥还会烤全羊呐！”
　　一旁的热芭在吃羊肉串时都没忘了吹捧一下陈生。
　　“真的假的啊？”
　　baby闻言愣了一下，这件事她真的不知道。
　　“做的还行。”
　　陈生只是笑着点点头。
　　顿时，baby看向陈生的眼神就不一样了。
　　这个男人简直优秀的好像是小说男主角一样！
　　仿佛都没有他不会的东西。
　　……
　　就在众人吃香喝辣的时候。
　　邓朝带着跑男团过来了。
　　他们是来蹭吃的了。
　　没办法，大老远就闻到香味了。
　　再加上…奶奶滴，大早上的做特么什么游戏啊，连饭都没吃饱！
　　再加上对于他们这种本就没什么生活经验的明星，连饭都要保姆做，平时出门就更不用多说了，还要带俩助理，什么都帮忙给干了。
　　现在猛的让他们为了点儿吃的就累死累活。
　　他们是真的受不了。
　　……
　　所以，折腾了一上午的几个人，真受不了了。
　　干脆就跑过来找陈生他们。
　　就连昨晚还铁骨铮铮的小猎豹都忍不住跟了过来。
　　网友们这下可乐了。
　　“诶，那个是铁骨铮铮的小猎豹吧？”
　　“笑死了，我记得他昨天做任务的时候，不是还说陈导会饿死吗？”
　　“真是一个天上，一个地下的区别啊！”
　　不过还好，陈生很大方。
　　让几个人也一起吃。
　　排队领羊肉串。
　　只不过等轮到最后的郑铠时，陈生犹豫了一下。
　　热芭见到后，本来还以为陈生会给他，顺便劝自己不要再为上次他调侃自己生气了。
　　但谁料。
　　陈生只是抬起眸子，“你先和热芭道歉。”
　　“道什么歉？”郑铠这会儿都快烦死了！
　　妈的，风头全都被这个家伙给抢走了。
　　<divclass="contentadv">
　　就连baby都过来投靠陈生了！
　　“你调侃热芭身为女性连最基本的形象管理都注意不到，在热芭一句话都不说的时候，还在镜头面前疯狂贬低热芭，用来满足你那微不足道又可怜可悲的虚荣心。”
　　这一下，直接给小猎豹干懵了。
　　跑男团等人也懵逼了。
　　就见热芭都一时间没反应过来。
　　……
　　“我…我什么时候…”
　　小猎豹刚要解释，可猛然又意识到，这是在镜头面前。
　　他怎么可以认怂？！
　　当即他就改成霸道的语气：“第一，我从来没有…”
　　“别扯废话行不行？道歉还是不道歉？”
　　可霸气还没有一秒，就被陈生一句话给干了回去。
　　……
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“这是打起来了？”
　　“陈导要为热芭出气了嘛？爽啊！”
　　“大快人心，真的牛逼啊。”
　　“这是剧本还是…”
　　“楼上的你觉得可能是剧本吗？跑男敢把剧本设置成这样？别开玩笑了。”
　　网友们着实震惊。
　　因为他们没想到一个搞笑综艺居然会出这档子事。
　　但更震惊的是跑男节目组。
　　他们立马就要关闭直播，并上前去调解此事。
　　不过导演在看到直播间这么多人后，一咬牙还是没有关。
　　特么的…人太多了！
　　这如果关了，网上会迅速发酵起舆论。
　　直接将跑男几年下来积攒的声誉全都毁掉！
　　……
　　“凭什么道歉？！”
　　郑铠板着个臭脸，大声问道。
　　只不过坐在小板凳上的陈生却是丝毫不怂。
　　明明脸上没什么表情，可给人的感觉就是小猎豹更弱。
　　不仅如此，他们两个就像是坐着的教导主任训斥犯错的学生一样。
　　“不道是吧？那就别吃了。”
　　陈生倒也不以为意。
　　“哼！一点儿破羊肉串而已！”
　　小猎豹冷哼一声。
　　真以为一点儿羊肉串就能让他屈服？！
　　身为明星，粉丝们常年的吹捧，早就把他的性格变得乖戾。
　　现在又被陈生这个年轻他好多岁的新人这样质问，这让小猎豹更难以接受！
　　尤其还是在镜头面前。
　　所以他下意识就要一脚踢到烧烤架。
　　不过刚要抬脚，就又猛然收了回去。
　　观众太多了，这一脚下去，那他妥妥的会被贴上“耍大牌”标签。
　　于是，就见小猎豹转身就走。
　　……………
　　不过，陈生并不打算放过他。
　　“不道歉是吗？那我可就当你是在挑衅生蜜传媒和我了。”
　　此话一出。
　　直播间瞬间就炸了。
　　评论区的弹幕飞速刷过。
　　“卧槽！这绝对不是剧本！”
　　“这么狂？爱了爱了！”
　　“好家伙……牛逼！”
　　……
　　“那又怎么样？！”小猎豹撂下这么一句话，径直往跑男团的帐篷走去。
　　“不能怎么样。”陈生缓缓站起来，对着他的背影说道：“但我可以保证，你在未来将不会有任何通告，并且我还会放出话去，只要有人敢给你通告，那生蜜传媒会不顾一切代价，封杀。”
第405章404本以为是陈导耍大牌，没想到被骂
　　第405章404.本以为是陈导耍大牌，没想到被骂的另有其人
　　封杀，这两个字如果是小演员对大明星说。
　　那有点儿吹牛逼的意思。
　　可如果是从国内三百亿票房导演，央妈点赞的导演，魔都反诈顾问的口中说出。
　　那别说是小猎豹这种勉强二线的演员。
　　就算是国内顶流，你看他慌不慌就完了！
　　……
　　热芭从未见过陈生这样。
　　于是赶忙走上去，拉住陈生的手臂，“陈生哥，没必要为了我这样……”
　　却见陈生只是笑笑，轻轻拍了拍她放在自己胳膊上的手背，“没关系，你是我的人，有人欺负你，我还真能不管吗？”
　　就在这时，跑男团众人赶忙上来准备和稀泥。
　　“哎呀，陈导，他也不是故意的。”
　　“对啊对啊，这都是节目效果，节目效果嘛！”
　　就连导演都忍不住了，赶忙冲过来，陪笑道：“陈导，别生气别生气，热芭在跑男受委屈了是我的错！我的错！”
　　闻言，陈生深以为然的点了点头，“我听说，好像你也在纵容他们欺负热芭？”
　　一句话给导演干的满脸通红。
　　因为陈生说的是对的…
　　“都，都是误会啊！”
　　最后，从导演嘴里也挤出来这几个字。
　　“误会是吧？”
　　就见陈生笑眯眯的看着导演。
　　被这样盯着，导演只觉得浑身寒毛竖立。
　　……
　　“牛逼，有点儿为一个人对抗全世界的意思了！”
　　“好好好，我早就看这个导演不爽了！”
　　“妈的，陈导不会叫一车面包人来吧？”
　　“特么…楼上的以为这是黑帮吗？”
　　“笑死，这打起来的话可比节目本身有意思多了啊！”
　　……………
　　正当其他人如坐针毡时。
　　不过谁料，陈生却摆了摆手：“这件事放在台面上说不太好，等录完节目我们再慢慢清算。”
　　一句话，就将这场闹剧收尾了。
　　不过导演和跑男团众人的脸色很是难看。
　　陈生想惹事就惹事，不想惹事了所有人就又得立马笑脸相迎？
　　这不是纯纯把他们当成小弟了吗？
　　不过…即便心里有这个想法，但他们也不敢表现出来。
　　只好僵硬的换上一副笑脸，“好的好的，陈导…”
　　“快快快！收拾一下我们准备下一个节目了！”
　　原本还在吃瓜的工作人员，在听到导演这么说后。
　　先是愣了一下，随后赶忙一路小跑过去。
　　……………
　　另一边。
　　已经离开的郑铠第一时间从助理哪里拿过手机。
　　原本他是很生气。
　　但后来转念一想，这可是在录节目啊！
　　刚刚陈生说话，那不纯纯的以大欺小吗？
　　说不定网友还会给他扣上一顶“耍大牌”的帽子。
　　正当他准备看陈生“自食其果”时，却发现……
　　评论的风向好像不对啊！
　　“骂的好！真是好骂！”
　　“好骂，草！我真的早就看他们不爽了，整天欺负热芭！”
　　“不愧是陈导，白道黑道娱乐圈全都涉猎了！”
　　“大胆猜测一下，过两天小猎豹就要全网道歉了，哈哈哈…”
　　“是这样的！”
　　“哎，经典小说套路了属于是，这群npc怎么老是想欺负主角？”
　　“我觉得他们可能是看不起陈导的主角光环！”
　　这他妈怎么全都是在骂自己的？！
　　小猎豹人都麻了！
　　……
　　而导演组也是又来人劝小猎豹了。
　　不过语气就没那么好说话了。
　　就一句话，爱特么来不来！
　　小猎豹也是个要面子的人。
　　你劝陈导别生气的时候，都差给人家跪下了。
　　<divclass="contentadv">
　　结果现在对我？
　　嗯？
　　我看你的样子是想给我两个耳光啊？！
　　所以小猎豹直接拒绝。
　　……
　　而导演，也是真的想给小猎豹两个耳光！
　　妈的，你惹谁不好？
　　你非要去惹背后有陈生撑腰的热芭？
　　现在还连累了自己，你他妈真该死啊！
　　……
　　热芭小脸上满是担心：“陈生哥，你这么为我出头…会不会被全网骂啊？”
　　比起自己，她更多是担心陈生。
　　明白这一点儿的陈生，心里也是涌上一股暖流。
　　笑着将手放在她小脑袋瓜上，轻轻摇晃一下，“被全网骂算什么，我拍消失的她的时候，网友恨不得给我寄刀片。”
　　“那不一样！”
　　热芭还想说些什么。
　　不过就见陈生直接拉住了热芭的小手，径直往帐篷里走去。
　　还好这会儿导演组已经将设备全部拆下，准备下一个游戏地点了……
　　不然让网友看到这一幕，别说给陈生站队了，他们到时候得给小猎豹递砍刀，顺便在一旁加油：“砍！先给陈导的小小陈砍掉！”
　　……
　　只不过……
　　网友们心中的高冷女神。
　　现在正和陈生在帐篷里亲亲热热。
　　再加上陈生刚刚英雄救美的行为，让此刻的热芭彻底变成恋爱脑。
　　美眸如水一般的看着陈生，时不时还用小手去摸摸他的脸颊。
　　“陈生哥，要亲亲吗？”
　　“啧…小丫头，还挺喜欢刺激啊。”
　　陈生啧啧两声。
　　要知道，现在可是在户外啊！
　　“哼，不给亲也不行，那我亲你！”
　　说罢，热芭撅着红唇就亲了上去。
　　在陈生的脸上种下一个口红印。
　　愉快的时间总是短暂的。
　　不过…对于热芭来说并不短。
　　她从帐篷里出来时，已经有点儿一瘸一拐的意思了。
　　还不知道从哪儿找了件外套，系在腰间，正好挡住了小翘臀。
　　……………
　　露营正式结束。
　　当然，谁也没想到最后会出这么个小插曲。
　　但现在导演也不敢在折腾幺蛾子了，所以赶忙驱车带众人离开。
　　至于陈生剩下的那些物资，就给他留着。
　　等撕名牌任务结束再还给他。
　　等回到f市体育馆。
　　已经是晚上六点，天色也逐渐暗淡下来。
　　……
　　最后的撕名牌环节。
　　毫无疑问是陈生和热芭这一组取胜。
　　原本跑男团众人就许下承诺要将冠军给他，更何况刚刚陈导还威胁了导演组和小猎豹，自然更没人敢惹他了。
　　这女人拿到冠军，那叫一个激动啊！
　　印象中除了刚来的时候拿过冠军，这也算是第一次了！
　　等完成撕名牌挑战，也到了晚上九点多。
　　节目录制总算结束。
　　而就在导演组工作人员关闭摄像机的那一刻。
　　热芭走到导演身前，“导演，以后我不拍了。”
　　直接就是撂挑子不干了！
第406章405惹谁不好，你偏偏去惹他？
　　第406章405.惹谁不好，你偏偏去惹他？
　　这下导演是真的慌了。
　　因为这一期的原因，跑男节目的热度是直接碾压了前几季的总和。
　　如果说陈生只是作为飞行嘉宾，来一期就走了。
　　网友们还是可以接受的。
　　毕竟热芭还在。
　　可如果热芭都走了，那跑男将会损失大笔真爱粉。
　　甚至都保不齐有人会说热芭在陈生没来之前的跑男中，受到了多大多大欺负。
　　这…就完蛋了啊！
　　所以导演几乎是毫不犹豫的拒绝。
　　刚要开口挽留。
　　就见热芭也不客气，笑吟吟道：“导演，挽留的话就不用说了，陈生当时对你说的话，就是我想对你说的话。”
　　嗯？
　　此话一出，就让导演微微皱眉起来。
　　他是真的没想到，热芭说话这么狠！
　　直接把后路都给堵死了。
　　“热芭，咱们签的合同……”
　　“是一期一签的。”
　　“但上面也说了，你要将整季节目录制完，才能拿到通告费！”
　　“你……”
　　这让热芭皱眉，有些恼怒。
　　她已经录制了两季跑男。
　　可导演组一直都是说，上一期节目给一期的钱，只不过为方便，到时候一次性给齐。
　　这件事她还和杨蜜沟通过。
　　杨蜜的意思是无所谓，反正那点儿通告费不算什么，最重要的是热芭借跑男这个节目能够稳定住热度。
　　……
　　“好了。”
　　可谁料，这时，一道清冷的声音从热芭身后响起。
　　这声音，哪怕是热芭听了之后，都是一怔，然后下意识看向身后不知何时过来的陈生。
　　而跑男导演也是注意到了陈生脸上一闪而逝的阴沉。
　　知道这位可能恐怕要生气了。
　　果然，就见陈生皱眉看向跑男导演：“所以你是在玩文字游戏？当热芭就这么好欺负吗？”
　　开什么玩笑，虽然热芭一直是以温柔示人的，自己也时不时就会欺负她。
　　但能欺负热芭的，也就陈生自己可以！
　　你跑男导演算个老几？
　　而热芭看到陈生替自己出头，原本的不高兴和些许委屈也是立马烟消云散，反而扬起雪白鹅颈，得意的看着跑男导演。
　　意思很明显，你欺负我，好，那我就找人也来欺负欺负你！
　　这一幕看的跑男导演，心底那叫一个愤怒呀！
　　可又没什么办法，只好强装镇定道：“没有的事，通告费和欢送仪式也会照常发放和举办的。”
　　“是吗？”可谁料，陈生却笑了：“欢送仪式？你要搞清楚，是我们和跑男闹掰了，有什么可欢送的！”
　　“你……”跑男导演闻言一怔，他没想到陈生居然做的这么绝！
　　明明热芭继续留在跑男里，对热芭，对跑男双方都是有着大大的好处！
　　可现在…这个陈生一来，不但骂了小猎豹，还骂了自己！
　　现在又要把摇钱树热芭带走！
　　最过分的是，带走就带走，他妈的还把“闹掰”两个字放到台面上来讲？！
　　“陈导！你这样是不是有点儿太欺负人了！我好歹也是蓝台顶尖那一层的导演，你就真的不怕我背后的人？”
　　“有本事来啊！”
　　可面对跑男的愤怒，陈生却是不以为意道：“你问问你背后的人，敢不敢和我这么说话。”
　　“你！”
　　跑男导演一时语塞。
　　都不知道说什么好了。
　　……
　　“行了。”
　　<divclass="contentadv">
　　陈生根本懒得搭理他，摆了摆手道：“有事请直接和公司联系，请不要继续打扰我们的艺人了。”
　　说罢，径直转身离开。
　　“陈生！”
　　这下，跑男导演彻底愤怒了。
　　他的声音变大，脸上青筋暴起。
　　吸引了跑男团众人和其他工作人员，纷纷下意识看了过来。
　　这让他们有些惊讶。
　　“哎呀…这是？又要打起来了？”
　　“真服了…惹谁不好，咱们这个导演非要招惹陈导。”陈赤赤双手一摊，满脸看戏的表情。
　　“哎。”就连baby都忍不住叹了口气。
　　……
　　当然了，陈生和热芭连看都懒得看他一眼。
　　当初如果这个家伙不那么纵容跑男团众人欺负热芭，其实关系完全不会僵到这个程度。
　　但…谁让这家伙不但纵容，还故意引导众人欺负热芭用来提升收视率呐！
　　见两人离开后，跑男导演被气的都想吐血了。
　　可他忍住了，还拿起手机就要给他背后的蓝台高层打电话！
　　让他们彻底封杀陈生！
　　……
　　然而…在跑男导演将事情大概说完后。
　　只听电话那头短暂的停顿了一下，随后直接破口大骂起来：“惹他妈谁不好，你去惹那个家伙！”
　　“你知不知道他现在是什么身份？！”
　　“你也是牛逼，真他妈不把三百亿票房总导演放在眼里啊！他背后的人，可是官家单位！”
　　“这个跑男，你能做就做，不能做就给我滚！”
　　劈头盖脸的一顿骂。
　　直接给跑男导演骂愣住了，不过等他回过神儿来。
　　他也想明白了，连自己的靠山都如同陈生所说，不敢招惹他。
　　那自己刚刚…还要威胁他？！
　　……………
　　而再说这会儿的陈生。
　　离开后，径直带着热芭前往机场。
　　直到坐在飞机上，陈生好像都没回过神儿来一样。
　　安静的看着窗外，似乎在想着什么一样。
　　而热芭也是想说话，但又不太敢说……
　　因为她怕是自己给陈生真的惹了麻烦…
　　但现在这样，显然让她心里更加不安。
　　于是，她也只能借着空姐过来时，轻轻晃了晃陈生的肩膀，“陈生哥，空姐来了，你要喝水吗？”
　　“嗯？”陈生愣了一些，随即回过神来，轻轻摇摇头，“不用了。”
　　见状，热芭轻咬贝齿，犹豫一下说道：“陈生哥，我给你添麻烦了吗？”
　　“没有啊。”显然陈生没想到热芭会问这种话。
　　“那你为什么心不在焉的？”
　　“我在想啊，到底是吓唬一下小猎豹还是彻底封杀了他好。”
　　“啊？你一路就是在想这个？”
　　“对啊，欺负了我的热芭，我还能让他痛快了？”陈生笑着说道。
　　随即缓缓将手放在热芭大腿上，来回摩挲着。
　　见陈生又开始吃自己豆腐了，热芭这才松了口气。
　　还好，还好，陈生哥只要好色起来，那问题就不大了！
第407章406双生姐妹花，限时返场！
　　第407章406.双生姐妹花，限时返场！
　　“陈生哥，你这么帮我，我有一份小礼物想送给你！”
　　惊喜？
　　陈生来了兴趣：“什么惊喜？”
　　但谁料，热芭却是神秘兮兮道：“等下飞机你就知道了！”
　　……
　　啧…
　　看热芭这幅坏坏的表情。
　　让陈生不禁眯了眯眼…这丫头，又整出什么新花样来了？
　　叮铃铃！
　　就在陈生畅想今晚的幸福生活时，忽然叮铃铃，一阵急促的手机铃声响起。
　　谁啊？！
　　被打断的陈生回过神皱眉，不过还是很快接通了电话：“喂？！”
　　“呦呦呦，大导演居然接电话了，我还以为玩那么舒服，都不愿意回来了呐。”
　　一接通，电话那头就传来杨蜜那酥麻的小奶音。
　　只不过，这小奶音或多或少带着阴阳怪气的味道就是了。
　　不过陈生还是道：“已经坐上飞机了。”
　　“那正好！”电话那头，杨蜜娇哼一声说道：“我正好和莉颖也快到魔都了，一起回去吧！”
　　莉颖？杨蜜？
　　陈生闻言一怔：“你们两个干什么去了？”
　　“哎呀，当然是为你的事操心啦！”很快旁边响起赵莉颖的声音，显然是抢过了手机：“我们去帮你宣传电影了！刚完工，这就往回走了！”
　　宣传电影？？
　　宣传什么电影？
　　消失的她都特么上映多少天了，还宣传？！
　　不过陈生也没细问。
　　她们愿意咋说就咋说呗！
　　“行吧，我们很快就到魔都机场了。”
　　“你们？”电话那头的赵莉颖听到这个词，明显愣了一下。
　　不是就你一个人去参加跑男了嘛？
　　不过不等赵莉颖问还有谁，电话就响起了嘟嘟嘟的声音。
　　陈生已经挂断了电话。
　　……
　　电话被挂断后。
　　赵莉颖神色古怪看向身旁的杨蜜，“陈生好像又带人回来了！”
　　“又？带人回来？”杨蜜俏脸一呆，显然没反应过来赵莉颖这句话的意思。
　　“是的，他说他们马上就到魔都了！”
　　“啊这……”杨蜜闻言愣了一下，不过不等她细想陈生会带谁回来。
　　就听坐在沙发上的佟丽芽笑着调侃二人：“你们两个再不出发，到时候就偶遇不到了哦，而说不定还会穿帮。”
　　“对对对！”
　　两人听到这话，赶忙就去收拾去了。
　　而她们正在的地方，也并非是什么飞机啊机场啊。
　　她们本就在魔都，至于和陈生在机场偶遇。
　　也纯粹是她们想要逗逗陈生的小伎俩罢了。
　　况且…一开始她们本是开个玩笑，但在听到陈生又带人回来后，立马就坐不住了！
　　随便拉过来一个行李箱，然后将自己全副武装，径直前往魔都机场。
　　提前蹲守陈生！
　　看看这个杀千刀的又带谁回来了！
　　“你真的不去啊丫丫姐？”临走前，赵莉颖还顺嘴问了一句。
　　“我不去，你们太幼稚了！”
　　“哼哼！”
　　……………
　　半个小时后。
　　飞机中午到达了魔都，随着飞机缓缓降落。
　　陈生也是透过窗户看到了停机坪。
　　在一阵颠簸后，飞机成功落地。
　　伸了个懒腰，捏了捏一旁已经睡着的热芭的小脸。
　　“唔…到了吗？”热芭睡眼惺忪的睁开眼，哼唧了一声。
　　“到啦！快点儿回家了！”
　　“嗯嗯！”
　　<divclass="contentadv">
　　因为两人本就是全副武装，再加上提前和机组沟通过。
　　所以并未引起恐慌。
　　陈生拉着个行李箱，热芭背着个小包，二人就往机场大厅走去。
　　……
　　不过，陈生到底还是低估了现在狗仔的神通广大。
　　他在跑男和小猎豹争执时，狗仔们就已经通过小道消息，得知了跑男录制结束的具体时间。
　　而陈生的家就在魔都。
　　所以他们早早的就过来蹲守。
　　但…看看时间，都已经下午三点多了。
　　“莫非陈生不是这个航班？”
　　一个狗仔忍不住吐槽了一句。
　　旁边明显有经验的狗仔，老气横秋道：“不太可能，陈导和跑男节目组闹掰，第一时间肯定会返回公司，就算真要干起来，那也得等回了公司找公关！”
　　“再说了…这才几点？说不定是下一个航班呐，再等等说不定晚上就来了！”
　　晚上？！从现在蹲到晚上？！
　　小狗仔直接傻眼，“老大！你别开玩笑，还有好几个小时呐！”
　　老狗仔闻言没好气的骂了句：“年轻人真浮躁啊，连几个小时都等不了？”
　　骂完后，又给小狗仔解释道：“现在陈导的热度太高了，尤其是在跑男和小猎豹当镜头骂架，不管是不是剧本，但毫无疑问热度是真的到手了！只要能拍到他回魔都，到时候随便加上个吸引人的标题，那流量就不用愁了！”
　　小狗仔被说的一愣一愣的，也不知道听懂没听懂。
　　反正是不在吵了。
　　殊不知，这会儿的陈生刚从飞机上下来。
　　不等他带着热芭进机场大厅。
　　就听见里面传来一阵哄闹声。
　　“哎呦我！赵莉颖！”
　　随着人群中不知道谁喊了一声赵莉颖的名字。
　　让原本就人潮涌动的机场大厅瞬间就炸了锅了。
　　“我靠！杨蜜也来了？！”
　　“真的假的？”
　　“签名！快去要签名！”
　　顺着人群的方向看过去。
　　果然，就见此时的杨蜜戴着黑色的鸭舌帽，上半身是一件黑色的棒球衫，宽松却遮掩不住她的大团团，再配上修身铅笔裤。
　　人间尤物，确实名不虚传。
　　而在她旁边的，就是完全走可爱清纯风的赵莉颖了。
　　这要是不认识她们的，还以为是性感后妈带着小女儿出来逛街了呐。
　　不知道吸引了大厅里多少人的注意。
　　“好漂亮啊！”
　　“杨蜜像赵莉颖她妈啊！”
　　“你真不会说话，这明明双生姐妹花好吧？！”
　　确实，二女太漂亮了。
　　尤其今天打扮是各有特点。
　　一个是人间尤物的极品，一个是可爱清纯的少女。
　　可以说是各有千秋。
　　就这样一对双生姐妹花出现在机场，其轰动可想而知。
　　“签名！我要签名！”
　　“颖宝！求求签名！”
　　“好漂亮啊！”
　　不少人都忍不住要冲过去了。
　　好在还有安保人员拦住了。
　　两女也是很低调，尽量压低帽檐，礼貌的和粉丝们挥手打招呼。
　　那身材…看的不少路过的男人眼睛都特么直了，
第408章407呦，热芭又被祸害啦？
　　第408章407.呦，热芭又被祸害啦？
　　不过。
　　人太多了。
　　哪怕有安保人员拦着，她们也有点儿扛不住热情的粉丝。
　　“大家请让一下！让一下啊！”
　　“不要拥挤！避免造成踩踏事件！”
　　几个安保人员都恨不得用身体挡住粉丝们。
　　好让两女尽快离开。
　　……
　　而看到这一幕的陈生，更是忍不住咂舌。
　　好家伙…这场面，真特么的吓人啊，
　　还好自己没暴露，不然现在就是自己被粉丝围在里面了！
　　不过看着二女，陈生也是忍不住有点儿幸灾乐祸。
　　拉起热芭的小手就要往外离开。
　　“陈生哥，是杨蜜姐诶！”
　　热芭还傻里傻气的问了一句。
　　闻言陈生笑嘻嘻的说道：“我看到了，让她们替咱俩挡一下粉丝，快走！”
　　说罢，陈生转身推着行李箱就要离开。
　　……
　　然而，就是这么一个拿行李箱的动作。
　　好死不死，杨蜜就和陈生对视了一眼。
　　你这没看到还好。
　　虽然说陈生全副武装的很严实，没几个人看出来了。
　　但杨蜜不同啊！
　　好歹也是一张床上睡了几年！
　　这不一眼就给他看出来了？！
　　可让杨蜜纳闷儿的是…为什么没人去堵陈生啊？！
　　看到所有的粉丝，记者狗仔都在朝着自己这边涌来。
　　她有点儿怀疑人生，要知道现在的陈生火热程度已经完全超过她了，但…他这么打扮打扮就能蒙混过关？！
　　更让杨蜜生气的是…看到那家伙幸灾乐祸的表情！
　　打算粉丝记者都堵着她们的时候，然后自己跑路？！
　　门都没有！
　　就见杨蜜冷笑一声，当着无数粉丝的面，朝着陈生就喊了一声：“陈生导演！你怎么也在这儿啊？！”
　　尼玛！
　　听到这一嗓子，陈生顿时感觉整个人都不好了。
　　这要是被发现了，包围都还是轻的，整不好连皮都得给他剥下来一层！
　　……
　　果然，当杨蜜喊出陈生的名字后。
　　原本聚拢在她们周围的粉丝，顿时就朝着杨蜜指的方向看了过去。
　　“陈生？陈导也在？”
　　“陈导在哪儿啊？”
　　“那个戴帽子的是吧？”
　　“旁边的是热芭吗？感觉有点儿像啊！”
　　要知道，这几天的陈生实在是太火了。
　　原本消失的她那股风头都还没下去。
　　现在又现身跑男，指着小猎豹鼻子就骂，连导演都一起骂的骚操作，让他的人气一直居高不下。
　　连续上了两天的热搜，号称一个人把跑男玩成他的形状的男人！
　　怎么可能不被人注意？
　　因此……这一声，直接就吸引了所有人的注意。
　　……
　　在人们的议论声中。
　　还是陈生率先耐不住性子，拉起热芭就跑。
　　这下更让粉丝们确信就是陈生了！
　　不过…这家伙跑的实在是太快了，以至于很多粉丝们都没回过神儿来。
　　而这时，杨蜜和赵莉颖也是抓住机会，避开人群就往机场门口处跑去。
　　这下，可算是把所有人的注意力全都给吸引住了。
　　顿时，就形成了你追她逃，她插翅难飞的状况。
　　……
　　四个人在接近门口的时候汇集到一起了。
　　这时杨蜜才发现，“热芭？！”
　　“先别热芭不热芭的了，快点儿先出去！”
　　就差临门一脚，说个话的功夫。
　　四个人又被粉丝给围住了。
　　人群中，赵莉颖一把拉住陈生的胳膊，没好气道：“陈生哥，你这么做可不地道啊！”
　　<divclass="contentadv">
　　“废话！”
　　被这小丫头拉住，陈生翻了个白眼：“这么多人，我不怕那不就傻子了吗！”
　　“哦是吗！”赵莉颖也是看出了陈生的小算计。
　　好好好，感情是拿我俩顶锅啊！
　　不过现在…有难同当了！
　　赵莉颖笑嘻嘻道：“现在跑不了了吧？”
　　跑？跑个锤子！
　　“你松开我！”
　　“我就不！”
　　赵莉颖笑嘻嘻的耍赖，拉着陈生的胳膊晃来晃去。
　　说好的偶遇，这样才算是偶遇嘛！
　　没有枉费她和杨蜜着急忙慌的来机场。
　　……
　　但是其他人看到这一幕，却是彻底傻了。
　　“等一下，等一下，赵莉颖拉着陈生？”
　　“特么…我俩颖宝！”
　　“受死吧陈生！”
　　这一下，所有人看到这一幕都炸开锅了！
　　这可是赵莉颖啊！
　　从出道到现在就没有桃色新闻的女星啊！
　　可现在…直接对着陈生上手了？！
　　开什么国际玩笑！
　　“别闹好吧，他们是一家公司的！”
　　但很快，人群中就有记者忍不住吐槽道：“人家是一个公司，花千骨俩人还合作过呐，关系好不正常？”
　　哦对对对！
　　大家这才忽然反应过来。
　　奶奶滴…刚才光顾着生气了，都忘了她俩也是一个公司的了！
　　可即便如此，看着被三个各有特色的人间尤物包围着的陈生……
　　尼玛！这哪个男的看了不羡慕啊？！
　　就连那个刚刚为陈生解释的狗仔都是羡慕不已啊！
　　……………
　　“行了，回车上再说吧！”
　　而这边，陈生也是受不了越来越多的人。
　　“好的！”
　　抓住了陈生，赵莉颖那小俏脸上那叫一个得意！
　　不过她也知道现在机场人越来越多，整不好还会引发交通事故。
　　所以她也是跟着几人很快就溜了出去。
　　保安开队，再加上陈生护着三女。
　　这才勉强硬挤了出去。
　　……………
　　终于在安保人员的帮助下。
　　三人也是离开了机场。
　　来到了停车场。
　　将行李扔到后备箱内。
　　赵莉颖，杨蜜，热芭三女率先上车。
　　陈生也是紧随其后。
　　三女刚一坐下，就松了口气。
　　杨蜜拍了拍自己白嫩的胸脯，感叹道：“人太多了，感觉差点儿都出不来了。”
　　“是啊是啊！”热芭也在一旁搭腔道。
　　一边说着，一边将帽子口罩什么的摘下来。
　　然而…赵莉颖这个花痴，从陈生上车后就抱住她的胳膊说什么也不松开。
　　惹得杨蜜翻了个白眼儿。
　　不过也懒得说什么。
　　只当是赵莉颖和陈生关系好罢了。
　　她现在最关心的是热芭。
　　“热芭，你怎么回来了？”
　　闻言，热芭皱着个小脸儿，“哎，受欺负了，混不下去了！”
　　“啊？陈生只是去了一次跑男，就害得你在跑男混不下去了？”
　　杨蜜大为吃惊。
　　她真没想到陈生这家伙…居然这么能祸害人啊！
第409章408你这么会封杀别人？
　　第409章408.你这么会封杀别人？
　　“啊…不是陈生哥的原因啊！”
　　见杨蜜误会，热芭赶忙为陈生辩解道。
　　坐在赵莉颖身旁，淡淡的香味萦绕在陈生鼻尖，可陈生却不以为意道：“啧…能不能别把我想那么坏啊！”
　　“不可能，是不是陈生害的你？热芭你放心大胆的说就是了！”
　　可聪慧如杨蜜根本不信。
　　在她心中，自家热芭乖巧听话还会来事。
　　怎么可能让其他人讨厌她，甚至还到了欺负的程度？
　　“就是！”
　　赵莉颖也是不太相信，开什么玩笑。
　　“我家热芭那么听话，可是人见人爱的程度，怎么会被人讨厌呐！”
　　……………
　　陈生刚要解释。
　　就听热芭率先开口道：“真的啊，蜜姐，是陈生哥帮我狠狠出了一口恶气！”
　　唔…
　　好吧，听到这话，杨蜜和赵莉颖下意识对视一眼。
　　同时在对方眼中看到了不可思议。
　　“到底怎么回事？”
　　杨蜜俏脸逐渐严肃起来。
　　她绝不允许自己旗下的艺人被欺负。
　　当初在嘉行是这样，现在也是一样！
　　热芭却没有第一时间和盘托出，而是看向了陈生。
　　“行了！”可陈生显然不想在车上继续这个话题，于是摆摆手道：“这件事回去再说。”
　　“行吧！”
　　既然这么说了，杨蜜和热芭也只好作罢，让司机开车回公司。
　　……
　　等回到公司，三人径直前往办公室。
　　就见一向喜欢嘻嘻哈哈的赵莉颖，脸上都没了笑脸。
　　这让见到几人的同事不禁有些疑惑。
　　开始私下小声讨论起来。
　　“看着好像都不开心的样子啊，咋回事啊？”
　　“估摸着是跑男那档子事儿吧！”
　　“啥事啥事？”
　　“你不知道？你身为传媒公司的员工，居然对娱乐新闻这么不敏感，怪不得你到现在都还只是个小员工！”
　　“你真是伤口撒盐啊，快说说怎么回事？！”
　　“就是那个小猎豹，在节目上欺负热芭好多次了……”
　　……………
　　“好大的狗胆啊！”
　　坐在办公椅上的杨蜜，俏脸冷若冰霜。
　　无论如何她都没想到，自己现在公司做的这么好，这么大。
　　几近都迈入资本家的门槛了。
　　居然还有人，敢在眼皮子底下欺负自己的艺人！
　　活拧巴了吗？
　　“热芭！所以跑男导演组也从来没有制止过他们的行为对吗？”
　　此刻的热芭，站在办公桌前，两只小手拧巴在一起。
　　像是犯了错的小女孩儿一样，听到杨蜜的问话后，她轻轻点点头。
　　“行了，这件事你不用管了。”
　　说罢，杨蜜随意的挥了挥手。
　　当即就要打电话。
　　可不等她拿起手机，就见不知道什么走过来的陈生，夺过了她的手机。
　　“你冷静一下。”
　　“冷静？欺负我的人，我还需要冷静？！”
　　“废话！想报复也要讲究方式方法！”
　　陈生无奈道。
　　这女人…以为现在是什么时候？
　　找人封杀她们？
　　疯了吧，现在网络的舆论传播的多快啊！
　　你上一秒封杀她们，下一秒就有营销号为流量，说你仗着店大欺负人！
　　……
　　“直接封杀！谁都别想活！”
　　<divclass="contentadv">
　　杨蜜明显都不理智了。
　　说出这种没脑子的话。
　　陈生无奈只好用手指戳了戳她白皙滑嫩的脑门，“拜托，动动脑子！”
　　“唔…”被戳的有些疼的杨蜜，捂着小脑袋。
　　“动什么脑子嘛！”
　　“找人曝光他们的黑历史，操纵水军，控制逗音营销号，查他们逃税记录，捧杀，这么多好办法不用，就得用鱼死网破？”
　　“啊这…”
　　此话一出。
　　屋内的四女齐刷刷看向陈生。
　　不是，你怎么对这玩意儿这么了解？
　　……
　　“那…好吧！”
　　死鸭子嘴硬的杨蜜，被戳之后也冷静下来。
　　仔细想想，陈生说的是对的，刚刚她就是有些太莽撞了。
　　小猎豹和跑男导演加在一起算个屁！
　　想要拉她的公司下水？
　　放他娘的螺旋五彩飞天屁吧！
　　“最好的办法就是，从小猎豹前女友下手，他最近还有前任系列的导演，串通他前女友去看前任，然后让营销号发，水军带节奏，把他变成一个薄情寡义，有钱就变坏的男人。”
　　“至于跑男导演，就更容易了，他在蓝台还有好几档节目，比如沈叔叔在的王牌，你只需要夸这档节目只会卖情怀，如果不是沈叔叔和贾灵早就废了！”
　　随着陈生娓娓道来，杨蜜看向他的眼神，都夹杂着些许恐惧了……
　　好家伙，你对这玩意儿未免熟悉的有些过分了吧？！
　　就连身为受害者的热芭都不禁可怜小猎豹和跑男导演起来。
　　……………
　　陈生说了一大串方案。
　　随便拿出一种，就能给小猎豹的公关团队累死！
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿！
　　甚至，最后陈生说出了：“直接用我的名义放话，这些黑料全是我放出来的！”
　　直接开战？
　　这特么可比封杀厉害多了！
　　“行了行了，你别说了，我都害怕了。”
　　杨蜜站起身，用小手直接捂住了陈生的嘴。
　　她刚要说话。
　　突然发现自己的手心滑过一条温润的东西。
　　就见杨蜜俏脸一呆，什么东西啊？
　　诶不对！这家伙…太变态了吧！
　　舌头？
　　念及此处，杨蜜俏脸肉眼可见的变红起来。
　　“怎么了蜜蜜？脸怎么还红了？”
　　还是坐在沙发上的丫丫率先看出来。
　　闻言，杨蜜娇躯一阵，赶忙松开捂住陈生嘴的手，然后又立马背过手去，“没，没什么！”
　　“咋了蜜姐？”赵莉颖也看出不对劲来了。
　　毕竟她是第一个尝试新花样的女人。
　　……
　　“奥对，我记起来家里好像还有点儿事！我先带陈生回趟家！”
　　说罢，在三女意味深长的眼神中。
　　杨蜜俏脸绯红的拉着陈生向外走去。
　　没办法…她现在都觉得快尿裤子了！
　　当然，临走前，她还没忘了安慰一下热芭，“放心吧热芭，他们怎么欺负你的，我让他们十倍偿还…哦不对，百倍！”
　　“……”
　　等二人离开后。
　　屋内的三女互相对视了两眼。
　　谁都没说话。
　　赵莉颖和热芭还好，毕竟年轻点儿，思想自然也更加开放一些。
　　丫丫就不怎么样了。
　　她一想到刚刚杨蜜在捂住陈生嘴后，立马背过手去的小动作……
　　就忍不住娇躯轻颤起来。
第410章409车上？蜜蜜，你玩挺花啊！
　　第410章409.车上？蜜蜜，你玩挺花啊！
　　本来杨蜜是想坐保姆车直接回家的。
　　但也不知道为什么，陈生非让他去开车过来。
　　虽然不清楚那家伙想做什么。
　　但杨蜜还是乖乖听话了。
　　而陈生则是在公司门口等着。
　　五分钟后。
　　“轰！”就见一辆白色的保时捷出现在公司门口。
　　随后主驾驶下来一位穿着黑色长裙，外面是宽松外套，戴着口罩，鸭舌帽的气质美女走了下来。
　　本来保时捷就够惹眼了。
　　但现在…还从上面下来个大美女。
　　不得不说…就连过往的行人都没忍住多看了两眼。
　　“啧…又是富婆，想被包养的心已经忍耐不住了。”
　　“害，在魔都开保时捷，那可不是一般的富婆啊！”
　　“那是什么？”
　　“是富奶！”
　　“确实，哪儿挺大的。”
　　……
　　就开个车的功夫，杨蜜就换了一身衣服。
　　让陈生看了都不禁咂舌。
　　好家伙…你这有点儿太快了吧？
　　“快点儿！”
　　杨蜜站在车门旁招呼了一声，朝着陈生摆了摆手，示意他快点儿上车。
　　“啧…你怎么比我还着急。”
　　陈生翻了个白眼。
　　三十坐地吸土，这话真是一点儿也不假啊！
　　不过他也是三步并两步，直接就上了车。
　　等上车后，才发现这不是杨蜜以前的那辆奥迪。
　　光顾着看这女人的两个团团去了……
　　“杨总换车了啊？”
　　“那是！”
　　杨蜜撇撇嘴，不以为意道：“倒也没多少钱。”
　　“我参加节目疯狂工作，你在家疯狂购物是吧？”
　　“你赚钱不就是为了给我花的吗？”
　　杨蜜笑脸如靥，一边系安全带，一边朝着陈生抛过去个媚眼儿。
　　“这玩意儿多少钱？”
　　“不都说了嘛，没几个钱！”
　　“没多少是多少？”
　　“反正你随便上个综艺，能换好几辆了！”
　　话刚落地，杨蜜狐媚俏脸唰一下就绯红起来。
　　原因就是……
　　自己在开车，这家伙就开始摸腿了！
　　不过好在这家伙没太过分，杨蜜也就当不知道了。
　　接着说道：“话说陈生，你小金库里应该有不少钱吧？为什么不自己买辆车？”
　　“穷。”
　　一个字给杨蜜干沉默了。
　　好好好，三百亿票房分成下来，能让你陈生孙子的孙子的孙子都不缺钱花！
　　你现在喊穷？
　　……
　　靠在副驾驶，不得不说这种颜值极高的车，反而坐起来不舒服。
　　甚至不如杨蜜的另一款在车库吃灰的跑车。
　　不过陈生还是不禁感叹道：“杨总换车跟闹着玩儿一样，我都怕杨总钱赚够了，然后像换车一样把我给换了。”
　　“你说什么呐！”这话也是让杨蜜没好气白了她一眼：“我怎么可能做出那样的事啊！”
　　“哦是吗？”
　　说起这个，陈生可就有兴趣了：“那你怎么证明？”
　　“你的手都在我腿上，这还不能证明吗？”
　　“这不能。”
　　杨蜜还在开车，不过开的很慢就是了，这也给她好奇的机会：“那你想怎么证明？”
　　“嗯…是我在考你！”
　　“那我也想不出来怎么证明啊！”
　　“哎，这年头，负心汉多了去了，怎么连负心女都有了啊？”
　　杨蜜：？？？
　　什么负心女，怎么还开始胡言乱语起来了！
　　蹭！
　　就见杨蜜忽然刹车，给陈生吓了一跳：“干嘛呐！吓死我了！”
　　<divclass="contentadv">
　　“我负心女是吧？那就让你看看我这个负心女对你多好！”
　　说罢，在陈生惊诧的目光下，杨蜜解开束缚硕大资本安全带，然后弯着腰翻过挂挡杆，直接坐在了陈生的身上，并且用一双狐媚勾人的美眸，直勾勾的盯着陈生：“现在知道了吗？”
　　“……”
　　……………
　　说实话。
　　陈生是真没想到杨蜜这女人居然这么干脆利落。
　　现在连家都不回了，直接在车上开始？
　　“那个…杨总，咱回家可以吗？”
　　陈生嘴角忍不住抽搐两下。
　　靠，这可是大马路的旁边，幸亏已经傍晚，要是白天被人看到了，那就废了！
　　可谁料，杨蜜非但没有收敛，反而愈发放肆。
　　就见杨蜜一只洁白小手，放在了陈生的胸口，俏脸微红，柔声道：“不可以，我现在就要证明我的清白。”
　　“……别闹！”
　　“我没闹！”
　　“啧…你这也太…会勾引男人了吧？”
　　“你，你，你说什么呐！”一句话给刚有点儿感觉的杨蜜整无感了，随后没好气的用小手拍了他一下，“拜托，我只对你一个人这样好吧！”
　　“那你…这么熟练是怎么回事？”
　　“你管我！”
　　“既然你都这么主动了，那我就…”
　　陈生刚将手放在杨蜜后腰上。
　　正在这时…
　　咚咚咚！
　　敲击玻璃的声音突然响起。
　　“啊！”
　　突然出现的声音，差点儿给杨蜜吓过去了。
　　好在…特么保时捷的窗户是单向，只能从车内往外看去。
　　转过头一看…
　　这路上啥时候来的交警啊！
　　……………
　　陈生也是被吓到了。
　　刚要有点儿动作，这一下就给他吓软了。
　　“我滴妈…你快点儿过去！”
　　“好…好！”
　　杨蜜赶忙又坐回主驾驶。
　　外面的交警还在敲击玻璃，“这里不准停车！快点儿离开！”
　　“对不起对不起，马上走，马上走！”
　　杨蜜甚至都不敢落下窗户。
　　这要是落下来，明天她杨蜜就得上热搜。
　　“＃杨蜜当街和男人在车上…＃”
　　那就废了。
　　……………
　　隔着玻璃，杨蜜双手合十不断道歉。
　　虽然不知道交警听见没听见，但杨蜜也只能当他听见了。
　　随后一脚油门就轰了出去。
　　一边跑还一边后怕不已：“幸好吧…幸好我没脱衣服…”
　　“怕啥？”坐在副驾驶的陈生，现在只觉得好笑。
　　“废话，刚刚你不怕啊？！”
　　“哈哈哈…谁让你大晚上找刺激呐？开车不谨慎，亲人两行泪啊！”
　　“住嘴！”
　　保时捷行驶在空旷无人的街道上，一骑绝尘。
　　副驾驶上的陈生突然问了一句：“如果我走光了，你会怎么办？”
　　闻言，杨蜜没好气的说道：
　　“我会毫不客气的让你离我远点儿！我怕丢脸！”
　　“真假的？我是说我走光……”
　　“好了住嘴吧！”
　　杨蜜都快被气死了！
　　好不容易在车上准备…
　　居然还能被打断！
　　不过在生气之余，还有点儿庆幸。
　　庆幸车玻璃上有一层黑色的隔光膜，而且自己也没被认出来…
　　不然真就丢死人了！
第411章410这玩意儿女人吃补药也有用？
　　第411章410.这玩意儿…女人吃补药也有用？
　　不过当然了，虽然刚才有点儿惊险。
　　但不知道怎么的，杨蜜竟然还觉得有点儿小刺激！
　　等到家时，天色已经完全黯淡下来。
　　杨蜜甚至脚都没有碰地。
　　就被提前下车的陈生从主驾驶位给抱了出来。
　　“一会儿穿上高跟鞋哦。”
　　杨蜜闻言露出坏坏的笑容。
　　她以前怎么就没发现陈生还有这个爱好呐？
　　不过，这次让她知道了。
　　那肯定就要好好利用一下啦！
　　……
　　直到凌晨。
　　床下散落着三四双不同样式的高跟鞋。
　　甚至躺在床上的杨蜜，都还穿着一双华伦天奴。
　　她现在只想骂一句娘。
　　“陈生！你和我说实话，你是不是吃补药了？！”
　　杨蜜愤然问道。
　　因为她发现陈生越来越强了！
　　本来唯恐这次陈生给自己折腾的明天起步了床，所以杨蜜还特意提前用高跟鞋，好让这家伙吃个“教训”。
　　但没想到，败下阵来的，居然又是她？！
　　真是离谱啊！
　　“菜就多练，有本事你也吃补药啊！”
　　陈生理直气壮道。
　　可给杨蜜气的不行。
　　男人吃补药可以，女人吃特么什么补药啊？！
　　懒得搭理陈生这些瞎话，杨蜜只能皱着眉头，捂着小腹缓缓往卫生间走去。
　　就怕一个步子大了，给地板再弄脏了。
　　十分钟后，等杨蜜从卫生间出来时。
　　陈生正对着手机乐呵呐。
　　见状，杨蜜没好气道：“乐乐乐，整天就知道乐！”
　　陈生被骂了个没头没脑。
　　好家伙…听说过没被满足的女人乱发脾气。
　　我这…太满足也不行？
　　但毕竟是自己惹的，也就只能自己哄呗！
　　所以陈生一把搂过杨蜜，将她按在自己胸口上。
　　“放开我！热死啦！”
　　杨蜜就跟个小娃娃一样，还想撒泼打滚闹气呐。
　　不过陈生抱的很用力，让她失败了而已。
　　又顾涌了一会儿，还是挣脱不了，杨蜜也就干脆放弃这个想法。
　　找了个舒服的姿势，乖乖的躺在陈生的身上。
　　困意逐渐涌了上来，但杨蜜还是懒洋洋的问道：“你什么时候去好莱坞啊？”
　　“打算就这两天了。”
　　闻言，杨蜜猛然清醒。
　　一下子就抬起头来，小脸上写满了震惊，“这么快？！”
　　陈生倒是无太所谓：“我不急，急的是大刘他们。”
　　是的，在陈生参加跑男时，大刘就打来了好几个电话。
　　询问啥时候去好莱坞，他提前准备准备。
　　其实就是想问，怎么都这个时间点了，还不走，等啥呐。
　　“行吧…那这次电影的演员都确定了吗？”
　　虽然有点儿舍不得，但也知道这是必须要去的。
　　杨蜜只好又开口问道。
　　“流浪地球2本身就不是只有华夏演员的电影，所以其实大部分演员还是外国人，几个主演是华夏人就可以了。”
　　“哦～这样啊！”闻言，杨蜜意味深长的点了点头。
　　随即杨蜜强撑着身体从陈生身旁爬起来了。
　　“你要干嘛？”陈生愣了一下。
　　“既然你要走，那就送我个礼物！”
　　“什么礼物？”
　　<divclass="contentadv">
　　“你说呐～”杨蜜舔了舔嘴唇，看向陈生的眼神都快特么拉丝了。
　　……
　　快乐的时间总是短暂的。
　　杨蜜在陈生离开之前，可以说是寸步不离，恨不得陈生去厕所，她都想要跟上去。
　　而陈生也是在离开前交代了一些事情，比如不要偷税漏税，不要违法犯罪啊之类的。
　　当然最重要的，还是不准这家伙瞎投资！
　　杨蜜这女人一投资起来，基本上十把能赔九把。
　　剩下那一个是给公司都赔进去了。
　　安排好这些后。
　　第二天，陈生也是准备出发坐上前往漂亮国的航班，准备拍摄流浪地球2！
　　不过刚出门，却见同样穿着一身休闲装，戴着这样墨镜的绝美尤物，也是提着行李箱一起走了出来。
　　是热芭。
　　“嗯…天气不错，话说陈生哥不是想丢下我自己跑吧？”
　　闻言，陈生表情古怪的看了一眼热芭：“我打算等把那边安排好了再带你去，你现在要干嘛去？”
　　就见旁边，热芭推了推自己的小墨镜，看了一眼陈生，笑着说道：“当然是陪你一起去！”
　　“啧…我打算等那边安排好了，再带你…”
　　“不用！我过去帮你安排！”摘掉墨镜，就见热芭笑嘻嘻说道。
　　……
　　原来，听陈生说演员要安排国外的。
　　当时杨蜜就不放心了。
　　这个好色的家伙，在国内都勾搭这么多女艺人，这要是去了国外，勾搭几个外国女演员，那还得了？
　　杨蜜直到反正热芭也是陈生考虑的主演范围内。
　　干脆，就让热芭提前跟着过去！
　　正好监视一下，不准这个家伙乱来！
　　这一去都不知道要多长时间，最起码要知道陈生的具体情况吧？！
　　“得！”
　　听到这话的陈生，顿时绷不住了。
　　“怎么？陈生哥有意见？”将墨镜重新戴回去，遮住了小半张脸，热芭故意问道。
　　“那倒没有，异国他乡的，正好晚上睡觉有个美女抱着睡更舒服！”
　　倒也无所谓，陈生说道。
　　“嘻嘻…我也是这么想的！最近晚上没你抱着我，我都睡不好，哦不对，那次在跑男的时候，明明是在帐篷里，可有你抱着我，我睡的也可香了……”
　　热芭就跟只小麻雀一样。
　　在陈生身旁叽叽喳喳。
　　时不时还拉着陈生的手，往自己肩膀上搭。
　　……
　　很快，两人就到了机场。
　　乘坐上赶往洛杉矶的航班，因为横跨了半个地球，所以用了将近十个小时才到达机场。
　　一落地。
　　大刘安排的车队和安保人员就立马赶过来，邀请陈生和热芭上车。
　　随后驱车赶往和大刘汇合。
　　路上，热芭还很惊讶。
　　“陈生哥，大刘不是作者嘛？怎么在洛杉矶都……这么厉害啊？！”
　　热芭小脸贴在窗户上，看着过往的外国人和洛杉矶的风土人情。
　　陈生倒是闲的很懒散，主要是坐飞机坐累了。
　　“他一个星期前就到了，提前安排好一切，等我来了直接开拍，不墨迹。”
　　“原来是这样啊…”热芭轻轻点头，随即像是猛的想起什么一样，“陈生哥！我忘了个事儿！”
　　“啥事？”
　　就见热芭小脸一红，跟做贼一样凑到陈生耳边说道：“我忘了带…措施了，也不知道洛杉矶有没有卖的，万一怀孕怎么办？”
第412章411都来海外了，你不找几个洋的？
　　第412章411.都来海外了，你不找几个洋的？
　　这个问题，给陈生都问无语了。
　　没措施还能怎么办？
　　就缺那点儿措施吗？
　　妈的，不要措施！
　　陈生大手一挥，“怀上就生，生了我养！”
　　“牛！”对此，热芭直接竖起大拇指。
　　俩人相视一眼，随后不约而同大笑起来。
　　好像…以前也不怎么用那玩意儿。
　　……………
　　“请跟我来！”
　　负责迎接的助理，见陈生到来后，赶忙上前迎接二人。
　　很快，就来到了酒店顶层的套房内。
　　大刘早已等待多时。
　　看到陈生后，第一时间起身热情迎客上来。
　　“陈导！好久不见啊，我可想死你了！”
　　陈生也是和其握手，笑道：“差点儿就迟到了。”
　　“怎么会！”大刘连忙摆手，当然他也注意到了旁边的热芭。
　　因为还带着口罩的原因，所以一时间没认出来。
　　“哦，我助理！”
　　热备还没来得及自我介绍，陈生已经淡定开口了。
　　啧…这给刚要说话的热芭整懵了！
　　我特喵啥时候又成你助理了？！
　　你不是让我来拍戏的吗？！！！
　　不过…哼！在外人面前，总得给自己男人留着面子。
　　因此，就见热芭将口罩摘下，笑着说道：“你好，我是热芭。”
　　“你好你好！”
　　显然，大刘这种沉浸在科幻小说中的作者，对于华夏明星…其实感官很一般。
　　他更多注重海外…哦不，游走在国际的女星！
　　但他还是做了个自我介绍。
　　之后，大刘邀请陈生坐下聊天。
　　两人今天见面，就是为了确定一下主演和比较重要的助演名单。
　　“咱们明天就可以开机，我选定了几个演员，陈导你看看。”
　　说罢，他拿出了几个演员的资料。
　　还包括一些在剧本上，他提出的意见。
　　“如果在剧本上有什么标注的不对的地方，陈导就当没看见好了。”
　　“不会不会…”
　　陈生拿起看了眼，剧本上的整改，其实更多是在煽情和特效方面。
　　这点儿建议陈生觉得可以采纳。
　　至于这个演员……
　　有点儿离谱了！
　　清一色的欧美演员大咖。
　　而且还有好几个属于是…演技和名气不成正比的那种！
　　纯粹就是瞎花钱！
　　“我觉得…不一定非得是这种特别大咖的，当然大咖要有，但是用不了这么多。”
　　“那陈导你的意思是？”
　　“类似赛琳娜，安吉丽娜…我觉得没必要吧！”
　　“可咱们这是大片啊！”
　　“大片不一定全用大咖。”
　　闻言，大刘脸上流露出一丝惋惜。
　　这两个女演员…嘿嘿，说实话，大刘也是有一丢丢私心的！
　　毕竟这两位的颜值，在欧美娱乐圈里，也是拍的上号的。
　　……
　　“当然，也不能没有大咖，比如…伊丽莎白·奥尔森也是可以的。”
　　“我觉得很行！”
　　开玩笑，复联中绯红女巫的扮演者！
　　那身材…特么那个男人看了不心动啊？！
　　哦不对，是演技！
　　那个男人看了她的演技不心动啊？！
　　……
　　“咳咳，咳咳！”
　　当然，旁边的热芭虽然惊喜能看到绯红女巫的扮演者，不过当看到陈生的眼神，还是干咳了几声，提醒一下，保持形象！
　　果然，哼！
　　我就知道，这家伙来肯定有看欧美女演员的意思，还好自己也跟来了！
　　让这家伙自己来…指不定得祸害多少人呐！
　　……
　　而两人在敲定演员后。
　　大刘也是很开心啊。
　　<divclass="contentadv">
　　“我很期待流浪地球二！”
　　“我也是！”
　　随后，三人又吃了一顿便饭。
　　陈生和热芭也是回到房间休息。
　　一回到房间。
　　就见热芭脱掉鞋子，光洁的小脚丫穿上拖鞋，坐在陈生旁边，笑吟吟道：“明天开机，今天才敲定演员，是不是有点儿晚了啊？”
　　可谁料，陈生闻言，却是反问了一句：“你觉得我在华夏的名气怎么样，够不够大？”
　　嗯？
　　听到这话的热芭一愣。
　　陈生在华夏的名气？
　　那就不用说了，可以说是老谋子第二了…哦不对，在票房上，已经超越了老谋子。
　　只不过…
　　“这和明天开机有什么关系？”
　　“当然有关系！”就见陈生一把将热芭大腿拿过来，放在自己腿上，一边摸着一边说道：“欧美演员，最想在华夏的电影上出个镜，当然…必须是有质量保证的！”
　　“而我那个三百亿票房头衔，就是最大的质量保证！”
　　“啊这…”热芭的小脑袋瓜一时间有些宕机，没回过神儿来。
　　“为啥…他们想在华夏电影上镜啊？”
　　热芭挠挠头，皱了皱小鼻子，疑惑问道。
　　“不为什么啊，因为他们想被更多人熟知，而华夏恰巧就人很多，还很愿意追星。”
　　“哦哦…”
　　虽然不理解，陈生说的是啥意思。
　　但好像…理解不理解都没啥用，反正听他的就是了。
　　“陈生哥，你真是太棒了！”
　　“呵呵！”陈生笑而不语，直接伸手放在热芭的小团团上。
　　“啊！”热芭轻叫一声，随后脸红道：“就不能伸进衣服摸…”
　　好好好，这下是给陈生整不会了！
　　……
　　好吧，反正不是第一次了。
　　所以热芭干脆半推半就的，用小手在陈生钟楼声画圈圈。
　　你摸你的，我画我的。
　　两不耽误。
　　接下来就不能说了。
　　……
　　次日清晨。
　　热芭还在睡大觉时。
　　陈生已经起床开始做饭了。
　　这儿的饭菜，陈生吃不惯。
　　更不用说是热芭了。
　　总统套房不是吹的。
　　不但有厨房，就连厨房里面的小冰箱都被塞的满满当当的。
　　食材都是新鲜的，肉菜蛋等等。
　　陈生则是做了个很中式的早饭。
　　因为没米，不能熬粥，所以只能用牛奶代替。
　　其他的就是煎个蛋，把肉啥的煎一下，放在一起。
　　整点儿面包啥的。
　　放在一起，okk了。
　　中式三明治，大功告成。
　　……
　　早饭做好后。
　　陈生回到卧室，就见热备呈“大”字样躺在床上。
　　两条修长的美腿毫不遮掩，睡裙干脆直接盖在头上。
　　“哎…这睡姿…”
　　陈生叹了口气。
　　比起杨蜜，丫丫，赵莉颖等人来说，热芭的睡姿真的是最不好看的了。
　　她不但晚上会踢被子。
　　甚至晚上睡觉前脑袋是靠床头的，一觉醒来…整个人颠倒了位置，脑袋已经垂在床边…
第413章412在好莱坞，当片场暴君
　　第413章412.在好莱坞，当片场暴君
　　连摇晃带喊。
　　好不容易给这丫头叫醒。
　　又要被她像考拉抱树一样，去到厨房。
　　再把她放在椅子上，三明治和牛奶放在面前。
　　香味飘飘散散萦绕在热芭鼻尖。
　　“嗯…好香啊！你做的什么啊陈生哥？”
　　“饭。”
　　“什么饭？”
　　“你是不是睡一觉睡傻了？连三明治都认不出来了啊。”
　　“主要是陈生哥你身上的光芒太耀眼了，射的我都睁不开眼啊！”说罢，热芭还故意做了个遮挡光芒的姿势。
　　给陈生忍不住气笑了。
　　“快吃！吃完就去拍电影了！”
　　“好滴好滴！”
　　……
　　一个小时后。
　　好莱坞影视基地。
　　这里是响彻海外，最为著名的影视基地了，不禁有专门的好莱坞颁奖殿堂，更是全球各国导演心目中的圣殿！
　　虽然说每个国家都有各自的电影节，颁奖仪式，评分等级，但毕竟都是自己国家鼓捣出来的性质。
　　真要说在海内外都通用，还得是好莱坞的评分机制。
　　不然也不会有那么多的导演，演员都拼命往里挤了。
　　哪怕华夏的老谋子，小钢炮等人都不例外，不然为什么费尽心思拍了个长城，甚至为了能进好莱坞，还专门找了个老外在影片中充当主角？
　　结果就是…国内骂声一片。
　　海外观众看了个一头雾水，甚至都搞不清说的到底是个什么故事。
　　当然，对于陈生来说，就没啥太大所谓了。
　　对他来说，在国内和国外拍戏都一样，真没多少区别。
　　唯一小小的差别就是，在国内拍是为了赚钱。
　　在国外拍是为了积攒点儿名气，然后更好的赚钱。
　　这要是被华夏里那几个大导演知道，非得气死过去不可。
　　特么的，人比人，气死人啊！
　　……………
　　在热芭和陈生到了拍摄基地时。
　　兼任副导演的大刘早就开始了准备工作。
　　而大刘也带来了专门的团队，由他们负责指挥道具组，常务，工作人员，包括摄影组，搭建专门场景道具，辅助工具等等。
　　陈生刚来，就被大刘拉着去见演员。
　　让陈生惊讶的是…因为主演有几个是华夏演员，昨天他才和大刘确定好演员。
　　今天就到了？！
　　这么迅速的嘛？
　　流浪地球专属演员吴惊，和沈叔叔同是军艺校草的沙溢等等演员早已到齐。
　　最让陈生感到震惊的是…卧槽，大刘你也太牛逼了。
　　天王刘德化真就被你一晚上给鼓捣来了？
　　“你好，陈导，我是刘德化！”
　　刘天王没有任何架子，笑着走上前和陈生热情打招呼。
　　而刘天王在看到陈生的第一眼，就很是意外。
　　这个导演看上去真是好年轻啊！
　　关于陈生的消息，网络上说的都是真的？
　　“你好，我是陈生。”
　　陈生虽然很惊讶，可还是不卑不亢的和其握手。
　　“未来的几个月，可就是我们几个合作了！”
　　“当然！”
　　对于这位娱乐圈满是他的传奇的新人导演。
　　刘天王丝毫不怠慢。
　　……
　　紧接着，吴惊，沙溢等人上前打招呼。
　　“呦！陈导！沈叔叔可和我提了你好几次啊！”
　　沙溢笑呵呵的走上前去。
　　陈生就是只看着他，都忍不住笑了出来。
　　<divclass="contentadv">
　　你别说，怪不得这个家伙能和沈叔叔一起成为军艺校草。
　　俩人的搞笑基因就跟刻在骨头里一样啊！
　　一旁的吴惊也是笑呵呵的和陈生握了握手。
　　“哎呀，终于见到陈导了，当初我的战狼二，可是被陈导的电影给完全打败啊！”
　　“侥幸，侥幸了。”
　　客套的寒暄总是避免不了。
　　不过华夏演员总共就这么几个。
　　必要的客套还是需要的。
　　毕竟接下来几天，他们要在一起合作。
　　而一旁的热芭，则是对于这种场景无感。
　　干脆在他们还寒暄的时候，就一个人跑到旁边看去了。
　　这不看还好，一看真是吓一跳啊！
　　“开玩笑的吧…是真旺达？！”
　　绯红女巫的扮演者，伊丽莎白·奥尔森正远处，不断打量着周围的环境。
　　不仅如此，热芭还看到了好几个只在好莱坞大片上看过的演员。
　　“乖乖…陈生哥这次真的要成为国际大导演了吗？”
　　正当热芭被震惊的自言自语时。
　　身后突然传来一道声音，“废话，你陈生哥啥时候不是国际大导演了？”
　　闻言，热芭转过头。
　　是陈生双手插兜的走了过来。
　　“嘿嘿……陈生哥，你看，是绯红女巫！”
　　热芭像是发现宝贝一样，指给陈生看。
　　陈生却当没听见一样，轻轻抓住她的耳朵，“不要乱跑，这儿人太多了，万一走丢怎么办？”
　　听到这话，热芭哼哼两声，“我又不是三岁小孩儿了…哎呦，陈生哥，你松手，好疼啊！”
　　“不松，我怕你又偷偷跑了。”
　　“好疼，好疼啊陈生哥！”
　　……………
　　等陈生带着热芭再次回到导演棚后。
　　就发现刘天王吴惊沙溢他们，已经和奥尔森为代表的几个欧美演员碰头了。
　　热芭见了也是纳闷…怪了，刚刚奥尔森不是还在那边儿吗？
　　怎么突然就过来了？
　　莫非…
　　她真的会魔法？！
　　想到这里，热芭惊讶的捂住了小嘴。
　　……
　　不同于热芭的胡思乱想。
　　陈生已经进入了导演的状态。
　　而那些欧美演员在见到导演陈生后，礼貌起身，和陈生打招呼：“陈导演…”
　　“嗯。”
　　微微点头，陈生也是丝毫不客气，直接就让热芭去导演棚里拿剧本，分发给大家。
　　但热芭…现在还处于震惊自己发现奥尔森真的会魔法这件事！
　　等回过神儿后，发现自己不知道啥时候已经拿了剧本，开始分发了。
　　啧…怎么还真把我当助理了！
　　哼，要不是因为你是我的男人，我才不愿意给别人当助理呐！
　　人手一份剧本。
　　陈生已经让大刘把他们各自的剧本全部细分，“我不要求你们配合的怎么样，只需要你们给自己的剧本吃透就行！”
　　“这是第一个要求。”
　　“在剧组，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着，一切听我安排，我又是个很好说话的人，所以有事我们可以商量。”
　　“这是第三个。”
　　随后，陈生将视线落在奥尔森身上。
　　缓缓开口道：“第三个要求就是……”
第414章413让你端庄大方，你舞弄风姿？
　　第414章413.让你端庄大方，你舞弄风姿？
　　“女的当男的用，男的当牲口用。”
　　这话说的，给旁听的大刘都整懵逼了。
　　好家伙…
　　陈导你第一天就给这群演员一个下马威？
　　要知道，里面不仅有华娱天王，还有好几个拿着高价片酬的好莱坞巨星啊！
　　其中更是有漫威为背后大腿的奥尔森啊！
　　连他都必须必须必须考虑利益，再深思熟虑说话。
　　你这家伙…真是一点儿不拿自己当外人啊！
　　您可真敢啊！
　　……
　　开玩笑！
　　不敢？老子是投资人，老子还不敢？
　　最重要的是，作为导演是必须要有威慑力的，不然这个不服，那个不忿的，还怎么指挥他们拍戏？
　　不过陈生也是补充了一句：“如果你们能做到我刚刚说的，那我也可以保证，你们每个人的职业生涯，可以更进一步！”
　　虽然你们火，但那又怎么样？
　　作为穿越者，陈生这点儿底气还是有的！
　　否则就是给穿越者丢份啊！
　　……
　　但…果然。
　　听到这话，演员中有几个人笑了。
　　他们不明白，一个龙国的新人导演，哪儿来这么大底气？
　　为首的奥尔森笑了笑，虽然这个导演有点儿帅，但丝毫不耽误她回怼：“希望你能做到。”
　　毕竟她们虽然知道陈生已经有好几部百亿票房的电影，可即便如此，也不至于这么狂吧？
　　不过，接下来，当第一场戏开拍的时候，所有人对陈生的看法就变了。
　　……
　　就见第一场流浪地球2的戏份，陈生故意选择了一个比较有难度的群像打斗场景。
　　那就是某些极端分子抢夺太空电梯，并企图炸毁人类最后希望的这个镜头。
　　而这场是吴惊饰演的刘培强，和热芭饰演的韩朵朵为主。
　　……
　　“第一场，第一次，艾克神！”
　　随着镜头转换。
　　手捧鲜花的吴惊还不等说话。
　　就被突如其来的警报打断。
　　而此时，韩朵朵像是意识到了什么一样，立马让所有人回到所有人的专属安全座位上。
　　下一秒，原本往下走的太空电梯，突然又返回去。
　　而陈生则是让道具组准备了三个超强大风扇，用来模拟被气压冲击的画面。
　　再加上原本就显得很高级的电梯中，密密麻麻的全是电器电线等等。
　　你还别说，这宏大的场面，配合着各个摄影机组的位置，让大刘都忍不住说了句有点儿意思。
　　原因无他，陈生的拍摄手法，属于是野路子。
　　但这个野路子，你看上去还真就特别有意思。
　　这是拍电影，只要有意思，那就证明拍的好！
　　更何况，他还能用最少得机位，轻松拍到最完美的画面。
　　“哦，上帝…”
　　旁边，没有戏份的奥尔森也露出吃惊的神色。
　　她好像看到了在漫威拍摄复联三的手法，但…又比复联三的拍摄手法更加简便，但效果丝毫不差！
　　“啧…牛逼，怪不得能成三百亿票房导演啊…”
　　大刘全神贯注的看着监视器。
　　而陈生可懒得管大刘是怎么想的，毕竟现在还在拍摄中途，他就要一心多用，努力找出最好的拍摄视角。
　　……
　　陈生现在的导演能力完全没得说。
　　不止是单方面，而是全方位的。
　　尤其是在拍完唐探二那种很多群像的电影后，导演能力又是大大增加。
　　对于动作设计，人物表情，妆容等等，几乎他一个人都能顾得上来。
　　当然，托那个废物系统的福。
　　这些都需要陈生自己玩命努力，不像小说中的主角一样，叮的一声，导演能力就拉满了。
　　……
　　镜头一转。
　　极端分子已经冲进了太空电梯。
　　接下来就是个一镜到底的长镜头。
　　<divclass="contentadv">
　　热芭和几个群演已经撤了下来。
　　没必要再继续待着了，万一被吴惊打红了眼…给踹上两脚，得不偿失啊！
　　还不如先撤下来，等这个打戏的一镜到底结束后再上去。
　　而热芭一撤下来，就小碎步跑向陈生。
　　陪着他一起看监视器。
　　当然，看监视器不是目的，忙里偷闲和陈生贴贴才是最终目的！
　　……
　　“陈生哥，我刚才演的怎么样？”
　　“一般。”
　　“一般是不是特别好？”
　　“是你想的特别好，演技特别一般！”
　　“……”
　　热芭气鼓鼓的说道：“你夸夸我！”
　　“不夸，演成那样儿，还好意思让我夸？”
　　“那今晚不让你抱着睡了！”
　　“那我去找个身材火辣的外国人睡睡看！”
　　“…你敢！”
　　……
　　殊不知，在二人打情骂俏的时候。
　　远处同样在看摄像机的奥尔森被震惊到了。
　　因为她和太多太多知名导演合作过了，对于那些人的拍摄手法，不能说是熟稔至极。
　　但也可以说是了然于心。
　　但最让她震惊的是…
　　这家伙的拍摄手法，怎么和这几个人都有点儿像啊？！
　　而且不止如此，这家伙甚至还亲自下场。
　　设计几个小动作，演示一遍给演员看。
　　让他们拍出来的成品更加自然顺滑。
　　……
　　等到奥尔森上场时。
　　陈生面色冷静，只喊了一声开始。
　　而她饰演的，就是影片中整个组织的秘书发言人。
　　不需要多么妩媚或是展示她的身材。
　　最重要的还是大气端庄。
　　但她对于这个词……
　　明显有点儿不熟悉。
　　接连两次，拍出来的效果都让陈生不满意。
　　以至于陈生的脸色彻底冷了下来，“奥尔森，最后给你一次机会，我要的是让你端庄大方发言，不是特么拍卖会小姐搔首弄姿！”
　　牛逼！
　　这句话，直接就让大刘伸出大拇指！
　　好好好，没想到陈导这么硬气啊？！
　　这跟指着人家的鼻子骂有什么区别？
　　而奥尔森虽然憋了一肚子火，可这是拍摄现场…她还真不能发作！
　　只有忍住，再来一次。
　　“各位民众，这里是联合……”
　　“好，下来吧。”
　　一句台词都没说完，就被陈生直接喊咔，挥了挥手示意她下来吧。
　　“啊…”
　　“热芭，你上去，用这句台词说一遍。”
　　端庄大方，本来就是东方女性的代言词。
　　而陈生之所以让热芭上去，第一是要教教奥尔森什么是端庄大方。
　　第二，也是让热芭能在大咖云集的拍摄现场，站稳脚跟。
　　不至于被人在背后议论，是靠和自己有关系，才能出演流浪地球女主角的。
第415章414奥尔森，你眼神拉丝怎么个事儿？
　　第415章414.奥尔森，你眼神拉丝怎么个事儿？
　　也不知道为什么。
　　热芭站在那个演讲台上，身前就是话筒。
　　声音自动就变成了播音腔，还是非常正宗那种！
　　“各位民众，这里是联合救助中心，本次极端分子入侵，现已查明……”
　　原本这段稿子，热芭是根本没有看过的。
　　可读到最后一段的时候，热芭已经可以脱稿演讲了。
　　之后，又用了英语重新复述一遍。
　　而就站在台下的奥尔森看傻眼了。
　　不是…你们华夏人均播音员啊？
　　……
　　“懂了吗？我需要的是这样的端庄，而不是你在台上小动作不停，说话还摇头晃脑的。”
　　陈生微皱眉头对奥尔森说道。
　　“好的…”
　　“最后一遍，如果还是演不好，那今天你就不用拍了，去把这段台词抄二十遍，我就不信还是记不住！”
　　在陈生说完这句话后。
　　奥尔森感觉小脑都萎缩了一下。
　　不是，什么？
　　你让我去抄台词？
　　你疯了吧！？
　　不过陈生那认真的表情，让奥尔森怀疑……
　　如果自己这次再演不好，整不好真的要去抄台词。
　　万一直接给自己换了…那就更得不偿失了！
　　毕竟这部电影的片酬，即便是她也觉得很心动啊！
　　就见奥尔森深吸一口气，挺胸抬头，庞大的资本让陈生看了都愣了一下。
　　好家伙…欧美的确实大奥！
　　……
　　好在，奥尔森哪怕就是照葫芦画瓢。
　　学着刚刚热芭的模样也算是可以的。
　　至少没有那种“娱乐”的性质了。
　　所以，一直持续到晚上，竟然连续完成了八场戏，平均一场也就是四十分钟左右。
　　更何况像刘天王这种，基本上就是一把过。
　　在武打戏方面，还有吴惊可以指导一下众人。
　　但即便如此，还是让所有人都震惊了。
　　乖乖…这个华夏的导演是天才啊！
　　一天拍八场？
　　关键还都是很有难度的那种啊！
　　就算是卡梅隆，斯皮尔伯格来了，也不敢拍着胸脯说一定能做到啊！
　　可陈生这家伙，好像提前知道了所有内容，一个接着一个，并且在拍摄过程中，让副导演大刘监控，而他自己竟然还能去准备下一个场景的安排。
　　这样精准的思维，包括细节处理，还有流程，让所有人无不震惊。
　　……
　　甚至到了晚上最后一场。
　　是联合组织得知有行星推进器故障，必须派人去维修时。
　　这场还没结束，陈生就已经提前去和场景组的人沟通明天第一场要拍摄的镜头去了。
　　如果之前奥尔森觉得陈生是吹牛，可现在这样…真是让她不得不信。
　　用着蹩脚的语言对身旁的热芭说道：“陈生导演，一直都是这样的吗？”
　　而热芭双手环胸，颇有些自豪道：“是的！我家陈导一直都很牛，你不这样觉得吗姐姐？”
　　“是啊！”奥尔森今天上场三次，三个镜头。
　　几乎每一次陈生都会爆金句，还是那种阴阳怪气的金句。
　　让奥尔森觉得…诶不对，他好像在夸自己，但是一细琢磨…怎么特喵的又有点儿像在骂自己啊！
　　但即便如此，她美丽眼眸看向陈生的眼神，也是多了一份异样。
　　……
　　“好，咔。”
　　终于，随着刘天王最后一个镜头搞定。
　　陈生也是当即喊停。
　　而一群人闻言，也是不约而同松了口气。
　　奥尔森忍不住感慨道：“天啊，今天真是太累了。”
　　“正常，陈导不都说了嘛，女的当男的用，男的当牲口用，更何况比我们累的大有人在啊！”
　　嗯？
　　这话说的…
　　<divclass="contentadv">
　　奥尔森忽然想起，演员再累至少在拍一个镜头前，还可以休息一下。
　　而导演不一样，从开始到结束，一直都在全神贯注。
　　他好像比演员要累多了。
　　……
　　不过陈生还算淡定，拍摄结束后，照例观看今天拍出来的成品镜头。
　　很不错，和前世的影片几乎一模一样。
　　旁边，热芭一路小碎步跑过来，“怎么样？”
　　“还可以。”
　　“我呐？”
　　“还行。”
　　“那就好！”听到陈生这么说，热芭总算是松了口气。
　　不过看向李陈生眼神中，也是多了一份心疼。
　　正当热芭准备劝陈生明天再看，今天先回去休息时。
　　……
　　“陈生导演！”
　　一道蹩脚的中文从热芭身后响起。
　　陈生，热芭二人同时看了过去。
　　是奥尔森言笑晏晏的走了过来。
　　“怎么了？”
　　热芭下意识就往陈生身后过去，但小手还是搭在陈生的肩膀上，像是在宣示主权一样。
　　不料，奥尔森微微鞠躬。
　　硕大的资本也垂了下来。
　　陈生的眼神，特么明明没打算去看，可偏偏就是看到了。
　　真是怪怪的呐！
　　“很抱歉，陈生导演，今天在开拍之前我说的那些话，当时我认为您只是个入行没几年的新人导演，无法指导出作品，但我现在明白了，您是我见过最优秀的几位导演之一！”
　　啊这…
　　听到这话，陈生也是有点儿意外。
　　没想到漫威巨星奥尔森也会如此…懂事。
　　“没关系。”陈生只是笑着摆了摆手。
　　不过他要的就是这样的效果，总得服众才能开展接下来的工作。
　　“毕竟我们是第一次合作，你们会对我有点儿抵触很正常，但现在既然说开了，那就请期待接下来我们的后续合作。”
　　懂分寸，在拍摄结束后，没有继续用导演的势头压人。
　　在拍摄时，根本不管自己是不是巨星，他要做的就只是把一场场镜头拍好。
　　这样的人，不得不说，连奥尔森都有了很大的兴趣。
　　想知道他在私底下是什么样的人。
　　“今晚我们出去聚一下吗？就当是开机仪式？”
　　奥尔森也不遮掩，直接热情邀约道。
　　闻言，陈生还没说啥。
　　热芭坐不住了，你这是开机仪式？！
　　你看我陈生哥的眼神都快拉丝了！
　　绝对不行，得找个办法不让陈生哥去！
　　想着想着，搭在陈生肩上的小手愈发用力。
　　殊不知，这心思都快摆脸上了。
　　疼的陈生倒吸一口凉气，先是轻拍一下热芭的小手，随后对奥尔森说道：“今天恐怕不行，我还要看一下今天的成品镜头。”
　　“哦…这样啊，没关系！”见陈生拒绝，奥尔森笑着摆了摆手。
　　“明天行吗？”
第416章415让热芭给你掏耳？？
　　第416章415.让热芭给你掏耳？？
　　等演员，工作人员全都离开后。
　　偌大场地，就只剩下热芭和陈生。
　　因为成品镜头有点儿多，所以直到深夜陈生都没看完。
　　原本热芭挺有精神，但慢慢的也就哈欠连天起来。
　　到最后，她实在扛不住了。
　　干脆就躺在陈生腿上，沉沉睡去。
　　而陈生像是哄小孩儿一样，手掌轻轻有节奏的拍打在热芭的肩膀上。
　　该说不说，能来到好莱坞拍戏的演员，没几个是吃素的。
　　稍逊一筹的吴惊和沙溢，在其他人的带动下，情绪也代入的很快。
　　可以说瑕疵几乎很小。
　　但即便如此，陈生还是慢放将几个镜头全部看完。
　　……
　　等看完后，已经是凌晨了。
　　将热芭轻声喊醒。
　　“唔…好了吗陈生哥？”揉了揉睡眼惺忪的美眸，被喊醒的热芭憨憨的问了句。
　　“嗯，完了，走吧回酒店。”
　　“不想动……”
　　热芭撒娇的在陈生腿上蹭来蹭去。
　　无奈，最后陈生背着热芭，缓缓向酒店走去。
　　还好酒店就在拍摄基地门口，一共没个五百米远。
　　……
　　一回到酒店房间。
　　陈生立马就扛不住了。
　　将热芭放在沙发上，而他自己也直接痰在沙发上，躺下闭目养神。
　　“不行了不行了，太累了啊！”
　　“陈生哥？你刚刚不还好好的嘛！”
　　被背着回酒店，这么一折腾，刚刚的困意也就烟消云散了。
　　“好什么好啊！”陈生连眼都没睁开，“一天拍这么多场戏，你们好歹还可以休息一下，我连休息的时间都没有啊！”
　　是的，陈生的确有点儿扛不住。
　　甚至他都拒绝了奥尔森的“喝一杯”提议。
　　可想而知，现在的陈生累成啥样了。
　　……
　　呼…这一下，可给热芭心疼坏了。
　　只好上前，搂住陈生的头，将其埋在她的胸口处。
　　“要膝枕吗？”热芭柔声问道。
　　陈生没有说话，只是轻轻点点头。
　　然后热芭缓缓坐下，将陈生的脑袋放在自己的大腿上。
　　等陈生自己找了个舒服的姿势后，热芭的小手缓缓帮陈生揉着太阳穴。
　　“嗯…杨蜜也经常帮我这么按。”陈生享受着点了点头。
　　见陈生舒服了很多，热芭这才松了口气，弯下腰，小嘴在陈生的脸上亲了一口，随后继续按道：“干嘛这么拼命啊，一天少拍几场也没事儿。”
　　“那可不行。”陈生闻言，却摆了摆手：“万事开头难，现在正是需要立威的时候，如果开头没镇压住他们，那以后想让他们听话可就难了。”
　　“哦…”
　　热芭闻言，恍然大悟。
　　原来今天都是陈生故意这么做的，不过很明显，效果出群！
　　就连最开始当面怼陈生的奥尔森最后都不得不来和陈生道歉了。
　　不过…热芭小脸上还是写满了担心。
　　“第一天这样可以，但拍戏又不是只有一天，以后还是慢慢来吧，细水长流嘛！”
　　“当然，本身今天就是显摆一下能力，过两天就让大刘负责，我到时候指挥他们几个就行了。”
　　啧…
　　这脑子，怪不得陈生哥能赚钱呐！
　　而陈生也是被捏的很舒服，手也开始不老实起来。
　　“一会儿再摸吧，陈生哥，我先帮你按按。”
　　热芭柔声道。
　　而陈生像是没听到一样。
　　手却是越来越过分。
　　<divclass="contentadv">
　　直到热芭俏脸绯红起来，喘着粗气，“哎呀！陈生哥！你是不是聋了？！别摸啦…”
　　“哦对！”
　　说起这个。
　　陈生突然就翻身坐了起来，满脸兴奋的看向热芭。
　　正当热芭以为这家伙又想…那个的时候。
　　刚要脱衣服，陈生就问道：“你会不会掏耳朵？”
　　“…啊？”
　　……
　　享受着热芭的掏耳服务。
　　陈生舒服的昏昏沉沉都快要睡过去。
　　但热芭却是禁不住扯了扯精致嘴角。
　　让自己这个在国内受到无数吹捧的女星，给他掏耳朵？
　　好好好，还是陈生哥会玩啊！
　　不过嘛，热芭也有点儿小雀跃就是了。
　　哼哼！
　　那么多女明星上赶着想陪我家陈生哥，可那又怎么样，我陈生哥连看都懒得看她们一眼！
　　……
　　原本正全神贯注用棉签帮陈生掏耳朵的热芭。
　　突然听到兜里手机的振动声。
　　嗡嗡嗡！
　　给热芭吓了一跳，差点儿手上一个没注意…让陈生真成了聋子啊！
　　她赶忙从兜里掏出手机，先是静音，然后紧张的看了眼陈生。
　　还好还好，陈生还在睡。
　　这让热芭松了口气，拍了拍不小的胸脯。
　　……
　　很快，热芭接通了电话。
　　不过因为陈生还躺在她腿上，所以也无法移动。
　　只能尽可能小声。
　　电话那头，传开了杨蜜的小奶音。
　　“喂，热芭，干嘛呐，这么半天才接电话？”
　　“嘘！小声点儿蜜姐！”热芭隔空做了个嘘的手势。
　　“陈生哥刚睡觉，你小声点儿吧。”
　　……
　　“刚睡觉？”
　　听到这话的杨蜜有点儿懵。
　　可很快她又反应过来，哦两个地区的时间是对不上的。
　　现在她哪儿是白天，也就意味着…洛杉矶应该是半夜了吧？
　　但，热芭和陈生怎么半夜了还在一起？！
　　“什么情况？！”
　　“陈生哥今天拍了一天的戏，整整八场…半！我和他刚看完成品镜头，他都困得不行了，还是我背着回来的！”
　　热芭直接一个倒反天罡。
　　给杨蜜都整懵逼了。
　　你一个只到陈生胸口高的小女生，背着个一米八三的男人回来了？
　　“累得我快死了！我人都麻了！”
　　“不是…一天拍了八场半？”
　　“对啊，还都是那种武打戏类型的，连个只站着说台词的镜头都很少！”
　　“怎么这么多？”
　　“他说是要给这群人立威！更好的拍完戏，然后赚钱给公司！”
　　听到这话，杨蜜心尖一颤。
　　陈生为了工作，为了公司这么拼命。
　　但…自己居然还派热芭过去监视他？
　　……
　　果然，热芭这丫头，估摸着是和陈生学的。
　　在嘴皮子上的功夫，陈生的这群女人，都不如她！
　　就见热芭又开始添油加醋，“而且你都不知道，蜜姐！今天陈生哥有多累，他回来的时候，连眼睛都睁不开了，我直接化身导盲犬，硬生生背着他回来的！”
　　“真的假的啊？”
请假一天么么哒！
　　请假一天么么哒宝子们！
　　祝大家元旦快乐！
　　明天补上！
　　大概这个月就会完结了，谢谢大家这么长时间的支持。
　　作者在这里谢谢大家啦。
第417章416陈导，你在漂亮国都有朋友？
　　第417章416.陈导，你在漂亮国都有朋友？
　　“当然！”
　　热芭语气中带着些许埋怨。
　　唔…
　　这下给杨蜜整得心里更愧疚了。
　　诶等一下！
　　你怎么好像比我还心疼陈生？
　　“不对不对，我听你这语气，怎么比我还心疼陈生？”
　　“啊？有吗？没有吧！”热芭打哈哈准备蒙混过去。
　　然后赶忙反驳道：“你不懂！陈生哥是看着我长大的，我心疼他也很正常，蜜姐，你为什么就不能抓一下重点呐？”
　　“……”
　　电话那头沉默良久。
　　“好吧好吧，那就拜托热芭你，帮我照顾一下陈生！让他记得吃饭，别光顾着忙，还有就是…不准他乱找女人！”
　　以强势在娱乐圈闻名的杨蜜，这会儿也是服软了。
　　“然后还有…你告诉他，真的太累了，不想拍咱们就不拍了，这点儿钱也够我们在国内潇洒了！更何况还有我呐！”
　　热芭闻言，顿了顿说道：“知道了蜜姐，你也别太担心，陈生哥也说了，就忙这几天，接下来就会让副导演他们帮着分担的。”
　　“那就好！”
　　听到这话，杨蜜也是放心不少，接着说道：“那你也早点儿休息吧！”
　　“行，我知道啦！”
　　随即，挂断电话。
　　看着躺在自己腿上睡得正香的陈生。
　　热芭犹豫一下，还是拿出手机拍了张照片。
　　当然，自己的腿肯定没拍上啦！
　　随后发给了杨蜜。
　　……………
　　另一边，看着躺在沙发上呼呼大睡的陈生，杨蜜也不知道怎么的，莫名有些心疼。
　　纤纤细指在照片上的陈生滑来滑去。
　　……………
　　另一边。
　　给杨蜜发过去陈生的照片后，热芭继续给陈生按摩着。
　　等陈生从睡梦中醒来时，发现热芭已经困得直点头了。
　　看一眼时间，已经快要三点了。
　　我靠，我咋搁沙发上睡着了？
　　陈生刚要爬起来，然后就不小心碰到了热芭。
　　而热芭就像是用房梁撑起来的屋子，结果房梁突然被抽走了一样。
　　直接倒在沙发上呼呼大睡起来。
　　啊这……
　　看着睡着的热芭，陈生愣了一下。
　　不过很快就反应过来，应该是帮他按摩了很久。
　　再加上她自己也累的不行了吧？
　　“傻丫头。”
　　陈生有些无奈，不过心底却是流过一股暖流。
　　随即起身，将热芭抱起，送往卧室休息。
　　帮她脱衣服，换好睡衣，卸妆等等…
　　一切都弄完，陈生也才躺倒她身旁，一起休息。
　　……………
　　次日一早。
　　陈生还没到拍摄场地。
　　副导演大刘就已经开始指挥布置场地了。
　　因为昨天在收工前全都交代好了，所以没用多长时间。
　　等到陈生和热芭来了之后，直接就可以开拍。
　　当然，陈生和热芭说的话也不是假的。
　　找了几个有能力，并且在市场上有着不俗成绩的导演，来当助理。
　　……………
　　而果然，随着团队成员的壮大。
　　不仅是陈生轻松许多。
　　就连拍摄的进度都快上不少。
　　再加上陈生在拍摄完后，会仔细检查成品镜头。
　　所以质量方面也不用担心。
　　因此，接下来的一个月，流浪地球2展开了全面的拍摄。
　　只用了一个月的时间，就拍摄完了整部电影的三分之一。
　　可这也给演员们累的不行。
　　特么…这谁扛得住啊！
　　真纯纯把人当牲口用啊！
　　<divclass="contentadv">
　　……
　　好在忙碌之余，还是有闲暇的时光。
　　主演几人时不时就会一起去喝酒，陈生往往都会陪同，只不过他自己不喝酒就是了
　　不仅是和吴惊，刘天王的关系越来越近。
　　和那几个欧美演员关系也变得亲近起来。
　　因为这几个演员的演技都很炸裂啊！
　　根本不存在指导的说法，就算需要陈生上场，也只是因为语音的关系，他们需要传递的情绪不对而已。
　　所以自然而然没问题，关系也会越来越好。
　　尤其是奥尔森。
　　更是时不时就调侃陈生两句。
　　陈生也是不客气的回应。
　　欧美思想开放真不是吹的。
　　奥尔森有时开的玩笑，让陈生都直呼扛不住啊！
　　而这也让监视陈生的热芭绷不住了！
　　你们这是合作？
　　我怎么感觉在调…情啊？
　　“哎呀算了！反正白天在剧组，晚上有自己守着他！”
　　热芭在心底想到。
　　总不可能陈生还会分身吧？！
　　而且，这俩人的关系也不像是啥蝇营狗苟的关系啊！
　　……
　　紧接着，又是半月过去。
　　而流浪地球2几近完成五分之三的进度。
　　按照这个速度，最多五个月的时间，也就完事了。
　　但不是说五个月后就能上线影院。
　　这种科幻片最重要也是最麻烦的，不是拍摄演员，而是特效。
　　当然，现在还不到考虑特效的时候。
　　先把手上的事做完得了。
　　好高骛远有啥用，吃着碗里的看着锅里的。
　　陈生就从来不会那么做，因为没必要。
　　如果说你怀里抱着热芭，腿上坐着杨蜜，旁边还有丫丫和莉颖在帮你按肩。
　　你这会儿还会想说，未来要找个多漂亮多火辣的美女吗？
　　不会的。
　　享受当下！
　　……
　　是的，陈生现在就在享受裆下。
　　热芭俏脸一垮，“陈生哥，你不准再那个了奥…”
　　“好好好，别咬到我。”
　　“知道啦！”热芭含糊不清道。
　　十分钟后。
　　陈生呈“太”字躺在床上，而热芭也是软趴趴的躺在他的胸口上。
　　“唔…拍戏好无聊。”热芭懒洋洋说道。
　　“那什么不无聊？”
　　“刚刚就不无聊。”
　　“那你还是无聊点儿吧，要是让你天天不无聊，我迟早肾衰竭。”
　　“切！”热芭闻言，对陈生翻了个美丽的白眼儿。
　　刚想让他抱着自己去卫生间时。
　　手机突然振动起来。
　　陈深甚至连眼都不想睁开，摸索了好半天也没摸到。
　　最后还是热芭爬到床头，给陈生拿了过来。
　　原本陈生懒洋洋的接过手机，可在看到手机屏幕后，瞬间瞪大了眼睛。
　　“谁啊？陈生哥。”热芭见状，好奇问道。
　　“哦，没什么！”回过神来，陈生看了她一眼，笑了笑，道：“是一个在漂亮国的朋友。”
　　“你在漂亮国啥时候有朋友了？？”
　　热芭歪着可耐的小脑袋，怔了怔。
　　“你猜一下是谁。”陈生从床上爬起来，对热芭勾了勾手。
　　热芭乖乖的爬过去，任由陈生将自己搂在怀里，不过此刻她小脸上还是充满了疑惑。
　　“谁啊？”
第418章417霉霉探班，奥尔森惊呆了
　　第418章417.霉霉探班，奥尔森惊呆了
　　“快说吧，陈生哥！我真的猜不到啊！”
　　猜了半天也没猜出个所以然来。
　　但热芭好奇心又像猫抓一样，让她欲罢不能。
　　所以只好用上了美人计。
　　连撒娇带亲亲，时不时还要拉着陈生的手往自己的腰上放。
　　陈生哪儿扛得住啊？！
　　自己都特么快要吃枸杞补身子了。
　　这丫头还这么折腾。
　　陈生只好认输。
　　反正都是自己的女人，认个怂嘛，不丢人！
　　“记不记得上次来找我们的霉霉？”
　　“啊？！霉霉？！”
　　热芭先是一愣，随后俏脸上满是惊喜。
　　以至于她抓着陈生的手都愈发用力都没感觉出来。
　　“真的是霉霉？！她要来探班吗？不会还要友情出演吧？！我可以和她有对手戏吗？！”
　　一连串的问题抛了过来。
　　陈生没有回答，而是倒吸了一口凉气。
　　霉霉能不能和你对手戏不知道。
　　但陈生知道，这丫头力气再大点儿，下次和陈生的对“手”戏肯定是没了。
　　“疼！先松开！”
　　“哦哦…不好意思，不好意思，太激动了！”
　　热芭赶忙松开手，又象征性的摸了摸她掐的地方。
　　“过来探探班而已，还想有对手戏？人家是歌手好不好！”
　　陈生翻了个白眼，没好气的说道。
　　“没有也行！上次……”
　　热芭刚要叽叽喳喳，就被陈生狠狠地亲了上去。
　　直接堵住她的嘴。
　　“停，睡觉，明天霉霉就来了。”
　　“好的！”热芭俏脸一红，不过很快又恢复正常。
　　小脸上写满了幸福，抱着陈生的腰就要睡觉。
　　“陈生哥，你还行吗？要不然……”
　　“我怕你不行。”
　　“孤陋寡闻了吧陈生哥，俗话都说了，只有累死的牛，没有耕坏……啊…”
　　热芭娇呼出声。
　　原来是陈生都不等热芭说完，就直接将她抱进被窝里。
　　……
　　次日。
　　拍摄进度平稳且迅速的进行着。
　　包括陈生在内的众人注意力全都在镜头上。
　　丝毫没有注意到，就在导演棚不远处，一个戴着墨镜，身材火辣的女人看向他们。
　　又是一个镜头拍摄完成。
　　主演奥尔森和群演从摄像机面前离开。
　　只是转个身的功夫，奥尔森就看到了远处的霉霉。
　　一开始，奥尔森并没有认出来。
　　但总是觉得有点儿眼熟。
　　所以情不自禁的多看了两眼。
　　同时，霉霉也发现了她，以为奥尔森认出自己来了。
　　所以便笑着挥了挥手。
　　这下，奥尔森确定了。
　　“还真是泰勒吗？”
　　奥尔森俏脸一喜，连手上的道具都没来得及放下，赶忙跑过去，惊喜道：“泰勒！你怎么来了？”
　　她那叫一个开心啊。
　　这段日子，她真是名副其实的当牛做马了。
　　“哈哈，想你了啊。”
　　霉霉笑着说道。
　　“真的吗？！”奥尔森张开双手，和霉霉拥抱一下。
　　随后拉着她就要去介绍给剧组众人。
　　……
　　当然，这会儿的霉霉也是格外开心。
　　不过还真不是因为看到老朋友奥尔森才开心。
　　她现在心里想的，都是那个华夏导演，小帅哥陈生。
　　毕竟已经好几个月没见面了。
　　从华夏回来的前一天晚上，两人度过了一个疯狂的夜晚。
　　<divclass="contentadv">
　　哪怕是霉霉，现在想想都只觉得心尖一颤。
　　……
　　“来来来，介绍一下！我的好朋友，泰勒！”
　　不等走到面前，奥尔森就迫不及待朝着众人喊道。
　　这不喊不要紧，一喊直接给剧组其他人喊懵了。
　　泰勒？
　　我去！
　　不会是那个霉霉吧？
　　而陈生也是被奥尔森一嗓子吸引了注意。
　　扭头一看，嚯，霉霉还真来了。
　　但让他没想到的是，为啥这女人是被奥尔森拉过来的？
　　“霉霉！霉霉啊！！啊我死了！”
　　“我靠，我能上去要个签名吗？”
　　“这…你们丢人不丢人，在好莱坞什么明星没见过？”
　　“好好好，那你别过去要签名。”
　　“那不可能！”
　　剧组里，因为霉霉的到来。
　　顿时引起了一阵不小的轰动。
　　就连刘天王，热芭她们都凑了过来。
　　天王就是天王，礼貌的打个招呼，就继续背台词剧本去了。
　　不像热芭……
　　这丫头纯纯就是迷妹附体！
　　比粉丝还疯狂。
　　陈生见状，只想问一句，热芭，你是没见过霉霉还是咋的？
　　……
　　“陈导，久仰大名啊！”
　　霉霉用着生硬的中文，笑着对陈生说道。
　　“对啊！”陈生也是会借坡下驴，道：“霉霉大明星来我们这小剧组探班，蓬荜生辉啊！”
　　“碰壁生辉？什么意思？”
　　“就是你很美。”
　　果然，霉霉的中文水平还处于小学生的水平。
　　不过也很好了，毕竟陈生的英语连幼儿园水平都没毕业呐。
　　“你们认识吗？”
　　一旁的奥尔森懵了。
　　为什么感觉他们两个好像认识很久了一样。
　　“哦我认识霉霉，霉霉不认识我。”
　　陈生笑着说道。
　　“是的，我也认识陈导，但是陈导不认识我。”
　　霉霉笑着回击道。
　　但是奥尔森见两人有说有笑，也是终于反应过来。
　　你们肯定早就认识了！
　　因此就连奥尔森俏脸上的笑意逐渐消失，取而代之的是一个客套的笑容：“陈导，既然霉霉来了，那我们要不然…晚上喝一杯？”
　　“哎，主随客便，霉霉要去我们就去喝一杯。”
　　陈生直接甩锅给霉霉。
　　笑话，还想让我出钱请客？
　　随即，奥尔森又眼神玩味的看向霉霉。
　　霉霉倒是无所谓：“好的，大家一起来吧，我请客就是了。”
　　“我觉得可以！”陈生直接竖起大拇指。
　　……
　　别人来探班，结果还要请客全剧组……
　　估摸着，在娱乐圈也算是比较罕见得了。
　　“好，大家收拾一下！”
　　陈生转身招呼大家伙收工。
　　很快，大家便将机器，场地的道具都收拾了个干净。
　　随后就是一场酣畅淋漓的大战。
　　几乎没人能从酒桌上下来。
　　就连吴惊都给喝了个晕乎乎。
　　不过。
　　陈生却是屁事没有。
　　主要是这小子太会说了。
　　你来敬酒，我就以茶代酒。
　　你说罚酒，那我就一会儿还要看成品镜头。
　　你也不希望你努力一天，结果镜头不符合我的标准，再重拍一遍吧？
第419章418刚睡醒，就有人来捉女干？
　　第419章418.刚睡醒，就有人来捉女干？
　　众人醉的不行。
　　而热芭也是自然而然，直接躺在陈生的腿上就睡了起来。
　　因为酒精的原因，热芭这丫头俏脸绯红。
　　时不时还会呓语几声。
　　即便是醉倒了，西域风情的俏脸上也透露着一抹温柔。
　　“欢迎！我的好朋友，霉霉！！”
　　就见已经喝嗨了的奥尔森举起酒杯，对饭桌上寥寥几个没睡着的人热情喊道。
　　“欢迎！霉霉！”
　　“霉霉！嫁给我！”
　　“我要霉霉，也要绯红女巫…”
　　当然，这群人已经醉的不省人事了。
　　当着本人的面，就想把奥尔森和霉霉弄到一个被窝去。
　　就连陈生听了，都不禁竖起大拇指。
　　好小子，胆子真他娘的大！
　　……
　　等散场时。
　　基本上没几个人还醒着了。
　　当然，陈生是屁事没有。
　　不过他身边还有个小拖油瓶，总得给热芭照顾好吧。
　　陈生看着熟睡的热芭，不禁叹了口气。
　　这丫头……
　　随后，将她扶好在椅子上，自己又走到她前面，将热芭直接背起来。
　　其余的几人基本上也都由各自的助理带走。
　　只有霉霉，她本身就是自己来的。
　　一下飞机，她就直奔剧组，连酒店都没来得及订。
　　所以见众人散场，她也是很自然而然的就找上了陈生。
　　“陈导啊，这也是你的女朋友吗？”
　　不愧是霉霉，连开场白都这么…放的开啊！
　　闻言，陈生转头，发现是霉霉。
　　随即点点头，“是的。”
　　“那我呐？”霉霉笑着用手指了指自己。
　　“你也是。”陈生毫不客气。
　　什么你的我的，都是我的！
　　“good！谢谢男朋友亲自送我回家！”说着，霉霉也不管陈生背上的热芭醒没醒，直接就伸手要过去搂他。
　　“诶诶诶，男朋友归男朋友，我啥时候要送你回家了？”
　　陈生疑惑道。
　　“你是我的男朋友，你家就是我家！”
　　“那我女朋友也就是你女朋友喽？要不然你帮我背着她吧。”
　　“……”
　　霉霉无语。
　　你们华夏的人都这么会说话的吗？
　　不过当然这话，她是不会说的，只拍拍手道：“你要是不嫌弃，我也可以和她一起陪你～”
　　这下反倒是陈生不知道说啥好了。
　　虽然精神上很想答应，但生理上着实不允许啊！
　　倒不是说怕在床上应付不过来。
　　主要是完事儿后，他怕被热芭给打死。
　　“别贫嘴了，我要回酒店了，你也赶紧回去吧。”
　　“诶？”
　　霉霉愣了一下。
　　她不远万里过来，就是纯粹为了睡陈生啊！
　　你现在居然让我自己住？
　　开什么玩笑？！
　　当即，霉霉小脸一垮，重重的跺了跺脚，不乐意道：“喂，你确定不挽留我一下？好歹请我吃个早饭吧？”
　　早饭…？
　　闻言，陈生表情古怪的看着她。
　　刚吃完晚饭，就想让自己请吃早饭？
　　你不会要对我做什么不好的事情吧？！
　　……
　　当然了，霉霉俏脸也是红了。
　　毕竟这么长时间没见了，还挺想念的。
　　不过因为晚上风大，天冷一些，所以陈生也不知道到底是脸红还是给冻的。
　　“行吧…”
　　陈生很是勉强的点了点头。
　　闻言，霉霉瞬间喜笑颜开起来。
　　一蹦一跳的就到了陈生身旁。
　　“陈生导演，你要不要考虑在开一间房？”
　　“为什么？”
　　“三个人一起…怪怪的，我还是喜欢一对一！”
　　<divclass="contentadv">
　　“……”
　　……………
　　来到酒店。
　　陈生给霉霉开了一间房。
　　说归说，总不能三个人真挤一个屋子里。
　　原本他们住的大床房，两个人住就很足够了。
　　回到房间。
　　陈生给热芭用热水擦了擦身体，又给她穿好睡衣，盖好被子。
　　还得把她明天需要穿的衣服准备好。
　　一时间，陈生都觉得自己是个保姆了。
　　等把里里外外都整好，刚要坐下休息。
　　就听手机又振动了起来。
　　打开手机屏幕后，是霉霉。
　　说有一件非常重要的事要他过去商讨一下。
　　而且还是那种关乎人命的！
　　好家伙…
　　可给陈生吓了一跳。
　　这啥事啊…动不动就扯上人命不人命的。
　　……………
　　陈生刚走到霉霉的房间门口，都来不及敲门。
　　就见霉霉像做贼一样打开了房门，挥了挥小手示意他快进来
　　一进来，霉霉直接就扑到了陈生怀里。
　　“陈导啊！”
　　突然的暖玉在怀，让陈生有些懵逼：“喂，这才几天没见？就这么热情了？”
　　“怎么？热情还不好？我这么热情，一会儿你连动都不用动了！”
　　在陈生怀里的霉霉抬起美眸，露出迷人的笑颜。
　　实话说，这段时间以来。
　　霉霉不是在全球巡演的路上，就是在舞台上。
　　几乎很少有休息的时间。
　　等好不容易将全球巡演做完，结果还没休息两天。
　　就又要开始准备新专辑。
　　然而，就在这时，霉霉在推特上看到了好朋友奥尔森发的动态。
　　是她正在拍摄电影的剧照。
　　原本霉霉没觉得咋样，但是猛然发现，照片里有一个熟悉的身影。
　　陈生！
　　一看到他，霉霉就不禁想起了那个疯狂的晚上。
　　以至于让她都沉不下心继续做专辑。
　　干脆，直接偷摸跑了出来。
　　直到现在，经纪人和唱片公司都在满世界的找她。
　　……
　　但这份感觉，让霉霉也说不清到底是因为陈生的身体，还是喜欢。
　　直到来到剧组。
　　远远看到监视器后，认真的陈生。
　　让霉霉有些明白了。
　　自己居然真的有点儿…喜欢他？
　　再加上酒精的催化作用，霉霉干脆也不废话，踮起脚尖，努着小嘴：“亲我。”
　　陈生犹豫一下，随即狠狠地亲了上去。
　　面对这样的尤物，你别说身体不行，就算是高位截肢，你某些地方也特么得行啊！
　　良久，陈生抱着她，去往了床上。
　　……
　　一夜的暴风骤雨。
　　第二天一早。
　　霉霉还在陈生怀里撒娇的时候。
　　敲门声就哐哐响起。
　　陈生猛然惊醒。
　　坏了，这是热芭抓奸来了？
　　但一看现在的时间，陈生就又立马打消了这个想法。
　　不可能，现在才六点多。
　　热芭那丫头绝对不可能起这么早！
　　正当陈生纳闷儿时。
　　就见身旁的霉霉突然凑上来，狠狠地亲了一口陈生的脸颊。
　　“你…干嘛？”
第420章419奥尔森懂了，原来你和霉霉
　　第420章419.奥尔森懂了，原来你和霉霉……
　　然而，霉霉没有回答。
　　随意的从地上拿起陈生的外套。
　　套在身上，径直前往门口处开门。
　　陈生还懵逼呐。
　　啥情况？
　　就见霉霉打开门后，是两个女人站在门口。
　　两个女人看上去一个比一个急。
　　让陈生都不禁想告诉她们厕所在哪儿了。
　　女人对着霉霉叽里呱啦一大堆。
　　不过，和对陈生不一样，此刻霉霉俏脸冷若冰霜。
　　只是轻轻点头，随后回复道：“下去，十五分钟后我就会去找你们。”
　　“ok。”
　　……
　　等两个女人离开后。
　　陈生才看向霉霉，问道：“啥情况？”
　　“哎，陈导，我要走了！”
　　“去哪儿？”陈生一头雾水。
　　“这是唱片公司的人，要回去录制专辑和拍摄演唱会电影啊。”
　　“哦…”陈生轻轻点头。
　　不过这反应，显然霉霉不太乐意。
　　就见霉霉小脸上突然出现一抹娇嗔神色，“你怎么也不挽留我一下啦！？”
　　“又不是以后见不到了。”
　　“那倒也是…不过这次又说不定过多久才能见到，所以…我决定，先把你榨干！”
　　这特么什么逻辑思维？
　　不知道什么时候还能见到，所以你要提前给我榨干？
　　霉霉，你怎么和杨蜜想的一样？
　　……
　　欧美女人，玩的就是花。
　　短短十五分钟，陈生差点儿举白旗投降。
　　而霉霉属于以战养战的类型，明显气色更好了。
　　陈生还在卫生间洗漱的时候，霉霉就一声不吭的离开了。
　　没必要道别。
　　因为迟早还会见。
　　你不来见我，那我去找你就是了。
　　……
　　等陈生洗漱过后，见房间里已经没有了霉霉的身影。
　　虽然有点儿小小的失落。但它也没忘了自己的主要工作。
　　所以就直接回到了热芭的房间。
　　叫这个小丫头起床。
　　刚走到床边，陈生就无奈的叹了口气。
　　昨晚不是给这丫头穿好睡衣了吗？
　　怎么睡一觉的功夫，衣服都没了？
　　让你梦游给吃啦？
　　腹诽两句，陈生就去找她的睡衣。
　　可找了半天，地上也没有，床上也没有。
　　这下让陈生纳闷了。
　　随即，正当陈生准备看看是不是热芭压着衣服睡觉时。
　　就见此时的热芭也是睁开了美丽大眼睛。
　　笑面如靥的看着陈生。
　　美眸中还有些许笑意。
　　“啧…醒了也不说话。”陈生没好气道。
　　“我还以为你会趁机吃我豆腐呐，怕你尴尬，就故意装睡，没想到陈生哥你是如此正直的一个人啊！”
　　“废话！起床，回剧组！”
　　“收到！陈导！”
　　……
　　而一回到剧组。
　　看剧本的吴惊看到陈生，忍不住感慨走过来，还没忘揉了揉自己的额头：“陈导，你来了，我真服你了，喝的我现在脑袋都晕乎乎的。”
　　一旁，沙溢也是走了过来，开玩笑道：“陈导这个嘴上功夫太厉害了，一句话就能心甘情愿的让人自罚，而陈导还能自己不陪着喝！”
　　“害，一般吧。”但陈生也是摆手，无奈道：“我昨天也不容易，看成品镜头到半夜，要不然也不会现在就到！”
　　“哈哈，辛苦辛苦。”
　　“太辛苦了陈导。”
　　<divclass="contentadv">
　　两人闻言跟着笑了，或许是因为昨天的聚餐，他们之间的关系也好上不少。
　　就在这时，奥尔森一路小跑过来。
　　“陈导，陈导，霉霉呐？昨晚我喝太多了，都忘了她了。”
　　“哦，没事儿，我昨晚在酒店给她开了间房，今天一早她就走了，说是准备专辑吧，我也不太清楚。”
　　“啊？”奥尔森很是惊讶，她怎么也没想到，两人才刚见面没一天，霉霉就走了。
　　不过很快奥尔森也就平静下来。
　　对于霉霉这种国际上都很知名的歌手，临时有事突然离开，好像…很正常。
　　而陈生也不浪费时间了：“行了，既然都来了，那咱们准备一下继续拍！”
　　“ok。”
　　几人也不废话，当即投身进入接下来的拍摄当中。
　　……………
　　当然，这只是个小插曲。
　　霉霉昙花一现，陈生和剧组其他成员继续投身进入流浪地球2的拍摄当中。
　　不过因为霉霉的原因，陈生和奥尔森的关系更是又拉近了不少。
　　从一开始的玩笑，到现在奥尔森敞开胸怀就敢让陈生摸。
　　不过反倒是陈生每次在关键时刻认怂。
　　偶尔两人还会坐在一起聊天。
　　就像今天，中场休息时。
　　奥尔森主动找到了陈生，坐在他身旁，冷不丁开口道：“陈导，你是不是早就认识了泰勒？”
　　闻言，陈生也不隐瞒：“是的，当初霉霉去华夏，就是我陪着的。”
　　“啊？那个人是你？！”
　　这下，奥尔森真的震惊到了。
　　她原本是打算诈一下陈生的，没想到这家伙根本就没打算隐瞒。
　　甚至连两人怎么认识的都说出来了。
　　“是的，你不知道？”
　　“不知道…”
　　“那你们属于塑料姐妹啊。”
　　“塑料姐妹是什么？”
　　“就是嘴上很亲密，实则连对方是男是女都不知道。”陈生没好气的说道。
　　“我知道！泰勒是女生，我们一起洗过澡，我还揉过她…”话未说完，奥尔森戛然而止。
　　这这这……
　　说的是不是不太对劲啊…
　　“行了，你们爱是啥就是啥，去化妆换衣服，准备拍摄！”
　　陈生说道。
　　“哦。”奥尔森起身，刚走没两步。
　　但又像是突然想起什么一样。
　　猛然转过身，对着陈生问道：“陈导，你不会和泰勒睡…”
　　“你不想拍了是吧？”
　　“……”
　　……
　　哼哼！
　　一看陈生这表情！
　　奥尔森立马就确定了。
　　绝对是！
　　不然那个男人听到自己和泰勒洗澡，还会露出一副不愿意听的表情？
　　奥尔森曾在推特上看到过一句话。
　　每个女人身后，都有一个怼她怼到恶心的男人。
　　显然，陈生就是泰勒的那个男人！
　　怪不得，怪不得！
　　泰勒这次居然会突然到剧组探班？
　　原来不是为了自己，而是为了陈生啊！
　　这么一想，果然就能解释通了啊！
　　只不过奥尔森也是有点儿纳闷儿。
　　泰勒想找什么样的男人找不到？
　　随手一挥，千呼百应。
　　况且，泰勒以前的追求者，能从纽约排到冰岛去。
　　只不过都没见过泰勒对一个男人如此上心。
　　而且剧组探班这种，除了非常好的关系，几乎没有艺人主动做。
　　莫非…泰勒爱上陈生了？
　　不对不对…虽然陈生导演很优秀，但在泰勒的追求者中，也不乏比陈生还优秀的人啊！
第421章420热芭你先忙着，我回去换衣服犒劳
　　第421章420.热芭你先忙着，我回去换衣服犒劳你！
　　在霉霉探班结束后。
　　一切恢复正常。
　　流浪地球2的拍摄进度也在稳步进行着。
　　不过时不时会有点儿小插曲。
　　当然，小插曲的主角都是陈生。
　　主要是这小子骂人太特娘的狠了。
　　骂人就骂人吧。
　　但时不时还掺杂点儿阴阳怪气的意思。
　　惹得所有人对陈生可谓是咬牙切齿啊！
　　当然，被骂最狠的，还得是奥尔森。
　　因为她没有参演过这种类型的电影，所以一个镜头通常要重复好几遍。
　　“奥尔森，能演就演，不能演实在不行就洗洗睡吧。”
　　“是的，你刚刚的演技很不错，我一个上幼儿园的侄子，都不敢说哭的比你还真诚。”
　　“你也就是仗着出道早，不然现在扔人堆里我都认不出你来。”
　　等等一系列骂人不带脏字的阴阳怪气。
　　虽然奥尔森听不太懂是什么意思。
　　但她能感觉到。
　　这个家伙绝对没说什么好话！
　　只不过，几乎所有人都逐渐习惯了陈生的说话方式。
　　甚至有时候还会回怼几句。
　　陈生倒也不在意。
　　允许自己骂别人，就不允许别人骂自己了？
　　那不现实。
　　只不过，这么多人里，只有热芭根本不以为意。
　　虽然犯错了，也会挨骂。
　　不过和别人不同的是，你们挨骂了回去只能自己睡！
　　哼哼！老娘挨骂了，等晚上在被窝的时候，让陈导亲自道歉，自己才愿意让他搂着睡！
　　……
　　就这样，剧组以一种十分诡异的和谐度过了漫长的拍摄期。
　　临近拍摄结束。
　　陈生主动提出，大家一起吃个饭。
　　“为什么？”奥尔森有些纳闷。
　　这段日子，陈生唱红脸唱的太好了。
　　以至于现在奥尔森是真的想生吞活剥了这个王八蛋！
　　明明开机前，俩人还搁一块儿说黄段子呐。
　　开机后的一秒钟，陈生秒变脸。
　　“整天说这种不知廉耻的笑话有什么用？连个男朋友都没有，还不如把心思都放在拍戏上，至少不会让你情场失意，职场也失意！”
　　好好好，刚刚还夸什么姐姐的腰，夺命的刀。
　　姐姐的腿，宛如春水。
　　现在就变脸了？
　　奥尔森小脸一垮，直接转身去往化妆室。
　　……
　　“第一场，第一次，艾克肾！”
　　很快镜头一转。
　　老戏骨李雪健对着外国人，先是柔声道：“点火。”
　　外国人不同意，因为华夏要修理的行星推进剂尚未完成。
　　而随着广播中小女孩的声音传来。
　　密钥被成功破解。
　　老戏骨举起拐杖，指着怒声道：“点火！”
　　刘天王和扮演他女儿的小女孩，此刻就在一旁。
　　随着镜头再次转换。
　　“我们一起吧，别忘了丫丫。”
　　话刚说完。
　　联合组织中控室内，一个群演径直按下点火按钮。
　　刚刚阻拦点火的外国人顿时懵了，随即怒吼道：“你在干什么！”
　　……
　　“我们的人，一定可以完成任务。”
　　“全球发动机并网成功，京都，度勒嘶，东京！”
　　随即，摄像师控制镜头开始抖动起来。
　　众演员开始表演。
　　没有剧本，不过这一刻的激动之情必须要表达出来。
　　全神贯注盯着监视器的陈生不愿意放过任何细节。
　　<divclass="contentadv">
　　“好，咔！”
　　终于，随着最后一个镜头结束。
　　陈生当即喊咔。
　　镜头前的主演也是从状态中回过神来，松了口气，终于搞定了。
　　……
　　“嗯，这次很不错。”
　　对于这场电影中最为振奋人心的镜头，陈生很满意。
　　几乎达到了前世的所有标准。
　　只不过…看着因为高强度拍戏的众人，此刻连话都不想说了。
　　好吧，陈生还是有点儿心疼他们。
　　所以，便拍了拍手，将众人的注意吸引过来。
　　“大家这段时间辛苦了，拍摄的任务也几近完成。”
　　“接下来我们的任务更侧重于配音方面，但辛苦大家这么长时间了。”
　　“所以，今晚我请客，请大家好好吃一顿！”
　　“好啊，陈导请客？”
　　“太棒了，那我可就不客气了！”
　　众人闻言，都是精神一振。
　　一扫刚刚的疲惫。
　　尤其是奥尔森，已经开始盘算怎么吃能把陈生给吃穷了！
　　正当她准备在手机上搜好莱坞附近最贵的餐厅时。
　　她身旁的热芭突然提议道：“要不然我们开个派对吧，自己做美食！”
　　“啊这…”
　　“会不会很麻烦啊。”
　　“还要找场地，还要收拾…”众人显然不太乐意。
　　就连大刘都皱了皱眉头。
　　作为一个常年码字写小说的作者，在做饭这方面，幼儿园的小朋友都能把他吊起来打。
　　而热芭却是双手背过身后，笑着说道：“你们应该不知道，陈导的烤全羊可是一绝！”
　　“当初霉霉去我们公司，一个人吃了半只羊都觉得不够还想吃啊！”
　　“可惜啊，你们不愿意那就算了。”
　　以退为进，反手拿捏。
　　热芭这丫头也学坏了啊！
　　听着她说的话，陈生嘴角不禁抽搐了两下。
　　不过显然，这几句话直接把众人给勾引住了。
　　像吴惊，沙溢，刘天王这些华夏演员还好。
　　又不是没吃过。
　　不过欧美那几位可就忍不住了。
　　烤全羊是什么？
　　连霉霉都吃了半只羊？！
　　她那么小个人，能吃那么多吗？！
　　这得有多好吃啊！
　　想到这里，奥尔森立马举起手，像学生上课回答问题一样：“陈导！我觉得还是开派对吧，不为别的，就是想体验一把自己做美食的感觉！”
　　好好好，奥尔森可算是把语言的艺术学明白了。
　　不过嘛，本来陈生这次就是准备犒劳他们一下。
　　自然也觉得无所谓。
　　甭管出钱还是出力气，陈生都不反对。
　　“好，那大家早早收拾，回家洗个澡。”
　　“一会儿我会通知大家地址的！”
　　陈生笑着对众人说道。
　　“好嘞！”“收到！”“不愧是陈导啊，出钱出力还要当保姆！”
　　众人先捧两句。
　　这才转身离开。
　　见人都走的差不多了，热芭也想回去冲个澡，换个衣服，等着吃烤全羊。
　　没成想，被陈生一把拉住。
　　“热芭，你还想跑？”
　　“怎么了陈生哥？”热芭一脸无辜问道。
　　闻言，陈生没好气说道：“你组织的派对，结果要我干活，你现在还想不干活，吃白食？”
　　“我没有不干活啊！”
　　“那你回去做什么？”
　　“我去准备点儿嗨丝啊，紧身裙啊什么的，等派对结束，我好好犒劳你一下！”
第422章421现在是，梦中情人版热芭！
　　第422章421.现在是，梦中情人版热芭！
　　热芭都说出这种话了。
　　陈生也不好意思继续拉着她。
　　算了，为了今晚的幸福，就自己努力一下吧！
　　……
　　找场地，买食物，准备食材，做菜。
　　陈生竟然有一种大年三十给家里人做年夜饭的感觉。
　　因为人很多，除了热芭，沙溢，吴惊，刘天王，大刘他们之外，还有李雪健老师，奥尔森，以及几个三四线欧美演员等等，再加上陈生自己，人是不少的。
　　所以即便是陈生会做饭，可也在众人来之前都准备好显然是不现实的。
　　“这群没良心的，干脆给老子累死，让你们失去我！”
　　“妈的…我真傻叉啊，买这么多肉干啥，还不如整点儿半成品…”
　　嘴里嘟嘟嚷嚷着埋怨着。
　　然后手上是一点儿也没闲着。
　　“陈生哥！”远处突然传来一声。
　　陈生连头都不用转，“热芭，过来帮我洗菜！”
　　“好嘞！”
　　闻言，热芭笑着一蹦一跳的小跑过去。
　　“把那些生菜都洗干净，一会儿可以配着烤全羊肉一起吃，然后再把小葱…”
　　话未说完。
　　就见陈生愣住了，目光直勾勾的看着面前的热芭。
　　白色连衣裙，淡妆长发，背着一个小熊包包，戴着一顶夏日必配的沙滩草帽。
　　再加上其绝美的颜值，这谁来了不说一声梦中情人啊！
　　“怎么？被迷住了吗？”
　　热芭精致的嘴角微微扬起，美眸柔情似水望向陈生。
　　“…不愧是热芭啊，什么风格都能驾驭。”
　　愣神半天，陈生笑着伸出大拇指。
　　“嘻嘻，当然，陈生哥喜欢这种清纯风的，那我就走这种风格的！”
　　正经不过一秒。
　　在看到陈生对自己这个风格如此喜欢啊，热芭根本控制不住想要和他贴贴的心！
　　直接就凑上去。
　　“好啦，收拾一下，一会儿他们就都来了。”
　　“嗯嗯…”贪婪的吸食两口陈生身上的气味。
　　热芭猛然离开，开始洗菜。
　　不过在陈生眼里，热芭蹲在一旁乖乖洗菜，这纯纯就是贤妻良母啊！
　　……
　　很快，众人便陆续到来。
　　他们也带来了食物。
　　有树干蛋糕，姜饼，麦片罐头等等。
　　要说最厉害的还是奥尔森。
　　也不知道是去哪儿整来了一只火鸡。
　　这也不是啥圣诞节感恩节的。
　　不过这只火鸡是半生状态，还需要加工一下。
　　“陈生导演，一会儿烤羊的时候，顺便把这个也处理一下呗！”
　　不过对于火鸡这玩意儿。
　　陈生是没多少兴趣的。
　　尤其是烤火鸡，这玩意儿肉质太柴，没什么水分。
　　一个弄不好就是人间恶臭。
　　老外烤火鸡听上去不错，可你看上次霉霉在烤全羊和烤火鸡之间，她但凡看了一眼烤火鸡，都算陈生没口福！
　　不过，奥尔森那女人，风韵正盛的俏脸上，流露出一副想吃的表情。
　　这让陈生也不好意思拒绝。
　　只好点点头。
　　……
　　众人拾柴火焰高。
　　除了床上，还是人多点儿好呐。
　　没多久，其他食材就弄了个差不多。
　　接下来就是今天的主食！
　　烤全羊！
　　将借来的烤炉支好，已经腌制好的羊肉扔上去，哦对还有那只小小的火鸡。
　　……
　　刷油，翻面，蜂蜜，酱料，再次翻面。
　　一通操作后，烤全羊被烤的滋滋冒油。
　　<divclass="contentadv">
　　尤其是在撒上孜然和辣椒粉后，不得不说奥尔森眼睛都直了。
　　“好，好香啊！”
　　奥尔森没忍住，凑了过去闻了一下，忍不住问道：“陈导，这个可以吃了吗？”
　　“心急吃不了热豆腐，哦对了，你的火鸡好了，你拿着啃去吧。”
　　闻言，奥尔森看了眼已经烤制好的火鸡。
　　看上去就不好吃！
　　还是分给别人吃吧！
　　可让奥尔森没想到的是，除了自己之外，这群漂亮国人也是离经叛道之辈啊！
　　说什么也不愿意吃火鸡了！
　　就等着吃陈生的烤全羊。
　　所有人都眼巴巴的等着烤全羊好。
　　“好了。”
　　直到色泽金黄，陈生才喊了一声。
　　随即用刀割下一块羊腿上的肉，连肉带皮。
　　放在盘子里递给了还在忙活的热芭。
　　“给。”
　　“嗯？”热巴愣了一下，因为他没想到陈生竟然会在这么多人面前和自己如此亲昵。
　　“尝尝，熟了没。”
　　哦，原来是让我尝熟没熟啊！
　　热芭娇哼一声，不过还是乖乖用筷子夹起，放进嘴里。
　　好香！
　　就是这个味道！
　　食物的美味让热芭都忍不住闭起眼睛，左右摇晃小脑袋了。
　　刚咽下去，准备睁眼说熟了时。
　　就见陈生已经离开。
　　开始给众人分发烤羊肉了。
　　开什么玩笑，他陈生上辈子好歹是个厨师，还能不知道肉熟没熟？
　　给热芭吃，就纯粹是因为想把第一口给她而已！
　　……………
　　另一边。
　　只尝了一口的奥尔森，就怔在当场。
　　我的上帝！
　　你们华夏一直吃这么好的吗？！
　　其他人就更不用说了，早就被馋到不行了，虽然不是没吃过羊肉，但这种做法他们还真是第一次尝试啊！
　　口味，口感都绝对佳品！
　　“诶诶诶，你们不要挤！”
　　“就是，别挤！陈导辛苦这么长时间，我觉得这个羊腿应该留给陈导！”
　　“…行！”
　　“那我给他拿去。”
　　“你他妈往自己嘴里塞什么意思？！”
　　一只羊，被这么多人很快就吃完了。
　　可众人还是不满足，吵着还想吃！
　　还好，陈生早就预料到了这场面。
　　直接又扯出来一只还在腌制的羊肉。
　　不仅如此，还多买了几个羊腿。
　　让别人看见还以为我们吃不起呐，什么羊腿羊肉的，一人一只！
　　……
　　烤制过程中。
　　奥尔森主动凑了上来。
　　“陈导，没想到你做饭这么好吃啊。”
　　“那必须。”
　　“你就是那个…全能型人才？”
　　“低调，低调。”
　　“你当时说霉霉吃了半只羊，我还不信，但现在我信了！”
　　奥尔森看向烤炉上的羊肉，眼神都拉丝了。
　　“好了吗？”
　　“啧…别催！都说了，饿了去吃你的烤火鸡！”
　　“……”
　　闻言，奥尔森赶忙转移话题：“陈导你真厉害，华夏也厉害，居然有这么好吃的东西啊！”
　　“那必须的。”
　　“那你可不可以多做几道华夏的美食啊？不是为了别的，只为了宣传你们那儿的美食文化！”
第423章422有人搭讪热芭？别闹！
　　第423章422.有人搭讪热芭？别闹！
　　啧…
　　怎么你们漂亮国人都这么厚脸皮的吗？
　　上次霉霉也这么说过。
　　现在奥尔森又来？
　　老子是来这儿当导演的，又不是做厨师的！
　　不过…看着众人殷切的眼神，尤其是奥尔森…
　　性感女神的称呼真不是白叫的。
　　光是这个拉丝的眼神，她一般人都学不来啊！
　　行吧，就当是宣传华夏美食文化了！
　　陈生大手一挥，“你们去买食材，买回来了我做！”
　　……
　　最后，是奥尔森带着热芭两人去买。
　　毕竟这两个吃货，比谁都会吃。
　　更何况热芭对陈生的厨艺太了解了，知道他做什么最好吃。
　　来到超市。
　　二女瞬间吸引了在场男人的注意。
　　“我的上帝…那个女孩子好漂亮啊！”
　　“对对，要上去要一个联系方式吗？”
　　“你去，你去！”
　　几个小年轻互相推搡着，想要去要热芭一个联系方式。
　　最后还是一个个子挺高，金发卷毛小子走了上来。
　　露出一个温和的笑容，“你好，我觉得你很漂亮，能要一个联系方式吗？”
　　“不好意思，不会说英语。”
　　“你是…歪果仁？华夏人吗？”
　　热芭恬淡一笑，就要避开他。
　　不过热芭显然低估了自己的颜值，也低估了现在小年轻。
　　就见卷发少年刚要伸手拉她。
　　一旁的奥尔森可待不住了。
　　别给老娘丢人行不行！
　　人家都委婉拒绝你了！
　　当即奥尔森一巴掌打掉少年的手。
　　“别纠缠我们！”
　　“可…”
　　“能不能不要在华夏人面前，丢我们漂亮国人的脸？”
　　“好吧，抱歉。”
　　倒不是小年轻怂了。
　　而是奥尔森的气场太强了。
　　你以为绯红女巫跟你开玩笑的？
　　……
　　卷发少年刚离开回到那一堆小年轻人身边。
　　“哦～你不是说一定能要到联系方式吗？”
　　“啧啧啧…还是太自信了！”
　　面对几个同龄人的调侃。
　　还处于青春期的卷发少年，自然不愿意被贬低。
　　微微仰起头，有些傲娇道：“她是歪果仁！听不懂话，是我不想要了而已！”
　　看到他装逼的模样。
　　有一个会记几句中文的坐不住了。
　　“呦呦呦，装逼遭雷劈！”
　　……
　　恰巧就在这时。
　　热芭推着购物车从他们旁边走过，奥尔森甚至都眼神玩味的看了一眼那群小年轻。
　　在听到卷发少年诡辩时。
　　奥尔森玩心大起。
　　故意用英语问了一下热芭。
　　“我们买点儿牛排，可以做成中式的感觉吗？”
　　热芭正想着还要不要偷偷去买措施呐。
　　奥尔森突然说话，给她吓了一跳，下意识就用英文回答道：“可以，陈生哥上次就做过一次，用辣椒炒一下，特别好吃！”
　　“前面有导购，热芭你可以去问一下嘛？”
　　“好。”
　　随后，就见热芭快速走过去。
　　吐字清晰且流畅的英文从她嘴里蹦了出来。
　　……
　　“哈哈哈…你不是说人家女孩不会说英语吗？”
　　“不行就不行，别找借口！”
　　卷发少年的脸当即就黑了！
　　等他扭头看向二人时。
　　恰巧奥尔森也转头看向他。
　　只不过，留下一个戏谑的眼神，就带着热芭离开了。
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　回派对的路上。
　　奥尔森还把这件事当笑话一样说了出来。
　　“话说，刚刚那个小伙子也挺帅的，你为什么不试着给他一个联系方式呐？”
　　笑完后，奥尔森很是好奇道。
　　就见热芭只是轻轻摇头，“我怕陈生吃醋。”
　　“啧…”
　　一句话，恋爱的酸臭味都出来了呐！
　　“这个陈生，到底有什么好的？能让你这样的大美女都这么喜欢他？”
　　“陈生哥嘛…”热芭微微仰头，看向天上的星星。
　　眼神明亮，“他做饭很好吃，长的很帅，拍戏很厉害，对我特别好，偶尔会像个小孩子一样撒娇，时不时……”
　　“好好好！停，你才是恋爱脑吧？”
　　你干脆说他就没有不好的地方得了呗！
　　奥尔森眼神怪异的问道。
　　“对啊，我本身就是恋爱脑！”
　　对此，热芭毫不遮掩的就承认了。
　　拜托，哪个女人碰见我陈生哥，能不恋爱脑？
　　……
　　不过…热芭这模样。
　　让奥尔森对陈生又提起了兴趣。
　　刚开始遇见陈生，奥尔森就对他这种有才还年轻的导演很有兴趣。
　　只不过…中途这王八蛋，骂人太狠！
　　别说有兴趣了，奥尔森想刀了他的心都有了！
　　不过。
　　现在让热芭这么一说。
　　原本已经沉寂的心又有点儿悸动。
　　……
　　回到派对。
　　将食材交给陈生。
　　“做个辣椒炒和牛，这点儿菜可以炒一下，哦对，还可以做一个中式的烤牛排。”
　　然后，等陈生将菜端出来后。
　　所有人彻底惊呆了。
　　虽然刚开始吃的时候，味道有点儿怪。
　　可能是因为饮食习惯的不同。
　　可再尝两口，那简直就是神仙味道！
　　让一群人都忍不住多吃了几口。
　　奥尔森也是忍不住惊喜道：“太好吃了！陈导，你做菜真的好棒！”
　　呵呵，这算什么。
　　看着一群没见过华夏食物，活脱脱一副饿死鬼投胎模样的众人，陈生也是说道：“在我们华夏，有很多这样的美食，不夸张的说，每天不重样的吃，一年都不一定吃完一个省的美食！”
　　“这么厉害？！”奥尔森眼神明亮。
　　“那必须的。”
　　“有机会一定要去看看，陈导可要给我们当导游哦。”
　　“ok，可以。”
　　……
　　而等吃完晚饭。
　　也才不过八点左右。
　　众人都不愿意散去，便围坐在一起，谈天说地很是热闹。
　　有点儿像围炉品茶。
　　不过气氛更热闹些就是了。
　　“陈导，你为什么会认识泰勒啊？”奥尔森笑着转头问道。
　　“我想买她歌曲版权，一来二去就认识了。”
　　“就这么简单？”奥尔森愣神了一下。
　　那可是国际上都十分出名的歌手，甚至一度火遍全球，引起了时尚的浪潮。
　　你就因为买版权，就和她认识了。
　　而且关系看上去还那么亲密？
　　关键是…买版权好像也该找泰勒的经纪公司吧！
　　你特喵怎么就认识正主了？
　　“我不信！”奥尔森俏脸坚定，摇摇头说道。
　　“好吧，看来还是瞒不过你。”陈生叹了口气。
　　脸上露出一丝犹豫神色，似乎在想该不该说。
　　“其实…”
　　“霉霉来华夏，是想让我教她唱歌。”
第424章433喝嗨了，感觉被人拐卖了
　　第424章433.喝嗨了，感觉被人拐卖了
　　奥尔森脸色僵硬了一瞬，随后立马小脸就垮了。
　　好好好，你这么整是吧？
　　既然你不仁，那就别怪我不义了！
　　当即，奥尔森就对着众人说道：“大家注意一下！”
　　等众人都看向她时。
　　奥尔森笑着说道：“大家知道泰勒吗？也就是霉霉！”
　　“知道！”
　　“霉霉我女神啊！”
　　“懂的都懂！”
　　……
　　“那你们知道教泰勒唱歌的老师是谁吗？”
　　此话一出，全场都安静了。
　　不是，你说什么？
　　奥尔森就当没看见众人的沉默一样，接着说道：“那就是…我们的陈导！”
　　众人：？
　　“是的。”陈生也是能扯淡。
　　反正就算霉霉知道也没关系，就当自己吹个小牛逼了。
　　“陈导，你还会唱歌？”
　　“笑死了，这可太有意思了！”
　　听到众人冷嘲热讽的话，热芭坐不住了。
　　当初在唐探二的发布会上，我陈生哥可是凭借一己之力，硬生生把粉丝见面会干成了歌唱会！
　　放眼全球的娱乐圈，谁能做到？
　　“陈生哥！唱一首！”当即，热芭就大喊一声。
　　可众人不知道热芭让陈生哥唱是为了打他们的脸，还以为是有人想要起哄呐！
　　也跟着喊了起来。
　　“唱一首！唱一首！”
　　“来一首吧陈导！”
　　而陈生身旁的奥尔森，也是做出一个“请”的手势。
　　满脸都是想看笑话的笑容。
　　不过这会儿的陈生，也是喝了点儿小酒。
　　酒劲上来了，“好，那就唱一首！”
　　……
　　当初将发布会干成演唱会的骚操作，用的就是霉霉那首welcometonewyork。
　　俗话说得好，一招鲜吃遍天。
　　“就这首了！”
　　用手机放起了伴奏，顺便打开了摄像头。
　　即便不是演唱会现场，也要做出演唱会的感觉！
　　而其他人，也是乖乖的坐在椅子上，等待着陈生一展歌喉。
　　连奥尔森也跑到一旁去了。
　　怕他唱不好，到时候再说是因为自己站在他旁边导致的。
　　轻快优美的旋律过后，陈生语调轻快的唱了起来。
　　还是那个感觉。
　　欧美风，华夏调。
　　富有节奏感的韵律响起。
　　刚开始，众人只是有点儿惊讶！
　　确实没想到陈生居然真的会唱！
　　但随着节奏逐渐加快，陈生的声音也仿佛有了魔性一样。
　　台下众人如同身体过电一样酥麻颤抖起来。
　　“ohmygod！陈导…居然这么的会？！”
　　“我收回我刚刚的话…对不起！”
　　“如果再有人说陈导不会唱歌，我一定把我四十码的拖鞋拍在他脸上！”
　　这下，奥尔森彻底懵逼了。
　　他真的会？
　　还这么会？
　　“哼哼！”看着众人惊呆的目光，以及跟随节奏律动上下摇摆的脑袋。
　　热芭嘴角上扬，对众人的反应很满意，尤其是奥尔森那惊呆了的样子！
　　……
　　随着到达副歌部分。
　　歌曲的高潮部分也来了。
　　“welcometonewyork！！”
　　所有人的身体如过电战栗起来。
　　惊艳，太惊艳了！
　　不知道的还以为这是假唱呐！
　　……
　　“好，谢谢～”
　　一首歌曲完，陈生优雅鞠躬谢幕。
　　“再来一首！再来一首！”
　　“陈导，再来一个！”
　　“你居然真的会啊，陈生导演！”
　　而陈生也是向奥尔森投过去一个挑衅的眼神。
　　“哼，我也要表演一下！”
　　<divclass="contentadv">
　　当即就展示了一段舞蹈。
　　“窝…我靠！”
　　这一下，直接引起现场所有人的惊呼。
　　热芭也是激动的不停故障拍手，然后坐在陈生身旁，轻轻凑到他耳边：“陈生哥，我偷偷买好措施了，一会儿我们直接回酒店。”
　　“好嘞！”
　　辛苦这么长时间，不就是为了热芭晚上的奖励嘛！
　　真不容易啊！
　　……
　　就在陈生琢磨该找个什么理由跑路，早早沉浸在热芭的温柔乡里去时。
　　奥尔森边跳边移动了过来。
　　“陈导！这个会吗？”
　　舞蹈？
　　这玩意儿，陈生还真不会。
　　“我可不会这个！”
　　“哎呀，没事，我来教你！”
　　不给陈生拒绝的机会。
　　奥尔森直接拉起热芭，然后一改舞蹈风格。
　　热舞进行中！
　　将陈生当成了钢管，扭动那纤细的腰肢和极品的翘臀。
　　“哇哦～”
　　这下，众人直接惊呆了，发出尖叫声和调侃声！
　　可以可以！
　　奥尔森你很可以！
　　直接当着大家伙的面就开始调戏了！
　　……
　　当然，有一说一…
　　陈生一开始没啥感觉，脑子里还满是热芭的清纯形象。
　　可这次，奥尔森距离近不说。
　　也让陈生发现，奥尔森不单单颜值高，身材更是极品。
　　尤其那雪白的两个团团，太特么晃眼了！
　　可是奥尔森丝毫没注意，只对着陈生露出迷人的笑容。
　　那大眼睛，能勾魂一样。
　　想说的话，全都在眼睛里了。
　　这也算欧美女人的一个特点吧。
　　如果是亚洲，就算是勾引，其实眼神中也会有一种欲迎还羞的感觉。
　　陈生也不再客气，直接搂住其纤细腰肢，拿出看家本领。
　　而奥尔森在被搂住的一瞬间，下意识颤一下。
　　这不是挺会的吗？
　　……
　　哼！
　　两人一起热舞，其他人是看高兴了。
　　不过热芭可是满满的不乐意！
　　但她又不能当众将陈生扯下来。
　　那不就纯纯故意给陈生丢脸的嘛！
　　“来，热芭！”
　　不过这时，其他华夏演员也走了过来，和热芭喝酒。
　　“干杯！”
　　热芭愣了一下。
　　不过想了想，总不能表现得关心陈生太刻意不是？
　　等他下来再算账！
　　“啊，好，干杯！”
　　回过神来。
　　热芭也是被这活跃气氛给整兴奋了，直接干了一杯。
　　陈生和奥尔森还在热舞。
　　这气氛，直接给众人都整嗨了。
　　不少人也跟着跳了起来。
　　原本的热舞，也变成了广场舞。
　　但是很开心就是了。
　　只不过…可算是苦了陈生。
　　一会儿要和奥尔森跳，一会儿要和热芭跳。
　　一直到了半夜。
　　基本上都喝多了，没办法。
　　这场聚会实在是太嗨了，还有陈生做的美食，所以大家也觉得挺有意思。
　　忙活到十二点，大家才醉醺醺的回到了酒店休息。
　　当然，陈生没忘了自己的热芭。
　　见她已经醉倒，只好凭着最后一点儿精神，将她带回了房间。
　　但是…
　　在陈生醉倒后。
　　隐隐感觉，又有人把自己拉起来，带去了另一个房间。
第425章424枕边人是，绯红女巫奥尔森！
　　第425章424.枕边人是，绯红女巫奥尔森！
　　而再说华夏这边。
　　已是傍晚，天气渐暗。
　　不止是陈生带着热芭在好莱坞举办派对。
　　这边也同样如此。
　　生蜜传媒去年的财政报告出来了。
　　短短一年，公司一步进阶华夏最大传媒行列。
　　单是财政报告上，纯盈利就高达两个欢瑞传媒加在一起。
　　可想而知，现在的杨蜜是多有钱。
　　妥妥富婆本婆了。
　　为庆祝这个令人激动的消息，杨蜜带着赵莉颖，佟丽芽，邓紫琪，杨锦鲤等女，聚在一起吃喝玩乐。
　　别样的睡衣派对。
　　几个女人聚在一起，通常聊的就是那点儿事。
　　尤其还是她们已到少妇年纪，聊的就更加嗨了。
　　只不过，好吧她们一想到还远在漂亮国的陈生，热芭。
　　“哎，也不知道陈生热芭他们两个现在怎么样，咱们在这儿吃的好，玩的好…他们却还在工作。”
　　就见穿着柔顺丝绸睡裙，毫不淑女的岔开腿躺在地毯上，感慨道。
　　“是啊。”
　　不说这个还好，一说大家才反应过来。
　　确实，没有陈生参加，他们总觉得好像少点儿什么一样。
　　“忽然想起来，陈生一个人异国他乡的，有点儿可怜啊！”
　　“是啊，我最近很忙，都没空和他打电话了。”
　　“也不算异国他乡吧，热芭不是也在吗？”
　　佟丽芽疑惑道。
　　“不一样！”杨蜜黛眉微皱，忍不住有些心疼的说道。
　　呵呵…
　　只有杨锦鲤在一旁，撇了撇嘴。
　　那个家伙…拿走自己的第一次后。
　　甚至连个电话都懒得和自己打。
　　更何况去漂亮国好莱坞，还有热芭作陪！
　　指不定玩怎么嗨呐！
　　不过邓紫琪又说道：“我以前去国外参加活动时，就算身旁有助理，有朋友，但听着外面吵吵嚷嚷的热情粉丝，其实心里还是有点儿…孤独？”
　　“心疼你…”
　　“哎，真的吗？”
　　此话一出。
　　大家忽然就心疼起陈生了。
　　会不会每天拍完戏，然后随便吃两口。
　　和热芭互道晚安一下，就各回各家去睡觉了。
　　啊，怎么还有一种孤寡老人的既视感啊！
　　……
　　连杨锦鲤都忽然有点儿忍不住了。
　　犹豫一下，轻声询问道：“要不然…打个电话？”
　　好！
　　打电话！
　　此话一出，众女纷纷抬起眼眸，眼前一亮。
　　对啊，这都啥时候了。
　　又不需要寄信才能联系，打个电话不就好了吗！
　　“但…我们这儿是晚上，漂亮国应该是凌晨吧？”
　　杨蜜犹豫一下，轻咬贝齿：“那就当顺便提醒他起床了！”
　　“对啊对啊！”赵莉颖也笑嘻嘻道：“总比不关心好吧？”
　　“我觉得你说的很有道理！”
　　这话一出，立刻引起大家的同意。
　　“那就快打，快打！”
　　“好好好，陈生哥估计会骂我们有病吧。”
　　“哈哈…”
　　在众女热切的目光中，杨蜜拨通了陈生的电话。
　　……
　　叮铃铃！
　　良久，远在漂亮国的手机响了起来。
　　当然…有一说一，陈生这边儿确实天都没亮。
　　更何况昨晚玩的有点儿小嗨。
　　以至于电话都快挂断了，陈生才迷迷糊糊睁开眼。
　　“谁啊…催命啊！大早上的还打电话！”
　　骂了两句，陈生还是接通电话。
　　一接通，就听见对面传来杨蜜和一群女人的声音。
　　“陈大导演，醒了吗？”
　　“陈生哥！早上好啊！”
　　“怎么不说话？是不是信号不好？”
　　<divclass="contentadv">
　　一群女人动听的声音，给陈生整得有点儿懵。
　　不过反应过来，他没好气道：“知不知道现在漂亮国几点了？”
　　“几点？”杨蜜的小奶音从电话这头传来。
　　“凌晨五点！”
　　“那就是天亮了呗！”杨蜜却不以为意，笑嘻嘻说道：“陈导，这次有个好消息和你说，听不听？”
　　“不听！”
　　“不听我也要说！”
　　“……”
　　但是，陈生等了好久。
　　电话那头就是没个声音。
　　“你倒是说啊！”
　　“忘了，反正也不是啥大事，正好给你打电话，你最近怎么样啊？”
　　“对啊……”一旁的赵莉颖也凑上来问了句：“异国他乡的，要是想我们了，随时发视频哦！”
　　想啥想啊。
　　听到这话，陈生暗暗腹诽道。
　　老子最近很开心好吧！
　　热芭这小丫头的清纯装扮实在是太好看了！
　　更何况，昨天还和奥尔森那个身材火辣的欧美女人跳舞了呐！
　　该说不说，真大奥！
　　等等？
　　这手感…
　　就在陈生腹诽时，手掌自动开启了导航。
　　但等握住后，不对啊！
　　陈生直接愣住了，下意识看向旁边时。
　　就见奥尔森竟然睡在自己旁边，睡得正香，自己的手还放在她的……
　　……
　　我去！
　　我昨晚不是抱着热芭睡得吗？！
　　陈生直接懵逼了。
　　而此时，感受到娇躯上的异样。
　　奥尔森也是睁开了美丽大眼睛，笑弯成月牙看着陈生。
　　但她很听话，没有说话。
　　只是努了努红唇，示意陈生继续打电话。
　　可这…
　　让陈生哪儿还有心思继续打电话？
　　只对杨蜜说道：“行了，我在这儿挺好，你们有事给我打电话吧！”
　　……
　　啥？
　　杨蜜等人听到这话不乐意了。
　　你这什么敷衍的态度啊！
　　“陈生，你别太过分奥！”
　　“就是就是，什么语气！”
　　“哼，不主动给我们打电话也就算了，我们给你打，你还是这种态度。”
　　众女纷纷附和起来。
　　……
　　可陈生这会儿哪儿还有心情和她们继续聊天啊！
　　因为此时的奥尔森，已经乖巧懂事的小手往下摸去。
　　乖乖！
　　陈生只好赶忙道：“行了，我要去拍戏了，过几天就可以回去了！拜拜！”
　　“你不准挂电话！”杨蜜气的都快跺脚了。
　　她还想和陈生说点儿…情侣之间的腻歪话呐！
　　“拜拜。”而这边，陈生也是被奥尔森撩拨的扛不住了。
　　直接就挂断了电话。
　　而奥尔森也是识趣的抬起美眸，柔声道：“通话完了吗？”
　　“你这是什么意思…还有，这到底是你的房间，还是我的？”
　　“没什么意思，这是我的房间。”
　　就见奥尔森美眸含情道：“不过，是我昨晚费了好大力气，才把你拉到我的房间的。”
　　“？”
　　“我都这样了，你不打算表示一下吗？”
　　“表示什么？”
　　“你说呐？”
　　纤纤细指将她的肩带轻轻一挑。
　　露出白花花的一大片！
第426章425陈导霉霉？我又不是什么渣男！
　　第426章425.陈导霉霉？我又不是什么渣男！
　　这皮肤，这身材，这颜值。
　　谁扛得住？
　　关键是还这么主动。
　　这要是再说说大道理。
　　那可能就是他不行了。
　　于是，陈生也不废话。
　　直接开始不可描述！
　　……
　　直到上午八点。
　　陈生和奥尔森才结束起床。
　　奥尔森也是有点儿扛不住。
　　她发誓，陈生真的很顶啊！
　　比她想象的还有厉害。
　　不过穿好衣服的陈生，这才问道：“为什么我会在你的房间里，昨晚我记得我带着热芭回去了啊。”
　　“哦…”手指轻轻撩拨着秀发，奥尔森俏脸红了一下：“在那个房间，不是还有别人嘛…”
　　？
　　陈生愣了一下，随即没好气的说道：“我说！你为什么把我拉你房间里来了！？”
　　“啊？就是…昨晚我怕你们两个都喝多，担心，所以去你们房间看一下，但是一过去…你就拉着我…”
　　“索性，我就干脆带你来我的房间了。”
　　得了！
　　原来又是我喝多惹的事！
　　陈生好像明白了，不过他赶忙歉意道：“昨天确实喝多了！”
　　可谁料。
　　奥尔森美眸中闪过一丝狡黠。
　　不过她还是装作理解，落落大方道：“没事！我不怪你，说起来还算是我占便宜了，毕竟我比你大这么多，出了剧组，你还可以喊我一声姐姐呐！”
　　……
　　什么？
　　占了我的便宜？
　　陈生有点儿意外，怎么，这老外都那么开放了吗？
　　这思维有点儿难理解啊！
　　不过奥尔森真觉得挺好，因为在她看来，自己确实占了陈生的便宜。
　　一个20出头的小帅哥，而她已经三十岁了，那不就是占便宜了？
　　说难听点，这不就是老牛吃嫩草？
　　再说了…其实是她主动跑去陈生的房间，原本陈生都块睡着了…是她酒精上头，硬拉着陈生回的自己房间。
　　“这件事情，我们不对任何人说就好了，你想要了，也可以来找姐姐。”
　　奥尔森赶忙说道。
　　“好的。”陈生轻轻点头。
　　奥尔森笑了笑，小家伙…在剧组和在床上，怎么性格变这么快？
　　……
　　不过陈生也是感觉怪怪的。
　　要不说老外就是开放呐。
　　对自己看上的人，就根本没啥顾忌的。
　　不像华夏里，拍个情情爱爱，表白分手都能整几十集出来。
　　没劲。
　　不过陈生也是不浪费时间，虽然体验了一下好莱坞顶尖女星，但他也没忘了自己的主要任务。
　　在洗漱过后，便回到了剧组。
　　因为接下来基本上都是配音了。
　　奥尔森的任务也就没啥可，干脆就没去剧组。
　　等来到剧组，才发现华夏演员基本都到了。
　　“陈导，怎么来这么晚？热芭呐？”吴惊看到陈生后，一路小跑过去迎他。
　　“哦，今天的配音主要还是你们，所以热芭哪儿不着急。”
　　“行吧。”
　　随即，陈生和华夏的剧组成员也是投身到为流浪地球二的拍摄当中。
　　不过因为欧美演员大部分没任务，干脆也就不来了。
　　这让原本热热闹闹的剧组突然显得有点儿冷清。
　　但是配音嘛。
　　本来也不是人多就能干的活。
　　好莱坞影视基地就有专门的配音室。
　　演员们在里面拿着台词，代入剧中的情绪，陈生就坐在外面听着。
　　说实话，这是真的悠闲。
　　好几次，陈生都快睡着了。
　　等到傍晚，剧组收工。
　　回到酒店才发现，热芭那丫头硬是睡了一整天都没醒。
　　看到她在床上睡得正香，绝美俏脸还带着些许笑意。
　　<divclass="contentadv">
　　当然…口水也从嘴角流下来了。
　　也不知道这丫头到底是梦到啥了。
　　莫非又是好吃的？
　　无奈，陈生只好将她叫醒。
　　“热芭，醒醒，睡一天了。”
　　“嗯…”迷迷糊糊睁开美眸。
　　映入眼帘的，是陈生无奈的笑意。
　　热芭下意识伸手就要去求抱抱。
　　陈生肯定满足啊，将她抱起，一只手放在后腰上，一只手托着她的小翘臀。
　　就往卫生间走去。
　　……
　　三分钟后，又将她抱出来，放到床上。
　　这丫头脑袋一碰枕头就能睡着。
　　而陈生今天也是累的不行。
　　主要是和奥尔森在一起的时候，太特么累了！
　　于是，干脆饭也不做了，搂着热芭就在床上睡了过去。
　　……
　　次日。
　　随着配音任务正式开始。
　　剧组演员也陆陆续续全都到场。
　　华夏演员为主，欧美演员为辅。
　　因为流浪地球二中，肯定是需要欧美演员的原声。
　　虽然不是拍摄任务，但这也算很重要的了。
　　毕竟拍的再好，如果观众听到的声音是吊儿郎当的，那也不太行啊。
　　不过因为那件事后。
　　众人明显都对陈生有了一种“垂涎”的眼神！
　　都在期待着，什么时候他能再做上一顿好吃的！
　　当然，最垂涎陈生的还得是奥尔森。
　　别人只垂涎陈生的厨艺。
　　这女人，是人和厨艺都垂涎。
　　所以，奥尔森和陈生的关系更近一步，两人开玩笑时，陈生也会直接上手。
　　奥尔森非但不避，还有点儿往上凑的意思！
　　这不免让吴惊，沙溢等人有点儿怀疑。
　　咋？陈导有热芭还不够？
　　又来一个？
　　……
　　当然，陈生还好。
　　只把她当姐姐。
　　嗯…床上也可以聊天的那种姐姐。
　　“姐啊，以后我在好莱坞提你的名字，能不能横着走啊？”
　　奥尔森一愣。
　　不是，刚刚咱们不是在讨论三围吗？
　　你怎么说变话题，就变话题啊？
　　不过奥尔森想了想也还是说道：“我感觉应该不能，因为我还没有在好莱坞横着走。”
　　“哎，那看来我还是得找个靠山。”
　　“你想找个什么样的？”
　　“找个那种靠上了就能横着走，想怎么嚣张就怎么嚣张的那种。”
　　“比如？”
　　“比如霉霉，我靠上了霉霉，在欧美乐坛不能说横着走吧，至少也是想干啥就干啥吧？”
　　奥尔森先是愣了一下。
　　不对啊！
　　陈生居然敢这么当着自己的面就说想要霉霉。
　　莫非？
　　奥尔森俏脸露出个怪异的表情，微皱黛眉：“你是不是已经和霉霉上过床了？”
　　“没有啊！”
　　“我不信！你一定是！”
　　“哎，我又不是什么渣男。”
　　陈生这话一出口。
　　奥尔森都没忍住笑了出来。
第427章426高端猎手往往以猎物的伪装出现！
　　第427章426.高端猎手往往以猎物的伪装出现！
　　不过接下来，因为只剩下配音任务的原因。
　　加上后面的内容大家配合的也越来越好，，还有陈生精湛的能力。
　　于是，剩下的半个月时间。
　　和预期的一样，完成了所有的拍摄任务和配音任务。
　　最后，随着吴惊的一段配音响起。
　　流浪地球行动正式开始。
　　有的人死去，就会有新生。
　　镜头一转，地球上幸存的人类看着天边划过的月球残骸。
　　不禁庆祝起来。
　　配角的声音也在此刻响起。
　　加之还有旁白的声音。
　　“好，咔，过了！”
　　随着陈生的一声令下。
　　流浪地球2总算迎来了杀青。
　　大刘激动的看向剧组的所有人员，热烈的鼓掌庆祝。
　　“咱们的科幻巨作，总算杀青了！陈导请大家吃饭！”
　　剧组的人都非常激动。
　　配音任务这段时间以来，大家是真的轻松。
　　基本上整天都在摸鱼，而且还是带薪摸鱼。
　　但是这毕竟算是上班，偶尔陈导还是会骂两句。
　　所以一听到杀青，纷纷激动的雀跃着。
　　其中，也有不少人带了要分别的失落。
　　但总归来说，气氛还是非常的热烈。
　　“陈导，今晚是请客啊，还是您自己下厨啊？”
　　“陈导！您又要亲自下厨吗”
　　“好激动，终于杀青了，我回去要好好休息一个月，感觉这段时间就没睡好过。”
　　“辛苦是辛苦，但是我学到了很多，还是那句话，痛并快乐着。”
　　众人纷纷发出感慨。
　　大刘继续对众人说道：“你们知道我为什么强调是陈导请客还是亲自下厨吗？”
　　“哦？”
　　其中的意思，不言而喻。
　　反正都是陈导出力还出钱。
　　“好好好，你们居然想让陈导又出钱又出力！”
　　“你们真是太坏了！”
　　面对众人的热情，陈生也没推脱。
　　“我做也可以，大家一起出去吃也可以，随便，反正我既愿意出钱，也愿意出力！”
　　……
　　到最后。
　　众人还是一致决定出去吃好了。
　　毕竟陈生这段时间的辛苦，他们都看在眼里。
　　再说了，以后又不是没机会吃到陈导做的饭了。
　　而陈生更不用说，直接包下了好莱坞附近最出名的五星级酒店，邀请流浪地球二剧组所有人一起吃饭。
　　至于饭菜什么的，那就不必多说了。
　　只能用应有尽有来形容了。
　　这让原本还有点儿怅然若失的众人，心情稍稍平复些许。
　　而这晚上，大刘也是主动过去给陈生敬酒，同时还有些感慨道：“陈导，说真的你完成了一部科幻上里程碑式的巨作。”
　　“大刘，你这可有点儿自卖自夸的意思啊。”陈生眼神玩味，看着因为酒精，已经有些醉醺醺的大刘。
　　嗯…
　　大刘愣了一下。
　　好像确实有点儿老王卖瓜，自卖自夸的意思。
　　毕竟流浪地球本身就是出自他手的作品。
　　不过，电影剧本和小说是两个东西，不能比较。
　　“干杯。”不过陈生还是主动迎上去。
　　“干杯！”
　　就在这时，其他人也都纷纷迎了上来。
　　其中最热情的，也就是那两个女人了。
　　一个热芭，一个奥尔森。
　　这两个明显喝嗨了。
　　一个吹嘘自己陈生哥怎么怎么牛。
　　一个说热芭你讲的对！
　　<divclass="contentadv">
　　这操作，引来众人的玩味的笑容，当然这笑容是冲着陈生去的。
　　给陈生都整的老脸一红。
　　不过二女这么一插科打诨，把因为杀青将要分别的那点儿小悲伤也给打散了。
　　陈生笑了笑，没去管她们两个的瞎胡闹。
　　转头招呼着众人吃吃喝喝。
　　期间陈生也是喝了不少。
　　不过陈生这次学聪明了，直接拉吴惊沙溢等人过来给自己挡酒。
　　最后，陈生只是头有点儿晕乎乎的。
　　而杀青宴，也是一直持续到晚上十二点多才散场。
　　大家这才扛不住，各回各家各找各妈。
　　等待着热芭回到酒店房间，陈生先是洗了个澡。
　　咚咚咚！
　　就听外面传来敲门声，陈生过去开门。
　　就见奥尔森不知什么时候，已经换上一身黑色的丝绸睡裙，站在门口等待。
　　陈生见状，也不客气，直接去了她的房间。
　　接下来，狠狠地不可描述。
　　……
　　原来，陈生要离开了。
　　奥尔森来送行，她当然舍不得陈生离开。
　　但在杀青宴上，又不太好直接表现出来，毕竟被人知道了不好。
　　更何况还有热芭在呐。
　　不过，奥尔森聪明的智商又占领了高地。
　　灌醉热芭，给众人放烟雾弹，自己也表现出一副喝醉的模样！
　　表演非常成功，真不就是好莱坞出来的。
　　只不过好吧，一见到陈生，她就没忍住。
　　这次离开后，真不知道下次见面，要多久了。
　　因此，两个小时结束后。
　　奥尔森倚靠在陈生的肩膀上，美眸含情，柔声说道：“陈生，这次分开，下次就不知道什么时候再见面了。”
　　“你会不会偶尔想起你还有我这个姐姐？”
　　“当然。”
　　陈生毫不犹豫的点了点头。
　　主要是奥尔森确实不错啊！
　　颜值，身材都是顶尖，尤其是这资本，乖乖…简直离谱啊！
　　更何况，这段时间的接触下，陈生也是发现奥尔森就跟个小孩子一样。
　　不过因为她身份的原因，只能装出一副知性御女的伪装。
　　……
　　听到这话，奥尔森露出迷人笑容。
　　将脸颊贴在陈生的胸口处，“好好，真有点儿小渣男的感觉了。”
　　“哼哼，做个渣男也挺好，这不就给你骗了？”
　　闻言，奥尔森轻笑起来。
　　哼哼！
　　你以为我是猎物，殊不知，你才是猎物啊！
　　高端的猎手，往往以一副猎物的伪装出现。
　　“好好。”奥尔森宠溺的应了两声，“下次我去龙国的时候，你可别忘了带我到处吃点儿喝点儿哦。”
　　“放心吧，包在我身上了！”
　　听到这话，奥尔森笑的更开心了。
　　……
　　一个小时后。
　　两人正式告别。
　　陈生换好衣服，准备回自己的房间。
　　不过不等走两步，奥尔森又小跑过来。
　　直接就抱了上去，“小老公，下次再见。”
　　“好的呐。”
　　陈生轻轻点头。
　　奥尔森也是松开手，眼波含情的目送陈生离开。
　　不过…
　　就在陈生离开后，奥尔森精致的嘴角微微扬起。
　　下次？
　　还用等下次吗？
第428章427清纯热芭哼哼，透支你！
　　第428章427.清纯热芭哼哼，透支你！
　　上半夜搂着奥尔森。
　　下半夜抱着热芭睡。
　　这真是神仙生活了。
　　陈生蹑手蹑脚的钻进被窝里。
　　枕边的小人儿像是感觉到什么，无意识的就凑了过来。
　　像只考拉一样，紧紧抱住。
　　而感受到这股温暖的陈生，也是立马给与回应。
　　将热芭搂在怀里，逐渐昏昏沉沉睡去。
　　……
　　天将亮未亮。
　　埋在陈生胸口的热芭悠悠转醒。
　　睁开睡眼惺忪的美眸，呆滞好一会儿，才记起来…哦对，我在和陈生哥睡觉。
　　心中刚涌现出这个想法，就有一阵幸福感降临。
　　“哼哼，前两次没有好好犒劳你，那就今天一起吧！”
　　想着，热芭轻轻的从陈生怀抱里抽出。
　　又跑到卫生间里开始化妆，换衣服。
　　从包包里拿出提前买好的小玩具啊，措施啊等等一系列东西。
　　不过想了想，热芭又将措施扔回包里去。
　　大不了吃药！
　　……
　　沐浴洗漱，身体乳，香水。
　　白色连衣裙，帆布鞋，将秀发梳成马尾。
　　搭配着绝美俏脸上的淡妆。
　　看着镜子里的自己，热芭俏皮的吐了吐舌头。
　　这装扮…好像只有在大学才有过啊！
　　没想到现在又这样打扮上了，而且还是为了一个男人啊！
　　哼哼，付出这么多，陈生哥一会儿给我的回报不够的话…
　　那就别怪我的小拳头无情了！
　　……
　　从卫生间出来时。
　　就发现陈生睡得正香。
　　热芭不打算叫醒他。
　　自己这份惊喜，应该让他自己去发现。
　　于是乎，热芭又蹑手蹑脚的爬进被子里，又钻到陈生的怀抱里。
　　原本还打算在不弄醒陈生的情况下，帮他把衣服脱了。
　　可努力了一番后，热芭就发现…做不到啊！
　　连吃奶的劲儿都用上了，可连陈生的上衣都没有脱掉。
　　算了…这种事还是亲力亲为吧！
　　叹了口气，热芭趴在陈生的胸口上。
　　原本均匀的呼吸也因为马上要到来的事情不禁有些急促。
　　怎么还没醒？
　　自己身上这么香，他闻不到吗？
　　哎呀，好无聊…我是不是该逗他一下？
　　等了老半天，结果陈生就是不醒！
　　这…打扮再漂亮也没用啊！
　　正当热芭准备在他怀抱里顾涌两下，好将陈生弄醒时。
　　“嗯…”就听陈生突然有了声音。
　　听到后，热芭立马爬好，就等陈生压自己了！
　　……
　　陈生睁开眼。
　　不禁愣住了…
　　她隐约记得，昨晚热芭好像没穿衣服啊…
　　这怎么睡一觉，连裙子都给整上了？
　　别人睡觉，睡衣乱飞。
　　热芭睡觉，裙子上身是吧？
　　好好好，陈生刚准备喊醒热芭。
　　就见热芭自己没忍住，香肩一耸一耸的，洗疯狂上扬的嘴角压都下不下来。
　　好嘛…
　　陈生想明白了。
　　合着这丫头搁这儿逗自己玩呐？
　　于是，一个下流想法也出现在陈生的脑海中。
　　“哼哼，小美女，被我的帅气迷晕了吧？”
　　说着，陈生的手也开始上下游走起来。
　　装睡的热芭一开始只是娇躯轻颤。
　　但随着陈生越来越过分。
　　以至于她的俏脸绯红起来，娇哼的声音也若有若无的传到陈生耳边。
　　“还能坚持？”
　　这倒是给陈生惊讶住了。
　　不过这就像比赛一样。
　　一个死活不投降。
　　一个你不投降那我可就更过分了啊！
　　至于结果嘛。
　　<divclass="contentadv">
　　不言而喻。
　　热芭忍不住了，“陈生哥…我错了！别挠我痒痒了！”
　　……
　　“切。”陈生撇撇嘴。
　　热芭笑嘻嘻的从床上爬起来，白白净净的小脚丫踩在床上，就见她轻挑裙摆，“怎么样？美吗？”
　　上下仔细打量一下的陈生轻轻点头，竖起大拇指，“真是太漂亮了。”
　　“那必须，你的女朋友什么时候能不漂亮？”
　　听到夸奖，热芭显然更开心了。
　　扭动着腰肢坐了下去。
　　将小脑袋放在陈生的大腿上，美眸含情，“陈生哥，不要浪费我起这么早就换衣服，化妆哦。”
　　“你这丫头，真是想让我起不了床啊！”陈生苦笑一声道。
　　“起不了就不起了，一会儿就把航班改签！”
　　热芭小手一挥，破天荒的霸气了一次。
　　“好，那就听热芭大明星的！”
　　“吻我！”
　　“收到！”
　　……
　　都说嗨丝才是加攻速的。
　　陈生现在明白了，什么特么嗨丝不嗨丝的，人长得漂亮，穿个麻袋都能加攻速！
　　不过该说不说，热芭这小妖精是真的要人命。
　　中场休息时。
　　热芭俏脸绯红，吐出一口气。
　　小手在陈生身上摸索半天才找到他的手，然后拉着他的手放在自己小腹上。
　　陈生有些纳闷儿，“这是做什么？”
　　“睡觉不盖肚子，会着凉的。”热芭哼哼唧唧说道。
　　“那我直接压着你，这样你全身都不会着凉了。”
　　“啊？”热芭愣了一下。
　　还没回过神儿来陈生说的什么意思。
　　就见他又压倒了热芭。
　　“呜呜呜…陈生哥，还来？！压得我骨头都快碎了！”
　　“嗯…要不然，你压我？”
　　“…试一试！”
　　……………
　　大战最后的结果就是两败俱伤。
　　热芭的白色连衣裙被抛在地上。
　　小白鞋就更别提了。
　　就连热芭都是叉着腰，皱着黛眉站起来的。
　　“陈生哥…抱我去厕所，肚子胀。”
　　“放几个屁就好了。”
　　“！！”热芭闻言，柳眉一竖！
　　为什么胀，你陈生不清楚？
　　当即，热芭一巴掌就拍在陈生的小腿上，“快啊！”
　　“好好好。”
　　无奈，陈生也扶着腰站起来。
　　“大美女，把你的大长腿收一收，不然一会儿碰到门框了。”
　　“放心吧，我不怕疼。”
　　“我怕你给门框磕坏了，酒店让我赔。”
　　“陈生哥，你这个人…用我的时候花言巧语，玩完了就这种态度！”
　　“拜托，刚刚好像是你玩我…”
　　“不准说了！”
　　……………
　　陈生可能也没想到。
　　明明自己都还没孩子。
　　就已经过上了抱着孩子上厕所的日子了。
　　杨蜜是一个，赵莉颖又一个，现在还加上了个热芭…
　　这真是把媳妇儿当闺女宠啊！
　　从厕所出来，热芭又躺回床上去。
　　任凭陈生怎么喊她，就是不起来。
　　说自己腿疼腰疼头发疼。
　　想要多休息两天。
　　“你是不是准备让我透支？”
　　“这你都猜到了？！”
第429章428榨干？落地吧，安检了！
　　第429章428.榨干？落地吧，安检了！
　　等次日。
　　顶着黑眼圈的陈生醒来。
　　反倒是热芭，满面红光，俏脸上皮肤好像更细腻了不少。
　　这次两个对换了。
　　陈生睡了个懒觉，热芭却是起了个大早。
　　“陈生哥，陈生哥！”
　　“该回家喽～”
　　热芭躺在陈生身旁，用手指不断戳着陈生的脸颊，轻声说道。
　　被吵醒的陈生睁开眼，“我都快被你折腾死了。”
　　“嘻嘻。”闻言，热芭笑了出来，“陈生哥，你看我的皮肤，是不是更好了？”
　　“用我的化妆品，还能差了？”
　　“也是…早知道这样，以前就不那么抵触了。”
　　“我又不能害你！”
　　“可是确实心里很难接受啊！”
　　……
　　被吵醒的陈生看了一眼时间。
　　好吧，已经是上午十点钟了。
　　都怪昨天热芭，差点儿他都对付不了了，耽误了时间。
　　他也是赶紧起身穿上衣服。
　　洗漱，收拾东西。
　　等到了十一点左右，才算搞定。
　　陈生和热芭出出发准备去机场。
　　……
　　而在离开酒店的时候，正好碰到奥尔森也带着助理准备离开。
　　看到陈生和热芭，奥尔森也是和那天晚上判若两人，仿佛什么事情都没发生过一样，若无其事的和二人发了个招呼。
　　“你…怎么还在？”陈生稍稍有些惊讶。
　　毕竟他是因为和热芭在酒店多玩了一天，所以在剧组拍摄结束后第二天才离开。
　　但是…奥尔森为什么还在？
　　“多休息了一天而已。”闻言，奥尔森展露笑颜
　　“哦哦。”
　　回应一下，陈生也是带着热芭离开。
　　坐上返回国内的航班。
　　随后奥尔森便和助理乘坐专车离开。
　　……
　　飞机上，陈生也是先休息了一下，毕竟昨天就没怎么睡。
　　等睡醒后，陈生也是打开了手机。
　　这两天，热芭这磨人的小妖精一直缠着他，让他连看个手机的功夫都没有。
　　可这不看还好。
　　刚开机，就听手机振动没停下来了。
　　杨蜜，赵莉颖，佟丽芽，就连邓紫琪都给自己打了不止一通电话。
　　还有微信，信息等等。
　　振动了好一会儿，把身旁睡得正香的热芭都给吵醒了。
　　一下子睁开了眼睛。
　　“唔…陈生哥你又带小玩具啊？”
　　“啧…”死丫头！
　　陈生赶忙捂住了她的嘴。
　　好家伙，振动一下就是小玩具是吧？
　　可热芭还以为陈生是想让自己带上，直接就起身准备去卫生间。
　　可走了好几步，才发现陈生没跟着。
　　“啊？”
　　不等热芭问他为什么一起去。
　　就见空姐走了过来，“女士，您是要去卫生间吗？”
　　“嗯…应该是。”
　　空姐愣了一下。
　　什么叫应该是？
　　去个卫生间，还有应该不应该这么一说？
　　不过树林大了，什么鸟都见过。
　　空姐只是保持着职业性的假笑容，“请跟我来，我带您去。”
　　“哦好。”
　　热芭一头雾水的跟着去了卫生间。
　　……………
　　还坐在座上的陈生，人都麻了。
　　好好好，热芭，还是你敢啊！
　　<divclass="contentadv">
　　等热芭回来后，就见她鼓着小嘴，“陈生哥！你什么情况？！”
　　这搞的，让陈生都有点儿无语。
　　拜托，是你瞎想的好吧？
　　我好像什么也没说行吧？
　　“拜托，刚刚是手机。”
　　“手机？那太大了…”热芭闻言下意识就说道，可猛然回过神儿来。
　　俏脸唰的一下就通红起来。
　　脑袋上都冒起了丝丝白烟。
　　“你不对劲。”
　　“不准说了！”热芭一巴掌就拍在陈生的腿上。
　　还好力度不大，不然声音大了，肯定引起周围人的注意。
　　经过这个小乌龙，热芭也彻底醒了，开始摆弄起手机，小脸上也出现了笑意。
　　见状，陈生问道：“怎么了？这么高兴。”
　　“当然！”面对陈生的询问，热芭笑嘻嘻的说道：“马上回家了，你不高兴啊？”
　　这话说的，还真是。
　　来到漂亮国已经有…三个月？还是四个月，都有些记不清楚了。
　　时间就是金钱，更何况是在这个瞬息万变的娱乐圈。
　　感慨一下后，陈生又问道：“现在国内怎么样了？”
　　“我咋知道。”热芭头也不转，理所当然的回了一句。
　　“你身为助理，居然连这种最基本的情况都不知道？”
　　“谁家助理给你当电影女主，还帮你分发剧本，晚上还让你抱着睡，偶尔还整点儿小花样让你玩啊？”
　　热芭撇撇嘴。
　　她不说之前，自己都不知道自己做了这么多事！
　　没想到最近这段日子，自己还真挺辛苦啊！
　　感觉那点儿片酬，好像根本不足以与她的付出平衡！
　　陈生：……
　　“好吧好吧，蜜姐只和我说公司最近多了几个新人。”热芭见陈生一脸无语的表情，笑嘻嘻道：“至于是谁没和我说。”
　　“什么类型的？”
　　“好像是…锦鲤的朋友，蜜姐见她们不错，就从别人手里抢过来了。”
　　抢过来了？
　　陈生听到这个词，明显愣神一下。
　　杨蜜算是给资本家玩明白了。
　　不过杨锦鲤的朋友…好像也就她女团的那些人吧？
　　如果是吴宣仪她们那种也就罢了，可别整什么名不见经传的小艺人。
　　到时候公司再花费时间，金钱，人脉资源培养好了。
　　她反手就飘了，在互联网上发布一些不正当言论。
　　那特么就算废了。
　　陈生现在只希望，杨蜜是签了个正常点儿的艺人。
　　哪怕知名度低一些，只要人品方面过关，嘴能把的住门也是可以接受的。
　　……
　　很快，飞机就到了机场。
　　等到魔都，已经是下午四点钟。
　　落地，安检。
　　全副武装的热芭推着行李箱，简直和助理一模一样。
　　只不过那双太长腿确实有点儿吸睛。
　　导致即便没人认出来她们，可依旧回头率高的离谱。
　　“这大长腿…比我命都长啊！”
　　“极品，这腿我能玩一年！”
　　“我是中医，我感觉她的腿关节有点儿问题，我想去摸摸帮她治疗。”
　　“是人你就别做狗，好的坏的全让你说了。”
　　……
　　好在今天机场不止有陈生和热芭。
　　本来还在庆幸今天没人给自己围了的陈生。
　　忽然看见前方人潮涌动。
　　估摸着是不知道哪个明星被认出来了。
　　这让陈生不禁同情起来。
　　被这么多人围住，没半个小时，估摸也别想出来。
第430章429独处时是小羊羔，在一起就是母狮
　　第430章429.独处时是小羊羔，在一起就是母狮成群
　　生蜜传媒的专车上。
　　让陈生有些惊讶的是。
　　这次居然来这么多人接机？
　　杨蜜，佟丽芽，赵莉颖都来了。
　　就连好长时间不见面的杨锦鲤都来了。
　　“你们为什么都来了？公司倒闭了？”
　　闻言，众女白眼都快翻到天上去了。
　　本来还担心陈生这家伙去一趟国外，会看上人家欧美女星，再变心。
　　现在看来…
　　光是嘴臭这德行，他肯定没勾引到了。
　　……
　　“拜托，这是重视你好吧！”
　　“没我公司就倒闭了？”
　　杨蜜闻言，没好气的说道：“你能不能说点儿好听的？”
　　“那……公司上市，干到世界五百强了吗？”
　　“怎么什么话从你嘴里出来，就变味了？”
　　就连赵莉颖都忍不住怼了陈生一句。
　　“切！”陈生撇撇嘴。
　　这几个女人还是嘴上功夫这么厉害。
　　等有机会，挨个收拾！
　　倒是丫丫还算温柔，上下打量一番陈生，笑吟吟道：“呦，陈导这小半年不见，变化很大啊，倒是帅气了不少。”
　　“那必须的，本来是很帅，现在是帅的无极限了！”面对夸赞，陈生也是不客气。
　　这话说的，让佟丽芽也禁不住扯了扯精致嘴角。
　　“好嘛，还是一如既往的自恋啊！”
　　“切。”撇了撇嘴，陈生又扭头看向杨蜜，“听说你最近又签人了？”
　　“是啊！”听到陈生问话。
　　杨蜜一把将洁白藕臂搭在身旁杨锦鲤的脖子上，“是的！”
　　“我的好姐妹！”杨锦鲤笑着说道。
　　陈生本想问一下是谁。
　　可又怕真是那种没品的女团成员，到时候自己忍不住脸色不好。
　　再让杨锦鲤误会。
　　只好等回去了，和杨蜜单独在一起的时候问了。
　　随即，陈生又说道：“杨总，向陈总汇报一下公司的近况呗。”
　　后排，杨蜜也是换了个舒服的姿势。
　　将手臂搭在好闺蜜丫丫腿上，随后才道：“最近娱乐圈明显不怎么样，没有什么优秀的作品。”
　　“不过我们当然也没闲着，只不过好吧，重心确实是不在电影上面，毕竟在电影方面还是你亲自管理好。”
　　“在电视剧，综艺上面，我可是费尽心机！”
　　“比如？”陈生闻言却是笑了。
　　过了2020，娱乐圈确实没啥好作品。
　　这个他是知道的。
　　随后杨蜜笑吟吟道：“最近有一部叫人世间的电视剧，热芭和你提过吗？”
　　……………
　　陈生闻言，眼前一亮，“你投资那部了？”
　　“那倒没有。”
　　谁料，杨蜜立马反驳道。
　　让陈生忍不住连翻好几个白眼：“那你扯什么犊子！”
　　杨蜜尴尬哈哈道：“就是告诉你，最近就只有那么几部电视剧不错。”
　　“废话！”陈生彻底无语：“你就告诉我，你最近又整什么幺蛾子了就行！”
　　……
　　“好吧。”杨蜜不太想说，不过还是道：“电视剧方面没怎么下功夫，基本上莉颖，丫丫就包圆了，我和锦鲤，紫琪主要是在综艺方面，大有建树！”
　　“综艺…”
　　这一下，陈生终于松了口气。
　　哈哈，虽说没赚钱。
　　但往好处想，至少没亏钱不是！
　　“那你们投资了什么综艺节目？我是歌手？明日之子？总得是个能回本的节目吧！”
　　结果，杨蜜来了句：“跑男，鸡条，密室，向往，哦对还有中国新说唱！”
　　“……”
　　“滚蛋！”
　　<divclass="contentadv">
　　这一下，陈生是真的没忍住。
　　忍不住爆了粗口。
　　特么的，老子离开前就这么几个综艺。
　　回来了还是就这么几个？
　　还有中国新说唱，那玩意儿和公司有个屁的关系！
　　人家邓紫琪来生蜜签约之前，就是里面的导师了！
　　你倒是挺好意思，直接往自己脸上贴金！
　　……
　　可杨蜜也是无奈：“那也是没办法啊，不敢去投资，现在的市场大环境真的太差了，投多少，就赔多少。”
　　“还好，现在热芭回来了。”
　　“你就和丫丫，莉颖她们去拍戏补贴家用吧！”
　　旁边，热芭正偷笑着。
　　原来自己离开这段时间，家里过得也不怎么样嘛！
　　结果…都还没偷乐完。
　　就被杨蜜给安排上呢任务。
　　“啊？！”
　　“啊什么啊，我就当你同意了，明天给你找几个合适的通告！”
　　“不要啊，蜜姐！我想休息几天！”
　　热芭顿时像个没了娘的小白菜一样，不管不顾的直接扑在杨蜜的怀里。
　　给杨蜜都差点儿吓住了。
　　甚至半天没回过神儿来。
　　“蜜姐！蜜姐！！我要休息啊，我要休息！！”
　　“好，那就让你…”
　　“你都不知道，我这段时间有多累！陈生在好莱坞剧组也是骂人啊，把我骂的自尊心都快破碎了！！”
　　娱乐圈，最最最顶流的年轻女艺人。
　　这会儿为了休息几天，在杨蜜怀里哭的是鼻涕一把泪一把啊！
　　给陈生都看呆了。
　　热芭，你摸着你的良心说。
　　拍摄完后，甚至都是我背着你回的酒店。
　　做饭也是我做，收拾也是我收拾。
　　甚至做那种事…你特喵都不愿意为我牺牲一下，自己动。
　　现在你说你快累死了？
　　人心不古啊，真是世风日下啊！
　　……………
　　“陈生，你到底又怎么骂她了啊？”
　　杨蜜微皱眉头。
　　有些心疼的揉了揉热芭的脑袋，轻声道：“算了，那就多休息几天，等休息好了再接通告。”
　　“就是就是！”赵莉颖听到热芭如泣如诉，也对陈生哼了一声。
　　当然，还有丫丫。
　　只不过，杨锦鲤就是有点儿纳闷了。
　　她没有和陈生合作过，自然不知道咋回事。
　　只是拍个戏，被骂两句应该也很正常的吧？
　　陈生，看着斯斯文文的，应该不会骂的太狠吧？
　　陈生无语了，“好好好，你们就这么对我！”
　　“切。”
　　“切。”
　　“切。”
　　三女如出一辙。
　　殊不知，埋在杨蜜硕大资本里的热芭，却是偷偷坏笑起来。
　　哈哈！
　　又能多休息两天了！
　　这几天我要把在漂亮国没吃到的好吃的，通通吃上一遍！
　　什么身材管理不管理的！
　　去他的！
　　“懒得和你们这群女人计较！”
　　撂下一句狠话，陈生转过头看向窗外。
　　不禁有些怀疑和这几个女人独处的时光了。
　　独处时，这就是一只只小绵羊，任由宰割。
　　但在一起时……
　　说是母狮子都不过分啊！
第431章430让你找艺人，你把程潇找来了？
　　第431章430.让你找艺人，你把程潇找来了？
　　傍晚。
　　保姆车停在写字楼的地下车库。
　　从车上下来几个各有风姿的女人。
　　最后，才是陈生下车。
　　……
　　几人直接乘坐电梯到了顶层。
　　原本是准备去杨蜜的办公室，让这家伙好好说说在好莱坞做什么了。
　　主要是…听听他的话里有没有破绽！
　　说归说，闹归闹，万一真找了个欧美女人…
　　“啊，蜜姐？”
　　“蜜姐，丫丫姐？还有莉颖姐？”
　　就在电梯门打开的一瞬间。
　　忽然就见外面，响起了几道动听的声音。
　　这让陈生愣了一下。
　　因为他站在几女的正中间，所以电梯门打开最先看到外面的女人。
　　是两个活力四射，充满青春气息的小美女。
　　程潇，吴宣仪？
　　“这…”
　　陈生无力吐槽，还真是老母猪戴奈罩，一套又一套啊。
　　关键这一套套的，实在是太老套了。
　　“哼哼！”注意到陈生那错愕的表情，杨蜜狐媚俏脸上也是露出一抹得意。
　　哈哈，没想到吧！
　　老娘可不是每天就知道吃喝玩乐，也是做了正事的好吧！
　　“介绍一下，这是锦鲤的好朋友，吴宣仪，程潇，可是我花了大价钱签下来的，这样咱们公司就又多了几个台柱子啊！”
　　好吧，陈生也确实被惊到了。
　　她想过吴宣仪可能被签。
　　但是这个程潇…你特喵也能整过来？
　　……
　　此时的程潇，吴宣仪也是看到了被几女众星捧月围在中间的陈生。
　　只第一眼，就让她们眼前一亮。
　　好帅，好高啊！
　　和当下王一波，肖战那些小鲜肉不同。
　　陈生更倾向于中性，或者说淡漠的帅气。
　　有点儿贵公子的感觉。
　　陌上人如玉，公子世无双？
　　大概就是这样了。
　　只不过和吴宣仪还不同，程潇简直就是双眼爆出精光！
　　虎背蜂腰螳螂腿！
　　这这这…简直就是天生的衣架子啊！
　　真想在陈导身上狠狠地来上一场奇迹暖暖啊！
　　……
　　果然，就见杨蜜介绍道：“程潇，宣仪，正好碰见了给你们介绍一下，我的合伙人，同时也是公司电影方面的主导人，陈生，陈导。”
　　“你好，陈导！”
　　“陈导！！”
　　一听介绍，二女也才回过神儿来，有些激动的连忙点头。
　　看向陈生的眼神中也多了一份崇拜。
　　……………
　　开玩笑，这年头，娱乐圈里谁不知道陈生？
　　别的不说，光一个唐探系列就让陈生收获了不知道多少粉丝。
　　更别提还有我不是药神孤注一掷这种有质有量的作品了。
　　再加上前段时间让陈生差点儿被全网砍的电影消失的她。
　　种种类型，说是青年导演第一人，真的不为过啊！
　　而且有才华就算了，关键是长的确实帅，颜值也高，会说话，还特么有编制！
　　宇宙的尽头是编制啊！
　　……………
　　而她们愿意放弃前公司，继而投奔杨蜜，陈生也是重要原因之一。
　　现在终于见到真人了。
　　她们满脑子只有一个想法：帅！
　　程潇罕见的脸红了一下：“陈导，你好我是程潇。”
　　可谁料，陈生闻言却摆了摆手笑着道：“喊我陈生就行，大家都一个公司的。”
　　“哦…好好的，陈…陈生！”
　　倒是一旁的热芭有些不乐意了。
　　<divclass="contentadv">
　　探过去脑袋道：“直呼其名，叫陈生不太礼貌啊，可以和我一样叫陈生哥！”
　　“好不好意思，热芭姐！”
　　看到热芭突然冒出来为陈生说话。
　　程潇也是愣了一下，不过这也是她娱乐圈的前辈了。
　　便赶忙改口道：“陈生哥！”
　　嗯…和热芭赵莉颖她们一样喊自己哥？
　　总感觉被这么几个喊哥，自己好像老了一样。
　　不过也无所谓了。
　　“好，你们先忙。”
　　随即陈生率先往杨蜜的办公室走去。
　　众女紧随其后。
　　给还停留在原地的程潇二人都惊呆了。
　　吴宣仪，程潇二人面面相觑，“好家伙…我怎么感觉杨总有点儿像陈导的小跟班啊！”
　　“我觉得这几个都是他的小跟班……”
　　……………
　　还好，当初搬家的时候。
　　特意将这个总办公室做的很大。
　　不然还真不够这几个女人一块谈天说地。
　　不过，看着办公室里的装扮，陈生嘴角抽搐了一下。
　　知道的这是办公室，不知道的还以为回家了呐。
　　谁家进办公室还要换鞋啊？
　　地上这毛毯怎么回事？
　　办公桌上的电脑呐？怎么只剩下化妆品了？
　　没想到，这短短半年，杨蜜已经堕落到只顾着享乐，完全不工作的状态呢。
　　“怎么样？！我亲自设计的！”偏偏杨蜜还想邀功一样，如数家珍的介绍起来。
　　“这是你的办公室？”
　　“对啊！”
　　“办公室就好好办公，别整这些花里胡哨的玩意儿！”陈生忍不住吐槽了一句，随后换鞋。
　　走上毛毯。
　　特么刚踩上来就觉得好暖和！
　　花不少钱吧？！
　　倒是众女，早已习惯，直接脱鞋就盘腿坐在了地毯上。
　　热芭学着她们的样子，紧随其后，小嘴里还时不时传来“哇，哇”的声音。
　　赵莉颖更是离谱，甚至不知道从哪儿整了两包水果干出来。
　　分给众女，吭哧吭哧的吃了起来。
　　只有陈生，还站在办公桌旁，看着这几位娱乐圈女顶流的骚操作。
　　“能不能有点儿规矩！”
　　“啥规矩？”杨蜜闻言，扭头问道。
　　陈生无语。
　　老总带头摆烂，这还要个锤子规矩。
　　干脆，陈生一屁股坐了下去。
　　赵莉颖随之递过来一包果脯。
　　陈生一边吃着，一边看了眼杨锦鲤的神情，随后看向杨蜜问道：“就只签约了她们两个吗？”
　　“嗯…”吃东西吃的都有点儿走神了的杨蜜，轻轻点头。
　　“然后呐？”
　　“什么然后？”
　　陈生无奈说道：“总不能我离开了半年，公司真的就什么都没做吧？好歹向我这个合伙人汇报一下啊。”
　　“你现在事业心怎么这么强？”
　　佟丽芽突然开口，柔声问道。
　　一旁的赵莉颖也是重重点点头。
　　就连杨锦鲤都忍不住看向了他。
　　要知道，以前的陈生…你就算上赶着和他说公司的事，他都懒得听。
　　可从漂亮国溜达了一圈回来，怎么就这么有事业心了。
　　居然都会主动过问公司的事儿了？！
　　众女心中不禁涌现出一股，我家有儿初长成的感觉啊！
第432章431什么瑜伽裤不瑜伽裤的，我只想看
　　第432章431.什么瑜伽裤不瑜伽裤的，我只想看看你怎么练瑜伽
　　“做了啊，做了很多！”
　　“不止是程潇她们两个，还有孟美棋，赖美芸啊我都联系过了，孟美棋不一定，但是赖美芸的合同快到期了，我感觉可以试一下。”
　　“总不能都是拍戏的，多几个唱歌跳舞的，可以上上综艺什么的。”
　　“这个可以。”陈生闻言，点点头。
　　程潇属于是个小潜力股，不管是影视还是在综艺上，包括她的业务能力都还可以。
　　不然女团宇宙少女的C位也轮不到她来坐。
　　而且身材颜值很好，被网友称为奶萧！
　　可以圈一波粉丝的钱钱。
　　……
　　“然后就是丫丫，莉颖。”
　　杨蜜又指了指正分果脯吃的二女。
　　“丫丫的代言是真的离谱，太多商家上赶着去找了，甚至连海外的都有，这点儿整个公司，即便是我们几个加在一起，都没有丫丫在代言商面前吃香。”
　　陈生闻言有些惊讶。
　　不过等扭头看到举手投足间尽显人妻魅力的丫丫，好像觉得也合理…
　　毕竟奢侈品可能需要长相高级且年轻的艺人。
　　但像老百姓会接触到的东西，还是丫丫更吃香。
　　不是说丫丫不高级，而是丫丫确实站在那儿就有一种温柔妻子盼你回家的感觉。
　　“至于莉颖…”杨蜜犹豫了一下，就见其抬起美眸，尴尬道。
　　“你也知道，从花千骨之后，莉颖的演技成绩一直不错，无论是诛仙还是青云志这种仙侠题材，还有老九门这种，都是比较出彩的。”
　　“但…现在却有点儿走下坡路的意思了，前阵子还有个蜀山战纪，那真是…不愠不火啊。”
　　“当然，我也考虑过让她转型，像风吹半夏那种范儿姐类型的。”
　　杨蜜丝毫不顾及莉颖就在身旁。
　　主要是没必要，这些情况都是和莉颖讨论过的。
　　就连去参演风吹半夏都是莉颖主动申请的。
　　……
　　杨蜜的失误决策自然是原因之一，可最主要的还是莉颖没找到她最吃香的路子。
　　不过面对杨蜜的尴尬和着急，陈生却很淡定：“慢慢来就是了，风吹半夏上映的口碑应该不错吧？”
　　莉颖轻轻点头。
　　“偶尔加点儿难度也是可以的，你从出道开始就太顺了。”
　　“这个我明白，放心吧，梅花香自苦寒来嘛！”
　　可没想到，陈生闻言确实摇摇头反驳了她：
　　“梅花香自苦寒来是因为梅花本来就是香的，和苦寒没有什么原因。”
　　“让你增加难度，不是让你蒙着脑袋就冲，有问题直接找杨蜜，比如看上一个题材的，直接砸钱！什么事是钱解决不了的？”
　　“如果有，那就是钱不够！”
　　果然，陈生哄人的本事还是很强的。
　　让他这么一说，莉颖的小脸顿时绽放出笑颜来，重重点头。
　　……………
　　“不过…”
　　“孟美棋就算了。”
　　就见陈生抬头，再次说道。
　　随之看了一眼俏脸上满是惊讶的杨锦鲤。
　　“你不要多想，我本人对她们没有任何建议。”
　　“只是出于公司的考虑，目前不能出现任何负面消息。”
　　嗯…
　　此话一出，杨锦鲤先是一愣，甜美俏脸上露出一抹错愕。
　　随后便是愣神。
　　“原因我就不说了，锦鲤你应该清楚吧？”
　　“我，我明白。”
　　乖乖点头，杨锦鲤没再说什么。
　　她心里已经清楚。
　　现在公司越做越大，自然是做事高调，做人低调。
　　如果被人盯上某个不好的黑历史，整不好会影响公司的形象。
　　而孟美棋…确实，在国内捞金，却一直想去棒子国，最重要的是，她在以前还有个不能说的黑历史。
　　和某个出品人有点儿关系。
　　算是…知三当三？
　　这样下去，就算目前这些黑历史可以被抹平，可以她的性格，再整点儿乱七八糟的怎么办？
　　公司的钱也是钱，不会用本可以培养别人的钱，来捞她。
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　接下来的时间就纯是围炉煮茶了。
　　几人有一搭没一搭的聊着家常。
　　不过更多时候是陈生听这几个女人叽叽喳喳。
　　甚至有点儿犯困。
　　到最后，干脆一把拉过杨蜜，在她懵逼的眼神中，把她的大腿当了枕头。
　　“你真是…”
　　杨蜜俏脸有些红，毕竟这儿人很多。
　　不过众女显然都没当回事就是了…
　　又不是没用她们的大腿当枕头。
　　直到天黑。
　　众女都离开。
　　办公室里只剩下杨蜜和陈生。
　　可陈生依旧没有醒来的样子，杨蜜腿都被枕麻了。
　　可还是不敢动，怕把他惊醒。
　　不过看着陈生的侧脸，也算是一种享受了。
　　长的确实挺帅的，除了对自己提出变态要求的时候…
　　纤纤细指轻轻戳在他的脸上。
　　结果还没戳两下，就见陈生皱了皱眉低头，睁开眼：“干嘛呐你。”
　　“…啊，我看你脸上有痘痘，帮你挤一下。”
　　“大可不必。”说着，陈生换了个姿势，直接把脸埋在杨蜜的小腹里。
　　“喂…”杨蜜无奈的叫了一声。
　　“干嘛，又没做什么…”
　　“我腿麻了…”
　　“麻点儿好。”
　　“行吧。”
　　自己男人，能怎么办？
　　宠呗！
　　因此，她狐媚俏脸上露出一抹迷人笑容：“怎么，你又进化成小宝宝了？还想吃奈？”
　　“你给吃吗？”
　　“和你睡的时候，你吃的少了？”
　　“那倒也是。”
　　不过陈生这会儿明显不想动弹，就想这么趴着，闻着杨蜜身上的香味，很舒服。
　　……………
　　直到深夜，杨蜜困的直点头。
　　陈生这才提出回家吧。
　　杨蜜轻轻点头，小手拉着他的衣角。
　　离开办公室，离开办公区，坐上电梯，来到停车场。
　　随意挑了辆车。
　　回家。
　　啪嗒！
　　客厅的灯被打开。
　　陈生突然发现，客厅正中心扔着一块瑜伽毯，还有随意扔在毯上的瑜伽裤。
　　“你最近怎么还练上瑜伽了？”陈生有些纳闷儿。
　　正在换鞋的杨蜜闻言，很自然道：“学了瑜伽，姿势多啊。”
　　“……”
　　这个年纪的女人，说话真的开放。
　　让陈生一时间都不知道说什么好了。
　　“你要我穿着瑜伽裤还是…”
　　杨蜜踩着拖鞋啪嗒啪嗒的走到瑜伽毯旁，转过头问道。
　　“满脑子都是这种龌龊的思想！”
　　“那我不穿了。”
　　“穿！必须穿！”
第433章432杨蜜成了妈，热芭成了女儿？
　　第433章432.杨蜜成了妈，热芭成了女儿？
　　久违的大蜜蜜。
　　小别胜新婚，这成语真不是假的。
　　瑜伽裤已经被撕扯的不成样子。
　　俏脸红润的杨蜜在一旁已经熟睡过去。
　　陈生又在她的小翘臀上揉了揉，这才抱着她同样睡过去。
　　养精蓄锐！
　　在好莱坞这段日子，几乎没怎么休息过。
　　每天不是在拍戏就是在拍戏的路上。
　　乱七八糟的都需要他去指挥，真不容易。
　　好在现在都过去了。
　　漂亮国时不时传来的枪击声，终于不再响彻在耳畔了。
　　……
　　等再次醒过来，已经是中午了。
　　身旁的尤物已然睡醒，正眼神拉丝的看向她。
　　见状，陈生捏了捏她的小脸颊。
　　“睡饱了吗？”
　　陈生摇摇头。
　　虽然睡了挺长时间，但是睡意还是很足。
　　“那就再睡会儿吧，我让你抱着睡。”
　　“嗯…”
　　这次一觉醒来，直接就到了次日的晚上。
　　“爽！”
　　在柔软大床上，伸了个懒腰，陈生只觉得前所未有的爽，舒服！
　　还是家里好啊。
　　他忍不住在心里暗暗感叹道。
　　一旁，杨蜜早就醒了。
　　正玩手机呐。
　　陈生一转头，就看到了两个白花花的团子悬着，这谁忍得住？
　　于是乎，就见他的手攀了上去。
　　杨蜜倒是不以为然，照样自顾自的玩手机。
　　“既然电影拍完了，那需不需要提前为流浪地球二上映制造热度？”
　　杨蜜柔声问道。
　　“倒也不用那么着急，可以适当放出一点儿小道消息，让网友去猜。”
　　“嗯…好的。”
　　陈生接着说道：“流浪地球二的特效方面才是一个大难关，不过好在有钱。”
　　“嗯，这方面你自己做主就好了，不用…哎呀！”
　　话未说完。
　　就听杨蜜突然娇呼一声。
　　原来，陈生这家伙越来越过分。
　　上面不行，还跑下面去了。
　　陈生坏笑一声，接着说道：“放心吧，杨总，我出手肯定就让你赔不了！”
　　“陈生和收益持平也不行！”杨蜜小脸通红，不过倒也没阻止他的意思。
　　闻言，陈生愣了一下，没好气的说道：“出门不捡钱就算丢钱是吧？”
　　……
　　然而就在小两口腻歪的时候。
　　一则热搜悄无声息的窜上了围脖热搜榜。
　　“＃疑似热芭与陈生国外度蜜月，近期回国＃”
　　好好好，本以为宣传号就够离谱了。
　　居然还有如此猛将，这他妈是那个人才起的标题？
　　UC游览器震惊标题部出来的？
　　而等陈生知道自己上热搜时，还是5G少女杨蜜告诉她的。
　　原本陈生是想在她身上开发两种新玩法，杨蜜虽然表面抵触，实则心里乐开了花。
　　不过为了不让陈生看出来，只好佯装不想，故作矜持的玩起了手机。
　　结果不看不知道，一看吓一跳。
　　我男朋友带着我的手下去国外度蜜月，然后刚回来就躺在我的床上了？
　　简直是离天下之大谱！
　　……………
　　不过，杨蜜又不是没脑子。
　　也不可能因为这种事就和陈生闹别扭。
　　所以只当个笑话给陈生讲了。
　　<divclass="contentadv">
　　陈生根本是两耳不闻窗外事，一心只在蜜身上刨。
　　原来是昨天和热芭从机场出来时。
　　陈生看到人群都在另一边，以为就没人注意到自己。
　　但是没想到的是，他低估了热芭这身材的吸睛度。
　　一开始，狗仔们只当美女拍了几张。
　　但后来越看越不对劲，这美女…怎么还有点儿异域风情啊？
　　关键是还越看越眼熟。
　　得！
　　这就被认出来了。
　　而热芭又紧随在陈生身后，导致他也被人拍到了。
　　于是，在上传到网上后，立马就引起了巨大的轰动。
　　……
　　尤其当不少人看到热芭和陈生一起推着行李箱，还是从国际通道出来的，好像从国外刚回来一样，让不少人有点儿怀疑人生。
　　“这俩人…度蜜月去了？”
　　“不是，你扯集贸蛋呐？”
　　可很快，就有人反驳了：“又是这种造谣的B，上次就这么说了，又来了！”
　　“热芭是他妈陈生和杨蜜公司底下的艺人，一起出差不正常吗？”
　　其实上次就有人这么说过。
　　还是在热芭骑抱陈生那次。
　　不过让不少粉丝生气的是。
　　这群孽畜网友，根本不调查前因后果，张嘴就是胡说八道。
　　“狗叫什么狗叫，如果真是办公室恋情，能让你知道？”
　　“确实，能被我知道的，基本上说不上是什么大事！”
　　“但你还别说，我觉得热芭和陈生在一起确实很搭！”
　　“对对对，金童玉女，神仙眷侣啊！”
　　有人还发现，二人在一起貌似也挺般配的！
　　……
　　不过，好吧。
　　很快就有网友跳出来反驳了。
　　“这还金童玉女？我觉得这俩站在一起就是父女。”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，确实你还真别说。”
　　“视觉效果吧，热芭比陈生低一个脑袋还多。”
　　“都说了，恋爱脑别玩逗音！”
　　当然了，看到热搜的发展方向。
　　杨蜜也是有点儿懵逼的。
　　真是…一时间不知道说什么好了。
　　还整上父女搭了？
　　依稀记得，上次杨蜜看过一个很戳心窝子的网友评论。
　　是她和陈生出现在马路边，被狗仔拍到的。
　　不少人一致认为，这谁家后妈带小孩儿出来玩儿了？
　　合着，我杨蜜在陈生身边就是他后妈。
　　热芭站在他旁边儿，就是女儿了？
　　老娘比热芭还大两个辈分？
　　老娘哪儿特喵的有那么大！
　　……
　　“喂，陈生，有人说热芭像你女儿。”
　　杨蜜拍了拍埋在自己小腹上的陈生。
　　陈生满脸懵逼的抬起头，“什么女儿？”
　　“就是说长得像。”
　　“扯淡。”陈生撇撇嘴，继续开始工作。
　　“唔…”
　　突如其来的刺激让杨蜜娇呼了一声。
　　不过很快也进入状态。
　　哼哼！
　　这群网友真是满嘴跑火车！
　　老娘每天都得喊这个家伙好几声爸爸，他才愿意。
　　可现在，你们居然说我长得像他妈？
　　既然你们都这么说了…
　　哼哼，今天不让陈生喊两句妈妈，这件事绝对过不去了！
　　想到这里，杨蜜的狐媚俏脸逐渐浮出一抹坚毅神色。
　　视线也落在了地上的瑜伽裤上。
　　瑜伽裤加小吊带，再搭配一个红底高跟鞋。
　　陈生，你拿什么挡啊？
第434章433被众富婆包养，要零花钱要够了一
　　第434章433.被众富婆包养，要零花钱要够了一套别墅的钱
　　拍完戏回国，陈生身上的担子一下子就轻了不少。
　　在国内，杨蜜基本上就处理好了一切。
　　几乎没有需要陈生动手的地方。
　　正巧这段时间，陈生将前些日子买的特斯拉，字节等股票全部出手了。
　　瞬间小金库变得鼓鼓囊囊。
　　让杨蜜都不禁有点儿眼红了。
　　好家伙…陈生现在有钱到什么地步。
　　他的个人资产已经比公司的现金流都只多不少了。
　　虽然只能和公司几天的流水加在一起比比。
　　时间一长，肯定就不行。
　　但这也很恐怖啊！
　　好家伙…谁家好人拿小金库和华夏最大传媒公司之一比啊！
　　有钱不花王八蛋。
　　当即，陈生就狠狠地消费了一把。
　　当初拍消失的她时，因为被人肉了，所以居住的地方也被曝光了。
　　虽然那件事热度已经下去了。
　　可陈生还是有点儿心慌。
　　于是乎…魔都最大别墅区售楼处，就出现了陈生的身影。
　　还是骑着共享单车去的。
　　毕竟，魔都的交通，如果真要堵起来，那他妈是真的要命！
　　更何况，陈生也觉得自己要锻炼锻炼身体了。
　　现在他都不能让杨蜜扶着腰下床了！
　　这还不需要锻炼吗？
　　……………
　　售楼处的经理，整个人都是懵逼的状态。
　　从陈生进来选别墅，到签合同。
　　一共没半个小时。
　　其中很大部分时间，还都是售楼处拟合同。
　　“陈先生，这款楼王的价钱可能…”
　　“不用说了，我是被富婆包养的。”
　　说罢，陈生一个电话就给杨蜜打了过去。
　　那边杨蜜还在处理程潇等人的签约问题，就收到了陈生的来电。
　　刚接通，就听对面陈生说道：“富婆女士，从我的小金库调点儿钱。”
　　富婆女士？
　　杨蜜有点儿懵，这是个什么称呼？
　　“你要多少钱？”
　　“你昨晚给我的包夜费不够啊！我想买个房子都没钱！”
　　杨蜜更懵了。
　　买房子？
　　买什么房子？
　　吃饱了撑的没事儿干？陈生你又跑去买房子？
　　“我想买套别墅，先给我转…一个亿吧！”
　　“你疯了是吧？”杨蜜闻言，差点儿都笑了。
　　不是，谁家好人突然打电话，伸手要钱，还他妈要一个亿！
　　“我疯了？富婆，你别忘了！昨晚是谁说的什么都答应我！”
　　不愧是能指导莉颖，杨蜜她们几个女人演技的导演。
　　陈生这演技。
　　给售楼处经理看的一愣一愣的。
　　他甚至都有点儿想冲上去问问，哥，您在那个富婆腿底下工作啊？富婆还有闺蜜什么的吗？
　　“哎呦喂…”杨蜜无奈的揉了揉眉心。
　　这家伙…一天天的，真能折腾。
　　折腾完自己的身体，又开始折腾自己的心灵咯。
　　“我手上真没那么多！”
　　“那你给我一部分，剩下的我找别人借！”
　　“……一会儿用公司账号打给你点儿！”
　　“妥了。”
　　随后挂断电话。
　　又在售楼处经理震惊的目光中。
　　拨打了他嘴里第二个富婆的电话。
　　“喂，是富婆赵女士吗？”
　　第三个。
　　“喂，是富婆迪丽小姐吗？”
　　第四个。
　　“喂，是富婆佟夫人吗？”
　　第五个。
　　“喂，小锦鲤，给你的好哥哥转点儿钱。”
　　售楼处经理，人都麻了。
　　从头麻到脚。
　　“多少钱来着？”
　　“一亿三千万…”经理下意识就回答了陈生的问题。
　　<divclass="contentadv">
　　“哦…那就够了，本来还想和陈清借两个钱的。”
　　“刷卡，付款！”
　　“老板大气！”
　　……………
　　目送陈生骑着共享单车离开。
　　站在门口的售楼处经理，默默点上根烟。
　　直到同事过来喊他。
　　他才感慨道：“你说…我现在补腰子还有用吗？”
　　“啊？”
　　……………
　　说归说，闹归闹。
　　陈生自己有钱，朝她们几个要钱，纯粹是为了玩而已。
　　这笔钱也不可能真借她们的。
　　但是奥，女人说购物会让整个人心情放松。
　　不得不说，这句话是真的，比珍珠还真！
　　等回到公司。
　　杨蜜见他第一句话就是：“给你的包夜费够不够？不够和妈妈说。”
　　“妈，不够，再转两亿。”
　　能屈能伸，方为大丈夫！
　　杨蜜：……
　　陈生也是笑嘻嘻的凑过去，抱住她狠狠地亲了一口。
　　随后，转身离开。
　　“坏人！”杨蜜看着陈生的背影，笑着说了句。
　　……………
　　心情舒畅了，那就要工作了。
　　流浪地球二虽然拍摄完成，但实际上后期的特效制作，才是重点。
　　而这也是除了演员片酬之外，最大的一笔支出了。
　　作为总导演和投资人，陈生自然也要多关注一下。
　　包括特效的最后成果等等。
　　所以陈生直接开到陈清的工作室，开始查看。
　　这种等级的特效，就需要找专业团队了。
　　而陈清的团队，属于是打下手了。
　　不过，有钱能使磨推鬼。
　　舍得下本，那特效的质量自然不用说。
　　在效果方面，和前世没有太大差别。
　　这让陈生颇为满意。
　　看来按照这个节奏，最多两个月搞定，问题不大了。
　　不过也不能大意，因为特效制作方面，几乎需要陈生全部监督。
　　所以这两个月的时间，他也没做别的事。
　　将全部的注意力，全都放在了这上面。
　　很快，两个月的时间转瞬即逝。
　　而终于，在经历长达六个月的制作后。
　　流浪地球二，也是完美出炉。
　　接下来就是剪辑，最多一周的时间就能搞定。
　　然后准备安排上映。
　　……………
　　与此同时。
　　杨蜜发来消息，“魔都电影节开始了，有人邀请我们了，你去吗？”
　　“我去个屁！”陈生大怒。
　　好好好，现在邀请自己去魔都电影节，自己都不知道？
　　“你这么激动做什么？”杨蜜疑惑道。
　　“为什么我都不知道有人邀请我？”
　　对此，杨蜜翻了个白眼。
　　“人家都和我说了，希望陈生大导演也能一起来！”
　　“不当面说，这也算有诚意？”
　　“你怎么还刷上大牌了？”
　　“我这不是刷大牌，是要我本应该有的面子！”
　　“……”
　　杨蜜翻了个白眼，“那就拒绝不去了，你要是想去电影节，去哪儿不一样？”
　　“不！”陈生摆摆手。
　　如果魔都电影节亲自邀请他。
　　他说不定还真不想去。
　　但是现在这个电影节，甚至不邀请自己，邀请杨蜜，顺带提了他一嘴！
　　这就很想让陈生去看看怎么个事儿了！
第435章434魔都电影节，邀请蜜蜜不邀请陈导
　　第435章434.魔都电影节，邀请蜜蜜不邀请陈导是吧？
　　等杨蜜给电影节主办方一个肯定的答复后。
　　参与的名单也是迅速被制作出来，发布到了网上。
　　陈生的名字出现后。
　　自然也是引起了不少人的注意。
　　“嘶…陈导也来了？”
　　“好家伙，这哥们儿还是和杨蜜一起来的！”
　　“好好好，在娱乐圈开后宫是吧？”
　　“我连见都没见过，这小子已经在娱乐圈祸害了多少女星了？”
　　“陈导的新电影有知道的吗？”
　　随着被曝光后，大家看到了不少电影入选。
　　最离谱的还是陈生。
　　别人的代表作最多也就两个。
　　他倒好，整整一大串。
　　独自占了人名单的大部分篇幅。
　　原因无他，这两年，陈生真就是雨后春笋一般，疯狂拍戏，偏偏每一部戏都火的要死。
　　可偏偏这家伙，在消失的她上映后，又被网友人肉了，这就彻底消失踪迹了。
　　网友们整天盼星星盼月亮就盼他能出来。
　　现在随着魔都电影节的召开，这家伙竟然又出来了。
　　一下就把网友的兴趣给吊起来了。
　　“好好好，我还真想知道，陈导这半年又干啥玩意儿去了。”
　　“我也想，但我猜估摸是躺平了。”
　　“和热芭去国外度蜜月？”
　　“笑死了，还有人在传这个是吧？”
　　因为想到了大宝年审，陈生带着热芭去参加跑男的一系列骚操作。
　　着实给网友们震惊到了。
　　……………
　　不过当然了，这是网友的评价。
　　此时，随着魔都电影节的召开。
　　很多导演，演员也都注意到了陈生。
　　主要是这家伙太久太久不露面了。
　　很难让人不怀疑他在憋什么大的！
　　所以，他刚一露面，自然引起不少人的注意。
　　“陈生，他这次怎么来了？”
　　会馆内，提前到的徐光头正和陈凯鸽两人闲聊。
　　突然提到这个名字，陈凯鸽很是吃惊。
　　如果是药神或者唐探二刚出的时候，说实话。
　　所有电影导演都因为陈生的一鸣惊人，给整得有点儿怀疑人生。
　　尤其对于他们这种拍了那么多电影。
　　别说一部破百亿了，两部加在一起能破就算牛的离谱了。
　　这根本是对其他导演一种精神上的摧残，肉体上的蹂躏！
　　甚至于不少网友都在说。
　　国内导演基本上分为两个等级。
　　陈生独占一档。
　　其他导演又是一个档次。
　　不过嘛…好在陈凯鸽这两年也没闲着。
　　拍了一部票房还不错的爱国题材电影，也算是狠狠拿捏国内观众了。
　　可反观陈生，这大半年销声匿迹，甚至连在互联网上激起点水花都没有。
　　这让他忽然有了一点儿自信，笑道：“不过我也挺奇怪，陈生这大半年在干什么，竟然没有再出任何一部作品，是不是遇到什么瓶颈了？”
　　可徐光头却摇摇头：“不知道，听说是去国外拍电影了。”
　　什么？
　　国外？
　　此话一出，让陈凯鸽愣了一下。
　　去国外能拍什么电影？
　　“莫非拍唐探三去了？”
　　他没忍住打趣道。
　　此话一出，引来周围人的哄笑。
　　毕竟这一年因为唐探二这种无厘头商业喜剧的题材崛起，让国内出了不少类似题材的。
　　<divclass="contentadv">
　　其中，就连德云社都跑出来拍电影了。
　　让不少网友纷纷隔空喊话，你一个说相声的，拍什么电影啊？
　　同时，也导致不少网友有了审美疲劳。
　　所以如果陈生真的再整一部唐探三出来，虽然票房确实有了保证，但是陈生的口碑绝对会跌落神坛了。
　　……………
　　不过，还有人为陈生发声：“但该说不说，这家伙电影拍的确实好，尤其是那部我不是药神，央妈都出手了。”
　　“别人想要超越他，不能说不可能，但也绝对不是一件容易的事。”
　　“起点太高，他无论下一部电影多优秀，估计都很难超越这部电影了。”
　　“没作品…倒也属于正常。”
　　此话一出，就引起了不少人的点头赞同。
　　确实，陈生从出道开始，好像就没有在底层待过，甚至连中层都没有。
　　最开始有杨蜜背后撑着他，也给了他一夜成名的机会。
　　现在两人又反过来了。
　　人们提杨蜜，绝对会给她带上“陈生女友”这个头衔。
　　“同情就算了，我主要是比较羡慕了！”徐光头笑呵呵的说了一嘴。
　　嗯？
　　羡慕？
　　什么意思？
　　不等大家反应过来。
　　就见不远处，一辆黑色保姆车缓缓出现在众人眼中。
　　同时引起了不少记者媒体的注意，纷纷将长枪短炮对准那辆车。
　　“生蜜传媒的车！”
　　“陈导来了，快点儿抓拍！”
　　“诶不对，车上还有别人。”
　　“废特么话，他和杨蜜还能坐两个车来？”
　　“不止两个！”
　　“那就是助理！”
　　“也不止三个啊！”
　　“那特么就是两个助理！”
　　“……”
　　然而，车上确实不止有杨蜜和陈生，再加上杨蜜不管去哪儿都会带着的贴身助理陈清。
　　就见随着车门缓缓开启。
　　生蜜传媒的台柱子，热芭和莉颖二女，穿着漂亮的晚礼服长裙，从车上走了下来。
　　“哎呦卧槽！”
　　“这两位也在？！”
　　无数闪光灯，摄像机纷纷对准了这两位。
　　哪怕是徐光头，陈凯鸽这种很大咖位的烦躁在见到二女后，都是没忍住多看了两眼。
　　气质出众，颜值顶尖，谁看了不想多看两眼？
　　……………
　　而在二女下车后。
　　她们也并没有第一时间迈上红毯。
　　而是笑着站在红毯周围。
　　随后，就见身着黑色露背长裙的杨蜜从车上走了下来。
　　别说，你还真别说！
　　太他妈的性感了！
　　尤其是三女站在一起，真是各有千秋啊！
　　身材真是一个比一个顶啊！
　　但让记者和徐光头，陈凯鸽他们更为震惊的是……
　　这三位居然都没走上地毯。
　　而是乖乖站在车旁。
　　这是做什么？
　　结果，下一秒，车上下来的人就告诉了他答案。
　　一袭高档定制西装的陈生，从车上走了下来。
　　这一刻，全场女性都不禁侧目过来。
　　他妈的…谁家小说主角不好好在书里待着，跑外面由红地毯来了？！
　　“陈总，今晚很帅哦。”杨蜜笑面如靥，轻声说道。
　　一旁的热芭也是竖起大拇指。
　　莉颖也是轻笑道：“不愧是我们的老板啊，在场人所有的注意都在你身上喽。”
第436章435什么玩意儿也想上来凑热闹？那就
　　第436章435.什么玩意儿也想上来凑热闹？那就别怪坑你了奥！
　　而随着杨蜜，莉颖，热芭三女的出现，现场也是引起了巨大的轰动。
　　尤其三女还故意将自己当成绿叶，主动陪衬陈生。
　　这就更让粉丝们轰动了。
　　“快看快看，好漂亮啊！”
　　“这三个，身材真是一个比一个顶啊！”
　　不知道多少人的目光，都被这三女给吸引住了，哪怕那些还没进入内场的明星演员艺人也不例外。
　　……………
　　当然，比议论三女声音还大的，就是被捧为红花的陈生了。
　　该说不说，这小子确实帅。
　　而且消失了大半年，似乎比之前更加成熟帅气了。
　　现在的他已经二十四岁了，更有男人的味道，和杨蜜，莉颖，热芭这种顶级尤物走在一起，竟然莫名的很搭。
　　不过即便如此。
　　女粉看向陈生的眼神都是小星星。
　　至于男记者…
　　那就纯纯是羡慕嫉妒恨加上眼红了。
　　瞧瞧人家陈生，简直就是人生赢家！
　　身边全是这种顶级的美女，圈内出名了的三个女神，全都在他身边团团转！
　　这谁能不羡慕？！
　　……
　　“陈导！陈导，爱你哦！”
　　“颖宝！看我！”
　　“热芭，热芭！！！”
　　粉丝们热情的尖叫声，一时间让陈生等人都有点猝不及防。
　　如果只是女声，那也就罢了。
　　可这粗狂的男人声是怎么个事？
　　关键是还特么喊的陈生的名字！
　　……………
　　而莉颖，杨蜜，热芭三女也是轻轻提着裙摆，礼貌优雅的点头示意，然后纷纷跟在陈生身后，朝着红毯走去。
　　不过为了防止意外。
　　杨蜜和陈生这小两口也是走了几步，忽然停下来，让热芭和莉颖二女先走过去。
　　随后就是杨蜜，最后才是陈生。
　　倒还真不是说啥绅士风度。
　　主要是三女穿的都是长裙晚礼服，还是高跟鞋。
　　很容易成了多米诺骨牌，一个踩一个，全都摔倒。
　　陈生轻轻扯了扯杨蜜的裙角，小声道：“小心一些，要不然就拉住我的手臂。”
　　“嗯嗯。”杨蜜轻轻点头。
　　虽然她也想在这公众场合拉住陈生的手臂，就当是秀秀恩爱了。
　　不过…走红毯哪儿有往后退的？
　　所以，她也只能硬着头皮走下去。
　　……………
　　而这一幕，恰巧也被记者们看到了。
　　“诶，他俩说啥那？”
　　“不是吧，在这儿也得秀秀恩爱？”
　　“笑死，果然单身狗看情侣，甭管情侣在看啥，单身狗都以为她们在秀恩爱啊！”
　　随即，等四人走上红毯后。
　　在签名报上签名，再就是对准镜头拍几张照片了。
　　而热芭这小丫头也是手快，直接就抱住了陈生的手臂，顺带在镜头前比了个耶。
　　……………
　　啧…这死丫头下手这么快？！
　　莉颖见状，也是不甘示弱，走上前主动揽住陈生的胳膊，与热芭一左一右拍照合影。
　　杨蜜看到后，很是无奈。
　　不是，都多大了？
　　幼稚不幼稚！
　　当然，如果是杨蜜她自己揽，那就不是幼稚了，是成熟女人才会做的性感动作！
　　热芭看到后，有些纳闷：“莉颖姐，你来干什么！”
　　“拍照啊！”莉颖笑嘻嘻说道：“我们三个一起拍，这样你就不会传出绯闻了！”
　　“我不怕！”
　　“没事儿，我怕你出。”
　　“哎呀……”
　　看着两女在这里扯淡，陈生很是无奈：“你们两个…是真想坐实我的两个女儿的身份啊？”
　　<divclass="contentadv">
　　听到陈生发话，二女这才乖乖的哦了一声。
　　不过即便如此，也还是一起拍了张照。
　　而杨蜜也是眼神些许幽怨的看着三人。
　　记者们纷纷哇塞出声。
　　好好好，本以为是一场酣畅淋漓的宫斗。
　　没想到是直接开干啊！
　　娱乐圈，真是太有意思啦！
　　……………
　　当然，这也就是个小插曲。
　　等进入内场后。
　　即便是在众星云集的宴会厅，四人也是视线的聚集地。
　　不少人都凑上来客套寒暄。
　　拉近拉近关系。
　　当然，陈凯鸽不在其中。
　　两人的关系已经到了冰点，从当初的陈凯鸽媳妇儿差点儿封杀杨蜜，到后来的陈凯鸽试图倚老卖老威胁陈生合作。
　　可能，当初他确实行。
　　但现在，在陈生这个三百亿票房导演的光辉下，让他说个话都费劲啊！
　　不过，倒是有一个让陈生都有些意外的人过来打招呼了。
　　陈渣男。
　　对，就是丫丫的前夫。
　　“陈导，初次见面。”
　　陈渣男笑着伸出手，想要示好。
　　对于他，陈生没什么好感就是了。
　　只是轻轻点点头。
　　不准备继续说话，但也不准备和他闹掰。
　　免得让丫丫不好做。
　　不过显然陈渣男不这么想，还硬往上凑：“陈导，我感觉我们可以合作一下。”
　　“其实唐探这种类型的电影，我很久以前就想过，只不过是一直没写出来让自己满意的剧本。”
　　这话说的，让陈生一时间都不知道怎么接茬了。
　　倒是杨蜜，看出了陈生不想说话。
　　便笑着开口道：“陈导演，陈生可能一会儿还要参加活动，所以我们下次再聊好吗？”
　　“啊…可是…”陈渣男显然不想放过这个机会。
　　还想说些什么。
　　就被莉颖和热芭二女挡住了。
　　委婉和你说没用是吧？
　　烦人不烦人！
　　她们虽然没有和陈渣男有过合作，但是她们和丫丫关系好啊！
　　你当初那么欺负丫丫姐，现在还来烦陈导？
　　不把娱乐圈一线女艺人当明星是吧？
　　就当她们准备说点儿不客气的话时。
　　倒是陈生拦住了她们，“陈导演啊，你的意思是想和我合作唐探三吗？”
　　“真的有唐探三吗？！”这下，倒是轮到陈渣男惊讶了。
　　他原本是想混个脸熟，套套关系啥的。
　　至于说丫丫…
　　对他来说倒是无太所谓。
　　女人嘛，多的是。
　　更何况他在娱乐圈不能说呼风唤雨，但也算是小有名气了。
　　“如果有，你是不是想和我合作？”陈生笑容玩味道。
　　“想！”几乎是不假思索，陈渣男就点头道。
　　“嗯…我觉得我们可以试一试啊！”
　　“试什么？”陈渣男显然愣了一下。
　　“你不是要合作吗？那就可以先聊聊啊！”
　　想合作是吧？
　　老子不用唐探三坑死你，都算你丫牛逼！
第437章436谁让你勾引这么多女神的？！
　　第437章436.谁让你勾引这么多女神的？！
　　“现在聊吗？”
　　陈渣男也是没想到陈生居然这么利索。
　　不过显然，陈生可不打算在这种宴会上聊。
　　轻轻摇头，“等结束吧，我公司的人会联系你的。”
　　“好的。”
　　“喂…陈生。”
　　旁边，本想离开的几女，看到陈生竟然还在这儿吹牛批。
　　和这种人有什么好合作的？
　　顿时没好气，尤其杨蜜也是无语道：“能不能别在这儿说了，赶紧进去吧！”
　　“就是，就是！”
　　旁边的莉颖等人也附和起来。
　　推着陈生往内场走去。
　　……………
　　但这却让旁边的徐光头，陈凯鸽等人有点儿诧异。
　　“哎，老陈，你要和他合作什么？”
　　就见徐光头率先开口问道。
　　“哦…没什么！”
　　同行是死敌，陈渣男也是个人精，自然不会把发财的消息告诉别人。
　　与此同时，陈凯鸽看向陈渣男的眼神也不禁有了些许鄙夷。
　　哼！别人火了就赶忙冲上去跪舔是吧？
　　还合作，无非就是求人家带带你呗！
　　一个没忍住，陈凯鸽不禁阴阳怪气道：“网上都说陈导已经大半年没作品了，都江郎才尽了，还有什么好合作的？”
　　好死不死。
　　这句话硬是被还没走远的陈生给听见了。
　　什么，江郎才尽？
　　那个混账网友说的？
　　此话一出，让陈生有点儿懵逼。
　　下意识就看了眼搂着她胳膊往里拉的杨蜜。
　　好吧…其实杨蜜也听到了。
　　尤其是在注意到陈生的幽怨眼神后。
　　杨蜜眼神躲闪了一下，吐了吐小香舌，俏皮道：“哈哈…网上确实有不少人这么说，我就寻思着…欲扬先抑嘛！”
　　好一个欲扬先抑！
　　你是写小说的？
　　先让他们嘲笑，我再上去装逼是吧？
　　陈生无语了。
　　就见杨蜜可爱又无辜的样子。
　　不得不说，吸引了周围不少人的注意。
　　尤其是不远处的陈渣男，之前在京都爱情故事，就追过杨蜜，毕竟目标就是这位。
　　不过后来换成了丫丫而已。
　　时隔多年，再看到这位，依旧是那个少女感十足的人间尤物啊！
　　但可惜……
　　貌似现在这位，好像是陈生的了。
　　让他在心底不禁有点儿羡慕了。
　　……………
　　“行了，欲扬先抑就欲扬先抑吧，至于陈凯鸽？有什么可狗叫的。”
　　陈生声音不大。
　　可掷地有声。
　　恰恰巧巧就能让周围的人听个清清楚楚。
　　这让周围很多人不禁心底倒吸一口凉气。
　　“嘶…这两位又干上了？”
　　“你还不知道？杨蜜以前被陈凯鸽媳妇儿封杀过，不过没成功就是了，这次估摸是报仇呐！”
　　“好好好，原来还有这种恩怨情仇啊！”
　　议论纷纷的声音，再加上陈生的那句指名道姓的狗叫。
　　让陈凯鸽脸都青了！
　　居然说他狗叫？！
　　他在娱乐圈也算是养尊处优这么多年了，不能说没人骂他，可至少都是被背后里骂，当面骂敢这么骂的！
　　还他妈真就只有陈生一个人！
　　下意识他就要冲上前，好好批评一下这个如此张狂的年轻人。
　　不过刚走没两步，就戛然而止了。
　　因为他发现…怎么没人拦着自己？
　　<divclass="contentadv">
　　而且周围人都用一种吃瓜的眼神看着他……
　　……………
　　“怎么不上啊？我都准备拍照了！”
　　“标题我已经想好了：双陈导演彻底闹掰，竟是为一女人！”
　　“好好好，你不适合当艺人，你去当狗仔吧。”
　　“那你愿意让我拍你的绯闻吗？”
　　“……”
　　周围人还在笑嘻嘻的讨论时。
　　陈生居然回头看了一眼。
　　啧…还以为能找点儿乐子呐。
　　居然没上来，那就算了。
　　反正陈凯鸽现在对他…和别的导演一样。
　　没有任何挑战性了。
　　……………
　　不过，随着陈生和杨蜜往里走去。
　　就到了今天的主场。
　　演员和艺人到了个七七八八。
　　剩下的还有在内场外晃悠，就像刚刚陈凯鸽和陈渣男他们一样。
　　等到电影节正式开始时，所有受邀的观众才会到里面集合。
　　“陈导，有点儿东西。”
　　“热芭，杨蜜，莉颖？好家伙，一夜三次郎啊！”
　　不少人在看到和身穿黑色晚礼服露背长裙，神情高冷的杨蜜一起来的陈生后。
　　吸引了不知道多少人的目光。
　　尤其一些新人女演员，看向陈生的眼神中充满了异彩。
　　这就是陈生吗？
　　还是第一次见，果然很帅！
　　……………
　　这大半年来，出现的新人实在太多太多。
　　不管是电影还是电视剧。
　　但无一例外她们都是听过陈生大名的。
　　比如娜扎，谭松韵等等。
　　在看到和杨蜜一起走来的陈生后，都没忍住多看了两眼。
　　有点儿像前几年的胡哥一样了，不管走到哪里都属于是备受瞩目类型的。
　　“好帅！”第一次见到陈生的娜扎，就忍不住扯了扯身旁李沁低声说道。
　　“确实。”端坐在座椅上的李沁，也是穿着一身性感的低胸晚礼服，打扮的很漂亮，美眸却是在杨蜜身旁的陈生上，久久不舍的移开。
　　……………
　　“陈导，看到没？多少人都在议论你啊！”
　　而这边，因为和陈生并肩走，所以杨蜜也是第一时间注意到周围不知道多少双下意识投来的目光，忍不住心里有些嘀咕，没好气低声道：“没想到啊，陈导现在这么受欢迎呐！”
　　“那必须，也不看看哥是谁！”
　　可谁料，面对这些目光，陈生却是有点儿得意：“毕竟咱这么大腕儿，被人关注实属正常了！”
　　“好好好。”听到这话，杨蜜被气笑了，原地顿了一下。
　　不过看着自己刚下来，那两个丫头就冲到陈生身旁。
　　她又立马气呼呼的追了上去。
　　“等等我！”
　　……………
　　很快，坐在提前定好的位置上。
　　同样后面赶来的艺人也越来越多。
　　没多大会儿，唐妍，刘天仙等女也来了。
　　两人同样毫不犹豫就坐在了陈生旁。
　　这样一来，陈生直接和莉颖，杨蜜，热芭，唐妍，刘天仙坐在一起了。
　　不得不说，真特么养眼啊！
　　但同样也让不少人后槽牙都给咬碎了。
　　他妈的，你小子占一个还不够？
　　连着勾引四个娱乐圈女神是吧？
第438章437这又不是怀孕，还找直接责任人？
　　第438章437.这又不是怀孕，还找直接责任人？
　　好吧。
　　即便身边这么多美女。
　　陈生依旧睡得很香甜。
　　甚至觉得这么躺着睡不舒服，还把手放在杨蜜的小腹处，让她帮着捏手。
　　杨蜜也闲的无聊。
　　这种电影节，说难听点儿是颁奖啊，宣传电影啊。
　　其实就是为了给网友，给影迷，给观众看的。
　　不过，陈生这操作给其他几个女人整无语了。
　　不是，你就这么困？
　　睡觉也就算了，你能不能别非让杨蜜给你按摩？
　　看着杨蜜小脸上满是认真的给陈生按着手，热芭一时间神情有些恍惚起来。
　　依稀记得自己和陈生去好莱坞拍戏，在酒店里当采耳技师的时候……
　　合着陈生喜欢这种？
　　真的离谱啊！
　　……………
　　而此时这边。
　　颁奖典礼也在稳步进行中。
　　大家的注意力也逐渐从离谱的陈生身上转移。
　　获奖的作品倒是不少。
　　金刚川，你好之华等等电影院全部获奖。
　　就连战狼二都被提名了。
　　最佳导演也从陈生的头上被摘下。
　　“好好好，金刚川最佳导演是吧？”
　　“可以，又一尬燃系列。”
　　“感觉不如陈导药神获奖时有含金量！”
　　……………
　　守在直播前的网友们议论纷纷起来。
　　不少人都觉得有黑幕。
　　不过，这也是电影节管委会的决定。
　　更是深思熟虑之后的结果。
　　虽然网友们不爽了，但是和陈生不对付的人简直是爽翻天了。
　　比如，此刻正在冷笑的陈凯鸽。
　　你们还真以为陈生还能获奖啊？
　　药神，唐探…呵呵，运气好而已，如果接二连三的让他包圆获奖提名，那以后还得了？！
　　尤其他还看了眼直播间的评论区。
　　哼，一看就是小年轻们在支持。
　　根本不懂真正好的电影！
　　不过别说，他现在还真想看看陈生摔落神坛的样子！
　　而这边，摄像师也是很配合的将镜头转给了陈生所在的位置。
　　然而不转还好，一转所有人都懵逼了。
　　因为就见此时的陈生，竟然睡得正香，甚至口水都快流出来了。
　　他身旁的杨蜜也是俏脸上充满了认真，给他做着按摩。
　　丝毫没有因为落榜而表现得不悦，哦不对，是根本就没有表现。
　　于是，所有人看到大屏幕上的陈生后也是懵逼咯。
　　就连陈凯鸽也不例外，他原本想要看笑话的脸上也逐渐收敛，没有看到自己想要的，这家伙…特么睡着了？
　　……
　　而此时，坐在杨蜜身旁的热芭紧急拉了一下杨蜜。
　　“蜜姐！镜头！”
　　“啊？”
　　杨蜜愣了一下，抬起头，才发现自己呆呆的模样已经出现在大屏幕上。
　　赶忙将陈生的手扔回去，立马像个淑女一样坐的笔直。
　　顺便拉了陈生一下。
　　没醒。
　　又拉了一下，这才醒。
　　让其赶紧坐好。
　　于是陈生这才无奈起身，重新坐了一下。
　　于是，在几女中间还睡大觉的陈生，顿时让原本还为其鸣不平的网友们给逗笑了。
　　“好好好，这就开始睡了是吧？”
　　<divclass="contentadv">
　　“杨蜜按手，他睡觉？”
　　“怎么有点儿像我在足疗店的时候啊……”
　　“原来我们也是他们play的一环吗？”
　　但是，也有网友开始过分解读起来。
　　“这是把杨蜜当成女仆使唤了啊？”
　　“啧…这格局，明知道有黑幕，但就是不在乎，照样该睡睡，该秀恩爱就秀恩爱。”
　　“秒杀不知道多少导演了！”
　　“没错，楼上+1！这表现，确实可以。”
　　一时间，他们忽然对陈生有点儿佩服了，光是无所谓的这个态度，都是不知道多少人做不到的。
　　……………
　　连一些老戏骨演员，明星艺人都有些意外。
　　陈生对这次的魔都电影节，实在是有些淡定的过分啊！
　　殊不知。
　　陈生不是不在乎，是他根本不知道要在乎啥？
　　拜托，老子就是过来凑数的。
　　原本主办方甚至都没邀请他，他纯粹是为了看看到底有啥好事没邀请他。
　　等来了才知道，真他娘的无聊啊！
　　有这个时间，还不如把杨蜜，热芭，佟丽芽，莉颖她们几个叫上，一起去看看新买的别墅呐！
　　整不好还能再在温柔乡里沉浸一会儿。
　　更何况，老子的新电影流浪地球二甚至都没上映！
　　等上映了，你们就知道什么是恐怖了。
　　到时候，谁特么还在乎一个破魔都电影节？！
　　所以，陈生是真的丝毫不慌。
　　就这样，随着电影系列的颁奖提名结束。
　　到了晚上九点半，颁奖典礼也是终于结束。
　　……………
　　而随着颁奖仪式典礼的结束。
　　现场不少人都是满载而归。
　　什么最佳男新人奖，最佳女新人奖，最佳男配角奖，最佳女配角奖……
　　可以说是，来就有。
　　不过让陈生有些意外的是…
　　莉颖原本是过来蹭热闹玩儿的，都能获奖？
　　凭借电影乘风破浪，获得最佳新人女主角奖。
　　“莉颖，你不是说你没被邀请吗？”
　　陈生有点儿懵逼。
　　“哦，应该有吧，不过最近有点儿忙，没顾得上。”
　　“那还算是歪打正着了，你要是不过来凑热闹，还拿不到奖呐。”
　　莉颖想了想，好像还真是。
　　因为最近满脑子都是拍戏和陈生，她隐约记起有人给她提了一嘴，但也只是隐约记起了。
　　……………
　　不过，也就莉颖这么好运了。
　　热芭，杨蜜都没奖。
　　就见热芭第一个忍不住羡慕道：“莉颖姐，恭喜啊！”
　　闻言，莉颖没好气说道：“你这死丫头，故意阴阳怪气姐的是不是？”
　　“嘻嘻…”热芭笑嘻嘻说道：“哪儿有哪儿有，我也就是陪着陈导去好莱坞拍戏了，不然说不定我侥幸也能拿个奖啥的呐！”
　　“……”
　　“我也没有啊。”杨蜜在一旁笑着说道。
　　莉颖闻言，却是理直气壮道：“那我觉得罪魁祸首是……”
　　她缓缓看向一旁还在打哈欠的陈生。
　　紧接着，热芭，杨蜜的眼神也看了过来。
　　“喂…你们这么看我干什么？”陈生也是有点儿懵逼。
　　“看你干嘛！”谁料，杨蜜却是没好气道：“当然你负主要责任！”
　　“什么就我负主要责任了，这又不是怀孕，还得找亲爹！”
　　“你特喵真会说话啊！”
第439章438集体宿舍？众女星住在一起！
　　第439章438.集体宿舍？众女星住在一起！
　　“本来就是，我就算有剧本，但那也不适合你们啊！”
　　“怎么就不适合了？！”可杨蜜闻言，不服气的扬起雪白脖颈，“试试不就知道了！”
　　“就是！”热芭也在一旁附和道：“某些人啊，让别人试别的地方…唔…”
　　话未说完，就被陈生狠狠一眼给瞪了回去。
　　什么败家娘们儿，什么话都敢往外说？
　　而杨蜜显然没明白热芭话中“别的地方”是哪儿。
　　“就是！你可不能严于律人，宽以待己啊！”
　　得了吧，陈生撇嘴不屑。
　　就你们这水平，还是更适合在床上和我玩cosplay。
　　……………
　　“陈导，溜这么快？”
　　不过就在陈生暗暗腹诽时，忽然旁边，一道动听的声音响起。
　　正在想怎么算计一下陈生的众女也循声看去。
　　然后就发现，刚刚坐在陈生身旁的唐妍和刘天仙走了过来。
　　今晚二女着实光彩夺目。
　　神仙姐姐的气质和她绝美的容颜相辅相成。
　　唐妍俏脸上带着甜美的笑容，真看不出是个奔三的女人。
　　二女走到面前，也是一手捂住胸口，一手和陈生握手。
　　……………
　　虽然有点儿纳闷，这二位怎么来了。
　　不过出于礼貌，陈生还是轻握了下她们的手指。
　　嗯，挺软。
　　唐妍也是轻笑道：“陈导啊，这么长时间不见，连个作品都没有，是给影迷们准备了个大惊喜吗？”
　　刘天仙也在一旁附和道：“你没见陈导刚刚都睡着了嘛，说明陈导根本不屑这种小奖。”
　　“行了，见面就捧杀啊？”
　　陈生撇撇嘴，没有接着搭理她们两个。
　　唐妍捂嘴轻笑起来，找上了旁边的杨蜜，“蜜蜜，这几天有空没？”
　　“嗯？”杨蜜正走神儿呐。
　　“这不是正好来参加电影节嘛，既然都到了魔都，我们两个就打算，那就玩两天再回京都，当偷个小懒儿了。”
　　“魔都有什么可玩的？”
　　所谓旅游，就是在自己家地方待腻了，去看看别人待腻了地方。
　　“迪士尼啊！”
　　迪士尼…
　　杨蜜闻言一怔，对哦…她在魔都这么多年，好像都没有去过迪士尼。
　　都怪陈生！
　　谁家男朋友不带自己女朋友去迪士尼玩啊？
　　“正好！”她便笑吟吟邀请道：“那没事，要不要陪我去参观一下陈生的家？咱们也好久没见了！”
　　啊这个…
　　蜜，你已经这么大方了吗？
　　唐妍和刘天仙相互看了一眼，好像似乎也的确没什么事！
　　于是，二女便展露笑容：“好呀！”
　　“喂喂喂…明明是我家，好像被你说成了旅游景点一样！”一旁的陈生闻言，无奈吐槽了一句。
　　“拜托，你的家我没出钱？”
　　“奥～原来上次陈生哥你朝我要钱，是为了买房子？！”
　　莉颖终于反应过来了。
　　一旁的热芭同样如此。
　　好好好，陈导啊陈导。
　　你随便一部电影的片酬都比我们赚的多的多。
　　居然还朝我们借钱？
　　关键是还特么不止借了一个人的！
　　“莉颖姐，陈生哥也朝你要钱了？”
　　“也朝你要了？”
　　杨蜜闻言也是愣住了，“他居然还朝你们两个要了？我以为就向我和丫丫要钱了！”
　　<divclass="contentadv">
　　你大爷！死陈生！
　　你特么在算计我们几个女人上，怎么就这么聪明？！
　　眼看集资被戳穿。
　　陈生索性不装了，“对啊，就是花你们的钱，买我的房！”
　　此话一出，在场五女都懵了。
　　听听，人言否？
　　还这么理直气壮？！
　　……………
　　就当几女准备朝他把钱要回来时。
　　陈生却仿佛早有准备，只撇嘴道：“如果我告诉你们，别墅我已经装修好了，而且每个人都有房间，还按你们喜欢的风格装好了，你们住不住？”
　　这话说的。
　　让杨蜜愣了一下。
　　不过其余人却是直接意动了。
　　和陈生在一个房子？
　　不得不说，绝对的诱惑！
　　就算晚上不能睡在一起，可早上能一起起床啊！
　　“蜜姐，要不然…去看看？”莉颖试探性的问了句。
　　一旁的热芭也附和道：“蜜姐，我觉得我们公司就缺这种集体宿舍，我们住在一起才能更好的相互监督，共同进步！”
　　“……”
　　就在杨蜜沉吟片刻，总觉得哪儿有点儿不对时。
　　一旁的刘天仙，听了他们几个说的话后，突然问道：“你们宿舍…还缺人吗？”
　　……………
　　保姆车上。
　　莉颖和热芭嘻嘻哈哈的打游戏。
　　刘天仙和唐妍，正探头探脑的向窗外看去。
　　虽然不是第一次来魔都。
　　可却是第一次去陈生家里。
　　她们倒要看看，陈生在哪儿买的房子！
　　而坐在最后面的杨蜜正板着小脸，质问陈生：“早知道你就别来参加什么电影节了！”
　　“怎么？”
　　“还说什么宿舍，你纯纯就是想每天一醒就能看见美女是吧？！”
　　杨蜜柳眉一挑，纤细的手指在陈生大腿上轻轻点着。
　　只要陈生接下来的话让她不满意。
　　那就别怪她掐的疼了！
　　“对啊！”
　　嗯？！
　　“你再说一遍！”
　　然而不等陈生说话，这边的杨蜜已经开始掐了起来。
　　陈生硬着头皮，忍着疼说道：“她们现在可是公司的台柱子，形象管理，身材管理，气质管理这些都必须是最完美的状态。”
　　“如果她们胖了或者熬夜后精神状态不好，万一第二天要参加什么活动怎么办？不就纯纯在网友面前丢脸了吗？”
　　“到时候，网友会说哎呀谁谁飘了，火了就开始摆烂了，连妆都不化了，身材也不管理了！以前的A4腰也变成了水桶腰，长久以往，会让她们的路人缘彻底崩坏的！”
　　“我特意整个别墅，把她们全都聚进来，就是为了更好的管理她们，到时候咱们两个也在里面住，你就可以随时控制她们运动饮食了！”
　　陈生的嘴，骗人的鬼。
　　明明狗屁不通的话，愣是被他说出几分硬道理来！
　　让杨蜜在脑海中盘算了一下。
　　好像…他说的有点儿道理。
　　“你真是这么想的？”就见杨蜜眯起美眸，还是有点儿怀疑问道。
　　“当然，我也想让她们几个晚上陪我…”
　　“你特喵！”
第440章439好好好，带球撞人？
　　第440章439.好好好，带球撞人？
　　你真敢想啊你！
　　让公司这几个台柱子晚上陪你？
　　你要说晚上让我陪你玩点儿新花样…那我还可以考虑一下。
　　你特么还想玩多人运动？
　　你知不知道那个时间管理罗大师为什么变成街头老鼠，人人喊打啊？！
　　给杨蜜气坏了。
　　这要是传出去，别说轰动娱乐圈了，直接就给全网炸了！
　　……………
　　然而，下一秒，却见陈生一脸懵逼：“不是，晚上一起打个王者很过分吗？你至于这么激动？”
　　呃…啥玩意儿？
　　打王者？
　　本来还气急败坏，准备好好教训一顿这个家伙的杨蜜，在听到这话后直接呆住了。
　　“你…花这么多钱，就是为了晚上打王者农药好五排？”
　　“当然。”陈生却是理所当然点点头：“不然玩什么？吃鸡也可以。”
　　“…你说的这个吃鸡，是？”杨蜜美眸微眯，视线忍不住的往下飘。
　　“滚啊！游戏！”
　　他倒是想玩别的呐，可动动脑子可能吗？
　　谁不想多飞这几位？
　　但不过用狗脑子都能想到，扯淡呐！
　　所以陈生退而求其次，先打会儿游戏。
　　大不了晚上自己多运动运动，多跑几个房间就是了！
　　“啊…”好吧，杨蜜这才发现自己错过陈生了，有些尴尬道：“是我误会你了，没想到你为公司考虑的这么周全！”
　　“那必须。”
　　杨蜜重重点头，“你都付出这么多了，那我过几天就让她们全都搬进来。”
　　“嗯？她们万一不同意怎么办？”
　　“放心吧。”
　　又不是多飞，打个游戏的事儿。
　　她杨蜜还能搞不定！
　　……………
　　保姆车高速行驶在马路上。
　　很快就看到了黄浦江。
　　再开十分钟后，就到了别墅的所在地。
　　一下车，众女直接懵了。
　　不是，这么大的别墅？
　　“陈生，这…你到底花了多少钱？”杨蜜没忍住，小声问道。
　　“不多，朝你们每个人借三四千万也就够了。”
　　“你开玩笑吧？在魔都这个黄金地段，买到这么大的别墅，关键旁边就是CBD，你就算借十个人的都不一定够啊！”
　　别说杨蜜，莉颖，热芭她们这几个借给陈生钱的女人懵了。
　　唐妍和刘天仙，俏脸上也写满了迷茫。
　　“行了，进去看看再说，免得被你们说是银枪蜡烛头，好看不中用。”
　　随即，陈生一马当先走在前面。
　　几女紧随其后。
　　……………
　　而陈生不知道的是。
　　他千方百计想要摆脱的狗仔，却是早早就盯上他了。
　　在几女和陈生共上一辆保姆车时，就被狗仔抓拍到了。
　　一句尾随到别墅区门口。
　　虽然没见到他们一起进入别墅。
　　可光是这么多女星和陈生在车上，这他娘的就是个轰动的大新闻！
　　“真离谱，真离谱。”
　　“不是，刘天仙也在？”
　　“还有唐妍啊！”
　　“热芭和莉颖都在啊！”
　　“尼玛，这他妈什么待遇？”
　　“是的，我们当导演就是这样的，不潜规则你当什么导演啊？”
　　“卧槽，男人的终极梦想，我也好想多人运动一下啊！”
　　“这场面，老子真没见过啊！”
　　……………
　　很快，一则陈生和杨蜜，莉颖，热芭，唐妍，刘天仙共乘一车，前往别墅的消息，就被曝到了网上。
　　<divclass="contentadv">
　　虽然陈生对魔都电影节有些不屑。
　　不过在国内也算是有点儿含金量的，不少人也知道。
　　尤其是知道陈生这次居然陪跑，什么奖都没拿到后。
　　不知道多少人跟着鸣不平啊！
　　可现在，随着陈生和五女共乘一车的消息传出后。
　　网友的后槽牙都他妈咬碎了。
　　尼玛的，你就算陪跑，也不能把怨气都发泄到她们五个美女身上去啊！
　　“卧槽！给我杀！！！”
　　“尼玛的，陈生这个畜生啊，一个不行，要五个？！”
　　“又是羡慕陈导的一天啊！”
　　……………
　　“早知道，早知道那会儿就不帮陈导说话了。”
　　“就是，就是！”
　　本来还替陈生鸣不平的网友，这会儿肠子都悔青了。
　　男网友纷纷表示后槽牙咬碎。
　　相反，女性网友就冷静很多了，属实看得开。
　　“陈导这么帅，被女艺人喜欢不正常？”
　　“心疼我家陈导啊！”
　　“被这么多女的榨……呜呜呜，希望我也是其中一员了！”
　　“哎，长这么帅也正常啊，如果陈导不当导演，就做个演员，也肯定很出彩吧。”
　　“对啊，没错！”
　　此话一出顿时引起不少女网友的眼前一亮。
　　更有些偏激的女网友。
　　直接评论：“希望陈导可以被导演圈封杀，然后成为男团顶流！”
　　“……”
　　当然，陈生是不知道这些评论。
　　不然肯定得冒出来！
　　你这是特么想封杀我啊？！
　　……………
　　不过现在，他的注意力此刻全都在周围这几个美女身上。
　　众女纷纷去看各个房间。
　　不过陈生看到的却是…大长腿，雪白香肩，漂亮的锁骨。
　　顶尖的颜值，超顶的身材！
　　扛不住，真扛不住啊！
　　尤其是这几个美女，还是一路小跑。
　　白花花的团子晃悠来晃悠去。
　　给陈生看的都有点儿眼花了。
　　干脆，陈生直接坐在自己的位置上，闭目养神。
　　一群女人在房间里叽叽喳喳，一会儿在一楼。
　　一会儿又去了二楼。
　　再一会儿又跑到了三楼。
　　等再下来时，还是唐妍注意到在沙发上闭目养神的陈生，忽然好奇问道：“陈生，你睡着了？”
　　“嗯？”闻言，杨蜜也看过去。
　　这下众女才反应过来，陈生好像从进屋子就一个字也没说过。
　　这可不符合他的性格啊！
　　“嗯，我累了，我要睡觉。”
　　不过陈生可不会说是被你们几个白花花的团子给晃眼了。
　　只能佯装淡定的说道。
　　……………
　　“累了？”可杨蜜闻言却是撇嘴一笑。
　　陈生肚子里有几条蛔虫，在床上能做多久俯卧撑，最喜欢什么姿势，她杨蜜都一清二楚。
　　更别提这破绽满出的一句“累了”。
　　哼！什么累不累的！
　　让你平常乱来，这次看你死不死！
　　坏坏的杨蜜还故意跑过去，背对着众女，弯下腰用团子轻轻蹭了蹭陈生的脸颊，“陈导，起来玩儿啊！”
第441章440唐妍，刘天仙吃吃，吃鸡？！
　　第441章440.唐妍，刘天仙吃…吃，吃鸡？！
　　“玩个屁！”可陈生哪儿还说玩儿不玩儿的事儿啊！
　　都特么快压不住枪了。
　　“你们玩吧，我要休息一下，前几天在好莱坞拍戏太累了。”
　　“那就连眼睛都不愿意睁开？”杨蜜精致的嘴角微微上扬。
　　没想到啊，你陈生也有今天？！
　　以前自己就是从你身边路过，你不拍下屁股或者捏一下团团。
　　现在，我都主动凑上来了，你连看都不敢看？
　　胆小鬼了是吧？
　　“我睁开眼睛做什么？”
　　“我们几个都在，你能不能有点儿礼貌啊！”
　　热芭闻言，也走了过来，故意道：“就是就是！”
　　“睁开眼，睁开眼！”
　　“看什么看…”陈生撇撇嘴，被迫睁开眼睛。
　　这不睁开还好，一睁开差点儿鼻血都出来了！
　　你们能不能把衣服往上拉拉？
　　特么给我喂奶呐？
　　就见不知道什么时候热芭也凑上了上来，清雅淡然的香水味道，配上极品的身材，胸前的一抹沟壑…
　　要了命了！
　　关键是旁边还有两个球啊！
　　你妈妈的…
　　也就是你俩没有单独和我在一起，不然必让你们团团揉变形！
　　……………
　　不行，不行，我得抗住啊！
　　这他妈不能一点儿抵抗力也没有啊！
　　陈生在心里暗暗告诫自己，色字头上一把刀啊！
　　于是，就见陈生一本正经佯装无事发生一样，用手背将杨蜜的两个团团推开。
　　“啧啧啧…”
　　杨蜜见状，差点儿竖起大拇指了。
　　这正人君子给你装的，差点儿我都相信了！
　　……………
　　“哎对了！”
　　正当杨蜜准备进一步勾搭时，后面的唐妍想起了一件事，问道：“陈导，你刚刚说…你去好莱坞拍戏了？”
　　原来，在陈生说出好莱坞三个字时。
　　就给刘天仙和唐妍二女整愣住了。
　　好莱坞？哪个好莱坞？
　　国内还有叫好莱坞的拍摄基地吗？
　　“对啊…这不是刚回来嘛。”陈生摆手道。
　　“真的假的？！”此话一出，顿时让刘天仙坐不住了，一路小碎步跑过去，清纯俏脸上满是震惊。
　　唐妍更是捂住小嘴，半天没说话。
　　真是漂亮国那个好莱坞？！
　　还真不怪她们震惊。
　　毕竟那可以说是所有演员无不为之向往的圣堂了！
　　如果说是老谋子那种等级的，去好莱坞。
　　她们最多也就是感到惊讶。
　　但是…要知道陈生才多大？才拍了几年戏？！
　　就已经可以去好莱坞拍了？
　　他妈的！就算是你主动往上送钱，也不一定可以去好莱坞影视基地拍啊！
　　“骗你干什么？”
　　陈生这么一说，刘天仙和唐妍互相看了一眼，均看出对方眼里的错愕。
　　好好好，没想到你居然真是网上说的天选之子！
　　这运道，也是没谁了！
　　“行啦，小陈这次还是不错的，你们两个可以我大腿，我考虑把你们两个也送到好莱坞拍拍戏去！”不过，一旁的杨蜜显然不想在这个话题上多逗留。
　　便故意开玩笑道。
　　“蜜，你什么时候能量这么大了？！”
　　“对啊…”
　　“嘻嘻…”杨蜜笑嘻嘻道：“当然，我一直能量这么大，不过说真的，以后有机会你们真的可以去试试。”
　　“真的吗？”
　　“骗你们我就是小狗！”杨蜜拍了拍硕大的资本，很是自信道。
　　“好！如果真去了，我们可以抱你大腿哦～”二女眼神玩味道。
　　“那你们今晚可要陪我玩哦～”
　　“玩什么？”闻言，二女下意识就双手护胸。
　　怎么？你们两口子觉得两个人在床上玩太单调了是吧？
　　“你猜一猜！”
　　<divclass="contentadv">
　　但杨蜜却是故意卖了个关子。
　　顿时，唐妍和刘天仙下意识往后退了一步。
　　不是吧，你来真的？
　　真陪啊？
　　虽然陪陈生确实可以，但能不能别第一次就这么多人？！
　　况且，你未免也太直白了些吧！
　　刘天仙也是有点儿脸红：“蜜啊，陈导当初那个药神发布会我都在，有啥话直说行吧！”
　　“哈哈！你们是不是想歪了？”杨蜜没忍住笑。
　　“就是打个游戏而已啊，吃鸡会吗？”
　　“吃…吃，吃鸡？！！！”二女闻言大惊！
　　“…想多了！和平精英！王者农药也可以！”一看到二女这反应，杨蜜就知道她们想多了。
　　“真的就只是陪着打游戏就行？”
　　“对啊，不然你们还想干嘛？”
　　“不干了吧…”
　　“过分！”
　　……………
　　不过杨蜜心里想的却是…爱去不去，如果你们真的去了，那肯定要承我一份人情。
　　如果没去…大不了当小狗就是了。
　　反正陈生那个杀千刀的，在床上…也没少让自己扮演！
　　不过杨蜜这种资本家的思想，瞒得住别人，却瞒不住陈生。
　　就见他笑容玩味的看了眼杨蜜。
　　恰巧杨蜜在看他，二人眼神相碰。
　　这两个坏家伙没忍住笑了起来。
　　……………
　　简直成了游戏派对了。
　　杨蜜还点了好几箱鸡尾酒。
　　热芭买了一大堆零食，莉颖又偷着跑出去买了点儿烤串。
　　回来的路上顺便买了几部游戏手机。
　　到时候没电了可以换着玩。
　　虽然她们足足有六个人，可丝毫不妨碍玩游戏的乐趣。
　　偶尔杨蜜累了，她就休息刷抖音啥的，其他人也会补上。
　　别人累了，杨蜜也会顶上。
　　甚至有时候陈生想休息一下，五女都不乐意，又独自组建车队继续打。
　　本来刘天仙和唐妍还以为这是陈生的欲擒故纵。
　　可在这豪华别墅里，她们几个就躺在柔软的毛毯上，硬是打了一夜的游戏。
　　什么农药，吃鸡，蛋仔等等全都玩了。
　　她们做梦也没想到，这辈子第一次的多人运动，居然是陪着陈生打游戏。
　　最奇葩的是…她们是真的玩嗨了。
　　再加上还有酒精，于是更嗨了…
　　可算是给陈生大饱眼福了！
　　……………
　　“糖糖，你穿上，这玩意儿你都不戴你就敢脱上衣？！”
　　“热芭！！你疯了？你干脆别穿得了！”
　　“好好好，蜜姐光说我们，没想到你才是最嗨的一个啊！”
　　“什么我？你看刘天仙，高冷女神，神仙姐姐啊！”
　　“确实高冷，摸上去还挺凉啊！”
　　“笑死了，你们几个真的有才啊！”
第442章441什么？
　　第442章441.什么？
　　等次日一早，从睡梦中醒来的莉颖就揉了揉自己的大眼睛，从大床上爬了起来。
　　旁边，杨蜜的一条大腿还压在自己小屁股上。
　　再转头，唐妍睡得正香，不过她比杨蜜还过分。
　　两条雪白大长腿全都压在自己身上。
　　“这是…我昨天干什么了啊？”
　　莉颖只觉得自己这会儿头昏脑涨。
　　明明说是打游戏，怎么还给自己打失忆了啊？
　　哦对，也不算打游戏了，吃吃喝喝直接在别墅里开了个派对。
　　更何况昨天就她喝的最多。
　　所以这一大早的，也是头疼的很啊！
　　不过在短暂的清醒后，莉颖也是把压在自己身上的几条大长腿扔开。
　　顺便还在她们两个屁股上各来一下。
　　真讨厌，睡觉还不老实。
　　随后迷糊的走向卫生间，洗漱了一下。
　　看着镜子里自己散乱的头发，嗯别说，还有一种不拘一格的美感。
　　自己的颜值还是太高了！
　　莉颖一个没忍住，在心底臭美了一下。
　　……………
　　不过好吧，现在的她没空沉浸在自己的颜值里了。
　　肚子一直都在咕咕叫。
　　于是便光着小脚丫准备看看有没有什么吃的。
　　昨天买了那么多好吃的，总不能全都吃完了吧？
　　然而刚打开门，走到一楼平台的楼梯拐角处。
　　就看到了正盘腿坐在沙发上玩手机的陈生。
　　“哦？陈生哥，你起这么早？”
　　看到陈生起床，莉颖虽然有点儿纳闷，不过还是打了个招呼。
　　……………
　　然而，这不打招呼还好，一打招呼，正打游戏的陈生抬起头，看到了只穿着睡袍下来的莉颖。
　　而且因为角度问题，让陈生看的是清清楚楚。
　　随即，陈生直接瞪大了眼睛。
　　昨晚受那么大刺激，现在还来是吧？
　　唯恐自己不死是吧？
　　“嗯？嗯！！”
　　而莉颖也是注意到了他的眼神，俏脸瞬间变了。
　　刚刚还迷糊，现在坏笑已经浮现出来了。
　　不过还是佯装没好气道：“好看不？”
　　“好看！”陈生下意识点点头。
　　闻言，莉颖翻了个白眼。
　　看了眼二楼没人下来，随后快步跑下楼，直接扑在陈生身上，“光看有什么用？摸摸啊！”
　　“你这还挺开放啊！”
　　“只对你开放。”
　　陈生也是毫不客气，在她的小翘臀上揉来揉去。
　　莉颖觉得这个姿势不太舒服，干脆就趴在沙发上，不过身体的中间部分是在陈生腿上而已。
　　就跟小孩子犯错误，要被打屁股一样。
　　……………
　　“陈生哥，你和热芭在好莱坞拍的什么电影啊？怎么都没人和我说。”
　　莉颖单手杵着下巴，漫不经心的问道。
　　“流浪地球二啊。”
　　对于莉颖，陈生不打算隐瞒。
　　没必要，都是一家人。
　　更何况就算她不问，陈生都会主动和她说。
　　等到时候粉丝见面会啥的，也可以让莉颖上去帮着撑撑场子啥的。
　　“嗯…陈生哥，去这么长时间，想我了没？”
　　莉颖也是，三句话不离好瑟。
　　这么长时间不见，她早就想了…
　　只不过总是找不到恰当的时机就是了。
　　“想了啊。”一边说着，陈生一边用手臂撑起莉颖的小腹，将睡袍掀开了。
　　露出了白花花的…
　　嗯！手感是真好啊！
　　有弹性之外还很软！
　　“唔…”
　　莉颖的小脸逐渐红润起来。
　　“陈生哥，我们去卫生间吧…”
　　忍无可忍，无需再忍。
　　莉颖小声说道。
　　“嗯。”
　　陈生轻轻点头。
　　直接将莉颖抱在身前，两只手托着她的小屁股。
　　莉颖的手臂勾在陈生的脖颈上，以免自己掉下去。
　　<divclass="contentadv">
　　就是从沙发到卫生间这个功夫，她都没忘了挑逗两句陈生。
　　“呦…陈生哥，难道是我最近身材又好了？”
　　“死丫头，小嘴叭叭的！一会儿希望你还能这么叭叭！”
　　“嘿嘿。”
　　……………
　　天下武功，唯快不破！
　　被放在洗手台上的莉颖，差点儿摔在地上。
　　从卫生间出来的她，满面春光。
　　脸上带着笑意，可紧蹙的眉头，和扶腰的动作。
　　证明了陈生宝刀未老。
　　“陈生哥，你真的是…”
　　“厉害吧？”
　　“我觉得我下次一个人都不行了。”
　　“你还打算叫一个？”
　　“美得你！”
　　……………
　　又在沙发上，俩人打闹一会儿。
　　众女才陆续起身。
　　每个从楼梯上下来的，都被陈生看了一眼。
　　感觉有点儿审美疲劳了。
　　怎么还有海绵宝宝内裤啊？！
　　哦，热芭啊，正常。
　　这丫头确实童心未泯。
　　连小玩具都得是粉色或者有图画的才可以。
　　“陈生哥，你做早饭了吗？”
　　最后一个下来的热芭，嗓音有些沙哑，直接就瘫在了沙发上。
　　不止是她。
　　除了一大早被滋润的莉颖，其余几女都是如此。
　　熬夜打游戏，加上还喝酒了。
　　说不难受那是假的。
　　“没有。”陈生撇撇嘴。
　　拜托，你们昨晚喝的又不是五十三度的茅台！
　　就是点儿鸡尾酒，至于吗？！
　　我看一个个都快瘫了！
　　“做点儿去呗，我好饿啊…”
　　热芭有气无力的说道。
　　“是啊，是啊。”杨蜜也在一旁附和道。
　　“不想做。”
　　“求你了。”
　　“求我，我也不想做。”
　　“……”
　　“我也求你了。”杨蜜说道。
　　“我也是。”刘天仙紧随其后。
　　“拜托！”就连唐妍都开口了。
　　“哎呀，行了，做点儿就做点儿！”
　　……………
　　目送陈生去了厨房。
　　几女互相看了看对方。
　　诶嘿，又有好吃的早饭了！
　　真不枉费她们装了那么半天啊。
　　然而，只有莉颖。
　　她倒是无所谓。
　　反正她已经被喂饱了。
　　有没有早餐都一样。
　　“热芭，你昨晚是真的太疯狂了。”
　　等早餐时，杨蜜又说起了昨晚上的事。
　　喝的没那么多，虽然刚醒的时候有点儿懵。
　　不过倒也成不了宿醉，记不起昨晚发生的事。
　　“行了蜜姐，你昨晚差点儿就光膀子了。”
　　“哈哈哈…你们两个我要笑死了！”唐妍在一旁幸灾乐祸。
　　可谁想到，枪口的方向立马又对准了她。
　　“糖糖，我看你就没有必要笑话别人了吧！”
　　“啊？我咋了！”
　　“我们只是差点儿脱上衣，你昨天说热死了，说什么都要把裤子给脱了…吓得陈生赶忙跑出去了。”
　　章节名被删除了
第443章442床上挺积极，收拾就跑路是吧？
　　第443章442.床上挺积极，收拾就跑路是吧？
　　早饭很简单。
　　有啥食材做啥。
　　毕竟也没啥食材。
　　陈生秉承着能吃就行的信念，还是做了一桌子出来。
　　众人风卷残云一顿后，杨蜜率先跑路。
　　紧随其后的是热芭。
　　再之后就是莉颖了。
　　谁都不想收拾这残局。
　　光是餐桌上的乱七八糟的盘子，还有昨天开派对那一堆垃圾，以及被她们随意乱扔的酒瓶。
　　乖乖…看着都心慌。
　　“哎呀…陈生哥，我刚想起来我好像还有个戏要拍，等我回来我再收拾好了！”
　　莉颖在临走前扔下这么句话。
　　也不亏陈生一大早就好好滋润了她了。
　　好歹说了句客套话。
　　那两个早就跑路的女人，甚至连句客套话都懒得说。
　　“啊？她们还上班？”唯有单纯的唐妍和刘天仙，还在慢条斯理的吃。
　　丝毫不清楚接下来她们要面对的是什么。
　　“对啊，杨蜜要处理电影的事，热芭这么长时间不在，通告都爆了，莉颖更不用说了，她还有好几部电视剧通告呐。”陈生缓缓开口道。
　　“真惨。”唐妍啧啧两声感慨道。
　　“确实惨啊。”刘天仙在一旁附和道。
　　“比她们更惨的是你们两个。”就见陈生指了指周围，“把你们昨天喝嗨整出来的垃圾全都收拾掉。”
　　“啊？！”
　　“不好意思，我昨晚喝的太多了，头有点儿疼，我先睡了！”
　　刘天仙还在“啊”呐。
　　小脑袋瓜转的更快的唐妍，已经跑到二楼的。
　　“你要丢下我？！唐妍！”
　　不管刘天仙怎么喊，唐妍就当没听见。
　　随便挑了个房间，反锁房门，扑到床上，直接被子盖头开始睡。
　　诶你还别说，脑袋一沾枕头，困意就上来了。
　　……………
　　于是很快，偌大别墅里，就剩下刘天仙和陈生，以及一个已经开始呼呼大睡的唐妍。
　　气氛莫名的有些尴尬。
　　尤其刘天仙，她现在很气愤！
　　理由都让你们用完了，我用什么啊？！
　　“那个…陈导，要不然咱们叫个保洁？”
　　但顿了顿，她还是对陈生说了句：“钱我出，人我叫，陈导您老人家舒舒服服的躺着就行！”
　　“别，我可不想这个地址又被曝光！”
　　这时候陈生也是吃完了，将盘子碰到厨房的洗碗机里。
　　随即又对刘天仙说道：“我陪你一起。”
　　刘天仙闻言有些无奈，她是真的…从小到大都被人捧成掌上明珠了。
　　别说收拾卫生了，她连盘子都没自己动手拿过啊！
　　不过没办法，谁让别墅这么脏乱差，也有自己喝嗨的一份呐！
　　“行吧，那咱们一起！”
　　“好，你先收拾着，我打把游戏。”
　　“还打？！”刘天仙都无语了。
　　昨晚不是打了一夜吗？
　　怎么又开始了！
　　……………
　　可能是华夏传统美德激活了。
　　刘天仙直接化身贤妻良母。
　　明明是第一次做家务，可竟有种得心应手的感觉。
　　堆垃圾，收拾碗筷，将昨天乱扔的衣服叠好，放进衣柜。
　　好不容易收拾个差不多。
　　可看到仍旧房门紧闭的唐妍房间，刘天仙就气不打一处来！
　　<divclass="contentadv">
　　这女人…也太特喵的能偷懒了吧！
　　等看到陈生，她更来气了。
　　还打？！
　　我都收拾完了！
　　“不是，你一个大导演，整天不思进取，就在这里打游戏？”一个没忍住，刘天仙吐槽道。
　　“哦？”可陈生闻言乐了，看向准备拖地的刘天仙：“谁告诉你导演就必须思进取呐？而且你怎么知道我没努力？”
　　开玩笑，流浪地球二都被自己拍了，还不努力？
　　……………
　　“你没努力！”可刘天仙却很笃定道：“因为你连地都不愿意帮我拖！”
　　陈生闻言愣了一下。
　　不过在心里权衡片刻，还是放下游戏，起身从刘天仙手上拿过拖把。
　　一边拖地一边说道：“流浪地球知道吧？”
　　陈生也不打算隐瞒，无所谓的事。
　　反正都马上要上映了，“我拍的！”
　　“什么？流浪地球不是都上映好几年了吗？”
　　可听到这话的刘天仙却是愣了一下，随即呆呆的问道。
　　“我说的流浪地球二！”
　　“你又开始吹牛！”
　　吹牛不脸红是作为一个导演的必修课吗？
　　刘天仙觉得这家伙还挺有意思。
　　好吧，是一直都对这个家伙都挺有意思。
　　话说这家伙和自己在一个房间里，还是这种做任何事都不会被别人知道的房间。
　　就没别的想法吗？
　　感觉上次在发布会上，这家伙也是如此。
　　好像对自己啥感觉都没有啊。
　　……………
　　“喂，你寻思啥呐？”
　　陈生用拖把戳了戳刘天仙的拖鞋，没好气问道。
　　“啊？”
　　“走开，挡住我拖地了！”
　　“哦哦…”
　　刘天仙闻言，赶忙往后挪了两步。
　　可没一会儿，拖把又到他脚边了。
　　看到刘天仙坐立难安，好像在思考世界灭亡等级别的重大难题一样。
　　让陈生有点儿纳闷儿，这女人…吃错药了？
　　想啥玩意儿呐？
　　“喂喂！”
　　直到陈生用手在她眼前晃悠了晃悠，这才让她回过神儿来。
　　“啊…怎么了？”回过神来，察觉到自己一直在走神。
　　刘天仙有些尴尬的看了眼陈生。
　　现在可就是一个大好时机啊！
　　自己在娱乐圈是越来越难混了，基本上都成了步履维艰的状态。
　　但现在…陈生这根救命稻草就在面前，如果能抓上，那说不定自己还能继续过这样悠闲的生活啊…
　　更何况，她对陈生也或多或少有点儿意思。
　　不过…
　　哎呀！去特喵的！
　　最终，就见刘天仙鼓起勇气，然后问道：“陈导，你觉得我怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　陈生有些懵逼。
　　他不知道刘天仙怎么样，但他知道，刘天仙再不让开。
　　他就没有继续拖地的耐心了。
　　不过当看到刘天仙那认真的小脸后，他还是说道：“还行，长的挺好看，身材也不错，大长腿也挺白的。”
　　刘天仙：“……”
　　这用你说吗？
　　我的优点我自己不知道吗？
　　再说了，这些有点儿不是只要上网的就知道吗？
　　百度百科实名认证，拿央妈的死亡镜头当镜子啊！
　　懂不懂央妈认证绝世美颜的含金量啊？
第444章443那年十八，站着喽啰
　　第444章443.那年十八，站着喽啰
　　“难道就没有其他的了吗？”
　　刘天仙犹不死心。
　　可谁料，陈生撇了撇嘴。
　　“咱们好像也认识没多久吧。”
　　闻言，刘天仙愣了一下。
　　陈生，你丫真渣啊！
　　老娘当初还帮你去药神发布会宣传，甚至免片酬给你的电视剧狂飙助演。
　　你现在说认识没多久？
　　……………
　　不过，此刻刘天仙的智慧终于是占领了高地。
　　“那以前的事都不提，就从昨晚开始，你觉得我怎么样？”
　　“还行，挺大的。”
　　“滚啊！！”刘天仙差点儿被陈生一句话给气死了。
　　大大大！你整天就知道盯着别人的熊是吧？
　　再说了，就算大，你也不敢摸啊！
　　“我是说，在事业方面，你觉得我又没有更上一层楼的潜质？”
　　“嗯…”这话说的，让陈生愣了一下。
　　感情你说的是这个啊。
　　我还以为…
　　好吧。
　　陈生如实说道：“你被人说是神仙姐姐，确实当初让你大火，可也一样这也限制了你，现在光看颜值，你有优势，但看演技…”
　　“成也萧何，败也萧何吧。”
　　闻言，刘天仙沉吟片刻，好好思考了一下。
　　随即摇了摇可耐的小脑袋，“不好意思，没听懂。”
　　“总之，就是你戏路走窄了！”陈生没好气的说道。
　　废话，现在互联网谁还愿意只看美女？
　　要么你就擦边，要么你就成为搞笑美女！
　　总不能吃好看吧？
　　人家摸不到亲不到的，肯定不愿意光看看啊！
　　而且，最让陈生没看懂的是，这女人反手就又去参演花木兰。
　　结果别说好评了，差点儿把上半辈子积累的口碑全都打碎。
　　但陈生也不能说的太过分了，只好调侃道：“还不如跟我混，最起码重回你的顶流不成问题。”
　　“真的？”
　　当然了，陈生本来是开玩笑。
　　谁能想到听到这话的刘天仙却是当真了，就见她漂亮大眼睛，死死盯着陈生。
　　啊这…
　　看到这眼神不对劲，陈生也是当即轻咳两声：“如果你觉得这是假的…我也不否定！”
　　“啧…”刘天仙闻言顿时无语了。
　　不是你，至于这么谨慎吗？
　　……………
　　“还是我继续拖地吧！你接着说。”
　　说罢，刘天仙抢过拖把，又把陈生推到沙发上去。
　　被推到沙发上的陈生在看到刘天仙如此勤奋拖地的模样，也不知道说啥好了。
　　干脆就拿起手机继续玩。
　　可这让刘天仙就很尴尬了。
　　你好歹开个头，我才能继续求你啊！
　　你连头都不开？
　　算了，谁让人家有才华呐！
　　刘天仙轻咬贝齿，生硬的找了个话题：“刚刚你做的饭很好吃啊，经常做吗陈导？”
　　“偶尔吧。”
　　“你这大导演居然会做饭，真是让我没想到，我还以为你们通常都是去外面吃呐。”
　　“还好吧！”陈生想了一下，说道：“也不算太频繁，不过和她们几个在一起，基本上都是我做。”
　　“她们几个？谁啊？”
　　“热芭，杨蜜，莉颖，丫丫她们几个，哦还有霉霉，奥尔森她们几个。”
　　“这么多？”
　　“对啊，她们都挺喜欢我做的菜的。”
　　“你经常做吗？”
　　“在家都是我做，不过更多时候都要应酬吧。”
　　“哇哦～”不得不说，听到这话的刘天仙有点儿羡慕了。
　　一房二人三餐四季。
　　她忍不住绝美俏脸上流露出一抹羡慕：“忽然有点儿羡慕你们的生活，很温馨。”
　　“温馨？你现在拖地收拾屋子也觉得温馨吗？刚刚杨蜜她们跑了你也觉得温馨吗？”陈生闻言，没好气的翻了个白眼说道。
　　“噗…”
　　也是！
　　被这话给逗笑的刘天仙，笑的小白兔都隔着衣服一颤一颤起来。
　　<divclass="contentadv">
　　被陈生看了个正着。
　　因为这睡衣本就很宽松，再加上里面什么都没有…
　　所以…陈生不认为有那个男的能抗住。
　　干脆就将头扭了过去。
　　不过刘天仙弯下腰拖地时，正好是朝着陈生的方向。
　　所以是被陈生看了个清清楚楚啊…
　　粉嫩。
　　……………
　　但刘天仙显然没感觉出来。
　　还在自顾自的说话：“你说，这种生活其实也挺好，没有娱乐圈的攀比……喂！你看哪儿呐？！”
　　说话时，下意识抬起美眸看了一眼。
　　却发现陈生正勾着脖子往里面看。
　　刘天仙下意识捂住胸口，这才记起…什么都没穿！
　　算是给陈生看了个清清楚楚！
　　“那个…我什么都没看见！”
　　“我…我手机好像在二楼，我去拿一下！”
　　……………
　　上楼时还不忘回眸叮嘱一句：“不准上来偷看！”
　　“你拿个手机，我看什么看？”
　　然而下一秒…
　　也不知道这女人是故意的还是太着急了…
　　想要一步跨两个台阶，结果脚滑。
　　小屁股狠狠砸在楼梯上。
　　噔噔噔…
　　接连三下，直接摔回了原地。
　　陈生懵了。
　　刘天仙也懵了。
　　绝美俏脸上充满了茫然。
　　我刚刚…不是要上楼吗？
　　不过，茫然没有持续多久。
　　下一秒，她就觉得一股钻心的疼痛夹杂着冰凉传到身体。
　　“啊！！！”
　　直接疼的刘天仙眼泪都出来了。
　　陈生这会儿是真的懵。
　　不是，你小翘臀这么有弹性？
　　愣是弹了三下？
　　不过很快也被刘天仙的惨叫声给吸引了，赶忙跑过去：“没事儿吧？怎么还摔下来了？”
　　“好疼啊…好疼…呜好凉…”哭腔都出来了。
　　可想而知这得有多疼。
　　见状，陈生赶忙将她抱起，又轻轻放在沙发上。
　　但显然，疼的刘天仙都哭了。
　　陈生这会儿有点儿尴尬…
　　你说要是摔一下腿，摔一下手吧，他还能帮着看看，揉揉……
　　但你这摔屁股？
　　我特么怎么给你揉？
　　“陈生！！好疼啊…”
　　“我知道，我知道。”
　　“疼死了！你们就不能在楼梯口设计个地毯吗？”刘天仙欲哭无泪。
　　绝美俏脸都垮了下来。
　　“好好好。”陈生也不反驳她。
　　心想估摸是屁股直通脑袋，连脑袋也摔傻了。
　　但刘天仙想揉又揉不到，手伸长了也只能摸，但是揉…
　　“哎呀！”陈生干脆一不做二不休。
　　从旁边找来个毛巾被，盖上去。
　　然后双手放在她的小翘臀上。
　　突然被摸小翘臀，刘天仙一时间都忘了疼。
　　连哭都忘了哭。
　　不知道怎么，刘天仙脸蛋一下就红了。
第445章444你技师啊？搓揉手法这么专业？
　　第445章444.你技师啊？搓揉手法这么专业？
　　可这会儿的陈生哪儿有时间关注这些。
　　轻轻给她揉着小翘臀。
　　正当陈生思考…屁股要不要也涂点儿红花油啥的时。
　　刘天仙突然小声道：“你…轻点儿。”
　　“哦好好，不好意思。”
　　一只手给刘天仙揉着屁股，一只手拿出手机开始百度。
　　度娘问病，癌症起步。
　　搜出来的都是什么尾椎骨断裂，高位截瘫，下半辈子轮椅上过。
　　看到这些，陈生不禁扯了扯嘴角。
　　真鸡儿能扯淡啊。
　　算了，陈生心一横。
　　开玩笑，摔屁股了？
　　到时候要是被杨蜜那几个知道，还以为是我做了什么呐。
　　老子可不给她们冤枉我的机会。
　　所以直接将盖在刘天仙身上的毛巾被扯开。
　　“你…你，你要做什么？！”刘天仙转过头，满眼警惕看向陈生。
　　“给你看。”陈生也懒得解释什么，直接将手机递给她。
　　上面的高位截瘫等等危言耸听给刘天仙吓住了。
　　久久没说话。
　　陈生先是隔着睡袍摸了一下，然后才抬眸问道：“疼不疼？”
　　“啊…陈生，我不会下半辈子搁轮椅上度过吧？”刘天仙说这话时，小脸上已经满是惊恐的神色。
　　“不会，有我呐。”陈生顿了顿，接着说道：“再说了，你小屁股上肉这么多，也摔不到骨头啊。”
　　“啊…”刘天仙疼的眼泪都快出来了，再加上又被度娘给吓住了，很是乖乖的委屈道：“那该怎么办？”
　　“放心，很快就没事儿了。”
　　然而刘天仙还没弄明白这话什么意思，突然下一秒。
　　一股凉意袭来。
　　风吹屁股真是凉。
　　原来，睡袍被陈生给掀开了。
　　“啊～”忍不住叫了一声，那声音太诱惑了。
　　可羞耻与疼痛夹杂在一起，让刘天仙觉得自己下半辈子都没法出去见人了！
　　“陈生，你到底想干什么？！”
　　刘天仙美眸满是羞愤的盯着陈生。
　　可又因为她一动，小屁股就传来钻心的疼，让她一时间也不敢乱动。
　　……………
　　“这里疼不？”
　　“啊？！你能不能不要乱摸！”
　　“我特么摸的是你后腰的骨头！”
　　“啊…那，没啥感觉，就是你手有点儿凉。”刘天仙悻悻然说道。
　　陈生还真不想耍什么流氓。
　　真以为她现在是小龙女，自己是尹志平？
　　别扯犊子了。
　　陈生只想给她摸点儿药。
　　虽然不知道有没有用，可摸了总比不摸好吧？
　　更何况也确确实实能看到只是屁股肉很红，但当陈生往上摸后腰的骨头时，这女人是一点儿疼也没感觉出来。
　　再说了，这特喵的不是还有个丁字裤挡着嘛。
　　“行啦，正好有红花油，给你整点儿啊。”
　　什么？
　　整点儿红花油？
　　刘天仙还以为自己听错了。
　　我特么…你给屁股摸红花油啊？！
　　不过看着陈生那毋庸置疑的眼神，她犹豫了一下，还是选择乖乖听话。
　　陈生将手搓热，往手上倒入红花油，随后轻轻搓揉在她的翘臀上。
　　在温热的手掌和刘天仙的皮肤接触一瞬间。
　　刘天仙直接就愣住了。
　　竟然…还莫名有点儿舒服？
　　再加上陈生的手掌也是热乎的，让她一开始钻心的疼也缓解了不少。
　　<divclass="contentadv">
　　“唔…好舒服。”刘天仙一个没忍住，娇呼出声。
　　……………
　　“你别嚎了！知不知道我的意志力已经快扛不住了！”
　　“哦哦…不好意思不好意思。”刘天仙赶忙道歉。
　　从一开始的疼痛，到后来被陈生看了个精光的羞耻，到现在的莫名有点儿舒服？
　　这种一波三折的心里路程，让刘天仙居然莫名觉得有点儿刺激？
　　她是觉得刺激了。
　　殊不知陈生这会儿更刺激，他只能强迫自己看着自己的手，努力不往那抹沟壑摸去。
　　硬撑着不让自己敬礼，抹药的短短物五六分钟，陈生硬是觉得好像过了一年一样。
　　好在是撑过去了。
　　“这会儿还疼不？”
　　“啊？”刘天仙此刻还沉浸在按摩中呐，都忘了自己疼不疼了。
　　但等她仔细感受一下，哦还真不疼了。
　　但…刚刚的感觉真的好舒服啊！
　　轻咬贝齿，为了再多体验一会儿，刘天仙只能硬着头皮道：“还是有一点儿。”
　　“正常，应该过会儿就没事儿了。”
　　“真的？”
　　“骗你的。”陈生没好气的说道。
　　“真让人讨厌啊你…”刘天仙娇啐一声，不过小脚丫也轻轻晃悠起来。
　　见状，陈生总算松了口气。
　　没事儿就行。
　　随后，就见陈生又弄来热毛巾，轻轻给她按在小屁股上。
　　“再热敷一会儿吧。”
　　盖好热毛巾后，陈生就坐在她旁边，一只手玩手机，一只手放在热毛巾上轻轻帮她揉着。
　　刘天仙转过头看了眼陈生。
　　虽然有点儿羞耻…可这是头一次，有人这么细心的对待自己。
　　上次那个…还是自己麻麻。
　　……………
　　是的，刘天仙每次参加活动或者拍戏，都会戴上自己老妈。
　　也正因为她麻麻的存在，以至于让这位哪怕是拍电视剧都没有出现过正脸的吻戏。
　　可现在，除了老妈之外，竟然还有人如此细心的照顾她。
　　一时间，刘天仙的小心脏突然咚咚咚快速跳了起来。
　　“陈导，你为什么手法这么专业啊？”
　　“天赋。”
　　话音刚落，陈生放下手机，转头看向刘天仙。
　　这一看可给陈生吓到了。
　　不是，你怎么眼神拉丝了？
　　这么看我干啥？
　　“哎，你这什么眼神！”
　　“哦，没什么。”回过神来，就见刘天仙赶紧摇了摇可耐的小脑袋，随后便忍不住说道：“只是…有点儿感动，没想到你居然不嫌脏。”
　　“感动？嫌脏？”陈生闻言笑了。
　　你以为自己摸的是谁？
　　是特喵神仙姐姐刘天仙啊！
　　“是吗？”
　　闻言，刘天仙轻笑两声。
　　随后不顾掉落的热毛巾，从沙发上爬起来，调转方向，径直在陈生的脸颊上轻吻一下。
　　“哎呦我…”
　　陈生几乎是下意识就从沙发上蹦起来了。
　　你特喵要干啥玩意儿？！
　　离沙发好远，陈生这才回头看向沙发上的刘天仙。
　　“热毛巾…你拿一下，别弄脏了。”
　　“都这会儿了，你还在考虑毛巾脏不脏？”刘天仙差点儿被气笑。
第446章445刘天仙过夜费？我直接选择包年！
　　第446章445.刘天仙过夜费？我直接选择包年！
　　“别管那个狗屁毛巾了，我赔你一百条！”刘天仙没好气的回怼一句。
　　“那我可要现金支付哦。”
　　“行行行！”
　　“那你刚刚还占我便宜，我收你多少钱合适？”
　　什…什么？！
　　这话，让从小就被捧在头顶上的刘天仙直接愣住了。
　　就见她美眸中满是不可思议，死死盯着陈生。
　　占你！便宜？！
　　拜托，你知不知道你刚刚说了什么话？
　　不知道多少人想让我亲一下呐，可我亲过谁？
　　说句不好听的，想和我处对象的，从这里都排到了法国！
　　现在你居然说我占你便宜？！
　　这真的给刘天仙整笑了，没好气道：“没钱，要钱没有，要命不给！”
　　“好好好。”
　　陈生嘿嘿一笑。
　　来而不往非礼也。
　　直接快速走过去，双手碰住刘天仙的小脑袋，狠狠一口就亲了上去。
　　“公平公正。”
　　刘天仙自始至终都是懵逼的状态。
　　被亲之后，她先是愣了一下，摸了摸刚刚被亲的地方。
　　随即，不服气的刘天仙直接伸手勾住了陈生的脖子。
　　直接把他压在了沙发上。
　　“你想亲就亲？我什么时候是这么随便的人了？”
　　说罢，刘天仙的俏脸更红了，但不知怎么的，她的眼神自始至终都没移开过。
　　……………
　　好吧，这下陈生真的有点儿扛不住了。
　　这你都自己送上门来了…
　　哪怕隔着睡袍，陈生也是能清楚感受到她的小白兔在不断起伏。
　　甚至刘天仙都主动闭上了眼睛，还拉住他的手，往她的腰上放。
　　这…一个穿着睡衣的极品尤物，虽然不是很大，但是真的很顶啊…
　　尤其这颜值也是逆天。
　　“冲动是魔鬼啊！！”
　　陈生疯狂压枪，好不容易将那股已经升腾起来的欲火给压制下去。
　　可刘天仙却不满意陈生没有进一步动作。
　　又拉起放在她后腰上的手，主动送到她的胸前。
　　……………
　　此时的刘天仙已经有些上头了。
　　她虽然很早就出道了，并且短短几年就在娱乐圈打下了属于她自己的一片江山。
　　甚至还有央妈给她做后盾。
　　但…她的亲生麻麻管的实在是紧，甚至晚上睡觉都要报备，家教极严！
　　这也让她长这么大，和异性有接触都是很新鲜的事。
　　但是…
　　现在陈生不仅看了，还摸了，甚至还揉了！
　　都进行到这一步了，就不能更进一步？！
　　然而…半天了，放在胸口的手甚至一动不动。
　　刘天仙悠悠睁眼，发现陈生正极力让自己的眼神不乱看。
　　“喂，你干嘛！”等了半天没动静，刘天仙有点儿急了。
　　可没想到，陈生却很认真的说道：“我觉得这样是不是有点儿太快了，更何况你还是……”
　　扯什么废话！
　　陈生话都没说完。
　　就已经被刘天仙直接拽住了。
　　上就上，你特喵怎么废话这么多？
　　又当又立？
　　老娘都没说啥，你还不主动！
　　……………
　　整整两个小时。
　　一开始刘天仙还会收敛声音。
　　但随着渐入佳境，别说收敛了，她喊的都让陈生有点儿害怕了。
　　好家伙！姑奶奶，你给我小声点儿！
　　最后，还是陈生强硬的把她带到一楼的房间去，锁好门，好好给她的小翘臀治疗了一下。
　　“呼…没想到疼痛也能这么舒服。”
　　<divclass="contentadv">
　　就见刘天仙躺在大床上，香汗淋漓的看着天花板。
　　好舒服，原本以为摔屁股是坏事。
　　但…在床上被多摔几下，也是蛮舒服的嘛！
　　……………
　　这些年被管的太严了。
　　稍微放纵一下就会被家里骂。
　　好在这几年，自己老妈眼看闺女不结婚，也是有点儿急了。
　　再加上老妈会漂亮国了，隔着一个国家。
　　想管也难。
　　这才让刘天仙决定放肆一把。
　　痛归痛，但是快乐还是大于痛的。
　　不得不说，这种刺激的生活还是挺有意思的。
　　……………
　　“陈生，你放心吧，我会对你负责的。”
　　刘天仙从床上爬起来，对着一旁躺着的陈生说道。
　　嗯？
　　这话给陈生整懵逼了。
　　不应该是我对她说嘛？
　　怎么还成她对我说了？
　　而且莫名有种熟悉的感觉是怎么回事啊？
　　“不是，你们女艺人都这么不喜欢负起责任吗？”
　　“哦？”
　　这下，刘天仙像是听到什么重量级八卦一样，忍不住好奇凑过去，小白团子颤颤巍巍：“怎么？还有谁对你不负责任了？”
　　“这就不是你能知道的了。”
　　说罢，陈生还伸手去捏了捏团子，还是很用力那种。
　　“切！”刘天仙倒是不在意，是对他说的话和捏自己团子的行为都不在意。
　　捏，你有本事使劲儿！
　　至于他说的那些人。
　　刘天仙觉得，像陈生这种年轻，帅气又有才华还多金的要是没有女艺人主动勾搭。
　　那才不对劲呐！
　　更何况，自己都和他这会儿躺一个床上呐。
　　……………
　　“喂，陈生，再弄会儿啊？”
　　刘天仙俏脸上露出坏坏的笑容，主动对着陈生勾了勾手指。
　　“拜托，你不是第一次吗？”陈生无语了。
　　刚开始痛痛痛，现在又说再弄一会儿？
　　什么女人心海底针啊？
　　“不了。”
　　“你不行了？”
　　“你今天别想下床了？”
　　啪！的一声脆响。
　　原来是陈生狠狠打在了刘天仙的小翘臀上。
　　“希望如此。”反观刘天仙，反而享受的摸了摸自己的小脸儿。
　　……………
　　又一个小时后。
　　刘天仙真是被折腾的，硬是坐都坐不起来了。
　　身上青一块紫一块的，尤其是小屁股，整个都红了。
　　全是手印。
　　“喂刘天仙，咱俩可什么都没发生过啊！”
　　“你真是渣男。”刘天仙慵懒的躺在陈生身上，懒洋洋的说了句。
　　“明明是你拉我的…”
　　陈生还想辩解两句。
　　“好好好，我的错，那希望陈导下一次能更加努力。”
　　“这还不努力？”
　　“嗯，这次我很满意。”
　　“那你该不该给个过夜费？”
　　“多少钱一天？”
　　“我这么帅，身体又棒，要个一万两万的总不过分吧。”陈生不断把玩着刘天仙的秀发，有一搭没一搭的说着话。
　　“一万两万的吗？”刘天仙皱了皱黛眉。
　　“能包年吗？”
第447章446神仙姐姐爆改抢银行土匪，离谱了
　　第447章446.神仙姐姐爆改抢银行土匪，离谱了
　　“包年？你的野心有点儿大。”
　　陈生一本正经的说道。
　　“那是！”刘天仙笑嘻嘻的说到。
　　不过聊天这么会儿的功夫，也让她缓过劲儿来了。
　　她可不想一直成为被动的，这次她想主动一下！
　　说罢，刚要将陈生推倒，她准备跨坐上去时。
　　……………
　　叮铃铃！
　　而偏偏这时，忽然手机铃声响起。
　　陈生拍了拍刘天仙的小屁股，示意她先起来。
　　随后爬起来拿过手机看了一眼，就发现是助理陈清打来的电话。
　　原来是流浪地球二的特效做的差不多了。
　　想让陈生过去看一下还有没有需要修改的，如果这部分没有，那就准备开始下一阶段的特效加入了。
　　“行，我知道了。”
　　微微点头，陈生挂断电话。
　　“怎么了？还做吗？”
　　刘天仙回头，忍不住问了句。
　　“哦，电影的事，我要去一趟公司。”
　　陈生也不隐瞒，开始穿衣服。
　　“嗯…”刘天仙闻言，先是思考一下，随后也快速穿衣服，“我也去！”
　　“你屁股不疼了？”
　　“被你撞半天你才问我这个问题？”不料，刘天仙反问道。
　　随即又撒娇道：“一起去呗！我想看看流浪地球是不是真是你拍的！”
　　“还不信我？”
　　“信啊，但眼见为实！”刘天仙俏脸上浮现出一抹笃定神色。
　　两个小白兔也晃悠了一下。
　　“行吧。”见状，陈生又捏了捏，随即开始穿衣服。
　　……………
　　于是，半小时后。
　　洗漱完毕的陈生，看到也已经换好衣服的刘天仙。
　　此刻的她穿着黑色的休闲外套，很是干练，里面套了一件紧身抹胸，下半身则是修身铅笔裤，修长的长腿被衬的笔直。
　　当然，最主要的是这女人已经不是用全副武装来形容了。
　　她不知道从哪儿整来了个头套。
　　对，就是电影中抢劫银行的那种。
　　只露出两只美眸，一个喘气的地方。
　　连嘴都给捂的死死的。
　　当即就给陈生看乐了。
　　“呦，这位是准备去哪儿抢银行啊？”
　　可刘天仙确实含糊不清道：“要你管！”
　　“走吧走吧。”
　　两人刚出家门，陈生才记起来，屋里还睡着个呐。
　　好在刘天仙早就想到那个出卖朋友的家伙了，提前给她发了消息。
　　“你有车吗？”刘天仙戴着头套，转过头问道。
　　可陈生一看到她这模样，就忍不住想笑。
　　丫的真像个要去抢银行的。
　　“有有有，车库有辆车，你别看我了，我老是想笑。”陈生憋着笑说道。
　　“滚啊！”气的刘天仙当即对他来了一顿无敌小粉拳。
　　……………
　　只不过好吧，刚出别墅小区门口。
　　就被外面的狗仔给盯上了。
　　早知道，昨天的狗仔从电影节结束后，跟到这儿。
　　就一直没离开过。
　　开玩笑！陈生和那么多女人一起出来，这要是拍到了，妥妥超级大爆新闻！
　　可好吧…
　　本来以为是十拿九稳。
　　最不济也是像上次在杨蜜别墅那样，多蹲守一会儿就能拍到。
　　结果…他妈的腿都蹲麻了。
　　一直到早上，终于看到了杨蜜。
　　可还只有杨蜜一个，让他们不禁有些失望。
　　不和陈生在一起，一点儿噱头都没有啊。
　　……
　　于是，他们干脆继续盯着。
　　然后就看到热芭和莉颖结伴出来。
　　<divclass="contentadv">
　　还是没有陈生。
　　狗仔决定继续，这事情发展简直和上次一样！
　　这次他们一定要排到最清晰的照片，狠狠地恰一波流量钱！
　　结果又等了好几个小时，直到中午。
　　一辆黑色的奥迪rs7才闪亮登场。
　　最让狗仔们震惊的是，他居然连车窗都没关，直接暴露在公共视野下。
　　好好好，陈导，你简直就是我们狗仔的亲爹啊！
　　如果这个世界上都是你这样的明星，那我们还怕拍不到好八卦？
　　结果…
　　等他们将镜头拉近后。
　　才发现…
　　这个副驾驶位坐了个特么什么玩意儿？！
　　还他妈捂得挺严实。
　　你要去抢银行啊？！
　　……………
　　“他…要去抢银行？”
　　“不是，谁家好人出门戴头套？”
　　“他真的，我哭死，陈导的绝活真特么多啊，”
　　蹲守十几个小时，就为了能拍几张陈导照片的狗仔们都哭了。
　　丫的，这家伙真他妈会玩儿啊！
　　就在后宰门懵逼时。
　　号称西装暴徒的奥迪rs7已经响起了轰鸣声。
　　瞬间弹射飞出，几秒的功夫就消失在狗仔眼前。
　　……………
　　而车上。
　　陈生一只手放在方向盘上，另一只手刚要去挂挡。
　　见状，刘天仙赶忙将腿递了上去。
　　“一边儿去。”陈生轻拍一下。
　　正开车呐，不要命啦？
　　可刘天仙却是会错了意。
　　还以为他不想摸腿呐。
　　于是主动将她那边的窗户关上，然后脱掉外套，往陈生那边儿凑了凑。
　　陈生眼角余光正好瞥到。
　　差点儿被气笑。
　　“我开车呐！不要命了你？”
　　“哦哦…我还以为你要摸呐。”刘天仙小声说道，但还是赶忙套上了衣服。
　　不过在她套上外套之前，陈生还是伸手过去捏了一把。
　　惊讶发现，“你没穿？！”
　　“对啊…”
　　“你疯了？不怕被人拍到？”
　　“拜托，贴了。”
　　“贴什么了？”
　　“……”
　　陈生思考片刻，悠悠说道：“创可贴？”
　　“滚啊！！！”
　　……………
　　很快，两人来到公司。
　　陈清和杨蜜都在。
　　此刻忙着看一堆文件。
　　只不过当下一秒，门打开，看着一个戴着头套的人进来。
　　瞬间给二女吓得尖叫起来。
　　这他妈写字楼也有人抢劫？！
　　不过好在，下一秒进来的陈生，没好气的说道：“别嚎了，这是刘天仙。”
　　坐在老板椅上，刚止住尖叫声的杨蜜也是直接愣住了。
　　“不是…这什么情况？”
　　“哦…怕被认出来啊。”
　　将头套摘下，刘天仙坐在沙发上，直接瘫坐起来。
　　丝毫没有身为神仙姐姐的形象顾及。
　　一旁的陈清已经看傻了。
　　她好歹也是陪着杨蜜在娱乐圈摸爬滚打十几年的。
　　从没见过一个女明星为了不被人拍到…居然能这样出门啊！
　　你别说陈清傻了。
　　连杨蜜都傻眼了。
　　她走过去拿起刚刚被刘天仙随手扔在桌子上的头套，仔细观摩后说道：“这不会是抢银行的纪念品吧？”
第448章447什么？俩人还是在联邦总银行打劫
　　第448章447.什么？俩人还是在联邦总银行打劫的？
　　而此时，旁边陈清也是带来了劲爆的消息。
　　“陈生，你又上热搜了。”
　　就见陈清递过来手机。
　　结果手机看了一眼的杨蜜顿时无语了，好几次想说什么却又止住。
　　她实在是不知道该说什么好了。
　　只好将手机丢给陈生：“真牛啊。”
　　嗯？这都能上热搜？！
　　瘫在沙发上的刘天仙比陈生还快反应过来。
　　她捂着么严实都能上热搜？
　　这群狗仔有透视眼？
　　于是就见她快步凑到陈生旁边去看手机。
　　随后，刘天仙一个没忍住直接笑了出来。
　　同时也都有点儿无语。
　　……………
　　比杨蜜和刘天仙更无语的还得是陈生。
　　光是这个热搜标题，都让陈生愣神了一下。
　　“＃震惊！著名导演陈生改行违法活动！＃”
　　好好好，你们是uc游览器震惊部出来的吧？
　　陈生见状，表示想要和网友说清楚，这是刘天仙。
　　可刘天仙听到这话，却撇嘴有些不服气。
　　“不怪我好吧，我戴头套至少是你一个人上热搜，我要是不戴头套…你已经被我的粉丝们开始追杀了。”
　　陈生刚要说话。
　　就紧急住嘴了。
　　因为他看到了热搜里面的一段评论。
　　猛踹瘸子那条好腿：“是的，人在现场，联邦总银行已经全面封锁了，有华夏人看到里面的劫匪是陈导。”
　　猛扇哑巴那张臭嘴：“人在现场，我是联邦总银行保安。”
　　谁让你狗叫的？：“人在现场，我是陈导的同伙。”
　　好好好！
　　真是看热闹不嫌事儿大啊！
　　老子刚在魔都被拍，造谣已经到了漂亮国？
　　这届网友真能扯淡啊。
　　而且旁边的刘天仙见陈生死死盯着屏幕，也就顺着他的视线看了过去。
　　啧…就见刘天仙柳眉一跳。
　　这怎么还有人冒充自己啊！
　　……………
　　“陈导，我的建议是…你要不要去漂亮国一下？”刘天仙还没忘了调侃两句。
　　“去个屁，这热搜如果有人信了，那才是真傻叉。”
　　“噗……”
　　好吧，这下旁边的杨蜜都没忍住，捂嘴轻笑道：“倒也没什么事，现在的媒体为了流量是什么都敢说，只不过这个说的有点儿太离谱了。”
　　“哈哈哈…我一时间都分不清网友是在整活还是故意调侃陈导了。”
　　“不过。”说罢，杨蜜却是想到了什么，忽然起身笑嘻嘻的看向刘天仙：“你怎么和陈生一起来了？”
　　“哦…我听他说他拍流浪地球二了，我也想看看。”刘天仙佯装淡定道。
　　奶奶滴…为啥会有一股小妾被正宫问话的羞耻感啊？！
　　“糖糖呐？她没来？”
　　“没来。”刘天仙轻轻摇头。
　　“哦…”杨蜜轻轻点头，没再说什么。
　　一旁的陈生懒得听两个女人聊天，直接扭头问陈清：“给我看看做出来的成片。”
　　陈清轻轻点头，拿出笔记本来。
　　一旁的刘天仙见陈清真拿出笔记本来，这才猛然意识到，难道这家伙没骗人？
　　流浪地球二，陈生真的拍出来了？
　　……………
　　“不是，蜜，真的是在好莱坞拍的流浪地球二？”趁着开电脑的功夫，刘天仙凑到杨蜜身旁，捂嘴小声问道。
　　“对啊。”
　　“真的？！”
　　不是，这有点儿开玩笑的意思了。
　　<divclass="contentadv">
　　你说陈生在拍什么新电影我可以理解，但是…你说你把科幻电影的里程碑流浪地球二拍出来了，而且还是在好莱坞？！
　　可看到杨蜜那一脸无奈，却又极度正经的小表情。
　　她惊呆了，捂住了小嘴：“真的？”
　　“都和你说了几遍了，事实就摆在眼前，都不愿意看一眼是吧？”
　　陈生彻底无语，没好气的说道。
　　“不然你以为我这么长时间没出现，去哪儿了？”
　　“我去！”
　　看着这一群人满脸认真的模样。
　　刘天仙不禁有些愣神。
　　居然去了好莱坞！
　　呜呜呜…这种莫名的羡慕是怎么回事？
　　本来以为陈生是有点儿东西的，没想到东西这么大啊！
　　“你…我怎么一点儿消息都没得到过？”
　　刘天仙忍不住问了一句。
　　“废话！”就见旁边，一边点开成品视频的陈生说道：“这种事不保密啊？万一有人使坏怎么办？放点儿舆论啥的，开局捧杀怎么办？”
　　这话说的…
　　“呼…”坐在沙发上，把小脸贴在沙发上的刘天仙不禁长舒一口气，然后点了点头。
　　你别说还挺有道理。
　　毕竟现在国内娱乐圈竞争那么大，而且陈生这颗新星实在是太猛了。
　　直接力压不知道多少努力到玩命的导演。
　　万一消息真放出去，他们一时间嫉妒心作祟，到时候把这部剧搞黄了，也不是没有可能的。
　　……………
　　但偷着来就不一样了。
　　不但搞定了这部剧，还能让陈生来个欲扬先抑，激起更大的名气。
　　不但惊呆了所有人，地位也是直线飞升。
　　流浪地球虽然只是部科幻电影，但要知道，近一年，国内影院上线的几部电影，都不知道被网友骂成什么样了。
　　纷纷想让陈生回来继续拍。
　　好，这一下，陈生不但回来拍戏了。
　　还拿来一部科幻大片。
　　你就说吸引不吸引人吧！
　　“陈生啊，蜜蜜啊…”想通这点后，刘天仙也是用不可思议的眼神左右看向二人，“你们两个真是老谋深算啊！”
　　“会不会夸人？”陈生撇了撇嘴。
　　不过也懒得怼回去，而是看向电脑。
　　屏幕上，已经加好特效的部分成品镜头映入眼帘。
　　……………
　　这一段是太空电梯那段。
　　可以说是电影前期的一个小爽点。
　　无人机，高科技武器，失重，武术等等全都在里面。
　　不过剧情倒是很少。
　　这段纯粹是给影迷观众带来视觉冲击的一个镜头。
　　“特效这么好？花了不少钱吧？”
　　刘天仙在看到屏幕中密密麻麻的无人机飞上天后，忍不住问了一句。
　　“我现在看到每天的支出，已经不足以用痛心来形容我自己了。”杨蜜闻言，锤了锤自己硕大的资本。
　　引起一阵阵波涛汹涌。
　　刘天仙见状，精致的嘴角不禁扯了扯。
　　……………
　　“啧…”
　　陈生看着镜头，轻轻点头。
　　虽然只是一个片段，但是一叶窥豹。
　　总体感官还是不错的。
　　于是便又问道：“按这种质量，需要多久后期制作才能全部完成？”
第449章448陈导是哪门子电影流氓啊？
　　第449章448.陈导是哪门子电影流氓啊？
　　“一个月的时间应该差不多。”陈清沉吟片刻后说道。
　　“那就开始做宣传吧。”
　　“好的。”
　　陈清轻轻点头。
　　等电脑上的片段播放完毕后，主动带着电脑离开。
　　……………
　　办公室里只剩下陈生，杨蜜，刘天仙。
　　说也说了，闹也闹了。
　　接下来就是说正事的时候了。
　　“前些日子，网友就在猜测我们和你有合作，要不然真的合作一下？拍个剧或者电影？”
　　杨蜜笑着看向刘天仙说道。
　　嗯？这…
　　不得不说，此话一出，就让刘天仙忍不住抬起美眸，大眼睛里流露出一抹期待：“好莱坞拍吗？”
　　“好莱坞？”
　　好吧，陈生看到刘天仙这么期待的眼神，却是愣了一下。
　　好莱坞是我家啊？我说去就能去啊？
　　“合作倒是没什么问题，但我可不敢担保一定去好莱坞。”
　　“那也行！”刘天仙赶忙笑嘻嘻点了点头。
　　不过话说。
　　“什么时候上映，一个月后？”
　　“现在基本上已经全部搞定，剪辑大概又需要一个星期左右，大概八月中旬就可以了。”
　　“八月中旬？”
　　而刘天仙闻言却是掰着手指头算了一下，下一秒抬起美眸，“这…时间够吗？”
　　“所以啦…”就见陈生也是坐下道：“就剩下这么点儿时间了，你说我有时间和你合作吗？”
　　“好吧，我倒是无所谓，结束后再合作就是了。”
　　刘天仙也是很自然的坐在陈生旁边说道。
　　可谁料，陈生闻言却是下意识看了眼刘天仙的下半身，“我觉得你还是把屁股养好吧。”
　　“……”
　　一旁的杨蜜闻言愣了一下，什么屁股？
　　陈生，你个渣男，不会…
　　杨蜜当即脸色就变了，“什么屁股？”
　　不等刘天仙解释。
　　一旁的陈生就带着笑意说道：“上楼梯，直接摔下来了，屁股着地，来之前她是哭过的。”
　　“啊？”杨蜜这会儿有点儿懵。
　　不是，我让你在我家住几天，你怎么还受伤了？
　　“…没什么，就是早上收拾的时候从楼梯上摔下来了，倒也没事儿。”
　　“行吧。”杨蜜眼神复杂的看了两人一眼。
　　……………
　　“哦对了！”当然，杨蜜也没忘记正事。
　　从自己办工作上拿起一份文件丢给陈生，“喏，听说你回来了，昨天到现在不知道多少人想找你合作呐，你看看有没有兴趣。”
　　“嗯？”
　　听到这话的陈生接过文件看了一下。
　　然后就发现，上面绝大多数都是一些电视剧导演的邀请。
　　比如环瑞的琉璃，东宫等等。
　　对于琉璃，陈生有点儿印象。
　　哦不，主要是对这部剧的女主有印象，袁冰烟。
　　原本自身名气够够的，但可惜的是，偷税漏税。
　　直接玩完了。
　　所以这部剧，可以说是谁碰谁死。
　　至于像东宫的那几个…就很一般了，环瑞现在能拿出手的其实就一个庆余年了。
　　并且，听说庆余年已经准备开拍2了。
　　……………
　　还有一些综艺节目和电影。
　　综艺节目，陈生选择直接无视。
　　看向电影时，他发现了两个让人眼神一亮的存在。
　　黄渤？周迅？
　　电影名：涉过愤怒的海。
　　好好好！
　　这个电影自己不知道，看来时间线已经逐渐追赶上自己重生那天了。
　　<divclass="contentadv">
　　陈生饶有兴趣的将涉过愤怒的海文件拿出来。
　　上面只有一份电影的大纲主线。
　　因为两个孩子之间的仇杀，所以让双方父母开杀？
　　陈生明显愣了一下，这是个什么逆天题材？
　　纯复仇的吗？
　　但如果剧本够好的话，说不定确实是挺吸引人的。
　　所以干脆将这份文件放在桌上，其他的都丢给杨蜜，道：“这个我觉得可以看看剧本，其他的暂时不考虑了，先搞定流浪地球二再说。”
　　“好。”
　　杨蜜闻言也不介意，反正只要陈生想要的，那肯定是赚钱的，他不要的基本上也赚不了多少，或者说可能会赔。
　　对于陈生，现在杨蜜是无脑直接相信。
　　“这个剧本要联系一下吗？”
　　“嗯对。”
　　刘天仙听到二人的对话，也忍不住将可耐的小脑袋凑了过去，她也想看看让陈生从这么多文件中，专门挑出来的剧本有多好。
　　“行啦，别看了，这个题材我看一眼就知道不适合你。”陈生见状，没好气的说了句。
　　“哦…”
　　……………
　　转眼间。
　　一个月一晃而过。
　　随着流浪地球2还原八月十五号上线国内影院。
　　与此同时，正式上线海外院线。
　　此刻，全网都已经跟着炸了。
　　“好好好，陈导有两下子，居然搞欲扬先抑这套！”
　　“妈的，终于有一部可以看的了。”
　　“不是，陈导连科幻电影都能插上两脚？”
　　……………
　　所有人看到了流浪地球二的信息栏，尤其是导演这一栏。
　　要知道以前很少有人会关注导演这一栏，主要是看主演。
　　但自从陈生带着唐探横空出世后。
　　直接就给影迷们养成了先看导演，再看主演的习惯。
　　不少网友还调侃说陈生就是个电影流氓。
　　硬生生把人们的注意力从主演身上抢过去了。
　　而这次，更是坐实了电影流氓这个称号。
　　甚至都没人吐槽为啥主演还有吴惊了。
　　……………
　　网友们更吃惊于为什么陈生又成了流浪地球二的导演。
　　“不是，他什么都能拍吗？”
　　“太牛逼了…”
　　“这就是资本的力量吗？”
　　“你别资本不资本了，陈导出品，必属精品，不是精品，就是禁品！”
　　显然，所有人都没想到，大刘居然会和陈生合作。
　　原本网友们都在猜测，流浪地球儿如果要拍，那应该会找专业知识过硬的那种。
　　而不是陈生这个一直在拍喜剧商业片的导演。
　　但现在事实就摆在眼前。
　　不信都不行。
　　……………
　　互联网上议论纷纷。
　　然而此刻的陈生，正在和杨蜜商量着一件很重要的事情！
　　“蜜啊，有没有可能是你姨妈没走？”
　　“不可能！”
　　“那为什么流血了？”
　　“我觉得可能…是你充血太多？”
　　“放屁！”
　　陈生差点儿被杨蜜一句话气的两眼一黑，晕过去了！
第450章449！
　　第450章449.！
　　身着柔滑丝绸睡衣的杨蜜，盘腿坐在床上。
　　丝毫不在乎肩带滑落暴露出来的春光。
　　而陈生就坐在她对面。
　　二人刚醒，就看到床上有一团殷红的血迹。
　　可偏偏二人也是刚搬来这栋别墅。
　　当然，丫丫和热芭莉颖她们也将行李拿了过来。
　　只不过因为通告原因，她们一直都在外面工作就是了。
　　“昨晚运动幅度太大了？”陈生沉吟片刻后说道。
　　杨蜜轻轻摇头，昨天只是浅浅玩了一会儿。
　　怎么也不该流血啊！
　　“陈导，不行我带你去医院看看吧？”杨蜜犹豫片刻后说道。
　　她清楚记得，昨晚陈生在忍不住时，没有在她身体里。
　　“那不可能，绝对不是我的问题！”陈生坐不住了。
　　他可以接受网友说他拍的电影不好，也可接受网友骂他。
　　但是他绝对忍不了有人说他身体不好！
　　“那…”
　　“别说了，昨晚我口腔溃疡流血了。”陈生摆摆手，想要撇清自己老弟的关系。
　　“你昨晚又没舔…”
　　“憋说了！！”
　　……………
　　当然，俩人在床上推卸责任时。
　　不止有陈生坐不住了。
　　娱乐圈其他演员艺人也坐不住了。
　　尤其一些电影圈的演员，在得知这个消息后，更是被震惊的无以复加。
　　要知道那可是最最最圈粉的科幻系列电影。
　　而且流浪地球本就有着庞大的粉丝基础。
　　现在又一改编…
　　这还让那些演员怎么坐得住？
　　……………
　　为此，他们纷纷第一时间发出合作邀请。
　　一些和陈生认识的演员，艺人更是忍不住打电话来祝贺。
　　不过杨蜜显然早就预料到了，提前将她和陈生的电影统统转接到陈清手机中。
　　而陈清应付这种事，她说第二，没人敢说第一。
　　热情客气但一问三不知。
　　给人一种她说了许多好话，但是细想好像啥用都没有。
　　不过，还是有关系好的，直接拨通了杨蜜的私人电话。
　　甚至有人能打到陈生这儿。
　　这让杨蜜不禁感叹，这群人到底是怎么做到的，明明都自动转接了，居然还能打进来。
　　就比如，准备复出的baby。
　　此时的她已经生了孩子，为了事业，再次准备启航。
　　因为她和黄教主本就是利益婚姻。
　　在有孩子后，离分开也理解不远了。
　　而目前也是和好朋友倪妮在一起。
　　因为二人都属于不温不火，所以关系还算不错，没有掺杂那么多利益关系。
　　而倪妮也是看到了热搜，忍不住捂住小嘴，感慨道：“哎，这个陈生导演真有两下子啊，又跑去拍科幻电影了。”
　　“啧…正常。”
　　可谁料，面对倪妮的惊讶，缺见baby绝美脸蛋上露出一抹微笑，“陈生和杨蜜，都是我好朋友。”
　　“陈生是你好朋友？”
　　此话一出，倪妮愣了一下。
　　<divclass="contentadv">
　　她倒是知道baby参演过陈生的电影，可那点儿戏份，说是跑龙套都不为过啊！
　　但现在你说是好朋友…
　　你和他女朋友杨蜜是好朋友我还信。
　　……………
　　不过baby肯定不会说，她差点儿就自荐枕席了。
　　只是很快就拨通了陈生的电话。
　　“喂？”电话那头，传来了陈生的声音。
　　就听baby笑吟吟道：“陈导，恭喜恭喜啊，真是出一部火一部啊！”
　　“现在全网到处都是你的热搜。”
　　……………
　　当然，这会儿的陈生也是没想到会突然就火爆起来。
　　因为前期宣传的正式工作都还没开始。
　　没想到只是一个小道消息，加上购票平台猫眼上的信息栏就全暴露了。
　　不过面对baby的感慨外加调侃，陈生也是不客气，躺在床上翘起二郎腿，另只手将杨蜜拉到自己身旁，搂着她，道：“恭喜我有啥用啊，我还得恭喜恭喜你呐，算日子，你快出月子了吧？”
　　这话说的…
　　让baby俏脸上的笑容猛然一僵。
　　特么，你怎么哪壶不开提哪壶？
　　就见baby没好气道：“已经出了，感谢你这么惦记我！”
　　“这么快啊？”
　　陈生倒是有些惊讶。
　　“废话！”不过baby显然不想在这件事上多说什么，只道：“当初我投资唐探一，咱俩说好，你要答应我的一个要求。”
　　“要求？”闻言，陈生一脸懵逼：“你投资，我让你参演唐探了啊，这样不就扯平了？”
　　“不对哦，我从来都没说过我的要求是要参演唐探，我只是说你让我参演我投资，两个不同的概念！”
　　“好好好，你这么说是吧？”陈生闻言，都被气笑了。
　　刚出月子就开始混淆概念了？
　　baby却努了努嘴，“哎呀这个要求我觉得咱们应该是双赢。”
　　“你先说。”陈生撇了撇嘴，注意力却放在了怀里的绝美尤物身上。
　　手掌不断在她的后腰上摸来摸去。
　　杨蜜也懒得管，她还有自己的正事要忙！
　　此刻她正看着陈生的下面，小手还拨来拨去的，怎么想都想不明白，那血到底是从哪儿来的。
　　“让我进你和杨蜜的传媒公司。”
　　“就这？”陈生愣了一下。
　　“对啊，杨蜜应该和你说过了吧，我和黄教主现在就是有名无实了，我总得给自己找个退路吧。”
　　“这是你找杨蜜就行，你们两个商量好就过来呗，我没意见。”
　　“真的？！”见陈生同意，baby俏脸上禁不住扬起笑容。
　　她现在实在是太需要一个关系网了。
　　没有黄教主就意味着她目前是独木行舟，在娱乐圈这个超级大染缸里，太难太难了。
　　杨蜜的公司目前发展实在是太好。
　　哪怕抛去扛把子陈生，都还有热芭，莉颖等等这几个台柱子。
　　如果能抱上这条大腿，那不用说，绝对不比黄教主差到哪儿去。
　　……………
　　因此，她赶忙道：“这可是你说的哦，不准反悔！”
　　“是，我不反悔。”陈生有些意态阑珊道。
　　“陈导…你答应这么痛快，不会是…对我有什么想法吧？”可谁料，baby突然就冒出了这么一句。
　　给陈生都整懵逼了。
　　不是，咱们刚刚不是在讨论工作吗？
　　怎么突然就成我想要规则你了？
　　“不过嘛，如果蜜蜜不介意，我倒是也无所谓。”
　　“反正都是二手货了，便宜你几次也是可以的。”
第451章450倪妮出场？
　　第451章450.倪妮出场？
　　乖乖，饭可以乱吃，话可不能乱讲。
　　就算要乱讲，你好歹也要搞清楚我身边有没有人吧？
　　陈生赶忙打断baby的胡言乱语。
　　“行了，等这边电影的事处理完后，我还有很多事情，你想来直接找杨蜜，不过我们公司可不负责伺候月子奥！”
　　“去你的吧！”
　　闻言，baby没好气的翻了个白眼。
　　俩人又随便闲扯了扯。
　　到最后也不知道是谁又提起孩子来了。
　　“所以，杨蜜还不打算和你生孩子？”
　　“……当妈了就是不一样，三句话离不开孩子啊！”陈生感叹道。
　　“算了吧，我只是想提醒二位一下，杨蜜已经三十好几了，如果再不怀，等过两年她可就是高龄产妇了。”
　　“好了，这就不需要你管了！”
　　说罢，陈生挂断电话。
　　好家伙…
　　都说离了婚的女人在床上这点儿事都会更加开放。
　　但陈生真是没想到，居然能开放到这个程度。
　　自己要是再和她聊会儿，指不定这女人都该详细问问自己和杨蜜在床上都用什么姿势了。
　　……………
　　“谁？杨影吗？”挂断电话后，杨蜜抬起头看向陈生。
　　陈生点点头，“你的好姐妹要过来投奔你了。”
　　“正常，她现在需要一个金主爸爸。”
　　“所以你要当她的金主爸爸？”
　　“你想当？”
　　“还行。”
　　“行个屁！”
　　……………
　　而另一边，挂断电话后。
　　baby的心情那叫一个不错啊，只不过下一秒，当抬起美眸，就看到倪妮大眼睛中充满了不可置信。
　　“没见过我啊？这么看我。”
　　“确实没看到过这么硬气的你了！”等回过神儿来，就见倪妮笑着摇摇头。
　　主要是她没想到，她这个深藏不漏的好姐妹，居然和陈生关系那么好。
　　而且还到了可以随便开玩笑的地步？
　　这让倪妮不禁玩心大起，故意低声道：“baby，你说实话，你和陈生……”
　　“还没上过床，熊和屁股又比不过人家杨蜜。”baby比倪妮可大胆多了。
　　“诶诶诶！”
　　这让倪妮赶忙捂住她嘴。
　　好家伙，你这女人…
　　也太特么敢说了，这要是在家里也就算了。
　　这可是公共场合，万一附近有狗仔，那你特么第二天就得上热搜。
　　“＃杨蜜和杨影开始雌竞！＃”
　　连热搜标题，倪妮都想出来了。
　　不过，倪妮还是有些羡慕的说道：“有点儿羡慕你了，还能进生蜜传媒，不像我，被现在的经纪公司都快拖累死了。”
　　“我要是你，哪怕付违约金，也得和她们解除关系。”对此，baby翻了个白眼，接着说道：“什么都不懂，就知道给你瞎接剧，完全没有发挥你的优势！”
　　“优势？我有啥优势？”
　　“大熊细腰小翘臀啊！”baby毫不犹豫的说道。
　　就连她都不得不承认，倪妮这女人…
　　身材太好了，比起模特都有过之而无不及。
　　有时候她都忍不住想去拍拍倪妮的小翘臀了。
　　“还行吧，前段时间那个流金岁月我觉得还行。”
　　“应该说就那一个还行吧！”
　　baby翻了个白眼道。
　　倪妮现在的经纪公司，可以用一个词来形容。
　　瞎几把整。
　　什么都不懂，连艺人本身最大的优势都没办法发挥出来。
　　<divclass="contentadv">
　　倪妮的身材优势完全没有发挥出来，不是让她出演那种村姑，就是恨不得给她套两层军大衣。
　　这还演个屁！
　　照这么演，一辈子都不一定混出头来！
　　想到这里，baby脑筋一转，突然说道：“你要不要跟我一起去？”
　　“啊？”倪妮愣了一下。
　　……………
　　而再说这边的陈生可不知道baby干什么。
　　又和杨蜜在床上研究了一会儿新玩法后。
　　此时的他正准备发围脖官宣呐。
　　只不过现在，看到网上热火朝天的讨论……
　　尤其那些用户已经冲到了自己围脖底下。
　　几乎全部都在问。
　　“陈导，你是不是有一个异父异母但同名的导演弟弟？”
　　“快说，真是你嘛陈导？”
　　“……”
　　这种评论多的离谱，几乎有几千条了。
　　而且这才几个小时而已。
　　让陈生有点儿懵逼。
　　不过事情已经到了这个地步。
　　他还是直接在下面回了句。
　　“本来想低调一下的，但实力不允许啊！看来是瞒不住了，是的，就是我！”
　　……………
　　发布围脖后三分钟。
　　下面的评论已经炸了。
　　毕竟在这之前，虽然大家在猫眼上也看到了信息，但并不是很确定，万一是什么工作人员失误呐。
　　但是现在不一样了。
　　陈生本人出面。
　　好好好，商业喜剧片掺一脚，悬疑侦探片掺一脚，现在连科幻片都有你的份儿是吧陈导？
　　……
　　于是，很快一个接着一个的热搜，就冲上了榜首。
　　大概标题都是在宣扬陈生确确实实是流浪地球二的导演。
　　而评论区更是网友的震惊。
　　“好好好，看来我真的生活在小说世界里，陈导是主角，我就是那个被震惊的npc是吧？”
　　“好好好，你丫这么整是吧？”
　　“小道消息：今年六月份，陈导与热芭在好莱坞影视基地。”
　　“卧槽！楼上真的假的？”
　　“骗你你是狗！”
　　“好好好，好好好。”
　　于是，本来陈生还打算让陈清再上映前来上一波宣发。
　　可看到网友这么热情，他突然觉得没什么必要了。
　　而购票平台猫眼上，想看人数也是从几万顺便攀登到了八十万左右。
　　让人不禁倒吸一口凉气，嘶，陈导？恐怖如斯啊！
　　……………
　　这场面，哪怕是陈生看到，都有些发懵。
　　隐约记得，前世流浪地球二虽然火，但是也没火到这个地步啊。
　　前世更多的粉丝都是大刘的书友，或者是一些本就对这种题材感兴趣的影迷。
　　但现在……连具体时间都没出来，就这么多人准备预购了？
　　……
　　当然，陈生也能理解。
　　前世说到底流浪地球只有吴惊一个人当扛把子。
　　但现在不一样，他陈生原本的名气就够高了。
　　再加上又是在好莱坞…
　　而且前期的宣发也确实吊足了观众的好奇心。
　　只能说复兴科幻，我辈义不容辞了！
　　自然而然的热度就不一样了。
第452章451蜜，把头发盘起来！
　　第452章451.蜜，把头发盘起来！
　　同样的，随着热度的发酵。
　　就连每日只顾埋头码字写书的大刘都开始关注起流浪地球二了。
　　尤其是看到铺天盖地的热搜时。
　　连他都惊了一下。
　　着实没想到热度居然会这么高。
　　……………
　　很快，时间转瞬即逝。
　　终于是等到了八月十五号。
　　而也就是这天，国内影院线开始了售票。
　　有了上一次导演都没买到票的经验，所以陈生这次非常干脆利落的提前在万达包场。
　　带着生蜜传媒的所有艺人，包括自己认识的朋友一起去看。
　　然而陈导有渠道没关系。
　　但是可苦了那些想看电影又买不到票的观众。
　　他们疯狂在网络上找枪版。
　　但特么都还没上映，哪儿来的枪版给他们看？
　　随着购票通道的开启，短短半天就飙升到了五千万。
　　直到晚上，更是干到了八千万！
　　这操作，给大刘看的一愣一愣的。
　　不是，这么快就要把本给赚回来了？
　　……………
　　“欧耶！回本！”
　　而此时，办公室内。
　　坐在老板椅上的杨蜜，此刻穿着一条黑色的蕾丝边吊带长裙，柔顺的长发随意搭在肩上，虽然没化妆，但精致的五官素颜，更是显得其气质漂亮。
　　这两天她虽然没怎么关注票房。
　　但对于回本这件事，她还是很有信心的！
　　结果也正如她所料，仅是一天的预售，就几近票房上亿！
　　因此，就见杨蜜看到突破八千万时，差点儿激动的从老板椅上跳起来。
　　她兴奋的抬起美眸，对沙发上躺着玩游戏的陈生，兴奋道：“陈导啊！回本喽～接下来就是赚钱的时候了！”
　　“正常，这么大噱头都扔出去了，不回本反倒是不正常了。”
　　面对杨蜜的激动，陈生却是显得很淡定。
　　因为在此之前，就在万达影院进行过两天的预售。
　　毫无意外，场场爆满。
　　每个影厅的预售场几乎都是满员，没有一个空位！
　　上座率几乎达到了百分之百！
　　“那咱们什么时候也去看？”
　　“都订好影厅了，随时都行。”陈生懒洋洋的说道，不过注意力全都在手机上的游戏。
　　“啧…你能不能有点儿精神？！”见陈生对这么好的成绩都不感兴趣，让杨蜜不禁吐槽了句。
　　“打游戏呐。”陈生回怼道。
　　……………
　　哼！
　　光顾着打游戏，不关心票房也就算了。
　　老娘今天这么漂亮，都不愿意多看两眼？
　　网上那句话说的真对啊！
　　不管你再漂亮，再是其他男人的白月光，在你身后都有一个怼你怼吐了的男人！
　　而杨蜜的这个男人就是陈生！
　　今天不给你来点儿新花样，我看你是不知道人间尤物的厉害了！
　　念及此处，就见杨蜜将头发盘起来。
　　踩上高跟鞋走到门口处，将门反锁上。
　　随后又来到陈生躺着的沙发旁。
　　纤细白嫩的小手缓缓攀上了他的裤腰带。
　　“打游戏呐！输了怎么办？”
　　“你打你的，我又不耽误你。”
　　“你在我身上动，影响我发挥，就算你再轻，那也一百斤呐！”
　　“我又不上去。”
　　说罢，杨蜜扒掉他的裤子。
　　红艳小嘴缓缓张开。
　　……………
　　“你真是疯狂！”
　　就连陈生都没忍住，长舒一口气。
　　这完全是对他意志力的考验！
　　不但要被峡谷里的几个坑货队友折磨，还要被杨蜜这磨人的小妖精折磨！
　　关键自己还得忍住！
　　好好好。
　　十五分钟后。
　　<divclass="contentadv">
　　“呼…”
　　杨蜜揉着有些泛酸的下巴，漂亮大眼睛中写满了埋怨，“玩游戏是假，想让我帮你是真的吧？”
　　“拜托，我真的在玩游戏啊！”陈生还把手机给杨蜜看了一眼。
　　“那你还能坚持这么长时间？”
　　“天赋。”
　　“那昨晚上你为什么……”
　　“诶！少儿不宜了啊！”陈生急忙打断。
　　对此，杨蜜只是撇了撇精致的嘴角，却没有说什么。
　　“把头发盘起来，继续努力吧。”
　　“哦…”
　　刚刚幅度太大，让原本盘好的头发这会儿又有些散乱。
　　随即杨蜜将头发再次盘后，然后又俯下身去。
　　……………
　　这俩人在办公室里是舒服了。
　　一个愿亲，一个愿挨。
　　可苦了外面的人。
　　baby早就来了，都搁旁边的会客室里坐了半个多小时了。
　　原本刚来时，正好碰到了陈清。
　　对于baby，陈清跟了杨蜜这么多年，肯定是认识的，所以直接就说杨蜜和陈生都在办公室。
　　让她自己去就好了。
　　然后baby就到了办公室门口。
　　刚要敲门，就听见里面……
　　哎，一瞬间，baby的小脸就红了。
　　不是！你们这么大胆？！
　　现在还是大白天！
　　外面这么多人，你们就开始了？
　　但你还别说，听着里面的声音，让baby这个离婚少妇都有点儿…
　　难耐寂寞。
　　就在她有些意乱情迷时，她猛然意识到，不能再听了！
　　但你这会儿敲门…好像更不合适。
　　干脆，baby就来到了会客厅，顺便给杨蜜发了个微信。
　　告诉她自己就在会客厅等着她，等她忙完了来找自己。
　　至于这个“忙”要到啥时候才能完。
　　baby本来觉得，十分钟？怎么也够了吧！
　　可现在都半个多小时了，你们到底是不是在干嘛？
　　……………
　　直到baby坐会客厅都困了。
　　桌子上的手机才振动了一下。
　　打开后，是杨蜜发来的消息：“刚刚在忙，没看到，马上过去！”
　　而baby脸上也浮现出一抹笑容。
　　这么长时间，还能走着过来吗？
　　不过杨蜜还是挺厉害的。
　　一路小跑过来。
　　见到baby后，杨蜜有些潮红的俏脸上浮现出一抹歉意。
　　“哎呀，太忙了，真的没看到！”
　　“忙什么呐？”baby明知故问道。
　　而杨蜜也是愣了一下。
　　显然没想到自己只是随口一扯，baby居然还要打破砂锅问到底。
　　“就，就忙电影的事儿啊，你又不是不知道，流浪地球二行上映嘛！”
　　杨蜜眼神飘忽不定，随意的摆了摆手做到。
　　“蜜蜜啊，你最近可是越来越不老实了。”
　　说罢，就见baby指了指她的嘴角。
　　“拜托下次擦干净好不好？”
　　“啊？！”
　　杨蜜大惊，赶忙从桌上扯过几张纸来。
　　随意的擦拭了一下嘴角。
　　“不好意思，吃东西忘了擦了。”
第453章452baby我觉得他不像提出那种要求的
　　第453章452.baby我觉得他不像提出那种要求的人
　　已为人妇的baby哪儿能不懂这些。
　　不过她还是觉得先把正事说完，再说杨蜜嘴角那点儿事。
　　否则万一这女人突然翻脸…
　　那特么还怎么进公司？
　　“蜜，我想进你公司，抱你的大腿！”
　　baby直接一个开门见山。
　　而杨蜜也是毫不客气，“签合同，进！”
　　“我还想带一个朋友，倪妮，身材很好，只不过她的经纪公司不怎么样，总是想方设法压榨她，也没人上心对她，所以她一直都是不温不火的。”
　　“这个…”杨蜜沉吟片刻，顿了顿说道：“可以是可以，但是违约金…”
　　“确实，前经纪公司违约金不少，但是你放心，那女人绝对能赚钱！”baby信誓旦旦道。
　　“这个恐怕不行。”杨蜜轻轻摇头。
　　如果是baby，实话说在综艺节目影响力还是不错的。
　　现在生蜜传媒就只有杨锦鲤一个人扛着综艺的大梁，属于是弱点。
　　但有了baby在，两人可以相互照顾着点儿，以后带新人也更容易一些。
　　再加上两人关系本来就不错。
　　对此，杨蜜还真没理由拒绝。
　　因此便道：“你养好身体，合同随时签都可以，你的前经纪公司违约金，生蜜可以帮你缴。”
　　闻言，baby赶忙摇头，苦笑一声道：“我还真没有违约金，我和他哪儿属于是和平分手。”
　　他，就是指着黄教主。
　　杨蜜轻轻点头。
　　“那倪妮…”
　　“这个你只能让她来见面聊，我不是什么大善人，不可能谁想来，我就给谁付违约金。”
　　“可以，我过段日子带她来见你。”
　　正事说完。
　　baby心里悬着的大石头也落了下来。
　　就见她三步并作两步跑了过去，凑到杨蜜耳边道：“刚刚是你伺候陈导了，还是陈导伺候你了？”
　　听到这话，杨蜜先是一怔。
　　随即狐媚俏脸几乎是肉眼可见的泛红起来。
　　“别，别胡说！我们在讨论事情！”
　　“哦？讨论事情？”baby脸上露出一副“我都懂”的笑容。
　　“对啊！就是讨论…电影啥的！”
　　杨蜜眼神游弋，还真不敢看baby，唯恐这女人…再说出什么逆天的话！
　　“是吗？蜜啊，都是过来人了，谁能瞒得住谁啊？”
　　不止是说，baby都开始动手动脚起来了。
　　用细指轻轻戳了戳杨蜜的大蜜蜜。
　　“怎么？你也帮黄教主…”杨蜜被调侃的都快羞死了，于是赶忙回怼道。
　　baby闻言，只是撇了撇嘴，“我们两个就是做任务。”
　　“一点儿花样都没有？”
　　“反正肯定没你和陈导玩的花，话说他就那么想要？在办公室里就让你帮他…那个？”
　　baby一双漂亮大眼睛中充满了好奇。
　　虽然她已经结过婚了，不过在床上那点儿事，她绝对懂得没有杨蜜多！
　　“对啊！他最近不知道怎么了，整天就知道欺负我，白天欺负，晚上欺负，洗澡的时候欺负，甚至就连吃饭的时候都不让我消停。”
　　“啊？吃饭？”baby愣了一下，吃饭的时候怎么弄啊？
　　“对啊，他说不能浪费粮食，就把我放在他腿上，上面也吃，下面也吃。”
　　“你要死啊！”
　　这下，反倒是baby受不了了。
　　好家伙…
　　你们两口子敢不敢玩的再花点儿？
　　看到baby俏脸红了，杨蜜反而觉得没那么羞涩了。
　　又主动说道：“你都不知道，那家伙每天晚上我都没有睡过好觉，而且早上醒的时候，绝对不是闹钟叫醒我的。”
　　“那是什么叫醒你的？”
　　这种私密话题。
　　在女人之间就像潘多拉的魔盒。
　　<divclass="contentadv">
　　一打来，想要关上的可能性就不大了。
　　“棍…”
　　……………
　　而这边。
　　终于打完游戏的陈生，从沙发上爬起来。
　　不禁有些纳闷儿，刚刚慌张给自己随便擦了擦的杨蜜去哪儿了。
　　有啥事能着急到那种地步？
　　于是，陈生离开办公室。
　　恰巧碰见拿着流浪地球二宣传海报往这边儿走的陈清。
　　“陈清，杨蜜呐？”
　　听到有人喊自己，陈清抬起美眸，“在会客室，baby也来了。”
　　“哦。”
　　陈生点点头，就要往会客室走去。
　　不过没走两步就被陈清给拉住了，“等一下，看一眼这个海报。”
　　“可以。”陈生只是大致扫了一眼。
　　“不需要修改的话，我就联系人开始批量制作了。”扶了扶眼镜框，陈清说道。
　　“嗯…对了，baby一个人来的？”
　　“不然呐，你还想让黄教主陪她？”陈清随口说道。
　　“那倒不是。”陈生啧啧两声。
　　baby这女人真是速度啊。
　　给自己打电话这都几天的功夫，就直接杀到公司来了。
　　“行了，我去忙了。”
　　陈清转身就要离开。
　　可没想到，陈生这家伙…手是真特么不老实。
　　“快滚！就见个面的功夫还摸我屁股！”陈清大怒。
　　“过来亲我一口。”
　　“你他妈把公司当你后宫了？”陈清冷笑一声。
　　“那你亲不亲？”
　　“亲。”随即，陈清看了眼周围，确定没人。
　　踮起脚尖凑上去亲了一口，就这么两秒的功夫，陈生的手都没闲着，一只手在她的熊上搓揉，另一只手拧了一把她的小屁股。
　　这才放她离开。
　　目送陈清款款离开，陈生这才来到会客室。
　　“嘶…关门做什么？”陈生直接推开房门。
　　结果映入眼帘的是，杨蜜兴奋的在俏脸绯红的baby耳边不知道说着什么。
　　门突然被打开，吓了baby一跳。
　　就连杨蜜都立马站直了身体，可在看到是陈生后，这才放松下来。
　　“有没有点儿礼貌！敲门啊！”杨蜜没好气的说道。
　　“干嘛呐你们两个。”
　　陈生扫了一眼二女。
　　发现baby此刻坐在椅子上，别说说话了，连看都不敢看他一眼。
　　这让陈生有点儿纳闷。
　　“别管！”杨蜜摆摆手。
　　“baby，你咋了？”
　　“没事儿！”
　　“哦…”陈生关门就要离开时。
　　杨蜜突然叫住了他，“明天晚上叫上热芭她们，咱们去看电影呗？”
　　“可以啊。”陈生轻轻点头，随即离开。
　　等关上门后，baby转头看向杨蜜，美眸中充满了惊讶，“我觉得他不像能提出那种要求的人。”
　　“废话，表面一套，背后一套，床上还有一套呐！”
第454章453早知道就不和你这个死丫头换了！
　　第454章453.早知道就不和你这个死丫头换了！
　　于是，次日晚上。
　　魔都万达广场底下停车场。
　　两辆黑色的保姆车，停在了地下车库。
　　电动门逐渐打开。
　　就见穿着黑色吊带裙的杨蜜，踩着不算很高的高跟鞋走了出来。
　　墨镜，口罩，鸭舌帽，外面还套了一件大号的女式西装。
　　火辣的身材配合修长美腿，别说多吸引人了。
　　不过一下车，杨蜜又纳闷了一下。
　　这地下停车场怎么老是不开灯？
　　根本不给她发问的时间。
　　紧随其后的热芭，直接伸出小手把她脸上的墨镜给摘了下来，还不忘吐槽一句：“蜜姐，一个梗用一次就好了。”
　　“就你话多！”
　　杨蜜娇啐一声，轻拍了一下面前热芭的小翘臀。
　　而热芭穿着那件卡其色宽松遮臀卫衣，下身也是简简单单的一件修身铅笔裤。
　　主打一个清纯。
　　……………
　　而很快，紧随其后的莉颖，丫丫，baby，杨锦鲤等女也不禁吐槽起来。
　　“陈生就让咱们自己上去吗？”
　　“是的，她说怕到时候又被粉丝给围住了。”杨蜜略显无奈的摊了摊双手。
　　“这个家伙！跑路为什么不带我啊！”热芭愤愤道。
　　气的她都想跺脚了。
　　她也不想和这几个大明星在一起！
　　她也想和陈生一样，偷摸溜进影院里去！
　　“行了，现在先考虑考虑怎么安全到达影厅吧。”一旁的丫丫无奈道。
　　她总有一种感觉。
　　自己带了一堆不懂事的女儿出门一样。
　　好在她也算是有过为人妻的经历，哄这几个也算得心应手。
　　但下一秒，杨蜜的一番话，就让丫丫差点儿被口水呛到。
　　“安全？口罩墨镜全摘了大大方方进去就是了！”
　　“认出来怕什么，就当是给流浪地球二做宣传了。”
　　“同意！”“同意！”“同意！”
　　紧接着，丫丫连劝都劝不住了。
　　就连baby都是如此。
　　什么墨镜口罩？关她屁事。
　　你们都不怕，我还怕？
　　随手一扔，就跟上了大部队。
　　……………
　　“喂！”丫丫还想喊住这几个女人。
　　结果…“去特喵的！”俏脸上的墨镜也被她随手一扔。
　　而此刻，万达影院门口已经人山人海。
　　但随着众女的到来，嘈杂的人群瞬间变得寂静无声。
　　所有人的目光都放在这几个女人身上。
　　可以说几女各有特色。
　　妩媚，高冷，清纯，活力…
　　再加上一个比一个顶的身材和其绝美的容颜。
　　“咔哒！”不知道是谁先用手机拍了张照片。
　　随后人们的议论声就如同井喷一样，唰的开始了。
　　“我草！！！”
　　“蜜蜜！！热芭！！”
　　“莉颖啊，我靠居然是真的莉颖！”
　　瞬间的功夫，几女就被围住了。
　　就在丫丫还以为又会被困住时，让她没想到的是…
　　粉丝们虽然围住了她们，但是很有分寸的给她们留出了一个活动范围，不至于让她们被挤到。
　　“好，大家请听我说！”
　　正在丫丫纳闷儿时，杨蜜这女人…不知道从哪儿整出来一个大喇叭。
　　调高音量，对着人群喊了一声。
　　<divclass="contentadv">
　　好好好，好好好！
　　蜜，你特么真会玩儿啊！
　　“大家不要拥挤，有序排队买影票，等电影结束我们会和大家挨个签名合照！”
　　“如果再拥挤，那保安就会过来了，你们的合照签名照什么的就别想了！”
　　此话一出，不少人安静下来。
　　当然，还有那些无脑粉，正嗷呜乱叫的往着几女身前冲来。
　　与此同时，其他楼层的人在得知几女出现在影院门口时。
　　也立马跑了上去。
　　不过杨蜜倒是丝毫不慌。
　　因为她提前安排好的安保人员已经拿着警戒线，横幅走了过来。
　　只用了不到十分钟时间，就给几女开辟出一条路来。
　　这让丫丫不禁脸色怪异，“你都提前安排好了，所以这么大胆？”
　　而杨蜜闻言，笑嘻嘻的点点头。
　　“陈生安排的，他的名气比咱们几个大太多了，到时候他真的出现在这儿，整不好出什么意外，所以让我带着你们吸引一下其他人的注意力。”
　　好好好，好好好！
　　丫丫差点儿都故障了。
　　你们两口子，玩他妈心眼子玩的真好啊！
　　……………
　　几女径直去检票。
　　好在里面就没什么人了。
　　等再进入包场影厅时，就见陈生坐在门口等几人。
　　“陈生哥！狡猾！”热芭见到他后，立马大声喊道。
　　“脚滑？我脚不滑！”
　　“行了，别贫嘴了，找位置坐吧。”
　　毕竟是包场，整个影厅的座位都随便坐。
　　等几人都坐好后，杨蜜转头问道旁边的陈生，“就咱们几个人？”
　　陈生没有说话，只是轻轻摇头。
　　不过不等杨蜜吻还有谁，跑慢一步只能坐在她旁边的热芭凑上来低声道：“哎，蜜姐，我们换个位置呗！”
　　什么，换位置……
　　……………
　　刚坐好的杨蜜听到这话忽然一愣，不过很快又反应过来，狐媚俏脸露出一抹调侃。
　　好好好，原来是盯上陈生了。
　　嗯…本来是不想换的。
　　但后来又想了想，这场电影毕竟她是女主角。
　　更何况一会儿看电影，陈生这个家伙指不定怎么动手动脚呐。
　　更让自己看不成电影了。
　　于是便就很罕见的大方了一回。
　　起身弯腰和热芭换了个位置。
　　其他几人见到，但也没说什么。
　　这么多人都在这儿呐，你们还能干啥？
　　……………
　　于是就变成，陈生坐最中间，左边是热芭，然后是杨蜜，杨锦鲤。
　　而右边则是莉颖，丫丫，baby。
　　等六女坐好后。
　　此时，影厅内也是暗了下来。
　　几女纷纷把手放进陈生早就准备好的爆米花桶里。
　　这家伙还挺会的，提前准备了热水，饮料，爆米花。
　　热芭更是直接抱住了陈生的胳膊。
　　见状，陈生表情有点儿古怪：“你干嘛？”
　　“哦…没什么！”抱着陈生的胳膊，热芭只是乖巧嬉笑道：“就是有点儿冷啊！”
　　你大爷的！
　　旁边，听到这话的杨蜜，忍不住翻了个美丽的白眼！
　　这就开始勾搭了是吧？！
　　还冷？我穿的比你还少呐，那现在你是不是应该换回来，让我抱陈生胳膊？
　　早知道就不和你这个死丫头换了！
第455章454奥尔森在陈生车上？为国争光了属
　　第455章454.奥尔森在陈生车上？为国争光了属于是！
　　和其他电影一样。
　　一开始就出现了龙标，这是必然的。
　　然后就是前序吴惊的独白，再之后就是刘天王出现，带着妻子孩子行驶在路上，被突然出现的卡车给撞到。
　　玻璃碎裂，生死一线。
　　而在一阵急促的音乐过后。
　　下面就是出品方。
　　【生蜜传媒】同名改编于大刘的流浪地球。
　　……………
　　随后，剧情徐徐图之，缓缓讲述起这宏大的剧情。
　　正当众女队银幕上的惊人特效沉浸时。
　　叮铃铃！
　　偏偏这时，忽然手机铃声响起。
　　好在影厅里就她们几个，倒也没人在意。
　　几女只是看了眼陈生，随即又转头看向银幕。
　　陈生弯着腰跑到影厅门口去接电话。
　　一接通电话，就听到了对面伊丽莎白奥尔森的熟悉动听声音。
　　“陈导，好久不见，我们到魔都了，你在哪里，现在有时间吗？”
　　是的，就是绯红女巫的饰演者伊丽莎白奥尔森。
　　在电影首映当天，陈生就开始着手安排这件事了，让欧美的几个演员也来华夏帮着宣传。
　　只不过让陈生没想到的是，粉丝见面会定在下周，伊丽莎白她们今天居然就已经到了。
　　不过…哼哼。
　　“发位置，我去接你来看电影！”
　　……………
　　魔都五星级酒店。
　　顶层总统套房中。
　　一打开门，“陈导！”
　　奥尔森直接用洁白藕臂勾住了陈生的脖子。
　　要不说这女人确实诱惑呐。
　　要是换上一身绯红女巫旺达的衣服…啧啧，陈生都不敢想啊！
　　……………
　　陈生也是不客气。
　　摆在面前的肉，还能不吃？
　　所以接下来直接开始不可描述了。
　　甚至在中场休息时，从行李箱中套出一件绯红女巫的服装。
　　可给陈生乐坏了。
　　……………
　　翻云覆雨结束后，搂着怀里的女巫，陈生才问道：“你们怎么来这么快？”
　　奥尔森也是很满足，小腹涨涨的感觉就像吃饱了一样。
　　闻言说道：“你不知道吗？电影在海外的口碑很好，在烂番茄的评论已经冲到了8.8分，而且我们的经纪人意思也是想趁这个机会，给我们增加点儿热度。”
　　“哦，这样啊。”陈生闻言点点头。
　　而奥尔森也是温柔笑道：“之前你可是答应过我，到你这儿你要全程招待，好吃好喝的都不能少啊！”
　　“当然，尽地主之谊。”
　　笑了笑，捏了捏她充满胶原蛋白的脸蛋儿。
　　“带你去看个电影，顺便认识一下新朋友？”陈生开口说道。
　　“好啊！”奥尔森也是很大方的点点头。
　　两人随即收拾好衣服，奥尔森也是坐上了陈生的车。
　　两人一路狂飙去往影院。
　　……………
　　当然，陈生不知道的是。
　　在杨蜜几个出现在影院时，就有好几个脑瓜子转得快的狗仔，另辟捷径去找他了。
　　要知道，这可是陈生啊！
　　流浪地球二刚上映，就引起了那么大的轰动。
　　现在杨蜜几女又直接现身影院，这简直可以说是娱乐圈的头版头条了！
　　谁不想知道身为导演的陈生，此刻在干嘛！
　　只不过好吧，直到电影开场，他们都没看到陈生的到来。
　　正当狗仔们以为是他们想错了，准备撤退时。
　　从地下停车场出现了一辆奥迪rs7。
　　眼尖的狗仔立马就认出来，这是前几天陈生带着那个全副武装的“抢匪”的跑车！
　　<divclass="contentadv">
　　结果…
　　只拍到了他一个人？
　　你玩的这么花？
　　把这么多美女扔影院，自己开车跑路了？
　　……………
　　但是眼看着陈生开车走了，虽然不知道到底什么情况。
　　但他们还是第一时间跟上。
　　随后就到了伊丽莎白奥尔森居住的五星级酒店。
　　看到陈生来这里，身为狗仔的几人更懵圈了。
　　什么情况？
　　莫非陈导不看了？跑酒店睡觉了？
　　据他们所知，这个酒店里好像最近也没啥女星居住啊！
　　而且和陈生关系好的那几位，都在影厅里等着啊！
　　……………
　　当然，他们那里知道，陈生跑到这里和绯红女巫睡了。
　　不过他们也是进不去，所以只能在外面等。
　　这次挺好，等了不到一个小时。
　　就见陈生开车从地下车库出来了，而且副驾驶上明显多了一个女人。
　　当狗仔将镜头拉近发现……
　　我草！绯红女巫来了？！
　　……
　　随后，五分钟的时间都没有。
　　从酒店地下车库出来的陈生，副驾驶上是奥尔森，两人有说有笑的视频就被传到了网上。
　　很快一则“＃绯红女巫奥尔森到华夏，陈导深夜幽会＃”的消息出现在微博热搜榜。
　　果然，瞬间引爆网络。
　　“啥？！真来了？！！！”
　　“好好好，奥尔森！我的奥尔森！”
　　毕竟复联四刚刚结束，绯红女巫的单元剧刚出来。
　　正是奥尔森名气最旺盛的时候。
　　再加上她还参演了流浪地球二。
　　网友们无不激动的！
　　而当得知陈生竟然深夜在酒店和奥尔森幽会的消息后。
　　网友们纷纷开启刷屏模式。
　　“为国争光！狂蹬欧美女星！”
　　“为国争光！”
　　“好好好，大洋马啊，这次我是真的羡慕了！”
　　“这个随便蹬，如果可以拜托请给我一份视频！”
　　但在调侃之余。
　　网友们忽然意识到一件事。
　　陈生从最一开始的拍三生三世十里桃花，花千骨的狗血爱情剧导演。
　　突然翻身一变，成了一个在海外都有着偌大名气的大导演。
　　在国内更是斩获极多拍戏半辈子导演都没法拿到的奖项。
　　恍惚间，哪怕是他们也忽然觉得，陈生好像只是在一夜之间，就成了他们高攀不起的模样。
　　因为在他们看来。
　　虽说国内很多导演，都比陈生的名气大，资历老。
　　但他们太过于注重资历，整天在自己的小圈子里故步自封，闭关锁骨。
　　一心一意都在名利场上晃悠。
　　已经没有了再拍出好电影的魄力了。
　　比如，老谋子，小钢炮等人。
　　但是再看陈生。
　　人家压根就不在国内和你们几个人抢饭碗！
　　甚至于你们怎么怎么关心的魔都电影节，在人家的眼中…
　　好像无所谓一样。
　　否则也不会出现杨蜜在一旁当技师，他坐旁边呼呼大睡的场景了。
第456章455奥尔森，我觉得可以换条路试试
　　第456章455.奥尔森，我觉得可以换条路试试
　　“什么也不说了，狠狠地支持了！”
　　“一想到陈导自始至终都在拍戏，某些导演有事没事就去聚会，还让什么小姑娘跳舞助兴，高下立判了！”
　　“是这样的！”
　　“你干脆给老陈导演名字说出来得了呗！”
　　“哈哈哈哈，笑死了…网友全都是天才啊！”
　　……………
　　当然。
　　这会儿的陈生啥都不知道。
　　等他带着奥尔森来到影院时。
　　他估算着电影应该快要结束了。
　　往返的时间，再加上和奥尔森大战一场…时间应该差不多了！
　　果然，等进去后。
　　电影已经结束，众女都在座椅上打游戏，聊天起来了。
　　“介绍一下！”陈生轻咳两声，将众女的注意力吸引过去。
　　“诶？你怎么现在才…”听到陈生的声音，热芭下意识转头就去问。
　　可不等她话说完，就看到了陈生身旁那个很熟悉的脸庞，“奥尔森？！女巫！”
　　热芭这么一吼，把其他几个女人的注意力也全都吸引了过去。
　　杨蜜轻捂小嘴，“啊？真的是绯红女巫吗？”
　　“是的！”莉颖在一旁，小脸上充满了兴奋。
　　伊丽莎白奥尔森也是落落大方的和大家打了个招呼，“大家好，我是伊丽莎白奥尔森，也是参演陈导的流浪地球中一个小演员。”
　　……………
　　紧接着，就是陈生插不进去的话题了。
　　都是女人间的叽叽歪歪。
　　陈生不想插嘴，也懒得插。
　　干脆，陈生随便找了个座位玩起手机来。
　　这也让他在热搜榜上再次看到了自己。
　　“特么的…这群狗仔真是无处不在啊！”陈生低声骂了句。
　　他明明藏的这么严实，还能被抓到？
　　别他妈是在自己身上安定位了吧？
　　等陈生点开视频后，下面的评论区更是让陈生嘴角忍不住抽搐。
　　好好好，没想到网友们喜欢大洋马啊？
　　不过还好，奥尔森现在是自己的情人！
　　……………
　　“陈生，你傻乐什么呐？！”
　　正当陈生饶有兴趣的看着评论区时。
　　杨蜜朝着他喊了一声。
　　闻言，陈生看过去，发现众女已经到了影厅门口。
　　杨蜜正朝他挥着小手，“走啦，时间太晚了，撤退了！”
　　“嗯好。”
　　因为不止有杨蜜，还有这么多人，所以只能是做保姆车走。
　　但奥尔森的酒店位置又是在相反的方向。
　　没办法，只能是谁把她带来，就再把她带回去了。
　　“你特喵不准乱来！”
　　陈生无奈点点头，“放心吧，我天生就是正人君子，绝不会做那种偷偷摸摸的事！”
　　“啊呸！”这话说的，给杨蜜都逗笑了。
　　正人君子？
　　谁家正人君子在床上花样那么多。
　　真把我当青丘白浅了？
　　上次在床上，杨蜜差点儿都哭了，愣是被折腾哭的！
　　……………
　　车上。
　　马路上已经没几辆车了。
　　陈生轻踩油门，一路往酒店驶去。
　　这次奥尔森眼神明亮的看着车窗外。
　　陈生也是很称职的当起了导游，“往远看，那艘发亮的轮船，就是黄浦江。”
　　“哦…真漂亮！”奥尔森不是什么没见过世面的人。
　　不过即便如此，在看到如此美景，也是忍不住由心感叹道。
　　<divclass="contentadv">
　　突然，她像是想起了什么一样，立马转过头，“陈生！东方明珠是哪个？”
　　“东方明珠？嗯…就是那个！”陈生指着远处的东方明珠说道。
　　“真漂亮啊！”奥尔森美眸明亮道。
　　“等过几天见面会结束后，我可以带你去近距离感受一下。”陈生笑着说道。
　　“真的？！”就见奥尔森猛然转过头。
　　“当然。”
　　“不过…”奥尔森顿了顿随即说道：“我还是更关心，魔都这儿有什么好吃的吗？比如烤全羊？或者炒牛排之类的…”
　　“你怎么也变得这么爱吃了？”
　　“太好吃了嘛…”
　　“……”
　　……………
　　一路上，陈生几乎将看到过的景观都和奥尔森说了个遍。
　　奥尔森也是很捧场，每每陈生说出建筑名字，以及他背后的故事后，她都会凑上去，轻吻一下陈生的脸颊。
　　两人就这么一路慢慢晃悠回酒店。
　　直到车辆行驶到一处几乎没车的路段时。
　　“喂！陈导，要不然在这儿…奖励你一下？”
　　奥尔森根本没给陈生拒绝的机会，直接就凑了上去。
　　你还别说。
　　车上和床上的感觉就是不一样啊！
　　……………
　　“呼…”既然人家这么热情。
　　陈生干脆也就享受起来。
　　将车停在路边。
　　随后，陈生犹豫一下，将手放到了她的后腰上。
　　这会儿你就不得不说，欧美女人的骨架就是比较大，这也是她们身材更丰满的重要原因。
　　“奥尔森，你们在漂亮国都吃什么啊？从小就吃牛排？”陈生摸着她的翘臀，好奇问道。
　　“咳咳…”听到陈生问话，奥尔森稍道，“那倒也不是，我感觉和你们差不多。”
　　“那可不一样，我们这儿都是面条米饭馒头，你们那儿都是三明治面包牛排。”
　　“都是主食。”奥尔森撂下这么一句话。
　　……………
　　十分钟后。
　　奥尔森坐了起来。
　　“我累了…”
　　“？”
　　……………
　　另一边，已经回到家的杨蜜才打开手机。
　　只不过不等她看微博热搜。
　　就接到了陈清打来的电话。
　　电话里，陈清先是将这段日子流浪地球二的票房汇报了一下，随后才说道：“蜜姐，你不是和陈生看电影去了吗？”
　　“对啊。”
　　“那他怎么又跑热搜上去了？”
　　“嗯？”
　　随即，陈清将热搜链接发了过来。
　　杨蜜点开一看，就是陈生驱车带着奥尔森从地下车库出来的视频。
　　“哦…这个是陈生临时出去接奥尔森，被狗仔抓住了吧，这点儿小事至于上热搜？”杨蜜很是费解。
　　这些狗仔是不是已经找不到新闻了，所以甭管啥事他们都这么上心。
　　就连她这个正牌女友都没说啥呐，这群狗仔倒是急了。
　　而当杨蜜看到底下的评论后，更是要被气笑了。
　　特么什么就为国争光了？
　　好好好，全都是老色批网友是吧？
　　而电话那头的陈清也是附和道：“事是这么个事，不过蜜姐，还需要公关一下吗？”
　　“没必要。”
第457章456蜜蜜你能赢过我，我和其他姐妹一
　　第457章456.蜜蜜你能赢过我，我和其他姐妹一起！
　　等陈生到家时，已经是晚上十儿点多。
　　刚开家门，连拖鞋都没来得及换，就见杨蜜直接跪在他身前。
　　不由分说的就要扒他裤子。
　　陈生吃奶的劲儿都用上了，“干啥那！干啥那！”
　　“莉颖和热芭她们已经睡了，丫丫在洗澡，她们不会看见的！”
　　“你特么别太着急了！”
　　“不，我要尝尝有没有别的女人的味道！我现在已经不相信你了！”
　　“哎呦我靠…”
　　……………
　　然而杨蜜也没有得逞。
　　因为就在陈生差点儿被攻破防线时。
　　卫生间传来开门声，是洗澡的丫丫出来了。
　　“诶，你怎么现在才回来？”拿着毛巾擦拭湿漉漉头发的丫丫见到门口的陈生后，随口问了句。
　　陈生刚要说话，就被杨蜜抢先道：“丫丫，你看热搜了没？”
　　“热搜？什么热搜？我们又上热搜了？”
　　丫丫闻言一愣，随即想当然的以为是她们组团去看电影被狗仔拍到了。
　　“不是！就陈生上热搜那个…”
　　“啊？不知道…我看看。”说罢，盘腿坐在沙发上的丫丫拿起手机，自顾自的查看起来。
　　丝毫不遮掩泄露出的春光。
　　好死不死，又被陈生看到了。
　　更好死不死的是，杨蜜就看着陈生看丫丫。
　　给她气的，差点儿一巴掌呼上去。
　　不过还是冷静下来。
　　既然不能让你收心，那我就从生理方面榨干你！
　　让你看到美女，甚至都想跑！
　　想到这里，杨蜜一把拉住陈生的手，就往二楼走去。
　　“丫丫，我们睡了…”
　　“哦，好。”丫丫还在看手机，随口答道。
　　……………
　　“您老人家…搁哪儿整得这么多？”
　　看着创世堆成小山的cosplay服装，和项圈，皮鞭之类的小玩意儿。
　　陈生没忍住问了句。
　　“哼哼，我杨蜜今天发誓，你能站着走下床，以后别说让你找美女了，我就是和美女一起伺候你都行！”
　　“啊？真的吗？”
　　“废话真多！”说话间，杨蜜已经换上一身教室职业装。
　　紧身衬衫，包臀裙，嗨丝，高跟鞋。
　　“陈生同学，老师想问问你…”
　　“别问了老师，我活很好！”
　　……………
　　就在俩人为各自幸福努力时。
　　另一边，陈生带着奥尔森驱车的热搜上来了。
　　罕见的大半夜，流浪地球二的票房也开始继续飙升。
　　哪怕已经是凌晨，票房也是狂升了一个亿。
　　等到次日上午十点，更是直接突破了二十亿大关。
　　下午，直接突破25亿。
　　哗…
　　上映不过三天，票房突破25亿。
　　这什么概念？
　　把小钢炮和陈凯鸽绑一块儿，他们也不一定能鼓捣出这种如此吸量的作品。
　　……………
　　“尼玛…又起飞了是吧？”
　　“奶奶滴，三天破25亿？”
　　“这他妈虚假票房是吧？整这么高？”
　　“海外票房一起统计的嘛？”
　　“拜托楼上有点儿尝试，电影的审查是在国内广电，海外上映的票房叫渠道，在正规方面，是不能加在一起计算票房的。”
　　……………
　　要知道，哪怕是之前的药神，也没有这样的成就。
　　虽然肯定有随着时间推移，票价上升的原因。
　　<divclass="contentadv">
　　但也不能否认，流浪地球二是真的成功了。
　　不仅仅是网络轰动，就连娱乐圈的内部圈子，都引起了一阵阵涟漪。
　　尤其一些所谓的老牌资历大导演，更是尴尬。
　　拍了半辈子，加起来不如人家几天的……
　　这差距有点儿离谱了！
　　……………
　　然而还不止如此。
　　随着首映三天后。
　　生蜜公司再次传来通知。
　　伊丽莎白奥尔森，安德烈·格拉西诺夫等等演员将会在华夏与大家见面。
　　此消息一出，再次轰动全网。
　　“牛逼…原来当时陈导副驾上真是伊丽莎白！”
　　“好好好，牛逼！”
　　这下大家更轰动了。
　　那可是绯红女巫伊丽莎白奥尔森！
　　那身材，那颜值…试问谁看了敢说不心动？
　　……………
　　但是…
　　虽然网上风风火火的。
　　可这会儿的陈生也没闲着。
　　杨蜜连说话的力气都没了，全身上下算是都被彻底攻略了。
　　她这会儿甚至连移动胳膊的力气都没了。
　　但身上，那个天杀的还在蹂躏她。
　　“杨总还不投降？”
　　“天杀的，你是不是吃药了？”杨蜜有气无力回答道。
　　“拜托，我在到家之前都不知道你会整这么一出好吧！”
　　陈生也挺惊讶。
　　没想到今天自己如此强。
　　可能是…奥尔森让他已经脱敏了？
　　谁知道呐。
　　不过随着腰间一酥，大蜜蜜只觉得喝了一大杯水一样。
　　彻底瘫软。
　　不仅如此，陈生这家伙还在揉着她的大蜜蜜。
　　天杀的！！！
　　老娘如果死床上，不得被笑话死啊！
　　你没完了是吧？！
　　“哦对了，马上就要粉丝见面会了，你去不去？”
　　舒服完了，自然是要说正事了。
　　可他忽略了这会儿杨蜜的状态，满脑子都是浆糊，再加上身体上时不时抽搐一下，她已经无法思考了。
　　只能随口说道：“那就去吧。”
　　“那就提前藏好，别被粉丝发现，到时候引起交通瘫痪什么的。”
　　“哎呦，这种事我比你懂得多的多…”杨蜜懒洋洋的说道。
　　不过这会儿她是真的没力气了。
　　说完没两分钟，就搂着陈生沉沉睡去。
　　毕竟昨晚到现在，她甚至连个中场休息都没有。
　　……………
　　次日下午。
　　杨蜜从床上爬起来。
　　床单被褥，以及那些乱七八糟的cos服，小玩具都被收了起来。
　　一时间，让杨蜜都有些恍惚。
　　我昨天到底和陈生战斗了没有？
　　哦，战斗了。
　　都肿了！
　　天杀的陈生！
　　但很快，她又想起今天是粉丝见面会的时间。
　　只能托着浑身上下无处不疼的身体去卫生间化妆。
　　每个房间都有独立的卫生间，关于这一点。
　　杨蜜是真的想给陈生狠狠竖大拇指！
　　这么大房子，如果真的只有一个卫生间，自己全身上下都黏糊糊的…
　　要是被人看到了，那不就废了！
　　于是，杨蜜就先冲了个澡。
　　又打好身体乳，护肤水乳，精华面膜等等常规操作。
　　再化一个美美的妆容。
　　找了一件比较休闲的服装，推开门，恰巧陈生刚要开门。
　　“呦，杨总醒了？”陈生调侃道。
第458章457粉丝见面会，奥尔森启动！！！
　　第458章457.粉丝见面会，奥尔森…启动！！！
　　“渣男！”
　　撂下这么句话后，杨蜜径直离开。
　　只不过没走两步，又一瘸一拐的走回来，狠狠地捏了一把陈生的脸颊。
　　力气之大，让陈生都不禁倒吸一口凉气。
　　“疯啦？”
　　“昨晚你就是用这个力度捏我的！”杨蜜愤愤道。
　　“对不起。”
　　“不接受！”
　　“我道歉。”
　　“下次你喊我爸爸。”
　　“可以。”
　　“……”
　　粉丝见面会当天晚上。
　　万达广场挤满了人。
　　人满为患！
　　平日里万达广场的商家哪儿见过这阵仗。
　　知道的是来参加粉丝见面会，不知道还以为哪儿干仗呐…
　　而影院门口更不用说了，已经被一堵厚厚的人墙给挡住了。
　　……………
　　而当奥尔森出现的时候。
　　整个电影院顿时炸锅了！
　　“啊！！女巫！”
　　“奥尔森！”
　　就见一袭黑色露背长裙礼服的奥尔森，留着和流浪地球二电影中一样造型，出现在电影院。
　　瞬间整个影院都沸腾了。
　　哪怕是奥尔森也被这场面吓了一跳。
　　因为她也没想到在这里竟然会有这么多粉丝！
　　不过他也是很热情，和那些热情的粉丝打招呼。
　　当然，他们也没忘记另外一位。
　　和沙溢演对手戏的安德烈，和剧中也是同样的造型。
　　胡子拉碴，五十岁大叔的模样。
　　给人一种善良但是不漂亮的感觉。
　　“旺达的身材真的绝了！”
　　“我靠…旁边那扫地大爷谁啊？为啥站旺达旁边？”
　　“大哥，那特么是演员！”
　　而面对热情，两位初来乍到的欧美演员也是很热情的和众人打招呼。
　　……………
　　粉丝见面会，不是什么新闻招待会。
　　是陈生准备的，单独一场的那种。
　　就是演员去电影院和大家见面，促进下关系啥的。
　　也就是大家在看完电影，导演带着主演出现。
　　尤其是在国内，这种流程已经有个规定的模式。
　　因此，那提前安排好的影厅内，也多数是记者，媒体，狗仔之类的。
　　同时提出一些问题，当作宣传了。
　　所以很快，在和外面的粉丝打完招呼后。
　　陈生也是带着几人前往影厅。
　　……………
　　影厅内，先是和大家见面。
　　一进去，就引起影厅内几百名观众的激动，他们纷纷鼓掌欢迎奥尔森和安德烈。
　　当然，在观众中，陈生也是看到了熟人。
　　正中间最好的位置，竟然是杨蜜，莉颖，丫丫，热芭和刘天仙等人。
　　尼玛……
　　看到这几人，站在最中间的陈生，忍不住翻了个白眼。
　　我就说从刚刚出发开始，这几个女人怎么破天荒安静起来了。
　　<divclass="contentadv">
　　感情搁这儿等自己呐！
　　……………
　　“奥尔森，好善良啊！”
　　“安德烈大叔今天也很帅！”
　　而现场，杨蜜甚至还准备了随行的跟拍人员，眼看陈生进来，故意大声喊道。
　　这小奶音，几乎瞬间吸引了所有人的注意。
　　连少数进场的粉丝，都被惊到了。
　　“不是，杨蜜也在？”
　　“好好好，原来今天是群英荟萃啊！”
　　……………
　　可谁料，这时候，站在台上的陈生却是拿着话筒道：“来人，把那个大吼大叫的女士请出去！哦不对，赶出去！”
　　此话一出，就见杨蜜立马道：“你敢！”
　　噗……
　　“哈哈哈哈，他们一直这样的吗？”
　　“杨蜜是故意的吧？”
　　“笑死，秀恩爱了是吧？”
　　“这叫秀恩爱？这纯纯就故意撒狗粮的！！”
　　“我气死！！”
　　……………
　　当然，奥尔森只能听明白陈生说的是什么。
　　但听不懂他们是在故意开玩笑，还以为真的要干架呐。
　　随即她赶忙拉了一下陈生。
　　而陈生也是低声解释了一下，随后便拿着话筒，对杨蜜道：“前面那位女士，现在我给你一个重新组织语言的机会，该怎么说你应该知道吧？”
　　“好好好。”就见杨蜜再次站起来，媚眼如丝却是没好气道：“导演更帅！行了吧？陈大导演？”
　　“嗯～这还差不多。”听到满意回答，陈生伸手示意这位女士坐下。
　　……………
　　这下，全场顿时哄笑声一片。
　　笑死，这小两口私底下喜欢玩角色扮演吗？
　　怎么这么熟练啊！
　　要知道，他们几乎很少看到杨蜜和陈生同台。
　　甚至一些消息闭塞的网友，都不知道陈生和杨蜜的关系。
　　现在这么一来，大家万万没想到，那个平日里傲娇高冷的杨老板，也有这么可爱的一面啊！
　　……………
　　“哈哈，好了好了。”
　　而此时，现场提前安排好的女主持人也是拿着话筒笑道：“杨蜜女士的热情，我想大家都能理解，毕竟我们这次请来了伊丽莎白奥尔森，以及安德烈·格拉西诺夫先生！希望大家能以最热烈的掌声，来欢迎我们远道而来的朋友！”
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　话语刚落，下面就是热烈的掌声一片。
　　因为有翻译，所以丝毫不动汉语的安德烈也是听明白是在欢迎自己。
　　一旁的奥尔森就不用说了，本来就会。
　　因此拿起话筒，奥尔森也是非常热情道：“大家好，我是伊丽莎白奥尔森。”
　　“首先，非常感谢大家对我的喜爱，我没想到，远在大洋彼岸，还有那么多人喜欢我，这让我很是受宠若惊。”
　　“我想，我以后会经常来这里吧。”
　　这么一番话，引起不少人掌声。
　　只是都不等安德烈自我介绍。
　　就有人连忙起身提出问道：“请问伊丽莎白女士，参演流浪地球二和参演复仇者联盟，有什么是你觉得很不一样的吗？”
　　闻言，奥尔森愣了一下。
　　显然没想到提问的环节这么快就到了。
　　但即便如此，奥尔森还是非常认真的思考了一下，随后举起话筒，用还算流利的中文说道：“其实没什么区别，两部电影对我的要求都是比较严格的，只不过复联更多注重在肢体语言上，而流浪地球则更注重细节方面吧。”
　　说了等于没说。
　　聪明人是这样的。
　　而这也是陈生提前就教给奥尔森的。
　　没办法，他用小脚趾想都能想明白，肯定会有人这样问的。
　　为了避免有人误会踩一捧一，所以陈生提前找到奥尔森，并教会她该怎么说。
第459章458蜜我和奥尔森谁更
　　第459章458.蜜我和奥尔森谁更…
　　显然没人能想到奥尔森居然如此圆滑。
　　因此，也有人立马跟着提问道：“那在拍摄这部电影时，请问伊丽莎白女士，你对谁的印象最深呐？”
　　可谁料，奥尔森愣了一下。
　　对谁的印象最深的意思是对谁最敬佩吗？
　　于是，奥尔森犹豫一下，随即将目光投向陈生。
　　这让一众吃瓜群众愣了一下。
　　啧…一点儿也不遮掩的吹捧陈生吗？
　　果然，就见奥尔森看着陈生笑道：“那当然是我们的导演，不过我想所有演员和我的感觉都是一样的吧！”
　　说罢，她还看向一旁的安德烈。
　　而安德烈也是深以为然的点点头。
　　这让刚刚提问的记者忍不住问道：“为什么？”
　　“因为陈导真的很优秀啊，24岁的年纪，拍出了好几部优秀的作品，在拍摄手法和对演员的掌控能力上，都是我见过最优秀的！”
　　“尤其是在拍摄时，骂归骂，但也是真心地在为电影考虑。”
　　“所以我最佩服我们的陈导了，是非常非常非常认真的那种。”
　　……………
　　我去，这话一出，大家伙对陈生的眼神立马变了。
　　评价这么高的吗？
　　尤其前排凑热闹的杨蜜众女，她们对陈生实在是太熟悉了。
　　但也没想到经常游走在好莱坞的绯红女巫奥尔森对陈生的评价都这么高。
　　好像好莱坞的演员很少会用这么高的评价对一个人吧？
　　……………
　　而显然，奥尔森似乎嫌不够准确，又直接来了句：“我合作了很多导演，包括之前的复仇者联盟的导演，但在我眼中，他们是稍稍逊色于陈生的。”
　　“哎，别说了别说了！”
　　吹的有点儿过了啊！
　　眼见奥尔森还要继续说，陈生可不想被人针对，只好赶忙摆手无奈道：“够了够了，低调一点儿吧！”
　　“哈哈……”
　　“你怂了陈导？”
　　“陈导不是怂了，是怕再上热搜，现在的热搜榜全都是陈导了！”
　　此话一出，大家又被陈导那副赶忙摆手拒绝的模样给逗笑了。
　　而奥尔森也是愣了一下。
　　她没搞明白是自己说错话了，还是说的对了，以至于让观众都笑了起来。
　　然而下一秒，女主持人的话就解答了奥尔森的疑惑。
　　“好吧好吧，没想到我们的绯红女巫奥尔森对陈导的评价这么高啊，也是让我们万万没想到的！”
　　“让我们把掌声送给陈导！”
　　啪啪啪！
　　顿时，电影院内，掌声一片。
　　尤其是杨蜜，莉颖，热芭等人拍的更是激烈。
　　全都被旁边的摄影师给全程记录下来。
　　啧啧…刚刚还故意说什么奥尔森好看，安德烈好帅。
　　现在呐？一目了然啊！
　　……………
　　当然，接下来的问题也就是那样了。
　　毕竟这也算是提前彩排过得。
　　不过让人出乎意料的是，安德烈对陈生的评价，甚至比奥尔森对陈生的评价还要高上许多。
　　这让在场众人不禁有点儿懵逼。
　　不是，陈生真的这么强？
　　还是你们收钱了？
　　拜托，你们好歹也是动不动就去好莱坞的演员啊，但现在告诉记者，你们见过最厉害的演员是陈生？
　　难道现在陈生的水平，已经和好莱坞那些导演比了？
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　当然了，奥尔森还补充了一句：“除此之外，我也很喜欢陈生做的饭，可以的话，真想每天都吃到呐。”
　　说罢，就见奥尔森美眸似水丝毫不遮掩的看向陈生。
　　这一下，大家有点儿坐不住了。
　　不是，姐妹你搁这儿表白呐？！
　　“哈哈哈…表白？”
　　“每天都能吃到？白天就算了，晚上也是吗？”
　　“还别说，这俩人在一块儿，有种小马拉大车的感觉！”
　　“扯淡呐？陈导比奥尔森高一个脑袋啊！”
　　“感觉，感觉！又不是说真的！”
　　殊不知，听到这话的杨蜜，热芭，莉颖等女，小脸上已经有点儿不高兴了！
　　天杀的陈生！！！
　　没想到哇，你连海外的女明星都勾搭是吧？！
　　什么般配不般配！
　　还什么你做的饭挺好吃…
　　还想每天都吃饭！！？？
　　本来国内的竞争压力就够大了。
　　现在连欧美大洋马都上场了是吧？
　　死陈生，你丫等着！
　　坐在前排的杨蜜，后槽牙都快咬碎了。
　　原本以为昨晚把陈生榨的那么干净，这小子会收敛点儿。
　　没想到，你丫真是来者不拒啊！！
　　坐在前排的杨蜜，如果眼神能杀人的话，陈生这会儿已经死上好几次了。
　　……………
　　不过即便如此，陈生也是感受到了这些恨不得给他碎尸万段的眼神，真就如芒在背啊！
　　尤其是杨蜜那副愤愤却又面带笑容的小模样，意思很明显。
　　行行行，你这么整是吧？
　　老娘一个人收拾不了你了？
　　回家再算账！
　　……………
　　“哎呦哎呦，算了算了。”
　　终于，陈生没抗住这几女的压力，陈生也是拿着话筒道：“别捧杀我了，这可是二位的主场，今天你们是红花，我是绿叶。”
　　但是安德烈摇摇头，连说好几个nonono。
　　“陈导做的菜真的很好吃，只要你一句话，我觉得奥尔森可能都要留在华夏，不回去了啊！”
　　“是哦～只要陈导一句话！”奥尔森也是很捧场，露出一个迷死人的笑容。
　　好好好，你们这么整是吧？
　　再说下去，我小命就要嗝屁了！
　　你们的粉丝见面会，别老是扯我头上好吧？
　　……………
　　不过好在女主持人是杨蜜手下的。
　　很有眼力见，对陈导笑道：“那请问，陈导做饭真的很好吃吗？”
　　闻言，陈生愣了一下。
　　一旁的奥尔森也是急忙递上她的话筒。
　　“嗯…还行还行，我只是宣传一下我们华夏的美食而已。”拿到话筒的陈生轻咳两声道。
　　这意思就是真的很好吃喽？
　　不过陈生显然不打算给她们继续刨根问底的机会。
　　毕竟那几个女人这会儿还恶狠狠的瞪着自己呐！
　　陈生随即说道：“哎呀时间不早了，要不然我们先中场休息一下？”
　　“啥？”
　　“啥玩意儿？还没开始，就要结束了！？”
　　开玩笑呐！
　　对此，陈生笑道：“开个玩笑，只不过时间确实不早了，大家有什么想问的还是赶紧问吧！”
第460章259不是，谁让你这么问问题的
　　第460章259.不是，谁让你这么问问题的
　　陈生话刚出口。
　　影厅内众人瞬间就来劲儿了。
　　只不过谁也没想到，下一秒，就见杨蜜竟然第一个站起来了。
　　身为东道主就是好，都不用工作人员递话筒。
　　就见她自备话筒，然后举手起身。
　　“我先问！我先问！”
　　乖乖……
　　大家伙一看是杨蜜，立马也就闭嘴了。
　　好家伙，这女人是故意来整活的吧？
　　别说，小两口这次的小把戏还挺有意思。
　　他们可不敢枪这女人的风头。
　　……
　　不过谁料，杨蜜刚一站起身来，陈生立马就没好气道：“这位女士请坐下，换人！”
　　此话一出，让本就是在看热闹的大伙一愣，随后下一秒更是没忍住笑了出来。
　　“哈哈哈哈，笑死了！！”
　　“乐死了，这是真不给蜜姐脸啊！”
　　“凭什么！！”可身材姣好的杨蜜听到这话，却是柳眉一挑，故作不服气道：“为什么我不能提问，我也是流浪地球的忠实影迷啊！”
　　可陈生却说：“粉丝？谁的粉丝？”
　　他说话那叫一个理直气壮
　　杨蜜啊杨蜜，你就是故意捣乱来的！
　　还粉丝？你还不如说你是钱的粉丝呐！
　　但谁料，杨蜜似乎早有预料，闻言却是拿着话筒，狐媚俏脸露出狡黠一笑。
　　不对劲！奶奶滴！
　　这坏坏的表情，让陈生忽觉得有点儿不对劲。
　　果然，就见杨蜜笑道：“那还用问吗？我当然是陈大导演的粉丝啦！”
　　好家伙，这话说的…
　　给其他人都整无语了。
　　拜托，这是人家奥尔森的粉丝见面会。
　　你们两口子这是干啥呐？
　　把我们也当成你们情趣游戏中的一环了是吧？
　　……………
　　更让其他人咬紧后槽牙的一幕也是紧随其后。
　　就见杨蜜露出一副可怜兮兮的模样，小奶音故意道：“陈导，你该不会不宠粉？还是欺负粉丝吧？”
　　尼玛！
　　这小奶音，谁扛得住？
　　都说会撒娇的女人最好命。
　　现在他们全是真的看到了。
　　尤其是这种身材好，颜值高，性格好的富婆当着这么多人向你撒娇。
　　谁顶得住？
　　顶得住的只能说明是华夏最后一个太监给他附身了。
　　好在陈生没有被附身，只能无奈道：“哎呀，说说说！”
　　“哈！”见陈生同意，杨蜜立马开心的拿起话筒，笑吟吟道：“陈导，你觉得是我漂亮，还是奥尔森小姐漂亮？”
　　你麻麻的！！
　　这话问的，给陈生整得两眼一黑。
　　差点儿一脑袋栽地上。
　　……………
　　果然，此话一出，全场也是一片哗然。
　　所有人都用看热闹的表情看过来。
　　奶奶滴！
　　杨蜜是真会玩儿啊！
　　什么问题都敢问！
　　这年头，女朋友问谁谁谁和她比起来，谁更漂亮？
　　这不纯纯送葬题吗？
　　……………
　　果然，大家也都是用幸灾乐祸的表情看着陈生。
　　这玩意儿，着实送命啊！
　　连奥尔森都是饶有兴致的看向陈生，想要知道他会怎么说。
　　不过，这问题能难得住在金鹰颁奖仪式上把娱乐圈小鲜肉骂了个遍儿的陈生？！
　　就见他丝毫不作犹豫的道：“当然是奥尔森！”
　　“为什么啊！”听到这话杨蜜故作生气的跺了跺脚，鼓着小腮帮子问道。
　　<divclass="contentadv">
　　那模样，像极了一个撒娇的小女友。
　　哇靠，这谁扛得住？！
　　虽然是送命题，但这个问题的可是杨蜜啊！
　　……………
　　当然了，陈生也知道这女人就是故意的，便又说道：“你看看人家多温柔，你看看你，整天不是骂我就是打我，杨蜜女士，还是要多学习啊！”
　　“去死！”
　　杨蜜白了他一眼。
　　拜托她什么时候打过陈生？
　　自己昨晚才是被打的那个好吧？
　　你别说，杨蜜只觉得自己小翘臀到现在都在隐隐作痛！
　　……………
　　“好了好了。”陈生可不想继续这个话题，于是继续说道：“下一位。”
　　“让我来！”
　　可谁料，这次居然是莉颖出手了。
　　旁边早早准备抢杨蜜话筒的热芭都没抢过。
　　“你好，陈导…我我，我一直特别喜欢你的作品…”
　　就见莉颖故作紧张道。
　　“差不多得了！”
　　特么的！
　　你们几个干啥玩意儿来了？！
　　整活来了啊？
　　装什么装啊！
　　可观众们看到这一幕就不一样了，瞬间被几女给逗笑了。
　　“哈哈哈…陈导脸都黑了！”
　　“笑死了，第一次见粉丝见面会被自家人给拆台的！”
　　……………
　　果然，莉颖一听这话。
　　立马就不乐意了：“喂，陈导！你这是偏心奥！刚刚蜜姐都问了，怎么我就不能问？”
　　陈生也是扛不住，赶紧道：“问问问！”
　　“诶嘿！”听到这话，莉颖才算满意，随即故作好奇问道：“我想问问陈导，我和蜜姐谁更漂亮？”
　　陈生：“……”
　　杨蜜：？？？？？
　　观众：！！！？？
　　得，这下所有人都被整懵逼了。
　　不是，人家杨蜜好歹还问了个和电影有关的问题，你这直接抛开事实不谈了是吧？
　　你这啥操作啊？
　　……………
　　连刚坐下的杨蜜，都是满脸懵逼的看着站着的莉颖，美眸中满是不可思议。
　　好家伙，我好歹是围着电影扯淡，那么能整点儿热度啊！
　　你特喵的这是干啥？
　　果然陈生就更不用说了，好在一旁的奥尔森及时扶了他一把。
　　不然陈生真就两眼一黑，小腿一蹬了。
　　干脆，陈生没好气骂道。
　　“一个比一个丑！”
　　……
　　“哈哈哈哈…我特么真的绷不住了！”
　　“典，太鸡儿典了！”
　　“不知道你们有什么可笑的，陈导后宫佳丽三千，而你们还在因为人家小情侣打情骂俏笑话。”
　　……………
　　“好啊你！”果然，杨蜜本来还觉得挺无辜的。
　　但现在顿时就和莉颖站在同一条队伍上了。
　　她差点儿就脱口而出。
　　有本事以后再也别在床上折腾老娘！
　　但又想到这里这么多人，好好好，忍了！
　　而莉颖也是没想到，陈生居然会这么说。
　　“哼！陈生哥，你给我等着！”
　　坐下前，莉颖还不忘恶狠狠地威胁一把陈生。
　　将本就高亢的气氛又助力了一波。
　　一旁的女主持笑着说道：
　　“行啦行啦，感谢蜜姐和莉颖的活跃气氛！”
第461章260浴宠？热芭？
　　第461章260.浴宠？热芭？
　　经过莉颖和杨蜜俩美女的这么一活跃气氛。
　　现场其他人的热情确实是增加不少。
　　接下来，终于有观众提出了正经问题。
　　“那么请问陈生导演，这次流浪地球二拍的真的很棒，只是有一点我们不太明白，他是否属于是流浪地球一的一个前传呐？”
　　对于正经的询问，陈生的回答自然也很正经。
　　就见台上，陈生拿着话筒点头道：“是的，这个确实可以说是流浪地球一的前传，他更倾向于填坑和将人物的形象变得饱满，剧情发展更加通畅。”
　　这下，立马就又有影迷忍不住问道：“那会有三吗？比如说地球逃离太阳系后的故事？”
　　关于这一点，陈生却只是轻轻摇头，“抱歉，这个暂时无法透露。”
　　再接下来，影迷们又问了好多关于流浪地球二中的科技方面问题。
　　然后，还有包括拍戏的过程啊，时间啊。
　　“每天都要进行拍摄，其实不管是奥尔森还是热芭她们，就算出错了也会被我骂，然后重新拍摄。”
　　“那陈导您是用一个什么标准来衡量她们的演技呐？”又有好奇的影迷问道。
　　“重复看成品镜头，每天晚上拍摄完成后，我都会连续看三遍成品镜头，确保我自己看的都很舒服，没有卡滞的点。”
　　“啊？这要看到几点啊？”
　　闻言，陈生沉吟片刻，“基本上每天十二点左右就能完事了。”
　　……………
　　陈生倒是觉得没什么。
　　可他没想到，居然会有粉丝心疼自己工作时间太长了。
　　“那拍戏，陈导，你会很辛苦很累的吧？”
　　就见一个穿着白色连衣裙的小美女站了起来，拿着话筒关心的问了句。
　　“啊？导演不就是这个工作吗？有什么可辛苦的？”陈生几乎是下意识回答道。
　　此话一出，顿时让在场所有人愣了一下。
　　对哦，就算是导演，那也只是个职业而已啊。
　　审片，拍戏不就是他们的工作内容吗？
　　什么时候这也成了可以夸赞的方向了？
　　这让他们不禁有些恍惚，最近几年逗音上有不少夸赞导演多么多么辛苦，演员多么多么累的。
　　还有什么为了拍戏，他们甚至愿意吃自己不喜欢吃的东西。
　　还有为了拍戏，主动减肥，主动剃光头。
　　原本网友们还会夸夸。
　　但随着这种现象越来越多，让网友也不禁有些厌恶。
　　现在陈生一句话给他们整明白了。
　　妈的，这他妈你应该做的，还让我们夸？
　　那他妈外卖员送外卖，不更应该被夸？
　　他妈的女空降师，辛辛苦苦在床上奋斗不应该被夸？
　　你他妈哪儿来的优越感啊？！
　　就凭这句话，陈生不知道秒杀了多少国内导演！
　　于是，这话之后。
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　现场也是响起了极具热烈的掌声。
　　连杨蜜，热芭等女也是忍不住激动的连连鼓掌。
　　她们忽然发现陈生好像变得和之前不一样了。
　　……………
　　就这样，粉丝见面会一直持续到晚上十一点钟，才算是结束。
　　而在巡演结束后。
　　陈生也是开车将奥尔森和安德烈送回酒店。
　　只不过二人一个住三楼，一个住四楼。
　　将安德烈送回三楼后，又将奥尔森送到四楼房门口。
　　陈生捏了一下她的小翘臀就要离开。
　　不过没走两步就被奥尔森喊住了。
　　“陈导，送你个礼物！”
　　“嗯？”闻言，陈生刚要转头，就被抢先一步跑过来的奥尔森直接搂住，然后缓缓送上了红唇。
　　……………
　　而等回去之后。
　　也是到了一点多。
　　莉颖和热芭丫丫她们几个早就扛不住了。
　　至于随行的刘天仙，陈生也没去管。
　　<divclass="contentadv">
　　这么大丫头了，还能丢了不成？
　　而杨蜜已经将要泡澡的水给准备好了。
　　见陈生回来，赶忙过去帮他拿衣服，“陈生，过来洗澡了！”
　　说罢，杨蜜又去厨房里给他弄点儿吃的。
　　在陈生还没到家时，他就给杨蜜发了微信，说自己饿了。
　　别看俩人整天吵嘴吵的挺厉害，但是说白了，杨蜜还是很心疼陈生的。
　　不过她也属于是衣来张口，饭来张嘴的那种了。
　　所以做饭对她也是一个挑战了！
　　“嗯好。”陈生也是有点儿累了，所以躺在浴缸里就一动也不想动。
　　然而就在这时。
　　浴室门突然打开。
　　裹着浴巾的热芭偷摸跑了进来。
　　……………
　　“你进来干嘛？”
　　“你没听说过浴宠？”热芭捂住小嘴，尽量不被陈生发现她的坏笑。
　　“那不应该是小黄鸭啊啥的吗？”陈生无奈道。
　　“如果你要睡觉，你是想抱小黄鸭，还是我？”热芭理直气壮道。
　　“……”
　　见陈生不说话了。
　　热芭笑嘻嘻的将浴巾扔到一旁，迈开雪白修长的美腿，钻进了浴缸中。
　　爬在陈生身上，说不出的享受。
　　而陈生也乐的清闲。
　　正好手痒，就拿这丫头摸着玩儿了。
　　“陈生哥…粉丝见面会那会儿，莉颖姐抢了我的话筒，本来应该是我问的！”热芭闭上眼，将小脑袋放在陈生的胸口上，随口说道。
　　“哦？你想问什么？”陈生问道。
　　“和莉颖是一样的问题，我和杨蜜姐谁漂亮。”
　　“那我的回答也是一样的。”
　　“讨厌…哼…”
　　这样躺着太舒服了，以至于热芭困意都不断翻涌起来。
　　……………
　　谁料，就在这时。
　　卫生间的门突然传来声响。
　　“陈生，你锁门做什么？”门口传来杨蜜的声音。
　　瞬间给热芭干醒了。
　　“哦，随手锁上的，怎么了？”
　　“没什么，做好了，洗洗就出来吃饭吧！”
　　“嗯好。”
　　“呼…”听到门口传来拖鞋离开的声音，热芭这才松了口气。
　　“你看，差点儿被你蜜姐发现吧？”
　　“还好我锁门了。”热芭拍了拍胸口，引起一阵阵波涛汹涌。
　　见状，陈生伸手就要去摸。
　　可让他没想到的是，这次热芭竟然拒绝了。
　　双手捂胸，立马在足以容纳三个人的浴缸另一头挪了挪。
　　“怎么了？”陈生有些纳闷儿。
　　“别摸了陈生哥！我都感觉出来了，你那个…”热芭小脸绯红，也不知道是被热气给熏的还是害羞。
　　就见她水下的手轻轻摸了一下小小陈。
　　“下次！下次让你摸个够！”
　　“这次为啥？”
　　“我怕我忍不住…吃了你！”
第462章461谁让你这么批浴袍的！
　　第462章461.谁让你这么批浴袍的！
　　说罢，热芭从浴缸里爬出来。
　　随意的披上浴巾，将卫生间门打开个缝隙，撅着小屁股探出头去。
　　可这景象…
　　让还在浴缸里的陈生怎么整？
　　你披浴巾就披好啊！
　　能不能别只披上半身？
　　你腿就不冷吗？
　　关键是你还这么正对着我？
　　很难不认为热芭这小死丫头就是在故意勾引自己啊！
　　于是，就见陈生也从浴缸里爬出来。
　　双手放在热芭的腰上。
　　……………
　　“唔…啊，陈，陈生哥！”
　　突如其来的腹胀感让热芭差点儿娇呼出声。
　　不过好在叫之前她用小手自己捂住了嘴。
　　但她想离开门口时，没成想这次的陈生这么猴急。
　　愣是连动都不让自己动。
　　于是，只能任凭陈生在自己身上发泄欲望。
　　……………
　　半个小时后。
　　热芭两双大长腿都开始打颤了，陈生这才放过她。
　　“要死啊！”热芭有气无力转头瞪了他一眼。
　　这才慌张跑了出去。
　　“这丫头…”
　　目送着热芭离开，陈生只能又洗漱了一遍，这才出去吃饭。
　　但没想到…
　　送走一个热芭，接下来又是丫丫。
　　说起丫丫，陈生确实好长时间没有滋润她了。
　　可能连她自己都忍不住了，才会冒着风险主动凑到陈生身旁。
　　因为厨房里还有煲着汤的原因，所以杨蜜就坐在靠近厨房的餐桌椅上。
　　而陈生和丫丫俩人坐在一侧。
　　“我做的怎么样？”杨蜜满怀期待的问道。
　　“还行。”陈生轻轻点头，没想到这女人居然厨艺有些增进。
　　一旁的丫丫也是伸出大拇指。
　　“好好，还有汤呐！”被夸，杨蜜明显开心不少，连蹦带跳的就往厨房走去。
　　陈生正要继续吃。
　　一旁的丫丫直接就朝着陈生的方向弯下腰去。
　　“我去…丫丫，你干什么？”
　　“哼！想…你了！”丫丫含糊不清说道。
　　……………
　　等到杨蜜端着汤出来时。
　　正好看见丫丫擦拭嘴角，俏脸通红。
　　杨蜜还以为是吃东西太急烫着了呐，倒也没太在意。
　　不过她端汤出来，陈生这家伙居然破天荒的没有嘴贱？
　　不对劲啊！
　　吃过饭后。
　　各回各屋。
　　陈生本来就累，又被两个女人给榨了一下，已经困的不行了。
　　但没想到杨蜜这女人…
　　直接脱了衣服就压在她身上，小脸上满是认真，“你不会把丫丫给搞到…”
　　“不要乱说！”陈生急忙否认！
　　“我能感觉到，刚刚你们两个很不对劲啊，丫丫脸红的不行，而你居然没有嘴贱？”
　　杨蜜双手环胸，硕大资本被她胳膊挤压住。
　　“嘶…你可不要乱说，我会告你诽谤的！”
　　“告啊！”
　　“……”
　　“你看！绝对是，你不会已经把丫丫给…”
　　话都没说完，杨蜜自己气的不行了。
　　一巴掌打在陈生的胸口上。
　　“……”
　　见陈生还是不说话。
　　杨蜜大怒，“天杀的陈生！我杀了你！！”
　　“不是，你要杀我，脱裙子干什么？”
　　“杀你弟！”
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　等次日。
　　不出意外的，粉丝见面会的成功召开。
　　也是第一时间上了热搜。
　　一大早的，流浪地球二的热度就已经突破八千万！
　　而且还在不断飙升！
　　尤其当很多网友，得知奥尔森等人都来到国内时，都非常激动。
　　“好好好，绯红女巫都上场了？”
　　“奶奶腿儿，我后悔死当时没去了！”
　　不过让这群好事的网友更感兴趣的事。
　　还是昨天杨蜜，莉颖她们冒充粉丝来到现场，引起了不少人的注意。
　　“莉颖，热芭，杨蜜，这个是刘天仙吧？”
　　“对对，丫丫也在！”
　　而当她们看到杨蜜和莉颖在现场与陈生的互动后。
　　更是被两女的问题和陈生的回答给逗笑了。
　　尤其是热搜中一个词条：“流浪地球二粉丝见面会，杨蜜现场化身小迷妹”的视频。
　　当看到里面，一身休闲装却挡不住其前凸后翘的身材，顶尖颜值，再加上可爱撒娇又俏皮的模样。
　　不得不说，她们还以为自己看错了。
　　“乖乖…这是蜜姐？”
　　“好好好，在我们面前冷若冰霜，在陈导面前就尽情撒娇卖萌是吧？！”
　　要知道，以前的杨蜜一直都是以高冷傲娇出现在公共视野中。
　　虽然一直被说是高情商，但基本上都是那种高冷且给人想要征服欲望的女王。
　　但这次倒好，竟然直接开始撒娇卖萌？
　　你还跺脚？
　　拜托，要不要这么双标啊？！
　　“不好意思，以前我是大蜜蜜的黑粉，现在我黑转粉了！”
　　“做手术了是吧？你想变粉就变粉？”
　　“傲娇女王の双标！”
　　……………
　　当然，也有人看到陈生和杨蜜关系这么好，也是觉得挺有意思。
　　毕竟俩人在网络的舆论上，也是议论纷纷啊。
　　有时候网友说陈生是杨蜜的挡箭牌，为了不让她背后真正的男友被发现。
　　有时候又说陈生是什么资本大佬，杨蜜是她的地下情人。
　　真是说什么的都有。
　　不过现在视频一出来。
　　网友们才发现，诶这俩人好像就是普通小情侣那样。
　　就连杨蜜这种高冷性格的人，都会忍不住在向其他人炫耀自己的爱情。
　　当然，也有人说其他的。
　　比如莉颖啊。
　　甚至有人在猜测，他们是不是已经玩上一夫多妻制了。
　　没想到爽文中的剧情真的发生了。
　　这让他们有点儿扛不住啊！
　　……………
　　好吧，网上的热度再高。
　　也丝毫对陈生和杨蜜她们没有半点儿印象。
　　一大早从床上爬起来的杨蜜，头发还是糟乱的，只穿着白色的吊带睡衣，雪白大长腿也是毫无形象的放在床上。
　　虽然凌乱，但是很绝。
　　果然美女什么样的状态，都是让男人扛不住的。
　　“陈生，陈生…”
　　迷迷糊糊的杨蜜晃了晃身旁还在熟睡的陈生。
　　“嗯？”
　　“饿了…”
　　“嗯…”
　　陈生都没睡醒，只是嗯了一声就又睡过去。
　　“饿…我好饿…”杨蜜双手放在陈生的胸口上，使劲儿晃悠着。
　　陈生实在不耐烦了，一把搂住她，用力把她抱在怀里，“饿就睡会儿，睡会儿就不饿了。”
　　“……快起来给我做点儿饭吧。”
　　“昨晚你的表现让我很满意，所以今天我决定还让你继续做。”
　　“……那我吃香肠了啊。”说罢，杨蜜直接往被子里钻去。
第463章462票房破二十五亿，这不起飞？
　　第463章462.票房破二十五亿，这不起飞？
　　“你忍一下。”
　　“快滚！”杨蜜一巴掌拍在身上。
　　疼的陈生差点儿累都出来了。
　　可结果都不等他喊疼。
　　“好好好，你这是打一巴掌再给颗甜枣是吧？”
　　“你根本不懂这种玩法的含金量！”
　　“那我建议还是咱们起床以事业为主，专心赚钱吧！”
　　“哼，昨晚佟丽芽的事儿你都没有和我说清楚呐！”
　　“我们只是朋友关系！”陈生双手一瘫，若无其事的说道。
　　“真假的？”杨蜜美眸眯了起来，小脸上写满了怀疑。
　　……………
　　甭管真假。
　　反正陈生觉得舒服是真的。
　　于是又迷迷糊糊睡了过去。
　　而还真没闲着，拿过手机看了起来。
　　因为流浪地球二的热度太高了，尤其主演和杨蜜陈生在粉丝见面会的优异表现，以及这次电影拍摄的确实优秀。
　　所以票房数据也是肉眼可见的在不断上涨。
　　不仅如此，流浪地球二凭借其优异的特效和近乎夸张的想象力，在海外也是广受好评。
　　尤其是这部电影中，将各色人群的团结也表现了出来，没有所谓的肤色歧视，更是给票房狠狠助力了一把。
　　当然，也有一些脑残的观众，非要说什么黑色皮肤就该死，就该留在地球等死，不要占位置什么的。
　　在看到这些评论是，杨蜜是真的很想翻白眼。
　　拜托，这是科幻剧，这都能扯到肤色上面来？
　　别太离谱行不行啊！
　　可不管怎么说，这也算是给电影涨了一波热度。
　　……………
　　不仅如此，杨蜜还趁这个时间给陈清发去了消息。
　　让她可以着手准备一下奥斯卡的事儿了。
　　短短三天，突破二十五亿的票房也给杨蜜带来了极大的信心！
　　把正事处理完后。
　　杨蜜就开始无聊的刷微博。
　　不刷不知道，一刷吓一跳。
　　网友们在看到视频里杨蜜和陈生的搞笑对白后。
　　忽然开始呼吁二人多同框出现。
　　“你别说，这俩人在一起还挺好玩儿的！”
　　“确实，不过她们为什么还不结婚？”
　　“鬼知道，可能娱乐圈忌讳结婚？”
　　“楼上的，你要不要看看你在说什么？”
　　“好好好，这话说的，就跟你说你亲爹有不孕不育一样！”
　　“强烈建议小两口多上综艺！”
　　对啊！
　　此话一出，让不少网友为之一怔。
　　这俩线下都那么搞笑，要是一起参加综艺……
　　那岂不是更有意思？
　　“强烈要求两人去鸡条！”
　　“对对对！别去蓝台的节目，都是剧本！去鸡条！”
　　“我觉得五哈也可以！”
　　“哈哈哈哈，这俩人参加那种不把导演组规矩当事的综艺，想想我都想笑！”
　　于是很快，评论区全都是强烈要求陈生和杨蜜一起录综艺的评论。
　　甚至为首的几个，点赞已经突破十万。
　　并且还在不断增加。
　　当然，网友们虽然没有杨蜜这么漂亮的女朋友，但不意味着网友就没有要求！
　　上综艺可以，但是跑男啊，向往啊那种一眼剧本的，不要上！
　　最好还是像鸡条那种，有剧本但是嘉宾不遵守！
　　这样才能把搞笑效果拉满！
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　看到这些评论。
　　杨蜜愣了一下，如果和陈生上几次综艺节目。
　　确实是短时间内最快增长自己热度的方法。
　　不要忘了，今年还有好几个活动。
　　微博之夜，芭莎晚宴，包括几个奢侈品拍卖会等等。
　　如果自己的热度现在能到达顶峰，那别的不说……
　　在参加宴会时，自己绝对是人群中最靓的女人啊！
　　不仅如此，到时候自己再带上公司的人。
　　给她们的流量再增一把火…
　　乖乖！
　　她都不敢想，今年真的能赚翻啊！
　　对生蜜传媒的好处…绝对是大大的有啊！
　　……………
　　“喂，陈生！”
　　而在杨蜜决定后，赶忙要和陈生商量一下。
　　结果没想到这家伙居然又睡着了。
　　“快醒醒，快醒醒，快醒醒！”
　　杨蜜小手放在陈生的脸上，选择给他亲醒。
　　此时的陈生迷迷糊糊睁开眼，映入眼帘的就是杨蜜噘着嘴又亲了过来。
　　吓了他一跳，“怎么了？”
　　就见她穿着吊带丝绸睡衣，那丝绸贴身滑落，将其身材展现了个淋漓尽致，尤其那小白兔，更是晃眼。
　　盘腿坐在床上，就见杨蜜认真道：“你陪我去参加鸡条！”
　　“不是，你今天晚上脑子抽风了？”
　　大早晨的给自己弄醒两次。
　　一次非要吃自己的小小陈。
　　这次可倒好，也不知道抽什么风，要让自己陪着她去参加鸡条？
　　“啧…”可杨蜜一副认真脸，“陈生，你别忘了，咱们两个在一起这么多年了，就没有上过一挡综艺！”
　　“刚认识的时候，我没陪你参加密室大逃脱？”
　　“……”杨蜜愣了一下，显然是忘了，不过很快她就否认道：“那不算，那个时候我们两个还没有在一起！”
　　“那会儿不是你包养我？为算在一起了啊！”
　　“你死！！”杨蜜大怒。
　　你这个天杀的！
　　老娘想和你上个综艺节目就这么难？
　　你知不知道，想和我一起上综艺的男演员，男艺人，从这里排队到了法国！
　　恨不得一掷千金陪我上一次综艺节目！
　　可你呐？
　　老娘都这么诚恳的求你了，你居然还打算拒绝？
　　“连热芭你都愿意带她去跑男，怎么我就不行啊！”
　　杨蜜双手叉腰，白花花的团子都露了出来也不在意。
　　“啧…你是因为这个？”
　　陈生闻言犹豫一下，轻轻点头，“如果是因为这个，问题不大，可以考虑一下。”
　　“真的？”
　　杨蜜闻言眼前一亮。
　　瞬间变脸，立马凑上去，双手搂住陈生的胳膊，两个大团团挤压住陈生的臂膀。
　　“嗯……”
　　“你没骗我？真的可以陪我去？”杨蜜有点儿半信半疑。
　　“骗你干什么？”当然，陈生也确实没骗她。
　　如果只是陪着去参加个综艺。
　　他倒是无太所谓，就当是玩玩了。
　　反正现在电影都拍完了，还怕啥？
　　“陪你去可以，但是有条件！”
　　“请讲！”
　　“嗯…”陈生略做思考，刚要说话。
　　就见懂事的杨蜜已经爬到一旁，小翘臀正对着陈生，“轻点儿就行…”
第464章463又震惊是吧？网友们表示不吃这套
　　第464章463.又震惊是吧？网友们表示不吃这套！
　　见状，陈生眼皮跳了一下。
　　这女人……
　　随即一巴掌拍在她的翘臀上。
　　“唔…都说了轻点儿！”
　　杨蜜转过头来，俏脸绯红，有些埋怨的看向陈生。
　　“拉倒吧，你的美人计已经对我不起作用了！”
　　“你腻了？”
　　一句话，如同晴天霹雳一般。
　　杨蜜小脸肉眼可见的唰一下就白了。
　　“啧…我说的要求又不是这个！”
　　陈生赶忙解释道。
　　“哦…那你想要我做什么？”一边说着，杨蜜一边就将睡衣脱去。
　　走到衣柜旁开始挑选衣服。
　　是用瑜伽裤？还是这种开档嗨丝？要不然试试jk裙？
　　“现在还没想好，以后和你说！”
　　“哦哦…”
　　闻言，杨蜜这才放弃继续挑选衣服的心思，随便挑了一件衣服穿好，“吃饭不？”
　　“你去做。”
　　“收到！”
　　……………
　　当然，这只是一个小插曲。
　　毕竟虽然现在热度高，只是因为二人突然这么腻歪的出现在公共视野里。
　　但互联网没有记忆。
　　如果有记忆，一定是那种能把网友震惊的吃不下去饭那种才醒。
　　不过现在，大家的重心还是更多数放在流浪地球二上。
　　从昨晚的粉丝见面会结束后。
　　票房就开始飙升。
　　有些网友甚至还在想，会不会自己看的这一场，就会有作为彩蛋的杨蜜和陈生出现。
　　抱着这样“侥幸”的想法，不少人甚至二刷三刷起来。
　　于是乎，第四天三十亿。
　　第五天三十五亿。
　　第六天三十八亿。
　　第七天四十亿。
　　只不过用了一周的时间，就成功突破了四十亿大关！
　　要知道，这只是国内的数据。
　　还不算在海外的票房数据啊！
　　……………
　　然而还不止。
　　随着第二周，新一轮的流量曝光开始。
　　第八天，四十八亿！
　　第九天，五十五亿！
　　第十天，六十亿！
　　第十一天，七十亿！
　　甚至半个月时间都没有，就已经突破了七十亿大关。
　　海外票房平台上，也已经达成二十亿票房里程碑。
　　不仅如此，烂番茄评分也已经到了8.8高分。
　　这消息一出。
　　让人意外的是，在网络上一点儿水花都没激起来。
　　不少网友在底下的热搜评论：
　　“就这？又要轰动全网是吧？”
　　“没完了？你没完了？标题不会换了是吧？”
　　“陈导现在做什么我都无所谓了，毕竟陈导是这个世界的主角。”
　　“我才是这个世界最大的npc！”
　　“好好好，你们这么整是吧？”
　　“呵呵。”
　　……………
　　对于陈生的成绩。
　　网友们已经见怪不怪了。
　　甚至觉得如果没有这样的成绩，才会让网友们感到震惊。
　　只不过，网友们看到的可能就是个数据。
　　所以感觉不出来啥。
　　<divclass="contentadv">
　　但是这个数据，一传到娱乐圈内部人员的耳朵里。
　　演员，艺人，导演立马就坐不住了。
　　几乎是在消息出来的同时，就和生蜜传媒打去了电话。
　　想要合作，想要双赢，想要当狗腿子等等。
　　只不过这次不仅仅是国内。
　　就连欧美那边儿好多经纪公司都坐不住了。
　　他们迫不及待的想要看看，这个能请动好莱坞巨星伊丽莎白奥尔森的导演究竟是谁。
　　以及为什么他的电影明明是以国内为市场，却在海外都大杀四方了。
　　……………
　　但就在海外这些经纪公司犹豫时。
　　已经有人出手了。
　　好莱坞常客，漫威影视。
　　漫威影视总裁正式向生蜜传媒发出邀请，制作一则短视频，类似于宣传片的玩意儿。
　　这一下，真的直接给网络干崩溃了。
　　“尼玛？漫威？！”
　　“别开玩笑，别开这种玩笑！”
　　“这么离谱的吗？陈导已经这么牛逼么？”
　　不过网友们正在照常震惊时。
　　有懂哥出来说话了。
　　“哥哥们，别以讹传讹，不是合作！是双方进行一个视频得制作，这个每年漫威都会邀请很多人一起的，其中一些成绩不错的，才有可能以后和漫威合作！”
　　是这样的。
　　漫威的合作邀请，也确实是这样。
　　陈生在看到漫威向公司发来邀请时，他都没忍住愣了一下。
　　属实被震惊到了。
　　不过在看到漫威公司的解释后，这才明白。
　　说白了，自己并不是真正和漫威合作。
　　而是有了一个可能会和漫威合作的机会。
　　只不过，即便是这样一个机会，都让杨蜜惊喜不已。
　　……………
　　办公室内。
　　陈生坐在老板椅上。
　　杨蜜坐在陈生身旁。
　　还特意穿的短裙。
　　只不过这会儿她没心思想那些乱七八糟的。
　　“陈生！我们真的要在海外乱杀了？！”
　　激动的杨蜜双手捧着陈生的脸颊问道。
　　“假的！”陈生没好气的拍开她的手，说道。
　　“漫威都找你了啊！”
　　“都说了，人家漫威一年不知道会找多少人，只不过这次恰巧看到了我而已。”
　　“啧…太过低调了啊，陈导！”杨蜜笑眯眯的说道。
　　现在好莱坞四大巨头，分别是迪士尼，环球，漫威，dc。
　　迪士尼就不用说了，卡通动漫为主，甭管你是几岁的小孩，还是六七十岁的老太，统统收割！
　　环球则是以变形金刚，热血高科技类等电影收割全球！
　　从第一部变形金刚的崛起，就能知道环球有多豪横！
　　至于dc，算是老辈子的影视公司了。
　　最出名的莫过于蝙蝠侠系列，以及目前比较火热的美剧，当然，还有一些比较著名的电影，超人，正义联盟，神奇女侠，小丑等等。
　　只不过dc在漫威面前，就有点儿力不从心了。
　　当年复仇者联盟横空出世，几乎可以说是给全球的影视行业狠狠地来上了一记耳光。
　　dc也是看到了复仇者联盟的豪横，才一直致力想要打造属于自己的复仇者联盟。
　　只不过终究是有点儿东施效颦的意思。
　　但漫威就不一样了。
　　从钢铁侠起死回生开始，蜘蛛侠，浩克，美国队长等等。
　　无一例外，每部电影的上线，真的是踩着其他电影上位。
　　最离谱的是，被踩着的电影别说有怨气了，反而还很荣幸能被漫威踩着。
　　可想而知，漫威在全球的影视行业有多豪横了。
　　现在，漫威的橄榄枝已经放在了陈生手上。
　　就看他能不能抓住了！
第465章464谁家好人转行转这么成功啊！
　　第465章464.谁家好人转行转这么成功啊！
　　“我不管！你这次一定要把握好机会！”
　　杨蜜双手观众，狐媚俏脸上满是认真。
　　“好好。”
　　陈生见她这么认真，无奈的点点头。
　　“嗯嗯，加油！等你成了真正的大佬，小女子就靠你了啊！”
　　杨蜜笑嘻嘻的说道，顺势倒在陈生的怀抱里。
　　“哼，你这个小女子现在就这么压着大佬吗？”
　　陈生没好气说道。
　　“嘻嘻…”闻言，就见杨蜜脸上露出一抹坏笑，随即伸手往陈生的腰带上摸去。
　　都说男人单手解奈罩是阅女无数。
　　可谁见过单手解男人腰带的？
　　好好的爱马仕腰带，就被杨蜜小手随意拨了两下就开了。
　　“这是干什么？”
　　“我又没动，帮你暖和暖和而已啊！”
　　就见她满足的闭上了眼睛，随后躺在陈生的胸膛上，就像她说的，确实没有动。
　　……………
　　但也是真的让陈生觉得舒服的不得了。
　　干脆也就享受起来，
　　真他娘的舒坦。
　　而网上现在铺天盖地的都是关于陈生的消息。
　　虽然漫威每年会邀请很多人来拍类似的短视频。
　　即便如此，那也不妨碍这次是真的震惊到了网友。
　　毕竟，那可是漫威！
　　好莱坞真正的台柱子，扛把子！
　　“哈哈哈…陈导真的牛逼，居然和复联搭上了。”
　　“我现在都不知道该怎么说羡慕了！”
　　“陈导这是要彻底走向世界啊！”
　　“我也算是看出来了，陈导这是要起飞的节奏！”
　　……………
　　本以为好吧，陈生之前的药神，唐探系列，虽然有实力，但也肯定夹杂着运气。
　　毕竟在此之前，他可是仙侠古装剧的电视剧导演。
　　但谁能想到，一个仙侠剧导演。
　　能垮这么大的跨度转行？
　　还能转的这么成功？
　　只是拍了个流浪地球二。
　　结果现在，连漫威都发来了邀请。
　　这让网友怎么能不怀疑人生？
　　“这家伙绝逼有系统！”
　　“才几年？从花千骨到现在才几年？直接冲向全世界？小说都特么不敢这么写啊！”
　　……………
　　于是，随着这件事曝光，很快就冲上了热搜第一。
　　而这，也是让逐渐平缓下来的流浪地球二票房，再次往上冲了一波。
　　很是平缓的就迈入了百亿票房大关。
　　而陈生的头衔也是更上一个台阶。
　　这下，国内的导演真的只能望尘莫及了。
　　……
　　当然，这也是陈生所没预料到的。
　　毕竟一般电影播放，票房最高也就是在前十天。
　　十天后，会因为新上架电影，或者影院拍片等等原因逐渐平缓下来。
　　可流浪地球二，是在八十亿票房左右开始平缓下来。
　　但在复联邀请陈生参加拍摄短片后，又逐步增长起来。
　　这样比较奇葩的现象，不得不说是他自己都没想到的。
　　<divclass="contentadv">
　　不过当然了，意料之外，情理之中。
　　陈生也清楚，之所以有这么高票房加持。
　　和电影本身的科幻元素，以及华夏第一部以科幻电影走向国际脱不了关系。
　　没有崇洋媚外，没有肤色歧视。
　　而是灾难面前，人人平等，将一个宏大的故事娓娓道来。
　　更何况，导演还是从出道就巅峰的陈生。
　　正常！
　　……………
　　想到这里。
　　即便是陈生都不禁有些沾沾自喜了。
　　自己连三十岁都没有，就这么成功了？
　　这搁谁，谁不飘？！
　　陈生现在恨不得昭告天下，妈的，全世界像我这么牛逼的有几个？！
　　想到这里，陈生一巴掌拍在杨蜜的翘臀上，
　　……………
　　二十分钟后。
　　“好累。”
　　“平常你都说我太粗鲁，现在让你自己动手，丰衣足食，你又说累了？”陈生的手轻轻抚摸着杨蜜的秀发，笑着问道。
　　“我错了……”
　　“……走！去房间！”
　　不过还好办公室的隔间离这儿也就几步路。
　　来到房间里，陈生粗暴的将杨蜜扔在床上。
　　而她也是很识趣，乖乖的拿过枕头垫在小腹处。
　　“衣服呐？”
　　“不用脱了，朦胧美更好。”
　　“哼！”
　　……………
　　只不过，这小两口现在也有点儿本事在身上。
　　一边生孩子，一边讨论事业。
　　“漫威的…唔…剧本你要接吗？”杨蜜强忍着不让自己发出怪异的声音问道。
　　“接肯定是要接的，只不过要提前商量好。”
　　“商量？商量什么？”杨蜜有些纳闷，转头看向勤奋耕耘的陈生。
　　“什么类型，怎么收费啊。”
　　“哦哦…”杨蜜轻轻点头，转回头正想继续享受时，但又猛然意识到什么，立马转过头去，“收费？收什么费！？”
　　“他们找我拍，我不应该收费吗？”
　　陈生理所当然说道。
　　“停…停，你先别弄我了，你先和我解释一下收费是什么个情况。”
　　杨蜜这会儿真的懵逼了。
　　她真的没想到，陈生居然会说出这种话。
　　漫威找你合作，拍摄一个短剧看看你能不能达到他们合作标准。
　　结果你反手把人家的面试给收费了？！
　　杨蜜就要往前爬，试图脱离陈生的掌控。
　　但正到关键时候，陈生能让她跑了？
　　一把抓住她的小细腰，“你跑什么？”
　　“你先和我说说，你怎么想的，朝漫威收费？！”
　　感觉有点儿好笑，又有点儿生气，再加上陈生给她的浑身酥麻的感觉。
　　一时间，杨蜜都不知道该表露出什么表情才好了。
　　只能苦笑着往前爬。
　　可陈生是真不同意啊！
　　“不准跑了！”一巴掌拍在她的小翘臀上，这才让她“认命了”。
　　“快点！一会儿你必须和我解释一下！”
第466章465不是，漫威想和我合作，我想他收
　　第466章465.不是，漫威想和我合作，我想他收费过分吗？
　　“越让你快点儿，你就偏要慢吞吞的是吧？！”
　　半个小时后。
　　杨蜜骑坐在陈生的身上，边骂边顾涌。
　　“还得让我自己来！”
　　对镜贴花黄，翘臀披柔光。
　　谁说女子不如男！
　　半个小时后。
　　“原来以前都是我小瞧你了。”陈生看着一旁跪坐的杨蜜，不禁调侃道。
　　“谁让你故意气我！逼我用真本事！”杨蜜翻了个迷死人的白眼，娇嗔道。
　　“这…真本事有点儿东西！”
　　……………
　　这场战斗，破天荒头一次让杨蜜给赢了。
　　毕竟关系着付费的原因，所以杨蜜真就十八般武艺全都用上了。
　　手腿脚，嘴，翘臀…等等一系列！
　　等换好衣服再回到办公室时。
　　陈生瘫坐在沙发上。
　　见状，杨蜜走到后边，用小手轻轻帮他捏着肩膀问道：“陈导，解答一下我的疑惑吧～”
　　“什么疑惑？”
　　“漫威找你合作拍短剧，其实就是给你一个表现的机会，看看双方有没有合作的可能性，但你为什么还要收费？”杨蜜真是百思不得其解。
　　“我为什么不能收费？”陈生反问道。
　　“我在国内是一线顶流，在海外就很差劲了吗？别忘了，孤注一掷在环球影城时，票房就突破了十亿，现在流浪地球二更是突破了二十亿，也是会在奥斯卡提名的人，我向他们收费，过分吗？”
　　陈生将自己的成绩都列举出来。
　　杨蜜闻言愣了一下，有些恍惚。
　　是啊…
　　陈生一直在自己面前是个不正经的登徒子模样，都给她带来了一种错觉。
　　好像陈生就真只是一个普普通通的仙侠古装剧的导演。
　　但是，陈生这么一提醒……
　　杨蜜猛然记起。
　　陈生这个成绩，不止是在国内，即便是在海外，也是绝绝对对的顶尖。
　　如果让陈生去漫威里应聘，光是从业经历，都能把漫威的HR给吓死！
　　……………
　　“怎么样？还没想明白？”
　　陈生仰着头，看向杨蜜的下巴。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　好家伙…以前只知道杨蜜大，但是没想到从这个角度一看，居然这么大啊！
　　“明白了。”杨蜜轻轻点头。
　　低头要看她时。
　　却发现视线被熊挡住了一半，只好往后退了一步，这才接着说道：“那你怎么收费？万一人家觉得我们不识好歹了怎么办？”
　　“收费标准要看他们能出多少了，觉得咱们不是好歹？那就别拍呗，反正咱们现在手上的资源在国内想怎么玩就怎么玩了。”
　　说着，陈生还给杨蜜示了个眼色。
　　示意她往前走两步。
　　自己就是要从这个角度看她的大奈奈。
　　见状，杨蜜也只好往前凑了凑。
　　“哎，我其实挺想和漫威合作的，毕竟他们家大业大，真可以把我们海外业务给带动起来。”杨蜜轻轻叹了口气。
　　“这种事，顺其自然就好。”陈生随口说道。
　　……………
　　“蜜，你这儿有润滑油没有？”陈生突然问了句。
　　杨蜜闻言，不禁娇嗔起来，“刚刚不是才让你弄了嘛！”
　　“不是，我是想用一下洗面奶。”陈生一本正经的说道。
　　闻言，杨蜜嘴角没忍住开始抽搐起来。
　　这家伙……只要不拍戏，满脑子都是想着那点儿事儿！
　　不过，自己的男人，还能怎么办？
　　宠着呗！
　　男人都是长大了的小孩儿，至死是少年。
　　这句话真的是一点儿错都没有。
　　……………
　　将门反锁上。
　　杨蜜脱掉衬衫，无奈的看着沙发上的陈生说道：“想让我怎么弄？”
　　“洗面奶就行。”
　　<divclass="contentadv">
　　“那你要润滑油做什么？”
　　“润滑啊！”
　　“好吧好吧！”
　　杨蜜狐媚俏脸不禁绯红起来，在办公室如此坦诚相见，虽然不是第一次，可也让她有点儿害羞。
　　“躺好啦…”
　　“来吧！”
　　陈生躺在沙发上，闭上了眼睛。
　　而杨蜜深呼一口气，说实话心里还真是有点儿害羞。
　　不过转念一想，自己身子别说被这个家伙看遍了，摸都摸遍了…
　　还有什么可害羞的？
　　于是，就见杨蜜轻咬贝齿，缓缓迎了上去。
　　……………
　　二十分钟后。
　　杨蜜拿纸巾轻轻给陈生脸上的润滑油擦干净，“闭眼了。”
　　“嗯。”
　　“这样舒服吗？”杨蜜没忍住问了句。
　　“还行，别有一番风味。”
　　“哼，每天用手就算了，现在居然都用脸了，我都怕你什么时候用脚！”
　　“那不能。”陈生摆了摆手。
　　……………
　　俩人在办公室里你侬我侬时。
　　敲门声突然响起。
　　“蜜姐！在不在啊？”
　　听到敲门声，俩人同时看向门口。
　　是热芭。
　　她怎么突然来了？
　　杨蜜犹豫一下，不管熊上的润滑油，随便将衬衫穿上，就去开了门。
　　“怎么了热芭？”
　　“陈生哥呐？给他打电话也不接！”风风火火的热芭直接就走了进来。
　　正好看到沙发上拿纸巾擦脸的陈生。
　　“干嘛？你怎么天天都咋咋呼呼的？”
　　“陈生哥…你脸上怎么怪怪的？”热芭眯眼看过去，感觉像是乳白色的油一样…不过她倒也不在意，接着说道：“那个作家大刘在找你，可是你死活不接电话，最后打到我这儿来了都！”
　　“啊？”陈生愣了一下。
　　没想明白为什么大刘这么着急找自己干什么？
　　不过应该也没啥事。
　　毕竟票房这么高，他还能闹气不成？
　　“你给他回个电话呗？”说着，热芭一屁股就坐在陈生身旁。
　　“嗯，别管了。”
　　将手上的纸巾随手丢进垃圾桶。
　　陈生点头道。
　　……………
　　怎么…感觉气氛不太对？
　　热芭有点儿纳闷。
　　这俩人，感觉有啥要故意瞒着自己一样。
　　明明自己都过来了，可杨蜜还站在门口哪儿。
　　“干嘛呐你们两个？”热芭好奇问道。
　　“大人的事儿，小孩子不要多嘴。”陈生没好气说道。
　　“哼！”
　　而此刻的杨蜜。
　　这会儿正疯狂拿纸巾擦拭胸口呐。
　　特么的！！
　　自己的衬衫这么透的吗？
　　只是沾了点儿润滑油，就能把里面的景色看个清清楚楚？
　　太离谱了吧！
　　这特么到底是润滑油，还是透视油啊？
第467章466小两口闹掰？大蜜蜜上演追夫火葬
　　第467章466.小两口闹掰？大蜜蜜上演追夫火葬场？
　　听到是大刘在找自己，而且电话还打不通。
　　陈生这才记起……
　　自己刚刚就连刷逗音都是用的杨蜜的手机。
　　“不是，我手机呐？”陈生也是纳了闷儿了。
　　“去看房间啊！”杨蜜依旧没转身，却是低声愤愤说了句。
　　“哦对对……”
　　陈生这才记起，光顾着享受洗面奶了。
　　出来的时候都忘了拿手机。
　　这才起身去房间里拿手机。
　　……………
　　趁这个空挡。
　　热芭瞬间闪现到杨蜜身前，根本不给她遮掩的机会。
　　而杨蜜也是被吓到了，愣了一下。
　　等反应过来才发现，热芭正眼神直勾勾的看着她的熊部…
　　“喂！”杨蜜赶忙双手捂住，狐媚俏脸上满是羞愤。
　　“啧啧…”可谁料，平日里以清纯呆萌示人的热芭，这会儿小脸上却满是坏坏的笑容，“蜜姐啊～玩的挺花啊，没猜错的话你是…”
　　话未说完。
　　杨蜜赶忙捂住她的嘴，不止是俏脸跟着红了，就见脖颈都肉眼可见的在泛红，“你要死啊！不准说了！”
　　“唔…”热芭挣脱了好几次，愣是没挣脱开。
　　无奈用手指指了指自己的嘴，又摆了摆手，示意自己不再说了。
　　这才让杨蜜松开她。
　　“蜜姐，怪不得陈生哥喜欢你，这么大，我都想揉揉了！”
　　说罢，热芭根本不给杨蜜捂她嘴的机会，立马就跑了出去。
　　临走前还没忘给杨蜜做了个鬼脸。
　　“死丫头！别让我逮住你了！”
　　气的杨蜜跺了跺脚。
　　……………
　　“干嘛呐？”陈生从房间里出来，发现杨蜜还站在门口，多嘴问了句。
　　“还不是都怪你！”
　　杨蜜立马转身，两颗硕果也跟着颤悠了一下。
　　就见她愤愤的看着陈生，美眸中都快喷出火来了！
　　“我又咋了……”而陈生却是一脸无辜的问道。
　　“刚刚被热芭看了个清清楚楚，不都是因为你非要…什么洗面奶？！”
　　“……那我和你说声对不起，给你道歉赔礼？”
　　“不接受！”
　　“对不起！”
　　“你应该说没关系啊。”
　　“我特喵不接受，说个锤子的没关系啊！”杨蜜差点儿都被气笑了。
　　这个天杀的陈生，脸皮子真的是厚的离谱啊。
　　“……不接受拉倒，走了！”
　　陈生摆摆手，径直离开。
　　徒留下杨蜜在风中凌乱。
　　等再回过神儿来时，陈生已经走上电梯了。
　　“喂！”杨蜜赶忙喊住他。
　　不过电梯已经下去了。
　　杨蜜顿时就有些慌了，生气了吗？
　　来不及多想，随手扯过一件外套披在身上，避免走光。
　　杨蜜踩着高跟鞋就从楼梯往下跑去。
　　可等来到公司门口时，只看见一辆奥迪扬长而去。
　　这下，杨蜜是真的有些慌了，真的生气了？
　　开个玩笑，生气了吗？
　　自己又不是没给他做洗面奶…
　　真小气…不理我，正好我也不想搭理你！
　　<divclass="contentadv">
　　……
　　然而想法很大胆，行动是怂蛋。
　　就见杨蜜立马掏出手机给陈生打电话。
　　然而…这会儿陈生以一百三十迈在城区跑，哪儿特么敢接电话？
　　流浪地球里都说了，道路千万条，安全第一条。
　　行车不规范，亲人两行泪。
　　……………
　　而满脑子都是陈生为什么不接电话，他是不是生气了等等想法的杨蜜，就这么失魂落魄的坐在办公室里。
　　脑子里不断复盘着刚刚自己是不是有点儿太过分了？
　　以至于整整一个下午。
　　她都是发呆过去的。
　　后来她是怎么到的家，她都有点儿印象模糊。
　　家里只剩下丫丫还在，至于莉颖去剧组了，热芭……那个死丫头，谁知道又去哪儿鬼混了！
　　都怪热芭那个死丫头！
　　不过相较于这个，杨蜜还是更担心陈生是不是真的生气了。
　　“他会不会想和我分手？觉得我无理取闹啊？”
　　“他是不是因为我那会儿说的话伤到他的心了？”
　　“他怎么还不回来？”
　　而在厨房做菜的丫丫，看到杨蜜这失了魂儿的模样，便问道：“蜜蜜，怎么了你？吃饭了没？”
　　“嗯…”杨蜜蜷缩在沙发上，只是嗯了一声。
　　“你怎么了又？”丫丫走过来，轻轻晃了晃杨蜜的香肩。
　　“陈生不理我…”
　　得！
　　小两口又特么开始了。
　　丫丫的白眼都快翻到天上去了。
　　她现在很后悔住进这栋别墅，每天晚上被她们房间里传来的“那种声音”给吵醒也就算了。
　　关键是这俩人…特么天天有新花样啊！
　　丫丫现在都不敢确认她们是真吵架了还是情趣的新玩法啊！
　　……………
　　“阿秋！阿秋！”
　　陈生一连打了好几个喷嚏。
　　旁边的大刘连忙递上纸巾。
　　“怎么感觉有人总在背后议论我？”
　　陈生暗戳戳的心想。
　　就在一个小时前，陈生拨回了大刘的电话。
　　大刘神神秘秘的说要约自己出来吃饭，并且有一件很重要的事要跟自己说！
　　陈生一开始不想出来的。
　　可那会儿杨蜜又开始闹气，正好陈生就打算逗逗她，等回去的时候再给她打包点儿烤串什么的当夜宵。
　　况且大刘也是神神秘秘的。
　　说什么都不肯在电话里说清楚。
　　还说一定要让陈生过来，不见不散！
　　陈生真以为出了什么大事呐！
　　这才出来。
　　而大刘也是神神秘秘的，只身一人前往，找了个最角落的包间，把服务员都请出去。
　　只剩下两个人，一大桌的酒菜。
　　大刘喝了一杯白酒，缓缓放下酒杯。
　　脸上的表情却是非常的凝重。
　　“陈导，跟你说句掏心掏肺的话，我是个唯物主义者，并且对于科学我是深信不疑的！”
　　陈生轻轻点头。
　　你倒是说啊！
　　我知道你相信科学，不然整天鼓捣那些科幻小说做什么！
　　况且，人年纪越大，就越喜欢说正事之前铺垫一下，直入主题他不香吗？
　　总干点儿费时间费心力的活！
　　但不管怎么说，于情于理大刘的年纪也算上是陈生的长辈了，所以他也不能驳了面子。
　　“我也相信科学的！”
　　陈生笃定道。
　　科学？呵呵！
　　我现在能坐在这儿跟你喝酒，这特么就和科学不沾边儿了！
　　谁家相信科学的，先穿越再觉醒系统啊？
　　扯淡玩儿呐！
第468章467开发电影ip！
　　第468章467.开发电影ip！
　　“但是！我最近发现！这个世界不能用科学来衡量！”
　　一边说着，大刘又是一杯白酒下肚了。
　　酒精催发的原因，让他的脸肉眼可见的就变红了。
　　陈生还想拦一下。
　　好家伙，那么小杯子少说得有二两。
　　你就这么一口吞？
　　是不是有点儿太莽了！
　　自顾自的喝这么猛，到底咋了啊？！
　　陈生真的有点儿摸不准这个人了。
　　“所以呐？”
　　大刘继续缓缓开口，仿佛有些艰难。
　　也正常，一个唯物主义者且深信科学的科幻小说家，突然发现这个世界有点儿扯淡。
　　三观估摸都碎了一地。
　　“自从流浪地球二上映之后，我一连好几天都在做梦，你猜我梦到了谁？”
　　“你梦到了吴惊哥？大刘啊，您老人家还有这个癖好？”
　　陈生调侃道。
　　“诶！陈导不要乱说！”大刘哈哈大笑两声，脸色又立马变得认真起来：“说出来你可能不信，我梦到了三体人！”
　　您老人家喝酒喝脑瓜子里去了吧？
　　三体人？！
　　陈生看着大刘的眼神都逐渐变得奇怪起来。
　　弄了半天，你就要跟我说这个？
　　你要做啥子！
　　“三体人啊！！他们可能是真的存在，当然三体人是我给他们取得名字，可能人家叫四体五体都说不定！但最重要的是，他们存在啊！”
　　闻言，陈生嘴角抽搐了一下。
　　但是表情管理还是可以的。
　　比较镇定认真，“大刘老师！您继续！”
　　大刘重重叹了口气，举起手就要去拿酒，可在空中犹豫一下，还是收了回来。
　　但两杯白酒，让大刘的脸色已经红通通的了。
　　明显是有点儿上头。
　　可能这话只有接着酒精，大刘才能说出来？
　　也可能是怕被外人知道自己这个写科幻小说的，小说没写完，人先疯了。
　　所以特意灌自己酒吧。
　　“陈导啊，真的，我说真的！”
　　“这几天，流浪地球二上映后，我每天都是做一个梦，三体召唤了我，和我写的一样，他们饱受环境折磨，并且所有族人都用的一个思维！”
　　“而他们全族共同的思维，只向我传达了一件事！那就是你拍的好，他们希望你能把他们的故事也拍下来！”
　　“等万一有一天他们真的消散成宇宙的灰烬，可至少会有人还记得他们！”
　　好好好，好好好。
　　陈生差点竖起大拇指了。
　　被虚构出来的外星人，给大刘托梦，就为了吹捧记几句陈生？
　　这次陈生真的差点儿绷不住笑出来了。
　　有点儿扯了。
　　“那他们为什么不直接找我？”
　　闻言，大刘摇摇头，“你不行，因为他们是我笔下的人物，我属于你和他们之间的一个媒介！”
　　“而且你不知道，如果是一次两次，那就算了。”
　　“但我已经连续做梦十天了！自从流浪地球二上映后，我就开始做这个梦！”
　　“而且每次做完梦后，我就会猛的醒来，好像唯恐我会忘了一样！”
　　说罢，大刘下意识就要去拿酒。
　　还喝？！
　　陈生赶忙拦住他，“别喝了！不行抽根烟吧！”
　　特么的，抽烟一时半会死不了。
　　可要是酒精中毒了，那特么可就说不准了！
　　陈生赶忙拦住，并从兜里掏出来时特意买的烟。
　　“好好，那就休息一下再喝！”
　　从陈生手里拿过烟，点燃一根，开始吞云吐雾起来。
　　“你不抽烟吗？陈导？”
　　大刘见陈生没点，有些诧异。
　　陈生犹豫一下，还是拿起一根。
　　别说，好像自己确实很久没有抽烟了。
　　<divclass="contentadv">
　　上次抽是什么时候来着？
　　哦对，应该是自己刚重生那会儿，被杨蜜给睡了，早上一醒，杨蜜就丢过来一盒烟，说自己表现不错！
　　念及此处，陈生嘴角不禁扬起。
　　点燃一根烟，思绪万千。
　　好像时间已经过去好久好久了。
　　但又好像是昨天发生的事。
　　从参演夏洛特烦恼，到如今的百亿票房导演。
　　有些唏嘘。
　　但更多的是庆幸，庆幸那晚杨蜜喝醉了，给自己包夜了。
　　不然说不定自己连娱乐圈的大门都不一定能推开。
　　……………
　　“所以，陈导我们接下来还有合作的机会吗？！”
　　“就像迪士尼，漫威那样，我们可以打造出属于自己的ip！”
　　大刘越说越激动！
　　就连陈生都有些惊讶，没想到大刘的追求…还挺高啊！
　　属于自己的ip？
　　“想要弄出属于自己的ip，那世界观，角色的标签定位…都是巨大的难关啊！”
　　陈生有些犹豫。
　　说实话，他真没这个信心。
　　打造属于自己的电影ip和拍一部电影，那难度就是一个天上，一个地下。
　　“陈导，你仔细想想，如果我们有了自己的ip……”
　　大刘开始滔滔不绝起来。
　　说的太空大了，让陈生一时间都觉得是有点儿在画饼的意思。
　　只不过陈生倒也没说反话。
　　万一以后有机会呐？
　　……………
　　陈生回家的时候，已经是深夜。
　　路过马路边的烤串店时，陈生还特意买了不少，回去准备和家里的几个女人一起吃。
　　回到家，刚一开门，就看到沙发上有个黑影在动。
　　“谁？！”
　　陈生赶快开灯。
　　就见杨蜜坐在沙发上，蜷缩在哪儿，脑袋埋下去。
　　“大晚上的，怎么不开灯啊？”
　　陈生走过去，将烤串放在茶几上，轻声问道。
　　可谁料，都不等陈生继续说话。
　　沙发上的杨蜜直接站起来，狠狠地抱住了陈生。
　　将脑袋埋在他的胸口里，略带些许哭腔道：“对不起…我不该那么吼你…”
　　“啊？”陈生懵逼了。
　　这又是什么套路？
　　不过没等陈生问理由。
　　就听怀里的哭腔逐渐变成了哭声，还是惨兮兮那种。
　　“啊这…”
　　也就别计较了，先哄吧！
　　“没事儿，别哭了别哭了，吼我也没事儿啊！”
　　陈生轻轻拍打着杨蜜的后腰，柔声说道。
　　“不准和我分手，更不准不要我！”
　　“放心吧，我怎么舍得不要你这个大美女呐？”
　　“嗯嗯！我再美也是你的人！”
　　……………
　　又哄了半个多小时。
　　杨蜜这才平静下来。
　　可还是不愿意松开陈生的胳膊。
　　“好啦！吃饭了没？我给你买烤串了，吃不吃？”
第469章468下酒菜不够？大蜜蜜表示她也是一
　　第469章468.下酒菜不够？大蜜蜜表示她也是一盘菜！
　　“吃。”
　　委屈巴巴的杨蜜这才从陈生身上缓缓爬下来。
　　见她委屈成这样，陈生也是有点儿于心不忍。
　　只好说道：“抱歉，原本是想逗逗你的，但是…我去和大刘吃饭的时候，他就像魔怔了一样，一下子让我忘了给你回电话了。”
　　“嗯！”杨蜜重重点头。
　　你看，情侣之间有啥事就是要说出来的，藏着掖着只会把双方的火气变得更大。
　　整不好还会上手打一顿。
　　“他怎么了？”只披着一件坎肩的杨蜜显得有些单薄。
　　“魔怔了呗，说什么做梦梦到三体人了，非让我和他联手继续拍三体，做大做强，再创辉煌。”
　　“啊这…”杨蜜有些诧异，一时间不知道说什么好。
　　而陈生却是摆了摆手，“不说了，咱俩…喝点儿？”
　　“行！”杨蜜终于破涕为笑。
　　穿上拖鞋就往厨房跑去拿酒。
　　等打开双开门的冰箱，见到塞满冰箱的食材，又看了眼陈生面前那点儿烤串……
　　好像有点儿少啊！
　　“陈生，我再做两个菜呗！”
　　“嗯？”陈生愣了一下，随即点点头。
　　……………
　　随意的炒了个几个小菜。
　　将常温的啤酒放进冰箱，等炒完菜拿出来时已经是冰凉。
　　“来啦来啦～”端着菜的杨蜜笑嘻嘻的跑了过去。
　　见炒了这么多菜，陈生赶忙拦住：“别炒了，咱们两个吃不完！”
　　“嗯嗯！还有一个菜呐！”就见杨蜜转身跑去。
　　只不过不是去厨房，而是跑去了卧室。
　　见状陈生有点儿懵逼。
　　这是干啥玩意儿？
　　不过很快，就见绑带高跟鞋，蕾丝拼接短裙，无比妖娆的杨蜜从卧室里走出来。
　　柔顺的长发松散的垂落在香肩两侧。
　　活脱脱的新时代眼睛。
　　“这是…”
　　陈生话未说完，杨蜜将手指按住陈生的嘴唇上。
　　贴近。
　　“菜有点儿少，我也算是一道。”
　　杨蜜说着，眨了眨眼睛。
　　夸张长度的卷曲假睫毛，每一丝仿佛都写着诱惑。
　　“好好好，秀色可餐是吧？”
　　“不可以吗？陈导？”
　　“大大的可以！”说着，陈生轻轻拍了拍杨蜜的小翘臀。
　　引起杨蜜一阵阵娇躯轻颤。
　　……………
　　“话说，大刘为什么想要和你一起拍？”
　　杨蜜给陈生的碗里放了块鱼肉，轻声问道。
　　“这个…说起来你觉得都离谱，他的梦里说三体人觉得我拍的好，所以希望我能把他们的故事都拍成电影，然后给所有人都看到。”
　　说这话时，陈生都十分罕见的脸红了一下。
　　这…怎么感觉有点儿自卖自夸的意思啊？
　　“啊？”
　　杨蜜也被这个回答给惊到了。
　　在她脑海中浮现出的第一个想法，就是……
　　陈生这个天杀的！又开始吹牛逼了是吧？
　　<divclass="contentadv">
　　不过碍于刚刚才哭过，这个氛围…不太适合拌嘴。
　　所以杨蜜只是乖巧的点点头。
　　将一个贤妻良母的优良品质演绎到完美。
　　就连鱼刺都帮他剔出来，然后鱼肉放进他的碗里。
　　偶尔还会和他碰杯，俩人一起喝一口。
　　“那你有想法和他一起做不？”杨蜜随口问道。
　　“嗯…”对于这个问题，陈生也是愣了一下。
　　大刘问他想不想做，陈生的回答纯属敷衍。
　　可杨蜜这么问他…他就会想清楚再回答了。
　　“他的意思是做出一个ip电影宇宙来，里面有三体人，也可能有四体人，就像是漫威那样，钢铁侠蜘蛛侠啊之类的。”
　　“不过这种ip实在是太难做了，因为你要从头开始塑造一个角色的形象背景世界观之类的。”
　　陈生开始娓娓道来。
　　杨蜜也放下酒杯，坐到陈生身旁，将他的大腿抱起放在自己腿上，用小手给他轻轻按摩着。
　　“角色的定位，世界的塑造，每个电影主角和另一部电影主角的关系太多太多了，说实话…能做起来，但是太难了！”
　　……………
　　陈生说了这么多。
　　而杨蜜的小脑袋也开始飞速思考起来。
　　别看表面是贤妻良母，但骨子里还是个超级能赚钱的女总裁啊！
　　“那还不如把青蛇白蛇，包括西游记那些神话里的做成ip呐，整一个七仙女联盟。”
　　“漫威，dc的英雄都是自己编出来的，肯定不能和华夏自古就有的神话人物媲美，就见刚会说话的孩子都知道孙悟空，白娘子呐！”
　　“而大刘提出来的三体人ip也是如此，其实…不怎么样，能做起来肯定厉害，但是难度太大了。”
　　“真的不如以史为鉴，把本就有的神话人物直接搬过来用！”
　　杨蜜边按摩边分析道。
　　说这么半天，其实就是一个意思。
　　大刘想做的ip人物，知名度远远不够，所以想做起来的难度特别大！
　　陈生闻言轻轻点头，“我也是这个意思。”
　　“但…”杨蜜突然话锋一转，“你要是真的想做，我觉得你可以去尝试一下，毕竟你的能力我还是很相信的！”
　　你看，你看！
　　会说话，会做事的女人就是这样！
　　自己男人提出想要做事业的想法后，并不立马否认。
　　而是借其他的话题，提醒一下自己的男人。
　　让他自己想明白后，女人再说，我并不反对你，相反我很支持你的！
　　这样的女人，谁能不喜欢？
　　而陈生明明很懂这个道理。
　　但杨蜜说的话还是让他开心不已。
　　对着杨蜜摆了摆手，“说的真好，过来让我亲一口！”
　　“哼～”
　　杨蜜红唇翘起，将脸颊凑了过去。
　　陈生吧唧一下就亲了下去。
　　随即，杨蜜幸福的把头埋进陈生的怀里，充分感受着陈生的温度。
　　嗯嗯，现在才想明白。
　　一个女人，赚再多再多钱也不如有一个可靠的男人好。
　　不过幸运的是，她杨蜜不止有钱，还有一个非常可靠的男人。
　　“今晚…弄一下？”陈生突然开口。
　　“嗯？”杨蜜闻言一愣，这种事还需要征求她的建议？
　　你陈生不是从来都直接上手吗？
　　“可以，不过…要不然先给你做个洗面奶？我感觉今天在办公室有点儿放不开啊！”
　　杨蜜故作娇羞的说道。
　　欲拒还迎，真给陈生拿捏死了。
　　“好！这还吃什么吃？回房间！”
　　说罢，陈生直接将杨蜜抱着往二楼走去。
第470章469杨蜜：当导演，一定要学会潜规则
　　第470章469.杨蜜：当导演，一定要学会潜规则！
　　清晨。
　　早早醒来的陈生就开始敲键盘。
　　漫威既然邀请自己了，那自己总得回个话吧？
　　不过，当他写好回复的邮件后，陈生猛然意识到一件事。
　　好好好，丫的用的中文。
　　人家好歹是好莱坞四巨头，自己再咋样也得用英语回复吧？
　　于是只好把迷迷糊糊的杨蜜抱了过来。
　　这会儿的杨蜜刚醒，小脑袋还处于cpu卡顿状态。
　　迟迟没缓过神儿来。
　　只能意识到一件事…哦，抱着我的是我老公，那就没事儿了，继续睡吧。
　　结果…
　　没两分钟，她猛然睁开眼。
　　我靠，我不是在床上睡觉吗？
　　……………
　　“所以，你把我抱到这儿，甚至连个衣服都不愿意给我披，就是让我给你当翻译？”杨蜜真的无语。
　　“对啊！”
　　好歹杨蜜全家不是清华就是北大，最差的也就是杨蜜了。
　　不过即便如此，对外语也是嘎嘎精通。
　　所以杨蜜反应过来时，也是有些懵逼。
　　咋，老娘好歹是传媒公司老板娘，突然变成小助理是吧？
　　不过一想到陈生昨晚的表现，再加上对面还是漫威。
　　唔…算了吧！
　　当一回也就当一回吧！
　　……………
　　因此，杨蜜很快就将陈生回复的稿件全都翻译了。
　　而与此同时，身为漫威老总的凯文费奇最近很是焦虑。
　　自从拍完复联4后，漫威久久无法交出一份让影迷满意的电影。
　　可以说，在经过复联4的巅峰后，漫威隐隐有些走下坡路的趋势了。
　　这让身为总裁的凯文费奇是比任何人都着急！
　　但没办法，李老爷子离世后，他们也是一直在寻找新故事，可……
　　成效并不显著。
　　一时间，身为好莱坞最牛逼的影视公司居然陷入泥泞了？
　　尤其是dc那边，在放出无删减版的正义联盟后。
　　甚至隐隐有冲击他们地位的可能性！
　　这让凯文费奇如何坐得住？
　　因此第一时间，在全球罗列了成绩不错的导演，向他们抛出橄榄枝！
　　……………
　　而恰巧在这个时间段，出尽风头的陈生自然也是在他们的目标当中。
　　华夏导演，拍出了一部即便是许多国际大导演都不一定能拍出来的宏观科幻作品。
　　关键是海外票房口碑也很不错！
　　这样一来，凯文费奇立马就将陈生放进了重要目标当中。
　　……………
　　而这会儿接到陈生的邮件。
　　他也是一喜，只不过当看到陈生的回复后，也是皱眉起来。
　　言语之间并没有他想象的那么…客气？
　　反而更像是他把他自己摆到了和漫威一样的地位上。
　　接受漫威抛来的橄榄枝。
　　但是合作拍短视频不必了，他可以给出一份剧本，由漫威自己来评判，可不可以合作。
　　如果连给他发剧本的机会都不给，那就没必要合作了。
　　虽然字里行间都写满了猖狂！
　　但是…一个有才的人怎么能不猖狂？
　　当即，漫威总裁凯文费奇就回复了过去。
　　大概意思就是…
　　可以，发剧本吧，是骡子是马拉出来溜溜。
　　…………
　　<divclass="contentadv">
　　而这消息传回来时。
　　杨蜜和陈生已经来到了公司。
　　她当时给陈生翻译回复稿件时，因为刚睡醒脑子有点儿懵懵的…
　　再加上一大早的，俩人都没穿衣服…
　　小翘臀被顶的有些疼，所以更是心猿意马起来。
　　她甚至都不知道自己翻译了个什么。
　　在去往公司的路上，她才逐渐清醒过来，脑中cpu也才开始运转起来。
　　“陈生，你真牛啊！”
　　鬼使神差的她就说了这么一句。
　　给陈生弄得没头没脑的。
　　……………
　　不过现在，看到漫威那边回复的邮件后。
　　没头没脑的成了杨蜜。
　　不是，这你们都答应了？
　　你们不是好莱坞的扛把子吗？
　　扛把子都这么好说话的嘛？
　　蹭的一下，差点儿从自己的老板椅上站起来。
　　狐媚俏脸上写满了不可思议。
　　这么离谱的要求都答应，实在不行陈生你去他们那儿零元购吧！
　　“陈生！”半晌没回过神来，等回过神来，她就一双美眸禁不住看向陈生，忍不住问道：“陈导…您老人家怎么做到的？”
　　怎么做到的？
　　可面对这个问题，陈生却是心中暗暗腹诽。
　　那还用说，当然是知道漫威现状了！
　　前世漫威的复联4出来后，接连又出了黑寡妇单独电影，旺达美剧，包括什么永恒族之类的。
　　无一例外，骂评如潮。
　　最扎心的是，有的网友建议漫威继续炒冷饭。
　　既然复联拍完了，不如再拍个母联吧。
　　把这些超级英雄的女朋友啊老婆啊全都凑一块儿，整个母联。
　　一起拯救世界。
　　毕竟男女搭配，干活不累嘛
　　如果不是还有蜘蛛侠拉了一把，那说不定漫威真的就被dc的海王给干过去了。
　　自己只是把握住了这次未卜先知而已。
　　否则也不会特么这么理直气壮且大胆。
　　……………
　　不过当然，这些话他不会说，只是佯装淡定道：“复联四完后，dc现在的处境并不怎么样，但是和我合作不一样，而且我的要求只是懒得试，我只给剧本，可以就合作，不可以就拉到。”
　　“这么好的条件，不需要他们付出任何东西，他们为什么不愿意接受呐？”
　　这话说的，貌似也没毛病。
　　用洁白小手戳了戳自己的下巴，杨蜜也是觉得很有道理。
　　再说了，就算对方不同意合作。
　　但是剧本在自己的手里。
　　实在不行，特喵的！生蜜传媒全体出动，她们给陈生的电影拍了不就得了？
　　想那么多做什么？
　　……………
　　不过很快，就见杨蜜忽然起身，穿着白色碎花连衣裙的绝美尤物，笑嘻嘻的从老板椅那边走了过来，雪白大长腿坐在了陈生的身上，蹭了蹭笑道：“陈导…咱俩聊聊呗？”
　　“啊？聊什么？”陈生的手放在杨蜜雪白柔滑的大长腿上，问道。
　　“其实有一件事我一直不知道当说不当说！”
　　“那就不要说了。”陈生表示不听。
　　可杨蜜就当没听见，继续自顾自的说道：“其实吧，有时候我觉得，当导演一定要学会潜规则才行，不然连潜规则都不会，那这个导演…他做的合格吗？！”
第471章470热芭：我想进行
　　第471章470.热芭：我想进行
　　闻言，陈生愣了一下。
　　而杨蜜却是笑嘻嘻的用洁白小脸主动蹭了蹭陈生的下巴。
　　有些扎脸，可能是这家伙又忘了刮胡子吧。
　　不过很舒服就是了。
　　接着，杨蜜继续说道：“虽然不知道你打算给漫威什么剧本，但是我觉得…一个电影里怎么都得有个女主吧？”
　　“怎么样，陈导，要不要考虑一下，让我做女主呐？”
　　陈生：“……”
　　……………
　　而这则消息，就算是杨蜜想要瞒也难。
　　毕竟隔墙有耳，更何况漫威都主动公开了。
　　漫威和陈生“将要合作”的消息传出来时，不得不说彻底轰动国内了。
　　“什么？他们来真的？”
　　“我觉得可以，陈导电影的质量确确实实有保证！”
　　就在众网友议论纷纷时。
　　一些拿着小道消息的网友又冒头了。
　　“陈导好像是直接写剧本给漫威看，过了就能合作！”
　　“是这样的，听说漫威还同意了，并且陈导也是他们的重点合作目标。”
　　然而这番话却是让不少人疑惑。
　　“不是，他不是导演吗？还能写剧本？”
　　“大哥，你是真不看啊，陈生在百度词条上就写着导演和编剧，药神啊，唐探啊的剧本都是他自己写的！”
　　“我靠？这么吊？”
　　“陈生确实是有才华，不过这下有的人可是坐不住了！”
　　“估摸陈导的这个骚操作，连陈凯鸽，老谋子都傻眼了。”
　　“老谋子：不是哥，你怎么又起飞了？”
　　“笑死…”
　　……………
　　毕竟在所有网友看来。
　　国内的影视行业环境实在是差的离谱。
　　几乎全都是论资排辈。
　　就像他们一直在调侃的老谋子，陈凯鸽，冯钢炮等等。
　　这些属于第一梯队。
　　按理来说，尊重前辈这是理所当然应该的事。
　　不过这几个老家伙，非得搞什么京圈，西北圈。
　　尤其是陈凯鸽，整天还扯点儿诗词歌赋。
　　不是吧哥，你电影都没拍明白，你扯这些犊子有啥用啊？
　　但没办法，不加入这几个老家伙的圈子就别想进演艺圈。
　　他们想要的是垄断，是朕即天下。
　　……
　　结果就是，好不容易冒出几个不错的新人导演。
　　他们没有选择所谓的京圈。
　　就被打压的举步维艰，寸步难行。
　　结果轮到陈生倒好。
　　他几乎是拿着“唐探”这部电影，硬生生给这几个老东西砸懵逼了。
　　百亿票房，压的他们几乎喘不过来气。
　　后续的吴惊等导演也是这么起来的。
　　原本众人以为陈生会开创自己的圈子，就像老谋子他们一样。
　　结果倒好，这家伙表示他们真的恶心。
　　然后一言不发跑好莱坞去了。
　　这样一来，我管特么你是什么京圈还是西北圈，再牛逼能咋样？
　　你能来好莱坞搞我？
　　于是就出现了这么一个场面。
　　刚在好莱坞拍了剧，然后好莱坞的巨头就来找合作了。
　　而且最牛的地方在于。
　　<divclass="contentadv">
　　陈生是以一个平等的地位和漫威谈条件。
　　这说明什么？
　　说明如果能过，那陈生就是当一无二的导演。
　　直接起飞！
　　“牛逼，我愿称陈导为最牛逼的导演！”
　　“真是鸡儿开挂啊！”
　　“我感觉这个地球online有点儿不公平了，凭什么就让陈导一个人氪金？难道我们就只是npc了吗？”
　　“哎，别说了，人家已经把娱乐圈的女星收完了，现在都跑好莱坞收后宫去了，我很担心我的安妮海瑟薇也被收掉！”
　　“我靠…你这么一说，我突然发现，我的绯红女巫好像也被陈导给收了啊！”
　　……………
　　网上疯狂吹嘘陈生的牛逼。
　　然而这位疯狂被吹牛逼的家伙，正在被别人吹牛牛。
　　坐在电脑前，正奋力敲键盘的陈生突然倒吸一口凉气。
　　“热芭，牙齿碰到啦！”
　　而不知道为啥躲在电脑桌下的热芭闻言，翻了个美丽的白眼儿。
　　她吐出嘴里的东西，娇声说道：“我是故意的！”
　　“？”陈生表示不理解，并大受震惊。
　　你特喵的！
　　以后想独守空房是吧？
　　还是想把哥变成当代社会最后一个太监？
　　而热芭也开始解释道：“我这采用的是痛并快乐的疗法，一分钟的快乐，三秒钟的痛苦，这样才能最大限度激发你的潜能，将你的右脑活跃起来，写出来的剧本会更好！”
　　“你别扯！”
　　陈生一个没绷住，直接就被气笑了。
　　本以为这女人会说这是情趣啥的之类啊。
　　没想到…特么还是从科学的角度出发？！
　　……………
　　而热芭闻言，明白陈生认为她是在扯犊子，也是轻拍了一下陈生的大腿，然后从电脑桌钻出来。
　　一屁股坐在旁边的床上。
　　就见穿着一身学生jk服装，小白丝配小白鞋的她翘着二郎腿，清纯俏脸上却是浮现出与之对立的狐媚笑容。
　　两个加在一起…
　　真的是反差感拉满了！
　　这谁见了不心动？
　　……………
　　而陈生也确实没抗住。
　　早上被杨蜜吵醒时，他还在迷糊。
　　就听杨蜜说什么倪妮和baby来办入职了，
　　等杨蜜换好衣服，关门离开后。
　　陈生又迷迷糊糊的睡了过去。
　　等再醒来时，他才意识到……
　　特么被子里怎么还有个人？！
　　结果打开一看，哦吼，热芭？
　　虽然很想灌注她，但…特么剧本还没写啊！
　　没办法，陈生只好压制住心里的躁动，跑到电脑前开始敲键盘。
　　结果…热芭也来了。
　　非说想要试试藏在电脑桌下面是什么感觉。
　　等她真钻到电脑桌下面后，这女人…又说无聊，干脆就摆弄起小小陈来了。
　　……………
　　这时，热芭开口道：“陈生哥，上次蜜姐是不是用团子在你脸上…”
　　“不是。”
　　“那你为什么要和漫威合作？”
　　“赚钱。”
　　“你说我这个妆是不是应该淡一点儿好啊？”
　　陈生无语了。
　　“热芭，你说话怎么东一榔头，西一棒槌的？”
　　一会儿说床上那点儿事，一会儿说拍戏，这会儿又扯化妆上来了？
　　“嗯…其实中心目的还是只有一个。”说着话时，热芭又爬到床上去了。
　　“什么中心目的？”
　　“弄我一下呗，想了。”
　　“……淑女一点儿！”
　　“我想和你进行生不出孩子的生孩子行为！”
第472章471陈导？你怎么跟电视剧里太监一样
　　第472章471.陈导？你怎么跟电视剧里太监一样？
　　“真直白！”
　　“那你弄不弄？”
　　“你过来自己动吧！”
　　“哼！”嘴上哼了一声，但是行动却很迅速。
　　就见热芭快步走了过去，直接就坐了上去。
　　而陈生也是不去管身上的热芭，双手从热芭的腰侧穿过去，继续开始敲键盘。
　　但可想而知。
　　热芭这种身材绝顶，颜值绝美，还时不时故意撩拨一下你，这让人扛得住？
　　结果就是，陈生在热芭坐上来之后，就打了三个字。
　　其中一个还是标点符号。
　　然后…直接和热芭不可描述去了。
　　……………
　　好吧，热芭发毒誓，她确实是想和陈生腻歪一会儿。
　　但是半个小时后，她的双腿已经酸的要站不起来了。
　　她现在真的想快点儿结束，这也太强了吧？
　　直到又是一个小时过去，躺在床上的热芭几乎是倒头就睡，但还要紧紧贴着陈生。
　　没好气说道：“喂！我只是说弄一下，但这一下不至于一个小时吧？”
　　“身体素质好，再说了又是你卖力，我啥力气都不用费啊！”
　　面对热芭的吐槽，陈生也是没办法道。
　　热芭闻言翻了个美丽的白眼，还好老娘已经被这个家伙给锻炼出来了。
　　不然都容易晕过去！
　　不行，以后要多锻炼锻炼了。
　　不然指不定啥时候，真的就不是对手了呐！
　　哼，不管了！
　　“我太困了，我要睡觉了。”
　　抱着陈生，热芭也是有些困意迷糊说道。
　　“嗯，行，睡吧。”
　　陈生点头，运动完后他的困意也逐渐翻涌上来了。
　　反正剧本…迟早也会写完，这会儿就先稍稍的摆烂一下吧！
　　……………
　　而等热芭再睁开眼时，却发现明明睡前还抱着的陈生，早已经起床坐在电脑前，哐哐哐的敲着键盘。
　　有些纳闷，不过还是伸了个懒腰，慵懒的趴在床上，迷糊道：“陈生哥，你在做什么？”
　　“写剧本呗，你继续睡你的！”
　　回过神儿来，看到热芭微眯着眼看着自己，陈生还以为自己吵到她了，便问道：“要不然我去外面写？”
　　“不用不用，你写吧，写完了我给你翻译。”
　　作为跟着陈生去过好莱坞的女人，热芭很清楚陈生的软肋是什么。
　　那就是，对洋文一窍不通。
　　不过也正常，做人哪儿有十全十美的？
　　她热芭会就是了。
　　“好。”
　　随即，热芭随意的披上一件睡衣，拿过手机开始打起了游戏。
　　这一打，就到了下午两点多。
　　……………
　　而在热芭已经连胜八把之后。
　　陈生终于写完，就见他伸了个懒腰，“热芭，来。”
　　听到陈生喊她，热芭赶忙放下手机跑过去。
　　因为妆容都没卸，再加上醒来时散乱的头发，给人一种放肆的美丽。
　　而陈生看着热芭的侧脸也是愣了一下。
　　随后直接亲了上去。
　　这一亲给热芭整愣了。
　　“不是哥，我正认真看呐，你这是做什么？”
　　“都怪你长的这么漂亮，让我情不自禁亲了！”陈生却是理直气壮道。
　　闻言，热芭心里都快乐开花了，没想到还有意外收获啊？
　　哈哈！
　　热芭表面不说，实际上心里都快乐开花了。
　　恨不得再凑过去让他亲两口。
　　“好好，都怪我，那你亲吧！”
　　“切，不亲了。”
　　“你这人……”
　　“快点儿看，赶紧翻译了！”
　　“哦哦…”
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　然而陈生还是嘴嫌体正直的。
　　抱着热芭，在她的小脸蛋儿上亲了不知道多少次。
　　而热芭则是很认真的开始翻译。
　　陈生写的剧本…哦也不算是剧本。
　　可以说是个大纲版的剧本，将故事的主线简洁写过，分线也写了点儿。
　　着重描写的还是在复联四后，好邻居蜘蛛侠的一系列故事。
　　陈生也记得很清楚。
　　当年漫威就是靠这部蜘蛛侠，才勉强止住了下滑的趋势。
　　天下文章一大抄。
　　虽然这部电影在陈生的前世看的不多，不过他现在也成为了一个合格的导演，知道放出主线后该怎么将支线剧情引导出来。
　　所以写一个大纲版的蜘蛛侠，轻轻松松。
　　……………
　　“好啦！”
　　这点儿翻译工作，对热芭不算是问题。
　　好歹还是大学生呐！
　　随即，热芭从陈生身上站起，伸了个懒腰就往门外走去。
　　“你干嘛去？”
　　“饿了……”
　　“我去给你做点儿？”
　　“我就知道陈生哥对我好！”
　　该说不说，撒娇的女人最好命。
　　这话，真特么一点儿也不假！
　　只是被亲了几口，陈生直接赌上了毕生厨艺。
　　做出了满满一大桌。
　　“做这么多？陈生哥，你不会是想撑死我，然后你从此…”热芭故作惊讶的捂着小嘴说道。
　　“扯淡呐？”对此，陈生翻了个白眼。
　　“嘻嘻…”热芭捂住小嘴笑道：“丫丫姐整天神龙见首不见尾的，莉颖姐更不用说了，能见一面就算谢天谢地了，还得是咱们三个啊！”
　　“是的，都是摆烂的，咱们就靠她们两个养呐！”
　　“对啊，咱们三个就好好过日子！”热芭哈哈大笑道。
　　“死丫头…”陈生拿起筷子作势要大。
　　热芭见状也不躲，甚至还想往上凑凑。
　　而陈生也只是用筷子末端轻轻敲了一下她的小脑袋瓜，“嗯…熟了！”
　　“什么熟了？”
　　“就跟敲西瓜一样，声音沉闷证明熟了，清脆证明正好。”
　　“不懂。”
　　“不懂就对了，我胡说的。”
　　……………
　　杨蜜回来时，天已经黑了。
　　咔哒！
　　开门声响起。
　　坐在沙发上看电视的陈生和热芭同时转头看向门口。
　　“呦，杨总回来啦？”陈生笑着问了句。
　　“呦，杨总回来啦？”一旁的热芭也学着说道。
　　闻言，杨蜜都被气笑了。
　　她还真是…无话可说。
　　自己这个老板在公司里拼死拼活。
　　结果…
　　自己旗下的艺人和合伙人，在家里舒舒服服的等自己回家？
　　他妈的，老天爷我要在你的大腿根写一个惨字！
　　“快快快，热芭你负责收拾碗筷，我去伺候杨总洗澡换衣服！”
　　见杨蜜脸色不太好看。
　　陈生立马下达指令。
　　“收到！over！”
　　热芭接受到命令，也是立马往厨房跑去。
　　“杨总，您看我伺候您洗个澡？”陈生则是笑嘻嘻的迎了过去。
　　见状，杨蜜不禁又笑了出来，“你怎么跟电视剧里的太监一样啊？”
第473章472漫威回信，分成可谈！
　　第473章472.漫威回信，分成可谈！
　　听到杨蜜说自己像太监。
　　陈生只是撇撇嘴，“那就是我这个小太监让娘娘你昨晚上求饶的喽？”
　　“哼哼！当然！”杨蜜狐媚俏脸上浮现出一抹坏坏的笑意。
　　学着电视剧那样，伸出手臂悬在空中。
　　陈生也愿意陪着她闹着玩儿，便真像太监一样让她将手搭在自己胳膊上。
　　送她上楼，换衣服，卸妆。
　　只不过等洗澡的时候，陈生刚准备出去。
　　就听已经躺进浴缸的杨蜜说道：“小陈子，不伺候娘娘洗澡了吗？”
　　“呦吼，伺候娘娘洗澡，我能得到什么奖励呐？”
　　“嘻…”听到这话，杨蜜内心开心的不得了，表面却不动声色，甚至还努嘴有些委屈道：“伺候我洗澡不就是最大的奖励了吗？”
　　“好好好，那我可要好好伺候娘娘了哦！”
　　说着，陈生故意做出一副龙爪手的模样，朝杨蜜走去。
　　……………
　　而杨蜜则是乖乖的躺在浴缸里，任由陈生拿着浴巾在自己身上搓来搓去。
　　嗯嗯…原来这么舒服，怪不得古代女人拼命也要混个娘娘贵妃啥的当呐！
　　不过这家伙给自己搓着搓着…就特喵的开始不老实了！
　　“陈生！”
　　原本一脸享受的杨蜜突然俏脸绯红起来，猛的一个激灵差点儿站起来了。
　　“咋了？”陈生愣住了。
　　他寻思着，又不是一次两次了…
　　至于吗？
　　“你摸错地方了！！”
　　杨蜜大怒。
　　“哦哦…不好意思，不好意思…”陈生赶忙道歉，不过很快又回过神儿来。
　　特么的！
　　摸错？
　　能错到哪儿去？！
　　“那个地方不是也……”
　　“疼！！”感觉下一秒杨蜜的小粉拳就要冲过来了。
　　“抱歉，忘了…今晚睡觉前我给你抹药！”
　　“滚啊！！”
　　……………
　　大概又过去十分钟。
　　门外传来热芭的声音。
　　“你们两个干什么呐！吃饭啊！菜都快凉了！”
　　“哦，来了！”陈生应了一声。
　　将浴缸里的杨蜜一把抱起，顺手将浴巾放在她的身上。
　　轻放在床上，伺候她穿好衣服。
　　两人这才下去。
　　不过下楼时，杨蜜比较谨慎。
　　主动走在了后面。
　　虽然下楼的危险性远远不如上楼，但还是要提防一下的！
　　指不定陈生这个天杀的又整什么新花样呐！
　　上次实在是经不住他的苦苦哀求，杨蜜无奈只好同意，说让他试一试。
　　结果一试倒好…
　　那一晚！杨蜜差点儿没痛死！
　　自那之后，杨蜜就说什么也不同意了。
　　可没想到前两天，这家伙又开始了…
　　她自己也是寻思着过了这么长时间了，应该不会那样疼了…
　　结果那天晚上，她还是哭了。
　　……………
　　等陈生走到一楼和二楼之间的平台了，杨蜜这才准备往下走。
　　那雪白大长腿丝毫不掩饰的，白净小脚丫直接踩在木质地板上，要往下走时。
　　不等走两步。
　　忽然，叮咚！
　　就听屋内笔记本电脑上传来一个邮件消息。
　　嗯？
　　你至于把电脑音量调这么大？
　　<divclass="contentadv">
　　你咋不给音响旁边放个喇叭，让整个别墅群都听见？
　　怀着好奇心情，杨蜜又匆匆跑回屋里。
　　这不看还好，一看她俏脸就呆住了。
　　漫威的回稿？
　　……………
　　而这时的陈生已经坐在了餐桌上。
　　热芭端着一锅汤走了出来，发现只有陈生在餐桌上，便问道：“蜜姐呐？走丢了吗？”
　　“你死丫头嘴怎么这么碎叨？”陈生没好气的怼了一句。
　　然后转头一看，诶？人真不见了？
　　不等陈生朝着二楼喊一声。
　　这边缺见忽然楼上传来杨蜜惊喜的尖叫声。
　　“啊！啊！陈生！陈生！！”
　　“啊？怎么了！”
　　还以为出什么事了，给陈生吓了一跳。
　　不过很快就见穿着丝绸睡衣了轻松滑落，露出大片雪白香肩，甚至连拖鞋都没来得及穿，就这么光着白净小脚丫惊喜跑到二楼扶手出，激动道：
　　“漫威！漫威的邮件来了！”
　　漫威？
　　餐桌上的热芭和陈生同时愣了一下。
　　……………
　　好吧虽然知道漫威肯定会相中这个剧本，但没想到的是会这么快回复啊！
　　不过陈生也是很快回过神儿来，只问道：“回的什么？”
　　“是漫威的总裁凯文费奇回的笑意，说同意合作，并且希望尽快签合同，然后让你把剧本的完整内容发过去！”
　　尽快签合同？
　　这下，陈生真的有点儿愣神了。
　　好家伙，这么快的嘛？
　　直接签合同？
　　“你确定是尽快签合同？分成什么的提了吗？”
　　“提了，说是可以让你提条件，他们来审核。”
　　就见此时的杨蜜已经兴奋极了，丝毫没意识到自己睡裙已经走光。
　　……
　　那可是凯文费奇！
　　好莱坞幕后操盘手之一，明面上还是漫威的总裁！
　　可以说，凯文费奇已经是斯坦李之下第二人了！
　　“怎么办？怎么回啊？分成怎么说？！”
　　“别急，吃完饭再说！”
　　可这会儿的杨蜜哪儿还顾得上吃饭，满脑子都是自己公司要和漫威合作的兴奋！
　　“还吃什么吃？！快点儿回邮件啊！”
　　看她这么兴奋，陈生也是有些无奈：“你慢着点儿，别再摔下来了。”
　　“哎呀，没事儿！”
　　杨蜜一双漂亮大眼睛死死盯着陈生。
　　就等他让自己把电脑拿下去，而不是继续喊她吃饭。
　　陈生也明白，干脆摆了摆手，“把电脑给我拿下来吧，我先回了再吃。”
　　“好！”
　　……………
　　当然，这会儿最懵逼的其实还是热芭。
　　因为陈生发过去的剧本是她翻译的。
　　所以她很清楚剧本的内容，里面其实就是一条主线，蜘蛛侠保护世界击败坏人，分线就是蜘蛛侠的真身彼得帕克怀念已经死亡的钢铁侠和对自己女友的恋情线。
　　虽然陈生的能力，热芭并不怀疑……
　　但这么简单的剧情都能过？
　　连分成都可以任由陈生提意见？！
　　这下，热芭是真的有点儿懵逼。
　　“陈生哥，你是不是真的开挂了？”
　　最终，热芭问出了网友们一直在思考的问题。
　　闻言，陈生翻了个白眼儿。
　　特么的，你别说老子还真有挂！
　　但这个他妈的破挂，跟人到中年力不从心的男人一样，痿！
第474章473奥尔森我和霉霉可以，但是不准录
　　第474章473.奥尔森我和霉霉可以，但是…不准录像！
　　这些还算在陈生的意料之中。
　　唯一没想到的就是漫威这么好说话。
　　而与此同时，漂亮国那边，已然是凌晨。
　　凯文费奇又是一夜未眠，自从复联四后，漫威其他的影片票房就像跳楼一样爆降。
　　甚至有时候连成本都不能收回来。
　　但现在，远在华夏的一个邮件将他降至冰点的心又重燃起来。
　　别的不说，这个剧本的主线就很符合漫威的风格，且十分迎合影迷。
　　英雄背地里也是个普通人，也会有爱恨情仇，也会做错事。
　　但不同的是，做错了他愿意承认并积极去改正。
　　好好好，这不就是漫威一贯的风格？
　　别说，初看到这封邮件，凯文费奇还以为是一家人跑出去接私活了呐？
　　虽然这个叫陈生的是华夏人，并且入行也不过几年。
　　但…只要能救现在的漫威出于水火之中，又管他是哪里的人呐！
　　所以凯文费奇也是大手一挥，分成可谈，只要不过分漫威会满足一切要求！
　　并且，他真的很想见见，这位能写出救漫威于水火之中剧本的年轻人，到底长什么样！
　　……………
　　再说这边。
　　杨蜜将电脑拿过来后。
　　陈生也是看到了电脑发过来的邮件。
　　是凯文费奇的回的消息。
　　消息也是很简单，就是看了剧本后非常惊艳，希望能后续合作。
　　可以的话，希望能发来地址。
　　他会派专人前来洽谈合作事宜。
　　对于这个，陈生当然很乐意。
　　和大刘属于是一个流派的，必须见面才能确认这个人靠谱不靠谱。
　　而当看到地址后，凯文费奇也是轻装上阵，只带了几件随身的换洗衣服就前往了华夏。
　　……………
　　当然，这会儿的陈生还不知道那边的动作。
　　此时的他已经大快朵颐完了，躺在沙发上打游戏。
　　热芭和杨蜜两个女人有说有笑的收拾碗筷。
　　就在陈生静静享受这份淡然恬静时。
　　消息框突然弹了出来。
　　嗯？
　　陈生愣了一下。
　　怎么是facebook？
　　他已经很久没用过这玩意儿了。
　　主要是不方便，外国的洋玩意儿是特么真难用。
　　不如老马家的好用。
　　偶尔会用facebook还是和霉霉聊天。
　　不过上次聊天，霉霉说她一直再开演唱会，等闲下来会给他发消息的。
　　霉霉已经闲下来了吗？
　　陈生点开后，才发现不是霉霉。
　　是一个头像和用户名都比较…嗯，骚里骚气的人。
　　上来第一句就是：“弟弟，约吗？我的妹妹有点儿想你了！”
　　把他妈facebook当月抛软件了是吧？！
　　陈生直接一顿英文加中文回击！
　　“you约you奶奶个腿儿，能不能要点儿face？”
　　用中文来说，约尼玛。
　　……………
　　陈生刚要直接拉黑对方时。
　　对面直接一个照片甩了过来。
　　是奥尔森泡在浴缸里的照片。
　　白花花的大团团是丝毫不带遮掩的啊！
　　好好好，原来是你！
　　我说谁玩儿这么花呐！
　　“奥尔森吗？你是怎么加到我的？”
　　“嘻嘻，陈导你猜猜我现在和谁在一起？”
　　“谁？”
　　这次奥尔森没说话，只是甩过来一张霉霉披着浴袍的后背照。
　　啧啧…
　　这闺蜜让你处的，你拍摄再刁钻点儿，都快给霉霉走光了。
　　不过还好发给的照片是给陈生的。
　　<divclass="contentadv">
　　霉霉的身体…他也不算是第一次见了。
　　……………
　　“霉霉？”
　　很快，奥尔森就发来一个惊讶的表情。
　　“只看背影就知道？！陈导，你不会和霉霉也……”
　　“……”
　　陈生无语。
　　不过显然奥尔森对此也并不在意。
　　“没关系我不介意，如果霉霉也不介意，我觉得我们三个可以一起试试哦！”
　　什么豺狼虎豹！
　　你们欧美已经开放到这个地步了？？？
　　陈生表示不太理解。
　　不过他几乎是下意识发过去几个ok的手势！
　　紧接着，奥尔森又发来了消息。
　　“那你能猜到我们在哪里吗？”
　　“…纽约？洛杉矶？”
　　“错。”
　　“你陪着霉霉去全球巡演了吗？”
　　“倒也不算，霉霉的全球巡演已经结束了，我们现在在华夏！”
　　……………
　　等翻译软件同步后，陈生差点儿没从沙发上摔下去。
　　啊？？
　　霉霉和奥尔森都在华夏？
　　不等他细问是啥情况。
　　就见奥尔森又发来：“陈导，你要和漫威合作的消息我已经知道了！”
　　嗯…
　　对于这个月消息，陈生没感觉到有多大惊讶。
　　毕竟奥尔森本来就是漫威内部人员了，知道这个消息实属正常。
　　“所以…你们为什么会在华夏？”
　　奥尔森扯了半天。
　　就是不说她们两个为什么在华夏。
　　还是陈生主动开口问道。
　　“哈哈，因为霉霉说想来华夏玩儿，我陪她来的！”
　　看到奥尔森这么说。
　　陈生没忍住翻了个大白眼。
　　据他所知，二位的感情好像没有要好到这个地步吧？
　　更何况，一个歌手，一个演员，不务正业整天就知道玩儿了？
　　……
　　奥尔森继续说道：“你要和漫威合作的消息，我也是刚知道，漫威那边应该是凯文费奇亲自去找你，到时候我们两个也会过去！”
　　“嗯？你们两个现在在哪儿？”
　　对于漫威是谁来找自己，陈生还真不太关心。
　　毕竟不管是谁来，他该谈的条件还是要谈，该要的分成还是得要。
　　如果是凯文费奇亲自过来，那更好。
　　他好歹也是总裁，直接敲定下来最好，省去其他人来还得向他汇报的麻烦。
　　……………
　　“我们在长城！昨天夜里到的，本来想去直接找你的，不过买不到机票了……”
　　“嗯？是没钱啦？”
　　对此，陈生随便打了个几个字敷衍道。
　　“是的，陈导可以借我们机票钱吗？我们愿意以身相许！”
　　奥尔森开起黄腔来，真就女版陈生。
　　三句话绕不开床上那点儿事！
　　“我可以不借，但是还让你们两个陪吗？”
　　……………
　　不过，这次奥尔森愣是过去十几分钟都没回消息。
　　陈生还以为自己过分了，把她惹生气了？
　　刚准备道个歉的陈生，突然就收到了奥尔森的消息。
　　“刚刚我问霉霉了，她不同意！”
　　“不过在我苦苦哀求下，她勉强同意了，不过要求就是…不准录像！”
第475章474奥尔森，霉霉，三人行？必有湿？
　　第475章474.奥尔森，霉霉，三人行？必有湿？
　　不准录像？
　　好好好，知道你们开放，但是没想到这么开放啊？
　　不等陈生思考怎么回消息。
　　奥尔森一个视频电话就打了过来。
　　陈生看了眼在厨房里收拾的杨蜜和热芭，这才接通。
　　视频里的奥尔森还在浴缸里，丝毫也不遮遮掩掩的，甚至还主动移动镜头，让陈生看的更清楚些，“能看清吗？”
　　“……”陈生一时间不知道怎么回话。
　　“啧啧…陈导的口水快要流出来了，赶紧擦一下啊，不然一会儿镜头下移，陈导你再流鼻血怎么办？”
　　然而就在这时，对面镜头一阵抖动，随后视频里的人就变了。
　　是霉霉将电话抢了过去，“好久不见啊陈导！”
　　“好久不见！”面对霉霉，陈生还是没用啥荤段子开口。
　　毕竟开放和开放之间还是有区别的。
　　奥尔森属于那种开什么玩笑都无所谓，用什么姿势都很乐意那种。
　　霉霉更像是玩笑适度可以，但是床上的姿势倒是无所谓。
　　“我们已经到华夏了，奥尔森那个家伙和你说了吗？”
　　霉霉用着生硬的中文说道，一边说着，镜头一边抖动。
　　“嗯，我知道，你们什么时候过来找我？”
　　“明天。”霉霉回答的也很干脆。
　　与此同时，她也爬上了床，只披着一件浴袍，那叫一个漂亮，尤其胸口的雪白，当然没漏出来，但是若隐若现，这女人绝对是故意的。
　　“刚刚奥尔森和我说…你想让我们两个一起陪你？”霉霉露出一抹意味深长的笑容。
　　陈生闻言愣了。
　　不是，你平常不是不会开这种玩笑的嘛？
　　“啊那个…”
　　“好啊，可以。”就见霉霉哈哈大笑道。
　　“真假的？！”陈生这会儿都不知道说啥好了。
　　这两个女人怎么回事？！
　　“真的啊，不就是陪你逛个街嘛！到时候你别录像发网上去就行，不然粉丝们会找到我的！”霉霉笑嘻嘻的说道。
　　哦……
　　原来说的不是在床上啊，是逛街啊……
　　陈生砸了砸嘴，奶奶滴…奥尔森这女人…
　　“行行，等你们来了，我带你们去黄浦江边上遛弯儿。”
　　“好的好的～陈导，你看…”说着，霉霉就将浴袍的一个角掀起。
　　露出一片雪白…
　　陈生直呼看不得，看不得！
　　实则恨不得给眼睛塞手机里去。
　　这模样，也是给霉霉逗的哈哈大笑起来。
　　两人又客套了会儿，这才挂断电话。
　　……………
　　电话那头，挂断电话的霉霉…突然就收敛起笑意。
　　然后狐媚俏脸上是急剧泛红。
　　“可恶！”就见她轻咬贝齿…
　　什么两个人陪逛街…那都是她瞎说的！
　　真以为奥尔森会开玩笑？
　　这女人是真的过来问她了！
　　说想不想玩个三人游戏，玩家就是奥尔森，霉霉，陈生！
　　一听这话，霉霉也不是啥小女孩，当然立马就明白了…
　　她刚要佯装惊讶奥尔森居然和陈生睡了时。
　　奥尔森好像看透了她一样，直接说道：“别装了，你和陈生很早之前就已经…上过床了吧？”
　　一针见血。
　　不过即便如此，霉霉也不打算同意。
　　毕竟这消息如果流出去，那她和奥尔森以后也别想混了。
　　最关键的是，还有可能将陈生牵扯到。
　　毕竟她成名时间不短，粉丝遍布全球，其中不乏一些黑粉和私生粉…
　　到时候这些粉丝一上头，真是给陈生…
　　<divclass="contentadv">
　　不过，奥尔森还在一旁恶魔低语：“那你应该很清楚，一个人都不一定能满足那个家伙…可我们两个一起的话，说不定可以让他举白旗哦～”
　　“等他躺在床上，一点儿力气都没有了，我们还可以说上一句，没关系小小的也很可爱～”
　　好好好！
　　这句话，直接给霉霉刚做的心里建设破防了。
　　就像奥尔森说的一样，她一个人确实有点儿对付不了陈生。
　　但如果两个人一起…
　　一想到陈生在自己面前求饶…霉霉都开始颅内高潮了。
　　“万一被发现了……”
　　“怎么发现？记者都不知道我们来华夏了！”
　　“万一……”
　　“去酒店时，你先去，我再去，陈生再去，实在不行去他家！”
　　“可……”
　　“不让他录像！”
　　“……”
　　“不说话就当同意了！”
　　说罢，奥尔森又摆弄起手机来。
　　霉霉刚要上去制止，可犹豫一下…要不然试一试他的口风？
　　诶不对！！！
　　等一下，特喵的奥尔森你什么时候和陈生扯上关系的？！
　　……………
　　想到这里，爬在床上的霉霉长叹一口气。
　　她来华夏，就是为了陈生啊！
　　可现在…没想到奥尔森也来了。
　　自己还怎么约他出来？
　　难不成真要试试三人行？
　　正当霉霉发愁时。
　　突然就感觉一股凉风吹了过来，随后披在身上的浴袍就像是被扯走了一样。
　　吓得霉霉娇躯一颤。
　　下意识转过头看向身后。
　　果然，就见奥尔森带着审视的目光上下打量她。
　　边打量还不忘满意的点了点头，“怪不得…我说呐，原来你身材这么好啊，怪不得每次演唱会你都穿紧身裙，我要是你，我恨不得洗澡都得在大街上洗！”
　　“……”
　　……………
　　另一边，挂断电话后的陈生刚刷起逗音。
　　杨蜜和热芭就笑着走了出来。
　　“傻乐什么呐？”陈生随口问道。
　　“不关你事！”热芭傲娇的哼了一声，然后蹦蹦跳跳的往卫生间走去洗漱。
　　而杨蜜则是捂嘴轻笑。
　　“笑什么呐你们两个？还有热芭这是吃枪药啦？”
　　陈生没好气的问道。
　　闻言，杨蜜笑着解释道：“没笑什么啊，公司要和漫威合作，我开心一下都不行了？”
　　“行行行，那为什么热芭说话那么呛？”
　　“我也不知道啊！”杨蜜笑嘻嘻的说着，不过看她的表情明显就是知道，但故意不说。
　　好好好，你瞒着我这件事。
　　那我就瞒着你明天霉霉和奥尔森会来。
　　“走啦走啦，睡觉睡觉！”就见杨蜜拉起陈生的手臂，就想把他拽起来去二楼睡觉。
　　“娘娘今晚还需要我吗？”
　　“嗯…看你表现！”
　　“可我是个太监啊！”
　　“那我就给你安装一个！”
　　“？”
第476章475姐们儿！别闹！这特么不是小说，
　　第476章475.姐们儿！别闹！这特么不是小说，你美人救英雄啊？！
　　因为不知道漫威的人具体什么时候会到。
　　所以陈生一大早就被杨蜜给拉了起来。
　　他甚至连眼睛都没睁开，就被杨蜜往脸上扔了个热毛巾。
　　几乎是贴身保姆一样，伺候他刷牙，洗漱，换衣服。
　　一边伺候，杨蜜还一边吐槽：“特喵的，昨天我还是娘娘，今天就成了丫鬟。”
　　直到坐车到公司。
　　陈生这才回过神儿来。
　　不过回过神儿来归回过神儿来，该睡的觉还是不能少。
　　所以陈生直接就躺在办公室沙发上，准备继续睡。
　　结果都不等他睡着，陈清也是很快走进办公室，对躺在沙发上的陈生道：“陈生，漫威影业来人了，你还在这偷懒呐！”
　　什么，这么快？
　　听到这话的陈生愣了一下，还以为自己听错了。
　　不是，昨天晚上才联系好的。
　　现在才八点多，就到了？
　　不是，你们速度这么快？
　　……………
　　陈清也是没想到这么快，更想不到的是，早上刚来上班，杨蜜就吩咐她准备一下。
　　可能漫威那边会来人。
　　陈清立马答应下来，也不去问缘由。
　　因为没必要。
　　而此时，陈清也是对陈生说道：“就在会客厅，你要不要过去看看？”
　　“当然！”
　　……………
　　此时，公司的会客厅里。
　　凯文费奇亲自前往，随行的还有个女翻译，包括一名职业律师顾问，和漫威的投资顾问。
　　因为他们来时，陈清是被特意交代过不希望太过招摇。
　　所以一路上陈清都做足了工作。
　　愣是从工作大厅走过来，没一个员工认出来。
　　“你好！”
　　而终于，随着陈清将陈生带进来，同时陈清兼职翻译。
　　两人一来，凯文费奇就注意到了陈生，第一时间起身和他握手，并且操着一口流利的英语道：“你好，陈先生，久仰大名，我是凯文费奇，漫威影业的总裁！”
　　“你好，我是陈生。”
　　听到真是凯文费奇，漫威的总裁。
　　陈生有一点儿惊讶，不过这份惊讶很快也被压了下去。
　　……………
　　“请坐。”
　　“好的！”
　　凯文费奇也是不浪费时间，直接开门见山：“抱歉，陈生先生，请允许我的失礼，因为时间紧迫，所以只能尽快和你定下来。”
　　“您的作品，我们已经看过了，非标适合，而且十分贴切我们漫威的当下主题，您可以说出您的条件，我们愿意花费金钱购买。”
　　“当然，我想您可能不单单只是希望卖出这部作品吧？”
　　……
　　那是当然。
　　陈生也不浪费时间，直接说出自己的条件：“这部蜘蛛侠的电影，我希望我能参与指导，并且担任导演，这是第一个。”
　　“第二个，我希望能进行投资，这部电影所需要的投资，我可以出四成，但是我要拿五成的利润。”
　　“第三个，我想要有一定小配角使用的权利，指定一些特定演员。”
　　“我的要求就是这样。”
　　这三个要求。
　　大刘来了都得说眼熟啊。
　　特么！当初拍流浪地球二，好像也是这几个条件。
　　陈导啊，您老人家是真懒，就连向漫威提要求都直接照抄吗？
　　好歹说点儿别的啊！
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　但这三个要求。
　　可着实让凯文费奇愣住了。
　　第一个可以接受，毕竟剧本都是他写出来的，提出这个要求，凯文费奇可以接受。
　　反正自己也会穿插进去人监视着。
　　第三个也可以。
　　这种要求，就算陈生不说，他也会当顺水人情给陈生几个名额。
　　但是第二个…
　　有点儿不能接受了。
　　三成投资，五成利润？
　　狮子大开口也没这么开口的啊！
　　因此凯文费奇也是摇头，准备拒绝：“陈先生，第一个和第三个条件，我们可以接受，但是第二个……”
　　陈生闻言倒也不惊讶，继续说道：“复联4之后，漫威的股价几乎是跳水下降，作品虽然是层出不穷，但是也有点儿入不敷出，包括之前的蚁人，绿巨人等系列。”
　　“但是我们合作，我们可以减少你们资金的压力，而且我还可以保证，我只要赚钱的净利润，如果这部电影亏损，我可以分文不要。”
　　“就像您说的，漫威这种类型的电影华夏市场一直都未曾饱和，和流浪地球二一样，如果由我执导，想必贵公司就能看到华夏还有多少的分额。”
　　陈生将好处一条一条的和凯文费奇说清楚。
　　不过即便诱惑如此之大，但凯文费奇还是不打算同意。
　　就像陈生说的，他只要赚钱的利润，但…漫威从始至终，都没有过这样的先例。
　　成功了还好，一旦失败。
　　在懂行的人眼中，漫威到时候就是一个危机时刻会把死马当成活马医的公司。
　　指不定会出什么恶心招数往他们身上用。
　　……………
　　正当凯文费奇准备拒绝时。
　　会客室的门突然被打开。
　　凯文费奇微皱眉头，刚准备问贵公司的人就这么没素质？
　　别人谈事的时候，连门都不敲直接进吗？
　　可看到来人，他就懵逼了。
　　伊丽莎白·奥尔森？
　　紧随其后的，还有泰勒？！
　　“哈喽，凯文先生。”
　　就见奥尔森笑着晃了晃手打招呼。
　　一旁的泰勒也是点头致意。
　　“你…奥尔森你为什么会在这里？”
　　“你好，泰勒小姐。”
　　……………
　　而陈生见到二女进来，也是懵逼了。
　　不是姐们儿，我这讨论大事儿呐。
　　您二位进来干啥？
　　美人救英雄啊？
　　扯淡呐？
　　这特么是商业合作，不是土匪打劫！
　　正如陈生脑子里那个天马行空的想法一样。
　　就见奥尔森笑着坐在凯文费奇对面，“我觉得我们可以相信他一次。”
　　等陈清把这句话翻译给陈生后。
　　陈生直接倒吸一口凉气。
　　姐！别闹！
　　这特喵不是小说，也不是电视剧！
　　而奥尔森还在继续说：“流浪地球二其中有我一个角色，至少在我看来，这位陈生导演是绝对的好导演。”
　　凯文费奇也是苦笑道：“奥尔森，想必你不知道陈生提出的条件。”
　　“什么条件？”
　　“他想投资，他会投资三成的成本。”
　　“这不挺好嘛，漫威目前不正是……”奥尔森话未说完。
　　就听凯文费奇接着说道：“但是他要五成的利润。”
第477章476这简直易如反掌，易如反掌啊！
　　第477章476.这简直易如反掌，易如反掌啊！
　　听到凯文费奇这么说。
　　奥尔森愣了一下，随即转过头看向陈生。
　　不是，你这么贪心的吗？
　　本来以为你们是公平的谈条件想合作，谁知道你给漫威当傻子坑啊！
　　这特喵我还怎么美人救英雄？
　　“陈导…凯文先生说的是真的？”奥尔森犹豫一下问道。
　　陈生轻轻点头。
　　“打扰了，等你们谈好我们再玩儿哈，陈导！”
　　说罢，奥尔森在陈生懵逼的目光中，拉起霉霉的手离开。
　　不过霉霉离开前还给陈生来了个wink。
　　……………
　　等二女离开。
　　凯文费奇和陈生继续谈判。
　　“陈导，三成的投资，五成的利润实在是太高，我们可以接受对等交换，但是……”
　　凯文犹豫一下，还是轻轻摇头。
　　虽然他真的很看好这个剧本，但这个剧本显然不值得漫威付出那么高的代价！
　　陈生却是循循善诱接着说道：“华夏的电影市场毫无疑问会对漫威打开，而且我代表生蜜传媒保证，漫威以后在华夏的合作拥有先享权。”
　　“而且，凯文先生，您想好，如果赚了我只要净利润，如果赔了，那我也可以帮你们负担一部分。”
　　凯文费奇面露难色。
　　陈生又接着说道：“电影播放后，蜘蛛侠的ip版权费用会急剧上升，我可以保证，绝对不逊色于钢铁侠。”
　　“话说到这里，如果凯文先生还是不同意，那我想…我们更适合做朋友，不适合做生意了。”
　　……………
　　版权费用？！
　　陈生只用了一个词直接狠狠地将凯文费奇的犹豫心给打散了。
　　对啊！
　　他是真的忘了，漫威最值钱的从来不是电影，而是电影角色每一个ip的版权费用！
　　光是一个钢铁侠ip，就让他们在漫威面临关闭的局面，瞬间起死回生。
　　而也是靠钢铁侠这个ip，他们才赚够了拍摄复联1的前期投资。
　　而就像陈生说的。
　　他要的只是当下的利润，而漫威会获得的…将是细水流长的ip版权费用！
　　毫无疑问，绝对是双赢的场面！
　　退一万步来说，至少有人承担分险啊！
　　……………
　　念及此处。
　　就见凯文费奇突然站起身，“陈生导演，合作愉快。”
　　呦，还挺爽快！
　　当然陈生也是被凯文费奇的突然同意给整愣了一下。
　　不过也是很快起身，笑道：“合作愉快。”
　　……………
　　“啊这…”
　　好吧，此刻正听墙角的奥尔森已经不知道说什么好了。
　　一旁的霉霉也是怔怔无言。
　　“奥尔森，你的老朋友这么好说话？”
　　“别胡说！只有我们两个在这儿，你不会说英语啊？”奥尔森闻言翻了个白眼，顺便还吐槽了一句。
　　霉霉捂嘴轻笑起来。
　　不过随即又将耳朵贴近听里面的动静。
　　还好这会儿会客室没几个人会来。
　　不然见到这两位…不得疯了？
　　好家伙，两个国际巨星听墙角了开始？
　　可以离谱，但也别太离谱好吧！
　　不过这会儿二女的心思全在会客室里面，根本无暇顾及有没有人看到她们。
　　“陈生够狠啊，本来以为他是想镀金拿个漫威导演的头衔，但是没想到还想分一笔票房，凯文这个守财奴居然同意了？！”
　　奥尔森不禁感叹道。
　　她在漫威待了那么长时间，自然知道自己这个老板是什么性格的。
　　“嗯嗯！我感觉他给我当经纪人，我能赚大钱！”
　　霉霉也是附和道。
　　<divclass="contentadv">
　　“行了吧，你都那么有钱了，还想赚，真是贪婪！”
　　“哼！”
　　二女一边斗嘴，一边听里面说话。
　　自从昨晚说要和陈生三人行后，她们两个的关系就仿佛越来越好了。
　　以前充其量就是镜头面前的姐妹。
　　现在不一样了，俩人关系越来越好了。
　　就像昨晚一样，奥尔森还主动帮霉霉解决了一下空虚寂寞冷的问题呐。
　　……………
　　而此刻的会客室里面。
　　在双方同意后，直接就签下了合同。
　　合同内容的大概意思就是，陈生会安排一个投资团队直接前往漂亮国漫威总部，并在一个月之后，开始拍摄，这是为期半年的拍摄。
　　而陈生也是要担任导演以及编剧，不过具体情况还是要等拍摄时再定。
　　毕竟剧本写的再好，外面传的再邪乎。
　　他也没看到。
　　不过这一点，陈生是一点也不担心。
　　毕竟他脑海里可是有着已经成型的电影，有啥可担心的？
　　所以在签订合同后。
　　凯文费奇也是因为赶飞机要赶紧离开。
　　刚一出门，就看到了门口的奥尔森和霉霉。
　　对于自己手下的艺人奥尔森，凯文费奇没说啥。
　　有啥可说的，艺人的私生活他又管不到。
　　不过关于霉霉，他还是很乐意关心一下的，毕竟这再怎么样也是国际巨星啊！
　　“泰勒小姐，希望我们以后有机会可以合作。”
　　“我也是这样想的…”话刚说出口，霉霉脑中灵光一闪，原本俏脸上客套的笑容顺便真诚起来，“如果贵公司愿意，拍摄的漫威影片中，我可以提供插曲或者片头片尾曲！”
　　嗯？
　　闻言，凯文费奇愣了一下。
　　他当然想和霉霉合作，可无奈……
　　霉霉太贵了！
　　她一首歌的制作成本，丝毫不低于影片的制作成本。
　　下意识就要拒绝。
　　不过霉霉又接着说道：“价钱方面我们可以商量，如果有机会，我愿意免费为影片提供一首…”
　　话未说完。
　　凯文费奇大喜过望，“真的？！”
　　“当然，陈导是我的好朋友，这点儿事不算什么的！”
　　陈导？怎么扯上陈导了？
　　不过凯文费奇并不想多问。
　　只让助理添加了霉霉的联系方式后。
　　便友善的和她打招呼离开，临走前还不忘提醒他们会联系霉霉的。
　　而霉霉也是换上了那副客套虚伪的笑容，轻轻点头致意。
　　一旁的奥尔森也是笑嘻嘻的摆了摆手，“凯文再见，漂亮国见！”
　　……………
　　目送二人离开后。
　　奥尔森立马激动的冲进会客室。
　　“陈生！我的天哪，你是怎么劝动他的？”
　　一旁的霉霉也走了进来，顺手将门关上，言笑晏晏的看着陈生。
　　面对奥尔森的激动，陈生虽然内心松了口气，但表面还是很淡定。
　　“那不是有手就行？”
第478章477你不会被霉霉潜规则了吧？
　　第478章477.你不会.被霉霉潜规则了吧？
　　可奥尔森还是忍不住好奇问道：“陈生，你到底是怎么做到的？那个凯文费奇真的是抠门，用你们的话来说就是铁公鸡，一毛不拔！”
　　而面对这个问题，就见陈生看了眼门口，撇嘴道：“你们两个不是一直在偷听吗？还不清楚？”
　　闻言，奥尔森狐媚俏脸上闪过一抹不易察觉的尴尬。
　　可即便如此，奥尔森还是一脸理直气壮道：“我刚刚可是为了你直接和总裁对着干啊！”
　　“谢谢你。”陈生赶忙佯装惶恐的说了句，不过很快又恢复如常，没好气的说道：“没看错的话，刚刚拉着霉霉跑路的也是你吧？”
　　“……”奥尔森无言。
　　“那我也是关心你！”
　　奥尔森属于那种无理也要讲三分那种，当下立马犟嘴道。
　　不过她蹩脚的中文再加上那一脸佯装淡定的小表情，也确实很可爱就是了。
　　见状，陈生下意识就要上手捏一下她的小脸蛋。
　　不过手刚抬起来，就悬在空中停滞了。
　　奶奶滴！
　　差点儿忘了霉霉也在了！
　　……………
　　不过一旁的霉霉也是附和奥尔森道：“就是就是！我们在关心你！”
　　其实霉霉也挺好奇。
　　明明奥尔森带她进来时，漫威总裁凯文费奇还是想要拒绝的。
　　即便她们离开后偷听时，陈生的条件也没有多加。
　　但怎么…就经过陈生的一阵叽里呱啦，凯文费奇就同意了呐？！
　　“拉倒吧！”
　　对于二女的关心，陈生只用了一个白眼回应。
　　但奥尔森和霉霉可不管这些。
　　奥尔森率先出手，搂住陈生的一只胳膊，然后给霉霉使了个眼色。
　　一旁的霉霉见状，也立马凑了上去。
　　二女一左一右，抱住了陈生的胳膊。
　　还有些撒娇似的轻轻摇晃着陈生的胳膊，“讲讲呗陈导！”
　　“就是就是，讲讲吧陈老师！”
　　这谁顶得住？
　　一个国际乐坛巨星，一个好莱坞漫威的扛把子。
　　但陈生也不能说，奥铁汁其实我是穿越来的，所以我知道漫威现在最大的痛点是什么。
　　就算真的说出来，奥尔森和霉霉也不一定会信。
　　所以陈生也只好无奈道：“凯文费奇就是输在了不了解我们华夏的份儿上，华夏有句老话说的好，骄兵必败。”
　　“他就是太能瞎嘚瑟了，刚一开始就把底牌全都亮出来了，如果一步一步来，说不定还能让我降低条件呐。”
　　陈生直接开始张嘴瞎鸡儿乱说。
　　虽然凯文费奇是漂亮国人，不懂华夏的兵法。
　　但特喵面前这二位也不是啊！
　　只不过，他还是小瞧了奥尔森和霉霉。
　　奥尔森和霉霉，同时露出一副无语的表情。
　　不是你说这话，说了和没说有什么区别。
　　……………
　　“不过，霉霉你刚刚说要提供歌曲是真的还是假的？”
　　<divclass="contentadv">
　　陈生此刻双眼放光。
　　要知道霉霉好歹也是全球巨星，如果由她来提供电影中的背景乐，那也不失为一个吸引观众的卖点啊!
　　当初的唐探二的前期不就是靠霉霉的那首《welcometonewyork》吸引了一部分的观众吗!
　　霉霉听到陈生这么问，还认为陈生觉得她只是客气一下呐。
　　当即皱着好看的眉头，有些撒娇道：“当然！”
　　随即又有些调侃似道：“难道陈导是觉得我的歌不好听，所以不想用吗？”
　　“诶～”陈生拉长音调诶了一声，“我可没有这么说。”
　　不过，说归说，闹归闹，陈生还是提醒二女道：“这件事我们几个家里人知道就好了，别和别人说，一旦被别人知道我们和漫威合作了，恐怕会引起不少人的嫉妒，我可不想在这个节骨眼上出现什么问题。“
　　“明白！”“明白！”二女立马笑着答应下来。
　　刚刚陈生说的话里有一个“家里人”，光是这个词就让二女兴奋起来！
　　哈哈，原来我们已经是陈生的家里人了啊！
　　见二女答应下来，陈生就要去和杨蜜说一下，毕竟那女人可能还不清楚自己已经和漫威达成了合作，说不定都不知道霉霉和奥尔森这两个姑奶奶也来了。
　　“我去和杨蜜说一下，一会儿陪你们两个去逛街。”陈生笑着对二女说道。
　　霉霉乖乖的点点头。
　　不过，一旁的奥尔森却是愣了一下。
　　昨晚上说的不是三人行吗？
　　怎么就成一起逛街了？
　　逛街有什么意思啊，真不如研究点儿新姿势出来。
　　不过她刚要开口问，就被一旁的霉霉直接上手捂住了嘴巴。
　　陈生也懒得搭理她俩在干啥，转身就要带陈清去找杨蜜。
　　结果一转头才发现.
　　哎呦我，陈清去哪儿了？!
　　……………
　　“真的假的？！”
　　杨蜜从老板椅上噌的一下就站了起来，狐媚俏脸上满是不可思议。
　　“蜜姐，真的呀！”陈清苦笑道。
　　刚刚杨蜜已经问了不下五遍是真的还是假的了。
　　只不过倒也真的不怪她，搁谁谁都会觉得不可思议。
　　陈生去往会客厅这么一会儿的功夫，就已经和漫威达成了合作，关键是条件也很离谱。
　　付出三成投资，获得五成利润！
　　而且，霉霉和奥尔森齐齐现身公司？
　　她这个公司老板甚至都不知道！
　　“哎！”就听杨蜜赶忙说道：“快点把公司员工组织一下，人家到了好歹是要欢迎一下的！”
　　说罢，杨蜜赶忙从办公室里的暗间去换衣服。
　　不过就在她刚准备去换衣服。
　　办公室的房门就被打开了。
　　屋内的二女同时看向门口。
　　“干嘛呐你们两个。”门口的陈生疑惑问道。
　　见到是陈生，杨蜜赶忙踩着高跟鞋哒哒哒的跑了过去，“陈生，霉霉和奥尔森来了？凯文费奇呐？”
　　随后，陈生把在会客室里的事情经过全都和杨蜜说了一遍。
　　而听着陈生说，杨蜜狐媚俏脸上的疑惑也是越来越重。
　　好好好！陈生，你这是在忽悠我吧？
　　你就这么和漫威谈合作？
　　不知道的还以为你比漫威还牛逼呐？
　　然而，在听到霉霉说要免费给陈生的电影出歌时，她更懵逼了。
　　就见她用怪异的眼神看向陈生，犹豫一下问道：“你不会被霉霉潜规则了吧？”
第479章478霉霉：奥尔森，你要干什么？！耍
　　第479章478.霉霉：奥尔森，你要干什么？！耍流氓？！
　　这话一出口，还在屋里的陈清都笑了。
　　陈生也是愣了一下，不是你这娘们儿.
　　“快说，是不是！”杨蜜却是很认真的模样。
　　这特喵咋说？
　　陈生只好无奈道：“没有！”
　　“真的假的？”
　　“真的！”
　　“我不信！”
　　“你有点儿无理取闹了啊！”陈生佯装生气道。
　　还别说，经过上次被陈生那么吓唬了一下，杨蜜现在还真是有点儿害怕陈生生气。
　　不过杨蜜也是真的想知道陈生是不是被那个霉霉给潜规则了！
　　她这么想也不是没有理由的。
　　你看啊，一个在国际乐坛上成名已久的顶流女歌手。
　　只是因为当初唐探二用了她的一首歌，就对陈生这么好？
　　免费帮陈生的电影送歌？
　　天底下可没有免费的午餐啊！
　　但是杨蜜刚刚在短短几秒钟的时间想过很霉霉为什么要帮陈生的可能性。
　　贪财？
　　不太可能，到霉霉那个级别的歌手，对于钱已经没有那么大的欲望了。
　　纯粹觉得陈生的电影不错？
　　那就更扯淡了。
　　如果霉霉是在国内的女歌手，那这个可能性也不是没有。
　　关键是霉霉是欧美的啊！
　　她甚至都不一定能看懂陈生的电影讲的是一个什么故事！
　　想来想去，也就只有一种可能性了
　　她肯定是看上我家陈生了！
　　想给他睡了！
　　……………
　　好好好，不得不说，有时候女人的直觉还是很准的。
　　只不过也只是直觉了，
　　毕竟还真不是霉霉潜规则陈生，而是陈生给霉霉睡了。
　　“真没有啊！”陈生只能佯装淡定说道。
　　“那你给我证据！”杨蜜摊开白皙滑嫩的小手，一脸理直气壮说道。
　　这下陈生真的没绷住。
　　我特喵如果睡了给你证据可以。
　　但特么刚刚我说的是我没睡啊！
　　我怎么给你证据？
　　你总不能给小小陈切下来送到专门的检验中心测一下看看有没有霉霉的水吧？
　　那就有点儿离谱过头了奥！
　　“这样吧，实在不行我切下来，你也就不用整天疑神疑鬼了。”
　　“.”
　　见杨蜜不说话，陈生立马顺着杆子往上爬，“好啦，反正陈清在这儿，你正好带着她看看和漫威签的合同。”
　　说罢，陈生直接转身离开。
　　见状，杨蜜赶忙叫住她，“你做什么去？霉霉和奥尔森还在公司里，你不得当个代表欢迎一下她们吗？”
　　闻言，陈生摇摇头，“消息落伍了，她们已经离开了。”
　　“去哪儿了？”
　　“去地下车库了，霉霉免费给歌是有条件的，让我带她逛街。”陈生神情平淡道。
　　可谁料，杨蜜闻言，瞬间就又开始疑神疑鬼了。
　　“霉霉一个人？”
　　“还有奥尔森。”
　　“.嗯，那还好，这样至少你不会乱来了。”杨蜜听到不是他们两个单独行动，瞬间就放松了不少。
　　毕竟，就算陈生和霉霉真想搞点儿什么，旁边还有奥尔森那个电灯泡呐！
　　总不可能说她们三个要一起吧？！
　　想想都觉得不太可能啊！
　　她们两个，一个比一个腕儿大啊！
　　就算现在的陈生也很厉害，可也不太可能一次搞定两个吧！
　　念及此处。
　　杨蜜彻底放下心来。
　　不过还是要“提醒一下”陈生的！
　　就见杨蜜往前走了一步，小手直接勾住了陈生的裤腰带，随即又往他耳边凑了凑，用着妩媚的语气说着威胁的话，“陈导，可不要乱来哦~不乱来的话，晚上有奖励！”
　　<divclass="contentadv">
　　“我这么老实的男人还会乱来吗？”
　　“.”
　　……………
　　目送陈生离开的背影，杨蜜总觉得哪儿有点不对劲。
　　但是又说不上来是什么不对劲。
　　便随口问道：“陈清，你觉得陈生会乱来吗？”
　　而陈清也是很识趣的没有接上话茬。
　　特喵的，主要是不知道怎么接啊！
　　说陈生会乱来吧.那这肯定不是杨蜜这个老板同时又是陈生女朋友想听的话。
　　真这么说，指不定还得惹得杨蜜生气。
　　但如果说陈生不会乱来吧.
　　她自己说这话都得脸红。
　　依稀记得当初拍摄花千骨的时候.
　　自己差点儿被他折腾的几天起不了床！
　　干脆，陈清直接上演沉默是金！
　　而杨蜜也确实是随口一问，也就没有下文了。
　　“陈清，把他和漫威签订的合同拿过来我看一下。”
　　“好的。”
　　……………
　　另一边。
　　地下车库里。
　　奥尔森和霉霉已经在车上等着陈生了。
　　趁着这个机会，奥尔森问道：“不是说好的去酒店研究一下.”
　　“你能不能别说了？”霉霉脸蛋有些泛红。
　　主要是.这种太太太私密的话题，她真的没有和同性讨论过啊！
　　如果对方是陈生，整不好霉霉还会趁机调戏他一下。
　　但现在，一个同样身为女性的，在自己旁边讨论同一个男人，不同的姿势！
　　这谁顶得住啊？！
　　“泰勒，你不要害羞啊！”奥尔森说着说着手就开始不老实起来。
　　霉霉也是服了！
　　特喵的，她居然被一个女人给调戏了！
　　不过奥尔森又接着说道：“你在害羞什么啊？我记得那天晚上你不是挺主动的吗？”
　　“那晚没灯！”霉霉羞愤道。
　　闻言，奥尔森愣了一下，随即露出一个“我懂我懂”的表情。
　　然后车内的小灯就被她给关掉了。
　　因为是在地下车库的一个角落处，所以灯光本就没那么明显，再加上现在车内的灯光又没了。
　　顿时车内陷入一片黑暗。
　　只剩下霉霉有些急促的喘息声。
　　她现在真的是脑子一团浆糊。
　　不是，刚刚咱们只是讨论了一下。
　　结果你就上手了。
　　现在我只是说了一句“那晚没灯”。
　　你就要重新来一遍？
　　真的，霉霉一时间被奥尔森都给整的有点儿不知所措了。
　　正在她胡思乱想时，一双有些冰凉的小手就逐渐攀附了上来，在她的腰间摸来摸去。
　　甚至隐隐有往上移动的迹象。
　　霉霉一时间有些紧张，这还真是她第一次被女人摸.
　　然而就在这是。
　　开门声突然响了起来。
　　“干嘛呢你们两个？比大小啊？”
　　陈生也是没想到，一开门就看到了如此香艳的场面。
　　她都有点儿不知道该说啥好了。
　　不过
　　他也不知道是哪根筋搭错了，对着奥尔森说道：“我都没摸，你摸啥玩意儿？你自己没有嘛？”
第480章479奥尔森：陈导，你也不想霉霉出什
　　第480章479.奥尔森：陈导，你也不想霉霉出什么事吧？
　　“切。”奥尔森撇了撇嘴。
　　手上动作却是丝毫不停。
　　直到霉霉实在忍不住呜咽出声。
　　“轻点儿呜.”
　　关键是声音还是奶里奶气那种。
　　霉霉忍不忍得住陈生不知道，反正陈生的小小陈忍不住。
　　主要是这女人实在是太诱人了。
　　也不知道霉霉是特意打扮过，还是这本就是她一贯的穿衣风格。
　　紧身黑色短裙，刚好盖过了挺翘的臀部，外面是一件女士西服，一双圆润且修长的大白腿裸露在外。
　　关键是这女人的俏脸就给人一种诱惑的美感。
　　再加上当下的场景。
　　一个大美女抚摸另外一个大美女。
　　饶是陈生这种阅人无数的，一时间都觉得有点儿扛不住。
　　“你为什么还不上来？”奥尔森明明美眸正盯着霉霉的俏脸，可还是开口对陈生说道：“怎么？是在显摆你的尺寸吗？”
　　此话一出，陈生这才缓缓低头。
　　好好好，小小陈，你今天算是让我丢人了！
　　随即，陈生赶忙上车，坐在了主驾驶位上。
　　透过后视镜看向二女，“你们想去哪儿逛街？”
　　“陈导，这个问题应该是我们问你吧！”
　　奥尔森这女人
　　特喵的，陈生总感觉她话里有话。
　　但霉霉在这儿，他也不好直接问。
　　如果这会儿只有陈生和奥尔森在车上，奶奶滴你敢这么说话？
　　我先教训一顿，你就不整这种话里有话的套路了。
　　再说了，你一个欧美人，学什么不好，非要学华夏的语言文化是吧？
　　你能学的明白吗？
　　……………
　　陈生也是真的不知道去哪儿好了。
　　他几乎就没有逛过街。
　　平常他的衣服都是杨蜜带着尺寸去直接定制。
　　而且杨蜜在穿衣打扮上，那也算是特别有天赋那种，基本上她给陈生搭出来的衣服，就是最能适应场合以及他自己特色的打扮。
　　干脆，陈生直接驱车到了万达。
　　甭管好坏，万达的人流量也算是魔都的一个特色了。
　　而奥尔森在透过车窗外看到这么多人后，故作惊讶的捂住小嘴道：“陈导，你想在这么多人的地方和我们两个.”
　　话未说完，奥尔森又开始故意调侃了：“懂了，陈导是想寻找点儿刺激是吧？人越多越刺激？”
　　“你这张嘴啊！”陈生真的服气。
　　在流浪地球二剧组拍戏时，这女人在别人面前属于是高冷御姐，对方说个小小的荤玩笑话她都会嫌弃的皱紧眉头。
　　但是自己面前就是荤素不忌，恨不得直接坦诚相见。
　　“行了，不逗你了，免得你说我老牛吃嫩草。”随即，奥尔森终于移开了放在霉霉奈奈上的手，掏出手机打开导航。
　　“去这儿！”奥尔森将手机递给陈生的时候，都没忘揩油一下。
　　特么的，都给陈生逗笑了。
　　一时间都分不清楚到底谁是女的了。
　　不过，当陈生看到奥尔森手机上的导航地址后，瞬间就明白了。
　　“魔都五星级花园酒店。”
　　“不是，你导航去这儿干什么？你刚刚不还说怕我骂你是老牛吃嫩草吗？”陈生透过后视镜看向奥尔森。
　　发现这女人又开始欺负霉霉了
　　听到陈生问话，奥尔森俏脸上充满了理所当然，“对啊，我怕你骂我是老牛吃嫩草，但是不代表着我不准备吃啊！”
　　“而且”奥尔森俏脸上浮现出一抹不怀好意的笑容，“这次还是两头老牛，一起吃你这颗嫩草哦！”
　　陈生无语。
　　没想到.这女人昨天晚上没有开玩笑。
　　<divclass="contentadv">
　　居然还想真的拉上霉霉玩个三人行。
　　说实话，但凡是个女的向男的提出这种要求，不能说所有人都会接受吧。
　　至少百分之九十九的人都会接受。
　　剩下的百分之一应该是萎了。
　　但如果是奥尔森拉着霉霉说玩个三人行。
　　那百分之百的男人都会立马准备今晚死在床上的准备。
　　就连那百分之一的男人，都懂事的开始提前吃药了。
　　而陈生也算是为数不多还能保持冷静的人了，“别闹！”
　　“不去是吧？”奥尔森虽然不懂华夏人的那点儿弯弯绕绕，不过她对陈生的花花肠子可是太懂了，表面说别闹，实际上心里在说“快闹啊！”
　　而她也愿意配合陈生演戏，权当是三人行之前的情调小游戏了。
　　“哼！陈生，你的女人在我手里，想不去？哼哼.”说着，奥尔森手上的力气缓缓加重。
　　刺激之大，让她都情不自禁的再次出声。
　　不过好在脑子还是清醒的。
　　当然，她也明白陈生和奥尔森那点儿小心思。
　　干脆，一不做二不休！
　　好不容易长途跋涉到了华夏，如果连床单都没上去过一次.
　　不行！
　　三个人就三个人，正好联合陈生报复一下这个从刚刚就开始欺负自己的臭坏女人！
　　“陈生，救救我.你就从了奥尔森这个坏女人吧!”
　　好好好，话都说到这个份儿上了。
　　……………
　　陈生再次上演了一场速度与激情。
　　从万达到花园酒店原本十分钟的路程，陈生只用了五分钟。
　　恨不得站起来踩油门了。
　　等到了酒店门口，坏女人奥尔森再次发布指令。
　　“陈生！你去开一个总统套房，不然，哼哼哼.”
　　说罢，就见奥尔森用小手摸了摸霉霉的俏脸儿。
　　闻言，陈生松松肩，就往酒店内走去。
　　直到陈生都到了酒店前台，奥尔森的小手还是不老实。
　　霉霉一巴掌就打了上去，“还摸！他都进去了！”
　　闻言，奥尔森大笑起来，“你说算不算是我强迫他啊？”
　　“废话，你都上人质了！”
　　“你这个人质可以随时走啊，我又没拦着你！”
　　“行了，不要胡说了。”说罢，霉霉转身就要离开。
　　见状，奥尔森赶忙问道：“你干什么去？”
　　“你带措施了？”
　　闻言，奥尔森愣了一下，“还有必要用吗？”
　　这话说出口，霉霉都愣住了。
　　不是！你们以前都不用的？！
　　诶不对.我和陈生在一起的时候，好像也.没用过吧。
　　念及此处，霉霉又走了回来，“算了，不用就不用吧。”
　　“你为什么这么惊讶，你和陈生以前那个的时候会用吗？”
　　“不会。”
　　“那你还问？”
　　“.”
第481章480把奥尔森扔在外面，霉霉先独享陈
　　第481章480.把奥尔森扔在外面，霉霉先独享陈生
　　开好套房后。
　　陈生转身出来接两人。
　　霉霉犹豫一下，“就这么大摇大摆的进去.好吗？”
　　一旁的奥尔森倒是不以为意，“有什么不好的，现在站在大街上都没有人认出我们两个啊！”
　　是的。
　　因为奥尔森早就计划好了一切。
　　就怕她和霉霉出现在街头，然后被粉丝给认出来。
　　所以，霉霉早就准备好了帽子，口罩，墨镜，甚至不知道特么从哪儿整出来两个假发套。
　　不由分说的给霉霉和陈生戴到头上，霉霉倒是觉得没什么。
　　毕竟这种小花样在全球巡演那会儿都用过了。
　　就怕被粉丝给认出来。
　　所以为了避免粉丝见发色识人，所以只要不是在演唱会，她都会戴上假发套和帽子。
　　但是陈生很纳闷，“戴这玩意儿干啥？”
　　不过奥尔森还是直接凑上去要给他戴上。
　　一边帮他整理发套一边说道：“你是最应该戴这个的，毕竟在华夏，你可是很受欢迎的！”
　　“你这.不会还特意做过攻略吧？”
　　“当然！”奥尔森闻言，理直气壮地说道。
　　玩这种三人行，当然要提前做好攻略。
　　不只是为了避免被狗仔抓住的攻略。
　　她甚至连在床上，三个人用什么姿势更刺激更唯美，她都提前做好了攻略。
　　对陈生伸出大拇指。
　　真特么有两下子！
　　……………
　　一个男人带着两个女人进去那实在是太引人注目了。
　　所以，陈生就先带着霉霉进去。
　　等他们两个进去了，再给奥尔森消息，她再自己上来。
　　虽然有点儿麻烦，可好歹不会被工作人员注意到了。
　　结果
　　奥尔森小看了霉霉。
　　刚一打开总统套房门，陈生甚至都来不及关上房门，霉霉就主动攀附了上来。
　　性感红唇直接朝着陈生的脸颊迎了上去。
　　陈生先是一愣，等回过神儿来立马回应起来。
　　双手放在她的纤细后腰上轻轻摩挲着。
　　直到霉霉有些喘不过来气，陈生这才缓缓离开。
　　不过此刻的霉霉已经意乱情迷起来。
　　毕竟太长时间不见了，再加上全球巡演给霉霉的压力又大，她确实急需找到一个发泄口。
　　否则那天晚上也不会主动把奥尔森狠狠地“教训”了一顿。
　　就见霉霉美眸含情，缓缓凑到陈生耳边，“陈生，给我”
　　不是，这都不用问了。
　　他妈的就算是萎，此刻陈生的小小陈都必须给顶上！
　　……………
　　不过即便如此。
　　为了满足陈生，霉霉还是特意从包包里拿出一件小连衣裙。
　　修身的吊带短裙，翘着一双白皙修长的逆天大长腿，金发碧眼，唇艳如火。
　　对着陈生勾了勾手指。
　　陈生见状会心一笑。
　　……………
　　“呼”
　　柔软的床榻上，
　　陈生翻了个身，呈“太”字型躺在床上。
　　“滴！”
　　他随手打开了空调。
　　一个小时的战斗，让他有点儿大汗淋漓。
　　“霉霉。”
　　“为什么你不喜欢开空调？”
　　<divclass="contentadv">
　　陈生看向身边小羊羔般乖巧的美人儿，伸手狠狠地在她白皙大腿上掐了一把。
　　霉霉没有立刻回答。
　　她先坐起身从一旁拿来杯子，吐进去一大口浓白牛奶。
　　然后用纸擦拭了一番，又帮陈生擦了擦。
　　这才爬到陈生身边，美眸似水般看着陈生。
　　“我记得这个问题，你好像问过我吧？”
　　“嗯？”陈生愣了一下，他倒是还真不记得了。
　　而霉霉也是不在意。笑着摇摇头，随即开口说道：“开空调会感冒的。”
　　“没事儿，外面冷但是里面很暖和啊！”陈生笑着说道。
　　不过霉霉显然是想歪了。
　　就见她俏脸一红，轻轻拍打了一下陈生的胸口，“坏人！那你就去外面冷冷吧！”
　　陈生笑嘻嘻的说道：“你舍得吗？”
　　“当然舍得.不对！”霉霉正在撒娇，可突然像是记起什么一样，猛然抬起头。
　　把陈生都给吓了一跳，“怎么了？”
　　“你刚刚说外面冷但是我们是不是忘了什么人啊？”霉霉又有开口说道。
　　“啊？什么人”陈生一开始还没反应过来，不过下一秒猛然记起，特么的.不是说好的三人行吗？！
　　怎么又成单打独斗了？！
　　怎么还少一个人啊！
　　陈生几乎是半分钟就穿好了衣服。
　　径直往外走去。
　　等除了酒店门口，这才发现奥尔森不在酒店门口。
　　“妈的.真是忘了她了”陈生暗骂一句。
　　随即想先给奥尔森打个电话。
　　问问她在哪儿。
　　不过一摸口袋，陈生这才发现手机又没带。
　　没办法，只好转身回酒店去楼上套房里先拿到手机再说吧。
　　可这刚进到酒店门口。
　　就发现戴着墨镜的奥尔森，双手环抱胸口，依靠在门口，似乎有些戏谑的看向陈生，甚至在发现陈生注意到她后，还笑着朝他摆了摆手。
　　看上去好像没生气。
　　陈生回过神儿来，这才向前走去。
　　“抱歉，刚刚有点儿事，所以.”
　　“不听！”奥尔森直接收起笑容，面无表情的转过身就往电梯门口走去。
　　见状，陈生赶忙追上去道歉，轻轻拉住奥尔森的胳膊，可这女人就跟过年时要杀得猪一样，你越是碰她，她走的就越快。
　　“哎呀，别生气啦！”陈生又快步走了上去，想要直接拉住他。
　　可这女人，是越说越来劲儿。
　　不过二人这打情骂俏的模样可算是被酒店的工作人员全都看在眼里。
　　尤其是前台。
　　因为刚刚奥尔森实在是等不下去了。
　　都特么半个小时了，自己给陈生发消息他不回。
　　给霉霉打电话更不用提。
　　到最后，奥尔森被逼无奈只好去前台问问陈生的房间是哪个。
　　但是因为酒店规定，前台是不能随意透露出客人的信息。
　　不过
　　穿着工作服的前台还是没忍住看了好几眼面前的奥尔森。
　　尤其这样的近距离，更能看到一个女艺人的皮肤有些嫩，肯定也不是一般人能比的。
　　就连许多富婆都比不过。
　　毕竟她们就是靠这个吃饭的。
　　花费在这上面的保养，说是天价都不为过。
　　所以近距离看了一眼的前台小姐，都有些看直了眼睛。
　　好漂亮啊。
　　尤其是身材。
第482章481两个？要不然买点儿药吧！
　　第482章481.两个？要不然买点儿药吧！
　　前凸后翘已经不能形容奥尔森的身材了。
　　对于身为同性的前台小姐来说，这身材让她都有点儿忍不住想上去摸上一把。
　　就更不用提那些臭男人了。
　　最主要的是好像，有点儿眼熟。
　　而且，怎么又是这个男人？
　　对于陈生，前台小姐是有点儿印象的，因为他刚刚就带了一个金色碧眼的大美女去往总统套房。
　　但现在，怎么又来一个？
　　当然，前台小姐怎么想的，陈生和奥尔森是无论如何都不知道的。
　　因为此刻她们两个已经上了电梯。
　　奥尔森犹有些生气。
　　破天荒的没有趁在电梯里这个封闭空间里挑逗一下陈生。
　　只是双手环胸的看着电梯缓缓上升。
　　而在她身后的陈生也是有点儿尴尬。
　　这次也确确实实是他的错了。
　　光顾着自己舒服了，结果把她扔在外面一个多小时。
　　换位思考，这放在谁身上谁不生气啊？
　　“那个.奥尔森姐姐？”
　　“谁是你姐！”不等陈生说完话，背对着他的奥尔森直接出声打断道。
　　陈生无奈的耸了耸肩膀，往前走了一步，和奥尔森并排站立。
　　然后。用手轻轻搂着她的纤细腰肢，“别生气了呗，我错了姐姐。”
　　闻言，奥尔森瞥了一眼身旁的陈生，冷哼一声。
　　不过却没有把他放在自己腰肢上的手扯开。
　　而陈生见状，立马就明白有戏了。
　　立马开始蹬鼻子上脸，放在她纤细腰肢上的手也开始不老实起来了。
　　不仅在慢慢往下移，陈生也凑到奥尔森耳边轻声说道：“为了表达我诚恳的道歉心意，一会儿先让你来一下好不好？”
　　“嗯？”奥尔森其实是想再装一会儿的。
　　可架不住陈生那双实在是不老实的手。
　　如果只是捏捏啥的也就算了。
　　关键是，他的手往里走。
　　这让同样好长时间空虚寂寞冷的她有点儿扛不住。
　　在霉霉面前，她装成老司机，其实也是怕霉霉用自己对待她的方式来对付自己。
　　与其被玩弄，不如玩弄别人。
　　然而这样做的后果就是.现在陈生纸凭手就有点儿让她扛不住。
　　一双洁白大腿彻底酥软下来。
　　下意识就往陈生的胸膛靠去。
　　而陈生的大手还在两个深邃的洞口探索来探索去。
　　“别不行，先回房间!”奥尔森有气无力的说道。
　　然而陈生可不打算收敛。
　　直到奥尔森连走路的力气都没了，没办法，还是陈生抱她回的套间。
　　咔哒！
　　开门声响起。
　　奥尔森只穿着一件丝绸睡裙就小跑出来。
　　映入眼帘的是脸色潮红的奥尔森被陈生抱着。
　　而霉霉下意识就看向了陈生的手，果然.很不老实！
　　而在他怀里的奥尔森也是女人味十足。
　　虽然她的娇躯时不时会轻颤一下，可从上到下无一不透露着幸福感。
　　霉霉都不敢继续看了。
　　赶忙给两个人腾位置。
　　而此刻的奥尔森也确实是.难顶。
　　原本清冷御姐的声音现在竟然有些奶里奶气。
　　“抱我进去.”
　　随即陈生带着奥尔森径直去往屋里。
　　刚将她放在床上，都不等陈生志气要来，就被奥尔森用白藕般的手臂勾住了脖子。
　　随后，当然就是不可描述。
　　最惨的其实还是奥尔森的衣服。
　　陈生也不知道为什么她的衣服轻轻一撕就裂开了。
　　<divclass="contentadv">
　　可能她们漂亮国在服装面料上面的工艺不怎么样吧。
　　然而，就在渐入佳境时。
　　房门再次打开。
　　还在床上玩连连看的二人顿时都愣了一下。
　　就见，门口的霉霉不知道什么时候又换了一身衣服。
　　黑色蕾丝齐臀裙，俏脸上是精致的妆容，但关键还是她的手上。
　　“不是.霉霉，你哪儿来的小皮鞭啊?”
　　只不过，这个问题的答案，陈生是不会知道的了。
　　因为接下来，是不可形容的一场战斗。
　　就像是奥尔森在车上说过的那样。
　　两个老牛吃陈生这一棵嫩草。
　　好吧。
　　原本陈生还寻思着自己要不要买点儿蓝色小药丸啥的顶顶。
　　但现在看来，不太需要了。
　　与其说是三人行。
　　不如说这是她们的游戏。
　　陈生更像是个道具，听从二女的指挥。
　　“陈生！刚刚敢摸，现在不敢进去？你就这点儿胆子吗？”
　　“轻一些.”
　　“爸爸.”
　　不知道什么时候。奥尔森已经彻底虚脱了过去，躺在偌大的床上沉沉睡去。
　　看着二女丝毫不讲究淑女形象的躺在床上呼呼大睡。
　　这样一来，他也就放心了。
　　“嘿，看来我也可以休息休息一下了。”
　　给二女擦了擦身上，给她们盖好被子。
　　随即陈生看了眼手机，直接躺在床上准备休息，进入梦乡！
　　可就在其还没睡着的时候。
　　忽然，黑暗中一双小手开始在他身上摩挲。
　　陈生一开始还以为奥尔森或者霉霉做梦了。
　　倒也没太在意。
　　没多大会儿，明显感到那双小手开始不安分起来。
　　不像是睡着的人。
　　“谁？！霉霉？”
　　因为奥尔森是在他面前虚脱的，所以陈生下意识认为是霉霉。
　　可谁料，下一秒，就听黑暗中，奥尔森那诱人动听的声音响起：“你就只想着泰勒啊？坏陈生！”
　　嗯？
　　奥尔森？
　　听到这个声音，陈生一愣，有点儿懵逼。
　　“不是，你刚刚不就睡着了吗？”
　　“干嘛.嘻嘻”
　　可谁料，话语刚落。
　　却见奥尔森坏坏一笑，下一秒竟然主动地直接骑坐在了陈生的腰上。
　　不过动作幅度很小，也就没有把旁边的霉霉给惊醒。
　　这女人.因为陈生休息前给她穿上了贴身衣物，所以陈生能感受到很明显温热的布料在他腰上蹭来蹭去。
　　而且不知道为什么，好像还有一股芳香。
　　最让陈生扛不住的，是这个女人主动俯下腰。
　　“你又来？！”陈生有点儿惊讶。
　　而奥尔森的声音依旧带着些许俏皮。
　　“最开始泰勒单独和你在一起，现在轮到我了，怎么？有意见吗？”奥尔森说话时，很是理直气壮。
　　一时间让陈生都不知道说什么好了。
　　见陈生不说话。
　　奥尔森还觉得是陈生累了。
　　便很是“通情达意”道：“要不然我去给你买点儿药？”
第483章482好好好，公司还能有叛徒是吧？
　　第483章482.好好好，公司还能有叛徒是吧？
　　而在奥尔森说完这句话后，俏脸也是忍不住红了一下。
　　毕竟，陈生现在要吃蓝色小药丸好像也是因为自己。
　　不过谁让他愿意被自己吃呐？！
　　这也算是你情我愿！
　　所以，她干脆再加把劲。
　　故意在陈生耳边吐气如兰：“好陈生，需要我帮你去买一下吗？放心吧，这件事我不会和任何人说的！”
　　尼玛
　　哪个男人听到自己女人说这样的话还忍得住？！
　　更何况，这个女人还在不断地用身体挑逗着他、
　　所以陈生脑子一热，奶奶滴！
　　我不吃药！需要补一补的是你啊！奥尔森！
　　“啊轻点儿！”
　　黑暗中，传来奥尔森那故意魅惑的声音。
　　另一边。
　　眼看天色晚了。
　　可陈生的电话还是打不通，杨蜜无奈只好自己先回家。
　　还以为陈生这个家伙被奥尔森和霉霉勾引魂魄了呐，毕竟能陪这么两个大美女逛街，别的不说，光是周围人投来羡慕的目光，都能让陈生嘚瑟死吧？
　　杨蜜撇了撇嘴，今天鼓捣陈生和漫威的合同一整天了，再加上倪妮和baby又加入了公司。
　　全部的事情全都赶到一块儿来了。
　　这让杨蜜很是头疼。
　　所以一回家，洗漱卸妆换睡衣一气呵成。
　　而且为了防止睡不好。
　　杨蜜还将门反锁，顺便拉上了窗帘。
　　躺在枕头上准备入睡时，杨蜜心里还在想着，哼！陈生，你这个天杀的，把事情全都让自己处理，你倒好跑出去玩儿了！
　　正好你还没回来，等你回来一看，哎呦，门锁了！
　　哼哼！
　　你就给我乖乖的睡沙发去吧！
　　……………
　　这一下睡到不知道几点。
　　叮铃铃！
　　就在杨蜜还抱着枕头睡得正香的时候，忽然手机铃声响起。
　　这让杨蜜有点儿头疼。
　　“谁啊！大早上的打电话！”
　　有些头疼的杨蜜还困的睁不开眼，不过还是洁白小手胡乱摸到了手机。
　　一接通。
　　“喂！谁啊？！”
　　杨蜜没好气道。
　　“谁？”电话那头，传来陈清无语的声音，“蜜姐，除了我还能有谁？”
　　“陈清，你打电话干嘛啊？大早上的！”
　　“什么大早上？”
　　可陈清闻言，却没好气道：“现在都快要中午了，蜜姐你还早上呐？”
　　……………
　　什么，中午了？
　　杨蜜闻言一愣，下意识看向旁边。
　　奶奶滴……没人！
　　陈生那个天杀的居然不在？！
　　诶不对，昨晚好像是我把他锁在外面了……
　　“中午怎么了？！有什么事吗？！”
　　“我的天……”陈清彻底没话说了，不过还是没好气道：“蜜姐…我怀疑公司内部有叛徒！”
　　“啊？”
　　“真的！蜜姐，公司这两天发生的事儿全都上热搜了！”
　　“公司？有什么事？”
　　公司的事儿，上热搜了？
　　听到这话，杨蜜才终于清醒了一下，睁开漂亮的大眼睛，有点儿懵。
　　“漫威和我们合作，倪妮baby加入我们公司啊！”
　　“啊？！”
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　陈清此话一出，杨蜜才算是彻底醒过来，睡意全无。
　　赶忙从床上爬起来，打开手机。
　　果然。
　　一则“漫威和生蜜传媒达成合作。”
　　“baby，倪妮正式加入生蜜传媒！”
　　等等热搜，以及陈生相关的词条。
　　很快就冲上了热搜榜首。
　　而在热搜里，正是漫威从生蜜传媒公司门口出去时的抓拍，以及baby倪妮等人进入公司的照片。
　　最离谱的是……他妈的和baby签订的合同怎么会被曝光到网上？！
　　虽然合同没啥问题。
　　但为什么会被曝光…这真就有点儿像是陈清说的出叛徒那样了…
　　哦，还有陈生！
　　杨蜜轻轻滑着热搜榜单。
　　这才发现陈生也上热搜了。
　　不过热度没那么高就是了。
　　可能现在网友对陈生的震惊操作都有点儿免疫了吧。
　　现在陈生做什么，网友们都有点儿见怪不怪的意思了。
　　毕竟这个家伙只要出现在公共视野里，总是能引起一阵轩然大波的。
　　“不过，这个家伙又干什么了？”怀着好奇的心情。
　　杨蜜点开了那条热搜。
　　这才发现，陈生和两个女人出现在万达商城门口的背影照片被拍下来，发到了网上。
　　而且，这两个女人的背影体态，网友们一眼就能看出不是杨蜜，热芭，莉颖等女人。
　　尤其是看到那一头金色的秀发后，让网友们更加笃定陈导的后宫团又扩大了。
　　网友们虽然依旧是羡慕嫉妒恨，但现在也只是羡慕嫉妒恨了。
　　已经有点儿习以为常了。
　　“哎，陈导还是那个陈导，后宫团再添两员美女！”
　　“给我羡慕死了啊！”
　　“你们还在羡慕，而我已经开始找陈导有没有在网上发布视频了。”
　　“好好好，楼上的，你小子真的有两下子啊！”
　　“啧啧啧生蜜传媒现在是被人针对了吧？”
　　“楼上的，怎么说？”
　　“看不到吗？生蜜传媒和谁合作以及baby，倪妮她们与生蜜传媒签订的合同都被发到网上了，这还不是被盯上了吗？”
　　“也不一定，有陈导在，我更倾向于这是陈导和杨蜜在自导自演！”
　　“难他天？”
　　……………
　　网友们有一搭没一搭的聊着。
　　而杨蜜却是发现了其中的盲点.
　　倒不是公司叛徒啊，或者陈生所谓的后宫团啊
　　已经坠入恋爱脑的杨蜜此刻想的是，特喵的！陈生那个天杀的，昨晚不会一晚上都没回来吧？
　　想到这里，杨蜜立马给陈生打去了电话！
　　在拨打过去时，杨蜜心里已经脑补出好几种可能性。
　　他不会真的把奥尔森和霉霉
　　会不会是上半夜在霉霉房间，
　　下半夜在奥尔森房间？
　　不对！
　　这个色胚什么干不出来啊？
　　他还有可能现在在丫丫的房间里！
　　总不可能是和奥尔森和霉霉玩上了三人行吧？
　　……………
　　杨蜜在短短的几秒钟已经想到了十几种可能。
　　唯一没想过的就是陈生这家伙其实什么都没干，现在就在楼底下的大厅沙发上睡觉！
　　毕竟，最了解他的人，就是这个和陈生玩过几乎所有能想到过姿势的大蜜蜜了！
　　这家伙可能那么老实吗？
　　如果他真的那么老实
　　杨蜜暗暗发誓，他今晚想进自己那个洞口，就让他进！
第484章483不是，你还准备寄生漫威？
　　第484章483.不是，你还准备寄生漫威？
　　在杨蜜拨去陈生电话的接下来几秒。
　　门外传来了电话的响声。
　　“爱到最后受了伤，哭的好绝望，我用尽一生一世来将你供养，只期盼你停住流转的目光”
　　一首杀人诛心的歌曲响起。
　　杨蜜瞬间头皮发麻。
　　特喵的，陈生这个天杀的，手机铃声怎么会是这首歌。
　　这可是她为数不多的超级黑历史啊！
　　杨蜜脑子里甚至都没想明白为什么这首歌会在家里响起，她就立马爬下床。
　　柔顺丝滑的睡衣轻轻从肩边滑落，洁白的小脚直接踩在了木质地板上。
　　打开房间门，杨蜜瞬间就冲到了楼梯旁。
　　在楼梯扶手处，正好看到了躺在沙发上呼呼大睡的陈生。
　　“啊？”杨蜜愣了一下，不是…陈生居然真的在家？！
　　这个结果让她有点儿无所适从。
　　甚至一时间都没有回过神儿来。
　　不过下一秒，那首“爱的供养”再次响起。
　　杨蜜几乎是脑子还没开始转动，小脚已经行动起来。
　　三步并两步，连蹦带跳的就从一楼和二楼的平台处就跳了下去。
　　循着声音找到陈生的手机。
　　然后挂断。
　　因为这首歌带给杨蜜的感觉实在是太羞耻了，让她都忘了…其实她本可以直接挂断电话的，不用特意来找陈生的手机。
　　不过…等杨蜜想明白这点儿，陈生的手机已经在她手里了。
　　无所谓了，只要能挂断就好了。
　　等那个让她恨不得脚趾扣出三套别墅的歌声不再响后，杨蜜终于放下心来。
　　看向躺在沙发上睡得正香的陈生。
　　“喂，喂！”杨蜜轻轻晃了晃陈生的肩膀。
　　发现他什么反应都没有。
　　“不会死了吧？”杨蜜倒吸一口凉气，然后重重的晃了晃他的肩膀，又将小手放在他的鼻子下面。
　　“哦，还有呼吸，看来没死。”
　　杨蜜长舒一口气。
　　蹲在沙发旁，单手杵着下巴，看向陈生的美眸笑弯成月牙。
　　嗯…看来这个家伙表现不错，没有被那两个女人给迷花了眼睛。
　　还知道回家！
　　又用小手在陈生的脸颊上戳了戳后，杨蜜像是突然想起什么一样。
　　像只白蝴蝶一样，往厨房的方向飞去。
　　……………
　　“先放入凉油润锅，待油温热到…”
　　厨房里，一阵AI声音响起。
　　虽然声音不大，但总有种刺耳的感觉。
　　让外面躺在沙发上的陈生幽幽转醒，他先是愣了一下。
　　随后看了眼厨房。
　　再之后拿起手机，看到手机里霉霉发来了好几条消息。
　　都是问自己在哪儿。
　　她估摸以为陈生走丢了。
　　……………
　　原来，昨晚奥尔森又把陈生狠狠地榨了一顿后，这才在陈生的怀里沉沉睡去。
　　左拥右抱的感觉确实很爽。
　　更何况身边的两个绝世尤物连一丝衣缕都没有。
　　任由陈生摸来摸去。
　　渐渐的，陈生也在温柔乡里逐渐堕落了。
　　缓缓沉沉睡去。
　　但是他感觉还没睡多久，突然就感到有人在摸自己……
　　不是？倒反天罡？！
　　陈生睁开眼，发现是霉霉这女人…好像梦游了一样。
　　小手在自己胳膊上摸来摸去，小嘴里还嘟囔着什么一样。
　　陈生仔细听听，这才听清是，“陈生…我要…”
　　<divclass="contentadv">
　　特么的！
　　陈生人都麻了…
　　不是，姐姐，昨晚你都虚脱到连洗澡的力气都没了，现在还要？
　　正到陈生懵逼时。
　　身旁的奥尔森也哼唧起来。
　　见状，陈生意识到…
　　妈的，欧美女人瘾这么大吗？！
　　奶奶滴，再搁这儿待会儿，说不定自己真就被榨干了！
　　想到这里，陈生看了眼手机，发现已经八点多了…
　　算了，与其在这儿担惊受怕被这两位给榨干。
　　不如先回去好好睡一觉！
　　所以，十五分钟后，陈生回到别墅。
　　原本是想回屋睡得，可没想到房门被锁上了。
　　这让陈生本就疲惫的身体更加懒得动，索性，他就准备去丫丫屋里睡一会儿。
　　可没想到，这女人也锁门了。
　　无奈，陈生只好去沙发上对付一下了。
　　……………
　　回到现在。
　　陈生在手机上回复一下霉霉后，这才缓缓起身去往卫生间放水。
　　等放完水，打开卫生间门。
　　好悬没给陈生心脏吓停了吧。
　　“你特么！站在门口怎么连个声音都没有！”
　　陈生蹲在一旁，缓了好一会儿，这才大声朝着门口的杨蜜问道。
　　而杨蜜却还在笑嘻嘻：“怎么啦？想给你个惊喜！”
　　“只有惊，没有喜！”
　　“哼…”杨蜜撇撇嘴，但还是走上前拉起陈生的胳膊，“走吧，给你做饭了！”
　　……………
　　餐桌上。
　　看着琳琅满目的食材。
　　陈生愣了一下。
　　“不是…这大早上吃腰子啊？这是什么？牛腰？人参？”
　　而等抬起眸子，陈生就看到了笑意盈盈的杨蜜。
　　好好好，明白了！
　　送到嘴边的补品，不补白不补啊！
　　一顿风卷残云后，陈生美美的瘫在沙发上。
　　看着良妻贤母的杨蜜忙来忙去收拾碗筷。
　　等将碗筷收拾的差不多后。
　　杨蜜坐到陈生身旁，轻轻的给他按揉着肩膀，用极为甜美的声音问道：“陈导啊，你打算带谁去漂亮国和漫威拍戏呐？”
　　“公司的人谁也不带。”
　　陈生仿佛知道杨蜜会这么问一样。
　　直接就说道。
　　“啊？”杨蜜愣了一下。
　　在她看来，不管陈生带公司的谁去，那都是板上钉钉的可以把那个人给捧起来。
　　从而达到让她在国内的影响力进一步增强，赚钱的能力同步增强的效果。
　　但是…陈生居然说谁都不带？
　　这话翻译一下就是…她不准备带公司里的人去赚钱。
　　这让杨蜜怎么能不吃惊。
　　“这次的蜘蛛侠电影是我们和漫威合作的第一步，绝对不能出岔子，况且电影背景和华夏一点儿关系都没有，带一个华夏演员入组，只会让观众出戏。”
　　“说不定还有可能影响到票房。”陈生解释道。
　　“那咱们…”
　　杨蜜还想说些什么。
　　可又被陈生打断：“没关系我已经想好了，这次合作后，漫威和我们的关系也会进一步拉近，徐徐图之，慢慢的让我们公司的演员去漫威镀金，这样更保险。”
　　“不然第一次合作，我就那么张狂，免不了落下什么把柄，对我带去的演员名声也不好。”
　　杨蜜闻言大惊。
　　懂了，陈生…你是打算放长线，钓大鱼啊！
第485章484好好好，你真是个狠人啊！
　　第485章484.好好好，你真是个狠人啊！
　　又和杨蜜嘱咐下自己这段时间不在，就不要乱投资了。
　　随后，又在杨蜜身上交了一顿作业。
　　当然，这次陈生走的不是寻常路。
　　导致杨蜜即便是强忍着，可还是没忍住哭出声来。
　　但是一会儿痛，一会儿舒服。
　　杨蜜感觉自己都没办法活过第二天了。
　　就在她抱着这个想法时，脑海中困意逐渐翻涌起来。
　　随即渐渐睡去。
　　……………
　　次日清晨。
　　陈生亲了一口还在被窝里呼呼大睡的杨蜜。
　　随后就前往花园酒店接上了霉霉和奥尔森。
　　三人踏上了前往漂亮国的飞机。
　　等到了晚上六点钟，就下了飞机。
　　因为和漫威签订的合同是在一个月后开始拍摄，虽然漫威那边是希望越快越好，不过还是要按陈生的主意来定。
　　至于陈生为什么这么早就跑来了漂亮国.
　　当然也是有他的理由。
　　来到机场，几乎全部都是老外面孔，当然偶尔也有一些亚洲面孔，但因为陈生戴着口罩倒也无所谓。
　　只不过从头到尾，陈生的脸色，都比较严肃一下，和以往不一样。
　　“怎么？”
　　推着行李，身旁的霉霉笑着问道：“又不是第一次来了，怎么？还是不适应吗？”
　　“嗯那倒没有。”
　　深深呼吸一口气。
　　今天的陈生穿着一件比较正式的西装，再加上他183的身高，帅气的面容，挺拔的身材，也确确实实吸引了周围许多女性的注意。
　　更有好几个身材火辣的小美女上来要联系方式。
　　不过根本不用陈生说话，身旁的奥尔森和霉霉就直接帮着陈生拒绝了。
　　至于陈生破天荒的“紧张”。
　　哦.倒也说不上是紧张。
　　是有点儿“劫后余生”的庆幸。
　　……………
　　是的。
　　和霉霉，奥尔森两人一起坐飞机确实是对陈生的一个折磨。
　　这两个磨人的小妖精，好像商量好了一样。
　　每隔半个小时，就要拉着陈生去卫生间。
　　好在是头等舱，再加上客机上没多少人。
　　所以每次陈生被她们两个拉进去，都不会来人打扰。
　　在卫生间里，俩人就暴露出真面目了。
　　“陈导，你也不想让我饿着肚子走吧？”
　　“饿肚子那你可以找空姐要吃的啊！”
　　“嗯嗯.上面的嘴吃饱了，下面的还在饿着呐！”
　　“诶！你不要胡来！我可是黄花大少男！”
　　“你就从了姐姐吧！”
　　……………
　　“怕什么！”
　　霉霉见状，直接伸手勾住了陈生的脖子，“到姐的地盘了！”
　　“就是因为到你们的地盘了我才害怕的啊.”陈生幽幽说道。
　　谁家好人没白天没晚上的榨啊？
　　先是杨蜜，又是奥尔森，再是霉霉.
　　这让陈生感叹，原来喜欢自己的女人太多了也是个麻烦事儿啊！
　　可听到陈生这么说，奥尔森顿时没好气道：“这儿这么多人，我们肯定不会对你做什么的，放心吧！”
　　说罢。
　　二女也是笑嘻嘻大大方方的直接揽住陈生的胳膊，一左一右，趴在其肩膀上。
　　和一对儿小情侣一样。
　　只不过周围漂亮国人投来的视线让陈生微微有点如坐针毡。
　　毕竟这么两个火辣性感的大美女
　　不过好在庆幸的是，因为两人打扮的很严实，没有人认出她们两个的真实身份。
　　<divclass="contentadv">
　　霉霉还露出迷人的笑容，大眼睛眨了眨：“陈导啊，不介意吧？”
　　“随你，我肯定是不介意。”被这两位缠着，霉霉还边说边撒娇，这谁能顶得住？
　　听到陈生这么说。
　　奥尔森顿时放松下来。
　　两个巨大的团团直接吞噬了陈生的胳膊。
　　诶，你还别说。
　　除了真刀实枪的战斗，这种时不时擦个小边儿的也是真的爽啊！
　　显然，奥尔森也是感受到了陈生的身体颤抖，便轻声说道：“我身上什么不见你没碰过？怎么还像第一次一样的？”
　　“说什么呐*&*”
　　这话说的，给陈生整的老脸一红，没好气的捏了一下她的小脸儿。
　　“走吧，先离开机场。”陈生也不废话了，笑着说道。
　　“嗯，好。”
　　让随行的助理推着行李箱，三人就这么亲密的走了出去。
　　给身后的两个助理整的一阵无奈。
　　奥尔森和霉霉两人的助理相互对视一眼，看出了对方眼中的无奈。
　　在漂亮国都这么猖狂。
　　她们没跟着去华夏，都不敢想象在异国他乡，这两位都干啥了！
　　不过，作为助理，又不是经纪人，跟上就得了呗！
　　……………
　　外面。
　　漫威影业早就准备好了车辆，一辆外表看上去朴实无华的保姆车。
　　可等进去了才发现别有洞天。
　　冰柜，下午茶，香槟等等一应俱全。
　　随即，司机下车帮着助理放好行李。
　　然后将其送往剧组附近的酒店。
　　那边的凯文费奇为了节约时间，在陈生和他说去往漂亮国时就已经准备好了一切，包括演员，剧组的工作人员。
　　只要等陈生到了就可以直接开机。
　　不过现在的陈生显然还有其他事。
　　那就是和霉霉一起去她的经纪公司，环球唱片。
　　当初霉霉说免费送陈生电影一首歌，还真不是开玩笑的。
　　也是陈生为什么会来这么早的原因。
　　马上就能签订是最好。
　　可万一出点儿什么意外怎么办？
　　……………
　　先休息一晚。
　　因为奥尔森说自己不习惯一个人睡。
　　所以又凑到陈生房间里了。
　　而霉霉是因为漫威就没想到她也会来，根本没准备霉霉的房间。
　　所以只能和陈生挤在一个房间里。
　　只不过好吧。
　　等半夜陈生起床上厕所时，就发现了枕边只有一个霉霉，
　　奥尔森不知道去哪儿了。
　　又发现客厅亮着灯。
　　陈生愣了一下，轻手轻脚的走出了房门。
　　看了一眼，陈生明显懵了一下。
　　因为客厅的沙发上，奥尔森正盘腿坐着在哪儿看剧本。
　　“嗯？你还没睡吗？是又想吃奈了吗？”见到门口的陈生，奥尔森懒洋洋的挑逗了他一下。
　　闻言，陈生翻了个白眼儿。
　　这女人.真是个狠人啊！
　　“我都睡了一觉醒过来了，这上个厕所发现客厅的灯还亮着，这不是过来看看，我还以为有鬼呐！”
　　说罢，陈生看向奥尔森。
　　却惊讶发现，这女人头发湿漉漉的贴在肩旁，俏脸上逐渐浮现出一抹诡异的笑容。
第486章485奥尔森有小宝宝了？
　　第486章485.奥尔森有小宝宝了？
　　“那你怎么知道我不是鬼呐？”
　　有些沙哑的声音从奥尔森喉咙中传出。
　　再加上她那有些湿漉漉的头发，还别说真有点儿恐怖的氛围。
　　不过吧.
　　这女人明显算错了一点儿。
　　因为谁家女鬼会不穿内裤啊？
　　陈生走上前，直接捏了捏她的小脸蛋儿，没好奇说道：“快点儿睡觉吧！”
　　“啊没吓住你啊。”奥尔森听到这话有点儿不好意思，不过还是吐了吐舌头，“你先去睡，我马上就来。”
　　……………
　　但是陈生看了认真的女人一眼，却是有些摇头无奈。
　　这女人为啥会在大半夜里看剧本。
　　说白了，还是想加入呗。
　　现在的奥尔森其实处于一个比较尴尬的地步。
　　你说她不够火吧，但是提起绯红女巫很少有人不知道的。
　　但是你要是说她火吧.好像除了绯红女巫，人们也不知道奥尔森的其他成名作了。
　　所以，现在的奥尔森只能疯狂接不同路数的戏，以扩大她的成名度和影响力。
　　犹豫一下，陈生缓缓坐到奥尔森身旁，“对这个剧本感兴趣？”
　　“那是！”但面对这个问题，却见奥尔森仿佛没有任何负担一样，努嘴感叹道：“我现在的境地，应该不用我和你说，你也能清楚吧？”
　　“而且，你这个蜘蛛侠的剧本里面的女主正好又是和绯红女巫形象相悖的，我当然也很想尝试一下啦。”
　　嗯，的确！
　　微微点头，陈生表示同意。
　　自己这个剧本中的女主更像是不谙世事，但又有点儿小聪明的少女形象。
　　绯红女巫却是那种大姐姐，少妇，人妻的形象。
　　不等陈生说要不然让她试试？
　　就见奥尔森笑着推了推陈生，“你先去睡觉吧！别管我了！”
　　“不是，我的意思是”
　　奥尔森可不想陈生因为自己休息不好，因此便从沙发上爬起来，放下剧本，推着陈生撒娇道：“行啦，我知道的，你快去睡觉吧！我等会儿就过去了！”
　　“不是.”可陈生被推着走，却说道：“我去上厕所呐！”
　　奥尔森：“.”
　　“嗯？”
　　“快去啊！还想让姐姐我帮你扶着？”奥尔森又恢复那个污污的样子。
　　陈生也是笑了笑，随后进了卫生间。
　　而奥尔森也是继续看剧本，等看到陈生回房间睡觉。
　　她这才收回了复杂的眼神。
　　当然了，奥尔森不想加入陈生的电影是假的，她当然想加入。
　　但.她也能理解陈生，电影中的女主形象和她大相径庭。
　　自己总不能厚着脸皮让陈生把自己给塞进去吧？
　　那到时候，拖不拖陈生的后退还是小事。
　　更主要的是，影迷们都不一定买账。
　　自己这个绯红女巫摇身一变成了蜘蛛侠的女朋友？
　　可以离谱，但也不能太离谱啦！
　　……………
　　“嗯，算了！”
　　耸了耸香肩，奥尔森自言自语道：“还是再看一会儿吧！”
　　有一说一，她是真的很心动这个角色的塑造。
　　甚至奥尔森都情不自禁的念出女主角的台词，顺便带着其动作。
　　终于，等到时间快要凌晨两点。
　　这段时间她的作息几乎都是昼夜颠倒的。
　　奥尔森才有些疲惫的光着小脚丫进了房间。
　　然后看了眼已经熟睡的霉霉，这才钻进了陈生的被窝，毫无女神形象的直接将雪白大长腿搭在了陈生的腿上，和个考拉一样挂在陈生身上睡觉。
　　……………
　　只不过，奥尔森做了一个很奇怪的梦。
　　梦里，她好像成为了蜘蛛侠电影中的女主。
　　而原本身为导演的陈生居然成为了蜘蛛侠？
　　自己挂在他身上，任由他荡着蛛丝带着自己在高楼大厦中穿梭。
　　然后两人就像电影中一样，对付反派。
　　大团圆结局。
　　但是和剧本不一样的是……
　　<divclass="contentadv">
　　她的梦还在继续，逐渐变成了打败反派大boss的后续剧情。
　　她和蜘蛛侠陈生过上了没羞没燥的日子。
　　甚至还生了个小宝宝…
　　自己的宝宝可爱的…奥尔森只觉得心都快要化了。
　　……………
　　就这样，不知道过去了多久。
　　天亮了。
　　“喂喂！醒醒！”
　　还在做梦的奥尔森，忽然被陈生给晃醒了。
　　“嗯？”
　　睁开眼睛的奥尔森，慵懒的模样让陈生没忍住亲了一口。
　　“啊？天亮了吗…”
　　从睡梦中被晃醒的奥尔森，还是有点儿恍惚。
　　伸了个懒腰，就朝着陈生去求抱抱，“抱抱…”
　　“抱我吧！”
　　可谁料，半路杀出个程咬金。
　　霉霉不知道什么时候出现在她和陈生的面前。
　　直接将两人给挡住了。
　　奥尔森也直接抱在了她身上。
　　“去去去！”就见奥尔森有些嫌弃的撇开她，转身又要去抱陈生。
　　可无奈，霉霉这女人还挡着。
　　“你！！”
　　眼见霉霉说什么也不移开。
　　奥尔森只好开始撒娇了，“我好累哦，感觉没睡觉一样！”
　　“你把我抱起来好不好！”
　　就见穿着睡衣的奥尔森，那绝美的脸蛋撒娇道。
　　这谁扛得住啊？
　　陈生刚想上前，就见霉霉更快直接抱起了奥尔森。
　　“起床！”
　　……………
　　半个小时后。
　　穿着睡衣的奥尔森，有些无语的看着面前梳妆打扮完的两人，“不是…我又不用拍戏，也不用去环球唱片，你们把我叫起来做什么？”
　　闻言，陈生尴尬了一下。
　　确实……
　　他真是忘了，早上刚醒来，下意识就把奥尔森也给叫醒了。
　　“你再睡会儿吧，等我们回来，带你去吃饭。”
　　说罢二人离开。
　　将奥尔森留在了偌大的套房里。
　　有那么一瞬间，奥尔森觉得自己好像个留守儿童。
　　……………
　　来到霉霉的经纪公司，环球唱片。
　　看着高耸入云的写字楼，陈生有那么一瞬间的恍惚。
　　这段时间和霉霉在一起，再加上霉霉丝毫不再自己面前摆架子。
　　他甚至以为霉霉就是个普通的小歌手。
　　但是霉霉带她进入环球唱片，看到许许多多有知名度的欧美歌手，恭恭敬敬的和霉霉打招呼。
　　这才让陈生回过神儿来。
　　哦…霉霉确确实实是那个火爆全球的乐坛女王。
　　“霉霉。”
　　“嗯？怎么啦～”
　　走在稍微靠前的霉霉听到陈生喊自己。
　　赶忙转过头，像个小女孩儿一样抱住了陈生的胳膊，笑嘻嘻的问道。
　　上一章已经重置完了，那会儿是发错了，用旧章节代替一下，审核现在通过了，就自动替换好了
第487章486好小子，你练过是吧？
　　第487章486.好小子，你练过是吧？
　　签合同，选歌。
　　速度快到让陈生都觉得好像在过家家一样。
　　连一个小时都没有。
　　两人就再次出现在环球唱片的大门口。
　　“这就完了？”
　　“当然。”霉霉想当然的点点头。
　　她也明白为什么陈生会这么问，于是便解释道：“因为我公司其实更多的是专人专制，再加上我本身就是有太多场巡演要做，而且时不时还要参加个活动什么的。”
　　“所以我给经纪人定下的制度就是，一切求快。”
　　“哦…”陈生轻轻点头。
　　显然对这个他倒没那么感兴趣。
　　……………
　　两人再回到酒店。
　　奥尔森还在看剧本，见两人回来有点儿惊讶，她也没想到居然会这么快。
　　三人找了个餐厅吃了两口饭。
　　陈生就在手机上和凯文费奇打了个招呼。
　　说自己下午就可以去好莱坞，而凯文费奇也是很快回复。
　　说只要陈生到，就能立马开始拍戏。
　　“那接下来我们要干嘛？”
　　“去剧组！”
　　陈生连衣服都没脱，就等奥尔森了。
　　就算没有她的戏份，但身为漫威的老牌演员，她去看看总是无可厚非的吧？
　　“哦，好，等我一下！”
　　听说要去剧组，热芭也是赶忙洗漱。
　　然后换好衣服。
　　毕竟三人行都好几次了，所以奥尔森也是毫不避讳的在二人面前换衣服。
　　虽然之前那啥过，可也是在床上。
　　白天更不用说了，一直穿着衣服！
　　现在再看，这身材…绝了！
　　……………
　　当然，奥尔森也是终于反应过来了。
　　不过也还是不介意就是了。
　　而霉霉就像是啥也没看到一样，该看手机看手机，该喝水就喝水。
　　不过好在，很快搞定后。
　　因为时间比较紧，所以陈生也没浪费时间。
　　带着奥尔森直接去往剧组。
　　此时的漫威剧组里。
　　包括荷兰弟在内的主演，工作人员，场务副导演等等。
　　他们都在有条不紊的准备着自己的事情。
　　这次和陈生第一次来好莱坞拍戏不同。
　　因为陈生有过成功的案例，再加上这次还是凯文费奇特意招来的。
　　所以没人会像上次在流浪地球二剧组时的奥尔森一样，那样“桀骜不驯”。
　　……………
　　很快，随着一辆车来到。
　　就见陈生和奥尔森从车上走了下来。
　　“嗯？奥尔森？她怎么来了？”
　　“哇哦…女巫姐姐也来了？！”
　　“这个就是陈生导演吗？”
　　有些人还是第一次见陈生，只听说过，现在看到本人，不得不说挺意外。
　　当然，对于陈生，其实他们更惊讶的还是奥尔森。
　　毕竟这不是华夏。
　　陈生的知名度绝对比不过奥尔森这种欧美女星。
　　……………
　　凯文费奇也在，看到陈生过来，却是主动上前握手，“陈生导演，欢迎欢迎。”
　　“你好，凯文先生。”
　　对于凯文费奇的热情，陈生也是礼貌回应。
　　随后凯文费奇开始介绍：“汤姆·赫兰德，我们的男主角。”
　　“我们的女主角，赞达亚，饰演蜘蛛侠的女朋友MJ。”
　　<divclass="contentadv">
　　“当然，还有我们男二号，雅各布·贝塔隆。”
　　荷兰弟，mj，还有那个小胖子。
　　陈生微不可察的点点头。
　　和前世的选角一样。
　　漫威在选人这方面，是真的很有两下子的。
　　而陈生也是在和他们挨个握手后，便笑着介绍了一下身旁的奥尔森，“这位…我的朋友，伊丽莎白·奥尔森，我想你们应该都不陌生，也就是漫威宇宙里的绯红女巫。”
　　凯文费奇笑的脸上褶子都快出来了。
　　旺达的美剧刚杀青。
　　没想到这么快又见到奥尔森了。
　　两人都是老相识了，所以只是轻轻点头致意。
　　不过一旁年纪较小的荷兰弟，却是看着奥尔森发呆起来。
　　陈生也注意到了荷兰弟看奥尔森的表情。
　　理解，正常，二十岁出头的年纪…对于这种大姐姐是没有任何抵抗力的。
　　更何况，这个大姐姐还是绯红女巫伊丽莎白·奥尔森啊！
　　……………
　　不过，理解归理解。
　　陈生还是受不了的。
　　当着凯文费奇和荷兰弟等人的目光，直接伸手揽住了奥尔森的细腰。
　　“好的，那今天就让我朋友在这儿看看呗？”
　　凯文费奇愣了一下。
　　荷兰弟愣了一下。
　　在场的主演和工作人员也愣住了。
　　不是…哥，你们谈上了？
　　这么明目张胆的吗？
　　按理说，公共人物谈恋爱，不应该要隐藏一下的吗？
　　别说他们懵了。
　　就连他怀中的奥尔森有那么一瞬间都愣住了。
　　奥尔森虽然觉得这没啥。
　　并且也很乐意在这么多人面前秀个恩爱啥的。
　　但是…咱们这样…会不会被泄露出去？
　　不过显然，陈生是真不担心这回事啊！
　　干脆，奥尔森也就舍命陪君子了。
　　陈生都不在意，自己还在意什么？
　　……………
　　自我介绍完后。
　　陈生对着凯文费奇道：
　　“来试镜吧。”
　　“好。”凯文费奇毫不犹豫的点头，在他看来，陈生的速度越快，那拍摄的进度就能越快完成。
　　因此当即安排场务，工作人员，准备第一条试镜。
　　剧本是在来之前，陈生就已经发给凯文费奇的。
　　这才第二天，所以陈生也不打算强求主演表演文戏。
　　干脆直接上武打戏了。
　　……………
　　“好，开始！”
　　随着陈生的一声开始，随着场景的切换。
　　很快，就见画面转换。
　　陈生和奥尔森坐在监视器前。
　　看着荷兰弟和反派大boss的最后武打戏。
　　因为这场镜头是个一镜到底，如果用替身会让后期工作大大增加，而且观众看来也不会那么流畅。
　　更何况，这场镜头是荷兰弟的蜘蛛侠头套已经被反派摘下。
　　所以也没办法用替身。
　　就见荷兰弟还有些纯真的脸庞上冷漠愤怒，一拳就打在反派身上，然后反派瘫坐在地上，说完台词后，正准备迎接死亡。
　　荷兰弟却蓦然抓住他左手边的空气，随即一个打空转身，而旁边群演已准备好了道具。
　　这是反派再次利用了幻想欺骗他。
　　表面上反派还瘫坐在哪儿，实际上，真正的反派就在他身旁用手枪抵着他的脑袋。
　　就单单这套一气呵成的动作，直接给现场的演员看呆了。
　　就连陈生都有点儿惊讶，“好家伙，这小子练过是吧？”
第488章487奥尔森：什么杂交食物！真难吃！
　　第488章487.奥尔森：什么杂交食物！真难吃！
　　不得不说荷兰弟这小子真的有点儿东西。
　　连续三个打斗镜头拍摄下来，其中还夹杂有一场吊威亚的镜头。
　　虽然他喘的很厉害，但不可否认的是…没经过专业指导，是弄不出这两下子的。
　　而荷兰弟就像是个情窦初开的高中男生一样。
　　满脑子心思都是在女孩子面前表现自己。
　　每次拍完一个镜头，荷兰弟第一时间不是看向身为导演的陈生，而是下意识看向和陈生同样坐在导演棚的奥尔森。
　　不过奥尔森……此刻正单手杵着脸颊，美眸含情的看着身旁的陈生。
　　……………
　　“导演，刚刚的拍摄可以吗？”大汗淋漓的荷兰弟快步跑了过来，站在陈生面前。
　　然而眼神却是止不住的往奥尔森身上飘。
　　“可以。”陈生轻轻点头。
　　正当陈生准备让荷兰弟继续努力，再试镜几个对话镜头时。
　　这小子突然扭头，看向一旁的奥尔森笑着问道：
　　“姐姐，我表现得怎么样？”
　　反观奥尔森却是连看都懒得看他，只是伸出大拇指，“厉害。”
　　“那你觉得我在动作上，需不需要来一个蜘蛛侠的招牌动作…比如咻咻咻…”
　　“可以。”
　　“那你觉得这个怎么样？”说着，荷兰弟又整了个动作出来。
　　奥尔森还是那样，连看都懒得看，“可以。”
　　……………
　　奥尔森对于搭讪仿佛司空见惯一样。
　　根本懒得搭理荷兰弟，满脑子都是陈生。
　　而荷兰弟对于冷若冰霜的奥尔森，却还是那么热情。
　　给陈生看的有点儿尴尬……
　　不是老弟，你这搭讪都失败了，还来？
　　而且你刚刚没看见我都搂奥尔森的腰了吗？
　　我都宣示主权了，你还来？
　　没完了是吧？
　　念及此处，陈生故意当着荷兰弟的面对奥尔森勾了勾手指。
　　见状，奥尔森愣了一下。
　　立马就凑了过去，笑嘻嘻的问道：“怎么了？”
　　二人的脸颊都快贴到一起去了。
　　这还是陈生往旁边移了下，不然奥尔森这女人…真就一下子亲上来了！
　　……………
　　见陈生和奥尔森如此亲昵。
　　荷兰弟就算再神经大条，也没办法继续搁这儿逗留了。
　　只能匆匆离开。
　　不过陈生这会儿嘴角却开始抽搐了。
　　请神容易送神难。
　　是的，奥尔森现在贴过来了。
　　但是她就非要贴着，不愿意走了……
　　“行啦！别亲了，脸皮都让你亲没了！”
　　“嘻嘻…再亲一下！”
　　……………
　　看着导演棚里两人亲昵的动作。
　　荷兰弟有点儿嫉妒…但不至于恨。
　　不过他倒也没生出什么坏心思。
　　毕竟他现在可就是靠陈生才能吃饭的。
　　紧接着，陈生就让场务把接下来的镜头剧本给拿了过来。
　　“这些都是导演刚写出来的吗？！”
　　荷兰弟嘴都张圆了，觉得很不可思议。
　　“是的…我刚刚亲眼所见。”
　　一旁的场务也是苦笑不已。
　　他也算是在剧组里混了几年了。
　　临时加剧情，写剧本的…还真没见过几个。
　　关键是写出来的文戏也是真好！
　　在送来的途中，他也看了两眼，是真的不错！
　　……………
　　就在荷兰弟觉得导演居然这么厉害，不由得生出几分敬佩之情时…
　　<divclass="contentadv">
　　陈生接下来的行为，让荷兰弟都快哭了…
　　自己武打戏一遍过，这个对话的文戏…都快要被陈生给骂死了！
　　不过好在陈生骂归骂。
　　荷兰弟也是真的学到了不少东西。
　　这才没让他闹气起来。
　　而陈生也是正看重荷兰弟这点儿，所以陈生也是拍了好几个镜头。
　　一直忙活到晚上。
　　忙了一天的陈生才和奥尔森一起回去。
　　因为居住的酒店，距离不算远，所以两人是一起走回去的。
　　回去路上，一想到荷兰弟的表现，陈生就没忍住笑了出来。
　　拉着陈生的手，奥尔森好奇问道：“在笑什么？”
　　“哈哈哈…想到荷兰弟我就想笑。”
　　“嘻嘻…看来我还是挺有魅力的。”
　　就见奥尔森吐了吐小舌头，俏皮说道。
　　可谁料，听到这话，陈生却摇摇头，道：“正常，不管再怎么样，你身上始终是有绯红女巫这个buff加持的，我觉得…应该很少有男人对你有抵抗力吧？”
　　“你有吗？”奥尔森猝不及防问了这么一嘴。
　　陈生却是丝毫没有犹豫，“我当然也没有！”
　　“真的假的？！”听到这话，奥尔森顿时喜笑颜开起来。
　　踮起脚尖亲了陈生脸颊一下，才道：“果然，我选中的男人就是很厉害啊！”
　　“那是！”被亲了一下，陈生也不介意，只拍了拍其小屁股，才道：“饿了没有？去吃点儿东西？”
　　“嗯，好！”
　　忙了一天，奥尔森也的确饿了。
　　上面饿了，下面也饿了。
　　不过总得让陈生填饱肚子，到时候才能喂饱奥尔森！
　　于是，陈生便找了一家华人开的餐馆。
　　虽然在国外，但实际上，陈生还是不怎么能接受他们的饮食习惯。
　　比如那个火鸡啊，玉米粥啊…
　　火鸡肉又柴又干，没有水分，而且调料腌制也不入味。
　　至于那个什么玉米粥…
　　那就更是个笑话了。
　　至于奥尔森…这个纯种的欧美人种，因为认识了陈生，所以口味也被养叼了。
　　她甚至自己都吃不下去她自己国家的食物…
　　这让陈生没忍住笑了出来。
　　……………
　　很快，两人就按导航找到了一家华人餐馆。
　　额…好吧，这家店虽然名义上是华人餐馆。
　　但陈生吃了一口，也是很无奈。
　　因为这里貌似为了迎合老外的口味，菜品的味道都改了不少，一点儿也不正宗了。
　　比如什么水煮肉片居然是甜辣的？
　　这让本就是厨师的陈生有些难以下咽。
　　一旁的奥尔森更是如此。
　　只吃了一口，就把筷子一扔，“什么杂交食物，太难吃了，一点儿也不正宗！”
　　看着奥尔森这样，陈生真的是又没绷住笑了出来。
　　我滴祖宗啊…
　　我是华夏人，这么说就算了。
　　拜托您可是漂亮国的，您这么说合适吗？
　　“哎…”
　　奥尔森突然幽幽叹了口气。
　　太难吃了！
　　只不过一想到之前在拍摄流浪地球时，自己没吃过陈生做的食物。
　　所以觉得这种口味没什么……
　　但当时陈生可就在这儿生活了半年之久啊！
　　想到这里，她不禁有些心疼。
第489章488热芭：你这么坚强，都扛不住了？
　　第489章488.热芭：你这么坚强，都扛不住了？
　　就见奥尔森托着精致的下巴，眼神复杂的道：“陈生，真不知道你之前怎么在这里生存下去的，华夏那么多好吃的，突然来到这儿…别说好吃的了，就连能吃的都没有…”
　　可谁料，陈生看了她一眼，嘿嘿笑道：“那你都在这个国家生活这么多年了…”
　　奥尔森却是直接打断他，“不一样的，我是一直生活在这儿，而你是突然的从奢到俭。”
　　“中文学的不错。”陈生笑着揉了揉奥尔森的小脑袋瓜。
　　不过说归说，闹归闹。
　　现在的奥尔森可真是不想继续吃这种玩意儿了。
　　因此，就见奥尔森想了想，忽然抬眸嘻嘻一笑：“要不然…陈生，你天天做饭呗！”
　　“你想什么呐！”可陈生闻言却是翻了个白眼，夸张道：“哦，白天要拍戏，晚上还要回去给你做饭吃，你怎么这么敢想的啊？”
　　“哈…”
　　奥尔森捂住小嘴，忍不住笑出声来。
　　不过还是说道：“偶尔吃一次没问题吧？！”
　　“偶尔一次，倒是可以考虑…不过，你这段时间能一直留在这儿？你没有别的通告吗？”微微点头后，随即陈生又接着问道。
　　“有通告再说呗！”
　　“嗯。”
　　看了眼时间，陈生便催促道：“赶紧吃吧，这里的夜生活…万一再来个枪战可咋整，还是早点儿回去休息的好。”
　　“好的！”
　　乖乖点头，奥尔森也是囫囵吃了两口。
　　很快，吃完饭后。
　　俩人便一起回了酒店。
　　……………
　　等回到酒店才发现。
　　霉霉已经离开了。
　　陈生掏出手机，刚准备问问霉霉去哪儿了。
　　这才发现霉霉在facebook上已经给他留了好几条消息了。
　　大致意思就是，她要先离开了，有几个通告活动要参加。
　　过两天还会回来的，顺便给陈生带好多食材，希望陈生能给她做成美食。
　　陈生给她发过去一个ok的表情包，就关上了手机。
　　然后洗漱，上床睡觉。
　　只不过今天的奥尔森倒是很主动。
　　陈生刚上床。
　　刚洗完澡的她就穿着白色丝绸的睡衣，骑了上来，那长发几乎快要撩拨到陈生的胸口了。
　　“你干嘛…”
　　看了一眼这近在咫尺的美女，尤其那大大的领口处雪白一片，两个硕大的团团晃来晃去。
　　陈生只觉得这是奥尔森勾引自己的一个全新方式。
　　“哈！”却见奥尔森眨了眨漂亮的大眼睛，温柔笑道：“当然是要感谢你…”
　　呦呦呦，这么好的吗？
　　听到这话的陈生乐了。
　　不过仔细想想，合理！
　　黑灯瞎火的环境下试太多次了。
　　这么亮堂的时候…还真不多！
　　所以陈生也不客气，直接抱住其细腰。
　　“啊……你干嘛？”
　　这突如其来的举动，倒是把奥尔森给吓了一跳，差点儿从陈生身上摔下来，倒在床上。
　　但是陈生却不客气，直接把其平放在床上，一本正经道：“我可不喜欢被动啊！”
　　“哦～～”被压在身下的小美女听到这话，嘻嘻一笑，道：“那我明白了，怪不得当时和霉霉三人行的时候……”
　　话未说完，就见奥尔森主动抬起小嘴亲了其一下。
　　得！
　　都这样了，那陈生也就觉得没必要继续客气了！
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　反正也不是第一次了，这次的奥尔森依旧十分配合。
　　不过完事之后，两眼一闭。
　　直接睡觉。
　　梦里继续了！
　　……………
　　当然，这只是个小插曲。
　　随着荷兰弟对于蜘蛛侠这个角色的越来越熟悉。
　　奥尔森除饮食外，无微不至的开始照顾起陈生来。
　　陈生也是全身心投入到了蜘蛛侠大电影的拍摄当中。
　　和之前拍摄流浪地球二一样。
　　随着荷兰弟，赞达亚等人看到陈生那各种严格的操作，对场务的要求标准，甚至每个演员的动作，都是精心设计，包括对白的语言表情，还有场景设计。
　　凯文费奇等人也是终于明白。
　　为什么一个华夏人能拍出两国影迷都喜欢看的科幻大片。
　　这实力，真的是毋庸置疑了。
　　好像每一帧的电影镜头都在他脑子里一样。
　　有这样的导演，说真的…蜘蛛侠电影想不火都难啊！
　　连他们都有点儿佩服这位华夏的鬼才导演了。
　　……………
　　当然，陈生可不知道他们的想法。
　　如果知道的话，只会说…那是，你也不看看我有多么辛苦！
　　说真的，本来拍点电影还没什么
　　但是…特喵的，感觉来好莱坞，一个趁手的场务啊副导演都特么没有！
　　一切都得他自己来！
　　所以陈生现在只有一个想法，那就是拍完这部电影，说什么也不干了！
　　本来还以为，嘿嘿当导演好啊！
　　不单单地位高，还能偶尔潜规则一下…嘻嘻嘻，说不定那些人还会上赶着来！
　　结果呐…现在才发现，靠，还不如老老实实做个演员！
　　为啥？
　　因为没那么累呗！
　　不过说归说，腹诽归腹诽。
　　已经成为定局的事儿，说再多也是没用的！
　　所以陈生也是化悲愤为力量，继续争取早点儿把这部电影搞定！
　　……………
　　不过陈生还是闲着没事。
　　在生蜜传媒的内部群里吐槽了两句。
　　“累的我快成孙子了！”
　　“拍完这部后，说什么都要休息一段时间了！太累了，以后我还是乖乖朝着演员方向发展吧！当演员可比当导演轻松太多太多了！”
　　于是，陈生吐槽的话，让远在魔都的几个女人不禁笑了出来。
　　正在忙着工作的杨蜜，看到这条消息后，噗嗤一声…
　　没忍住笑了出来。
　　啧啧啧……
　　现在又想当演员了？
　　谁当初说，当导演好啊？
　　直接成了片场皇帝，想骂谁就骂谁，看谁不爽就让他没有戏拍！
　　现在呐？你怎么不继续嘚瑟了啊？！
　　犹豫片刻，杨蜜的纤纤细指在屏幕上开始滑动起来。
　　“啧啧啧…陈导这是怎么了？”
　　刚发出去没多久，手机再次振动起来。
　　本以为是陈生回复了，没想到却是热芭…
　　“蜜姐！还没懂吗？陈生哥这是想家了啊！”
　　“一看就是在外经历的挫折太多了，让我那么坚强的陈生哥都快要扛不住了！”
第490章489流浪地球二票房爆炸！生蜜传媒到
　　第490章489.流浪地球二票房爆炸！生蜜传媒到手三十五亿！
　　而同样在魔都豪宅躺平的丫丫看到这条消息后，却是有了不一样的想法。
　　呦呦呦，陈导这是想当演员啊？
　　不得不说，你当导演是挺厉害的。
　　只能说是顶尖水平，可你要是进了演员这一行，那也只是个新人吧！
　　还是得让姐姐罩着你啊！
　　如果让陈生跟着自己混迹娱乐圈，还别说，丫丫顿时觉得很有意思！
　　光是想想，丫丫都忍不住在床上打了好几个滚儿。
　　……………
　　当然，陈生这会儿还不知道自己随便抱怨两句，就被这几位给盯上了。
　　现在他的所有注意力，全都放在蜘蛛侠这部剧本上面。
　　虽然有点儿辛苦，不过也没办法，还是要搞定！
　　因此，接下来的一个月，陈生也是全身心的投入到这部电影的拍摄之中。
　　但好在…蜘蛛侠嘛，说句不好听的，这电影没啥内涵。
　　主要是延续一下漫威传统，卖一下情怀啥的。
　　而且绝大多数，还是需要依靠特效来搞定的。
　　再加上基本上戏份都是荷兰弟和反派角色，这两位…一个是中二少年，一个是演技派，两个人演技都很给力。
　　所以也是缩短了一些时间。
　　只用了一个月，整部电影就完成了四分之一。
　　这也意味着，还有三个月就能基本上拍摄完成。
　　可以说是，相当快了！
　　……………
　　不过好吧，即便如此。
　　天天呆在剧组里拍摄，陈生也是有点儿扛不住了。
　　主要是…太无聊了。
　　有时候奥尔森会陪着来，但更多时候奥尔森都是在酒店里待着。
　　就跟小媳妇儿一样，等着陈生回酒店。
　　也幸好她最近没通告，否则陈生会无聊死的。
　　所以干脆，陈生直接让凯文费奇给自己多找了两个副导演。
　　一个负责场景，一个负责演员道具方面的。
　　就算他们的专业技能再不行，但是针对一个技能，也不能出太多错误吧？
　　要不说凯文费奇谨慎呐，即便是过来帮忙打杂的，可他也没有随便拉几个人过来滥竽充数。
　　这两个临时拉来的副导演，很快在了解整个剧情后，立马就上手了。
　　而这也让陈生大大减轻了压力！
　　……………
　　于是，就这样，又过了一个月。
　　蜘蛛侠的剧情已经拍摄进度达到了二分之一。
　　不出意外的话，再有两个月也就搞定了。
　　而也是这时，奥尔森的经纪人打来了电话，说是有几个比较重要的活动，需要她去参加。
　　无奈，奥尔森只得离开。
　　陈生虽然不舍，但也清楚相比较陪在他身边，事业对奥尔森来说，是更加重要的。
　　当然，奥尔森离开。
　　陈生也能好好养养他那老肾了。
　　可没想到的是，这期间，陈生也是接到了杨蜜打来的电话。
　　“喂，死陈生，我还以为你死在漂亮国呐！怎么连个消息都没有？”
　　“非让我去好莱坞拍摄基地门口堵你是吧？”
　　电话那头，一接通电话，杨蜜委屈又愤怒的小奶音立刻响起。
　　“好家伙…两个月了？我怎么没感觉出来啊…”
　　<divclass="contentadv">
　　电话这头，听到杨蜜语气中的愤怒，陈生故意想要逗逗她。
　　什么！！？？
　　可杨蜜一听，立马就炸了！
　　你不知道离开我多长时间了是吧？！
　　还两个月！你奶奶个腿儿的！
　　“不是，你这两个月就一点儿也没想我？你的小生活到底是有多滋润啊！”
　　杨蜜大怒，就差直接破口大骂了！
　　她现在隐隐有点儿怀疑，这天杀的渣男是不是夜夜笙歌！
　　和那些大洋马，整天玩来玩去！
　　“哎呀，行了行了。”陈生当然是和她开个玩笑。
　　有一说一，两个月不见，陈生还是有点儿想这位的。
　　当然，想的主要还是大长腿，小脸蛋，小白兔…嗯，也可以说是大白兔吧！
　　骑洋马骑多了。
　　总觉得不如自家的舒服。
　　可能这就是男人的劣根性吧。
　　……………
　　不过陈生还是没好气说道：“和你开玩笑而已，真以为我很闲的啊？整天和这些洋鬼子打交道，我又不会说洋文，现在天天累的要死！简直比流浪地球二还要难拍一百倍！”
　　“啊？比流浪地球二还要难拍一百倍？”
　　“废话！”陈生也是耐着性子解释道：“第一，我不会洋文，这些人对中文也是一知半解。”
　　“第二，太多人需要我去磨合了，不过好在找来的两个副导演还算可以。”
　　“第三…这儿的饭真是太难吃了，我每天都得自己重新做，折磨！”
　　“哦…原来是这样。”电话那头的杨蜜闻言恍然，说这么半天…缺助理了呗？
　　不过，听到陈生的解释，杨蜜气也消下去不少。
　　至少愿意解释啊！
　　“辛苦你了啊！陈导！”
　　但她还是问道：“那这段时间，抽空的时候，有没有想我啊？”
　　“想了啊！”
　　“哼哼，真的假的？”
　　“真的！”
　　哈哈！
　　听到满意回答，杨蜜立马就开心起来。
　　陈生随即接着问道：“杨总亲自给我打电话，有什么指示啊？”
　　“哦忘记告诉你了！”
　　一说起这个，杨蜜立马反应过来，随后笑嘻嘻说道：“我有一个好消息要告诉你哦～”
　　“什么好消息？”
　　陈生闻言，好奇问道。
　　就见杨蜜神秘兮兮小声道：“流浪地球二的分成已经到账了哦！”
　　什么？
　　流浪地球二的分成到了？！
　　要知道，流浪地球二光是国内的票房就已经突破了百亿，再加海外地区等等票房…
　　好好好！
　　“有多少？”就听陈生赶紧问道。
　　杨蜜笑嘻嘻道：“目前到账是40亿元，除去全部的票房分成，然后再抛去税收，还有成本等等，净利润在三十五亿左右！”
　　“这么高？！”不得不说，陈生听到也是有些意外。
　　“废话！”但谁料，杨蜜却是学着陈生的口吻，故意道：“别忘了，人家海外的票房分成也是照样要给的！成本降低，利益不低，到手的能不多嘛！”
　　“对对对，差点儿忘了还有海外了！”
　　经过杨蜜一提醒，陈生忽然想起来，海外票房影院影线的分成比例也是五五开。
　　单单国外，到手的就绝对不止十个亿！
　　这能不多嘛！
第491章490发财了！买大房子！把所有女人都
　　第491章490.发财了！买大房子！把所有女人都装进去！
　　“怎么样！爽不爽！”
　　把这个超级好消息告诉给陈生，就见那头的极品尤物，小奶音酥酥的问道。
　　“嗯还不错，还不错。”回过神来，陈生佯装淡定。
　　“切切切！！”可电话那头的杨蜜却是撇了撇嘴，她哪儿能看不出来这天杀的又在装。
　　拜托，那可是以亿为单位的啊！
　　这比当时的唐探二到手的都不少啊，
　　不过杨蜜也不去揭穿，只笑道：“好啦好啦，汇报完了，而且马上要到年度报表了，我这边儿分成也在银行走流程了，等到账了，给你发大红包！”
　　“……”陈生无语了一下。
　　不是，到账几十亿。
　　你说给我发红包？
　　不过陈生也懒得深究就是了。
　　反正公司的股份，他还占一半呐。
　　其实这么一算下来的话，公司基本上所有艺人都赚到钱了。
　　因为杨蜜当初把这些人带来公司，其实都是给着干股的。
　　年底分红，股票分成等等这些肯定不用说了。
　　最重要的是，公司的艺人既是员工，更是控股人。
　　所以她们只要玩命工作，公司的股份涨停了，他们赚的自然就更多了。
　　算是把这些人的命脉都给拿捏了。
　　从这一点儿来看，杨蜜是真的挺有两下子。
　　不过换个角度说，这些人也算是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　想赚钱，那就肯定要付出的。
　　……………
　　“话说…”那边，杨蜜还以为陈生会激动一下的，可没想到从始至终，这家伙还是那么淡定。
　　一大早还没起床，穿着白色丝绸睡衣正做半躺在床上，忍不住再次问了句：“陈导，就这么淡定的吗？一点儿也不激动？”
　　“激动？激动什么？”陈生还是那副淡定模样，撇了撇嘴不屑道：“这还只是个开始，以后赚钱的时候多了去了，我有什么可激动的！”
　　“再说了，就算以后不想上班了，这点儿钱也够咱们潇洒半辈子了！”
　　好好好。
　　原来都有摆烂的打算了？
　　杨蜜也是被整服了，眼看着天就要亮了：“行了，陈导…我要继续睡了，等天亮还要努力工作呐！”
　　“嗯…睡吧，我也睡会儿…”
　　“诶不对！”不过就在陈生准备挂断电话的时候，那边杨蜜忽然来了句：“不是，你那儿现在不是下午？你不用工作的吗？”
　　“总导演还需要亲自工作吗？”
　　“那你…刚刚还说累的要死！”
　　“心累懂不懂！”
　　“懂懂懂。”杨蜜无奈的点点头，犹豫一下接着说道：“陈导，你不打算当导演了？准备回归老本行，当个演员了吗？”
　　“嗯？”
　　突然被说起这个，陈生有点儿懵逼：“你怎么突然想起这个了？”
　　“嘿嘿…那次你不是在群里说的嘛。”
　　杨蜜笑嘻嘻的接着说道：“丫丫昨天还和我说了呐，你想当演员的话，我们几个罩着你！保证你在演艺圈横着走都没问题！”
　　“好好好，那我就先谢谢你们两个了！”
　　“哈哈…不客气！”
　　“好好挂电话了，睡觉了！！”
　　……………
　　等挂断电话后，杨蜜刚要心满意足的睡个回笼美容觉！
　　只不过，躺下还没半分钟。
　　就见杨蜜忽然一下子坐了起来。
　　挠了挠散乱的头发，虽然糟乱，可是更有一种特殊的美感。
　　但…这会儿的杨蜜是越想越奇怪。
　　不是，几十个亿到手了！
　　为什么陈生这家伙啥反应都没有啊？！
　　真是离谱！这也不拿钱当钱的吗？！
　　……………
　　而另一边。
　　<divclass="contentadv">
　　挂断电话后的陈生。
　　先是在床上发了一会儿呆。
　　随即猛然跳起，“三十五亿！三十五亿！一生一世花不完！”
　　“花不完啊！我终于也是体会到钱太多的忧愁了！”
　　特喵的！
　　刚刚的淡定全都是装的！
　　这泼天富贵到手里，搁谁谁不开心啊？！
　　“赚了三十五亿，有钱了，该干点儿正经事了！”
　　“买房？对，必须买房！”
　　“把杨蜜，佟丽芽，莉颖，热芭，杨锦鲤，陈清，顺便把奥尔森，霉霉也给拉过去住！这样一来，我的后宫就更大了！”
　　“我简直就是皇上了！”
　　“到时候再给她们封个大老婆，二老婆啥的…免得争风吃醋！”
　　“每天晚上翻牌子，偶尔一下子翻两三个牌子！”
　　“哈哈哈哈…”
　　陈生都快要被自己这个天马行空的想法都逗死了。
　　不过，陈生是真的准备看看房地产方面了。
　　现在是2021年了，房地产有点儿逐渐变成泡沫化经济的趋势了。
　　自己现在出手，还能捞一笔。
　　等以后房价开始暴跌…那到时候这就纯纯烂摊子一个了！
　　……………
　　想到这里。
　　陈生猛然记起自己的股票。
　　当初把特斯拉和字节跳动的股票全都套了出来。
　　可他还留了一手。
　　茅台！
　　这可真是股票届的传奇，人类的最强科技，酱香科技了！
　　纵观华夏，没有任何一样产品或者说股票能和茅台硬碰硬的。
　　如果说有，那也只是对方有点儿舆论的小优势。
　　最终，能赢下去的只有酱香科技！
　　无敌！
　　当初陈生搁里面扔了两千万，后来有一段时间没管，再之后就让陈清找人托管去了。
　　现在再一看…
　　真特么离谱啊…
　　硬生生翻了好几倍！
　　一时间，陈生恨不得给那三十五亿全都扔进去！
　　让他们也经历一下来自酱香科技的洗礼！
　　不过，陈生最后还是忍住了。
　　虽然酱香科技会翻车的可能性不大，但说实话陈生不想再像以前那样赌了。
　　自己现在就算是啥也不干，这点儿钱也够自己潇洒的过完一辈子了。
　　何必非要为赚更多的钱，然后去赌那个可能性呐？
　　完全没必要的事情！
　　……………
　　想到这里。
　　陈生就只是很谨慎的将原本投入茅台的本利再次扔了进去。
　　赚就赚了，赔就赔了。
　　无所谓的事情！
　　等弄完后。
　　陈生还不忘给股票收益截个图，扔到了公司的内部群。
　　可想而知，赚翻了好几倍…
　　这就算是杨蜜，热芭她们这些顶流艺人…也都不禁看傻了眼。
　　尤其是热芭，在好半天后还问了句：“陈生哥…你缺狗腿子吗？”
第492章491霉霉插曲做好，电影同步拍摄完成
　　第492章491.霉霉插曲做好，电影同步拍摄完成
　　而在群里的众女。
　　几乎是下意识就按照陈生的发来的收益截图就去买了股票。
　　钱嘛…这玩意儿再多也不觉得多。
　　于是，几女几乎把自己所有的资产全部压了上去。
　　虽然都是大明星，可除了杨蜜和陈生之外。
　　她们能拿出五千万的活动资产就很不错了，都是拍戏得来的钱，也不会投资理财，最多就是买买房产。
　　当初小冰，那么大一咖，辛辛苦苦努力了半辈子，也才不过十几亿的资产。
　　所以她们现在这点儿资金…真不算多。
　　但是这次，有了这么靠谱的股票。
　　几女可以说是把除生活必需的钱之外所有的现金流，全部压进去了。
　　然后等回过神来，就发现…哎呦我…怎么没什么？！
　　所以现在该干什么？
　　拍戏！赚钱！
　　……………
　　当然，杨蜜就不一样了。
　　毕竟她确确实实有钱，这么高的分红。
　　投资五千万一个亿的，不影响。
　　就像陈生说的，你一个散户，直接投一个亿？
　　那不纯纯把自己当韭菜扔着玩儿吗？
　　所以还是得稳妥。
　　千万就够了，不能太贪心！
　　……………
　　扔完钱的杨蜜，就发现天已经亮了。
　　于是，她便收拾一下起床洗漱，然后去工作室上班。
　　然而谁料，刚来到工作室。
　　她就忽然接到了热芭的电话，让她赶紧帮着安排几个通告资源。
　　当然，还有baby，丫丫等人。
　　现在的生蜜传媒，那真叫一个壮大，群里几乎都是圈内顶流！
　　只不过让杨蜜有些纳闷儿的是…热芭这丫头平时可是最摆烂的，怎么突然想着接资源了？
　　然而还不止如此。
　　很快，莉颖，邓紫琪等人都来找杨蜜了。
　　就一件事，要通告！
　　于是这下杨蜜彻底懵逼了。
　　我靠…什么情况，这几位怎么突然这么勤奋了？
　　尤其是丫丫，这女人摆烂的时间可比热芭还长，平日里就是悠哉悠哉，接几个广告代言就够吃好几年了……
　　可现在，竟然主动打电话过来要资源？
　　居然还想拍电视剧了？？？
　　……………
　　“什么情况？”
　　坐在办公椅上的杨蜜，狐媚俏脸上写满了懵逼。
　　不过很快，她就反应过来了……
　　这几个女人不会学陈生投资股票了吧？
　　直接来了一场梭哈？
　　只不过好吧，你们想要，那我也得有才行啊！
　　“喂，我去哪儿给你们弄资源啊！”
　　杨蜜无奈在群里回复道。
　　“怎么会啊！”
　　丫丫有点儿错愕，现在公司这么景气，怎么会没有资源？
　　杨蜜无奈的在群里把几女艾特了一下，“有资源我会和你们说的，你们不准像陈生那样乱投资！别到时候把裤衩都赔进去了！”
　　“然后就是，现在有几个综艺可以接，但是你们要想清楚，因为有好几个是需要常驻的！不准头脑一热就全接了！”
　　……………
　　群里闹得是沸沸扬扬。
　　而再说这会儿的陈生，还不知道因为自己一个截图，给那几个女人都快整得倾家荡产了。
　　主要是他也没想到，这几个女人居然会这么相信自己啊！
　　不过这会儿他就算知道也懒得管就是了。
　　而接下来的两个月。
　　因为蜘蛛侠的剧本更多是依靠特效支撑的。
　　所以陈生也是利用接下来的一个月，很轻松的完成了最后四分之一的部分。
　　而剩下的那点儿，只需要后期团队给力就行了。
　　<divclass="contentadv">
　　那一段是成千上万的无人机出动的画面。
　　……………
　　而等到四个月过去，终于！
　　蜘蛛侠的拍摄接近了尾声。
　　故事的最后，蜘蛛侠彼得帕克如愿以偿和Mj在一起了。
　　也得到了钢铁侠留给他的最后一份礼物。
　　“好，咔！”
　　终于，随着最后一个镜头结束。
　　就见陈生喊了一声咔。
　　让完成最后一个动作的荷兰弟松了口气。
　　随后陈生走上前，笑道：“恭喜诸位，我们的电影圆满杀青！”
　　杀青了吗？
　　“结束了吧？”
　　不知道为什么，大家听到陈生这话，突然有点儿怅然若失，好像失去了什么一样。
　　不过也能理解，毕竟一起拍了好几个月。
　　因此最后一个镜头结束，大家都还是有点儿舍不得。
　　不过很快也是激动的鼓起掌来。
　　“啪啪啪啪！”
　　当然了，对陈生而言，就没有太大影响了。
　　毕竟这样的场景又不是经历了一次两次了。
　　从最开始的花千骨三生三世，一直过渡到电影，唐探系列，孤注一掷，消失的她等等，现在又完成了蜘蛛侠电影。
　　经历了太多，所以陈生已经习以为常。
　　……………
　　到了晚上，大家就举办了杀青宴。
　　当然，杀青宴的时候，荷兰弟和凯文费奇等人也是不断的和陈生敬酒。
　　因为没有陈生，就没有这部电影。
　　而对于这些，陈生也是不客气的全部一饮而尽。
　　于是，所有人都懵了。
　　不是，陈生喝酒这么强的吗？
　　连荷兰弟都看傻眼了…
　　陈生导演看上去比他大不了几岁，但这么能喝的吗？
　　……………
　　杀青宴一直持续到十一点多。
　　大家也是喝的不少，所以各自都早早回去休息。
　　等次日一早，醒来的陈生发现身边有一个软乎乎的东西…
　　眼睛还没睁开，陈生的脑子就已经开始飞速运转起来了…
　　不是！我昨晚也没喝多，乱找女人啊…
　　但是这个手感吧…又确实像！
　　总特么不可能是别人把我给捡回去了吧？
　　……………
　　战战兢兢睁开眼。
　　怀里的女人长发正好遮住了她的一侧脸颊。
　　不过陈生还是一眼就看出来了是霉霉。
　　“奶奶滴…还好是霉霉，不然我以为我又犯啥错了呐。”陈生长舒一口气。
　　随即轻轻晃了晃霉霉的肩膀，“喂，醒醒，你什么时候来的啊？”
　　摇晃好一会儿，怀里的绝世尤物才缓缓醒来。
　　不知道是不是睡懵了。
　　在看到陈生的一刹那，这女人也是愣了一下，随即像是突然想起什么。
　　这才长舒一口气，然后将大长腿毫无顾忌的搭在陈生身上，慵懒说道：“昨晚上来的，到的时候发现你已经睡着了。”
　　“怎么大半夜的来了？”
　　“啊？”霉霉愣了一下，随即说道：“歌我做好了，过来交给你啊。”
第493章492懂不懂霉霉在乐坛的含金量啊？！
　　第493章492.懂不懂霉霉在乐坛的含金量啊？！
　　陈生破天荒的没有好好把玩一下怀中的美人。
　　而是带着她一起去电脑上听了歌曲的小样。
　　霉霉的歌曲总是这样，光是前奏就很有韵律感。
　　让人忍不住就跟着哼哼起来。
　　因为是漫威电影中的插曲，所以霉霉的歌词也是英雄相关类型的。
　　尤其是副歌部分。
　　该说不说，真的好听啊！
　　正当陈生随着音乐的节点抖腿时。
　　只穿着一件丝绸睡裙，下面却是真空包装的霉霉，露着一双修长雪白的美腿走了过来。
　　毫不避讳的坐在陈生腿上。
　　陈生顺势将手搭在她的腰上，将下巴放在霉霉的香肩上。
　　“怎么样？”
　　“好听。”
　　“那就这个？”
　　“好的。”
　　对于插曲这方面，陈生确实没有霉霉专业。
　　但又想到霉霉现在是一心向着自己，不会坑害自己的。
　　所以陈生直接就点头答应下来。
　　“好，那我一会儿就回公司了啊，把歌曲做好了我就直接交给漫威了。”
　　“嗯。”陈生轻轻点头。
　　正准备继续欣赏歌曲时。
　　怀里的霉霉突然不安分起来，小脚不断蹭着陈生的大腿。
　　故作娇滴滴道：“陈导，我都送你这么一大份儿礼物了，你也要送我一点儿礼物啊！”
　　“你想要什么礼物？”
　　陈生愣了一下。
　　不是免费的嘛？
　　闻言，霉霉调转位置，面对陈生坐了下去，修长手指在陈生胸口上画着圈圈…
　　“昨晚…我还想叫醒你呐，谁知道你睡那么死啊！”
　　“懂了！”
　　原来不是要钱啊，是想要人啊！
　　那必须给啊！
　　说罢，陈生一手托住霉霉的小翘臀，一手搂住她的后腰。
　　就往余温都尚未散尽的被窝走去。
　　……………
　　该说不说。
　　欧美女人对这方面，可能确实有点儿天赋。
　　真是…各种高难度姿势都能整出来。
　　但试来试去，陈生还是觉得一切从简。
　　直接出击！
　　而霉霉也是最吃这一招了。
　　看向陈生的眼神都快拉丝了…
　　等次日一早。
　　醒来的陈生就发现霉霉在床上做瑜伽。
　　陈生有点儿懵，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，“干嘛呐？”
　　可谁料，霉霉小脸皱了皱，“昨晚可能有点儿太…放纵了，现在关节好痛啊！”
　　“……”
　　没有说话，陈生迷迷糊糊又睡过去。
　　……………
　　等再醒来，陈生就发现霉霉正在收拾东西。
　　“呦，这又是干啥那？”
　　看到正在收拾东西的陈生，有些纳闷。
　　可谁料，霉霉笑嘻嘻的转过头，用已经很流利的中文说道：“帮你收拾行李啊！电影都拍完了，你不回家吗？”
　　“怎么，这么想让我走啊？”
　　陈生闻言，感兴趣问了句。
　　“哎，我也不想让你走，可刚刚航班给你的手机发消息了…我碰巧看到了…”
　　霉霉也是有什么说什么，轻声叹了口气，“我虽然很不想你离开，但是我知道，你有你自己的事业，我只希望你不要忘了我…”
　　这话说的，陈生竟然听出了还有点儿小委屈的意思…
　　<divclass="contentadv">
　　犹豫片刻，陈生说道：“我最近赚了点儿小钱，等这部电影拍完我准备休息一段时间，所以我要买个大房子，要不然…你也过来住两天？”
　　“嗯？”霉霉闻言，很是惊讶的转过头。
　　轻轻捂住小嘴，“你的女朋友…不会介意吗？”
　　“大房子！每人一个房间！”
　　“也会有我的房间吗？”霉霉反问道。
　　“当然！”陈生重重点头。
　　没了你，我的后宫怎么称是佳丽三千啊？
　　“真的吗？！”说罢，霉霉立马小跑过去，坐在其大腿上，笑吟吟道：“你愿意给我一个家吗？”
　　“家吗？”陈生闻言想了想，随后感兴趣道：“你这么大明星还没家啊？”
　　“讨厌！”缺见霉霉闻言，俏脸红了一下，没好气轻轻抬手打了他一下。
　　于是陈生懵了。
　　不是…这话有啥毛病吗？
　　我寻思着这也不是挑逗你的话啊？
　　不过陈生最后还是笑着点点头。
　　“等买好房子，你想要什么样风格的房间和我说！”
　　“老公，等你休息我一定过去陪你！”
　　离开酒店前，霉霉说出了那个她本以为这辈子都不会说出的词。
　　……………
　　来到机场。
　　前来送机的霉霉穿的很是休闲风。
　　灰色的宽松长裤，配合白色的小板鞋，再加上纯黑色的深咖色休闲外套，配合里面的纯白卫衣。
　　很适合拍街图。
　　到了霉霉这个层次，其实穿什么衣服，那什么衣服就是时尚了。
　　你就算裹上个垃圾袋，那也得被媒体说成是最新款服装。
　　陈生因为来前就没有助理，所以只能自己拉着个行李箱。
　　其实里面没几件衣服，全部都是本地特产。
　　但漂亮国…又特么确实没啥特产。
　　陈生只能硬着头皮在机场免税店随便买了点儿东西。
　　二人站在一起。
　　“走了啊。”陈生笑着朝霉霉挥了挥手。
　　而霉霉其实也是真的有点儿舍不得，哪怕走之前也还是忍不住踮起脚尖亲了陈生一下。
　　这才放陈生离开。
　　……………
　　殊不知，这一幕，正好被国外几名旅游的华夏人看到了。
　　“哎呦我，陈导！”
　　“我滴乖，陈导真的是无处不在啊！”
　　经过同伴提醒，这才忍住了陈生。
　　刚要上去要签名，就发现…旁边一个女孩子踮起脚尖亲了陈生一下。
　　于是，他们直接呆在了原地，忍不住吃惊的捂住了嘴。
　　还以为自己看错了。
　　“哎哟哟！那个是杨蜜啊？”
　　“热芭吧应该是？”
　　“金色头发…这个衣服装扮…我好像在哪儿见过一样啊……”
　　说着，一个华夏人掏出手机翻起了推特。
　　……………
　　半分钟后。
　　找到了，这身装扮…这个头发…
　　“那个…特么好像是泰勒…”认出来是霉霉的华夏人，说话都有点儿颤声了。
　　“啊？”“谁是泰勒？”
　　“霉霉啊！！！”
　　“卧槽！你说啥？！”
　　当即，那几个华夏人都像是被五雷轰顶一样。
　　半天说不出话来！
　　他们甚至都希望自己看错了！
　　拜托！国内顶流导演，当下娱乐圈最后的男明星陈生，在漂亮国机场门口被泰勒吻别？！！！
第494章493陈清：求我。
　　第494章493.陈清：求我。
　　这下真的把认出二人的粉丝给吓到了。
　　不是…这俩人谈上了？
　　震惊的无言复加。
　　“你说…有没有可能是陈导劈腿了？”
　　“我觉得是杨蜜夺舍霉霉了！”
　　“你丫看小说看魔怔了吧！”
　　……………
　　当然陈生对这些可就不是很关注了。
　　被霉霉送到安检口。
　　又在候机厅等了一个多小时。
　　这才坐上飞机，飞回魔都。
　　因为时差原因。
　　等到了魔都时，已经是晚上了。
　　但是魔都机场是没有夜晚的，永远都是灯火通明。
　　因为这里人来人往的旅客实在是太多了，明星，商务人员，官员等等…
　　所以几乎时时刻刻都有人在门口接机。
　　……………
　　一下飞机，推着行李箱的陈生就忍不住深深呼吸一口祖国的空气！
　　嗯！！！
　　还是自己家里的空气强啊！
　　在漂亮国待了这么长时间，陈生还是更喜欢国内的氛围。
　　无论是环境，饮食还是人文方面。
　　那都不是漂亮国可以比的！
　　……………
　　而出了机场。
　　一辆白色的保时捷等候多时。
　　陈生愣了一下。
　　这是接自己的吗？
　　不等陈生张望周围有没有人。
　　就见车窗直接落了下来。
　　“上车啊，除了这辆车，你还看到有其他车接机吗？”
　　是陈清。
　　见状，陈生立马将行李扔到前备箱，然后就钻了上去。
　　“怎么换车了？”
　　“哦。”说起这个，陈清面无表情说道：“这是蜜姐前几天刚买的车，原本想用专车过来接你的，结果没算好时间，专车都在用。”
　　“那这个车…”
　　“我的！”
　　“杨蜜送你了？”
　　“当然！”陈清理所当然道。
　　啧啧啧…
　　陈生不禁感叹两声。
　　好家伙，这么一看，以后自己混不下去，给杨蜜当助理也挺好啊！
　　……………
　　然而，这辆保时捷其实是杨蜜送给陈清的礼物。
　　自从陈生开始拍电影后，陈清一直都是他的后期团队扛把子。
　　大大小小的事都是他去做。
　　杨蜜当然也看在眼里。
　　原本是打算给她在魔都买套房的，但是后来想想…还是先买车吧。
　　毕竟陈清已经靠自己的努力买上魔都的房了。
　　“哎…那也不错，我就喜欢这种坐在富婆车上的感觉啊！”说着，陈生将靠椅往后压压，然后把手放在陈清的大腿上摸来摸去。
　　倒不是好色…
　　主要是不摸没有感觉！
　　对此，陈清只是翻了个白眼，但也无所谓就是了。
　　反正对于陈清来说，陈生是真正的床搭子…
　　虽然她也只有一个床搭子就是了。
　　……………
　　但是她没想到，陈生这个渣男越摸越过分！
　　“别特喵往里摸了，一会儿出车祸给咱俩撞死了！”
　　轻颤了一下的陈清没好气说道。
　　“咋了？摸摸都不行？！”陈生一脸无赖样！
　　给陈清气的。
　　牙齿都快咬碎了！
　　什么渣男！
　　越想越气，陈清下意识就把车速给提起来了！
　　不过刚开没半分钟，她又赶忙轻点刹车…
　　差点儿开斗气车！
　　万一自己真出车祸了咋整？
　　不行不行…
　　<divclass="contentadv">
　　念及此处，陈清直接将车停在一个没人的路边，恰巧旁边是个巨大的广告牌。
　　陈清将车开到广告牌后面，关上车灯，直接成了黑黢黢一片。
　　有点儿伸手不见五指的意思了…
　　……………
　　“不是，你要干嘛…”坐在副驾驶的陈生双手护胸，很是警惕问道。
　　“你刚刚摸的时候就没想过这样？”陈清冷哼一声。
　　直接就从主驾驶位翻了过去。
　　女，骑士。
　　……………
　　一个小时后。
　　陈清都快哭了。
　　这个畜生…
　　摸了摸自己火辣辣疼的翘臀，陈清气不过，一巴掌拍在陈生的肩膀处…
　　“你有病啊！”
　　“…是你让我打…”
　　“我让你用那么大力气了？！”
　　……………
　　又是半个小时后。
　　保时捷匀速行驶在马路上。
　　陈生还是那个吊儿郎当的模样。
　　“杨蜜呐？她们怎么没来接我？”
　　“去参加宴会了，你去不？”陈清反问道。
　　“什么宴会？”陈生愣了一下，这大半夜的还有宴会？
　　“时尚芭莎晚宴，蜜姐正好想让你去，所以让我接你的。”
　　陈生闻言有些意外，这个活动他当然是知道的。
　　名媛，富婆，女明星，男明星宴会的地方。
　　而且还算是个慈善机构，晚上活动所有收益，都会捐赠给慈善机构。
　　其中还会有一些大型的珠宝公司，奢饰品名牌公司的负责人，都会出面捐赠一些资金。
　　当然，明星来这里，也算是…一个彩蛋？
　　一来可以吸引更多人的注意。
　　二来也可以让明星获得点儿流量。
　　拿下头彩，获得更多的代言。
　　并且往年以来，最出彩的也就是杨蜜，刘天仙她们几个，还有热芭，娜扎她们了。
　　不过在前几次，她们更像是花瓶。
　　不过现在不一样了，杨蜜一跃成为比品牌方还要强大的资本家了。
　　现在是杨蜜看着她们舞弄风采。
　　总而言之，就是俊男靓女，争芳斗艳。
　　……………
　　“所以，你去不去？”
　　陈清又问道。
　　“去啊，闲着也是闲着。”回过神，就见陈生摆了摆手说道：“你要不要跟着我进去？”
　　“我对这种活动一向无感。”
　　“女人不都喜欢被粉丝注视的感觉吗？”
　　“那是因为只有被注视，女明星才能赚到钱！”
　　“你不想赚钱吗？”
　　“你觉得以我的能力，我需要吗？”陈清直接反问道。
　　这直接给陈生整无语了……
　　确实，可能其他人需要。
　　但是陈清…这女人是真的不需要。
　　她简直是各种技能都叠满了。
　　后期工作就没有陈清不会的，还会运营，公关…等等技能。
　　最主要的是，这女人甚至还有高级会计证，cba注册会计师证……
　　就算把她随便扔到一个任何一个传媒公司，这女人都可以用最短的时间爬上去。
　　这一点儿…是真的恐怖！
　　有时候陈生都不敢招惹陈清，因为陈清好像总是理性战胜感性。
　　“不过嘛…如果你缺一个女伴进场，我倒是可以大发慈悲，陪你进去一次。”陈清笑嘻嘻的说道。
　　“好啊，那请陈清女士陪我进去。”
　　“求我。”
第495章494光是站在陈生身旁，陈清就比女明
　　第495章494.光是站在陈生身旁，陈清就比女明星强太多了！
　　“求你了。”
　　陈生漫不经心说着。
　　而陈清撇撇嘴，直接调转车头，往反方向行驶去。
　　油门直接踩到底，保时捷发出轰鸣声。
　　“干什么去？”陈生赶忙问道。
　　唯恐这女人想不开，顺便给自己也送走。
　　“换衣服！你想让我穿着这种衣服去？”陈清反问道。
　　闻言，陈生看向陈清，卫衣卫裤小白鞋，很休闲的装扮。
　　不过因为刚刚大战了的原因，所以衣服都是皱皱巴巴的。
　　无奈，陈生只好点点头。
　　……………
　　而陈清几乎是用五分钟就跑完了十五分钟的路程。
　　主要还是马路上没什么车。
　　所以陈清几乎是一路油门踩到底。
　　很快就到了公司门口。
　　“在这里等我。”说罢，陈清直接打开车门一路小跑，去往公司。
　　十分钟后。
　　一袭白色露背长裙礼服的陈清出现在门口。
　　让陈生有些惊讶的是…这女人好像还弄了下头发？
　　这么快的嘛？
　　……………
　　“你…哪儿来的礼服？头发咋回事？还有项链？？”陈生忍不住问道。
　　陈清一边系安全带，一边回答道：“公司里本来就有，我只是随便打扮一下而已。”
　　随便打扮一下？
　　你家随便打扮还能给头发整一下？
　　而且你这礼服未免有点儿太贴合你的身体了吧？
　　还有…你脖子上的蓝宝石项链…也是可以随便找到的？
　　穿着礼服开保时捷，不得不说，真的很帅！
　　陈生啧啧两声，倒也没拆穿她。
　　随即二人驱车往活动举办地赶去！
　　……………
　　这次的芭莎时尚晚宴，是在魔都大楼的大厅举行。
　　一个巨大的会客厅。
　　吃饭，聚会，包括活动一体。
　　还没到，就见会馆外面已经是人山人海了，还有很多红毯，包括巨大的宣传海报，一些走秀T台等等。
　　而记者媒体，狗仔也是到处都是。
　　因为芭莎时尚晚宴马上就要结束了，这些狗仔们都等着那些盛装离开的一线明星，艺人呐！
　　这可是抓拍的好机会啊！
　　他们是无论如何也不会错过的。
　　……………
　　车子停在地下车库，陈生下车。
　　陈清停好车也是下来，随口问道：“还需不需要通知一下蜜姐？万一…”
　　“不用！”谁料，陈生闻言却是摆手，道：“我长这么帅，过来也是纯纯给她长脸啊！在这儿待会儿也无关紧要。”
　　可陈清听到陈生这么说后，却是露出一副嫌弃的表情上下打量一下他，随即说道：“刚刚忘了给你找身衣服了！”
　　“我这么帅还用衣服？”
　　两人一边说着，一边往大厅走去。
　　……………
　　很快，离着大厅不远时，这一幕就被不少粉丝，记者媒体狗仔给看到。
　　有人认出了一身黑色休闲装的陈生，有些意外。
　　“诶？那个是…陈生？”
　　“陈生？陈导？真的假的？”
　　一听到这个名字，不少人下意识回头看过去，然后露出吃惊的表情。
　　好家伙…真是陈生？他怎么会在这儿？
　　要知道，他们可是刚在网络上看到小道消息…这家伙和霉霉在机场门口亲来亲去啊！
　　况且…他不是收到了漫威的邀请吗？
　　<divclass="contentadv">
　　不然也不会在漂亮国和霉霉亲亲啊！
　　现在怎么会出现在芭莎时尚晚宴的大厅外面？
　　“奇了个怪了，陈导不是和霉霉在国外吗？”
　　“嗯…按时间推算，陈导和霉霉亲嘴子后立马上飞机，现在出现在这儿也正常！”
　　“我要给陈导刀了！他妈的，我的霉霉啊！！！”
　　其他人也是很意外。
　　毕竟现在的陈生…说真的，那确实是娱乐圈的大佬了！
　　真要是想参加芭莎晚宴，根本就是一句话的事情。
　　可现在，却没进去？
　　和一个女伴就在门口闲聊？
　　诶卧槽不对劲啊！那个女的是谁啊？！
　　不过因为离得不近，只能隐隐看到那个女的穿的也是礼服长裙。
　　是晚宴里的某个女明星跑出来了吗？
　　……………
　　“诶，出来了！”
　　“终于出来了！”
　　“杨阳？就他吗？”
　　第一个出来的赫然是拍了我的人间烟火的杨阳。
　　也是因为这部剧…他算是从万人迷成为万人厌了。
　　很多记者都比较失望。
　　不过还是有激动的记者在拍照。
　　接下来，就见一位接着一位穿着价值不菲的低胸晚礼服长裙的女明星和穿着昂贵西装的男艺人走了出来。
　　立马就吸引了绝大多数人的目光。
　　原因无他，太漂亮了。
　　真的是男的英俊帅气，女的美丽动人。
　　这样的俊男靓女，而且还是娱乐圈内的顶流，这谁能忍得住啊？
　　……………
　　接着，袁冰烟和成艺也走了出来。
　　穿着一身浅蓝色的低胸晚礼服长裙，和电视剧琉璃里的造型十分相似，灵气动人。
　　可能也正是因为这部剧当下很火，所以袁冰烟也是比较受欢迎。
　　然后就有小杨紫…这女人现在也是欢瑞一姐了，可以说是风头一时无两。
　　年轻女艺人当中，可能还真只有热芭能压住她了。
　　而就在他们还在感慨的时候。
　　陈生带着身旁的女伴走了过去。
　　这下，所有人的注意力又全集中到他们身上去了。
　　没有其他原因，只因为陈生身边的女伴太过光彩夺目了。
　　不是那种浓妆艳抹的美，而是那股…知性的气质！
　　毫无疑问，就是陈清了。
　　在漂亮女明星多如牛毛的晚宴上，陈清就像是大鱼大肉里的一道爽口小菜。
　　几乎所有记者都转移视线看了过来。
　　而陈清也是毫不怯场。
　　扬着天鹅颈站在陈生身旁。
　　“这个女的是谁啊？”
　　“不认识啊…娱乐圈有这么一号人物吗？”
　　“还挺漂亮的啊！”
　　“这个气质真的绝了，给我一种智慧的感觉啊！”
　　陈清光是站在那里，就被无数记者媒体的镜头给对准了。
　　在长枪短炮的加持下，陈清这女人…竟然隐隐有压过红毯上那些女明星的感觉！
　　不过陈清却是满脸无所谓。
　　因为她可太清楚了，是因为陈生在自己旁边的原因。
　　否则即便自己气质再出众，也不会被记者这么上心的拍照啊！
　　不过很快，记者媒体的注意力就又被吸引走了。
　　“诶！快看，杨蜜出来了！”
第496章495乖乖陈生专门来找杨蜜？
　　第496章495.乖乖…陈生专门来找杨蜜？
　　就见今晚的杨蜜，穿搭了一套很超前卫的白色礼服裙，修身的鱼尾纱裙，将其雪白的身材展现的淋漓尽致，而那一头大波浪，配合高冷傲娇的狐媚俏脸，更是让人有一种性冷淡的禁欲系感觉。
　　因为有冷风的原因，所以在外面披了一件价值不菲的黑色貂绒大衣，但这反而让那若隐若现的完美身材，更加引人注目。
　　随之出来的还有其他几个男明星。
　　不过不同的是，这几个男明星明显就像是陪衬了。
　　跟着杨蜜身后五六步左右，有点儿保镖的感觉了。
　　估摸…这就是资本的力量吧。
　　只不过，当俏脸高冷不悲不喜的杨蜜，在看到不远处的陈生后。
　　那原本高冷的小脸儿上，立马露出了惊喜的表情。
　　很是让人心动。
　　然后，就见她也顾不上高冷女神形象了，提着长裙迈着欢快的小步伐跑了过去。
　　等来到陈生面前，才忍不住开心的小奶音道：“陈生！你怎么来了？你已经…”
　　刚刚还是高冷的女神，眨眼间就成了一只小麻雀。
　　开始叽叽喳喳起来。
　　这一幕一出现，急了就让所有人都愣住了。
　　因为所有人都没想到，一直表现高冷傲娇的杨老板，在看到陈生后，竟然会露出这么小女人的可爱姿态。
　　所有人都懵了。
　　她们还以为自己看错了。
　　“这他妈…离谱啊！”
　　“杨蜜是看不见陈导旁边的女人嘛？”
　　……………
　　而陈清也是很懂事的从陈生身旁，跑到了杨蜜身旁。
　　小声在杨蜜耳边说了些什么。
　　这才让叽叽喳喳的杨蜜停了下来。
　　有些惊讶的看向陈清，“清，你怎么也来了？”
　　“哎…”闻言，陈清无奈苦笑两声，“过来给陈生撑个场子，他一个人来这种宴会，没个女人…不行啊！”
　　“哦哦…”杨蜜倒是没多想。
　　因为公司的所有女艺人都被她拉到芭莎晚宴来了。
　　毕竟这可是露脸的好机会，杨蜜是无论如何也不会放过的。
　　……
　　随后，就见陈生也不理会其他人的目光，笑着看向面前的绝美尤物，道：“我正好从漂亮国回来，听说你在参加活动，所以就来这儿等你一起回家。”
　　“嘻嘻…”杨蜜露出一个能迷死人的笑容，“真的啊？！”
　　她没想到，原来陈生这个家伙竟然也有等她的时候！
　　因此忍不住俏脸的喜悦，嘴里却故作没好气说了句：“算你识相！”
　　……………
　　因为今天的杨蜜穿的确实很漂亮，鱼尾纱长裙配合外面那件貂绒皮大衣，真是人间富贵花啊！
　　如果不是这儿还有这么多人，陈生非得凑上去亲一个不可！
　　可即便如此，也足够让人震撼了！
　　果然！
　　尤其听到陈生说的那句话后，狗仔记者媒体们被惊到了。
　　好好好，居然还真的是来找杨蜜的！
　　你这个渣男啊！！！
　　特么网上都还在流传霉霉在漂亮国机场门口亲你，你这转头就跑来找大蜜蜜了？
　　“真该死啊！真该死啊！！！”
　　“我特么后槽牙都快咬碎了，陈导不就是比我帅点儿有钱点儿，高点儿气质好点儿吗？我比他差哪儿了？！”
　　“呦呦呦，你看给大蜜蜜开心的，这还是我认识的那个傲娇蜜吗？”
　　“哎！”
　　在场众人也是一脸怀疑人生的看着两人。
　　要知道，刚刚在内场。
　　虽然杨蜜和生蜜传媒其他女艺人确实是整场聚会的夺目点。
　　但这几个女人，全程表现的可谓是异常冷淡，高冷傲娇。
　　<divclass="contentadv">
　　哪怕是和曾经那些合作过的男性演员，艺人等等，也只是礼貌微笑致意啊！
　　再里面拍的美图，都是清一色高冷范儿啊！
　　……………
　　可现在倒好，一碰到陈生，立马就换了副面孔，变得异常温柔可爱起来。
　　“这俩人…噫～”
　　“真是有点儿嫉妒陈生了！”
　　那可是大蜜蜜啊！
　　娱乐圈出了名的人间尤物，极品狐狸精！
　　不知道多少男演员，甚至投资人对她有想法啊！
　　可人家杨蜜，那是出了名的高情商代表，而且最近因为生蜜传媒，身价暴涨！
　　一跃成为资本家中的大佬！
　　看到这位大佬却小鸟依人的躲在陈生身旁，搁谁谁不酸啊！
　　……………
　　这会儿的陈生，开心的都快忘了自己在哪儿了。
　　下意识就要上手去拉住陈生的胳膊。
　　还是一旁的陈清眼疾手快。
　　立马将自己的胳膊递了上去。
　　让杨蜜挽住，这才没被某些狗仔抓拍到！
　　否则指不定明天的娱乐新闻上又出现什么炸裂标题呐！
　　一旁的陈生也在提醒：“行了，先回去吧！”
　　“嗯，好！”
　　有了陈清这么个突兀的动作，杨蜜也是反应过来了。
　　轻轻点头，随后就要和陈生回去。
　　不过一回头，就注意到热芭，丫丫，莉颖她们也出来了。
　　“来！”
　　杨蜜朝她们挥了挥手。
　　而三女也是看到了杨蜜身旁的陈生。
　　三张绝美俏脸上浮现出笑容，提着裙摆一路小跑过去。
　　“陈生哥！你回来了？”
　　“呀呀呀！陈生…”热芭最热情，冲着陈生张开双手就跑了过去。
　　不过好在一旁的莉颖立马反应过来，直接拉住了她。
　　“回家！先回家！”
　　“哦哦…”
　　一旁的丫丫也是无语了。
　　这几个女人…刚刚那副高冷模样呐？
　　怎么一见到陈生，就和磕了药一样？
　　手脚不受自己控制了吗？
　　这三女今晚都是低胸晚礼服长裙，一个比一个打扮的漂亮。
　　刚刚热芭那个俏皮的动作，更是不知道吸引了多少人的注意！
　　……………
　　好在有陈清在一旁。
　　她几乎是下意识就拉过热芭，用自己娇小的身躯挡住了热芭。
　　随即，陈生带着五女离开。
　　因为不想再出别的意外，所以陈生没有上任何一个人的专车。
　　而是回到了陈清的保时捷上。
　　看着外面人头攒动的记者媒体们，不禁摇摇头，“太恐怖了…”
　　可谁料，转过头一看，陈清仿佛没看见车窗外的景象一样。
　　在哪儿拿着手机点来点去。
　　“干嘛呐？杨蜜她们都上车了，还看手机，不走啦？”
　　闻言，陈清没好气的翻了个白眼，“公司就她们四个女艺人是吧？”
第497章496男的一眼就是陈导，女的不清楚啊
　　第497章496.男的一眼就是陈导，女的…不清楚啊！
　　“差点儿忘了…”
　　陈生有些尴尬。
　　好在陈清这个助理很称职，给其他艺人的助理都发了消息，坐专车直接各回各家就好。
　　回去的路上。
　　陈清几乎是一路狂飙，油门到底，很快就将陈生送回了别墅。
　　随后又驱车离开。
　　等陈生打开别墅才发现。
　　杨蜜已经到家了。
　　一看到陈生，杨蜜立马笑嘻嘻的迎了上去，开心道：“怎么样？这次在漂亮国还顺利吗？”
　　“嗯，还不错，挺顺利的！”
　　坐到沙发上，陈生娓娓道来：“漫威的蜘蛛侠系列比原创电影好拍太多了，基本上五个月的时间就搞定了，不过那也只是剧情，其实这部剧主要的还是特效。”
　　“估计特效做起来，也得三四个月的时间，再加上剪辑，配音配乐等等，也要有一段时间。”
　　“嗯……”杨蜜当然知道什么样的是大片，还别说，拍的过程不算什么，最重要的还是在后期的特效部分。
　　有些特效部分，明明才一两秒的时间，花费的资金却有可能比整部电影的演员片酬还要高昂！
　　好几天的时间…一分钟就要上千万了，那能不需要时间嘛！
　　不过，她也是安慰陈生，搂住陈生的腰，将俏脸埋进他的怀里，“没事，反正也不着急，又不缺钱，电影能上映就行！”
　　“嗯。”
　　轻轻点头，陈生随即问道：“我离开这段时间，公司有什么变化没？”
　　“嗯…有！”杨蜜也懒得卖关子，说道：“这几天公司的利润有不小的提升，主要是热芭和莉颖她们几个卖命起来，甚至平日里一直在摆烂的丫丫都主动找我要资源了。”
　　“baby也可以，又接了几部综艺，倪妮最近在找电影的通告，邓紫琪和杨锦鲤的通告甚至都没有停下来过。”
　　“哦对…邓紫琪最近还有三四场演唱会。”
　　听到这话。
　　陈生倒是不太意外。
　　但有一点儿…确实有点儿让她不理解。
　　“丫丫居然开始主动努力了？”
　　毕竟不管是前世还是今世的丫丫，这女人基本上就是在摆烂。
　　与其说是摆烂，不如说是放松。
　　丫丫在奢饰品广告代言方面还是很有市场的。
　　更何况这些代言给出的通告费也很可以，所以丫丫属于三年不开张，开张吃三年那种。
　　……………
　　“谁知道呐！”杨蜜闻言只吐槽道：“我感觉她们是被你发在群里的股票收益给诱惑到了，全都跑去买股票了，让她们现在穷的连饭都吃不上了！”
　　什么？
　　买股票买的饭都吃不上了？
　　这话让陈生愣神一下。
　　印象中这几个女人可是相当有钱啊…但是现在，买点儿股票就给自己买没钱了？
　　不过陈生现在也懒得管这些，买就买吧。
　　反正酱香科技永远不会让人失望。
　　不过陈生还是和怀里的杨蜜提醒道：“买就买吧，不过要注意审计税收部门，至于偷税漏税那种事，绝对不要做！”
　　“尤其尤其尤其是在股票这方面，千万不要丢了芝麻，捡了西瓜！”
　　陈生很是严肃的说道。
　　“这个我明白的！”杨蜜也知道其中的利害关系，所以赶忙点了点小脑袋。
　　“你也是，就算赚了钱也要明白财不外漏，别和其他人说你在炒股啊什么的…”
　　“这个当然，赚钱的事我从来不向外透漏的！”
　　因此，陈生点头道：“那还不错…”
　　“那是！”
　　听到陈生夸奖，杨蜜那狐媚俏脸露出迷人的笑容。
　　很快，两人就这么躺在沙发上，说着工作上的事情。
　　别墅今天倒是空荡荡的。
　　<divclass="contentadv">
　　明明都是坐专车回来，也不知道那三个女人干什么去了…
　　难不成大半夜的还有工作需要处理？
　　正当陈生准备询问一下她们几个去哪儿了时。
　　谁料，杨蜜突然起身，直接拉着陈生就往卧室走去，推倒在床上。
　　“你干嘛？”
　　看着连那身镂空的蕾丝白色长裙都没换的杨蜜，陈生有点儿懵。
　　谁料，缺见杨蜜狐媚俏脸有些微红，但还是道：“当初不是答应你了？我穿着晚礼服长裙让你…”
　　说着说着，她自己脸都要红透了。
　　可恶啊！
　　这种事为什么说出来会觉得这么羞耻呐？！
　　……………
　　不过陈生听到这话却是乐了。
　　尤其再看看这身打扮的杨蜜，还别说，这绝对是人间极品，做梦都不敢想的极品制服诱惑啊！
　　但是陈生却故意道：“这个…不好吧，这还是合作方给你的衣服，要是弄脏了…”
　　“哎呀，做不做！哪儿来的这么多废话！”
　　不得不说，杨蜜这么长时间没见陈生，还真是有点儿想了。
　　不过这家伙废话怎么越来越多了。
　　干脆…就见杨蜜弯下细腰。
　　不可描述起来。
　　……………
　　次日一早，不出意外的。
　　杨蜜和陈生在芭莎晚宴结束后见面的消息，直接上了热搜。
　　在网上引起了不小的轰动。
　　尤其是昨天晚上一直高冷傲娇的杨蜜，在看到陈生后，一秒变成甜美少女……
　　不得不说，网友们直接看呆了。
　　“好好好，傲娇大蜜蜜爆改甜美作风是吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈…这也太甜了吧！”
　　“我就说嘛，除了陈导还能有谁让大蜜蜜这么主动啊！”
　　“不过话说，杨蜜对陈导这么热情，是不知道陈导在漂亮国机场门口和霉霉亲嘴子吗？”
　　“其实…我到现在都没搞明白，你们到底是怎么确定那个是陈导的？”
　　“这还用问吗？”
　　“不用问？张口就来是吧？”
　　“啧啧啧…”
　　“感觉确实不用问，那个男的真的一眼就是陈导，那个女的…没把握！”
　　不少网友反倒是将注意力全都放在了前几天的小道消息上。
　　毕竟陈生和霉霉在漂亮国机场门口亲嘴子…这件事更能引起网友的好奇心。
　　……………
　　当然，陈生和杨蜜可不知道网上这些流言蜚语。
　　而杨蜜也是真的不知道网上现在流传的那个小道消息…
　　主要是她最近确实忙的离谱。
　　甚至连看手机的空挡都没有了。
　　而对于自己和陈生在芭莎晚宴结束后会面的消息上热搜后，杨蜜也是保持了一贯作风。
　　不理睬。
　　还差一章，明天补上，过年走亲戚实在是太忙了，没办法好好坐在电脑前码字！
　　抱歉抱歉，祝大家新年快乐！！
　　多收压岁钱！！
第498章497买房就如同买菜一样简单！
　　第498章497.买房就如同买菜一样简单！
　　虽然陈生答应她的综艺节目，一直都没上。
　　不过杨蜜还是很懂事的，因为现在的陈生很忙。
　　一大早就去了公司。
　　原因无他，半年没回来了，现在公司的变化太大了。
　　开到公司的陈生，一时间都有些恍惚这是哪儿。
　　杨蜜这次直接将整栋写字楼都租赁下来，原本写字楼的高处几楼是其他工作室。
　　现在杨蜜全都买下来，直接打通。
　　这样一来，整栋楼都成了公司。
　　而公司的艺人也就不用说了。
　　杨蜜，邓紫琪，莉颖，佟丽芽，baby，倪妮等等…
　　不止这些人，连唐妍的工作室都被杨蜜给收购下来。
　　明面上唐妍还是一个人，实际上她也已经算是公司的人了。
　　再往后还有新生代，吴宣仪，杨锦鲤，程潇等等，当然还有唐妍原本工作室的陈玉琪等人。
　　所以加起来，现在的女艺人也是相当客观。
　　不过随之而来的问题也就变大了。
　　女艺人多，资源不够，安排不够合理。
　　毕竟这些人未来都是摇钱树级别的人物。
　　但…这必须是不在一个工作室的前提下。
　　否则工作室的资源那么多，给了这个，那个就没有。
　　所以陈生现在要做的就是，给她们活干！
　　只要给的通告不差，那就可以去去尝试一下。
　　……………
　　而第二个问题就是，现在工作室的女艺人太多了！
　　不说那些工作人员，公司到目前为止，就没有一个在娱乐圈混的男同胞。
　　纯纯的阴盛阳衰！
　　所以陈生甚至有时候都在考虑…要不要找几个男艺人加进来？
　　不过这个想法，他自己很快就直接否认了。
　　不行！
　　成何体统！
　　自己的后宫，塞进来几个男的？
　　那成什么了！
　　……………
　　咚咚咚！
　　就在这时，敲门声忽响起。
　　“蜜姐，我。”
　　是陈清的声音。
　　回过神来，陈生朝着门口说到：“进来吧。”
　　话音刚落，就见办公室房门被打开。
　　一身女式西装制服的陈清走了进来。
　　看到翘着二郎腿，跟个小流氓一样的陈生坐在老板椅上，她先愣了一下，随后便纳闷道：“诶？蜜姐呐？”
　　“她今天休息。”
　　“你为什么在这儿？”
　　“咋了？不欢迎啊？！”一听这话，陈生立马大眼瞪小眼看向陈清，“有什么事儿就和我说呗！”
　　啧…
　　闻言，陈清耸了耸香肩，反正这两口子是一家，甭管和谁说呗！
　　而且有一说一，陈生在公司的时候…
　　杨蜜都会征求陈生的意见，并且自动无视其他人包括她自己的意见，直接采纳陈生的意见。
　　……………
　　因此，陈清也懒得浪费口舌，拿出一份文件：“这个月有五个代言，两个综艺飞行嘉宾，一个常驻综艺，两个电视剧。”
　　“你看看有没有问题，然后就是…给谁比较好。”
　　“嗯。”陈生拿过来后看了一眼。
　　代言都是化妆品，运动衣服品牌。
　　化妆品一般，都是国内的几个不错拍戏。
　　运动品牌，其中一个是阿迪达斯。
　　<divclass="contentadv">
　　一旁的陈清见陈生在看阿迪达斯的合同，随即说道：“这个阿迪是蜜姐在代言，前两年是刘天仙，代言费是在一千五百万左右，今年基本上就定是热芭或者莉颖了，你看谁比较合适？”
　　阿迪的代言，陈生当然知道。
　　刘天仙，杨蜜这两位会抢资源。
　　但是…刘天仙也是近几年开始，对这些东西开始有了摆烂心态。
　　杨蜜也是慢慢看不上这种小代言了。
　　“给热芭。”
　　“好。”陈清甚至连理由都懒得过问。
　　反正不管她事，她就是一个传达旨意的。
　　“然后这三个化妆品的…莉颖一个，baby一个，丫丫一个。”
　　“综艺节目的话…还是老规矩，让baby和杨锦鲤带人去。”
　　“电视剧的话…”
　　这部电视剧倒是让陈生有点儿意外。
　　上面写的是庆余年2。
　　而且还是女二的角色。
　　不过陈生看了一眼，却是有点儿犯难了。
　　说实话，庆余年2的女二号，还真不是一般人可以驾驭住的。
　　但是吧…如果让莉颖，丫丫她们上…就有点儿大材小用了。
　　没必要。
　　但让baby这种空有颜值没有演技的上…那更难受啊！
　　“让…唐妍手底下的那个陈钰琪可以去试试！”
　　啊？
　　这话让陈清愣了一下。
　　“这丫头可是真新人啊！”
　　但陈生却是反问：“谁说新人不能拍好戏了？”
　　他记得很清楚！
　　庆余年第一部，口碑确实非常可以！
　　以至于网友们都在催更第二部！
　　虽然是小说改编，但丝毫不影响电视剧本身的热度。
　　再加上庆余年这个小说ip，是为数不多改编影视作品却没有差口碑的！
　　光是这一点，就足够让陈生花钱塞人进去帮忙镀金了！
　　“让陈钰琪去，一开始锻炼演技，二来是可以趁机捧一下她，总不能唐妍被收购，结果我们什么资源都不往她们那边儿倾泄吧？”
　　“到时候万一唐妍心里有其他想法，对莉颖公司只能是不利！”
　　……………
　　啧啧…陈生说的理由，陈清也是暗暗点头。
　　她也没想到，这么多合同代言，如果是杨蜜亲自上，也得头疼个半天。
　　但没想到陈生这么快就把问题的根源指了出来。
　　“陈生不错啊，半个小时解决这么大难题？”
　　“要不然你以后就在公司里出谋划策吧，成为杨蜜背后的军师！”
　　“啧…”可陈生听到这话，连连翻了个白眼。
　　当军师我倒是没意见！
　　但你说这话，我怎么觉得陈清你有点儿想要摆烂的意思啊？！
　　随即，陈生摆了摆手：“放心吧，等漫威那边电影上架，我就退休，到时候我过来给你当助理！”
　　“哈哈，好的，我很期待！”
　　陈清也是笑了笑，便说道：“那我就给蜜姐打个电话确认一下？然后可就通知了嗷！”
　　“嗯。”
　　时候不早了，陈生也累了。
　　于是便点了点头，打算吃点儿东西。
　　然后就去买房子了！
　　现在的当务之急，可是要把自己的大后宫给建立起来啊！
　　自己甚至都答应霉霉，给她也留出一个房间呐！
第499章498没关系！刚来嘛！
　　第499章498.没关系！刚来嘛！
　　而另一边，得到允许，陈清也是给杨蜜打去了电话。
　　当然，杨蜜在知道陈生的安排后，自然是没有任何意见。
　　于是确定后，陈清便出门去通知几位“幸运儿”。
　　……………
　　“给我？！”
　　没多会儿，工作室没，也是响起了陈钰琪那开心夹杂担心的甜美声音：“我…我…我…我行吗？”
　　那可是庆余年二啊！
　　上百万网友都在催更的电视剧！
　　居然让自己去试戏女二号？！
　　今天唐妍，陈钰琪二人都没事，所以在工作室里，两女有一搭没一搭的聊着天，忽然听到好消息，很是意外！
　　“啊这…”一旁的唐妍也不禁有点儿愣神。
　　说实话，她最近确实有点儿小小的不开心。
　　自从自己被杨蜜收购了工作室后，几乎和她自己开工作室时一样。
　　根本没有得到资源上的优待。
　　反而有点儿像是…进了冷宫？
　　离谱，真离谱啊！
　　但现在，陈清一个电话过来，给自己手底下的艺人安排了当下最火电视剧的女二号？
　　一念天堂，一念地狱是吧？！
　　“那…那有多少钱可以赚啊？”陈钰琪最关心的还是这个。
　　这让唐妍一阵无语，自己带出来的人…居然能问出这种问题？
　　于是直接没好气的说道：“当然啦，而且还不少呐，不过最终也是要看公司怎么运作的，能拿到多少片酬了。”
　　而旁边，陈清却是笑着说道：“别想太多，这部剧的片酬不会很多的，主要是曝光很满，最适合你这种艺人了！”
　　“不过我估计…片酬应该在税前五百万左右。”
　　“啊？”陈钰琪闻言愣了一下。
　　五百万？
　　让她有点儿小小的失望。
　　何况还是税前！
　　“而且还要扣除公司的百分之三十，然后扣税等等，你大概能到手两百万左右。”
　　得！这下更少了。
　　可陈钰琪很快就想开了。
　　因为她本来就是农村出身，横店里摸爬滚打出来的。
　　现在不但和唐妍这种大明星在一起，而且还是杨蜜手底下的艺人！
　　还可以一次拿到两百万！
　　她立马就又开心起来：“两百万！那可真的不少了！”
　　“等我名气再大一点儿，说不定赚的就更多了！”
　　……………
　　听到陈钰琪这么想。
　　陈清笑了笑，决定给她们透个底。
　　“而且还不止。”就听陈清又给陈钰琪和唐妍二女说道：“我刚才问了蜜姐，这部剧公司会和剧组商量一下，看看出镜率可不可以提升一下下什么的”
　　“问题不大，到时候运作一下，等你进组，到时候会给你刷新一波流量，更好的操控网上的舆论等等！”
　　当然陈钰琪听到陈清这么说，也是愣了一下。
　　因为她也没想到幸福会来的这么突然！
　　好家伙…原本以为给自己热播剧的女二号就很让人兴奋了！
　　万万没想到，这是准备给自己女主角啊！
　　“那照陈清姐你这么说，我是不是要火了？！”
　　“哈哈…那还用说！”
　　一旁的唐妍笑着点点头。
　　一时间她甚至都有那么一丢丢的羡慕…
　　不过很快…
　　陈钰琪的眼角余光就看到了俏脸上满是笑意的唐妍。
　　<divclass="contentadv">
　　忽然想到，对了…自己都有资源了。
　　但是为什么唐妍姐还没有？毕竟自己就是跟着唐妍来的生蜜公司呐！
　　因此又赶忙问陈清，关心道：“陈清姐，那我老大呐？”
　　额，这…
　　好吧，一说起唐妍，陈清这才发现自己竟然把这位给忘了！
　　当然，本来一说起名字，唐妍还期待了一下！
　　但看到陈清那错愕的表情，她就知道估摸着又没自己的，因此心底多多少少有些失望！
　　不过她也能理解。
　　毕竟她也不是新人了，不管是形象还是戏路其实都已经固定了。
　　公司不可能再花大价钱给唐妍拓展戏路去。
　　那是自己给自己找麻烦！
　　“没关系，我也不着急，钰琪有资源就行！”
　　……………
　　虽然嘴上这么说，但是陈清这个人精哪能看不出来这小美女的想法！
　　肯定心底还是有点儿失望的。
　　因此，她也是赶忙安慰笑道：“哎呀，放心吧唐妍姐，公司不会忘了你的，只不过这两天陈生刚回来比较忙，事情太多了，我这边也会帮你想办法再找一些资源的！”
　　“好的！谢谢啦！”
　　“哎呀，不用！”陈清摆了摆手，大大方方的笑道。
　　看着时间也快中午了，陈钰琪干脆提议：“姐，咱们去吃个饭吧，我饿了！”
　　“嗯好。”
　　为了身材，几女控制的都很好，但是为了健康和新陈代谢，所以肯定要按时吃饭。
　　因此唐妍便起身问道：“老地方吧。”
　　“好嘞！”
　　不过还没说完，陈清便是说道：“你们先去吃吧，我这里还有一些工作！”
　　“好的。”
　　这都是常规操作，唐嫣和陈钰琪都能理解，因此便说道：“那我们先走了。”
　　……………
　　而再说这会儿的陈生。
　　已经随便找了件外套准备出门去吃个饭。
　　不过好吧…虽然公司成立好几年了。
　　但说实话，陈生对这周边还真是不太熟悉。
　　不是在外面拍戏，就是在拍戏的路上。
　　因此，便跑到前台正准备的睡觉的小美女前，敲了敲台面：“喂，小妹，附近有什么好吃的吗？”
　　“哎呀！吓我一跳！”被陈生吓了一跳的前台小妹也是拍了拍自己的小白兔，这才说道：“附近有个湘菜餐厅特别好吃，都快成咱们公司的食堂了，你可以去试试！”
　　“哦？那我可得去试试了！”
　　听到这话，陈生眼前一亮。
　　转身就要离开公司。
　　可被身后的出现的呼喊声和高跟鞋落地声给叫住了。
　　“陈生！等我，一起去吃！”
　　转过头，是抱着笔记本电脑的陈清一路跑过来。
　　“你还没吃饭吗？”
　　“你觉得呐？”深呼两口气，陈清单手叉腰说道。
　　“那你请我吃吧。”
　　“分红分了几十亿，还要坑我一顿饭是吧？”陈清皮笑肉不笑说道。
　　“那你不叫我，我不就不用坑了？”
　　“嘶…你这人，真是厚颜无耻啊！”陈清看着陈生，嫌弃的摇了摇头。
请假一天么么哒！
　　年要过完了，我也终于要回自己家了。
　　明天就可以好好给大家更新了！
　　过年这几天很抱歉，更新啥的都不太行。
　　但是我保证，从明天开始恢复更新。
　　稳定四千，偶尔爆更！
　　给大家磕一个！新年快乐！！！！
第500章499陈清：区区一套别墅，就想包了我
　　第500章499.陈清：区区一套别墅，就想包了我？
　　果然，等来到楼下，陈生就发现这餐厅的确不小。
　　而且环境也绝对是超级好。
　　中餐，西餐都有，甚至还有咖啡下午茶，夜宵等等。
　　“钱都被他们赚完了。”
　　陈生啧啧两声调侃道。
　　坐在其对面的陈清只是翻了个白眼，人家餐厅开一百年，都不一定有你拍一部电影赚的钱多。
　　还说人家把钱都赚完了？
　　随后，陈清要了一份咖喱牛肉，一份清炒空心菜，两份米饭，两份果汁。
　　“陈清，找我干啥？”陈生单手杵着下巴，漫不经心的问道。
　　“让你请我吃饭啊！”陈清很是理所当然的说道。
　　“切。”陈生撇了撇嘴，显然对这个理由不太相信。
　　而陈清也是禁不住精致嘴角扯了扯，这天杀的怎么一直都是这幅欠揍表情？
　　“唐妍手底下的陈钰琪都有通告资源了，你不给唐妍安排一个？”陈清犹豫一下，这才问道。
　　陈生闻言愣住了。
　　而陈清自顾自说道：“我知道你是怕她到时候资源到手，翅膀硬了又想单飞，这么考虑无可厚非，但是你也不能说什么资源都没有啊！”
　　“人家也是需要吃饭的，更何况她手底下的人你都给通告了，结果不给她？这样做是不是有点儿…”
　　陈清努力在脑海中组织措辞。
　　可谁料，陈生却摇头道：“我没你考虑这么多，我纯粹就是忘了。”
　　陈清刚刚还在轻笑，为自己这么聪明能帮陈生找到理由而开心。
　　可听到陈生说话后，一双漂亮的大眼睛，顿时露出怀疑人生的小眼神：“不是哥…你真给唐妍忘了？”
　　“对啊！”陈生是真忘了！
　　开玩笑，如果当时响起唐妍这女人…肯定要给她一个啊！
　　不说别的，她身上那股傻白甜的气质加上甜美的笑容，不就是薄纱各个年龄段的男人？
　　主要是傻白甜的性格确实太吸引人了，不管是在综艺节目还是各类电视剧上，都吸引了不知道多少男人！
　　这纯纯前途光明啊！
　　但关键是……
　　自己是真的忘了！
　　……………
　　这下陈清都有点儿哭笑不得了，但她也没办法。
　　“哦对…”不过好在这时，陈生像是突然想到了什么，忽然拿出手机。
　　“喂，腾哥！你那个电影开机了吗？”
　　“哦哦…还没开始呐？那正好，你那边儿缺不缺配角？”
　　“不缺啊…没关系，我知道你那边肯定缺助演，我给你带过去一个呗！”
　　“放心吧，名气绝对够，唐妍！”
　　“行，谢谢哈！”
　　就见陈生打完电话后，便抬头对陈清说道：“有资源了，沈叔叔那边儿有新电影，我帮她要了个角色，她过去试试戏。”
　　陈清：“……”
　　不是，唐妍就被你这么打发了？
　　这也太快了吧！
　　关键…还是沈叔叔的电影？！
　　“你这…有点儿太随便了吧！”陈清不禁吐槽了句。
　　还是陈生摆摆手说道：“有戏就不错了，还要什么自行车啊！”
　　……………
　　两人快速将餐桌上的食物扫完。
　　随后一起走向公司。
　　路上，两人有一搭没一搭的扯着犊子。
　　“陈清，如果给你一个房间，你喜欢什么样的装修风格？”
　　“少女风，全都是粉色，最好还要有公主床，然后我的电脑桌也必须是…诶不对，你问这干啥？”陈清下意识就说了出来，等说到一半才猛然回过神儿来。
　　陈生问这玩意儿干啥？
　　“我准备买套房，当成公司的宿舍，现在邀请你进住宿舍，怎么样，答应吗？”陈生嘴角微微扬起，轻声问道。
　　本来陈生都准备好抒情了。
　　但没想到陈清这女人……特么的也太现实了！
　　“需要我付钱吗？”
　　陈清一双漂亮的大眼睛里充满了警惕，下意识双手护胸道。
　　<divclass="contentadv">
　　“当然不需要！都说了是宿舍了！”
　　“免费？”
　　“当然！”
　　“房子在哪儿买？”
　　“陆家嘴…或者别墅区吧！”
　　“你疯了？钱多的没地方花了？！”陈清着实没想到陈生居然会说要去别墅区或者陆家嘴买。
　　如果单单是买套房，陈清根本连惊讶都懒得惊讶。
　　但是…你他妈在寸土寸金的陆家嘴买别墅当公司宿舍？！
　　“所以你住不住！”
　　“住！”
　　“好，那我记录一下。”
　　“记录？不是就只有咱们两个人吗？”陈清挠了挠被风吹的有些散乱的秀发。
　　“都说了是宿舍了！”陈生没好气说道。
　　“啊？我还以为……”陈清有些尴尬的捂住了小嘴…
　　她还以为陈生是用“公司宿舍”这个理由，来给自己买房包养自己呐！
　　哦不对…什么包养不包养的！
　　真难听！
　　那叫赠送！
　　“想多了，除了你还有杨蜜，热芭，丫丫……”
　　陈生如数家珍的将公司女艺人报出名来。
　　听的陈清嘴角都忍不住抽搐起来。
　　最后只留下一句“天杀的渣男”，然后径直走向公司。
　　……………
　　下午。
　　唐妍知道自己要进组后，兴奋的都快跳起来了！
　　而等正式上班后，因为是临时进组。
　　所以陈生干脆安排唐妍直接前往的剧组。
　　自己也正好跟着去一趟，看看沈叔叔。
　　于是下午，两人便乘坐临时班机，直接出发前往剧组。
　　……
　　“陈生，刚刚太兴奋了忘了问了，沈叔叔这个电影是他自己导演的吗？”
　　“不是。”
　　“哦…”唐妍闻言顿时有些失落。
　　如果是沈叔叔他亲自上阵执导，那…前期宣传的噱头肯定很强！
　　只不过也还行啦！
　　反正听助理陈清说，这部电影的含腾量也是很高的！
　　自己就算混个脸熟也是好的啊！
　　然后，唐妍随口问道：“那是谁导演啊？”
　　“老谋子。”
　　“哦…”唐妍点点头，不过在一秒钟后，她猛然转头看向陈生，“你说谁？！”
　　……………
　　老谋子，实打实的老辈子导演。
　　在陈生这颗新星导演出世前，老谋子就是圈内的标杆。
　　几乎每个演员艺人都以参加老谋子电影为傲。
　　虽然陈生一炮而红后，老谋子逐渐淡出人们的视野。
　　但不可否认的是，老谋子依旧是导演圈里最顶层的那一档！
　　所以唐妍在听到是老谋子执导后，才会这么惊讶。
　　“老谋子导演，沈叔叔主演？！”唐妍惊讶的捂住小嘴。
　　陈生轻轻点头，“是不是觉得我导演会更牛逼点儿？”
　　“你怎么脸皮这么厚？”
第501章500丫丫：那你看我的表现怎么样啊？
　　第501章500.丫丫：那你看我的表现怎么样啊？！
　　老谋子执导，沈叔叔主演，满江红新春档电影。
　　讲述围绕“精忠报国”四个字演绎的剧情。
　　在横店一个古城拍摄。
　　场景成本不大，但是拍出来的挺震撼。
　　陈生知道这部电影，而且生蜜公司还在这部电影里有投资。
　　只不过还真不是因为老谋子，而是因为沈叔叔。
　　当年陈生拍摄第一部电影时，资金不够。
　　杨蜜就朝沈叔叔伸手了，而沈叔叔也是慷慨解囊。
　　一来二去，开心麻花和生蜜传媒也算是统一战线上。
　　每次开心麻花或者沈叔叔出品新电影，杨蜜都会以朋友的名义去投资。
　　不管投资多少，但最终分红都会拿较少的一份。
　　滴水之恩，当涌泉相报。
　　也正是因为杨蜜这种种行为，所以每次陈生出新电影时，沈叔叔和开心麻花都会无条件帮着宣传。
　　甚至沈叔叔还会在综艺节目王牌上帮着宣传。
　　……………
　　沈叔叔带着小岳岳，易阳千玺，张译拍戏。
　　丫丫也在。
　　今天的丫丫是个半老徐娘的助演。
　　不过好吧，半老徐娘对她而言，太难了。
　　连老谋子都被整蒙了，因为这女人和剧本设定的角色，就是两个级别！
　　剧本中丫丫饰演的助演是个厨娘，要充满了市井气息才对。
　　可丫丫呐，出道就是巅峰，高高在上，即便穿着一身厨娘装，可依旧给人一股高贵的气息。
　　但好在，这段时间她也是不断琢磨演技，有些进步。
　　所以干脆被老谋子上了点儿科技与狠活。
　　别人化妆都是为了变漂亮，丫丫化妆是为了变不漂亮。
　　好在她也很努力，有点儿那个样子了。
　　……………
　　这会儿，正在和沈叔叔对戏的丫丫还在努力找状态。
　　每次看到沈叔叔那个憋笑的表情，她就有点儿忍不住。
　　忍不住就想跟着笑出来。
　　沈叔叔实在是太有喜感了！
　　而沈叔叔那副欲言又止，想笑又不敢笑的样子，更是引起大家一阵哄笑。
　　“好，咔！”
　　而这时，执行副导演也是赶忙喊咔！
　　完事后，老谋子正打算过去看看。
　　然而一抬头，就发现陈生和唐妍二人站在旁边的门口处。
　　顿时，他露出惊喜，赶忙热情道：“呦，陈生导演？！”
　　站在远处，陈生看到坐在导演椅上的老谋子，也是小跑过去，笑道：“刚来啊，老辈子，看到你们在忙，就没敢打扰！”
　　“哎呀，这说的什么话啊这是！”
　　老谋子罕见的露出副笑脸。
　　随后便看向旁边的唐妍，然后再转过头看向陈生，“小沈和我说的助演就是唐妍吗？”
　　“张导演好啊！”唐妍看到老谋子，露出一副甜美的笑容，笑嘻嘻说道。
　　因为和老谋子也是有一面之缘，所以唐妍也没那么拘谨。
　　“啊，你好。”
　　老谋子微笑点头致意。
　　然后带着陈生去看监视器上刚刚拍摄出来的镜头。
　　“嗯…这次效果不错。”
　　“好！”旁边的副导演闻言，赶忙说道：“那我保存底片！”
　　……………
　　“诶，你怎么来了？小陈听说你不是去漂亮国拍戏了吗？”老谋子问道。
　　陈生闻言，落落大方道：“拍完了！”
　　“害，还是你们年轻人厉害啊！”说着，老谋子点燃一根烟，深吸一口。
　　<divclass="contentadv">
　　“哪儿有，还得向张导演您学习啊！”
　　在人情世故这方面，陈生从来都不怕。
　　现在想想，当初第一次上金鹰颁奖仪式时，真是指着娱乐圈大佬的鼻子骂啊！
　　也幸亏当初那些大佬懒得搭理自己。
　　不然自己真被所有人围一起封杀，那就废了。
　　……
　　但是……当初那些大佬现在在自己面前，好像…也不算个事儿了。
　　“张导，这部电影的进度？”
　　“一半了，想把她塞进来就塞进来吧。”老谋子轻轻点头。
　　卖陈生一个人情，他巴不得呐！
　　“再有一个多月，也就差不多搞定了！”
　　还有一个月？
　　陈生闻言心中一动，那确实马上就要完事儿了。
　　可不只是进度过半了。
　　正好，唐嫣还能蹭上个尾巴。
　　“那我就把唐妍拜托给您了！”
　　陈生直接拉住一旁唐妍的小手，给她拽了过来。
　　“行行行，现在说导演，我可不一定比你强，你怎么自己不带她？”
　　“害，我倒是也想！”陈生无奈道：“我准备休息了。”
　　“休息？！你要退了？”
　　……………
　　正当老谋子又惊喜又失落时。
　　惊喜是因为陈生现在退圈，那至少自己还能打压他一下。
　　失落是因为…身为导演圈里的老辈子，现在有陈生这么个新人，他心里还是有点儿开心的。
　　“诶？！陈生！”
　　然而就在两人聊天聊的正火热时。
　　忽然不远处，就见刚准备进去卸妆的丫丫，看到了陈生，俏脸一喜，赶忙披着外套跑过来，惊喜道：“你怎么来了啊？！是来看我的吗？！”
　　她那叫一个开心啊。
　　把剧组其他人都看懵了。
　　我靠，什么时候，佟丽芽这么热情了？
　　要知道自己来的这段时间，这女人可是一直在研究自己的角色。
　　平日里虽然也是温柔爱笑，但也仅限于拍戏。
　　就算不是拍戏的时候，和她说话，虽然她也在笑，但那个笑容明显有些拒人于千里之外的意思。
　　但是今天，看到陈生，明显开心的程度都不一样了。
　　……………
　　当然这会儿的丫丫可是打心底里开心。
　　毕竟已经太长时间不见了，如果不是这里人多，她都能直接扑到陈生怀里去了。
　　“对啊。”陈生也是会借坡下驴，笑着说道：“当然是顺道过来看看我们佟大美女的表现如何啊！”
　　这话说的，让老谋子都禁不住扯了扯嘴角。
　　陈生这小子，真是见人说人话，见鬼说鬼话啊。
　　刚刚可不是这么说的！
　　现在佟丽芽一来，就变成看望这位了！
　　果然，丫丫听到这话，心底那叫一个开心。
　　当然，她也知道是假的，因此还是没好气说道：“什么叫顺道啊！”
　　“因为我这次过来主要是想给你送个小伙伴！”
　　陈生笑嘻嘻说道。
　　“切…”佟丽芽翻了个迷死人的白眼，随后又赶忙迫不及待道：“那你看我表现的怎么样啊？”
第502章501丫丫：这么天真？别只吃饭啊！
　　第502章501.丫丫：这么天真？别只吃饭啊！
　　说起这个，就见旁边老谋子也是顿了一下，随后有些尴尬的对陈生说道：“那个陈导，忘记告诉你了，丫丫这个角色，和她自己本身的定位有点儿不符，所以我已经将剧本修改了一下。”
　　“那…谢谢张导演，等有空我请您吃饭。”
　　俩人说的客客气气的。
　　“诶，这话说的，当初她来也是我找的，现在出了问题我负责是应该的。”
　　“哈哈…”
　　……………
　　“喂，等等！”
　　但是这边的丫丫听到两人有说有笑，也是终于反应过来了。
　　好好好，感情你们聊这么半天，貌似是在说我演技不行？！
　　因此就见女人俏脸上的笑意逐渐消失，取而代之的是可爱的小虎牙：“陈导，张导，你们的意思是…我表现不好喽？！”
　　“诶，我可没说！我可没说！”老谋子见状，赶忙摆手甩锅：“我只是说你的形象和设定不符！”
　　“那陈导，就是你喽？”
　　就见佟丽芽又把矛头指向了陈生。
　　可陈生更加果断：“我都不是执导，和我有啥关系，我都不知道啊！”
　　老谋子：？
　　好吧，这一下反而把旁边的唐妍给逗笑了，没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　这两人，真是太有意思了！
　　不过丫丫说白了也不是很在乎，只是努了努小嘴：“无所谓，反正我之前就觉得那角色定位不怎么样，我真的知道风华绝代的大美女，怎么出演三四十岁的厨娘？开玩笑！”
　　“……”
　　可陈生听在耳里，却是在心里暗暗腹诽。
　　拜托…你一个演员，不应该就按剧本的形象走吗？
　　……………
　　不过当然这话，他是不会说的，只拍拍手道：“行了行了，既然人送到了，我就先回家了啊，祝你们早点把电影搞定票房大卖！”
　　“诶等等！”
　　可佟丽芽一听陈生要走，立马就不乐意了直接拉住陈生的大手：“喂，你这就走了？天都要黑了，吃完饭再走呗！”
　　吃饭…
　　丫丫啊…
　　你这幅表情可不像是只要留我吃饭啊！
　　陈生表情很是古怪的看着丫丫。
　　当然了，丫丫俏脸也是红了，毕竟这么长时间不见了，她是真的很想陈生了。
　　不过因为这里灯光并不太好，所以也没几个人能看出来她有没有脸红。
　　就在这时，沈叔叔跑了过来。
　　和陈生打了个招呼，热情道：“来都来了，那就吃个饭！明天再回去！”
　　“嗯…行！”
　　眼看时间不早了，陈生也不再客气，点点头。
　　……………
　　“好，大家收拾一下吧。”
　　一旁的执行副导演立马就去招呼众人收拾。
　　很快，大家便将机器，场地的道具收拾了个干净。
　　主要是横店的这个古城实在是太大了。
　　很容易忘了机器放在哪个机位。
　　等收拾好后，众人便一起回到了酒店。
　　沈叔叔亲自安排的酒席，就当是给唐妍接风了。
　　而陈生也是混了个饭。
　　吃饭的时候，佟丽芽也是很自然的就坐在了陈生旁边。
　　异域风清的柔媚俏脸上透露着一抹温柔。
　　“好好好，我们大家举杯欢迎唐妍的加入！”
　　就见沈叔叔举杯热情道。
　　“欢迎！欢迎！”
　　<divclass="contentadv">
　　“又来个大美女啊！”
　　沈叔叔也算是认识唐妍，包括易阳千玺他们都认识，于是便热情举杯。
　　而其他人也是如此，这让唐妍有点儿受宠若惊。
　　如果只是易阳千玺也就算了。
　　关键沈叔叔和老谋子都起身了，这让她赶忙起身和大家小心翼翼的碰杯。
　　当然，她也明白，这是因为陈生的原因。
　　否则自己就算是个一线明星，也够不到能让老谋子起身欢迎的待遇。
　　……………
　　而一行人吃吃喝喝过后。
　　老谋子也是打开了话匣子，对陈生有些感慨说道：“本来啊，我还以为自己拍了这么多年电影，对于电影也是手到擒来了，不能说出不了大成绩，也能出个不错的小成绩，顺便指导指导新人啥的。”
　　“但现在看来…哎，我这执导十几年，算是白干了！”
　　这话也是他确实心有感慨。
　　短短几年间，他就看到了陈生从一个“小白脸”一跃成为扬名海外的巨星导演。
　　甚至都在好莱坞留下了他的名字。
　　连他都不得不佩服，“陈生，你是真的不简单，厉害！我张艺谋在圈子里时间不短了，足足几十年，但是能让我佩服的可不多。”
　　“你算是其中一个！”
　　……………
　　“你这么年轻，却有这么多好作品，陈生我还是很好奇，你到底是怎么做到的！”
　　就见老谋子忍不住询问道。
　　此话一出，连其他人都忍不住好奇看过来，想要听听陈生会怎么说。
　　当然，唐妍和丫丫也是不例外。
　　……………
　　这还能怎么说？
　　难道要说这电影我都看过？我是开挂选手？
　　哼哼，那你们不得把我当成神经病啊？
　　不过当着这么多人的面，陈生还是笑道：“这还不简单，我都是直接安排副导演帮我统筹，我负责修改细节就行了！”
　　什么……
　　此话一出，让老谋子一愣。
　　还能这么操作？
　　“那电影的剧情……”
　　“全靠宣传！”
　　“那里面的特效……”
　　“全靠砸钱！”
　　“那口碑……”
　　“全靠水军！”
　　这话说的，让一旁的沈叔叔都接不上话了。
　　……………
　　但是旁边的丫丫闻言，却抿了抿红唇没好气道：“这么说你根本不累喽？”
　　“怎么不累？”可陈生还是道：“就算有人负责全部了，我还是觉得当个演员好，只要管好自己的一亩三分地就可以了。”
　　“这话真的没错！”一旁的沈叔叔很是赞同。
　　如果说之前他听到这话，可能心里或多或少有点儿怀疑。
　　不过现在想想…嗯，很有道理！
　　但是陈生这个回答，也让沈叔叔心里有了个疑惑。
　　“既然导演这么难，你怎么还去做导演？做个演员不就行了，你的颜值加上演技，完完全全巨星啊！”
　　别人可能不清楚，但是沈叔叔可是太清楚了！
　　陈生的演技那绝对很可以的！
　　毕竟，当初拍摄夏洛特烦恼时，陈生就在里面出演男二号啊！
　　直到现在，鬼畜界都有陈生的传说。
　　潮汐海灵！袁华！
第503章502
　　.
　　可谁料，陈生面对这个问题，很是理直气壮：“当初我也没想到当导演会这么难啊！”
　　众人：？？
　　好好好，这个理由…还特么挺合理的！
　　“噗……”
　　还是唐妍第一个反应过来，然后没忍住直接笑了出来。
　　哈哈哈哈…这家伙真的太搞笑了！
　　连老谋子听到这话都禁不住扯了扯嘴角。
　　因为打死他都没想到陈生居然是因为这个理由啊！
　　不过老谋子很感兴趣的又问了句：“那如果重来一遍，你选择哪个？”
　　“嗯…我选择丫丫！因为丫丫很漂亮！”
　　陈生直接开始已读乱回。
　　别人问城门楼子，陈生说胯骨轴子。
　　丫丫先是一愣。
　　老谋子也愣住了。
　　然后众人都愣了。
　　随后饭桌上爆发出一阵大笑声。
　　而丫丫的小脸蛋也是肉眼可见的变红了，看向陈生的眼神都快拉丝了…
　　……………
　　接风宴后。
　　大家喝的都有点儿多。
　　陈生也是被安排到了酒店房间休息。
　　只不过到了晚上，就见丫丫偷偷打开了房门，然后摸了进来。
　　一进来，就直接扑到在陈生的怀里。
　　“陈导啊！”
　　突然的暖玉在怀，让陈生有些懵逼：“喂，不至于吧？这才几天不见面啊？这么热情？”
　　“怎么啦？热情点儿还不好？”
　　扑倒在怀里的佟丽芽抬起美眸，露出温柔迷人的笑容。
　　实话说，这几个月不见，让丫丫真的是很想陈生。
　　这是以前没有过的感觉。
　　以前纯粹是想和这家伙“快乐”，但现在除了“快乐”好像还有点儿别的感觉…
　　这种异样的感觉让丫丫不得不相信，自己怕不得是真爱上这个家伙了。
　　再加上喝的有点儿多，她也不废话只抬头，努着小嘴：“亲亲我吧…”
　　陈生喝的不少，虽然还能抗住，但面对这样的尤物……
　　那肯定是不行的！
　　于是瞬间上头，直接亲了上去，然后抱到了床上。
　　……………
　　三十如狼，四十如虎。
　　丫丫真是如狼的年纪。
　　即便是陈生狠狠蹬，都让丫丫有点儿不满。
　　最后还是陈生一咬牙，狠狠地努力了一把。
　　这才让丫丫心满意足的躺在陈生身上。
　　只不过那双大白腿好像被电了一样，时不时会无意识抽搐一下。
　　丫丫俏脸绯红，柔声说道：“哼哼，真厉害呐！”
　　“那必须。”陈生长舒一口气说道。
　　“听陈清说你要买房了？”丫丫突然说道。
　　“啊？”
　　陈生闻言愣了一下，好家伙…丫丫的消息这么灵通吗？
　　“是不是嘛！”丫丫轻拍了下陈生的手臂，又问道。
　　闻言，陈生点点头。
　　“怎么又买房？”丫丫有些疑惑。
　　“有钱呗。”陈生撇撇嘴，然后将手放在丫丫的秀发上，轻轻拨弄着，“丫丫，你想要什么样的房间装修风格？”
　　“嗯…我都行！”佟丽芽显然对这个不太感兴趣。
　　现在她想要和陈生多亲热一会儿。
　　“又要？”
　　“你不行了？”
　　“我是怕你不行！”
　　丫丫将秀发用手上的发带绑上，然后对着陈生露出一个笑容，直接钻进被子里去。
　　……………
　　<divclass="contentadv">
　　一夜的暴风骤雨。
　　第二天一早。
　　陈生就要离开。
　　经过一夜滋润的丫丫，明显气色更好了。
　　和唐妍，沈叔叔一起送陈生离开。
　　上车准备赶往机场的路上。
　　“陈导！”
　　眼见陈生就要离开，唐妍这女人突然喊住了陈生。
　　可陈生见状，却是拍了拍其肩膀：“努力拍戏啊，别给沈叔叔和张导添麻烦，有什么事儿就找陈清，或者丫丫。”
　　“嗯嗯！”
　　唐妍听话的点点头。
　　像个高中少女一样。
　　其实唐妍已经三十岁了，不过其单纯的性格却让她更像是二十岁出头的单纯模样。
　　偶尔还带点儿御姐范，很反差的感觉啊！
　　一旁的丫丫闻言也是对唐妍笑道：“放心吧放心吧，还有我呐！”
　　“哈哈…好的丫丫姐！”
　　“行了。”陈生也是懒得继续和她们扯淡，只叮嘱道：“行了，我先回去了，你们在这里好好拍戏，记住好好表现，这部电影对你们两个都挺重要的。”
　　“嗯嗯！知道啦！”唐妍乖乖点点头。
　　“下次见哦。”丫丫却是很不舍，想要凑上前亲他一口，但碍于旁边还有人…
　　没办法。
　　……………
　　“行了，我走了啊！”
　　眼看时候也不早了，陈生也不废话，转身上车离开。
　　“陈导拜拜！”
　　“拜拜！”
　　两女见陈生上车，也是挥手道别。
　　而沈叔叔也是说道：“等上映时候可别忘了来捧场啊！”
　　“放心吧！”
　　陈生笑了笑，开玩笑自己的女人还搁电影里呐，能不来捧场？
　　……………
　　和三人道别后。
　　陈生也是乘车先回到了机场。
　　然后坐飞的，回到了魔都公司。
　　一回到公司，就看到杨蜜和baby在公司门口。
　　陈生先是愣了一下，然后就看到了baby倚靠在杨蜜的身上，而杨蜜也是手放在baby的后腰上。
　　“我草！”陈生愣了一下。
　　正当他懵逼时，陈生眼角余光就看到了旁边的摄影师。
　　“妈的，拍写真啊！吓死我了…我还以为我老婆弯了呐！”陈生长舒一口气。
　　拍写真美照。
　　这也是营业的一种，主要是拍出来，然后用来应付公关情况。
　　比如微博营业啊，上营销号宣传啊等等。
　　然后雇一波水军，说啊真漂亮，偶遇啊啥的等等。
　　再不济，就是比如有啥意外情况，被打劫啊或者怀孕了啊，到时候就用这几张照片来打破这些谣言。
　　总而言之，就是预防突发情况和保持热度的一种手段。
　　……………
　　就见这会儿，杨蜜穿着一身漂亮的运动装。
　　戴着墨镜，露出一个阳光大方的笑容。
　　雪白的天鹅颈白的发光。
　　旁边的baby又跑去公司里换衣服了。
　　陈生站在这儿不到五分钟，杨蜜就已经拍了几十张照片出来。
　　那场面…啧啧啧，也是很震撼的！
　　偶尔也会有路过的巨人看到，忍不住偷偷拍照。
　　“好好好，性感死了！”
　　“这是干什么？拍野战照片吗？”
　　“你他妈这张臭嘴！我给你撕开！！！”
第504章503哪儿来的臭土鳖！
　　第504章503.哪儿来的臭土鳖！
　　“这是拍写真吗？”
　　“真想买一套写真集啊…”
　　不少人都在远远的偷拍。
　　当然，杨蜜自然注意到了。
　　不过包括工作人员在内，都不在意，因为这也是一种宣传手段。
　　……………
　　“诶？陈生？”
　　而这边，随着陈生的出现，就见又准备摆姿势的杨蜜眼角余光发现了她。
　　顿时眼前一亮，当即要停下拍摄准备过去。
　　可这边儿的陈生抬手示意继续拍吧，自己等一会儿。
　　于是杨蜜便笑了笑，继续招呼摄影师拍照。
　　陈生也是走到遮阳棚里的躺椅上，休息一会儿，打会儿游戏。
　　这一幕，被不远处的路人看到后，立马就震惊了。
　　因为陈生戴着口罩和墨镜，再加上这次他穿的很土……
　　主要是杨蜜太忙了，没时间给他搭配衣服。
　　这让好多路人都没认出来这是陈生。
　　再加上这家伙太长时间没有出现在综艺节目了。
　　在这日新月异的娱乐圈，别说一年了，半年就得过气，那还得是小鲜肉。
　　更不用说是陈生这种只出现在热搜榜，基本不会出现在综艺节目上的幕后导演了。
　　所以很多人都是只知陈生名，不知陈生颜。
　　“好家伙…那个土鳖是谁啊？躺在蜜蜜的躺椅上休息？”
　　“啧啧…估摸是个猥琐男，觉得蜜蜜躺过，所以才赶紧过去躺的！”
　　“好好好，说的我都想躺了！”
　　不过好在总归有人认出来了。
　　“那个…是陈生吧？”
　　什么，陈生…
　　一说起陈生，大家立刻就知道了这个名字…
　　唐探系列，药神的导演啊！
　　“好好好，原来是杨蜜的男朋友，怪不得呐…”
　　“除了他也没人敢坐了吧？”
　　大家顿时恍然，怪不得敢这么明目张胆的坐在杨蜜的躺椅上。
　　原来是陈生，那就不稀奇了！
　　只不过，这也让不少人有点儿奇怪。
　　“他不用拍戏的吗？”
　　“我记得陈导不是去漂亮国了吗？和漫威合作吧！”
　　“那特么都多久以前的消息了！”
　　“不是吧，这你才知道？”
　　有人看到自己同伴满脸震惊的表情，顿时无语了。
　　这…好像也不是啥秘密吧？
　　……………
　　当然，正在拍写真的杨蜜可管不了这么多。
　　一会儿的功夫，已经换了好几套衣服。
　　旁边的baby也没闲着。
　　来来回回的拿衣服，拿道具。
　　终于，一个小时后，拍摄结束。
　　陈生还在打游戏。
　　“哎呦，累死了！”
　　就见杨蜜一屁股坐在陈生旁边。
　　小手搂着陈生的胳膊，将脑袋靠在陈生的胳膊上，还穿着那好看的低胸短裙，外面一件大外套。
　　“这么快啊？”
　　看到身旁的尤物，陈生这才放下手机，好奇问了句。
　　“是啊！”面对询问，杨蜜也是笑吟吟的回了句，然后还不忘喝了一口水才道：“听说你把唐妍送到满江红剧组了？”
　　“对啊。”对此，陈生没啥可隐瞒的。
　　毕竟陈清都知道这件事，杨蜜知道也很正常啊！
　　“唐妍来了之后一直没有什么通告，闲着也是闲着，给她点儿活干，总比什么都不干强，至少不会乱想什么的。”
　　<divclass="contentadv">
　　“哦…我又没说啥！”杨蜜笑嘻嘻的点点头。
　　……………
　　正当这小两口腻歪时。
　　穿着一件白色衬衫，打着领带，下身是标准西装女裤的baby走了过来。
　　这身装扮，确确实实给人一种职场ol的感觉。
　　她坐在正对面的躺椅上，看向小两口，俏脸上写满了“我都懂”。
　　“啧…小两口又开始了是吧？”
　　面对调侃，杨蜜非但不觉得害羞。
　　还故意用小脸往陈生身上蹭了蹭。
　　满满的挑衅意味！
　　给baby看的都快被狗粮塞死了，于是她赶忙就跑路了。
　　“服了！休息一下还要吃狗粮！走了！”
　　“哈哈…”杨蜜被逗笑了。
　　……………
　　等baby离开。
　　杨蜜这才开始说正事。
　　陈生不在的这段时间，杨蜜也是没闲着。
　　“最近我通过一些朋友了解到，很多工作室啊传媒公司啊都开始了造星计划，这个你了解过吗？”
　　“嗯？展开说说。”陈生躺在躺椅上。
　　手放在杨蜜的大腿上，摸来摸去。
　　“就是通过流水线的方式打造明星，小鲜肉，帮公司赚钱。”
　　“哦…”这么一说，陈生立马就明白了。
　　说白了就像是阿坤的偶像练习生，杨锦鲤的创造营。
　　带一大堆的练习生，第一步就是颜值高。
　　然后带他们上节目，学习跳舞啊唱歌啊之类的。
　　给观众营造一种他们好辛苦啊，半夜还要练习的感觉。
　　然后把早已内定好的人变成冠军，出道。
　　然后拍个电视剧，不管电视剧怎么样，只要过得去就行。
　　等上映的时候，就能拼命买热搜，上热搜，通过制造曝光率来达到造价流量数据，然后找媒体开始营销，这部戏多好多好之类的。
　　再之后，就是上水军，天天宣传要捧的小鲜肉。
　　说白了，公司就是狗托。
　　这么一来，一些无脑的粉丝就会觉得，啊呀大家都追，我眼光没问题，我也得追啊！
　　……………
　　等热度差不多了，再花钱上综艺曝光，立人设。
　　继续上水军，买热搜。
　　大范围撒网。
　　反正华夏最多的就是人，只要人口基数大，粉丝足够多。
　　十个人里有一个粉丝就足够了。
　　比如一个亿人知道，那就有一千万粉丝！
　　这一千万粉丝，一个人贡献一块钱…那特么就是一千万！
　　更不用说这里面还指不定有多少脑残粉呐！
　　随随便便就是疯狂赚钱！
　　……
　　然后就是公司真正出力的时候。
　　利用数据忽悠投资人，制片人让这些没有演技的面瘫脸小鲜肉做主角，拿高片酬…
　　通俗的说，就是网上说的“这钱得多难洗啊！”
　　而且，这种小鲜肉拍出来的电视剧还真不怕亏！
　　因为脑残粉会买账！
　　再加上洗出来的钱……
　　公司根本不怕赔的好吧！
　　……………
　　当然了，这种方式陈生是真的挺不屑的。
　　“这种方式培养出来的流量小鲜肉，热度只是暂时的，最后肯定会被骂的。”
　　犹豫片刻，陈生继续说道：“比如…杨阳？”
第505章504不是，杨蜜你还嫌弃上了？
　　第505章504.不是，杨蜜你还嫌弃上了？
　　“啧啧…不能背地里说人家坏话！”杨蜜撇撇嘴说道。
　　“本来就是，前几年他才是真正开挂的那个，不管是综艺还是电视剧，每部都是口碑爆炸，结果突然有一年，口碑急剧下滑，他现在甚至成了小鲜肉里面口碑最差的那一批。”
　　“哦？听你这么说，你不喜欢这种方式了？”
　　听到这话的杨蜜，还以为陈生不同意呐。
　　但谁料，陈生却是嘿嘿一笑，开什么玩笑。
　　就算只有一次赚钱的机会，那也得跟上啊！
　　“这种事，做一次两次就够了，做多了…只会连累公司的口碑啊！”
　　“嗯…”坐在椅子上，雪白大长腿很是晃眼的杨蜜却纳闷：“那到底做还是不做？”
　　她有点儿搞不清楚了，陈生一边说看不上这种造星方式，一边又要跟上时代！
　　啥意思啊到底！
　　然而，陈生却是微微一笑：“培养小鲜肉那肯定不行，这玩意儿的受众只有女性，但我觉得你可以尝试培养小仙女，小仙女就算演技差，但只要颜值抗打，那还是会有愿意付费的粉丝啊！”
　　啊这…
　　此话一出，让杨蜜眼前一亮，仿佛明白了什么……
　　妩媚的大眼睛里，也是露出一抹明亮！
　　对啊，别人培养小鲜肉！
　　我们就培养小仙女！
　　……………
　　是这样的，陈生就是这么想的。
　　因为没有人比他更清楚。
　　未来的这段日子，虽然小鲜肉是很火，但远远比不上捧红一个女爱豆。
　　关键是…她就算不拍戏，只接代言！
　　这就是一笔不菲的费用啊！
　　“所以我们第一步计划就是培养杨锦鲤在内的几个小仙女，别人培养小鲜肉，我们培养小仙女，别的不说，光是这竞争就瞬间少了很多啊！”
　　“啧啧…”杨蜜闻言，禁不住啧啧两声。
　　“没想到啊，你居然这么聪明！”
　　“我啥时候不聪明过了？”陈生反问道。
　　“嗯嗯，陈导要不然就在公司里待着，到时候你给安排安排，我就出去赚钱，咱们两个一起努力……”
　　“诶，可别，我可不会帮你全部搞定，也就是这段时间有空而已！”
　　“切……”
　　可杨蜜闻言，撇了撇嘴没好气道：“你看你，整天就想着摆烂，如果你肯努力一点底，咱们早就起飞了！”
　　……………
　　废话！再过段时间，我可就不知道未来发生什么事了！
　　那就真成了摸着石头过河，一摸一个不吱声啊！
　　所以陈生才不愿意掺和公司的事，就算杨蜜经常会战略性投资错误，可大体上还是没有毛病的！
　　“哦对了！”而这时，杨蜜突然想到一件事，因此抬起美眸，靠在椅子朝陈生问道：“你买房的事确定了吗？”
　　嗯？
　　此话一出，让陈生有些意外。
　　不过很快陈生也就明白过来。
　　杨蜜知道不奇怪。
　　毕竟有陈清那个百事通。
　　那女人几乎什么消息都知道……
　　“确定了啊，明天就准备去看房。”
　　闻言，杨蜜努嘴道：“我听说你都问了陈清想要什么风格的房间？”
　　陈生点头道：“对啊，这次买个大的！”
　　“多大算大？”杨蜜又问道。
　　陈生思考片刻，然后伸手朝着杨蜜的小白兔上抓去，“这么大就行。”
　　杨蜜先是一愣。
　　随即大怒，甩开陈生的手。
　　“滚啊！”
　　这特么还有狗仔记者呐，你胆子这么大的？！
　　陈生撇撇嘴，也是收回目光：“先去吃个饭吧，一会儿跟我去陆家嘴看看有没有合适房源。”
　　“好的！”
　　杨蜜一听要开饭，眼睛顿时亮了。
　　然后赶忙起身跟着陈生，一起回公司，同时安排助理道：“去帮我俩买点儿饭回来，我就要一份蔬菜沙拉。”
　　“好的，杨总。”
　　小助理闻言，乖乖跑去买饭。
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　而远处。
　　一大群人就这么眼睁睁看着，那雪白大长腿，穿着漂亮衣服的人间尤物杨蜜，起身和陈生一起往公司的方向走去。
　　随后还有收拾残局的工作人员跟着离开。
　　这让她们羡慕的无以复加。
　　“好好好，杨蜜自己走路时就是女王出宫，在陈导旁边就是小鸟依人…”
　　“爸爸我服了，太漂亮了！”
　　“这个世界多我一个美女是会死的嘛？”
　　不少人在公司门口议论纷纷起来。
　　……………
　　而这边。
　　陈生和杨蜜一起吃了中午饭后。
　　下午，陈生也是挑了一辆车，带着杨蜜去往陆家嘴买房。
　　一辆保时捷sf90停在公司门口。
　　换了一身休闲装的杨蜜缓缓上车。
　　绝世尤物搭配跑车，确实很吸引路人眼光。
　　只不过这位绝世尤物现在的目光全都放在陈生身上，俏脸上还有一丝无奈。
　　“为什么要我开车啊！”
　　“因为你是富婆，你包养我，我还怎么开车？”
　　“哪儿来的歪理！”杨蜜嘟囔了一句。
　　随后上车，那雪白大长腿刚落在座椅上，下一秒陈生的手就摸了上来。
　　此刻的杨蜜更无奈了。
　　“我包养你，不应该是我摸你的腿？”
　　“嗯？”陈生愣了一下，然后收回手，伸长腿，“来吧，尽情的摸吧！”
　　“可恶！”
　　……………
　　半个小时后。
　　两人出现在陆家嘴的别墅群门口。
　　售楼部经理也是立马跑出来迎接。
　　而陈生甚至都没下车，摇下车窗问道：“你们这儿最大的别墅多少平？几个房间？”
　　经理也是懵了一下。
　　不过很快他就发现主驾驶上的人…
　　好好好，杨蜜！
　　本来还有点儿怀疑他们能不能买得起的心瞬间就放下了。
　　“三百平左右，不过是三层的，三层加在一起是有将近二十个房间，每个房间都有单独的卫生间浴室，其中……”
　　陈生闻言，思考片刻。
　　然后扭头看向身旁的杨蜜，“二十个房间…够吗？”
　　杨蜜精致的嘴角抽搐了一下。
　　不是哥……
　　我知道你要买别墅，但特么我没想到你要买这么大的别墅啊！
　　还他妈二十个房间够不够？
　　乖乖嘞，你就是一天睡一个，那他妈也得一个月才能换一圈啊！
　　“够了够了…”无奈，杨蜜捂住了脸。
　　一时间他竟然有点儿嫌弃陈生了……
第506章505买房就和买菜一样，超蜜简直家常
　　第506章505.买房就和买菜一样，超蜜简直家常便饭
　　说买就买。
　　这玩意儿就像是买衣服一样，看的多了试的多了没一会儿就觉得烦了。
　　干脆陈生直接就全款梭哈！
　　给售楼部经理看的一愣一愣的。
　　见过财大气粗的没见过这么财大气粗的。
　　好家伙，他甚至连售楼部都没进去！
　　在杨蜜的保时捷上签了合同。
　　等到付款时，陈生直接甩出去一张黑金卡。
　　这是银行给存款过十亿的用户专门配发的，每天的消费没有限额，只要你存款够，你就是给故宫买下来都行！
　　整个公司就陈生和杨蜜两个人有。
　　哦对baby当初也有，不过在她和黄教主分手之后，卡自然而然的也就没了。
　　……………
　　“您稍等，我先去给合同盖章，您再付款！”
　　将陈生的黑金卡又双手递还回去。
　　等售楼处经理拿着合同回售楼部盖章时。
　　“你这花钱的速度，看得我都有点儿肝颤了.”坐在主驾驶位的杨蜜感叹道，声音都有点儿发颤起来。
　　“你懂什么，我这叫投资，现在可以住，以后可以卖，说不定陆家嘴的房价还会往上涨一波呐！”
　　“到时候说不定还能靠差价再赚上一笔呐！”陈生信誓旦旦的说道。
　　闻言，杨蜜撇了撇嘴，“反正是你的钱，只要你不用这个钱去做什么违法犯罪的事情，不去找女人，你爱怎么花就怎么花！”
　　不过说归说。
　　现在又不是最开始的嘉行工作室那会儿了，她们穷的揭不开锅。
　　这会儿她们的公司几乎都可以说是华夏排名前三的传媒公司了，买套别墅的钱还是能挪出来的。
　　所以，杨蜜掏出手机，就给陈清打去了电话，“陈清，你去准备一下钱，公司准备买套房，大概.五六个亿左右吧。”
　　不等电话那头的陈清说话。
　　“哎，不用了！”可谁料，陈生一听这话，立马佯装一本正经道：“以后的房价我可不敢说是升是降，我个人的原因，还是我自掏腰包吧，别回头给公司都赔进去！”
　　我去
　　可杨蜜一听这话，顿时睁大了美丽的眼睛。
　　有些不可置信的看着陈生。
　　“不是，真的假的，你陈生还有这么讲究的时候啊？我怎么感觉有一股阴谋的味道啊！”
　　“这件事，你就别管了！”
　　陈生表现得那叫一个正经，但是陈生越是这样，杨蜜就越是觉得奇怪。
　　不对劲啊！
　　这家伙可是从来不做赔本的买卖啊！
　　我才不信呐！哼，这家伙肯定知道这里的房价会涨，然后他就等着赚差价！
　　居然还想整点儿私房钱！？
　　不允许！
　　绝对不允许！
　　你可以自己赚，但绝对不能背着我有我不知道的小金库！
　　因此，就见杨蜜也是故作正经的沉吟道：“那行吧，你自掏腰包就自掏腰包，不过我觉得钱太多了，所以我准备帮你分担一部分！”
　　一部分？
　　可陈生一听这话，脸色立马就变了。
　　想什么呐！
　　等以后房价涨了，我把这套房转手一卖，赚来的差价岂不是还要分你一部分？
　　你呀你，真特么人精啊！
　　老子想赚点儿零花钱，你这女人也想插手？
　　自己以前拍的那么多电视剧电影，最少有上千万落到杨蜜这女人兜里了！
　　“算了吧我有钱，不需要杨总帮我分担了。”
　　“哎呀没事，反正公司的钱现在很充足！拿出个一亿两亿也不会让公司周转不开的！”
　　陈生正准备找个借口忽悠过去，不过下一秒他就看到了杨蜜美眸中闪过一抹狡黠。
　　这女人.
　　“行啊行啊。”陈生没忍住笑了出来，“合着你是算计到我头上了啊！”
　　<divclass="contentadv">
　　“哎呀咱们之间哪儿有算计不算计这么一说啊！”被看穿，杨蜜也是笑嘻嘻的说道。
　　随后就是猛加油门，直接将车开到了一处比较偏僻的路段，没什么路人和车辆经过的小路上。
　　然后就在陈生的注视下，从主驾驶位上直接翻越到了陈生的身上。
　　保时捷的车内空间并不是很大，所以杨蜜只能紧紧贴在陈生的胸口处，微微撅着翘臀，这才没磕到头。
　　洁白藕臂勾住其脖子，凑上去亲了一下，笑吟吟道：“哎呦，赚钱的事我们一起嘛！反正我们两个是一家人啊！”
　　不等陈生说话，就见杨蜜又坏笑道：“再说了，人家现在可没有那么好骗了啊！你还想独吞嘛？”
　　“.那倒是没有。”
　　看着坐在自己腿上的人间尤物，再加上其里面的真空。
　　这种感觉虽然在床上体验了不止一次两次了。
　　但这次是在车上，还真让陈生心里莫名有点儿刺激的感觉。
　　“怎么样？怎么样？”杨蜜还在追问，小手也开始不老实起来。
　　于是乎陈生也有点儿感觉了。
　　除有感觉之外，陈生心里也是有点儿生气。
　　倒不是对杨蜜算计自己的生气，而是对自己的生气。
　　他妈的！自己真特么容易上美人计的当啊！
　　……………
　　而本来还在笑吟吟的杨蜜，下一秒也是察觉到了点儿异样，俏脸不自然的红润起来，啐了一口，“哼哼，我看你.”
　　“先让我试试美人计再说！”
　　说着话，就见陈生将手放在了杨蜜的小翘臀上。
　　杨蜜也没反抗。
　　毕竟已经好几个月没那啥了，她还真有点儿想了，本来打算等回家再那个啥的，但是现在.
　　因为车窗上有防窥膜，而且这条路真是陆家嘴到外滩间人最少最少的一条路了。
　　一天都不一定能过一辆车，所以倒也不怕！
　　至于说狗仔.那就更不用怕了。
　　真以为保时捷的跑车是虚的？
　　一脚油门下去，狗仔们想吃尾气都吃不到啊！
　　……………
　　不过没多大会儿，两人就又说起话来。
　　“哎，等一下！”
　　“等什么？”
　　“这算一套衣服吗？”
　　“什么？”
　　“你别急！轻点儿.我是说之前约定的用礼服陪你睡”
　　“不算！”
　　“为什么！”
　　“因为这特么就不能说是礼服啊！”
　　杨蜜：“.早知道街拍完就不换衣服了！”
　　“那也不行！”
　　“那又是为什么！”杨蜜大怒！
　　“因为你又没参加活动，肯定就不算啊！”
　　杨蜜：.
第507章506蜜：啊？还能这么玩儿吗？
　　第507章506.蜜：啊？还能这么玩儿吗？
　　美人计确实狠奥！
　　至少陈生没抗住杨蜜的十八般武艺。
　　等再回到售楼处时。
　　销售经理已经急的汗流浃背了。
　　特么的，自己只是回去盖个章的功夫，结果两人就不见了！
　　一时间销售部经理都以为她们在耍自己。
　　不过转念一想，不太可能啊！
　　毕竟主驾驶位上的女人可是杨蜜啊！
　　不用多说，杨蜜本身就是信誉的代表。
　　可能她们临时有事？或者是回去商量要不要继续买房了？
　　毕竟这可是几个亿啊！
　　就算是大明星，也得好好考虑考虑吧？
　　正当销售部经理坐立不安时，那辆白色的保时捷急停在了门口。
　　“好好好，给我吓得都快萎了！”销售经理长舒一口气。
　　拿着已经盖好章的合同一路小跑出去。
　　“付钱！”陈生趾高气昂的对着杨蜜说道。
　　车窗外的经理已经懵逼了。
　　不是对杨蜜都这么硬气的吗？
　　这男的到底是谁啊！
　　因为陈生戴着墨镜口罩的原因，经理一时间都没认出来。
　　不过
　　比起知道这个男人是谁，现在的他更想刷卡啊！！！
　　而杨蜜也是乖乖的从包里掏出那张黑金卡，“这张卡刷一半的钱，一会儿我让我的公司给你打钱另一半。”
　　“好的，杨女士，这是合同，您看一下。”
　　销售经理毕恭毕敬的将合同递了上去。
　　而杨蜜也是将合同拍照，发给了陈清后，等她回复无问题，这才签上她的名字。
　　剩下的就是正常流程了。
　　付钱，等验房。
　　……………
　　只不过这次陈生破天荒的多询问了两句关于房子的事情。
　　毕竟那套房子他可是准备给自己当后宫用的啊！
　　肯定是要问清楚的。
　　又闲聊两句，时候也是不早了。
　　陈生便和杨蜜一起往旧别墅里去。
　　只不过回去的路上，杨蜜却是时不时用一双水媚眼眸看向陈生。
　　“你特么看路啊！我脸上有路吗？！”陈生是又气又怕。
　　这特么车速都一百了，你还看我？
　　真不怕死是吧？
　　“哎呀我的开车技术你放心吧！”杨蜜哼哼两声，露出一个迷死人的笑容，温柔道：“陈导，这次装修时把咱们两个的房间装温馨点儿哦！”
　　哦？
　　咱们两个的房间？
　　你开玩笑呐！
　　陈生撇撇嘴，“一人一间！”
　　“什么？！”杨蜜大惊，以至于方向盘都歪了。
　　给陈生吓得差点儿就跳车了。
　　不过好在这女人还没昏头，意识到车的方向歪了，便赶忙放低速度。
　　等到车稳下来，杨蜜这才转头看向陈生，美眸里充满了惊讶与气愤。
　　“你什么意思？！”
　　然而陈生早就准备好了理由。
　　“你想啊，这次可是公司所有艺人都进来住，这么多人，咱们两个每天晚上那啥.肯定影响她们的休息啊！”
　　“到时候再耽误了第二天的工作，得不偿失啊！”
　　“再说了，咱们两个住不住在一起都一样啊！”
　　陈生理直气壮道。
　　不过这个理由，杨蜜明显不买账。
　　甚至都差点儿被气笑了。
　　什么破理由啊！
　　“不行！必须住在一起！这件事没得商量！”
　　“啧啧.”陈生撇撇嘴，“蜜，你就不怕到时候你叫声大了，被其他人听见？”
　　“不会！”
　　“那你就不怕被她们说闲话？”
　　<divclass="contentadv">
　　“能说什么闲话？”
　　“哎呦你看这当老板就是好啊，还能和自己男朋友一起住！咱们这种身为员工的就不行啦~”陈生夹着嗓子，开始学女人嚼舌根起来。
　　但.杨蜜还是不买账。
　　就见杨蜜冷笑一声，“我当老板的，连这点儿特权还能没有嘛？”
　　妈的，软硬不吃！
　　陈生暗骂一声。
　　正当他再想理由时。
　　“哎”可谁料，杨蜜突然改变主意了，“行吧，那就分开吧！”
　　“反正我晚上还能去你房间！“
　　呦..这怎么突然改变主意了？
　　陈生愣了一下，然后好奇问道：“杨总，请问是什么让你突然改变主意了？”
　　闻言，就见杨蜜撇了撇嘴，没好气的说道：“突然记起还有丫丫和baby了，她们都离婚了，我还当着她们的面和你住在一个房间里确实容易让她们多想.”
　　说罢，杨蜜叹了口气。
　　女人最懂女人了。
　　在感情方面受到伤害的女人，在这方面就会格外敏感。
　　就算明知道对方可能是无意识的，但心里还是会多想两分。
　　自己毕竟是她们的好姐妹，现在还是她们的老板。
　　总该是要替她们多想想的。
　　尤其是丫丫，在现在住的旧别墅里就整天看着自己和陈生秀恩爱。
　　换到了新别墅，还是这样？
　　别说丫丫别扭了。杨蜜自己都觉得这样有点儿不好了。
　　再说了，这也就只是个大点儿的“宿舍”而已！
　　自己要是真憋不住了，就给陈生带回旧别墅里去！
　　至少在那里面自己和陈生还是住在一起的！
　　想到这里，刚刚有些郁结的心情顿时豁朗几分。
　　……………
　　“陈生，你觉得我要不要买个能堵住嘴的？”
　　杨蜜突然又问道。
　　给陈生整的一愣一愣的。
　　不是姐.你什么脑回路啊？
　　咱们不是在讨论房间的事吗？
　　见陈生一脸疑惑的表情，杨蜜俏脸一红，破天换的有些羞涩道：“你刚刚不是说我声音大吗”
　　哦！！
　　你，你还当真了？
　　陈生嘴角忍不住的开始抽搐起来。
　　刚准备解释自己是说着玩儿的，但转念一想.
　　堵着嘴？
　　好像也别有一番风味啊！
　　但是用那种球球堵着嘴.有点儿恶心。
　　思考片刻，陈生摇摇头，“我觉得没必要浪费那个钱啊！”
　　“啊？”杨蜜俏脸上浮现出一抹迷茫神色。
　　“用内衣塞住就行！”就见陈生一脸认真说道。
　　杨蜜闻言一愣。
　　然后脑子里不自觉的就浮现出陈生所说的。
　　用内衣.
　　“流氓！下流！登徒子！”
　　这下杨蜜是真的没忍住。
　　在车里就直接大骂出声！
　　“我是为了省钱啊！”陈生还在辩解。
　　“放屁！你就是为了满足你那点儿肮脏的XP！”
　　闻言，陈生露出一副很无辜的表情。
　　“蜜蜜！你要相信我，我真的是为你省钱啊！那小玩意儿动辄就要几百上千！”
　　“为什么我们不能旧物利用呐？”
　　杨蜜：.
第508章507不是，刘天仙也要住进来？
　　第508章507.不是，刘天仙也要住进来？
　　不过，就在小两口讨论情趣这会儿时。
　　围脖上已经爆出陈生和杨蜜出来买房了。
　　还是陆家嘴别墅群最大的楼王。
　　这一下就让网友们破防了。
　　“我可以接受陈导在娱乐圈开后宫，但是我真的接受不了陈导赚了这么多钱啊！”
　　“俺也一样！”
　　“果然，这个世界就是个巨大的爽文！”
　　“笑死了，我本来以为我是吗喽，没想到我只是个NPC！”
　　“哈哈哈哈，现在的网友们都这么恨别人有钱吗？”
　　不止是网友们坐不住了。
　　远在京城的刘天仙也坐不住了。
　　又看到陈生在陆家嘴别墅群买房后，已经快要气炸了！
　　然而在她搜了搜陈生购买的别墅的别墅群房价后，更是差点儿一口气没上来。
　　“死陈生！大渣男！你把人家都骗到床上了，也没见你给我买房，现在居然买了这么大一套别墅？！”
　　“特么…这哪儿来的小道消息啊？还是给生蜜传媒旗下艺人准备的员工宿舍？”
　　“离谱啊！离谱！！！！”
　　“这不公平！死陈生，人家也想要啊！”
　　……………
　　当然，没有被陈生问过想要什么样房间的莉颖和热芭等人也是很生气。
　　两人都觉得自己挺委屈的…
　　她们在外面东奔西走，每天就是为了碎银几两。
　　然而…她们的老公在买房后，甚至都没有和她们说一声！
　　这放谁身上，谁不生气啊？！
　　……………
　　不过这会儿的陈生不知道几女的想法。
　　不然都得给她整崩溃了。
　　特喵的，老子是买房了，但都还没装修呐！
　　你们委屈个锤子啊！！！
　　……………
　　次日清晨。
　　已经睡懵了的杨蜜迷迷糊糊睁开眼。
　　刚醒的第一反应就是自己嘴里怎么有东西啊？
　　然后，杨蜜从嘴里摘下那个“不能说的东西”。
　　看着自己手上的贴身内衣。
　　杨蜜不禁扶额苦笑两声。
　　自己昨晚上到底是被陈生这个天杀的灌了什么迷魂汤啊？
　　居然真的同意了这家伙把内衣放在自己嘴里.
　　虽然意外的有点儿刺激感，可等自己清醒后那股羞耻感也是迟迟挥散不去。
　　不过这会儿可没空再考虑这些乱七八糟的，赶紧起床收拾一下，换上一身漂亮的衣服，化一个美美的妆容就准备去公司。
　　到杨蜜这个年纪，比起衣服，其实那股清冷的气质才更吸引人。
　　也正是因为这股女王般的清冷气质，才让陈生有那么强的征服欲。
　　不过杨蜜也很享受被陈生征服的感觉就是了。
　　她这个级别的人间尤物，就算穿个破烂都是时尚。
　　打扮不是必须，气质才是必需品。
　　不过因为今天还要参加活动。
　　而且不单单是今天，接下来的一段时间杨蜜都别想闲着了。
　　所以换好衣服的杨蜜，也是坐到床边，亲了一下陈生，努了努小嘴说道：“我要出发喽，这段时间如果不忙房子的事，那就好好在家待着，可以的话帮我处理一下公司的事情呗。”
　　“行！”
　　<divclass="contentadv">
　　反向亲了一下，让杨蜜小脸有点儿红润起来。
　　但还是没好气的白了他一眼，随后从兜里掏出昨晚上的小内内，扔给他这才转身离开。
　　……………
　　“这是啥意思？”
　　拿起刚刚杨蜜扔在床上的黑色镂空蕾丝小内内，陈生有点儿懵逼。
　　不过看着看着，陈生脑海里不知道为啥突然浮现出一抹下流且又一丢丢变态的想法。
　　闻闻？
　　这个想法刚从陈生脑海中冒出来，就给陈生吓了一跳。
　　特么的！
　　自己最近到底咋了？
　　没想到自己竟然变态到这个地步了？
　　“呼不行不行！”陈生长舒一口气，赶忙将那个黑色的小内内压在枕头底下，这才稍微将心情平复些许。
　　“好好休息一下吧！”等那些“变态”的想法彻底被陈生抛之脑后，陈生也是继续躺在床上，决定要好好休息一下。
　　……………
　　开啥玩笑！
　　等漫威那边鼓捣好了，蜘蛛侠上映。
　　再等两天，老谋子的《满江红》上映。
　　想想就全是麻烦事啊！
　　可以说，陈生是真的一点儿都没休息过。
　　趁着这几天还能休息，陈生当然不能放过。
　　……………
　　叮铃铃！
　　然而.
　　还没等陈生闭上眼睛继续睡觉，就听电话铃声响起。
　　什么情况？
　　陈生有些无语，怎么每次自己休息时就会有人来打扰自己啊？
　　不过电话也不能不接啊。
　　拿起手机一看，就发现是刘天仙打来的。
　　“喂，干嘛？”
　　陈生没好气的问道。
　　“陈生！你是不是去买房了？！”
　　“嗯？你怎么知道的？”
　　听到这话的陈生有点儿纳闷。
　　自己昨天才去买的房啊？而且这件事好像也没有和刘天仙提过啊，她是怎么知道的？
　　可电话那头，刘天仙显然是不准备解释，只冷哼一声说道：“你别管我怎么知道的，陈生，我也想要！”
　　“你，你想要什么？”陈生有些迷茫。
　　“哎呀，当然是房子了！你甚至都在陆家嘴别墅区买房了！！”电话那头，刘天仙都快要急死了！
　　啧.您老人家怎么不说想要我的命啊！
　　那特么几个亿的房子，买一套就够了！
　　你不会还想让我送给你一套吧？
　　“你疯了？让我给你买房？”陈生又问了句。
　　“啊？”闻言，刘天仙愣了一下，然后意识到陈生理解错了，又赶忙解释道：“我听说那套别墅你要给你们公司的艺人当员工宿舍用啊？！我也要住进去，给我留一个房间！”
　　啧啧啧.
　　这下陈生懂了。
　　原来想入住自己的后宫啊！
　　陈生听着这着急又略带点儿撒娇的语气，乐了。
　　没想到啊，刘天仙还有这么撒娇可爱的一面。
　　毕竟这女人，外面神仙姐姐，家里又是个女汉子，现在倒好，都会撒娇了！
　　这反差感这不戳啊！
　　但陈生还是故作淡定道：“哎呀你都说了这是我们公司艺人的员工宿舍，你住进来不太好吧”
　　可恶啊！！！
　　电话那头，刘天仙都快气炸了！
　　刚想脱口而出，自己都和你滚床单了，你连个房间都不准备给自己安排？！
　　但好在.她关键时刻没有说出来。
　　嘶.
　　这要是被陈生以为自己是用身体敲诈勒索说不定陈生以后都不愿意和自己那啥了呐
　　那可真就赔了夫人又折兵啊！
第509章508刘天仙：我想要看看我的房间够不
　　第509章508.刘天仙：我想要看看我的房间够不够大！
　　“你你.”
　　可越是这样，她反而越是想要！
　　住不住的无所谓，她就是想要让陈生给自己准备个房间！
　　最终也只是来了句：“我不管，那我也要！”
　　“行吧。”陈生幽幽起床，来到卫生间开始冲澡，一边洗澡一边问道：“你想要什么样的房间，等装修的时候我给你安排一间。”
　　“我想要什么房间？”
　　可刘天仙却是笑嘻嘻道：“陈导愿意来什么样的房间，就给我装修成什么样的房间就好！”
　　“呦”陈生听到这话乐了，“我喜欢啥都不装修的，连床都没有的那种！”
　　“你不怕我被硌着你就这么装呗！”
　　“反正你是被压在下面的那个！”
　　别人心疼刘天仙，陈生可不会啊！
　　……………
　　果然。
　　“好啊，到时候看谁心疼！”
　　刘天仙主打一个嘴硬。
　　“我反正不心疼！”
　　而果然，刘天仙嘴硬也就是这么一下的事。
　　眼见陈生不吃这一套，立马就改口开始撒娇道：“哎呦.陈生！”
　　“求求你啦！给人家装一个嘛！我过几天就要去拍戏了，可能会去魔都取景，到时候我可以让你那个一下！”
　　嗯？
　　拍戏？
　　陈生直接忽略后半句话。
　　反正刘天仙是他的女人了，那啥不那啥都很正常。
　　相较于这个，陈生更好奇的是刘天仙要拍戏？
　　貌似这女人虽然热度和流量还在，不过应该很少会有人再去找她拍戏吧？
　　毕竟现在观众最喜欢的还是搞笑和颜值共存的美女。
　　而刘天仙因为被“神仙姐姐”这个头衔束缚着，基本上在公共视野上不会有太过分的行为。
　　而且最重要的一件事就是居然有人能请得动她？！
　　妈的刘天仙的通告费那可不是一笔小数目啊！
　　“你要拍什么？”陈生纳闷儿问道。
　　“嗯开始关心我啦？”刘天仙饶有调侃意味问道。
　　“不说挂了。”陈生作势就要挂电话。
　　果然，电话那头的刘天仙一听陈生这么说，立马就急了。
　　赶忙解释道：“别挂，别挂！”
　　“最近经纪人和迪士尼接洽了一部电影，就是花木兰，让我当主演，我觉得这是个很好的机会.”
　　刘天仙语气中还带着一丢丢欣喜。
　　不过
　　这边的陈生却是毫不犹豫的说道：“别去！”
　　“啊？为什么？”电话那头，刘天仙的声音越来越小。
　　显然是有点儿纳闷。
　　毕竟合作方是迪士尼，资金和剧组方面不用担心。
　　题材还是巾帼女将花木兰，妥妥的吸量啊！
　　为什么陈生毫不犹豫的就不准自己去？
　　……………
　　然而，这会儿的陈生已经洗完澡。
　　赤裸裸的溜着鸟往客厅走去。
　　刚坐在沙发上，他就忍不住笑了出来。
　　为什么？
　　原因无他。
　　因为刘天仙这女人真是太倒霉了。
　　本来以为好不容易制作了一部国际大制作，临上映前却遇到了无法控制的某个因素，只能推迟上映，拖泥带水一个月，结果好不容易上映了，又遇到外交问题，电影只能在海外，不能进入华夏市场。
　　最后结果当然就是.票房惨淡！
　　当然，就算这部电影放在国内，其实也不一定会好到哪儿去，因为电影的很多细节都无法自圆其说。
　　<divclass="contentadv">
　　以至于后来国内有电影资源后，影迷们和刘天仙的忠实粉丝们看过后，怒搭一星好评。
　　因此，这让陈生都不得不怀疑，这女人是不是被下降头了?
　　明明顶着一张天仙的脸蛋，结果遇到的事.全是倒霉蛋！
　　“哈哈哈”念及此处，陈生一个没忍住笑了出来。
　　“你笑什么啊？！”那边的刘天仙听到后立马就不乐意了，直接质问道。
　　“没啥没啥！”陈生当然不会和刘天仙说清楚，只是随口敷衍道：“我的建议还是.”
　　“行了，又要开始忽悠我了是吧？”刘天仙直接没好气的说道：“你就是眼红我能和迪士尼合作了对不对？”
　　“啊对对对！”陈生立马说道。
　　乖乖，你这份福气，就算是白给我，我都不想要啊！
　　“对你个大脑袋！开门，我倒要看看你想说什么！”
　　什么？开什么门？
　　陈生闻言一怔。
　　啥意思？
　　“开门！开你现在住的房子的门！听懂了没？”刘天仙又重复一遍说道。
　　“啊？”陈生还是有点儿懵逼。
　　不过下一秒，门口的敲门声直接响起。
　　鬼使神差的，陈生立马跑过去开门，都忘了自己还在遛鸟。
　　然后门一打开。
　　就见一个下半身穿着GUCCI黑色短裙，小白鞋，上半身是定制的女式西装的大美女站在门口。
　　戴着墨镜神色有些慵懒，气质绝佳的刘天仙？！
　　……………
　　然而，门口的刘天仙也和陈生一样，下意识往下打量起陈生。
　　不过随着视线的下移，就见刘天仙扯了扯嘴角。
　　还好自己来之前特意看了眼周围有没有狗仔。
　　不然现在这幅情况，估摸着掉进黄河里都说不清。
　　“#震惊！神仙姐姐幽会别墅里身无寸缕的陈导？！#”
　　这么一瞬间，刘天仙甚至连热搜标题都替狗仔们想出来了。
　　……………
　　“你你怎么来了？！”陈生一脸懵逼。
　　还不等陈生反应过来，下一秒，就见这小美女摘掉墨镜，然后小声问了句：“家里有人吗？”
　　陈生下意识摇摇头。
　　随即就见这位小美女直接冲了进来，白嫩的小腿轻轻一晃，直接踢门关上。
　　然后抱住陈生的脖子，跳脚撒娇道：“陈导！我的好陈导~”
　　“哎呦我！”根本没来得及享受这份温玉在怀。
　　陈生就感觉到小小陈被刘天仙的裙子给蹭来蹭去。
　　一个字，疼。
　　两个字，很疼。
　　三个字，疼死了。
　　四个字，差点哭了。
　　“行了行了！”陈生赶忙推开刘天仙。
　　“咋了嘛？人家想抱抱都不行啊？”刘天仙嘟嘴有些生气说道。
　　“你”陈生没说话，只是转身去沙发上拿衣服。
　　等穿好衣服，陈生这才问道：“你怎么突然过来了？”
　　“我想要看看我的房间怎么样，够不够大！”
　　陈生：“.”
第510章509刘亦妃，说事儿就说事儿，你扯我
　　第510章509.刘亦妃，说事儿就说事儿，你扯我衣服干嘛？
　　瞧瞧，为了个房间，刘天仙就能这么拼？
　　简直是闻所未闻。
　　以刘天仙的名气，如果想要陆家嘴的一个房间，不知道多少富豪为博美人一笑斥重金呐！
　　现在倒好，求抱抱，还撒娇。
　　……………
　　“你能不能注意点儿形象啊！”陈生干咳两声。
　　刚刚没穿衣服，让他破天荒有点儿羞耻感。
　　不过好在对方是刘天仙，俩人早就坦诚相见过了。
　　而刘天仙当时还是第一次，那啥之后就直接走了。
　　所以两人也只是坦诚相见了一次。
　　没想到这女人看到自己这么雄壮的躯体后，居然这么平静？！
　　可以，有点儿泰山崩于前而面色不改的气势！
　　……………
　　然而.陈生不知道的是，此时的刘天仙已经有点儿忍不住了。
　　她现在恨不得直接给陈生推倒在沙发上，然后狠狠地.
　　不过这样太主动了会不会很掉价啊？
　　于是，她也只能强忍住心里痒痒的感觉，故作平静道：“我才不要注意形象，反正这里就咱们两个人！”
　　“拜托，你可是刘天仙，神仙姐姐啊！为了一个房间就这么诱惑我？这可是主动求潜规则啊！这要是传出去，那还得了？”
　　可刘天仙却是丝毫不介意，反而说道：“那你往外传呗，就说刘亦妃大白天幽会不穿衣服的陈生导演，为了一个房间甘愿献出自己！”
　　“嘻嘻嘻到时候也不知道网友们会有什么反应啊！”
　　什么反应？
　　还别说，陈生这么一想，只觉得头皮都有点儿发麻了。
　　到时候说不定真就有那种私生粉直接冲上自己家门，然后狠狠地锤自己一顿。
　　也有可能自己将收获成百上千吨的刀片！
　　毕竟这可是当红顶流女艺人，曾经的小龙女姑姑，央妈亲自点名的神仙姐姐啊！
　　“行了，别说了。”
　　……………
　　“您老人家拽我衣服做什么？”
　　“我怕你跑！”
　　“这是我家，我特么能跑哪儿去？！”
　　“那也不行！”
　　“你…我答应给你，这总行了吧？”
　　“立字据！”
　　“你特喵…再缠着我，就别怪我对你不客气了啊！”
　　陈生佯装恶狠狠的威胁道。
　　但谁料，刘天仙丝毫不怕，反而歪了歪可耐的小脑袋，竭力控制自己嘴角不扬起来说道：“哦？你想怎么对我不客气啊？”
　　怎么不客气？
　　啧啧…
　　陈生咂了咂嘴，直接将其抱起放在了沙发上。
　　然后就要脱衣服。
　　本以为刘天仙会非常害羞的让自己别脱了，她害怕。
　　可让人没想到的是，刘天仙也特么开始脱了起来。
　　而且眼神拉丝般死死盯着陈生。
　　陈生被吓了一跳，赶忙将脱到半截的衣服又穿上。
　　“行了行了，不闹了！”
　　“哼！”刘天仙娇哼一声，就知道这家伙有色心，没色胆！
　　穿上自己的小外套，刘天仙这才注意到厨房里传出来的香味。
　　于是好奇嗅了一下，忍不住问道：“做什么好吃的呐？还挺香！”
　　“哦，没啥。”
　　陈生走进厨房，拿出加热好的面包和荷包蛋，还有刚刚炒好的牛肉酱，“早餐啊，随便吃点儿！”
　　“嘶…”刘天仙看着厨房的满屋狼藉，再加上满满一锅的牛肉酱…
　　不禁倒吸一口凉气。
　　<divclass="contentadv">
　　好家伙，你这叫随便吃点儿？
　　拿A5和牛炒牛肉酱是吧？
　　转头一看，就见陈生心满意足的咬了一大口面包，上面香浓的牛肉酱和蔬菜掺和在一起。
　　“你吃不吃？”
　　“嗯…吃！”
　　天快亮才坐的飞机，现在都已经快要中午了。
　　她自始至终都没吃饭，正好上面的嘴先大吃一顿，等一会儿再喂下面的嘴。
　　大面包，多牛肉。
　　这一块不够再来一块。
　　刘天仙吃的有滋有味。
　　给陈生都看的有点儿懵逼。
　　就见她嘴里鼓鼓囊囊的，对着陈生伸出大拇指，“这个牛肉炒的是真嫩啊！我从来没想过我居然能就着面包吃牛肉！”
　　陈生嘴角微微抽搐起来，“不是…你不需要保持身材吗？就这么胡吃海塞啊？”
　　可闻言，刘天仙愣了一下。
　　喝了口水将嘴里的东西咽下去后，用一张充满了疑惑的俏脸反问道：“保持身材？身材还需要保持吗？”
　　凡尔赛了是不是？
　　别的女星唯恐多吃一口就长赘肉。
　　就连那位号称娱乐圈的狐媚尤物的女人杨蜜也是如此。
　　更不用提热芭，莉颖她们了。
　　都是谨小慎微的吃东西，只为保持好身材。
　　可反观刘天仙呐？
　　恨不得给自己肚子吃的溜溜圆！
　　……………
　　“那你…”陈生还想问。
　　但刘天仙却主动开口道：“我从来不用保持身材，胖点儿就胖点儿，瘦点儿就瘦点儿，自然更美！”
　　“如果不是拍戏要求的话，我一般情况下是不会主动减肥的。”
　　“再说了，我吃的再多…我也不会胖啊！”
　　最后，刘天仙缓缓说出这个能气死杨蜜，热芭，莉颖她们的事实！
　　不过陈生倒是无所谓。
　　瘦点儿就瘦点儿，胖点儿就胖点儿。
　　反正你有颜值扛着！
　　随即，陈生进去主题：“你…想要什么样的房间？”
　　“我没什么要求啊！”眼见陈生说到正事儿，就见刘天仙乖巧一笑，不怀好意道：“随你，我都行！”
　　“哦？”听到这话，陈生来了兴趣：“那我可就给你装修成有各种小玩具的房间了哦！”
　　“小玩具？”刘天仙一听，也是来了兴趣。
　　“对啊，比如专门装内衣的衣柜啊，丝袜啊，瑜伽球啊什么的…”
　　“行啊，反正要房间也是为了和你…”刘天仙现在可是什么都敢说！
　　自从那次放纵之后，刘天仙对于她自己的要求是越来越低了。
　　总之就一个要求，只要是陈生就行！
　　……………
　　陈生表情古怪，显然没想到刘天仙居然玩的这么花！
　　自己这个要求都能同意？
　　虽然只是为了逗逗她，但也没想到……
　　“算了，就按正常风格吧。”
　　“可以！”
　　说完正事，手拿面包的刘天仙又好奇转过头看向陈生，“你为什么不让我去拍花木兰？那部我觉得还可以啊，背后的资本够大，而且ip题材也够火热。”
第511章510有惊喜？脱了看看！
　　第511章510.有惊喜？脱了看看！
　　“反正我就是不建议你去，你要是想去…那我也无所谓！”陈生耸了耸肩说道。
　　闻言，刘天仙犹豫一下。
　　说真的…她还是想去。
　　不过陈生这个百亿票房导演的话其实还是很有信服力的。
　　所以她决定问个清楚。
　　“你快点儿说！”刘天仙将手里的食物放下，目不转睛的看着陈生。
　　“我个人感觉不怎么样，但你想去我肯定也不拦着。”陈生多精明啊，问就是随便，不问就是不同意。
　　反正到时候你真成倒霉蛋了，和我也没关系！
　　闻言，刘天仙还想从陈生嘴里套出来点儿话。
　　可看着陈生准备咬死牙关，啥都不准备说时。
　　她意识到，这样不行！
　　只是嘴上说说能套出来话？
　　……………
　　随即，刘天仙掏出几张卫生纸。
　　擦了擦嘴角。
　　然后站起来就要脱衣服。
　　“你干嘛呐？！”陈生懵了。
　　不是姐，你吃一半开始脱衣服什么鬼啊？
　　然后，就见上半身只穿着贴身内衣的刘天仙推搡着让陈生坐在椅子上。
　　自己却半蹲了下去。
　　“我去……”
　　……………
　　十分钟后。
　　刘天仙揉了揉快要麻了的下巴，然后问道：“现在还不说？”
　　“我说！”陈生赶忙投降。
　　虽然刘天仙嘴上功夫比较稚嫩，可能是第一次吧。
　　但架不住这女人长得太漂亮了啊！
　　特么的…绝世完美的颜值，加上蹲在自己身下…
　　这他妈有人扛得住？
　　别说实战能抗住了，光是听听就觉得忍不住了！
　　见陈生松口，刘天仙这才满意。
　　直接坐在陈生的大腿上，洁白藕臂勾着陈生的脖子，慵懒说道：“说吧，一会儿让你继续舒服。”
　　“好好好。”陈生点点头，轻拍一下刘天仙的小翘臀。
　　然后，陈生就将电影花木兰的弊端全都说了出来。
　　当然，自己为什么会提前知道。
　　那就全都总结于这是朋友告诉自己的信息。
　　包括因为外交问题，电影资源不能进入华夏等等。
　　“真的假的？！”刘天仙惊讶的小嘴已经合不拢了。
　　“废话，骗你对我有什么好处？”陈生没好气的说道。
　　闻言，就见刘天仙沉吟片刻，随后说道：“陈导，你那儿有没有角色可以给我？”
　　“哦？”听到这话，陈生有点儿惊讶。
　　这女人居然主动想要拍戏？
　　“有没有嘛？！”
　　“嗯目前没有。”
　　“那你啥时候能有？”
　　“最近这段时间应该都不一定有了。”
　　“那等过了这段时间呐？”
　　“应该.会有吧！”陈生说这话时，他自己都有点儿心虚。
　　因为他自己都不确定如此摆烂的自己，在休息一段时间后，还会不会继续拍戏？
　　或者说，就彻底退圈？
　　谁知道呐！
　　“无所谓，有角色你就找我！”
　　“有要求吗？”
　　<divclass="contentadv">
　　“有钱赚就行呗！”
　　“啊？怎么？”但是陈生却听到了重点，“你很缺钱吗？”
　　“当然！”刘天仙没忍住凑过去亲了一下陈生，接着说道：“我的钱都拿去买股票了，现在都快吃不起.”
　　但是话刚说完，她忽然就后悔了。
　　然后漂亮大眼睛，立马紧张的看着陈生。
　　可恶！
　　怎么说漏嘴了？！
　　……………
　　“股票？”
　　但显然为时已晚，陈生已经听清楚了。
　　然后表情古怪的看了一眼刘天仙。
　　“我怎么没听说过，你刘天仙还玩股票的？”
　　陈生现在是真的有点儿懵逼。
　　因为确实不管是前世还是今世，他都不知道刘天仙居然会梭哈股票。
　　况且，还是自己在生蜜传媒的小群里发过股票收益后，刘天仙才说自己也买股票了。
　　这让陈生不得不怀疑，妈的这女人也在公司群里不成？
　　还是说群里的人和刘天仙说的？
　　“我玩股票又不犯法！”刘天仙挺了挺小胸脯，理直气壮道。
　　陈生表情依旧古怪，“要不然我帮你参考一下什么股票？”
　　帮我参考？
　　开玩笑呐？
　　自己买股票还真是因为陈生，因为上次她和唐妍相约出去吃饭时，这女人多喝了两杯，才无意识说出来的。
　　她甚至还给自己看了看群里的收益截图。
　　这才让她心动的去买了股票。
　　虽然这不是什么大事，可万一陈生比较讨厌有人透露他的内部消息怎么办？
　　那自己不就给姐妹唐妍卖了？！
　　绝对不允许！
　　“是嘛.”可越是这样，陈生就越是觉得奇怪。
　　妈的怎么感觉自己不管做什么，自己的这些女人都知道啊！
　　你特喵甚至远在京城都能知道自己做什么了？！
　　……………
　　“喂，别想了！”刘天仙伸出白嫩小手在陈生眼前晃了晃。
　　生怕这家伙再多想，于是赶忙佯装淡定道：“陈导，这么长时间不见，想不想我？”
　　“啊！想了！”回过神儿来，陈生觉得这也不是什么大事。
　　就算真的有人给她通风报信也无所谓。
　　刘天仙赚钱，不也是给陈生的小金库增加资产？
　　别忘了，刘天仙现在都是他的女人了！
　　“嘻嘻.”就见刘天仙坏笑一声，然后俏脸莫名的红了一下，温柔说道：“知道你肯定想我了.所以我给你准备了个礼物！”
　　“什么礼物？”
　　闻言，刘天仙指了指自己的大腿根部，“这个需要你自己拆开！”
　　“啊？”陈生先是一愣。
　　然后瞬间反应过来
　　不是，你不会穿着比较有情趣的衣服来找我的吧？
　　你丫表面不是高冷御姐吗？
　　怎么还玩的这么花？
　　反差是吧？
　　“喂喂喂！！”
　　但是坐在他腿上的刘天仙，看到已经想入非非的陈生，害羞的碰了碰他，“发什么呆啊？你拆不拆了？”
　　“拆！”
　　回过神儿来，就见陈生一副正人君子的模样，直接拦腰将刘天仙抱起，就往二楼的卧室走去。
　　只不过就是抱着的这会儿功夫，陈生都没闲着。
　　一只手不断在刘天仙的小翘臀上摸来摸去，这种未知的惊喜感可太爽了！
　　“别摸了！”刘天仙有些害羞说道。
　　不过却丝毫没有阻止陈生的意思。
　　“我怎么什么都摸不到？”
　　“废话！超薄丝绸材质的，你怎么可能摸得出来啊？”
第512章511刘亦妃：你也没放过我啊！
　　第512章511.刘亦妃：你也没放过我啊！
　　刘天仙就像是软塌塌的玩偶一样，倒在陈生身上，任由陈生帮忙。
　　就见陈生将刘天仙肩膀上的两根肩带剥落，小内内瞬间就滑落下去。
　　刹那间。
　　bra下的两个大团团就蹦跶了出来。
　　陈生愣了一下。
　　不是上次好像没有这么大吧？
　　陈生也是没想到，这才几天，怎么还飞速生长啊？
　　此时，刘天仙故意倒在陈生怀里，他一低头就能看见那深邃的沟壑。
　　这一下，陈生是真的有点儿扛不住。
　　“需要我躺下吗？”刘天仙柔声问道。
　　“你愿意就可以。”
　　吃惯了大鱼大肉，突然整这种小清新风格的，陈生一时间还真觉得挺有新意。
　　……………
　　而刘天仙也是微微一笑。
　　显然对陈生这个反应很满意。
　　“耶斯！”刘天仙心里暗暗叫好。
　　真不亏自己这段时间练瑜伽啊！
　　真没想到瑜伽这玩意儿居然真的会.有这种特殊效果！
　　而等刘天仙躺下后，陈生从上至下看，这女人就像一块儿美玉一般，白皙无暇。
　　尤其是锁骨和香肩，更是令人血脉喷发。
　　“陈导，有点儿热啊！”刘天仙小声说道。
　　陈生也是立马懂了刘天仙的意思、
　　伸手帮着刘天仙往下褪去。
　　三角形的白色蕾丝布料，以及雪腻玉润的大腿。
　　“哼哼，陈导，有没有玩具？我们可以一起讨论一下！”刘天仙眼见陈生还没扑到自己身上来，于是就又添了把火。
　　“嗯所以，你还想用玩具？”
　　“主人啊，想做什么都可以哦！”刘天仙答非所问，只是那双美眸里流露出的爱意，已经明确的表达了她的答案。
　　……………
　　傍晚。
　　将刘天仙用被子裹的严严实实的，确保不会走光。
　　随即陈生直接将刘天仙带到了车库里。
　　然后直接驱车前往最近的酒店。
　　在家里那啥，唯恐有人回来。
　　到时候真就废了！
　　所以，一是为了不让刘天仙扰民，二是为了躲避一下家里的其他人。
　　索性陈生带着刘天仙去往了酒店。
　　不过，即便是路上，陈生都没放过刘天仙，她放在腿上的东西还在不断颤抖着。
　　……………
　　翌日清晨。
　　一缕阳光透过窗帘的缝隙照射在刘天仙的脸上。
　　她睁开惺忪的双眼。
　　“嘤呜.”
　　就见被子里的刘天仙伸出胳膊，努力的伸了个懒腰。
　　不过即便是这么个小动作，都能听见她的关节在不断嘎吱作响。
　　昨晚真的是差点儿被陈生给弄坏了！
　　这家伙，太疯狂了！
　　随后，刘天仙看了眼身旁还在熟睡的陈生。
　　这家伙.居然还在睡！
　　不过转念一想也正常，昨晚自己睡着了，这家伙都没睡！
　　还在努力耕耘！
　　特喵的！
　　“表现还不错！”刘天仙精致的嘴角微微扬起，然后给了还在熟睡的陈生一个早安吻。
　　再之后就去卫生间梳妆打扮了。
　　大概是昨晚上太疯狂了，翻来覆去的将头发弄得很散乱。
　　刘天仙从镜子里看到自己的头发散乱，睡眼惺忪，有一种凌乱朦胧的美。
　　“果然，有个男人确实气色会变得更好啊！”刘天仙不禁感叹了句。
　　……………
　　等洗漱完后，刘天仙就又变成了那个高冷的神仙姐姐。
　　然而这股高冷都还没持续一分钟，就又被打破了。
　　因为陈生冲进卫生间上厕所了。
　　“你能不能注意一下，人家还在呐！你就小便啊？”刘天仙没好气的翻了个白眼。
　　<divclass="contentadv">
　　陈生一边放水，一边说道：“哎呀睡的我头晕！”
　　“头晕？”刘天仙下意识扭头往下看去。
　　这不是挺准的嘛！也没放水到马桶外面啊！
　　然而，刘天仙可不会放过这个调侃陈生的机会，“头晕？需要我帮你扶着吗？”
　　“需要。”陈生面不改色心不跳说道。
　　刘天仙：“.”
　　……………
　　洗漱完成后。
　　两人直接坐电梯到了酒店的地下车库。
　　径直驱车离开。
　　车上。
　　刘天仙都没忘了问问正事。
　　“陈生，那我就不去和迪士尼合作了，但是你可别忘了给我个好角色啊！”
　　闻言，陈生轻轻点头。
　　哎。
　　如果自己还拍的话，那好说，随便给她一个就行。
　　如果自己以后就彻底摆烂的话.那也好说啊！
　　自己平日里也算是有点儿小人脉了。
　　不行就给她塞到老谋子的剧组里去。
　　唐妍不就是这样被自己安排了个通告？
　　放一只羊也是放，两只羊也是赶。
　　无所谓！
　　……………
　　紧接着，刘天仙就问出了她最关心的问题。
　　“那你打算给我多少片酬啊？！”
　　“角色都没定，就想着问片酬是吧？”陈生没好气的说道。
　　“那我不是女主就是女二啊！你觉得我这个颜值参演女三.观众们会买账吗？”
　　“.”
　　陈生无言以对。
　　这女人说的还真挺对的！
　　特么的，这女人好像天生就不应该是女三女四群演。
　　颜值太出众了，根本不适合啊！
　　不过
　　陈生转过头问道：“片酬，什么片酬？”
　　“就是拍戏的费用啊！”刘天仙愣了一下。
　　还没搞明白陈生为什么会这么问。
　　可很快，她就回过味儿来了。
　　你大爷的，又想白嫖我是吧？！
　　“哈哈哈，开个玩笑嘛！”
　　看到回过神儿来露出一脸无语表情的刘天仙，陈生立马乐了，调侃道。
　　“讨厌！”
　　刘天仙听到这话，没好气的白了他一眼。
　　……………
　　“当然了！”
　　等开完玩笑，陈生也开始说正事了。
　　说归说，闹归闹。
　　就算自己要摆烂，这群女人的事业，自己也是要提前安排好的。
　　“在商言商，私人交情归私人交情，但是你想从我这儿拿角色，我们还是要通过公司的，和你说实话，我未来真的不知道还会不会继续拍戏。”
　　闻言，刘天仙愣了一下。
　　不等她惊讶。
　　陈生就继续说道：“不过你可以放心的是，答应给你一个角色，那我就肯定会给你！”
　　“目前我能给你的价格就是在三百万到八百万之间，取个中也就是六百万左右，多了无所谓，少了你也别埋怨。”
　　“再说了，如果我想给人一个角色，那不知道多少人上赶着凑上来呐！”
　　什么叫少了也别埋怨啊？！
　　刘天仙听到这话，差点儿气的晕过去了。
　　拜托，十年前，自己参演神雕侠侣的小龙女，片酬就将近千万了！
　　你现在最多才给我八百万？！
第513章512刘天仙：无所谓前面后面，赚钱就
　　第513章512.刘天仙：无所谓前面后面，赚钱就行！
　　你打发要饭的呐？
　　我现在的身价最起码是翻了十倍都不止好吧！
　　结果你就给我这么点儿？！
　　……………
　　不过好吧。
　　刘天仙也是清楚，陈生说的都是实话。
　　这家伙如果说三百万招一个演员。
　　那真不知道有多少人愿意冲上来，甚至说不定还有愿意倒贴的人！
　　毕竟一部电视剧或者电影真的火了.
　　可不是简单片酬的钱可以比的！
　　上上综艺，拍拍代言。
　　一年轻松赚一个亿，闹着玩儿一样！
　　而且刘天仙自己也明白，让陈生给自己角色的目的，那就是为了进一步扩大自己的热度和流量。
　　片酬还真是其次！
　　毕竟买股票只是投资，不是真的没钱了。
　　等以后说不定还能翻个几倍呐！
　　她现在所需要的就是一个反响比较好的角色！
　　……………
　　“行吧！”
　　因此，刘天仙也不再有意见，努了努嘴，故作不情愿道：“那人家就勉为其难的答应吧，毕竟还有个几百万呐，也够生活一阵子了！”
　　什么叫几百万也够生活一阵子了？
　　陈生听到这话，差点儿没一口气憋死！
　　我的姑奶奶，很多普通人终其一生也不一定能赚到几百万。
　　你倒好，还够生活一段时间呐！
　　要不说明星艺人这种职业是最赚钱的呐！
　　……………
　　陈生气的牙痒痒。
　　还好自己也进娱乐圈了，不然钱都让这群家伙给赚走了！
　　“诶停一下，你的角色我许诺给你了，但是咱们一码归一码，我给你一个角色，我有什么好处？”
　　眼见刘天仙同意了。
　　陈生也是忽然话锋一转，开始索要好处！
　　什么？什么？你还朝我要好处？
　　听到陈生这么说的刘天仙顿时睁大了一双美眸。
　　“你和我要好处？”
　　“废话啊！”陈生一脸理所当然，“你自己都知道，想让我安排角色的多了，别说低片酬了，倒贴的都比比皆是，现在我给你角色了，你难道不应该给我点儿好处？”
　　“啊，这”
　　就见刘天仙俏脸一红。
　　这话怎么感觉想要潜规则自己啊？
　　不过自己已经不是都给他了吗？
　　难道他还想不走平常路？
　　可恶！刘天仙光是想想都感觉自己的屁股开始痛了！
　　算了！反正自己都是她的了。
　　第一次都给他了，后面的第一次.无所谓了！
　　所以刘天仙也是不再废话，抬起美眸，伸出洁白小手，比划了一个“一”字，试探性的问道：“一次？不过必须轻点儿，我后面也是第一次.”
　　声音越说越小，以至于陈生都没听清刘天仙的后半句话。
　　一次？
　　什么一次？
　　陈生有点儿懵逼、
　　“哎呀”刘天仙见陈生还在装，以为是不同意，俏脸瞬间就更红了，忍不住说道：“最多两次，不能再多了！”
　　“你说的哦~”
　　看到俏脸绯红的刘天仙，陈生瞬间就明白了。
　　不过还是有点儿疑惑。
　　这女人床上一个样，下了床又是一个样儿？
　　刚刚她可不是这样的啊！
　　不过陈生倒也无所谓就是了。
　　就算超过两次，陈生就不相信刘天仙真就不同意了。
　　“你说的是潜规则吧？”
　　“不然.”
　　“我还以为你要分给我两百万呐！”陈生故意挑逗刘天仙。
　　什么？！
　　<divclass="contentadv">
　　分你两百万？！
　　刘天仙吃惊地大眼睛都开始扑闪扑闪眨了起来。
　　“那不可能！而且我才值两百万？！”
　　“啧啧.如果不是还在开车，我非得好好看看你值不值两百万！”陈生嬉皮笑脸说道。
　　“哼！那我就当你同意了，让你走我的后面两次！”刘天仙俏脸一红道。
　　“啊？”这次陈生听清楚了。
　　不是姐姐，后面？
　　什么后面？
　　好好好，怪不得那会在床上，连让我摸一下都不让摸，合着搁这儿等我呐！
　　“那行吧！两次就两次！”
　　现在陈生是真的很期待这两次了！
　　也不知道刘天仙这种仙女的小翘臀是什么样呐？
　　“你这幅变态的表情怎么回事？！”一看到陈生坏笑起来，刘天仙立马就想反悔了。
　　特喵的.
　　听说那个很疼的啊！
　　“没有啊，我只是在想给你个什么角色比较好，毕竟要符合你的人设才行啊！”陈生赶忙狡辩道。
　　……………
　　好吧！
　　反正到时候真因为这个家伙太暴力给自己弄伤了，后悔的还得是他！
　　因此，刘天仙气呼呼的哼了一声，“什么时候要？”
　　“先记着吧。”
　　虽然期待。
　　不过身体可扛不住了，昨晚上几乎没睡。
　　现在一大早的又要开车。
　　他现在只想美美的睡上一觉！
　　“不行！”
　　可刘天仙不乐意了。
　　见陈生刚刚还坏笑，现在又一副疲惫的表情。
　　翻脸比翻书还快！
　　这要是给陈生一个准备的机会，嘶刘天仙都不敢想！
　　更何况.自己都愿意了，这家伙居然还拒绝？
　　难道是最近要和杨蜜.
　　不对啊！我这身材，颜值不比杨蜜差啊！
　　虽然那女人确实很大，但是她在颜值上还是略逊自己一筹的！
　　所以不服气的刘天仙在车上就开始脱衣服。
　　“喂！你疯了？这他妈路上有摄像头！”
　　突如其来的动作，给陈生吓得不行。
　　直接驱车就往没摄像头的路段走。
　　“老娘不管！”只剩下一件衬衫的刘天仙愤愤说道。
　　“先回家！先回家！”陈生都无语了。
　　不是，你就这么着急？
　　……………
　　叮铃铃！
　　可忽然下一秒。
　　随着手机铃声响起。
　　给将要脱掉衬衫的刘天仙吓一跳。
　　下意识将刚脱下来的外套又赶忙披上。
　　陈生也是差点儿被吓得萎了，不过还是接通电话，发现是热芭。
　　刘天仙伸过去小脑袋，想要知道是谁在破坏自己的好事。
　　“热芭？她为什么和你打电话？”
　　“我咋知道！”看了一眼近在咫尺的人间尤物，陈生也是不客气的说道。
　　“你快接！我继续脱.”
　　“穿上！”陈生都被气笑了。
　　当初杨蜜也是同意自己走后面了，结果疼的她还几天都不让自己摸。
　　这女人明显就是初生牛犊不怕虎啊！
　　“你接你的！”
　　“你特喵别脱了！”
第514章513热芭：小哥哥你
　　第514章513.热芭：小哥哥你.
　　好不容易给身旁的女人穿好衣服。
　　陈生这才接听电话。
　　一接通，就传来电话那头好听的声音。
　　“陈生哥，你在哪儿啊？！”
　　“哦在家打游戏。”
　　“哪个家？”
　　“咱们家呗，还能在哪儿。”陈生没好气的说道。
　　而电话那头的热芭听到陈生这么说，显然是愣了一下。
　　没想到陈生会说是“咱们家”。
　　这让原本想找陈生算账，问他咋不问自己想要什么房间的热芭瞬间气消一半。
　　就连说话时都带了几分羞涩。
　　他说那是她们两个的家诶！
　　眼见电话那头半天不说话，陈生没好气的接着问道：“说话啊，干什么呐？”
　　“嘻嘻.没干什么，想你了！”
　　“切。”陈生撇撇嘴。
　　但是谁料，电话那头，热芭却说道：“正好，我刚回来马上到魔都了，你来接我一下呗！”
　　陈生：.
　　刘天仙：
　　啊？
　　刘天仙懵了。
　　陈生也懵了。
　　“怎么办？”陈生扭头看向刘天仙。
　　眼神在她的翘臀上流转一下。
　　“还能怎么办？接呗！”
　　被坏了好事儿的刘天仙，有些无奈的说道。
　　……………
　　此时的魔都机场，人山人海。
　　尤其晚上，更是人多的离谱。
　　八点左右。
　　随着一道靓丽的倩影下了飞机，过了安检，就不知道引起了多少人的注意。
　　原因无他，这女人的气质实在是太吸引人了。
　　尤其是其青春活力的气息。
　　虽然戴着口罩和墨镜，对就是大半夜的戴墨镜。
　　过路的行人都不用说，就知道这是哪个明星。
　　“快看这个是谁？”常年蹲守的狗仔连忙问道。
　　一旁的同事连回答都懒得回答。
　　不是哥们儿，你连迪丽热芭都认不出来，你还做个锤子的狗仔啊？
　　好在这个世界还是好人多啊。
　　从狗仔身边路过的行人都看不下去了，“哥们儿，这是迪丽热芭啊！你到底是不是狗仔？”
　　闻言，那个还在问这是谁的狗仔一阵尴尬，恨不得钻到地缝里去。
　　确实，哪怕戴着口罩，墨镜，可其火辣的身材，以及侧颜，还真是能看出来这是热芭。
　　……………
　　刚刚询问的狗仔也是立马举起相机，咔咔咔的就拍了起来。
　　认没认出来不要紧，要紧的是能拍下来！
　　一旁的同事已经拍完了一个胶卷，随口调侃道：“你记住，这种西域风情特征的美女很少，寥寥几个而已，再加上侧颜和身材等特征，很容易就能分辨出来这是谁。”
　　“做狗仔的第一要素就是，记住每个当红艺人的特征，你做记者的时候没上过培训课？”
　　“啊这.”那个狗仔讪笑两声，“上课我就犯困，光顾着睡觉了。”
　　“那你这完了。”
　　……………
　　“哎！”那个狗仔赶忙转移话题，再说下去就不礼貌了！
　　“兄弟，你看热芭还搁哪儿站着，也不走，是在等谁吗？”
　　“这不是纯纯废话？”同事狗仔毫不客气说道：“我知道她在等谁！”
　　“谁啊哥哥？”
　　“你到底是不是狗仔？真给我们狗仔大队丢人啊！”
　　“.”
　　旁边的同事狗仔看他都不说话了。
　　秉承着同行都不容易，于是他也就接着说道：“就这么和你说吧，热芭从出道开始，几乎没有桃色新闻，而每次有类似的绯闻出现，那都是围绕一个人出现的！”
　　“谁啊？”
　　“陈生！”
　　<divclass="contentadv">
　　“陈生是谁？”就见那个小狗仔一脸懵逼的问道。
　　同事狗仔没有给他解答，只是摇摇头，“实在不行你还是进厂吧，你不适合这一行！”
　　“.”
　　……………
　　这会儿的陈生已经出现在门口。
　　穿着一身运动服，车就停在门口，方便行李的安放。
　　热芭眼见陈生来了，刚要准备冲过去抱他。
　　就见刘天仙笑着从陈生后边走了出来。
　　这一幕直接给热芭看傻了。
　　躲在一旁偷拍的狗仔也懵逼了。
　　我靠？怎么刘天仙也来了？
　　“诶？这个怎么有点儿眼熟啊！”那个啥都不知道的年轻狗仔还在问。
　　不过刚刚还信心满满为他解答的狗仔此刻和热芭一样，彻底懵逼。
　　刘天仙在魔都？！
　　……………
　　“你好，亦妃姐。”热芭有些尴尬的挥了挥手。
　　刘天仙倒是很热情，“好久不见啊热芭！”
　　两人虽然认识，但也仅仅只有几面而已。
　　热芭不知道说什么，更不知道她的陈生哥为什么会带着其他女人来接自己。
　　而此时陈生已经走到她面前了，热芭也只好尴尬笑笑，“你来啦？”
　　“我能不来吗？”陈生走过来，很是自然的从热芭手里拿过行李，无奈道：“不是你让我来接你的？”
　　“嗯”热芭听到这话，撇了撇小嘴。
　　我是让你来接我，但我没让你带着女人来接我啊！
　　……………
　　热芭强忍住想要询问的冲动。
　　因为旁边的狗仔已经完全不装了，恨不得怼到她们面前去拍。
　　赶忙带着二人离开。
　　路上，气氛莫名的有些尴尬。
　　这是两个女人之间的战斗。
　　不仅仅是热芭敏锐意识到刘天仙和自己陈生哥关系不对劲。
　　刘天仙更是意识到了。
　　一个女艺人，尤其是热芭这种当红的女艺人，更是要注意和男人之间的分寸。
　　可刚刚在机场自己还没露面前，自己眼睁睁看着热芭下意识就想冲上来抱住陈生。
　　你管这叫纯洁的友谊？
　　当然，硝烟弥漫在车上。
　　而这一切的导火索，陈生还是啥都不知道。
　　依旧没心没肺的问热芭。
　　“怎么突然回来了？”
　　“综艺和代言都拍完了，也没什么通告，我就和蜜姐说了一下让我提前回来。”热芭乖巧说道。
　　“哦，回来就回来吧，外面太累了。”陈生随口爹味说道。
　　热芭乖乖点头，“陈生哥，听说你买大别墅，给我们公司艺人演员当宿舍了是吗？”
　　说这话时，热芭一直在偷偷观察刘天仙的反应。
　　发现她好像.没啥反应？
　　难道是自己错怪她了？
　　不然刘天仙肯定会稍微流露出一抹震惊的神色啊？
　　至少该吃惊一下吧？
　　“对啊。”
　　“那我的房间装修好了吗？就用我平常的那种就行！”
　　热芭再次试探问道。
　　这次，刘天仙眼神里有一抹惊讶。
　　虽然转瞬即逝，可还是被热芭给捕捉到了！
　　哈哈！
　　吃惊了是吧？
　　吃惊于陈生哥知道我喜欢的房间风格是吧？
　　就算你和我陈生哥有关系，就算你是神仙姐姐又怎么样！
　　这是我的陈生哥！
　　可让热芭没想到的是，陈生闻言，翻了个白眼，“我怎么知道你房间风格啥样？”
　　热芭：“小哥哥你.”
第515章514“震惊！娱乐圈女星竟是某人的后
　　第515章514.“震惊！娱乐圈女星竟是某人的后宫团？！”
　　热芭愣住了。
　　刘天仙开心了。
　　她怎么可能不知道热芭为啥会这么问。
　　虽然很想还击一句“哎呀我的房间风格，陈生应该知道！”
　　但是刘天仙实在是说不出口！
　　毕竟自己和陈生的关系不是很能放到台面上说。
　　……………
　　一路上。
　　两个女人就这么剑拔弩张，故意在对方面前显摆自己和陈生关系多么好。
　　然而陈生这会儿是懵逼的。
　　不是，你们两个问点儿关于房间装修的事情也就算了。
　　这怎么越问越大胆了？
　　尤其是热芭，你的胸围你自己不知道？还必须让我说说吗？这让刘天仙听见了多不好啊！
　　等到了旧别墅时。
　　已经是晚上了。
　　杨蜜和丫丫都已经回来了。
　　看到开门的是热芭，丫丫有些惊讶。
　　但等看到陈生进来后，紧随其后的是刘天仙，这让杨蜜都吃惊了。
　　“茜茜，你怎么来了？”
　　茜茜是刘天仙的小名，也只有杨蜜，刘诗诗，唐妍等人知道。
　　刘天仙微微一笑，“嘻嘻.蜜蜜，我想你了啊！”
　　陈生刚要说话。
　　电话铃声再次响起。
　　不是今晚怎么这么多人找自己？
　　拿起电话一看，是baby，这女人找自己干什么？
　　“喂？陈导，你在忙吗？”电话那头传来baby慵懒的声音。
　　“忙啊，忙着打游戏。”
　　看了一眼跑过去和杨蜜聊天的刘天仙，和一旁与丫丫窃窃私语的热芭，陈生接着对电话那头问道：“找我做什么？”
　　“来机场接我一下吧，我马上到机场了。”
　　陈生：“.”
　　不是姐，你为啥就非让我接你？
　　公司不是有专门负责接送艺人的车辆吗？
　　电话那头的baby见陈生半天不说话，随后笑着说道：“陈导不会不来吧？这点儿小忙应该还是愿意帮我的吧？难道是看不起我这个离婚的.”
　　这都什么跟什么啊！
　　自己啥时候说看不起离婚的人了？
　　于是，陈生无奈道：
　　“好好好，别说了，我现在过去就是了。”
　　……………
　　和杨蜜交代一声，陈生再次前往机场。
　　不过临走前，热芭那幽怨的小眼神给陈生整的有点儿发毛。
　　魔都机场。
　　baby就在机场大厅等着陈生。
　　旁边的狗仔还在疯狂抓拍。
　　“今天这是什么好日子啊！送走个热芭，又来个baby？”经验丰富的老狗仔都快乐开花了。
　　而那个上培训课摆烂的年轻狗仔，此刻俨然成了老狗仔的跟屁虫。
　　“大哥！这次咱们拍的又是谁啊？”
　　“不是哥，你是真不认识，还是装的？”
　　“我真不认识啊！”年轻狗仔现在也有点儿想哭了。
　　少壮不努力老大徒伤悲啊！
　　“baby啊！这你都不认识？”
　　“哦哦.大哥你这么一说，我有点儿印象了。”年轻狗仔随口说道，拿着相机的手却没有闲下来。
　　“诶。”年轻狗仔又问道：：“那大哥，baby站在这儿，也不走这是等谁啊？”
　　“废话！”老狗仔毫不客气的说道：“当然是等她老公了！”
　　哎，一提起黄教主，这老狗仔就忍不住开始羡慕嫉妒恨了。
　　那可是baby啊！
　　虽然演技不怎么样，可那张脸，那身材是绝对的无敌啊！
　　更何况现在经过了几年，从清纯少女逐渐转变成一个充满韵味的美少妇啊！
　　<divclass="contentadv">
　　这让身怀曹贼喜好的粉丝们更加喜欢了！
　　就可惜.黄教主那个渣男，丝毫不珍惜她。
　　整天想着撩拨外面的野花！
　　白瞎了这么好的老婆！
　　……………
　　“哎这要是我老婆，我连拔都不舍得拔出来！”
　　然而就在老狗仔暗暗惋惜的时候，忽然旁边的年轻狗仔纳闷说了句：“陈导怎么又来了？”
　　“陈导？什么陈导?”一时间没听明白啥意思，不过他还是顺着年轻狗仔的目光看了过去。
　　哎呦我曹！
　　“陈生导演怎么又来了？”
　　就见来人还是陈生。
　　还是那身运动服，还是那个慵懒到有点儿吊儿郎当的模样。
　　将车停在路边，就走了过来。
　　不过和接热芭不同，此刻的陈生脸上好像还有点儿无奈。
　　baby看到陈生来了，立马小碎步跑了过去。
　　“你来了？”
　　就见baby温柔一笑道。
　　……………
　　啧.
　　听到baby说话，陈生不禁撇了撇嘴。
　　好家伙，你怎么和热芭一样的开场白？
　　可又不能不说话，那多没礼貌啊！
　　于是就见陈生无奈笑了两声，“你都说让我来接你了，我还能不来吗？”
　　“切，这话说得，好像是我逼你的一样!”baby撇起小嘴，但心里还是忍不住有一股暖意上流。
　　……………
　　然而，这一幕已经给狗仔们看懵逼了。
　　这他妈的到底什么情况？！
　　“怎么陈导接了热芭又来接baby？”
　　“不应该是黄教主吗？”
　　“我靠，这俩人也有一腿？”
　　“难道黄教主才是被戴帽子的那个？”
　　这下，见多识广的老狗仔都懵逼了，开始怀疑人生起来。
　　他不是不知道娱乐圈有多肮脏，潜规则，送女星，多人游戏等等。
　　但是陈导，你有点儿离谱啊！
　　现在和你有桃色新闻的女星可不是一个两个了，这他妈两只手都数不过来了！
　　甚至就连海外的你都泡？
　　……………
　　就在老狗仔还懵逼的时候。
　　旁边的年轻狗仔已经哐哐拍照起来。
　　管他什么跟什么，拍了再说！
　　这可都是热度啊！
　　标题他都想好了。
　　“#震惊！娱乐圈女星竟都是某人后宫群？！#”
　　这个标题不火，简直是天理难容！
　　……………
　　当然，这会儿的baby和陈生还没意识到她们已经将明天的热搜头条预定了。
　　而陈生很快拿上行李，然后baby跟着上车。
　　随后驱车离开。
　　路上，陈生一边开车，也是一边询问下情况。
　　而baby也是娓娓道来。
　　“跑男的录制已经差不多了，马上就要收官了，现在就是走个流程而已。”
　　“这么快吗？”
　　陈生隐隐记得，自己离开华夏去往漂亮国拍摄蜘蛛侠时，跑男才开始录制啊！
　　现在这么快就又要收官了？
　　好家伙，不愧是蓝台的节目，纯粹是为了收割观众情怀，根本不在乎节目到底有没有给观众带来开心。
第516章515baby：陈导进来喝喝茶啊！
　　第516章515.baby：陈导进来喝喝茶啊！
　　“当然了。”但baby却觉得很正常。
　　“蓝台一直是这样的，拍综艺节目就像是拍戏一样，拿着剧本不断拍摄，如果剧本上的笑料没有演绎出来，那就还要重拍。”
　　“这都几天了，就拍摄出这么多期的节目，也不算很快了好吧！”
　　闻言，陈生不禁啧啧两声，“当初我家热芭在跑男受欺负，也是剧本喽？”
　　“你可不要阴阳怪气我啊！”baby听到陈生有点儿责怪的意思，赶忙撇嘴道。
　　……………
　　“那都是节目效果，懂不懂啊！”
　　“而且，那几个油腻男是真的恶心，就是故意欺负热芭的，只有我一直在帮着热芭好吧？”
　　baby越说越激动。
　　“好好好，我就知道你是大大滴好人！”陈生撇嘴道。
　　“哈哈.知道就好！”baby也是被逗笑了，不知道为什么，反正和陈生在一起，她就觉得很开心。
　　尤其是看到陈生那张帅脸！
　　果然，颜控只需要一张脸啊！
　　其实自从和黄教主离婚后，她是真的没什么目标了。
　　可是谁让自己又碰到了陈生这个家伙，顺势加入了生蜜传媒。
　　重新让她看到了生活的希望！
　　而且还一不小心赚了这么多钱，现在每天都元气满满的！
　　更何况，在这个公司里不用担心所谓的性骚扰，每天就是和一群姐妹在一起扯淡，闲聊，丝毫不觉得孤独！
　　尤其是偶尔还能和陈生在一起，她真的感觉现在可比以前那种富家太太的生活好多了！
　　……………
　　只不过.
　　baby抬起美眸看向开车的陈生。
　　她心里其实也很清楚。
　　她和陈生之间嗯，好像貌似似乎也不是太可能？
　　毕竟陈生也才二十多岁，正值风华正茂，才华横溢，不知道多少美女圈内女艺人排着队呐！
　　但是自己呐？
　　一个离异少妇？
　　就算是个离异美少妇又如何？
　　怎么算好像都配不上人家啊！
　　不过，这样就很好了。
　　baby很清楚自己不应该奢求更多。
　　……………
　　很快。
　　两人便驱车回到了baby的住所。
　　是的，和黄教主离后，baby就搬了出来。
　　她和黄教主的孩子，现在也只能跟着黄教主。
　　这倒真不是怪baby，毕竟当初分配监护权的时候，她还没有复出，赚不到钱，只能判给黄教主。
　　而这栋房子也是杨蜜后来给baby安排的。
　　因此，将baby送到小区，就见她下车后歪着可耐的小脑袋，一双眸子含情似水的看着陈生，笑眯眯说道：“怎么？陈导不上去坐坐吗？喝喝茶也是可以的啊！”
　　“算了吧！”陈生指了指手表，“太晚了，被人看到说不好明天就又上热搜了。”
　　啧啧
　　正人君子啊！
　　不过baby也无所谓，耸了耸香肩，笑着说道：“那行吧，我就先回去休息了，这段时间我也挺累的了。”
　　“好的。”陈生点头，刚要发动车辆离开。
　　忽然，走了没几步的baby突然转头又跑了过来，“对了！”
　　“陈导.那什么，你和漫威合作的电影是不是就要上映了？”
　　“对啊，应该很快了吧。”
　　陈生摆着手指算了算时间。
　　从自己拍摄完回来已经一个月时间了，等过两天有空该去看看进度了。
　　不然漫威的人还以为自己不负责呐！
　　“到时候，你可以请我去首映吗？”
　　“可以啊，这有什么不可以的？”
　　“那到时候陪着我可以吗？”
　　什么，陪你？
　　此话一出，让陈生愣了一下。
　　<divclass="contentadv">
　　这女人为什么要让自己陪着去看首映？
　　不过看着这大美女眼神中闪过一抹希冀，陈生想了想，“应该可以。”
　　“好！”而这女人听到陈生答应后，顿时松了口气，绝美脸蛋上露出迷死人的笑容，“陈导晚安！”
　　“晚安。”
　　说罢，便扭着纤细腰肢，径直进了屋子。
　　……………
　　而等baby离开后，陈生也是驱车离开。
　　好吧，此时的狗仔一直尾随着二人。
　　不远处的一辆小车里，狗仔们看到陈生竟然只送baby到了门口，不得不说愣住了。
　　他们还以为可以抓拍一个“那啥”视频呐！
　　结果陈导连车都没下？
　　……………
　　蹭车的年轻狗仔忍不住说道：“啧啧.陈导真厉害，面对这么漂亮的一个美少妇，居然都不打算进去喝杯茶？”
　　被蹭车的老狗仔撇撇嘴，“你小子为什么非要跟着我？”
　　而年轻狗仔就像是什么都没听见一样，随后问道：“大哥，如果刚刚送baby回家的是你，你觉得你能抗住吗？”
　　“废话，我可是正人君子！”老狗仔义正言辞道。
　　“你能抗住？”年轻狗仔看向老狗仔的眼神都带了一份敬佩！
　　没想到这大哥不但对于业务这么精通，没想到就算是在做人方面都这么有底线啊！
　　然而，老狗仔紧随其后你就说道：“我当然扛不住！如果baby真的上了我的车，她别说下车了，我让她一个星期动弹不了！”
　　“.”
　　年轻狗仔一阵无言。
　　不过老狗仔又接着说道：“陈生这家伙，自制力确实很强啊！”
　　“身边这么多美女环绕，有少女有绝世尤物，还有baby这种离异少妇！如果我是陈生，我估摸我现在已经肾衰竭了！”
　　……………
　　两个狗仔说说笑笑半天。
　　但是手头上的工作却是一点儿也没闲着。
　　这么一会儿的功夫，他们就将刚刚在机场和baby上陈生车的照片，以及陈生送baby到家的照片都整理出来。
　　然后编辑一段有噱头的内容，扔到网上。
　　现在就等热度和流量自己找上门了！
　　当然，这些事陈生是都不知道的。
　　他现在已经回了家。
　　连刘天仙热芭这种大美女都没说几句，径直去了房间呼呼大睡。
　　……………
　　很快，次日一早。
　　随着一则热搜，“#baby深夜回魔都，前夫未现身，由某神秘男子接回住所，疑似离婚另有原因！#”
　　此消息一出，果然，哗的一下！
　　网络上顿时激起了千层浪！
　　“我曹！居然是baby先给黄教主戴帽子？！”
　　“好刺激啊！”
　　“我只能说，贵圈真乱！”
　　“话说黄教主和baby不是和平离婚吗？”
　　“楼上的，这都是借口罢了！”
　　……………
　　此刻，刚从美梦中醒来的baby，随手拿过手机准备刷会儿短视频。
　　然后推荐第一个视频就是昨晚上狗仔抓拍她和陈生。
　　在看到这几张照片时，baby愣了一下。
　　而在看清标题后.
　　baby直接破口大骂！
　　“这都他妈的什么玩意儿？！老娘都还没睡到陈生，绯闻就先出来了？！”
第517章516不好意思，我就希望你们造黄谣！
　　第517章516.不好意思，我就希望你们造黄谣！
　　“没想到啊没想到，兜兜转转竟然是baby的错！”
　　“拜托能不能有点儿脑子？上来就是女方错误是吧？”
　　“就黄教主的年纪是个女人都会出轨吧？总不能每个晚上都得自己努力吧？”
　　可有些粉丝却觉得这根本就是扯淡，尤其是当看到那神秘男友人的时候，直接懵了。
　　“不对，这个神秘男人我怎么看着这么眼熟？”
　　“睁开狗眼看看啊！”
　　嗯？
　　有人这么一说确实让不少网友转移了注意力，仔细去看了那个男人是谁。
　　毕竟baby刚离异就有男人送回家，这条消息实在是太劲爆了。
　　一时间网友们都没有去注意这个男人是谁。
　　不过还别说，网友们现在对这个男的是真的提起兴趣了。
　　倒是想要看看，baby宁愿放弃多财多亿的黄教主还要和这个男人在一起，这个男人到底有什么魔力？
　　“谁啊？就真曹贼是吧？baby没结婚的时候也没见爆出来，这刚一离婚立马就出现？”
　　“懂不懂魏武遗风的含金量啊！”
　　“结婚前要轻轻骑，离婚后就可以猛猛蹬了！”
　　“离婚的女人就是有感觉奥！”
　　“好好好，让我看看这是哪个小子这么会玩儿！”
　　可好吧，当下一秒，随着陈生的侧颜露出来后。
　　所有人都懵逼了。
　　这个男人很像我的一位故友啊！
　　不对，不对！
　　这他妈的不就是陈生吗？！
　　……………
　　一时间，所有人都傻眼了。
　　卧槽！
　　“这个就是陈生啊！”
　　“陈生，你个畜生啊！！”
　　此话一出，即便是那些不关注娱乐圈，纯粹是为了看乐子的水友们都懵逼了。
　　这个泡离异少妇的就是陈生，陈导？
　　虽然说陈生不经常出现在公共视野里，可能很多不常关注娱乐圈的人也认不出来，但要说这个名字，网友们立马就能记起来！
　　这家伙隐隐有成为华夏第一导演的潜质！
　　甚至说因为他年轻，不少人都已经把他当成了比老谋子还要强的导演！
　　再加上……这家伙他妈的三天两头爆出桃色新闻！
　　很难让人不认识啊！！
　　“不是…他，他是不是就喜欢离异少妇？”
　　“可能想换换口味吧！”
　　“丫丫不也是离异少妇吗？”
　　“三人运动是吧？”
　　“也是，baby怎么可能看上普通的小艺人，就算长的帅也不行啊，原来是陈生，这下我能理解baby为啥要出轨了！”
　　这么一说，让在围脖上的吃瓜群众又觉得自己懂了。
　　拜托，那可是百亿票房导演，娱乐圈内导演顶尖一流，华夏顶层传媒公司老总！
　　别说baby了，随便找个圈里的女艺人，她不都得主动出轨？
　　……………
　　不过还是有些竭力想为baby恢复清誉的粉丝们。
　　在一水的调侃评论中，杀出了重围。
　　“陈导甚至都没有下车好吧？”
　　“不会有人不知道现在baby和陈导是一个公司的吧？同事之间坐个顺风车怎么了？”
　　毕竟没有陈生下车的照片。
　　所以不少网友觉得这根本不是事。
　　最多算两人暧昧一下。
　　这话，也终于让那些不明真相，一心想要看乐子吃瓜的网友们恢复清醒。
　　<divclass="contentadv">
　　还真是，人家都是一个公司的。
　　而且照片里的陈导甚至都没有下车啊！
　　如果俩人真有事，怎么可能只送到门口啊？
　　就算只送到门口，那不也得提前车震一下？
　　这说明什么？说明两个人真纯纯友谊啊！
　　……………
　　“别啊我靠！”
　　但是这样一来，许多为了看乐子的网友们可就不同意了。
　　“标题党了是吧？”
　　“好好好，普通朋友你写后宫？”
　　本来是为了劲爆消息才来的网友，在看到这个炸裂的标题后，还以为baby真婚后出轨了呐！
　　但现在这么一整，只是被朋友送回家而已啊！
　　不仅仅是网友们坐不住了，开始口诛笔伐起狗仔。
　　就连这几张照片的当事人也坐不住了！
　　睡衣散乱扔在一旁的baby，看着热搜下评论逐渐从吃瓜开始冷静，甚至完全相信两人是纯友谊的关系！
　　这让baby不禁大怒！
　　妈的，发酵啊！
　　舆论给我狠狠地发酵啊！
　　只有这样，等自己真睡到陈生的时候，再被狗仔爆出来，才不会引起反面效果啊！
　　结果这舆论甚至连一个小时的时间都没有，就直接被人间清醒的网友们给打破了？
　　不要啊！！！
　　baby欲哭无泪，想想陈生那张帅脸，就觉得可惜！
　　昨晚自己应该再主动一点儿的！
　　那样的话，自己今天早上摸的就不是手机了，而是陈生的腹肌了啊！
　　想想都觉得懊悔万分！
　　“我这张脸，再加上身材也不差，勾引一下陈生…应该没问题吧？”
　　baby越想越是魔怔。
　　脑海里满是陈生的面容和声音。
　　纤细如青葱的手指也顺着如白脂般的躯体缓缓往下挪移。
　　“呜…陈生！给我吧…”
　　……………
　　当然，这些热搜自然也是被刘天仙她们看到了。
　　“喂，陈导，你又上热搜了？”
　　坐在客厅的沙发上，刚锻炼完的刘天仙穿着一身运动装，看到这热搜，忍不住调侃打趣道。
　　“我也没想到啊！”坐在餐厅的餐桌椅上的陈生也是有点儿懵逼。
　　因为他做梦也没想到，自己只是大半夜接送了一下baby，竟然被人偷拍了，还上热搜了。
　　不过还好，老子幸亏没听信baby那个女人的谗言！
　　真要是跟着进去了，那自己可就.啧啧啧。
　　想到这里，陈生不禁打了个冷战。
　　老子这次真的是走了狗屎运啊！
　　……………
　　一旁的刘天仙也是连连感叹道：“没看出来啊陈导，你居然喜欢离异少妇？”
　　“扯淡！”面对调侃，陈生只是看了那女人一眼，佯装义正言辞道：“我是一个正直的人，更何况我连她家都没进去好吧！”
　　“那如果有机会让你进baby家呐？”刘天仙又问道，语气里带了一丝小小的埋怨。
　　“我不进！”
　　“哈你拉倒吧！”刘天仙被逗笑了，捂嘴轻笑，随后又撇撇嘴。
　　我还不知道你吗？
　　昨天在车上差点儿就走自己后面了呐！
　　虽然有点儿我主动的意思，但抛开事实不谈，你就一点儿错都没有了吗？！
　　但是她也不得不觉得有点儿劫后余生的庆幸。
　　这次自己和陈生真的是走运啊！
　　多少年没被偷拍过了，现在被偷拍一次，直接就上了热搜。
　　如果当时是自己和陈生被偷拍在车上
　　嘶.
　　这后果根本不敢想啊！
第518章517本来想吃素的，谁知道你直接端上
　　第518章517.本来想吃素的，谁知道你直接端上一盘荤的啊！
　　如果自己和陈生说的话再被狗仔偷录下来，那后果就更不敢想了！
　　不过这次也是给刘天仙提了个醒，自己必须要注意那些狗仔了！
　　想着想着，刘天仙就开始发起呆来。
　　脑海中不断回想着陈生如果进了baby的家门，网上会出现什么样的热搜？
　　……………
　　而一旁，陈生也是看向刘天仙。
　　他也在庆幸，自己和刘天仙居然没被偷拍到。
　　“呼”陈生长舒一口气，刚要准备逗逗刘天仙，就发现她正在发呆。
　　看着如同仙女下凡的刘天仙，陈生也不禁有点儿痴了。
　　这女人实在是长得太漂亮了。
　　完美精致的五官，再加上修长的身材。
　　被网友们戏称“神仙姐姐”也不是没有道理的。
　　此刻的刘天仙俏脸上还有着刚刚运动流汗时的印迹。
　　让她平添了一份英气。
　　再加上运动服还是紧身的，圆润修长的大腿就摆在哪儿。
　　陈生总是想上去摸一摸。
　　犹豫片刻，陈生主动走到坐在沙发上的刘天仙身前。
　　居高临下的看着发呆的刘天仙。
　　刚要准备捏起她的小脸仔细端详端详，然后再狠狠摸一把她的大腿。
　　就发现刘天仙回过神儿来，看到陈生站在她面前，下意识的伸手去解开陈生的裤腰带。
　　小嘴也还在埋怨道：“真是的一大早就让我帮你啊？”
　　“啊不是”陈生还想要解释一下。
　　自己是想玩玩素的！
　　没想到这女人会错了意。
　　直接整上了荤的！
　　解释的话语不等说出口。
　　刘天仙就张开了嘴。
　　……………
　　嘶.
　　怪舒服的嘞。
　　算了，有什么可解释的？
　　……………
　　网上的消息也是越演越烈。
　　甚至很多粉丝，吃瓜群众都跑到围脖下开始留言。
　　什么.“陈生到底什么情况？”
　　“你是不是真的和baby好上了？”
　　“你们什么时候好上的？”
　　“你不要杨蜜了，可以把她留给我吗？陈导！求求你了！”
　　等等诸如此类的留言。
　　当然，baby的围脖也没有被放过。
　　“baby，你真的喜欢陈导?”
　　“是为了钱还是啥啊？我估摸还是钱吧？”
　　“你们两个到底啥情况是不是真的好上了？”
　　“baby，你为什么选他不怨我啊！难道是我不比陈生帅？！”
　　……………
　　而对于这些。
　　baby其实是不想回应的。
　　反正她没有被造谣，她是真的想睡了陈生。
　　网上那些事，也只不过是把她不敢说的说出来了而已。
　　不过谁让网上的消息越来越多了呐！
　　陈生的正牌女友杨蜜可是坐不住了！
　　眼看自己的男朋友居然被造黄谣了，这放在哪个女的身上，能忍得住？
　　于是，她便让陈清赶忙处理，发布了一个关于热搜的声明。
　　……………
　　“大家好，关于最近盛传的我司陈生和杨颖（baby）之间的桃色新闻，并不属实！”
　　“我司陈生夜晚接机杨颖后，将其放回家中并未有任何其他事情发生，且杨颖是我司旗下艺人，两人私底下关系不错，接机也属正常行为，请大家不要胡乱猜测，以免造成其他不必要的误会。”
　　“我司也将对造谣的网友进行警告，如有严重者我司将扭送造谣生事者进公安局，希望大家理智吃瓜！”
　　一则公告声明发出后。
　　果然立马将那些唯恐天下不乱的网友们给震住了。
　　<divclass="contentadv">
　　也不敢再胡说八道了。
　　而且还吸引到了大批吃瓜群众的注意，尤其是当大家看到是生蜜传媒官微发声明后。
　　立马就乐呵了。
　　“好好好，终于发声明了！”
　　“果然我就说，人家纯友谊，就你们非说成是那种肮脏龌龊的关系！”
　　“恶心！！！这些网友真的恶心啊！”
　　本来大家看到陈生时不时会冒头出来解释一下。
　　可谁料，越解释越乱。
　　甚至还有谣传说陈生其实有特殊癖好，就是爱看自己喜欢的女孩子对别的男人投怀送抱。
　　陈生气的牙龈差点儿咬碎了！
　　这他妈真的离谱！
　　你们这群人才是真的恶心啊！
　　老子的团不可能被任何人玷污！
　　记住，是任何人！！！
　　不过，这下好了，人家官v都发表声明了。
　　某些恶心的网友也不能再说什么了。
　　……………
　　可好吧.
　　即便官v发表声明，可还是抵不住一些没的粉丝。
　　还是非要去baby的围脖底下评论。
　　给baby都整的很是无语！
　　自己的公司都发表声明了，自己就不能再隔岸观火了。
　　虽然她本意是觉得舆论越大越好。
　　但现在.总归是要装装样子的啊！
　　最后，baby还是发了一条围脖。
　　“啊对对对！你们说什么就是什么吧！但是最重要的还是.陈导的新电影即将上线，到时候蜜蜜和陈导可以请我去首映吗？！”
　　此微博一出。
　　底下的评论瞬间暴涨。
　　而第一条热评就是，“不是姐，你承认你和陈导的关系了？”
　　在热评下面也是有不少无脑粉丝。
　　根本看不出来baby是故意整活。
　　还像是发现了什么新大陆一样，开始疯狂截图转发。
　　……………
　　不过很快，这些人的也算是勉强上线了。
　　不对啊！这俩人要是好上了，谁特喵的敢发围脖啊！
　　尤其是看到baby还特意艾特了一下陈生和杨蜜、
　　于是所有人都懵逼了。
　　“我怎么感觉baby是趁这个热度给陈导新电影做宣传啊？”
　　“我曹！难道你是天才？”
　　“是的，我们都是蒙鼓人！”
　　“哎呦我靠，楼上的这么一说我才反应过来！”
　　“.大哥不行去看看吧！”
　　此话一出，大家顿时反应过来。
　　他妈的，什么时候电影的宣传方式已经进化成这样了？
　　故意制造绯闻，然后宣传电影是吧！？
　　……………
　　等陈生再看到这条围脖时。
　　已经是在圣贤时刻，无欲无求的时候了。
　　即便刘天仙在一旁不断用软软的团子蹭着陈生的肩膀。
　　陈生依旧是无动于衷。
　　甚至还有点儿想要把刘天仙推开的意思。
　　“你舒服了就不管我了是吧？”
　　“你除了能弄我一脸口水，还能做什么？！”
　　“可恶啊！”
　　刘天仙在一旁愤愤说道。
第519章518不是，这么大绯闻硬是成了为新电
　　第519章518.不是，这么大绯闻硬是成了为新电影预热？
　　刘天仙在旁边使劲儿诱惑陈生。
　　而陈生已经打开笔记本，和漫威那边开始沟通电影的细节了。
　　“我要和别人打视频了奥！”陈生提醒了一句。
　　让本来都快脱光了的刘天仙立马警惕的看了眼电脑。
　　发现还没打开，这才松了口气。
　　随后她又把小脚放在陈生的腿上。
　　光滑洁白的小脚掌十分不老实…
　　给原本已经进入圣贤模式的陈生，又弄得怪难受的。
　　本打算先挂断电话，好好收拾一下这个女人时。
　　视频突然接通了。
　　这才让陈生打消这个想法，只是恶狠狠的瞪了她一眼。
　　不过显然…刘天仙不吃这一套。
　　非但不收敛，反而愈加张狂，主动将她的小内内放在了自己的大腿上。
　　就是给陈生看的！
　　……………
　　“陈生导演，后期工作已经准备的差不多了，我明天让助理把原片给你发过去。”
　　漫威的特效不用多说。
　　绝对是有信誉担保的。
　　紧接着，漫威总裁也和陈生担保，说是下个月就能在海外上映。
　　至于国内的首映，可能是要等下下个月了。
　　陈生闻言犹豫一下，“能不能和海外同时首映？”
　　视频那边的凯文费奇闻言愣了一下，“陈生导演，很抱歉，你们华夏的电影审核过程需要一定时间，而且……”
　　“那海外可以推迟吗？”陈生很是认真的问道。
　　“这个…我们已经将海报做出来了，首映日就是在下个月。”凯文费奇也是有点儿尴尬。
　　因为这件事他并没有和陈生商量。
　　但事实上，这还真不需要和陈生这个导演商量。
　　因为漫威既是最大投资方，也是电影版权的掌控人，更何况华夏电影的审核制度是全球最严格的。
　　这个也是国内和海外所有人都默认的事实。
　　也就成了不用多说的潜规则。
　　海外率先上映，同时国内的首映提上日程。
　　删减去一部分不能在华夏内上映的镜头，然后再正式首映。
　　犹豫片刻，陈生刚要同意。
　　旁边的刘天仙小声说道：“陈生，国内的电影审核制度现在已经修改了，对于华夏籍导演拍摄的海外电影，可以优先审核啊，这个你不知道？”
　　嗯？
　　优先审核？
　　陈生愣了一下，他是真的不知道啊！
　　关键是，都特么没人和他说过啊！
　　愣了一下后，陈生对凯文费奇说道：“抱歉，我这里临时有点儿事，一会儿我再联系你！”
　　“好的，再见陈生导演！”
　　……………
　　挂断视频后，陈生扭头看向一旁…特么怎么脱没了啊？
　　如同白花花的一只待宰小羔羊一样。
　　刘天仙躺在沙发上，小脚还放在自己腿上，慵懒的看向陈生。
　　只不过那双漂亮的眼睛中…充满了诱惑的味道！
　　清纯的神仙姐姐，现在赤裸裸的诱惑自己……
　　这反差感，真是绝了！
　　刚准备仔细问一下那个审核制度的陈生，顿时改变主意了。
　　他妈的，这女人…
　　就连陈生直接将刘天仙拦腰抱起，刘天仙也是顺势将白脂般的胳膊搂住了陈生的脖子。
　　“陈导…想要我了？”
　　“你就等着后悔吧！”
　　“哼哼…我才不怕呐！”刘天仙娇笑一声。
　　刘天仙越是这种宛如狐媚尤物的诱惑方式，陈生越是扛不住！
　　主要是反差感太大了！
　　……………
　　五分钟后。
　　<divclass="contentadv">
　　换上一身包臀裙的刘天仙捂着小翘臀就跑到了卫生间。
　　陈生躺在床上，有点儿懵。
　　这时卫生间传出刘天仙的骂声，“陈生！都说了让你轻点儿轻点儿，都快疼死了…”
　　“啊这…你不是说不怕疼吗？”
　　“那后面也是头一回啊！”
　　“抱歉，你出来吧，我这次轻点儿…”
　　“等一会儿！我要上厕所！”
　　“哦哦…那你洗干净点儿…”
　　“滚啊！！”
　　……………
　　而此时的生蜜传媒办公室内。
　　面对网上的画风突变，杨蜜也是有点儿懵。
　　因为她本意是想公关一下，把这件事给平息下去就完了。
　　但是没想到…
　　特么居然成了宣传的套路？？？
　　因此，她禁不住瞪大了漂亮大眼睛看向陈清，捂嘴惊讶道：“陈清！这是你做的？”
　　这到底是公关部哪个人才？！
　　可谁料，杨蜜看了一眼助理陈清，她也是一脸无辜。
　　老天爷！陈清也是没想到…
　　她也是很正常的让公关部去公关啊，连公告都是老套路了。
　　只寻思着再找点儿其他事情爆料出来，把这件事盖过去就完事了。
　　可谁想到baby竟然这时候自爆一波。
　　这本来把陈清冷汗都给吓出来了。
　　好家伙…这要是出问题，首当其中受害的就是自己这个带领公关部门的助理啊！
　　正当陈清准备联系baby时。
　　网络上的舆论风向突然转变。
　　这一下……
　　成反向宣传了？
　　有句话怎么说的来着，你越是否认，别人反而越是深信不疑，毕竟捕风捉影这种事，大家可是最喜欢的了。
　　但是baby这么直白的承认，大家反而会怀疑。
　　“你是故意的吧？这是假的吧？谁特么这么傻叉，自爆啊？”
　　于是乎，大家反而不能接受了。
　　……………
　　而陈清也是第一时间看出了baby的意思。
　　立马紧随其后的用陈生的围脖配合baby。
　　毕竟众所周知，国内一旦有新电影上映前，总是有各种各样的预热。
　　而这一波反向操作，反而是被网友们当成了电影前的预热了。
　　“好好，不管怎么样，这次能安稳度过，和陈清你肯定是脱不了关系的！”
　　杨蜜喜上眉梢，柳眉轻挑，“今年发年终奖的时候，除奖金之外，我再另外给你包个大大的红包！”
　　“啊？”陈清闻言愣了一下，随后也笑了起来，“谢谢蜜姐！”
　　“行，你先去忙吧！”
　　“好嘞！”
　　离开时，陈清开心的都没忍住跳了起来。
　　这可是钱啊，谁能不开心？
　　上次杨蜜给她包的红包是一辆价值二百万的保时捷。
　　……………
　　另一边。
　　旧别墅内。
　　刘天仙皱着好看的眉头，带着哭腔的爬在陈生身上，“呜…早知道就不让你…疼死了！”
　　“我的错。”陈生干脆利落的认错。
　　知错认错不该错。
　　下次还进刘天仙的后方。
第520章519蜘蛛侠上映，刘亦妃杨蜜热芭带头
　　第520章519.蜘蛛侠上映，刘亦妃杨蜜热芭带头捧场！
　　等刘天仙还在床上哼唧疼时。
　　陈生已经在和陈清沟通了。
　　主要是漫威电影如果能海外和国内同时首映，那热度绝对是很高，而且影迷们也会觉得特别有仪式感。
　　陈清按照陈生的吩咐，和魔都广电总部沟通，将蜘蛛侠:英雄远征的电影插队审核。
　　最后也是毫不意外的通过了。
　　当然，其中肯定有杨蜜花钱打点疏通关系的原因。
　　不过这些都是背地里不能说的事情了。
　　……………
　　很快，时间就来到了电影首映日。
　　因为蜘蛛侠这个ip题材的漫威电影，在国内还是第一次同步首映。
　　所以影迷们的热情也是很高涨的。
　　陈生也是早早的离开了别墅，带着刘天仙，杨蜜，热芭，驱车前往万达。
　　这次的首映，他们前来捧场属于是一波宣传。
　　而且这次还邀请了不少知名影评人，包括一部分幸运的粉丝，可以说陈生准备的很充分。
　　……………
　　将车停在地下停车场。
　　三女一男全副武装的上了电梯，前往五楼。
　　今天三女穿的比较低调。
　　刘天仙穿的牛仔宽松运动裤，上身是一件常见的休闲外套。
　　不过这女人穿什么都好看，天生的衣架子。
　　旁边的杨蜜就是普通的运动装，热芭同样如此。
　　三女配合黑色的口罩，那叫一个冷酷，不过身材太好了，加上气质出众，所以很是惹眼。
　　姐妹花三人吸引了不少男生的目光。
　　“我去…真好看啊！”
　　“皮肤好白，脸也好小啊！”
　　“美女，绝对是美女！！”
　　不少人甚至开始偷拍起来。
　　……………
　　为了不引起轰动，干脆陈生拉着三女直接走了安全通道，走楼梯！
　　“哎呦…不想走！”本来就是小懒鬼的热芭，一边爬楼梯一边埋怨道。
　　“我也是……”
　　同样的，刘天仙也在抱怨。
　　陈生闻言，一挑眉头，“那你们不怕引起骚乱，就去坐电梯吧！”
　　“哈哈…”杨蜜被陈生这话给逗笑了。
　　而被陈生怼了一句的热芭和刘天仙也老实下来。
　　不过刘天仙的小嘴可没停下来。
　　“陈生啊，你居然…真的和漫威合作了！”
　　“大姐，从前天到现在…你问了我不下十遍了！”陈生都无奈了。
　　你们这群人怎么和真的npc一样？
　　我甭管做啥，你们都觉得震惊？
　　别太离谱啊！
　　整得我自己都觉得自己是这个世界的主角了啊！
　　而杨蜜却是觉得很新鲜，美眸饶有兴趣的看向刘天仙，“茜茜，以前也不觉得你这么爱说话啊！”
　　“蜜蜜，你都不知道我这几天受了多大的委屈！”刘天仙小嘴一皱，委屈巴巴的模样。
　　见状，陈生被吓了一跳。
　　我靠！姐，你可别这会儿乱说啊！
　　不就是这几天…确实让你受罪了吗？
　　但也说不上是受罪吧？
　　毕竟刘天仙除了第一次被走后面，剩下几次都是开始皱眉喊痛，等过几分钟就也舒服了啊！
　　……………
　　“哦？受什么委屈了？”杨蜜问道，小手还顺势捏了捏刘天仙的俏脸。
　　这女人…委屈的模样好像全世界都亏欠了她一样！
　　就算杨蜜同样身为女人，都觉得有点儿扛不住了。
　　“哼！魔都的饮食真是太奇怪了…”随即，刘天仙开始列举自己这段时间去吃下午茶，被各种坑的事实。
　　什么提拉米苏被替换成巧克力蛋糕的边角料。
　　什么黑纯咖啡其实就是速溶咖啡啊之类的。
　　<divclass="contentadv">
　　杨蜜听了都觉得很想笑。
　　拜托姐姐，你也不是第一次来魔都了。
　　你应该知道，吃下午茶不能去那种小地方啊！
　　况且…你去的都是什么臭鱼烂虾店啊！
　　居然都没人认出你来？
　　也是很离谱了啊！
　　一时间，杨蜜突然有兴趣，想知道刘天仙到底去的什么地方。
　　“茜茜，这段时间我太忙了，没空顾得上你，你到底去的都是什么地方啊？”
　　“……我随机导航的。”
　　“那能有好东西？”杨蜜一个没忍住，笑了出来。
　　“亦妃姐！我知道有好多地方下午茶特别好吃，明天我带你去！”
　　说起吃，热芭立马就有精神了，开始巴拉巴拉说个不停。
　　……………
　　在三个叽叽喳喳的女人的簇拥下。
　　陈生带着她们到了影厅。
　　直接走的后门，所以没几个观众看见他们。
　　也就避免了许多麻烦。
　　说实话，陈生现在真的有点儿厌恶这种场景了。
　　一字烦。
　　来到电影厅。
　　这是个特大号的电影厅，足足能容纳三百人左右。
　　不过这次邀请的人也不少，影评人媒体，包括一些摄影师，这就将近一百人了。
　　他们都分别坐在不同的位置。
　　而陈生带队，坐在了最前面。
　　四人刚来到最前面，就发现一个戴着口罩的女人翘着腿坐在哪儿。
　　“baby！”杨蜜喊了一声。
　　听到有人喊自己，baby立马凑上前。
　　就见小跑过来的baby俏脸一喜，忍不住激动道：“你们来啦？！”
　　当然，她的眼神更多是游走在陈生身上。
　　不过当看到其旁边跟进来的大美女后，她却是一怔。
　　这不是刘亦妃吗？
　　她怎么也来了？
　　“茜茜，你怎么也来了？”
　　果然，就见刘亦妃摘下口罩，俏皮道：“怎么，不欢迎我啊？”
　　“啊，怎么会！”回过神儿来，就见baby赶忙热情迎上来：“我激动还来不及呐，怎么会不欢迎啊！”
　　“嘻嘻…”刘亦妃笑道：“陈导的电影嘛，肯定是要捧捧场的。”
　　“哈哈，我也是这个想法！”baby捂嘴笑道。
　　不过一旁的陈生听到后却是翻了个白眼。
　　当初也不知道是谁希望自己请她去电影首映式呐！
　　……………
　　“我靠！我靠！刘亦妃！！！”
　　“我草！！！”
　　“我必须要个签名！！”
　　这不摘口罩还好。
　　一摘下来。
　　瞬间整个影厅的人都热闹起来。
　　不过因为走道处就是安保，所以粉丝们不能冲过来就是了。
　　而刘亦妃和杨蜜等人也是摘下口罩，和众人打起招呼来。
　　随着时间的流逝，电影也要正式开场了。
　　众人也开始按照自己的座位做好。
　　刘亦妃和杨蜜两人坐在陈生左右，旁边依次是热芭，baby。
　　再往baby旁边，是一名个头不高的女摄影师。
第521章520观众：你个老六！我真的服啦！
　　第521章520.观众：你个老六！我真的服啦！
　　这些都是安排好的，主要就是为了取景，回头上传到网上做宣传。
　　挨这么近也是为了随时捕捉近景，而其他各远处，也都是有着一些摄影师找好自己的机位。
　　当然，对于这些刘亦妃她们也是很懂的。
　　毕竟做宣传嘛，现在的电影宣传和以前不一样了，以前最多是放一些宣传片，或者精彩的花絮。
　　现在主要是拍一些电影院的场景。
　　比如，放到哪个感人的镜头，就立马怼到群演的脸上，进行一波表情捕捉。
　　什么流泪啊忍不住大笑啊，看电影的神态啊之类的。
　　这些都是常规操作了。
　　而等安排差不多之后。
　　一些卡点进影院的人也陆续进入。
　　立马就被现场这阵势给吓到了。
　　好家伙，这么多人？什么情况？
　　而且还有机位？？？
　　可当看到前排那些戴着鸭舌帽，隐隐能看见侧脸的演员后。
　　她们顿时就激动了！
　　我去！有没有搞错，这么幸运的吗？
　　竟然买到了内场票？
　　“刘亦妃！！我曹，是刘亦妃！！”
　　“还有陈导啊！奶奶滴，陈导竟然真的是这次电影的导演？！”
　　“你是傻的吗？漫威当时不是都发通告了吗？”
　　“还有热芭诶！”
　　“旁边那个是谁啊？”
　　“好像是baby？”
　　“不确定我再看看！”
　　……………
　　很快，零点到了。
　　电影也是开始。
　　随着整个电影厅的变黑。
　　就见大屏幕亮了起来，大家的注意力也是从这些明星身上，转移到了电影上面。
　　毕竟这可是蜘蛛侠的首映啊!
　　当然，坐在自己位置上的陈生却是丝毫不紧张。
　　又不是当初那个毛头小子了。
　　现在的他，只是看一眼无特效的监视器镜头，就能清楚这部电影最终会呈现出什么样的品质。
　　有着漫威特效的加持，再加上号称“片场暴君”的陈生鼎力拍摄。
　　这部电影会差到哪儿去？
　　……………
　　随着一个龙标的显现。
　　电影正式开始。
　　荷兰弟出场，他的姑妈也紧接着上场。
　　这次姑妈的扮演者依旧是那个性感欧美女星。
　　毕竟要博眼球嘛！
　　然后依次上场的就是荷兰弟的好兄弟，以及荷兰弟暗恋的mj。
　　剧情不断发展。
　　这是经历了烁灭战争之后的事情。
　　钢铁侠托尼斯塔克已经死亡。
　　他将一副眼镜交给了蜘蛛侠彼得帕克。
　　本以为是一个纪念品，没成想是他的全部财产。
　　不计其数的无人机也都被这幅眼镜背后的人工智能操控着。
　　而彼得帕克不够自信，将这幅眼镜交给了早就觊觎他的反派，最后彼得帕克被托尼斯塔克的助理给骂醒了，明白了一切，抢回了眼镜。
　　但在反派死亡前，他通过人工智能发出了最后一条指令。
　　将蜘蛛侠彼得帕克的身份公之于众。
　　而本部电影就是彼得帕克被全世界人都知道了真实身份后的事情。
　　其中更是有着神奇博士，以及《蜘蛛侠》和《超凡蜘蛛侠》的主角加盟。
　　可以说是三蛛聚会了。
　　……………
　　当三个蜘蛛侠聚集在一起时。
　　整个电影院都沸腾了。
　　因为这些人本就是漫威迷。
　　所以自然而然明白三个蜘蛛侠聚集在一起的含金量。
　　“陈导牛逼！！”
　　“我曹！我一直以为那个海报是p的！居然是真的？！”
　　“牛逼啊这特么都能请来？！”
　　在众人的大声议论中，不知道谁先鼓起掌来。
　　紧接着，整个影厅都开始鼓起掌来。
　　……………
　　在最后一场战斗后。
　　电影结束。
　　然而所有人都从刚才精彩的剧情中，没有回过神儿来。
　　此时她们的脑海里只有一个想法！
　　那就是太好了！
　　<divclass="contentadv">
　　这部电影拍的太棒了！
　　不单单有剧情，而且还有搞笑。
　　最重要的是科技感满满！
　　尤其是荷兰弟的蜘蛛侠战衣服，是三个蜘蛛侠里科技感最强的！
　　然而，整部电影的最高潮其实还是三个蜘蛛侠站在整个城市的上方。
　　俯瞰整座城市！
　　总而言之，一句话，这部电影，的确超过了不少人的期待！
　　……………
　　直到电影结束好一会儿！
　　大家才从刚才的剧情中回过神儿来。
　　鼓掌声缓缓平息下去。
　　而此时，随着电影结束，就见大荧幕上也是出现了导演，演员，工作人员的名单。
　　首当其冲的就是导演一栏：陈生主导！
　　主演：汤姆赫兰德，赞达亚，托比马奎尔，安德鲁加菲尔德
　　不少人在看到陈生的名字后，真的是被吓到了。
　　本以为陈导在国内就混得足够风生水起了。
　　可.谁能想到你这么牛逼啊！
　　直接在国外都乱杀了是吧？！
　　……………
　　而此时。
　　砰！
　　就见电影大厅的灯光也随之亮起。
　　就见陈生率领着众女开始从座位上起身。
　　陈生刚站起来，就吸引了所有人的注意。
　　随后。
　　啪啪啪！
　　现场就再次响起了热烈的掌声，所有的粉丝都用激动兴奋的神情看向起身的陈生等人。
　　……………
　　“走吧上去。”
　　陈生轻声对众人说道。
　　而这边，杨蜜等人也是起身。
　　热芭也是放下了搭在腿上，生怕冻到自己的外套。
　　可犹豫一下不知道该放在哪里。
　　而一旁的陈生也是下意识就从热芭手里接过了外套。
　　和他自己的外套放在一起。
　　这一幕，正好被网友们捕捉到。
　　不过，现场的观众也算是见过大世面的了，毕竟网上整天不是陈生和这个有染，就是和哪个有染。
　　习惯就好了。
　　等众人上台后，看着排列整齐的众人，观众也是有些感慨。
　　乖乖，陈生这家伙长得确实够帅。
　　刘亦妃也是好漂亮啊！
　　只一上台，就几乎吸引了绝大多数的目光。
　　这女人实在是太漂亮了。
　　而且在同样身为娱乐圈绝世尤物的杨蜜身旁，两人有点儿相得益彰的感觉！
　　就在观众专心致志的看美女时。
　　陈生缓缓拿起话筒。
　　“大家好，我是陈生。”
　　“啪啪啪！”一阵掌声后。
　　刘亦妃，杨蜜，热芭，baby等人也做起了自我介绍。
　　每个人做了自我介绍之后，都会响起一次热烈的掌声。
　　……………
　　紧随其后的就是进入了正题。
　　不知道是不是观众的错觉。
　　总觉得这次的见面会很快就过去了。
　　只是询问了一些关于电影方面的事情。
　　比如这部电影里面的三个蜘蛛侠在一起拍摄趣事。
　　其中最有趣的地方是什么。
　　最困难的地方是什么。
　　而这些，都是陈生一一作答。
　　毕竟刘亦妃，杨蜜等女人纯粹是陈生拉过来凑人头的。
　　她们又没去好莱坞拍戏。
　　而就在这些问题过后。
　　陈生笑着说道：“大家还有什么想问的吗？”
　　台下观众纷纷举手表示想要发言。
　　而陈生就像是没看到一样。
　　笑嘻嘻的说道：“好既然没人想要问问题了，那我们就下来聊点儿私密的事吧！”
　　观众：“？？？”
　　你个老六，我真的服啦！
　　我们恨不得把手举到天上去！
　　你看不到是嘛？！
第522章521退圈？陈导：我爱说实话铁铁！
　　第522章521.退圈？陈导：我爱说实话铁铁！
　　一旁的杨蜜等人也是懵逼了。
　　因为这场宣传活动，是由杨蜜负责的。
　　毕竟陈生这个家伙懒得管这些破事。
　　但是这些破事又不得不做，好歹陈生是华夏第一位在漫威主导拍摄影片的。
　　更何况还是蜘蛛侠这种全球知名的ip。
　　……………
　　“哥，你干什么呢？！”杨蜜小声在一旁着急问道。
　　俏脸上满是紧张神色。
　　自从唐探发布会后，这家伙一直都是老老实实的。
　　不管哪次电影还是电视剧发布会上，陈生都属于是严格按照剧本来说话，也没有了以前毛头小子那时候怼天怼地怼空气的架势。
　　以至于让杨蜜这次甚至都没有提醒这个家伙。
　　结果……
　　这天杀的，就是又要闹事！
　　而陈生听到杨蜜小声呼喊自己，倒也没理会。
　　一旁的刘天仙等人也是满脸懵逼。
　　这什么情况？
　　陈生却是自顾自的说道：“怎么？你们都不想听听关于我的私密事情吗？”
　　……………
　　私密？
　　有多私密？
　　是那种必须关上门拉上窗帘，脱光衣服在被窝里和大美女一起聊天的私密事吗？
　　那我们爱听！
　　眼见陈生又要整活了，影迷们也顿时兴奋起来。
　　有不少人甚至还开始起哄。
　　“陈导！多私密啊？”
　　“哇！私密？是我可以听的吗？”
　　许多女粉都开始尖叫起来。
　　“你多大啊？陈导，有18吗？”
　　“十八？是我理解的那个十八吗？”
　　“不是，我说的是长度啊！”
　　粉丝们议论纷纷。
　　甚至还有过分的要冲上台上去。
　　而陈生却是很淡定，笑着看向众人，“那你们说的就有点儿太私密了…”
　　“我说的私密是关于我在娱乐圈工作这件事。”
　　……………
　　工作？
　　什么工作？
　　别聊工作啊！
　　你不是想聊私密吗？
　　正好，我们聊聊长度和深度吧！实在不行聊聊直肠的温度也行啊！
　　不等观众继续起哄。
　　缺见台上的的陈生忽然顿了一下，长舒一口气，才拿着话筒笑道：“我要准备休息一段时间，这段时间不会再参加电影，电视剧包括综艺节目等任何活动。”
　　……………
　　台下还是议论纷纷。
　　不知道是谁突然说了句：“陈导要退圈了吗？”
　　顿时，全场一片寂静。
　　就连陈生身旁的杨蜜，刘亦妃，baby，热芭此刻都是美眸死死盯着陈生。
　　久久说不出话。
　　杨蜜不仅仅是震惊，很是愤怒。
　　她现在是真的生气了。
　　陈生这个天杀的！
　　他妈的谁退圈会在自己的电影粉丝见面会上说啊？！
　　这种事不应该都是召开记者发布会吗？！
　　台下先是小声讨论，然后一片死寂，最后轰然爆发出议论声。
　　“我草！陈导，别啊！”
　　“你退圈，我们以后看什么啊？！”
　　“为什么啊？是被娱乐圈大佬给潜规则了？”
　　“他妈的，现在陈导就是娱乐圈里最大的大佬了，就算是老谋子他们背后的集团都没办法和陈导比！”
　　“？？？什么情况？所以这是正式宣告退圈了？”
　　“别闹啊！哥，我还等你的唐探三啊！”
　　<divclass="contentadv">
　　……………
　　陈生刚要说话。
　　身旁的杨蜜突然抓住了他的手，声音清冷，“陈生！什么情况？”
　　“别急。”而陈生却是轻拍了两下她的手背。
　　示意她先放开，回家再说。
　　杨蜜缓缓闭上眼睛，手掌忽然用力，但不过两秒又轻轻松开，红唇轻启，“陈生，这件事回去了必须和我说清楚！”
　　声音中带着一丝不容置疑的语气。
　　那股女王范儿好像又回到了杨蜜身上。
　　“好的。”而陈生不以为意，笑着轻轻点了点头。
　　……………
　　台下观众的提问声络绎不绝。
　　而陈生却是静静等着众人喊完。
　　什么求陈生不要退圈啊，不要隐退，继续拍电影啊。
　　还有人急了，直接开骂，说是陈生给娱乐圈女星全都干完了，钱也赚够了。
　　甚至还有说陈生准备跑去海外享受了。
　　络绎不绝。
　　而刘亦妃是敏锐的听到了“陈生肯定是睡够了娱乐圈女星”。
　　这让她俏脸唰的一下就红了起来。
　　嗯嗯……确实，反正自己是被他搞到手了。
　　不过陈生为什么要退圈？
　　刘亦妃也是很好奇。
　　难道不想赚钱了？
　　……………
　　而陈生，却是缓缓举起话筒。
　　“好了，骂完了吧？”陈生笑着说道。
　　随着陈生说话，观众席顿时安静下来。
　　不知道咋的……看着陈生这个家伙一笑，总觉得心里瘆得慌。
　　这小子笑里藏刀啊！
　　“我不是要退圈，只是想要休息一段时间，这段时间太累了，拍戏拍戏还是拍戏，要不然就是参加活动。”
　　“虽然每天晚上可以抱着你们的女神蜜蜜睡觉，但我还是很累的。”
　　这他妈什么拉仇恨发言啊？
　　一些杨蜜的男粉丝，正在四处找刀。
　　还在气头上的杨蜜闻言一愣。
　　而陈生接着说道：“你们根本不懂我这种随便走走就有钱的痛苦，我现在钱太多了！再不花就花不完了，而且现在娱乐圈有太多人嫉妒我了。”
　　“我再不低调一段时间，说不定会引起众怒啊！”
　　这？
　　钱太多了？有人嫉妒你？
　　不是啊哥，你他妈搁这儿上演西红柿首富呐？
　　钱太多你花不完，你他妈倒是给你的粉丝兄弟们花点儿啊！
　　正当观众屏息以待，准备听听陈生还想说什么时。
　　缺见陈生主动拉起杨蜜的手，带着几女就要往台下走去。
　　“诶陈导，你说完了？”
　　一个反应迅速的观众立马站起身问道。
　　陈生扭头看向她，“对啊，不然呐？”
　　“就这个原因？”
　　“我爱说实话铁铁！”
　　……………
　　全场鸦雀无声。
　　这个回答，让观众都没想到。
　　有点儿离谱。
　　但好像也没那么离谱。
　　刚走到后台，杨蜜一把甩开陈生的手，“说！怎么回事！”
　　“不想拍戏了，想休息一段时间！”陈生慵懒道。
　　“你他妈！”杨蜜大怒，手瞬间举起来，差点儿就落下去了。
　　也幸好陈生是自己男人，而不是自己艺人。
　　否则这巴掌肯定狠狠落在脸上了。
　　“这种事你不会开新闻发布会？不会和我商量？你他妈在电影粉丝见面会上说？”
　　“这样省钱啊！开个新闻发布会多费钱啊！”陈生一脸无辜。
第523章522退圈！召集后宫团！
　　第523章522.退圈！召集后宫团！
　　还在气头上的杨蜜被这话一下子给气笑了。
　　那他妈开个新闻发布会，你告诉我费钱？！
　　你是不是活腻歪了，想让我提前送你去阎王爷哪儿报道啊？！
　　“行了行了，我在家里就好好伺候你，以后你主外我主内！”陈生笑嘻嘻的将手搭在杨蜜的香肩上。
　　“滚开！”杨蜜抖了抖肩膀。
　　“就不！”
　　“滚开啊！你这么说话明天肯定又得上热搜，我让陈清找公关啊，找水军啊！”杨蜜大喊道。
　　“好好好，辛苦！”
　　陈生赶忙跑来。
　　一旁的几个女人看到陈生这模样。
　　不禁笑了出来。
　　尤其是热芭，她一路小跑到陈生面前，“陈生哥，你退圈了？”
　　“没有啊，我只是休息一段时间！”
　　闻言，热芭撇了撇嘴，“那不一样啊！”
　　“不一样。”
　　“以后你就在家给我们做饭，打扫卫生，我们赚钱养你怎么样？！”热芭眼神明亮，俏脸上满是期待。
　　她早就想这样了！
　　陈生乖乖在家，她们去外面赚钱，每天回家吃陈生做的饭，摸陈生的福利，用小小陈让自己舒服！
　　哈哈！！
　　想想都觉得开心啊！
　　“滚蛋！”陈生没好气的骂了句。
　　“嘻嘻…”
　　“走吧，回家！”
　　“好哦！”
　　不过临离开前，陈生还是走到刘天仙身旁，小声说道：“放心，你的角色我还是会给你安排好的。”
　　可谁料，刘天仙却并没有多大的惊讶。
　　“我还能不相信你吗？”
　　……………
　　次日，不出意外的。
　　陈生上热搜，几乎是破圈性质的。
　　别说娱乐圈的了，就连其他圈都在传陈生不拍戏了。
　　再加上漫威电影的热度在哪儿，所以现在网上全都是在讨论陈生的。
　　“哎，有人在现场吗？这是不是剪辑的啊？”
　　“不是，我就在现场，陈导确实这么说的！”
　　“啊？我靠！别退啊！”
　　“这次三个小蜘蛛聚集，真的惊艳到我了，但是…没想到这是陈导的绝唱啊！”
　　“哎，可惜了。”
　　“陈导是准备润到海外住大别墅看大奈奈了吗？”
　　“？你特么是真不知道啊！娱乐圈基本上就是陈导的后宫团了好吧！”
　　“笑死…这话我是很认可的！”
　　“也不知道陈导现在干嘛？”
　　……………
　　当然了！
　　香汗淋漓的杨蜜几乎快要虚脱。
　　陈生这个家伙…最近怎么这么厉害了？？
　　前后轮流，几乎都快把杨蜜的心吊到天上去了。
　　感觉整个身体好像都不受指挥了啊！
　　“可恶啊！你这个家伙…”很快，陈生耳畔就响起了女人温柔又咬牙切齿的小奶音。
　　哪怕只听声音，陈生要有反应了。
　　“好了好了，不能继续了，我今天准备去看看装修公司。”
　　“什么装修公司？”
　　“别墅给钥匙了，明天开始装修！”
　　“好好好，你这不就是摆烂？”
　　“我都休息了，还不能摆烂？我一个人给公司赚了……”
　　一听陈生又要说自己的贡献。
　　杨蜜赶忙吃力的摆摆手，“行行行，别说了，你退圈的事我会让…”
　　“不是退圈！是休息！”
　　“好，那你休息的事情，我让陈清处理好！”杨蜜无奈道。
　　“行，走了！”
　　陈生拍了拍杨蜜的小翘臀，径直离开。
　　而躺在床上的杨蜜，撑着手肘想要爬起来。
　　<divclass="contentadv">
　　可身上的酥软感觉却是迟迟消失不了，失败好几次。
　　最后杨蜜也服软了，躺在床上休息一下。
　　等痉挛的感觉过去了再说吧！
　　……………
　　而再说陈生，就这么光溜溜的，遛着鸟走到客厅，喝了口水。
　　恰巧热芭从她的房间里出来了。
　　“嗯？陈生哥，你要出门吗？”热芭佯装惊讶问道。
　　陈生翻了个白眼，“大姐，我特么没穿衣服，你居然问我是不是准备出门？”
　　“嘻嘻…我也去！”热芭笑嘻嘻的说道。
　　“你要去哪儿？”
　　“你不是要去看装修公司吗？我陪你啊！”
　　热芭走到陈生面前，小手轻轻抚摸了一下小小陈。
　　随后坐到沙发上，笑眯眯的说道。
　　“你偷听了是吧？”
　　“对啊！”
　　“这么理直气壮？”
　　“那你就把我也睡了啊！”
　　热芭直接摒弃以前那个清纯少女形象，狠狠拿捏陈生。
　　“好，我错了，我去穿衣服，出发！”
　　“不穿也行！”
　　“你别太过分！”
　　……………
　　热芭和陈生随便找了个装修公司。
　　一分价钱一分货，直接上最贵的！
　　这边儿疯狂消费中。
　　另一边的网上，都快给陈生开上追悼会咯。
　　这群网友，整得好像比给祖宗上香还认真。
　　陈生现在正是风口浪尖的时候，却还在不断惹事。
　　给远在漂亮国的霉霉和奥尔森发去了消息。
　　“半个月后，来魔都，回家。”
　　……………
　　紧接着，又给在外地拍戏的莉颖，佟丽芽。杨锦鲤等女人发去了消息。
　　后宫团人多就是爽啊！
　　每个女的一见到“回家”这两个字，开心的都快要飞起来。
　　恨不得现在就马上回去。
　　而佟丽芽和莉颖这两人还多问了几句，“怎么突然要休息，是遇到什么事了吗？需要我帮忙吗？”
　　对此，陈生就只是统一回答。
　　“以后你主外我主内，你们负责赚大钱，貌美如花，我负责花大钱，插花。”
　　……………
　　收到陈生的消息后，佟丽芽直接就没回消息。
　　不过她的小脸还是红了起来，“哼，不正经！”
　　倒是莉颖就大胆多了，“好，那你多插花，我就专门貌美如花！”
　　华夏人，思想开放，行为保守。
　　漂亮国人，思想保守，行为开放。
　　霉霉直接发来了她的美照和私密照。
　　给陈生看的…差点儿在车上就没忍住。
　　正当陈生准备仔细端详一下时，奥尔森的消息又来了。
　　好好好，这个女人更开放！
　　霉霉属于没穿衣服。
　　奥尔森属于穿了还不如不穿。
　　哪儿特么来的这么多…那啥服装啊？
　　甚至还配文，“陈生，喜欢我穿哪个？”
　　陈生咽了口口水，然后看了眼旁边正在补妆的热芭。
　　确认她没在偷看后，陈生缓缓打下几个字。
　　“你提前两天来吧，我有点儿忍不住了。”

第510章 523.你怀了？（完结章）
	《蜘蛛侠：英雄无归》烂番茄评论 9.1 分。
	华夏内首日票房突破十亿！
	海外总票房突破九亿美金！
	……
	“# 陈生导演，发表声明无限期休息！#”
	这条热搜词条已经在围脖上挂了整整三天。
	并且和排名第二的热搜词条整整差了几十万的热度和评论量。
	与此同时，生蜜传媒正式开启上市准备。
	当天，生蜜传媒发布了这一年的财政报告。
	收益近百亿！
	其中百分之七十是陈生带来的收益。
	不仅如此，杨蜜还直接强势收购了好几个娱乐传媒公司。
	并且旗下的艺人超过两百人。
	其中包括两个男团，一个女团。
	现在的杨蜜，可以说是娱乐圈最强的资本！
	而在杨蜜身后，就是陈生。
	现在都不知道有几百亿票房的导演陈生。
	为平淡无奇的娱乐圈添上了一笔浓重的水墨。
	而就在这个月，漫威宣布将和华夏夏总代理人，且同样是合作伙伴的陈生正式进行合作。
	意味着现在陈生的公司在海外有了一条最粗的大腿！
	………………
	“这也太离谱了…”
	“确定这不是小说吗？”
	“小说他妈的敢这么写？出道几年啊？硬是给自己运营成了华夏第一导演？”
	“小说需要逻辑，现实不需要啊…”
	网络上几乎每个平台都在讨论陈生。
	然而……
	现实中的陈生，正偷偷摸摸的跑到了机场。
	去接霉霉和奥尔森。
	妈的，他这两天都快憋死了！
	自己的那些女人好像是商量好了一样，连摸都不让他摸，美其名曰说是为了他身体好。
	就连一向以陈生说话为准的丫丫也是如此。
	自己只不过捏了捏她的小屁股，就被丫丫狠狠地瞪了好几眼！
	这让陈生很是懵逼。
	不是，我咋了？
	捏捏小屁股都不让捏了？
	以前不是你求着我让我用力打屁股吗？
	………………
	虽然纳闷，不知道咋回事。
	不过陈生还是选择尊重妇女意见。
	然后转头喊霉霉和奥尔森来了华夏。
	当然，要让她们两个一起！
	机场旁边的酒店，虽然不大，可五脏俱全。
	提前开好最好套房，陈生就在里面等着二女。
	刚准备像电视里的大佬那样，对着镜子喝口红酒的陈生，才浅尝了一口，就差点儿吐出来。
	他妈的，什么破玩意儿？
	是不是过期了啊？
	酸不拉几还涩。
	不喝了！
	感觉不如饮料好喝。
	所以陈生又整了瓶冰阔落，爽！
	喝了没两口，敲门声响起。
	陈生一路小跑过去开门。
	打开门，一对双生姐妹花一般的，金发碧眼的女人站在面前。
	陈生刚要准备打招呼。
	奥尔森直接就进去，然后开始脱衣服，“快！时间急任务重！”
	陈生懵逼了。
	不是？什么时间急任务重？
	霉霉也是一愣，不过很快就反应过来。
	关好门也开始脱衣服。
	不到半分钟，陈生面前就站着两个穿着吊带黑丝，上半身只穿着一件中式肚兜的女人。
	给陈生看到咽了口口水。
	刚要走上前，先摸摸大奈奈时。
	奥尔森直接蹲下身去。
	霉霉站在旁边，主动喂奈。
	……
	卧槽，姐你们… 这么会玩儿？
	算了，无所谓了。
	反正要的不就是这个嘛？
	………………
	一个小时后。
	奥尔森捂着小翘臀，皱紧眉头，“好长时间没弄过… 好痛！”
	一旁的霉霉倒不是这样，俏脸上满是享受，“陈生，你的房间装修好了吗？”
	“嗯嗯。”
	“那我们什么时候去看看啊？”“明天吧，明天大家一起去！”
	“大家？还有谁？”
	“先甭管有谁了，你先躺好！”
	霉霉闻言俏脸一红，“别把身体搞坏了…”
	“我黄金肾！”
	………………
	次日清晨。
	霉霉和奥尔森一左一右躺在陈生身旁，睡得正香。
	而陈生却是破天荒早起。
	今天是他们搬家第一天。
	看了眼床上的两个尤物，陈生又觉得心痒痒了。
	这他妈也太诱惑了！
	但… 哎，不能啊！
	身体最重要。
	将她们叫起来后，带着睡眼惺忪的她们去浴室里洗澡，然后穿衣服。
	开车，三人径直前往新别墅。
	等到了之后，霉霉真的被震惊到了。
	“这么大别墅？都是你的？！”
	“对啊。” 陈生轻轻点头。
	随即带着她们进去了。
	正当霉霉和奥尔森小声议论这么大别墅要多少钱时。
	一个让她更震惊的事情出现了。
	身穿女仆装的热芭出现在面前，热芭她是认识的，当初在好莱坞见过。
	“我的上帝！这家伙… 到底有多少女人？居然还有女仆？！”
	不过，马上她就意识到自己想错了。
	因为这个身穿女仆装的，一点儿也不女仆……
	就连热芭扯了扯衣服，“陈生哥，这衣服一点儿也不舒服，我还是换了吧！”
	“随便。”
	“那你给我做点儿吃的，我饿了。”
	“… 行啊。”
	女仆指使主人是吧？
	随后，又是一个身材颜值让她都不禁有点儿自备的女人出来了。
	“去哪儿玩了？” 刘亦妃皱了皱好看的眉头问道。
	“嗯… 接人！”
	“不信。”
	………………
	没一会儿，二楼传来一声尖叫声。
	一楼的所有人都被吓了一跳！
	陈生赶忙问道：“咋了啊？！”
	啪嗒啪嗒！
	先是拖鞋踩在地上的声音，随后在楼梯的拐角处，一个绝世尤物大声对陈生说道：“陈生！我好像怀…
	………………
	哈哈。
	本书到今天为止，已经一百一十万字了。
	很感谢大家对作者的支持！
	在这里，我给大家磕一个！
	不过今天就要结束了。
	天底下没有不散的宴席，但也不用担心，人生何处不相逢。
	当然，我也会继续写书。
	到时候，我会把自己的新书告诉大家的！
	希望大家可以多多支持一下！
	这段时间，感谢大家的支持。
	我们再见。
529.新书启航！！
　　新书启航铁铁们！
　　《娱乐：夫人，你也不想没戏拍吧？》
　　QQ阅读上就可以搜到，会员免费读，首月八元开会员。
　　目前已经十六万字了，能一口气看到爽了！
　　铁铁们，支持一下哈～
530.新书启航！！
　　新书启航铁铁们！
　　《娱乐：夫人，你也不想没戏拍吧？》
　　QQ阅读上就可以搜到，会员免费读，首月八元开会员。
　　目前已经十六万字了，能一口气看到爽了！
　　铁铁们，支持一下哈～

=已完结=
更多电子书请访问爱下电子书,简体:https://ixdzs8.com;繁体:https://ixdzs8.tw