娱乐顶流，被小天后倒追 作者：啾啾啾咪咪呀

歌手叶枫因为脑瘤去世，意外穿越到平行世界。
他凭借前世的记忆很快爆火乐坛！
可是却因为只想安静的做音乐，不参加炒作，被公司雪藏十年。
在合约快到期时，却被公司安排了一档综艺。
曾经的王者，要面对一群网红的点评。
当所有人都以为王者已经跌落神坛。
却发现他演唱会万人合唱，综艺上粉丝送祝福……
粉丝：“我们只是老了，不是死了！” 

第1章 过气歌手，被迫上综艺！
“叶枫，这次不是和你商量，要么接了这次通告，要么赔偿违约金。”
听完经纪人发来的最后一条语音，叶枫平静的慢慢放下手机。
最终还是走到了这一步。
十年前。
他出道进入乐坛。
当年的他曾是全国学生家喻户晓的音乐鬼才，引领整个非主流时代。
一首《灰色头像》，让他制霸校园。
一首《素颜》，引来全国青年讨论。
更是被人称为当年音乐巨头之一。
在人气上甚至有超过天王的趋势。
但是好景不长，很快他就跌入了低谷。
娱乐圈一直都是由资本控制。
因为叶枫不参加综艺，不炒作，也不立人设，根本就不能给公司带来多少利益。
同样的资源放在其他人身上，利益能翻数倍。
慢慢的，公司也就放弃了叶枫。
为此双方争吵过很多次。
叶枫坚持自己只做音乐，不愿意走流量路线。
没有了商业化的价值，公司就直接把他雪藏了。
当年签订十年的合约，眼看就要到期了。
叶枫也终于要摆脱这个枷锁。
可是在最后公司还是不想放过他，于是就安排了一档综艺。
这档综艺并不是公司发善心要捧他，纯属是想最后榨干他的剩余价值。
甚至是断绝叶枫以后复出的道路。
公司安排的综艺一个短视频平台出品，和电视台联合播出的音乐节目。
邀请专业歌手前来演唱，却让一群网红当评委，以此来博取流量。
叶枫这个曾经的乐坛王者，要是宣传出去，肯定会增加看点。
不过公司肯定不会在一个要解约的人身上浪费资源。
甚至。
希望叶枫在节目上出现事故。
如果叶枫这次在综艺上发挥不好，很可能再无翻身之地了。
要是以前，叶枫肯定直接拒绝参加。
可是。
现在的他已经无力拒绝。
其实在叶枫的身上有一个不为人知的秘密。
他是一位穿越者。
前世的他也是一位歌手，却因为脑瘤去世。
好在老天有给了他一次机会，可以重活一世。
这一世，他从小在孤儿院长大。
小时候的生活并不如意，甚至可以说是艰苦。
上学的学费都是院长阿姨靠捡破烂一点一点攒出来的。
到了大学里。
靠着勤工俭学才算是能勉强养活自己。
并不是叶枫不想靠着前世的记忆赚钱，而是这些记忆在他十八岁的时候才开始慢慢恢复。
也许是穿越者的原因。
他发现自己能够过目不忘，而且前世的记忆就像是数据一样储存在脑海中。
这个也算是一个小小的金手指吧。
记忆恢复之后，叶枫就开始想办法赚钱。
他想要帮院长阿姨减轻负担，也想让孤儿院的孩子们过的好一些。
因为前世就是歌手，这一世他依旧选择成为一名歌手。
这里是平行世界。
他发现
前世的很多耳熟能详的歌曲并没有在这个世界出现。
虽然依旧有周天王刘天王，但他们的成名之路与前世截然不同。
知道了这一点，叶枫就知道自己的路怎么走了。
凭借前世的记忆和优秀的作品，他迅速崛起，很快就在乐坛有了名气。
并且和实力排名第一的海音音乐公司签约。
可惜还是因为经验不足，掉进了合同的陷阱，才被雪藏这么多年。
这些年来，他没有忘记孤儿院。
就算是被雪藏，依旧把仅有的收入转到孤儿院。
付不起违约金，这次公司安排的综艺他只能妥协。
叶枫再次拿起手机，找到一个备注林姨的人转了20000过去。
转完之后，他自己就剩下几百块钱。
林姨就是孤儿院的院长阿姨。
叶枫每个月都会转一笔钱过去。
还没有等叶枫放下手机，林姨的电话就打了过来。
听着手机的铃声，叶枫有些犹豫，不知道要不要接通。
不过最后还是没有舍得挂断。
“林姨，我转的钱你收到了吧。”
叶枫率先开口，语气非常轻松。
刚才的压力一点都没有表现出来。
“你这孩子，我上次不是说不让你转钱了吗，怎么又转了过来，林姨又不是老的干不动了。”
林姨有些埋怨的说道。
“林姨，我现在可是明星，这点钱根本不算什么。”
“您老的年纪也不小了，别那么操劳了。”
叶枫没有说出自己现在的状况，也不想林姨为自己担心。
“臭小子，现在嫌我老了，你小时候，我两只手抱四个。”
“嘿嘿，不老不老，林姨永远十八岁。”
“……”
两人在电话里聊了起来。
很多小时候的糗事，现在想想都是满满的回忆。
也只有这个时候，叶枫才会忘记烦恼。
“孩子，我知道你这些年过的也不好的，要是累了就回来，这里是你永远的家。”
嘟～嘟～
听着电话挂断的声音，叶枫愣了一下，回忆着林姨最后的话。
从她的话中能听出，林姨已经知道了一些什么。
想想也是啊！
一个曾经很有名气的明星，突然消失数年，网络上看不到一点消息，肯定会让人怀疑出了问题。
叶枫虽然从未提起过，林姨肯定也能感觉出来。
这最后一句话，却是让叶枫感受到了温暖。
放下这些，叶枫开始思考上综艺的事情。
“再一次出现在镜头前，不知道还有多少人记得我。”
叶枫自嘲一笑。
虽然曾经有很多的粉丝，但是这么多年过去，怕是也剩不下多少了。
以前多么辉煌，现在却要接受一群网红的点评，想想就有些讽刺。
不过，叶枫很快就调整好了情绪。
就算是没有了以前的荣誉又能如何，大不了从头再来。
叶枫来到一个柜子前，从里面拿出一叠纸。
每一张上面都记录着一首歌，而且没有重复。
要是传出去，怕是整个乐坛都会疯狂。
这里面都是叶枫根据记忆写下来的前世优秀作品。
如果没有雪藏的事情，说不定这些作品已经发布了。
经过一番筛选，他选出自己要在综艺上表演的作品。
这是他时隔数年再一次出现在舞台上。
同时也是他复出的第一步！

第2章 直播现场，小天后是粉丝？
这天下午！
在蓝鲸电视台门口围着不少人。
今天是综艺《为歌点赞》的直播日。
各家的粉丝早早的就门口等着了，为的就是见偶像一面。
这时，一辆不起眼的出租车缓缓驶来。
粉丝们看到出租车，都是满脸的失望。
现在还有那个明星会坐着出租车到处跑，除非是在做节目。
很快车门打开。
一个成熟帅气的男子从出租车上走下来。
虽然男子带着口罩，但依旧遮挡不了帅气的面容。
如果只是看颜值，确实是偶像明星的水准。
但是看到他身上廉价的黑色风衣，就没有人会认为他是明星了。
这个男子不是别人，正是叶枫。
他好歹也风光过一两年，对于面前的场景并没有感到惊讶。
于是他平静的向着电视台走去。
从人群走过去，竟然没有一个人认出他来。
这倒是让叶枫有些小失望。
在入口处和工作人员核实完信息，他就在工作人员疑惑的目光中走了进去。
作为电视台的工作人员，身边连一个经纪人都没有的明星，还是第一次见到。
要知道，现在就算是网红出门，身边也会跟着不少人。
不仅是工作人员奇怪，门口的粉丝中也有人在讨论。
“刚才那个人能进去，不会是个明星吧。”
“怎么可能，谁家明星坐出租车，穿地摊货，能进去说不定是电视台的工作人员。”
“我怎么感觉他有些眼熟啊，好像在哪里见过。”
“拉倒吧，你看到长得帅的都眼熟，别想了，快看，有车来了。”
“哇，小天后邓子棋，快去要签名。”
……
电视台里！
叶枫来到直播的大厅。
此时大厅里已经来了不少人。
看到很多熟悉的面孔之后，叶枫就知道他们之中很多都是短视频博主。
就算是名气最低的博主也有百万粉丝。
这些都是被节目组邀请来当评委的。
叶枫没有多关注，就去了歌手的休息室。
休息室中已经来了几位歌手，不过都是新生代的歌手。
从他们疑惑的表情中就能看出，并不知道自己是谁。
“看来自己真的成为了过气歌手。”
叶枫心里无奈一叹。
在休息室坐了一会，外面传来喧闹的声音。
“哇，是邓子棋哎。”
一个新生代歌手惊喜的喊道。
节目组要邀请什么人，并没有提前公布。
现在看到这位歌坛小天后，肯定非常惊喜。
听到邓子棋这个名字，叶枫起身望去。
邓子棋是标准的鹅蛋脸型，加上一些小表情，非常可爱。
她的眼晴也很好看，笑起来弯弯的，看起来很开朗阳光。
这让不由得让叶枫想起了前世某位女歌手。
虽然邓子棋出道的时候，他已经被雪藏了，但对其还是有一些了解。
可以说她是一位很有实力的歌手，和那些流量
明星完全不一样。
对于这样的歌手，叶枫还是很佩服的。
要是他没有被雪藏，说不定还有合作的机会。
但是以邓子棋现在的咖位，怕是没有什么机会了。
叶枫对此只能表示遗憾。
在外面寒暄了一会，邓子棋走进歌手休息室。
几位新生代歌手赶紧上前打招呼。
这可是结识歌坛前辈的好机会，说不定以后就用上了。
娱乐圈也需要人情世故。
整个休息室唯一没动的就只有叶枫了。
和几人聊了一会，邓子棋找地方坐下。
恰巧就坐在叶枫旁边的位置。
刚开始他并没有在意，可是慢慢他发现旁边的小天后总是偷偷的打量自己。
于是叶枫直接扭头看了过去。
两人正好四目相撞，对视在一起。
“你是不是叶枫老师？”
邓子棋有些不敢确定的小声询问道。
“子琪老师客气了，我现在不过是一个过气歌手罢了。”
叶枫摘下口罩，谦虚的说道。
“真的是你，叶枫老师，我是你的粉丝。”
邓子棋有些激动的看着叶枫，完全没有了刚才的沉稳，反而像是一个追星的小女生。
甚至说话的时候都没有注意，声音比刚才大了不少。
听到声音，休息室中的人都诧异的看过来。
看到邓子棋激动的表情，大家都感觉非常奇怪。
什么事情能让一位小天后如此激动？
难道这个被他们忽视的男人有什么特殊的身份？
不仅是他们，叶枫也非常诧异。
小天后是他的粉丝？
这多少有些意想不到。
“咳咳，抱歉，失态了。”
意识到自己有些激动，邓子棋赶紧坐好。
坐下之后，就和叶枫聊了起来。
通过聊天，叶枫终于知道这位粉丝是怎么来的了。
原来当年邓子棋也非常喜欢音乐，只是还没有勇气进入娱乐圈。
当她听了叶枫的几首歌之后，明白了什么是对音乐的追求。
从那以后，叶枫就成了她的偶像。
其实邓子棋心里还有一些小私心没有说出来。
就是想等自己有一些名气之后，找叶枫帮她写首歌。
可惜她出道不久，叶枫就被雪藏了，至今没有实现这个愿望。
没想到，今天竟然在节目中遇到了。
第一次见到偶像，多少有些控制不住自己。
“叶枫老师，能加个好友吗？”
邓子棋晃了晃手中的手机，笑着说道。
叶枫也没有拒绝。
于是两人互加了好友。
在两人友好交流的时候，旁边的人都看傻了。
难道这个男人是隐藏的大佬？
其中也有聪明人，已经拿出手机搜索叶枫这个名字。
搜完之后，整个人都傻了。
音乐鬼才？
音乐巨头之一？
引领一个时代？
这不是妥妥的大佬吗。
但是很快他就发现不对了。
搜出来的这些内容日期都是几年前的，最近几年的信息一点都没有。
这只能说明一件事。
叶枫已经是一个过气歌手了。
要比人气，他们这些新生代的歌手绝对能碾压叶枫。
一个过气歌手，完全构不成威胁。
想要翻红？
哪有这么容易。

第3章 沉寂的多年粉丝群！
下午五点！
参加这次综艺的人员已经到齐了，舞台也准备完毕。
这次节目是采用现场直播的方式，而且没有提前彩排。
也就是说。
不管是网红评委，还是歌手都要现场发挥。
只要不是特别大影响的事故，结果都要自己承担。
作为表演歌手，叶枫已经明白了流程。
歌手有两种表演方式。
一是翻唱网络热歌，二是唱原创歌曲。
节目组没有直接规定，而是让歌手们自己选择。
叶枫没有翻唱网络热歌的打算。
他听过一些网络热歌，不是什么学狗叫，就是炸雷。
让他翻唱这些，怕是要当场吐出来。
所以叶枫直接选择唱原创。
直播开始是晚上七点，节目组给歌手们一个小时的准备时间。
毕竟要翻唱的歌手们还需要改一下词。
……
六点半！
《为歌点赞》直播间正式开启！
直播间刚开，就有不少的观众涌进来。
“来了来了，就喜欢看这种奇葩的节目。”
“上一期有歌手被网红团怼哭了，期待这一期的名场面。”
“专业的事交给不专业的人干，导演真牛批。”
“刚发的名单上竟然有邓子棋，节目组可以啊。”
“社会我棋姐，肯定不会惯着这些网红，教他们做人。”
“这名单上都是鬼啊，叶枫？哪里跑出来的？是歌手吗？”
“我靠，叶枫？不会是那个人吧？诈尸了？”
……
从弹幕的热度可以看出，邓子棋毫无疑问是最高的。
差不多能占弹幕的50%。
小天后的咖位显露无疑。
至于剩下的就比较分散了。
网红和新生代的歌手们都有一些自己的粉丝。
至于叶枫，只有零星的几个弹幕提到他。
在零宣传的情况下，就算是还有一些老粉丝，也不知道他上综艺了。
…………
某娱乐新闻部门！
李昂是娱乐新闻部门的员工，平时的工作就是看娱乐节目，然后总结热点话题进行报道。
今天他要关注的就是《为歌点赞》这档综艺。
越是奇葩的节目，越容易博取流量。
对于这个节目，李昂已经关注几期了。
如果不是为了工作，他绝对不会看这样的节目。
要不是节目组请了几个实力歌手镇场子，怕是真的要烂到家了。
节目名单公布。
李昂第一次时间寻找要报道的目标。
看到邓子棋，他就知道热点在哪里了。
不过，他还是把名单大致的扫了一遍。
可是当他看到最后的歌手名字，整个人都不淡定了。
叶枫！
一个让他难以忘记的名字。
李昂除了是一个娱乐编辑外，还有另外一个身份。
叶枫的十年老粉。
当年叶枫火遍全国的时候，他还是一个高中学生。
要知道，学生可是叶枫粉丝的主力军。
学生没有收入，虽然很喜欢叶枫的歌，但能提
供的支持也有限。
等他们毕业有了工作，有能力支持的时候，叶枫已经销声匿迹了。
在所有的粉丝心中都感觉亏欠叶枫一张演唱会门票。
可惜数年过去了，这张演唱会的门票还是没有兑现。
现在再次看到这个名字，李昂不由回忆起那段全校唱同一首歌的时光。
《灰色头像》、《素颜》、《有何不可》……
这一首首歌，都是难以忘记的回忆。
“不会是重名吧。”
李昂心里有些不敢相信。
叶枫已经消失这么多年，再次出现肯定让人难以相信。
于是他开始寻找歌手的信息，想要确认是不是记忆中的那个人。
可惜节目组并没有公布太多信息，他根本就无法确认。
“不管了，先发出去再说。”
李昂拿出手机，在企鹅号中寻找那个被尘封已久的群。
终于在最底部，他看到一个群名。
枫叶！
这就是当年叶枫粉丝自发建立的粉丝群。
随着叶枫被雪藏，群也已经沉寂多年。
群里还有多少人能上线，也是一个未知数。
不过大家当年在群里说了一个约定。
不管过去多少年，只要发现叶枫复出，一定在群里相告。
哪怕群里只有一个人能上线，也要完成这个约定。
李昂没有犹豫，点开群消息就开始编辑信息。
就算发出去没有一个人回应，他也要发出去。
“兄弟们，我在《为歌点赞》的节目名单中看到了叶枫的名字，那个人要回来了。”
信息发出去，接下来就是等待回应。
一分钟！
十分钟！
半小时！
群里没有丝毫动静！
看着沉寂的群，李昂叹息一声。
这个结果他已经预感到了。
就在他放下手机，准备放弃的时候，手机响了一声。
还没等他打开手机，一连串的提示音响起。
滴～滴～
打开手机一看，原本沉寂的群热闹了起来。
“我去，我以为只有我一个人会留着这个群，你们怎么都还在？”
“十年前的企鹅号，一直没换就是为了等这一天。”
“没错，或许会忘记这个群的存在，但只要它响起，我就一定会出现。”
“这是讨论的重点吗？叶枫复出是不是真的，在那个节目？”
“对对对，谁第一个发的信息，赶紧出来。”
……
就这么一会，已经有几十个人在@李昂了。
李昂赶紧到群里回复。
“叶枫的名字出现在《为歌点赞》的歌手名单中，不排除重名的可能性。”
李昂如实的说出自己知道的信息。
听完这些信息，不少人都很怀疑。
毕竟时间跨度太大了。
就在大家犹豫不决的时候，一个声音出现。
枫哥哥的棋妹妹：“我就在节目的现场，叶枫就坐在我的身边，他真的复出了，今天还会唱新歌哦（俏皮.jpg）。”
……
《为歌点赞》节目后台的歌手休息室！
邓子棋默默放下手机，又偷偷瞄了叶枫一眼。
这动作就像是做了坏事怕被发现一样。
看到叶枫没有发现，她脸上露出一个开心的笑容。
没错，‘枫哥哥的棋妹妹’就是她的网名。
她不仅是叶枫的忠实粉丝，还是粉丝群的一员。
这是一个只有她自己一个人知道的秘密。
……
邓子棋的信息就像是一颗炸弹，在群里彻底炸开了。
所有人都在疯狂@她，希望她给出答案。
这个答案意义非凡。
不仅是数年的等待，还是一代人的青春。

第4章 夜空中最亮的星！
“@枫哥哥的棋妹妹，你不会是在钓鱼吧，叶哥真的在你身边？”
“这你都信，肯定是假的。”
“就是啊，她什么身份，说得好像自己也是明星一样。”
“@枫哥哥的棋妹妹，赶紧出来给个准信，叶哥复出了没啊。”
……
邓子棋看到群里的质疑，顿时就不开心了。
偶像就坐在旁边，说我在钓鱼？
于是邓子棋又偷偷看了叶枫一眼。
然后趁着他不注意，手上慢慢举起手机。
咔嚓！
快门的声音在休息室中响起。
一瞬间！
所有人的目光落在了邓子棋的身上。
一种社死的感觉浮现在邓子棋心里。
好在她也是见过大舞台的人，表情上没有露出什么尴尬之色。
只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
其实心里已经在疯狂吐槽了。
“啊啊啊，完了完了，怎么会开着快门啊。”
叶枫奇怪的看着邓子棋，不知道她偷拍自己是什么意思。
看出叶枫的疑惑，邓子棋脸色微红，小声解释一句。
“身为粉丝，拍自己偶像一张照片很合理吧。”
听到这个解释，叶枫不知道怎么反驳。
确实……合情合理。
这是一个小插曲，很快就被大家遗忘了。
邓子棋看大家不再关注，于是赶紧把拍摄的照片发到粉丝群里。
有了这张照片，谁还敢怀疑她。
枫哥哥的棋妹妹：“图片.JPG”
原本热闹的群，在这张照片出现之后，立刻就安静了下来。
所有人都在放大图片仔细的辨认。
虽然只有侧脸，但粉丝们还是一眼就认出。
这是叶枫。
三秒的平静之后！
“卧槽，卧槽，卧槽……”
“我我……没有开错吧，真的是叶哥回来了。”
“这无敌的侧颜还是和十年前一样，绝对不会错，是他回来了。”
“原本还担心叶哥会变成抠脚大叔，现在放心多了，帅的很依旧。”
“不行了，我要去看节目了，《为歌点赞》是吧。”
“叶哥复出首秀，我一定捧场！”
……
确定叶枫真的复出，粉丝们一刻都等不及了。
于是全都涌进节目的直播间去了。
进入直播间的可不止是这群里的几百人。
当年为了叶枫而保留下来的粉丝群没有上百也有几十个。
有些人为了第一时间得到消息，可是加了好几个群。
没过多长时间。
叶枫的侧颜照就流转到了各个群中。
在直播开始前，已经有上万人为了叶枫进入直播间。
不过此时看节目的观众已经有上百万人。
叶枫的一万粉丝并不怎么显眼。
而且叶枫的粉丝也都不是什么少年少女了，不会在直播间中摇旗呐喊。
所有的粉丝都在等着叶枫出现在画面中的那一刻。
……
海音音乐公司！
“怎么样？那个叶枫去参加综艺了吗？”
“王总你放心，这
次他已经没资格给我们谈条件了。”
叶枫的经纪人陈海不屑的说道。
这是他对叶枫的不屑。
名气还在的时候，他不敢怎么样了。
现在叶枫不过是一个过气的艺人，根本不用放在眼里。
而且陈海知道叶枫什么条件，还要养着一个孤儿院。
想翻身？
简直就是做梦。
“很好，没有价值的人，也不用养着了。”
“另外，你去发一个公告，内容还是一样，把他给我按死了。”
“我不想看到死灰复燃。”
王总一脸阴狠的说道。
在王总看来，再有才华的歌手，也不过是公司赚钱的工具。
对于那些不听话的工具，当然要毁掉。
雪藏叶枫数年还不够，现在还要彻底绝了叶枫的音乐之路。
“王总安心，整个乐坛将没有叶枫的容身之地。”
陈海冷笑一声。
……
晚上七点！
直播准时开始！
演播大厅中的画面出现。
主持人上台后，首先介绍的就是网红点评团。
在这个短视频大放异彩的时代，无论男女老少都喜欢刷视频。
对于这些网红博主，总有几个是脸熟的。
看过节目的自然不感觉意外。
但是那些冲着叶枫而来的粉丝却是不由皱眉。
这些网红能做评委？
搞笑视频博主也懂音乐？
甚至有些人对叶枫产生了怀疑。
当年很多人喜欢叶枫就是因为他对音乐的纯粹性。
和那些做音乐不行，只能靠综艺维持热度的歌手完全不一样。
现在叶枫不仅上了综艺，还上了一个这么奇葩的综艺。
这让粉丝不得不怀疑。
叶枫是不是变了。
娱乐圈是一个大染缸，想要保持纯粹性太难了。
数年不见，现在的叶枫怎么样，没有人知道。
如果叶枫真的变成只为追求流量的歌手，不知道多少粉丝要失望。
谁也不想多年的等待，却是失望而终。
直播间！
主持人介绍完评委，有开始介绍歌手。
画面转到歌手休息室！
第一个介绍的就是邓子棋。
作为镇场子的歌手，给了一个很长的镜头。
至于叶枫，完全就是一带而过。
甚至还不如那些新生代歌手给的镜头多。
但在叶枫的粉丝眼中，即使有漫天繁星，他依旧是最亮的一颗。
多年之后再次看到叶枫，不少粉丝因此红了眼。
因为叶枫代表的不只是一个优秀的歌手，还是一代人的青春。
今日怕是又要掀起一场回忆的风暴。
……
对于直播间有自己粉丝的事情，叶枫完全不知情。
从直播开始，他都没有怎么说过话。
那个歌手上台表演的如何，他也不怎么点评。
唯一让他忍不住皱眉的就是那些网红评委。
有些人甚至连基础的乐理知识都不懂，还大言不惭的指导别人要怎么唱。
不过很快他就释然了。
因为这些对他来说都不重要。
只要完成自己的两个目标就足够了。
一是告别。
告别过去的十年。
二是宣告。
他要告诉所有人，叶枫……回来了。
……
时间慢慢过去。
很快直播的进度已经过去大半。
终于！
轮到叶枫登台了。
时隔数年，终于要再一次登台了。
随着叶枫慢慢登上舞台，等待的粉丝开始激动起来。
来了，来了。
他终于回来了。
叶枫站在舞台中间。
这次没有掌声，没有欢呼，甚至没有人认识他。
但他丝毫不在意。
只听叶枫缓缓说出自己要演唱的歌曲。
“我要唱的歌曲是，
《夜空中最亮的星》”
新书已经签约，作者保证每天更新，大家多多支持！！！

第5章 给我再去相信的勇气！
当叶枫说出歌名，网红评委和直播间里的观众都疑惑了。
这是从来没有听说过的一首歌。
很明显，这是一首原创。
一个从来没有听说过的歌手唱原创，观众们多少有些不乐意。
“这人谁啊，竟然要唱原创，行不行啊。”
“叶枫？没什么名气，新出道的歌手？”
“不是吧，新人唱原创宣传自己的新歌吗？”
“浪费时间，我还等着邓子棋上场呢。”
“唱吧唱吧，等下网红点评的时候可就有好戏看了。”
……
柿子专挑软的捏！
这些网红点评的时候也会看人。
如果是什么新人歌手，他们点评的时候毫不留情。
上一期就把一个女歌手怼哭了。
当遇到邓子棋这样的大咖，他们又是疯狂吹捧。
就算是歌唱不好，也要夸一夸造型。
所以像叶枫这样没什么‘名气’的歌手，正好是这些网红拿捏的对象。
叶枫的粉丝在直播间看到这些弹幕都被气笑了。
说叶哥是新人？
说叶哥实力不行？
当年叶枫可是火遍全国，实力赶超天王。
不过他们没有时间去反驳，全都在期待叶枫的新歌。
当年叶枫的歌首首经典，首首封神。
不知道现在还有没有当年的实力。
叶枫突然消失时，网络上有很多相关的言论。
相信人最多的一条就是‘叶枫已经江郎才尽’。
作为音乐才子，开创非主流时代。
叶枫的才华让很多人羡慕不已。
很有可能会因为江郎才尽而退出歌坛。
刚开始粉丝们都不相信。
可是随着时间一长，叶枫也不出来解释，倒是让一些人动摇了。
是不是如当年所说，今天将会得到证实。
……
舞台上！
叶枫依旧是一身廉价的黑色风衣，手中拿着一把吉他。
随着台上灯光灰暗，吉他的声音响起。
没有伴奏，只有一个人，一把吉他。
听到叶枫弹的前奏，直播间的粉丝都愣了。
摇滚？
叶枫竟然要唱摇滚？
当年的叶枫出的每一首歌都被他们循环播放了无数遍。
随便起个头，他们都能把整首歌唱下来。
可是这些歌中，没有一首是摇滚。
难道叶枫要尝试新的曲风？
歌手休息室！
邓子棋身为专业歌手，又是叶枫的粉丝。
自然对叶枫的歌非常了解。
对于他突然改变曲风还是有些意外。
要知道，一个歌手形成曲风之后，就很难改变。
除非心理上或者感情上发生重大变故，一般不会轻易改变。
唱甜歌的歌手去唱伤感情歌，多少会有一些别扭。
虽然不知道叶枫为什么要突然改变曲风，但还是让邓子棋非常期待。
这时，叶枫谈完前奏，歌声响起。
“夜空中最亮的星，能否听清。”
“那仰望的人，心底的孤独和叹息。”
“oh～夜空中最亮的星，能否
记起。”
“曾与我同行，消失在风里的身影。”
随着叶枫磁性的嗓音响起，配上灯光下他孤单的身影。
一种悲伤孤独的情感油然而生。
单调的吉他声更是将这种意境渲染的淋漓尽致。
虽然没有华丽的技巧，精巧的填词，但却能直击心灵，引起很多人的共鸣。
孤独是人生的常态，更是现在生活的主旋律。
很多人看似每天上班下班，很忙碌的样子。
可是每到深夜，能陪伴你的就只剩下孤独和疲惫。
而那个陪你一路走来的人，不知何时已经消失了。
感触最深的就是叶枫的粉丝。
十年前他们听叶枫的歌，当时还是学生，是无忧无虑的年纪。
可是现在的他们大多都已经成家立业，生活的压力也抗在了身上。
或许这就是成长的代价。
紧接着，副歌部分响起。
“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛。”
“给我再去相信的勇气，oh～越过谎言去拥抱你。”
“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里。”
“oh～夜空中最亮的星，请指引我靠近你。”
如果说主歌部分是孤独，那副歌就是力量，是信心。
在黑夜里闪逝而过的流星，身后连带着星光的斑斓，不断地在寂静的宇宙里独自徘徊。
即使一个人再怎么孤独也不会放弃。
终有一天，小小的流星，也会带着众人的梦想，逐渐长大成长。
即使不断地迷失在黑夜里寻找着自己，也不要忘记远处最亮的北斗七星永远在为我指明着前进的道路。
宁愿受尽他人的不解和恶意，也不要在前进的道路中迷失自己。
这首歌是唱给别人听，同时也是叶枫唱给自己。
被公司雪藏的时候，他也曾经迷茫过，愤怒过。
正是在迷茫的那段时间想到了这首歌，并且写了下来。
每当叶枫感觉坚持不下去的时候，都会选择唱这首歌。
因为他相信，每个金色的梦想，都在蕴藏奇迹。
纵使落日终归山海，可希望会回来。
只要保持热爱，总会看见未来。
直播间中！
听到这里，观众终于忍不住了。
“卧槽，这人这么猛吗？听的我鸡皮都起来了。”
“确定这是新人？唱完这首歌岂不是要封神？”
“我道歉，刚才声音大了，这歌太有力量了。”
“这才是音乐节目该唱的歌，以前那些都是什么？”
……
不少路人观众真心被叶枫这首歌征服了。
资本或许能操纵很多东西，或许能一时掩盖才华的光芒。
但总有一天，这道光芒会绽放出来。
到那时，光芒只会更加耀眼。
此时叶枫的粉丝们已经听出来，他什么要唱这首歌。
当年他们只知道埋怨叶枫为什么突然消失。
只感觉他对不起粉丝的支持。
却从来不知道叶枫在经历什么，在面对什么。
什么样的经历才会让叶枫的曲风发生这么大的变化。
有人说叶枫江郎才尽，有人说他不顾及粉丝的感受。
但在听完他这首歌之后，一切都不重要了。
因为歌声中已经表达了他的坚持和面对一切的勇气。
叶枫还是曾经的那个叶枫。
他真正的回来了。
求支持，求票票！！！

第6章 网红：我对你的歌很失望！
随着时间过去，叶枫的演唱已经接近尾声。
“夜空中最亮的星，能否听清。”
“那仰望的人，心底的孤独和叹息。”
歌词的开头，同时也是结尾。
一首歌结束，直播间不少观众被叶枫的实力圈粉了。
不少人都在直播间呼喊叶枫的名字。
弹幕中关于叶枫的话题也多了起来。
另一边！
叶枫的粉丝群里。
“呜呜，为什么听完叶哥的歌好想哭。”
“我也是，感觉叶哥这几年好像经历了什么。”
“都有没有什么内部消息，叶哥当年为什么突然消失？”
“@李昂，李哥你不是娱乐新闻部门的吗？有没有什么信息？”
……
正在看节目的李昂听到有人@自己，于是赶紧看手机。
看完问题后，他不由皱眉。
其实从进入娱乐新闻部门开始，他就想查叶枫突然退出乐坛的原因。
可惜收获并不大。
不过，从小道消息得知，好像是叶枫和公司有了矛盾。
至于是什么矛盾，就查不到了。
可见叶枫突然退出肯定和公司有很大关系。
“具体的不太清楚，可能和海音音乐公司有关。”
李昂把自己知道的一些信息说出来。
可惜很多都是猜测，根本不知道具体的事情。
就在粉丝们讨论的时候，节目开始网红评委点评环节。
这也是很多观众最喜欢看的环节。
不过很多观众都感觉叶枫唱的很好，而且很专业。
应该没有什么毛病能挑出来。
但是这些网红评委的想法又岂是一般人能懂的。
很快，第一位网红站了出来。
这是一位拍搞笑视频的博主，有五百万粉丝。
“或许你是个新人，我对你以前的作品不太了解，但是你今天唱这首歌却让我很失望。”
“可以听出来，你这是一首摇滚，可你唱的却让我完全嗨不起来。”
听完这位博主的点评，观众们全都沉默了。
虽然见过奇葩的言论，但没见过这么奇葩的。
就算是没学过音乐的观众也能听出，叶枫这首歌质量极高。
网络上的很多精品歌曲，完全没办法与之相比。
现在竟然从一个网红口中说出失望二字。
观众们终于忍不住了。
“玛德，我实在忍不住了，这什么沙雕节目。”
“这节目真的没有智商限制吗？节目组从哪里找的奇葩。”
“拍沙雕视频拍傻了吧，想嗨就去酒吧蹦迪啊，来这当什么评委。”
“不专业好歹有个限度，这点评也是没谁了。”
……
观众们非常激动，叶枫反倒是很平静。
对于这点评，完全就当做没听过。
第一个点评完，第二个人就站了出来。
这次不是什么拍搞笑视频的了，而是一个音乐博主，名叫罗丛。
还是属于一首歌涨粉百万的那种。
他的那首歌在网上传唱度很高。
看到是
一位音乐博主，观众们心里放心了很多。
这也算是专业对口了，总不至于说出什么奇葩的评论来。
“听完你的歌之后，我感觉到你不是一个新人。”
“于是就去搜了一下，果然搜到了很多关于你的信息，第一条的标题就是过气歌手叶枫。”
“或许是因为时代的原因，你这首歌虽然写得不错，但是却有些过时了，现在年轻人都不喜欢这种歌。”
“如果你真的想摘掉‘过气’两个字，可以去听一下我的歌，肯定会有收获。”
罗丛非常自信的对叶枫点评道。
甚至连续几遍提到过气两个字。
他的话刚说完，整个直播间都炸了。
特别是叶枫的粉丝，终于忍不住了。
“我尼玛，这人谁啊，谁给他的自信说出这样的话。”
“叶哥的歌过时了？那音乐排行榜前十的岂不是都过时了？”
“还让叶哥听他的歌，真把自己当天王了，叶哥引领时代的时候，他还在玩泥巴呢。”
“我敢肯定，叶哥今天这首歌要是发出去，肯定又是屠榜的存在。”
“气死老子了，老子一个上市集团董事长都没他这么嚣张。”
……
要知道，当年叶枫的粉丝可都是非主流。
网络上很多事情都是从他们这一代开始的。
虽然他们都长大了，不代表他们在网络上没有战斗力了。
叶枫的粉丝出手后，很快就占领了直播间的弹幕。
对着网红评委可劲的输出。
原本正在看节目的观众们都傻了。
不知道为什么，突然间弹幕的目标出奇的一致。
看着弹幕疯狂输出，原本就讨厌那些网红的观众，直呼过瘾。
……
歌手休息室！
邓子棋非常生气的看着评论台上。
作为专业歌手，自然明白叶枫这首歌的质量如何。
完全可以甩那些网红歌曲十几条街。
而且她发现叶枫不仅歌的质量提升了，就连唱功也提升了不少。
可见这些年来，叶枫并不是什么都没干。
正如邓子棋想的一样。
从被公司学藏开始，叶枫并没有荒废时光。
除了写歌之外，也不忘记磨炼自己的唱功。
甚至还到戏剧院中，和真正的老艺术家们学了戏腔。
可以说叶枫是从全方位提升了自己。
当然了，这些事情很少有人知道。
邓子棋看完那些网红评委，又把目光投到叶枫身上。
看着这个孤独的背影，心里莫名有些心疼他。
应该没有人比叶枫更不想听到‘过气’两个字。
曾经如此耀眼的天才，现在却要面对如此评价，他才是最难受的人。
可是镜头前的叶枫却是泰然自若。
相比于这些年的煎熬，这已经很难对他造成伤害了。
很快点评结束了，只剩下最后的亮灯环节。
只有亮灯达到一定的数目才算是晋级下一轮。
让所有人意外的是，叶枫被淘汰了。
这个结果让所有的观众都没有想到。
叶枫对此没有说什么，直接回到了歌手休息室。
“叶老师，你……”
邓子棋想要安慰叶枫几句，可是却不知道说什么。
“我没事，你要好好加油。”
叶枫微笑着说道。
不知道为什么，邓子棋看着叶枫的神情，好像看到了一种释然。
就是身上的枷锁被摘下一样。
求支持，求票票！！！

第7章 就算是叶哥跑了，我也给他抓回来！
直播剩下的节目就没有太多的看点了。
也就邓子棋上台的时候爆了一波。
特别是在网红点评的时候，邓子棋丝毫不惯着他们。
只要是找茬的人，她都非常犀利的怼回去。
就好像是和这些网红有仇一样。
其实正是如此。
他们如此的点评叶枫，邓子棋自然不会给他们好脸色。
到了晚上八点半，直播正式结束了。
看到即将关闭的直播间，叶枫的粉丝急了。
粉丝群里又开始了讨论。
“不是，这就没了？”
“叶哥这到底算不算复出啊？后面有什么安排。”
“对啊，不能确定下来，我心里不安啊。”
“不会唱完今天这首歌又消失吧，哎，急死我了。”
“对了，不是有人在现场吗？赶紧问问啊。”
“@枫哥哥的棋妹妹，你赶紧问问叶哥，后面怎么安排的。”
……
想到邓子棋就在叶枫身边，群里的人开始疯狂@她。
等了这么多年，这次一定不能让叶枫消失了。
不过此时邓子棋并没空看手机。
她和自己的经纪人正在和节目组商量后面的行程安排。
节目组邀请邓子棋来，也要看她的档期。
可惜，这次邓子棋直接拒绝了后面的邀请。
通过叶枫这次的事情，让她对节目组非常失望。
这个节目，她真的不想来第二次。
邓子棋不同意，节目组也是无可奈何。
……
另一边！
李昂在直播结束后，就一直关注着粉丝群。
他也想知道叶枫后面的行程安排。
直到大家想起邓子棋。
对于这个枫哥哥的棋妹妹的身份，他也有些好奇。
作为一个娱乐新闻的编辑，他能感觉到一些不简单。
突然！
他想到一件事。
于是他点开手机，找到群里叶枫的侧颜照。
也就是邓子棋拍摄的那一张。
仔细看完之后，李昂发现拍摄者距离叶枫的距离非常近。
而且就在叶枫的旁边。
能在叶枫的旁边，不是歌手就是节目组的工作人员。
还不能确定枫哥哥的棋妹妹的身份。
不过，李昂又打开这次直播的回放。
他直接调到歌手介绍时的进度，找打叶枫出现的几秒镜头。
虽然没有看到叶枫身边的人是谁，但是看到了他身后的背景。
李昂又看了其他歌手后面的背景。
经过确定，只有邓子棋身后的背景与叶枫一致。
突然他有了一个想法。
枫哥哥的棋妹妹！
邓子棋！
“没错，没错，一定是这样！”
李昂非常的激动。
没想到群里面的枫哥哥的棋妹妹竟然就是邓子棋。
小天后是叶枫的粉丝。
这可以说是一个天大的秘密。
要是报道出去，绝对是一个很大的看点。
不过李昂并不打算把这件事公布。
作为唯一知道这个秘密的叶枫粉丝，当时候在粉丝中公布，绝
对让很多羡慕。
而且他也想看看叶枫和邓子棋后续的发展。
邓子棋作为乐坛小天后，实力方面他也是认可的。
音乐才子和小天后联手，热度绝对爆。
就在李昂不自觉姨母笑的时候，群里有了动静。
枫哥哥的棋妹妹：“你们放心，就算是叶哥跑了，我也给他抓回来。”
看到枫哥哥的棋妹妹出现了，群里热闹起来。
“棋姐牛逼，粉丝们的幸福靠你了。”
“棋姐加油，把叶哥绑回来。”
“这次一定不能让他消失了。”
……
邓子棋在群里发完，就开始去询问叶枫的去向。
终于在门口的工作人员哪里知道了叶枫已经离开了。
听到这话，她有些着急了。
她可是和群友保证了，要把叶枫抓回来。
于是她立刻让司机朝叶枫离开的方向追去。
就在邓子棋着急的时候，她看到路边一个人影。
那黑色的风衣，她可是太熟悉了。
“王师父，就路边那个人，靠过去。”
邓子棋对司机说道。
旁边的经纪人张姐看到之后也没有阻止。
她知道邓子棋一直都想和叶枫合作。
叶枫从电视台出来，并没有选择打车回去。
毕竟他身上真的没几个钱了。
所以他准备走到地铁站，然后坐地铁去火车站。
“叶老师，我正好也要回魔都，一起吧？”
车停在叶枫身边，邓子棋打开车门笑着说道。
看到邓子棋，叶枫有些意外。
“这……好吧！”
叶枫原本想要拒绝，可是想到自己兜里的钱，也就不客气了。
看到叶枫上车，邓子棋往里面挪了挪，让出旁边的位置。
“真是麻烦子棋老师了。”
“没事，正好顺路。”
“叶老师，不知道你最近有什么安排，我这个粉丝还等着你发歌呢。”
邓子棋笑着问道。
这个问题不止是帮粉丝们问的，也是帮自己问的。
“我吗？”
叶枫想了想，好像真的没什么安排。
“我和公司的合约到期了，暂时还不知道做什么。”
叶枫也没有隐瞒。
合约到期？
听到这四个字，邓子棋感觉有些奇怪。
叶枫消失了几年，为什么要等到合约到期的时候上这样一个综艺节目？
怎么想这里面都有问题。
只是具体的还不清楚。
“既然叶老师没什么安排，不知道我有没有资格和你约一首歌？”
邓子棋满怀期待的看着叶枫。
和叶枫约歌，可是她一直以来的心愿。
“约歌？”
这突然来的问题，倒是让叶枫非常诧异。
就算他曾经很有才华，但也几年没有出现在公众视线了。
现在还能相信她实力的怕是没有几个人。
听到邓子棋要约歌，坐在旁边的经纪人张姐不由皱了一下眉。
就算是有钱也不能乱花啊。
对于叶枫现在的创作能力，她多少有些怀疑。
“你不怕我写的歌过时了？”
叶枫笑着调侃道。
这是刚才网红歌手对他的评价，现在拿来用用。
“叶老师的歌，在我这里永不过时。”
邓子棋收起脸上的笑容，非常认真的说道。
突然的认真，倒是让叶枫有些不知所措。
同时也让叶枫心里有些安慰。
时隔这么多年，还有人记得他，这种感觉很不错。
见邓子棋如此认真，叶枫开始思考约歌的事情。
过了一会！
“确实有一首歌，你看看需不需要吧。”
“有纸笔吗？”
叶枫确定之后询问道。
“真的？”
“张姐，快拿纸笔。”
邓子棋见自己真的约到歌了，非常兴奋。
拿到纸笔，叶枫开始写歌。
十分钟后！
一首完整的歌出现在纸上。
歌名！
《泡沫》。
今天开始更新了！！！

第8章 上热搜了，嚣张的网红！
泡沫？
看到歌名，邓子棋不知道是什么含义。
可是看完整首歌之后，整个人都愣了。
精品！
绝对的精品！
一首歌的质量如何，邓子棋一看就能看出来。
叶枫写的这首歌，绝对是精品中的精品。
“阳光下的泡沫，是彩色的。”
“就像被骗的我，是幸福的。”
邓子棋简单的哼唱两句。
仅仅是两句，就完全进入了感觉。
就好像这首歌是为她量身打造的一样，契合度100%。
就连旁边的经纪人张姐也是眼前一亮。
对于邓子棋的情况，没有人比她更清楚了。
邓子棋虽然火，但和那些真正的顶流还是有一些差距。
并不是邓子棋的实力差，而是没有好的作品。
如果能有几首好的作品，就算是冲击天后的位置也不是问题。
现在叶枫这首《泡沫》绝对是一首精品中的精品。
“这首歌真的要给我吗？”
邓子棋有些不确定的问道。
她真的太喜欢这首歌了。
可要是叶枫不同意，她也不好强求。
“很适合你，不是吗？”
叶枫微笑着说道。
这首歌完全就是为邓子棋所写，也只有邓子棋能发挥这首歌最大的价值。
听到叶枫的话，邓子棋脸色微红。
这一刻心里有些乱糟糟的。
她能看出来，这是叶枫量身为她写的歌。
想要量身写歌，最起码要了解歌手的风格。
难道叶枫一直在关注她？
这让邓子棋不由得多想了。
“谢谢！”
邓子棋有些害羞的道谢。
“张姐，这首歌按照市场价的两倍买下来，后续的版税分成也要给最高。”
情分归情分，合作归合作。
该给的价格还是要给的。
听到邓子棋的话，张姐点点头。
这首歌确实值这个价。
听到邓子棋要买下这首歌，叶枫愣了一下。
他原本是想要把这首歌送给邓子棋。
能有一位这么忠实的粉丝，他也是挺感激的。
很快，张姐就把合同准备好了。
身为经纪人，一些东西就要随身带着。
叶枫看了一眼合同上的价格。
二百万！
这么高？
要知道，他火遍全国的时候，写一首歌也才十几万的价格。
现在直接给两百万，还不算后期的版税。
“这价格？”
叶枫感觉价格有些高了。
“太低了吗？不够还可以加。”
邓子棋怕叶枫因为价格而生气，于是赶紧解释。
“不是低，是太高了。”
叶枫说出自己的想法。
“不高，这首歌值这个价，不信你问张姐。”
邓子棋放心的笑了笑。
张姐也是点点头，觉得价格合理。
真是不高吗？
叶枫有些疑惑。
其实这也不怪叶枫。
毕竟他已经六七年没有涉及这方面了。
现在的市场已经不是六七年前能比的。
虽然疑惑，叶枫还是签了合同。
深夜！
邓子
棋带着叶枫回到魔都，并且把叶枫送到住的地方。
叶枫住的是一个很小的公寓楼。
这是他刚签约公司的时候买的。
当年确实是不错的地方，现在随着经济的发展，已经有些偏僻了。
好在算是有一个住的地方。
看到叶枫住的地方，邓子棋也有些诧异。
她能感觉到，叶枫这些年过的并不是很好。
这让她决定，要查一查叶枫到底经历了什么。
…………
就在叶枫回魔都的路上，网络上已经闹翻了。
李昂作为娱乐新闻的编辑，以叶枫为话题写了一篇报道。
很快！
叶枫复出的消息冲上了热搜。
甚至热度要超过邓子棋了。
要知道，在粉丝群的那些人，只是叶枫粉丝中很少的一部分。
随着这件事登上热搜，越来越多的人知道了叶枫复出的事。
某鱼直播！
“今天就到这里了，我们明天见了。”
韩菲菲关闭直播间，结束一天的工作。
趁着休息的时间她打开手机看看今天的娱乐新闻。
刷着刷着，她看到一条热搜。
突然！
她整个人直接激动的站了起来。
“真的复出了？”
作为叶枫的老粉，没有什么比这个消息更让她激动。
或许别人都已经忘记叶枫的存在，而她不会忘记。
叶枫的歌就是她直播间每天的必唱节目。
她就是要用这种方式告诉所有人，曾经有一位音乐才子。
没想到，真的让她等到了。
看到叶枫复出的热搜，韩菲菲不自觉的红了眼。
等情绪平复之后，她立刻找到为歌点赞的直播录像。
看完之后，原本激动的情绪，变成了愤怒。
叶枫这次的曲风虽然变了，但是依旧是一首精品。
可是却被网红如此评价。
特别是那个叫罗丛的，还让叶枫去听他的歌学习。
“好，我倒要听听你唱的歌有多好？”
韩菲菲非常生气的找到罗丛的歌开始听起来。
歌名叫《简单的幸福》。
听了第一遍，韩菲菲感觉还不错。
但是还没有到达让叶枫学习的地步。
可是很快她就意识到了不对。
“简单的幸福，不会再有孤度……”
“为你唱这首歌，没有什么风格……”
作为每天唱叶枫歌的主播，没有人比她更熟悉歌的旋律。
这两首歌虽然歌词不同，但是旋律可以说是一模一样。
“这也太无耻了吧，抄袭就算了，还让原作者去学习？”
韩菲菲真的要被这个罗丛气笑了。
既然发现了，她就不会忍着。
于是一直发到了网上。
原本和叶枫相关的话题热度就高，再加上韩菲菲有一些粉丝。
很快这件事就引发了热议。
很多人开始拿这两首歌做对比。
不听不知道。
好家伙，完全一模一样。
很快，网红罗丛抄袭和节目中点评叶枫的事情冲上了热搜。
说别人的歌过时，自己却抄袭。
这打脸来的真快。
罗丛也是第一时间在网络上澄清，矢口否认自己抄袭。
但是群众的眼睛是雪亮的，根本就不信。
甚至还有专业人员拿出两首歌的对比数据。
在证据确凿的情况下，罗丛不再否认。
但是却嚣张的发了一条博文。
“说我抄袭，至少我比他红，现在短视频天天都是我的歌，这是他能比的？他的歌好为什么没有火？”

第9章 诈尸了？被死去的记忆攻击！
此话一出，顿时整个网络都炸了。
特别是叶枫的粉丝，哪里受得了这样的刺激。
叶枫比不过一个网红？
叶枫的歌不火？
最重要的是，这话还是从一个抄袭者的口中说出来。
这让粉丝们哪里忍的了。
粉丝群中！
“卧槽，从来没有见过如此厚颜无耻之人。”
“抄叶哥的歌就算了，还说这种大言不惭的话，我真是服了。”
“尼玛，我忍不了了，键来！”
“大家冷静一下，现在去找罗丛只是给他增加热度。”
“没错，既然他说叶哥的歌不火，那就屠榜给他看。”
“走走走，今天叶哥的歌我要听十遍。”
“可惜了，叶哥的歌不收费，不然我肯定加倍支持。”
“不知道我欠叶哥的演唱会门票还能不能还上。”
……
从叶枫出道开始，他的歌没有一首是收费的。
不然，凭借歌曲分的钱，也不会这么惨。
当初叶枫的粉丝还都是学生，没有什么实力。
也正是因为如此，叶枫不愿意赚他们的钱。
这也是加速他和公司矛盾的原因之一。
就算是现在很困难了，叶枫也没有想过对歌曲收费。
歌曲永远免费，是叶枫对粉丝的承诺。
以心换心，这也是粉丝喜欢叶枫十年不变的原因。
在罗丛的刺激下，叶枫的粉丝开始发力了。
除了粉丝群的人，其他的粉丝也是一致的举动。
于是叶枫的歌开始在热歌榜上飙升。
而且不是一首歌，而是所有的歌一起飙升。
……
某音乐电台！
“今天我们的主题回忆，有哪些让你难以忘记的歌曲呢。”
电台主持人说完之后就开始播放音乐。
第一首，叶枫的《素颜》。
第二首，叶枫的《宿敌》。
第三首，叶枫的歌。
然后就是第四首，第五首……
说好的回忆，结果全部都是叶枫的歌。
……
某鱼直播！
韩菲菲的直播间。
“哈喽，大家早上好，没想到我会这么早直播吧。”
“看今天的标题，今天叶枫歌曲转场，还有叶哥的新歌，我也学了。”
随后，韩菲菲开始一边和粉丝互动，一边唱歌表演。
甚至连叶枫只唱过一次的《夜空中最亮的星》，她都已经学会了。
她的粉丝们都知道她是叶枫的粉丝，对于这样的事情见怪不怪。
再说了，叶枫的歌首首经典，让人百听不厌。
韩菲菲的直播间中有不少人本就是叶枫的粉丝。
还有一些人是从看她直播开始喜欢叶枫的歌。
……
向这样粉丝自发的宣传，很多地方都出现了。
甚至一些商场超市老板都是叶枫的粉丝。
直接把歌单全换成了叶枫的歌。
有些人还不知道怎么回事，感觉非常奇怪。
一天走了很多地方，听到的歌总感觉都一样。
还有一些九零后的人，一天都感
觉过的不真实。
如果不是知道不可能，都以为自己回到了十年前。
十年前就和现在一样，全国到处都是叶枫的歌曲。
听到这些歌曲，他们只有一个感觉。
诈尸了！
被死去的记忆突然攻击了。
随着粉丝们的努力，叶枫的歌开始屠榜了。
热歌榜前十名，全都变成了叶枫的歌。
……
某音乐平台！
“李总李总，出事了出事了。”
一个员工冲进总经理的办公室，满脸的着急。
“发生什么事情了，慌慌张张的。”
李总有些不悦的说道。
“李总你自己看吧。”
员工打开公司开发的音乐软件，然后找到热歌榜单。
结果榜单上清一水的都是叶枫的歌曲。
榜单前十全都被一个歌手占据，这是从来没有出现过的事情。
就算是天王出专辑的时候，也不会发生这样的事情。
“怎么回事，是不是有人攻击了我们的软件，或者是刷数据？”
李总非常严肃的询问道。
软件被黑客攻击，是非常正常的事情。
也有人为了成绩去找人刷数据。
看到榜单之后，李总第一个想到的就是这些。
“李总，我已经问过技术部门了。”
“我们的平台并没有被攻击过，而且这些数据的用户都是真实有效的，也不存在恶意刷票。”
员工把自己知道的信息汇报一遍。
没有人攻击，也没有人恶意刷数据。
这就奇怪了。
为什么会发生这样的事情？
李总非常不理解。
“这个叫叶枫的是谁？哪家公司的歌手？名气怎么样？”
李总对叶枫这个名字非常好奇了。
到底什么样的歌手能有这样的魅力。
“我刚才查了一下，叶枫是海音公司的一位老歌手，现在好像已经过气了。”
员工汇报道。
“过气歌手有这样的影响力？你赶紧打电话去海音问问怎么回事？”
李总还是有些不相信，毕竟这件事太匪夷所思了。
“我现在就去。”
员工赶紧离开办公室，去核实这件事。
……
同一时间！
一条热搜空降在头条上。
【叶枫复出，老歌强势屠榜！】
热搜出现后，立刻就霸占了热搜榜第一。
更是引起了很多网友的讨论。
“我靠，叶枫是谁啊？怎么这么猛。”
“一个人霸占热歌榜单前十，这怎么可能啊。”
“天王天后的歌都被比下去了，不行不行，我要去看看叶枫长啥样。”
“这是假的吧，不会是刷数据了吧。”
“一看就是假的，说不定是平台被黑客攻击了。”
“刚去搜了，叶枫就是一个过气歌手，怎么可能有实力屠榜。”
……
经过网友的讨论，都感觉叶枫是自己刷的数据。
一些黑子开始各种黑叶枫了，甚至还拿了一些过去的报道出来黑。
只有叶枫自己的粉丝知道，之所以会这样，都是他们自发的支持。
等他们想解释，已经晚了。
叶枫已经成为了乐坛的败类。

第10章 落井下石，来自前公司的背刺！
海音音乐公司！
叶枫的前经纪人接到了音乐平台的电话。
“你好，是陈先生吗？我是企鹅音乐平台的工作人员。”
“我是陈海，请问有什么事情？”
听到是企鹅音乐的工作人员，陈海不敢得罪。
企鹅音乐平台不仅是全网最大的音乐平台之一，背后还靠着资本。
就算是整个海音也要看平台的脸色。
“陈先生，我这次电话来是想问一下，叶枫是不是你们公司的歌手，有一些问题需要核实一下。”
叶枫？
听到叶枫两个字，陈海警觉了起来。
他不知道音乐平台是因为什么原因询问叶枫，不敢轻易回答。
“叶枫是有什么问题吗？”
陈海反问一句。
“是这样的，叶枫的歌曲在平台上有一些数据异常，需要问一下具体的经过。”
平台工作人员大概的说了一句。
虽然不知道具体的事情，但陈海已经不想和叶枫扯上关系。
“抱歉，叶枫以前确实是我们公司的艺人，但现在合约到期，已经离开了公司。”
陈海直接把叶枫和公司撇干净。
就算是有什么问题，也和公司没有关系。
“那打扰了。”
平台工作人员没有继续问下去，直接挂断了电话。
结束通话之后，陈海感觉这件事不简单，想要搞明白具体经过。
还没有等他去调查，微博的头条推送已经来了。
“叶枫歌曲霸占热歌榜前十？”
看完微博，陈海有些不敢相信自己的眼睛。
带着疑惑，他又点开企鹅音乐平台。
果然！
热歌榜前十都是叶枫的歌。
“这怎么可能？”
陈海感觉有些不真实。
对于叶枫的情况，没有人比他更清楚。
六七年没有在公众面前出现，热度早就比不了从前了。
仅仅凭借前两天的一场综艺节目就翻红到这种地步，简直就是扯淡。
所以！
这里面肯定有问题。
“数据异常？”
陈海想起刚才音乐平台工作人员说的事情。
“没错了，肯定是刷数据。”
一下子陈海就想明白了。
毕竟这样的事情他也干过不少。
“叶枫啊叶枫，这是你自寻死路，那可就怪不得我了。”
陈海冷笑一声，然后快速离开了办公室。
几分钟后！
总裁王志远的办公室。
“你是说叶枫找人刷数据了？”
王志远看完微博头条和热歌排行榜，对陈海询问道。
“王总，这件事完全可以确定。”
“占据热歌榜单前十，就算是天王来了也做不到。”
“叶枫被雪藏这么多年，现在才算是半复出状态，怎么可能火到这种地步。”
“音乐平台也打电话来核实这件事，不过我已经把叶枫和公司撇清关系了。”
陈海非常肯定的说道。
听完这些分析，王志远也非常肯定叶枫刷数据了。
“很好，原本还在
想办法对付他，没想到自己找死。”
“陈海，你立刻以公司的名义发一条公告，另外让公司的艺人和大V发文。”
“这次要让叶枫彻底没有翻身之地，让他知道，离开了公司他什么都不是。”
王志远立刻做出决定。
这种将叶枫彻底捏死的机会，他可不会放过。
陈海也没有犹豫，立刻去办这件事。
……
半个小时后！
海音音乐公司发了一条官微。
【各位尊敬的网友，关于叶枫为老歌刷数据这件事公司已经知晓，首先要做出澄清，叶枫与本公司的合约已经到期，并且已经离开了公司，此次刷数据纯属个人行为，与公司无关，其次表明公司态度，对于刷数据的行为公司零容忍，将会对叶枫此次的行为进行强烈的谴责，并且在此保证，以后将不再与叶枫有任何业务上的往来，希望大家能够体谅。】
这条官微刚发出没多久，就引起了网友的广泛关注。
并且冲上了热搜前十。
这来自前公司的背刺，让一些吃瓜群众更加相信叶枫刷数据这件事了。
不过这还没完。
没过多久，海音的艺人们纷纷发文。
周琪：“作为一位歌手，真的很痛心乐坛会出现这样的人，作为前同事，我要提醒叶枫，赶紧终止这种不正当的行为，并且出来道歉。”
李珊珊：“以前感觉叶枫是位歌坛前辈，心里还是挺敬重的，没想到会是这样的人，太失望了。”
孙峰：“恶心，对于这样的人从此划清界限。”
……
随着艺人们一个个发文，更是在这场大火上浇了一桶油。
他们本就有一定的粉丝，在加上发文引导。
很快，叶枫就成为了千夫所指的存在。
海音的手段可不止这些。
那些公司培养的网络大V们也纷纷发文痛斥。
这么做，就是想要叶枫在乐坛，在网络，甚至整个娱乐圈没有半分容身之地。
随着海音不断带节奏，原本的吃瓜网友也开始迷失自己。
“呸，真的太可耻了。”
“真是想红想疯了，竟然能做出刷数据的事情，太恶心了。”
“怪不得现在的娱乐圈真乱，就是因为有这样的人存在，以后看到叶枫，见一次骂一次。”
“滚出歌坛！”
“建议官方严查，绝对不能让这样的人存在。”
“我是叶枫的粉丝，叶枫没有刷数据，歌之所以突然爆火，是我们自发的支持，你们别被带节奏。”
“滚，最烦你们这些脑残粉了，这也能出来洗。”
“垃圾歌手当然有垃圾粉丝，叶枫真的害人不浅。”
…………
整个网络上对叶枫是骂声一片。
所有人都在让叶枫滚出歌坛。
有一些叶枫的粉丝想要出来解释，可是很快就被淹没在一声一声的谩骂之中。
可就算是被骂，叶枫的粉丝还是在尽力解释。
有些粉丝甚至都已经急哭了。
甚至一边哭，还一边为叶枫解释。
她们哭并不是因为自己被骂，而是因为网友们误解了叶枫。
支持叶枫的老歌，是他们自己的行为。
她们没有想到会因为这件事给叶枫带来这么大的麻烦。
要是叶枫因此退出歌坛，她们肯定会内疚一辈子。
欢迎各位读者大大，大家多多评论，不足的地方一定改正！！！
另外，求月票，求推荐票！！！

第11章 千夫所指，叶枫泪目了！
粉丝群中！
“怎么办，怎么办，为什么会这样啊。”
“这些人太可恶了，什么都不清楚，就诬陷叶哥。”
“海音不是叶哥的公司吗？怎么感觉在针对叶哥一样？”
“不是感觉，就是海音在针对叶哥，我查了，那些发文的艺人都是海音公司的。”
“从这件事就能看出，叶哥肯定和海音有矛盾，说不定当初叶哥突然消失，就是海音在背后搞鬼。”
“现在不是说这些的时候，看看想想眼前的事情怎么办。”
“@枫哥哥的棋妹妹，棋姐你是不是蓝鲸电视台的，有没有办法帮叶哥澄清一下。”
…………
通过这次事件粉丝们已经察觉到叶枫和海音之间存在问题。
只是具体什么问题，还需要调查。
但是现在的当务之急，还是解决网络上的舆论。
在海音的节奏下，叶枫已经如同过街老鼠，人人喊打。
要是再不解决，叶枫的乐坛之路就到此终止了。
可惜粉丝群中人都没有相关经验，根本就想不出办法。
不过有人想到了邓子棋。
上次叶枫上综艺，她也在蓝鲸电视台。
就有人认为她是电视台的工作人员。
真正知道邓子棋身份的，就只有李昂一人。
另一边！
“子棋，休息一下吧，感觉这首歌你唱的越来越好了。”
经纪人张姐拿出一瓶水递给邓子棋。
“当然要好好练了，这可是我偶像为我量身写的歌，嘻嘻！”
邓子棋开心的笑道。
从拿到这首歌开始，她就推掉了全部的通告。
就是想把这首歌唱到最好。
这样才算没有辜负叶枫一番心意。
“子棋，其实……”
张姐欲言又止，非常纠结的样子。
“张姐，怎么了？发生什么事情了？”
邓子棋感觉张姐有事情要说，就好奇的询问道。
“唉，你自己看吧。”
张姐无奈的叹息一声。
关于叶枫刷数据的事情，已经在网上传的沸沸扬扬。
作为职业经纪人，张姐怎么肯能不关注。
她之所以无奈，并不是担心叶枫，而是怕邓子棋受到影响。
好不容易找到一首精品歌曲，结果叶枫出现这样的事情。
要是真的做实叶枫刷数据，那邓子棋这首歌怕是也很难发布了。
除非让叶枫完全放弃署名，作词作曲换成其他人。
邓子棋带着疑惑拿出自己的手机。
刚才在练歌，并没有关注手机的情况。
打开之后，就看到群里在疯狂@她。
发生什么事情？
带着疑惑，她到群里翻了翻聊天记录。
叶枫被人带节奏了？
很可能退出歌坛？
看到这些，让邓子棋意识到事情的严重性。
于是她赶紧登上微博。
很快，她了解了事情的来龙去脉。
“不可能，叶老师不是这样的人，他怎么会去刷数据呢？”
邓子棋并不知道粉丝自发
刷歌支持的事情。
但是她相信叶枫的人品。
就算叶枫再急着翻红，也不会做出这样的事情。
“不行，我要帮叶老师澄清一下。”
说着，邓子棋就要打开微博，发文帮叶枫澄清。
“哎呀，我的姑奶奶，你还是省点心吧。”
“现在叶枫就是一个大泥潭，谁靠近他都会陷进去，你要断送现在努力得来的一切吗？”
张姐赶紧把邓子棋拦下。
网路上热度居高不下，叶枫被千夫所指。
邓子棋要是发文支持，说不定也会面临同样的情况。
而且仅凭邓子棋一个人力量，怎么可能对抗整个海音公司。
现在发文，和送人头差不多。
“那怎么办啊，张姐，你想想办法。”
邓子棋也冷静下来，让张姐帮帮叶枫。
张姐听到这个问题，只能苦笑。
她就是一个经纪人，面对这么大的舆论压力，也是无能为力。
要是背后的公司出面，说不定还有机会。
可是公司不可能拿着资源去帮一个外人。
“不知道叶老师知不知道这件事，不行，我要赶紧打电话告诉他。”
邓子棋想到了叶枫，不知道他现在怎么样了。
因为网络舆论而崩溃的人太多太多了。
她担心叶枫会撑不住。
见邓子棋打电话给叶枫，这次张姐没有阻止。
此时！
叶枫的住处。
对于网络上的事情，叶枫并不知情。
他今天一天都在家里制定复出的计划。
这时，邓子棋的电话打来了。
“叶老师，你还好吧。”
邓子棋着急的询问道。
“我很好啊，怎么了？”
叶枫有些疑惑，不知道邓子棋为什么突然这样问。
邓子棋听到叶枫没事，算是放心了下来。
看样子叶枫还不知道网络上的事情。
一时间，邓子棋纠结了。
她不知道要不要告诉叶枫这件事。
要是知道之后，叶枫受不了这个打击怎么办。
不过思考一下，邓子棋还是要说出来。
因为这件事叶枫迟早要知道。
“叶老师，你还是上网看看吧，但你看完之后一定要冷静，不要做傻事。”
叶枫：“？？？”
听完之后，叶枫更加迷茫了。
到底发生了什么事情？
他还能做傻事？
挂断之后，叶枫打开微博。
很快，他就看到了和自己相关的热搜。
刷数据？
老歌霸榜？
一条条信息出现在眼中。
凭借自己过目不忘的能力，叶枫开始通过网上的信息整理事情的经过。
至于那些对他的谩骂，直接略过。
被雪藏这些年来，对他的心性可是得到了极大的锻炼。
不可能因为这几句污言秽语，而丧失冷静的思考。
很快他就把事情的大概整明白了。
先是自己的歌不知道什么原因，突然屠榜，霸占热歌榜前十。
然后就是海音开始带节奏。
对于海音落井下石的行为，叶枫一点都不感觉奇怪。
最后就是艺人和大V发文斥责。
很明显，这也是和海音有关。
对于公司的套路，叶枫还是知道不少的。
他现在就一点不明白。
为什么自己的老歌突然爆火，还屠榜了。
回想起刚才评论中字里行间，他想起很多评论是他的粉丝发的。
那些粉丝都在为他辩解。
从这些辩解中叶枫知道了真相。
明白了。
一切都明白了。
原来粉丝们并没有忘记他。
在不知不觉中，粉丝们已经为他做了这么多。
现在出现这样的事情，粉丝们依旧顶着全网的谩骂在尽力帮他解释。
不自觉的，叶枫的眼睛红了。
原来。
他并不孤单！
主角不孤单，作者也不想孤单！！！

第12章 叶枫发文，真相大白！
既然知道了事情的经过，叶枫就不能什么事情都不做。
他打开微博，然后登录上尘封已久的账号。
微博账号一直都在他的手中，但是碍于合同的原因，他不能随便发文。
但是现在不一样了。
合约已经到期了，没有了约束。
他刚登上自己的账号，就看到自己的私信栏一直狂跳。
到最后已经不知道收到了多少条私信。
这都是粉丝给他发的。
叶枫没有着急发文，而是点开私信看了起来。
私信都是从他被雪藏开始发的。
他看到有一个账号，竟然连续发了三年。
这让叶枫非常感动。
平常做一件事能坚持三年都已经非常不容易了。
可是现在粉丝竟然为他做到了。
当叶枫继续看下去，发现这样的粉丝不止一个。
此时的叶枫心里不止感动了，还有愧疚。
原本不是粉丝忘记他，而是他忽略了粉丝们的感受。
明白了这一点，叶枫心里想通了。
粉丝都站在了前面，他更没有理由后退。
【我回来了！】
原本叶枫想了很多感谢的话。
想要感谢粉丝对他的付出，想要感谢粉丝对他的支持。
可是他却打不出来。
粉丝们的付出已经不是说句感谢就能弥补。
最后他只发出去了四个字。
……
粉丝群中！
叶枫的粉丝们还在为网络上的事情发愁。
想找邓子棋帮忙，也没有得到回应。
“快去看微博，叶哥发微博了。”
群里突然出现一个声音。
可是群友们看到之后却是兴趣平平。
“别逗了兄弟，叶哥都已经六年没有上微博了，怕是早就忘记登录密码了。”
“唉，当时发了三年的私信，也没有得到回应。”
“叶哥复出了，说不定会上微博，我信你一次，去看看情况。”
不一会，这个群友再次出现在群里。
“叶哥真的发文了，快去快去。”
原本还不相信的群友，现在都不再犹豫了。
于是所有人一起冲向叶枫的微博。
……
韩菲菲的直播间！
正在和粉丝互动的韩菲菲，突然看到粉丝群里的信息。
叶哥发文了？
韩菲菲直接放弃和粉丝互动，打开微博，找到那个关注十年的账号。
看到韩菲菲激动的神情，直播间的观众都非常疑惑，不知道发生了什么事情。
韩菲菲找到叶枫的微博，看到一条新的博文。
上面只有四个字！
我回来了！
看到这四个字，她的眼中瞬间晶莹了起来。
七年了。
人生能有几个七年。
终于等到了。
这一刻。
不知道多少人是和韩菲菲一样的情绪。
韩菲菲拿起手机，准备在这条微博下面评论。
可是看着手机屏幕上的输入法，她又不知道要说些什么。
曾经有千言万语，可现在却一个字都打不出来。
犹豫良久，她也打出四个
字。
【回来就好！】
是啊，回来就好。
在叶枫没有留下任何信息，突然消失的时候，心里或许会有怨气。
可是现在看到叶枫回来，埋怨的话却一句也说不出来。
因为粉丝们心里都清楚。
他们要的不是突然消失的原因，要的只是人回来。
在韩菲菲发完之后，却发现所有的粉丝都和她一样。
全部都是，回来就好。
……
看到粉丝们的回复，叶枫再次被感动了。
他到底何德何能，能有这样一群粉丝。
随后，叶枫又发了一条微博。
这次的主要内容就是告诉粉丝，他已经知道歌曲屠榜的事情。
并且让粉丝们不要再去网上解释什么，剩下的事情他自己来解决。
之所以这样发，是不想让粉丝再去挨骂了。
自己的粉丝自己心疼。
就在叶枫刚发完微博，一个陌生的电话打来了。
“你好，是叶枫先生吗？”
“是我，你是？”
叶枫疑惑的问道。
“你好先生，我是企鹅音乐平台的工作人员，想要询问你一些事情。”
“好的，你问？”
“是关于你的歌曲数据异常情况，你知道具体的原因吗？”
工作人员询问道。
听完之后，叶枫明白了。
原来是为了这件事而来。
于是叶枫就把粉丝们做的事情说了出来。
这完全是正常的行为，并不是刷数据。
“好的先生，这边已经了解了，我们会尽快给出回复。”
随后就挂断了电话。
叶枫知道，想要解决这件事，平台是关键。
现在只能等着平台回应。
就在叶枫等消息的时候，网络上又出现问题了。
不知道是谁把叶枫发微博的事情报道了出去。
而且还是用添油加醋的口吻。
原本叶枫的热度就非常高，报道一出现就立刻被顶上热搜。
那些吃瓜群众开始在网上疯狂谩骂。
“还回来了，怎么有脸发出来的，看着就恶心。”
“滚出娱乐圈，永远别回来，我们不需要败类。”
“滚出去，滚出去！”
“真的给我看吐了，怎么会有如此不知廉耻的人。”
“这种人也能成为偶像？那些粉丝都瞎了吧。”
……
这些黑子们不仅在热搜上骂，还有很多人去叶枫的微博下面骂。
原本叶枫的粉丝已经不去管外面的事了，没想到竟然有人找到家里来了。
于是粉丝们又和黑子们战了起来。
粉丝们主场作战，可以说是非常神勇。
很快就把黑子们打的溃不成军。
论打键盘这件事，当年的非主流就没有怕过谁。
况且这件事的真相粉丝们都知道，心里上就占据了上风。
就在黑子们重新组织人进攻的时候，企鹅官博终于发了通知。
【经过技术检测和调查，并不存在榜单刷数据的行为，榜单内容真实有效，若有人继续在网上传播不实言论，我们平台将采用法律的手段维护自身的合法权益，企鹅音乐平台官方发！】
维持榜单的可信度，对平台来说可是非常重要的。
不然以后谁还理榜单的事情，更没有打榜一说。
平台发通知也是为了自身的利益。
这条官博一发出，立刻就堵住了所有人的嘴。
对叶枫的谩骂，也是戛然而止。
那些艺人大V也都纷纷闭嘴了。
唯一狂喜的只有叶枫的粉丝。
终于真相大白了。

第13章 海音雪藏事件被曝光！
随着音乐平台发出通知，网上的风评开始慢慢转变。
“叶枫到底是一个什么样的歌手，为什么粉丝如此支持他？”
“刚复出，粉丝就送上这么大的礼物，谁羡慕了我不说。”
“去看了叶枫和粉丝的互动，真的让人感动。”
“能让粉丝十年不忘，有几个歌手能做到。”
“那些说叶枫刷数据的人是怎么想的，干嘛要带这种节奏。”
“好像是从叶枫的老东家开始的，肯定又是资本的运作。”
………
没有了刷数据的事，有不少人开始去了解叶枫。
网友们想要知道，到底是什么样的偶像，能让粉丝坚定不移的支持。
也有一些人开始去尝试听叶枫的歌。
听完却发现，十年前的歌放到现在依旧很不错。
这也给叶枫带来了一部分新歌迷。
有人欢喜有人忧。
海音这次就像是吃了一个苍蝇一样难受。
此时王志远正在办公室中大发雷霆。
“废物，你不是说叶枫肯定是刷数据了吗？这是怎么回事？”
王志远愤怒的看着面前的陈海，真想把手上的平板砸在他的头上。
这次真的让海音成为了圈内的笑话。
原本能将叶枫像蚂蚁一样碾死。
结果打脸的反倒是自己。
王志远当然不认为是自己做错了，自然是拿陈海撒气。
“王总，我也没想到会是这样啊，真的小瞧叶枫了。”
陈海感觉有些委屈。
那个歌手消失四五年，刚复出就能让粉丝如此支持？
这让他判断失误，真的很正常。
“小瞧？我看就是你能力不行。”
“这段时间你先歇歇，手上的艺人让其他人先管着。”
王志远说出自己的决定。
公司出现这么大的事情，总要有人背锅。
“王总，你不能这样啊。”
陈海非常着急的说道。
他心里非常清楚，一旦把手中的艺人交出去，那他在公司这么多年的努力就白费了。
“滚吧，看见你就心烦。”
王志远不耐烦的说道。
陈海失魂落魄的走出办公室。
没想到为公司干了这么多年，最后落的这个下场。
不行！
我不甘心！
陈海心里很比甘心。
既然这样，那就都别想好过。
…………
当天晚上！
在斗音上悄悄突然出现一个直播间。
标题。
【叶枫前经纪人，爆料叶枫当年退网真相！】
这是一个新开的直播间，里面根本就没有几个人。
李昂下班回家。
吃过晚饭就躺在床上刷视频。
突然。
斗音推送了一个直播间。
因为他经常在斗音上搜索叶枫两个字。
所以大数据会推送和叶枫相关的视频。
这样的直播间李昂不是第一次刷到。
每次都是为了蹭热度的，没有什么真是有用的信息。
就在他准备刷走时，看到了直播间的标题。
叶枫的前经纪人？
爆
料当年的真相？
这让李昂顿时就来了兴趣。
于是直接就点了进去。
进入直播间，他看到直播的是一个中年男子。
如果是其他人，或许不认识。
但李昂是在娱乐部门新闻工作的，娱乐圈的人见过不少。
特别是和叶枫相关的人，他更是记得清楚。
所以他一眼就认出，这是叶枫的前经纪人陈海。
人是确定了，难道真的要爆料？
李昂不知道应不应该相信。
毕竟海音今天还在带叶枫的节奏。
不过当年的真相对于叶枫的每个粉丝来说，都非常重要。
不管是不是真的，都必须要听听他怎么说。
当然了，也不能他一个人听。
很快，李昂就把直播间的事情分享到了群里。
“有人爆料？真的假的？”
“不会是一个标题党吧，现在蹭热度的可不少。”
“不管是不是，先去看看再说。”
“对，我就想知道叶哥这些年到底经历了什么。”
“走，一起去看看。”
……
原本群里只有四五百人，现在直接被群主扩建到了两千人。
经过叶枫被带节奏的事情之后，很多粉丝找到了组织。
其他的粉丝群也是一样，都把人数拉满了。
随着这个消息发出来，叶枫的粉丝们纷纷进入斗音的直播间。
原本空空的直播间，瞬间进入上万的观众。
而且这个数字还在不断的增加。
不过这些观众进入直播间后，一个字都没有发。
另一边！
陈海看到直播突然暴增的人数，整个人都傻了。
但是他很快就明白了。
这些都是叶枫的粉丝，目的就是为了当年的真相。
“你们都是叶枫的粉丝吧，看来公司当年真的做了一个非常错误的决定。”
陈海自嘲一笑。
当年公司只想压榨叶枫的价值，根本没想过叶枫会达到这种程度。
要是公司能放开一些，然后叶枫自由发展，现在肯定已经天王基本的存在了。
而他作为叶枫的经纪人，身家也会跟着水涨船高。
可惜现在一切都晚了。
在直播间的粉丝，听到这句话，都听出了其中的含义。
公司错误的决定？
什么决定？
很明显，这个决定和叶枫有关。
不然陈海不会在这里说出来。
不一会，直播间中又增加了上万观众。
甚至还把直播间顶上了热门。
上了热门之后，人数就增长的更快了。
除了叶枫的粉丝，还有不少来看热闹的路人。
当人数达到十万的之后，陈海感觉差不多了。
“人差不多了，现在开始爆料。”
“我们先从叶枫为什么在网上消失说起。”
听到这里，观众们的精神都集中起来。
特别是叶枫的粉丝。
真相距离他们只有一步之遥了。
“其实当年叶枫并不是消失，而是被公司雪藏了，而且是雪藏了七年！”
陈海把观众们想知道的真相说了出来。
听完之后，直播间的观众们倒吸一口凉气。
七年啊！
对于歌手来说，能有多少个七年能够浪费。
在屏幕前，叶枫的粉丝一个个拳头紧握，愤怒的说不出话来。
没想到。
真的没想到。
叶枫当年竟然是被公司雪藏了。
而且被雪藏七年他们都没有知道真相。
想到当初叶枫突然消失，心里还各种埋怨。
现在想想，根本就不配做叶枫的粉丝。
要是早点发现，也不至于让叶枫独自承受七年。

第14章 神仙偶像，和粉丝的双向奔赴！
叶枫的粉丝终于忍不住发言了。
“都说叶哥是江郎才尽，写不出歌来了，没想到竟然是这样。”
“可恶，太可恶了，为什么要这样对叶哥。”
“叶哥当时这么火，海音是智障吗，为什么要雪藏他。”
“七年啊，白白让叶哥浪费了七年时光，也让我们等了七年。”
……
叶枫的粉丝们真的恨死海音了。
完全不明白海音为什么要这么做。
不仅是叶枫的粉丝，就连那些路人观众也不理解。
如果当初叶枫真的那么火，为什么要被封杀。
看到这些弹幕，陈海冷笑一声。
“叶枫当时确实很火，但是火并不代表赚钱。”
“说起来这和你们这些粉丝有很大的关系。”
听完这些，粉丝们都愣了。
叶枫被雪藏和他们有关？
“相信你们都记得，叶枫出道几年，除了一首首爆火的音乐，没有参加任何活动。”
“叶枫也是傻，他不愿意参加综艺，不炒作，也不立人设，能有什么价值。”
陈海非常不屑的说道。
到现在他都不理解叶枫当时的想法。
听到这里，叶枫的粉丝都沉默了。
事实确实是这样。
当年叶枫爆火，完全是一首首高质量的歌曲撑起来的。
根本就没有在综艺上见过叶枫的身影。
那些路人听到叶枫的事迹，都有些诧异。
不愿意参加综艺，不炒作，也不立人设？
还能爆火全国？
这多少让他们有些不敢相信。
毕竟现在的歌手每发一首歌，都要宣传，上综艺，炒作。
完全是那里有流量就往那里钻。
就这样，能称得上是好歌的也没有几首。
当时的叶枫放到现在，完全就是一股清流。
在大家都赞叹叶枫人品的时候，有人发现了盲点。
“你这算什么爆料，完全就是自相矛盾，要是叶枫的歌当时真的那么火，怎么可能不挣钱。”
一条弹幕悄悄出现在直播间。
看到的观众都恍然大悟。
这话说的非常有道理。
就像现在，一首歌真的爆火网络，挣个几千万上亿完全没有问题。
就算当时的物价低，上千万总有吧。
再说了，叶枫可不是一首歌爆火，而是首首爆火。
这样的歌手会不挣钱？
公司会选择雪藏？
“呵呵，能说出这样的话，一看你就不是叶枫的粉丝。”
“叶枫当时的粉丝都是学生，他们当时能有什么钱，别说其他的了，买一张海报都要犹豫半天。”
听完陈海这些话，叶枫的粉丝们再次沉默了。
没有人比他们更清楚当时的情况。
当时的学生和现在的学生完全不一样。
虽然当时的海报并不贵，但是想要攒够这么多钱，却需要一星期的时间。
更不要说什么发行的专辑磁带光盘了。
当时他们除了听歌，能给叶枫的帮助几乎等于零。
“很多人肯定想说，可以靠歌曲赚钱。”
“这就是叶枫最傻的地方了，他竟然把所有的歌曲都免费，还说怕粉丝听不起。”
陈海再次嘲笑着说道。
他非常清楚叶枫这些歌的价值。
要是靠收费赚钱，到现在完全能够给叶枫带来上亿的收入。
而不是每个月只能拿到公司给的几万元保底工资。
“没错，身为叶枫的十年老粉，我可以作证，叶哥的歌没有一首是收费的。”
“当初叶哥给粉丝的承诺，歌曲永不收费，他真的做到了。”
“这就是我等了十年的偶像，就算再过十年也不会变。”
“十年前要是收费，我们确实听不起歌，但是现在我想让叶哥收费了。”
“十年了，我们已经不是当初的学生了。”
……
听到粉丝的评价，路人观众很不理解。
叶枫到底有什么样的魅力，能让粉丝这么认可。
甚至还有人去网上搜了，叶枫的歌确实全部免费。
就算是常年待在热歌榜上的歌曲也是一样。
别的歌后面都会跟着VIP几个字母，只有叶枫的歌可以直接听。
想要这样已经持续了十年，观众们都不由惊讶。
这得少赚多少钱啊？
现在的明星都在想着怎么赚钱，甚至还有人鼓励粉丝花钱。
对比之下，叶枫才是当之无愧的偶像。
就凭借这一点，已经让不少路人开始对叶枫产生了兴趣。
“听到你们说的承诺，我真的感觉挺好笑的。”
“还记得当初叶枫第一次和公司产生矛盾，就是因为歌曲收费的问题。”
“为了这可笑的承诺，叶枫宁愿被雪藏，也不同意收费。”
“也是从那天开始，公司就放弃了对叶枫的资源投入，后面叶枫虽然也出了几首歌，但都是他自己出钱，完全是吃力不讨好。”
陈海再次爆料出来。
听到这里，粉丝们再次震惊了。
没想到，叶枫为了粉丝们竟然做了这么多事情。
不仅为了粉丝被雪藏，甚至在被雪藏之后，还自己发歌，只为了让粉丝们能听到新歌。
一时间粉丝们心里很不是滋味。
屏幕前，不少粉丝眼中已经泛红了，晶莹的泪水下一秒就可能掉下来。
不仅粉丝们难过，路人观众心里也很受震撼。
回想从叶枫复出到现在，一件件事情都让他们震惊。
叶枫为了粉丝宁愿被雪藏。
粉丝在叶枫复出的第二天就帮其屠榜。
而且双方都是心甘情愿。
这让他们很不理解。
到底是什么样的粉丝和偶像，竟然能做到如此双向奔赴。
有什么的力量支撑他们十年不散。
“既然已经说到这里了，我就在告诉你们一些事情。”
“叶枫从小就是一个孤儿，从小在孤儿院长大，出道之后他就一个人养着整个孤儿院。”
“混到最后，自己什么都没剩下，也是够傻的。”
陈海到现在都看不上叶枫的做法。
如果是其他歌手，早就宣传出去，立一个孤苦奋斗的人设。
可惜叶枫从来不在乎这些，他一直坚持的只有对音乐的热爱和追求。
听到这里，粉丝们更加心疼了。
这些事情他们从来没有听说过，也不知道叶枫家里还有什么人。
所有的压力都被叶枫藏在了心里。
而这一藏就是七年。

第15章 牧马城市！
大枫树孤儿院！
林姨安排好孩子们的事情，回到自己的房间。
一天之间也就到了这个时候才能好好休息一下。
她拿出不知道用多少年的手机。
这是五六年前叶枫给寄回来的，说是自己换下来的旧手机。
其实她也不傻，当时一看就知道是新的。
林姨打开斗音没有去看视频，第一件事就是去搜索叶枫的信息。
这是她这些年养成的习惯。
就是想知道一些叶枫的消息。
她知道叶枫有很多事情藏在心里，从来不对她说。
而她能做的就是从网络上了解一些叶枫的消息。
可惜叶枫已经很多年没有出现在网络上了。
林姨搜索叶枫两个字，这次和她以前搜索的出现了变化。
搜索结果不再是那些乱七八糟的视频，而是一个直播间。
看到直播间的标题，她想都没有想，直接点了进去。
就这样在直播间看完了陈海的整个爆料过程。
当她放下手机的时候，泪水已经打湿衣衫。
每次和叶枫联系，看到的都是叶枫笑嘻嘻的面孔，没有一丝悲伤。
没想到，他自己却过的那么苦。
而且这些苦全都被叶枫一个人承受。
林姨擦去眼泪，再次拿起手机。
她想要给叶枫发信息，可是却不知道说什么。
最后还是只发了一句。
“有时间就会来看看！”
……
随着陈海的爆料，立刻引发了网友们的热议。
这让叶枫的热度再次暴涨。
没有意外，叶枫再次上了热搜。
刚复出三天，三天都挂在热搜上，叶枫绝对是第一个。
不少粉丝知道当年的真相之后，对叶枫的支持更加坚定。
甚至还有不少的人路转粉。
这样的偶像绝对值得粉。
当然了，不管什么时候都有一些不和谐的声音。
特别是那些黑子们。
他们开始网上到处说，这些爆料都是假的，是叶枫在炒作。
不过，现在已经很少有人能带动叶枫的节奏了。
毕竟叶枫和粉丝们的双向奔赴全网都看在眼中。
而对于这些，叶枫并不知情。
他此时正在录音棚中。
上次唱的《夜空中最亮的星》还没有上传到音乐平台。
他看到很多粉丝都在微博上催促，于是就想赶紧录制出来。
有了卖歌给邓子棋的两百万，倒是缓解了叶枫很大的经济危机。
不仅能多给林姨打一些钱，还能找一个好一点的录音棚。
这次他不仅把《夜空中最亮的星》录制出来了，还录制了一首新歌。
复出几天了，还没有发一首歌。
叶枫也没有把《夜空中最亮的星》当做自己复出的歌曲。
录制完成，他当天就把两首歌上传到了音乐平台。
现在上传的歌，包括以前的歌都在他自己的名下。
这也是为什么叶枫不同意，海音公司就没有办法设置收费的原因。
还是和以前一样，
上传歌曲之后，叶枫就不管了。
甚至都没有到自己的微博宣传一下。
好在叶枫的粉丝都已经习惯了，很快就有人注意到了。
……
“叶哥发歌了，叶哥发歌了！”
看到的粉丝第一时间在粉丝群里宣传。
就这一句话，整个粉丝群都调动起来了。
“在哪里，在哪里，什么歌？”
“是不是叶哥把《夜空中最亮的星》录制出来了，我都听了上百遍现场版了。”
“没有啊，叶哥的微博一点动静都没有，歌在哪里呢？”
“兄弟新来的吧，叶哥发歌从来不发微博，全靠粉丝自己发现，这是传统。”
“我靠，我刚才看了，除了《夜空中最亮的星》，还有一首新歌。”
“还有新歌？早说啊，不聊了，听歌去了。”
……
听到叶枫发了新歌，粉丝们立刻切换软件。
进入音乐平台，搜索叶枫。
果然！
除了《夜空中最亮的星》这首歌，还多了一首歌。
另一边！
正在上班的李昂看到群里有人聊天，就看了一眼。
叶哥发新歌了？
李昂也不怀疑真假，至于去微博确认，更是想都没有想。
就算是去看了也没用，肯定一点宣传都看不到。
李昂直接打开音乐软件，找到叶枫的新歌。
牧马城市？
一个奇怪的歌名。
为了不打扰别人的同事工作，他带上了耳机。
很快耳机中传出音乐。
咦？
这是口哨声？
听到前奏，李昂有些疑惑。
前奏并不是什么乐器的声音，而是一段清脆的口哨声。
这样风格的歌曲，还是第一在叶枫歌中听到。
不过就算是这简单的口哨，也给人心头一震的感觉。
有了如此惊艳的前奏，更让人期待正歌的部分了。
很快，主歌来了。
“游历在大街和楼房，心中是骏马和猎场。”
“最了不起的脆弱迷惘，不过就这样。”
“天外有天有无常，山外有山有他乡。”
“跌了撞了，心还是回老地方。”
“……”
听着叶枫略带沧桑的歌声，让他内心非常出动。
这首歌好像是叶枫在诉说自己的故事，但又唱出了很多人的心声。
特别是李昂这个三十岁左右的年纪。
不知不觉就被带入其中。
这时，叶枫的声音高昂了一些。
“当所有想的说的要的爱的都挤在心脏。”
“行李箱里装不下我想去的远方。”
“这来的去的给的欠的算一种褒奖。”
“风吹草低见惆怅，抬头至少还有光。”
听到这里，李昂终于绑不住了。
这首歌仿佛唱到了他的心里，一种心酸的感觉难以言说。
很小的时候他就有一个梦想，长大了游离四方。
长大后才知道，远方依旧很远。
一没时间二没精力三没钱，半辈子窝在一个地方，活的灰土头脸。
虽然偶尔抬起头，心里依旧有所期待。
但最后只能长叹一声，同人不自命，先忙完手头的活再说。
因为心里很清楚，自己的生活中只有眼前的苟且，没有诗，也没有远方。
就像叶枫歌词中所写的。
当所有想的说的要的爱的都挤在心脏，行李箱里装不下我想去的远方。
歌声一遍一遍在李昂耳边循环。
每一遍都让他有不同的感触。
不知不觉中，他的眼中已经被泪水占满。

第16章 迟到十年的演唱会！
叶枫的新歌发布。
没有丝毫意外，新歌正以恐怖的速度在新歌榜上飙升。
仅仅一个小时，新歌就已经占据新歌榜的榜首。
要知道。
这还是在叶枫没有丝毫宣传的情况下。
和叶枫一起发歌的那些歌手们，真的欲哭无泪。
原本感觉能拿下新歌榜第一，却被叶枫打了一个措手不及。
其中还有几位歌坛前辈。
算起来也是和叶枫当年差不多同时出道。
他们没有经历雪藏时间，一直都在发展。
虽然没有叶枫当年爆火的速度快，但是十年过去，也是一线的水平。
几位歌坛前辈原本对叶枫发歌并没有放在心上。
毕竟现在已经不是当年。
当年每次发歌之前，都要先打听叶枫的动向。
听到叶枫发歌，绝对都是绕着走。
十年之后再次相遇，本以为有一战之力。
可是听完叶枫的新歌之后，当年的无力感再次出现。
从叶枫这首新歌上他们就已经看出，被叶枫统治的时代再次来临了。
虽然不甘心，但也无可奈何。
……
粉丝群！
“真的听哭了，叶枫的新歌真的唱进我心里了。”
“我一个大男人在办公室嗷嗷哭，同事们都嘲笑我，我让他们也听了一遍，现在正在一起哭。”
“为所欲为是轻狂，防不胜防是悲伤，写的实在是太好了。”
“不知道为什么，想起叶哥这些年的经历，总感觉他在写自己。”
“我也感觉到了，只有真正经历过，才能写出这么深入人心的歌。”
“复出几天就发了两首精品，论产量还得看叶哥！”
“我都有些等不及了，叶哥什么事情能开一场演唱会啊，想听现场版。”
……
说到演唱会，不少粉丝都非常向往。
总是听身边的朋友说，谁谁谁又开演唱会了。
再看自家的偶像，真的是一点自觉性都没有。
出道十年，一场演唱会没有开。
要是不火也就算了，问题是叶枫还爆火。
前三年叶枫火的时候，粉丝们没有认识到这个问题。
然后就是消失了七年。
现在复出了，粉丝们真的等不及了。
谁知道那天叶枫又消失了。
再等十年就真的要崩溃了。
于是粉丝们非常自觉的去了叶枫的微博下面。
“不会吧，不会吧，有人出道十年还没有开过演唱会吧。”
“什么？那谁又要开演唱会了？”
“你家偶像出道两年，已经开了五场演唱会了？羡慕，我家偶像出道十年一场没开过。”
“哈哈，你们真的笑死我了，竟然要用这种方式催叶哥开演唱会。”
“唉，不这样不行啊，咱们这位你们不是不知道，啥事都不关心。”
“没办法，摊上这位祖宗，只能认了。”
……
粉丝们在叶枫微博下面各种阴阳怪气。
可以说是句句都在说演唱会的事情。
最
重要的是，这些评论的点赞量都非常高。
可见粉丝们的想法有多一致。
叶枫家中！
他刚和林姨打完电话，决定上微博看看。
这次复出让他意识到，自己和粉丝的交流还是太少了。
虽然不指望从粉丝身上赚钱，但是必要的交流还是不能少的。
所以叶枫决定多在微博看看。
刚登上微博，就发现下面非常热闹。
就算是他没有发任何动态，依旧是粉丝们的聚集地。
于是叶枫向下面翻了翻，看一下点赞量最高的几条评论。
看完之后，他愣住了。
随后他就明白了，忍不住笑了。
没想到他一天也会被粉丝花式催更。
不过不是催作品，而是催开演唱会。
继续看下去，发现这样的评论越来越多。
这让叶枫不由怀疑了。
难道自己不开演唱会真的很过分？
要是粉丝知道他现在的想法，肯定会直接说，非常过分。
演唱会不仅是歌手展现自己实力的时候，也是粉丝和歌手近距离接触的机会。
叶枫出道十年，没开过演唱会。
虽然有被雪藏的原因在其中，但也不能完全不当回事吧。
慢慢的，叶枫也想明白了。
既然粉丝们想要，那就办一场。
自己的粉丝，自己要宠着。
于是他在点赞最高的一条评论下面发了一句话。
“真的有人十年没开过演唱会？”
叶枫的评论一出现，立刻就引爆了微博。
“卧槽，我不是做梦吧，这谁啊。”
“捉，活捉一只调皮的偶像。”
“疯了疯了，叶枫竟然会微博中回复。”
“叶哥，是你吗，不会是被夺舍了吧。”
对于叶枫的突然出现，粉丝们都非常惊讶。
这可是大姑娘上花轿，头一回。
看到粉丝们这么惊讶，叶枫只能苦笑一声。
看来以前和粉丝的交流确实少了。
既然已经明白了，以后就慢慢弥补吧。
“大家好，我是十年不开演唱会的叶枫。”
叶枫又在下面回了一句。
“呦呦呦，竟然还有人知道自己十年没开演唱会。”
“别以为你是偶像我就不敢说你，你就说这件事怎么办吧。”
“对，必须给一个满意的答复，不然晚上就爬你家窗户。”
“爬窗户？好主意，带我一个。”
粉丝们这次非常直接。
今天必须要把演唱会的事情给定了。
甚至连威逼利诱都出来了。
叶枫回复：“安排.jpg”
这次他没有再说什么，这是回复了一个表情。
“？？”
“？？？”
“？？？？？”
这个表情包倒是让网友们有些糊涂了。
一时间没有明白叶枫是什么意思。
但是很快就反应过来了。
叶枫这是同意了。
这突然的反转，差点让粉丝们闪了腰。
原本对于演唱会的事情，也只不过是想想。
毕竟都知道让叶枫开演唱会有多难。
可是现在叶枫竟然直接同意了下来。
甚至都不用他们怎么劝说。
这个结果让一些粉丝激动的差点落泪。
十年了，这个木头终于开窍了。
不知道为什么，粉丝们都有一种老父亲看儿子长大的感觉。
虽然叶枫宣布开演唱会的方式有些奇特，但总算是有了结果。
对叶枫的粉丝来说，已经非常不容易了。
虽迟但到！
这个迟到十年的演唱会终于要来了。

第17章 约歌？别的没有，就歌多！
在叶枫宣布这件事没多久，网上已经开始热议了。
不过大部分人都保持怀疑态度。
毕竟叶枫刚复出没有多久。
虽然上了几天热搜，但也只是一时的热度。
刚复出就想着开演唱会，多少有些着急了。
到时候，演唱会的门票卖不出去，那就打脸了。
而最想看到这一点的，无疑就是海音了。
此时，王志远的办公室。
“陈海处理的怎么样了？”
王志远对自己的秘书问道。
“王总，陈海已经离开了公司，并且已经和其他公司打好招呼，对其进行全行业封杀。”
秘书把陈海的事情详细的说一遍。
听完汇报，王志远的表情缓和了一些。
对于陈海开直播爆料的事情，他也是没有想到。
因为这件事，给公司带来了很大的舆论压力。
为了平息舆论，公司浪费了不少的资源。
而作为罪魁祸首，王志远自然也不会放过陈海。
陈海经纪人这条路算是走到头了。
甚至在整个娱乐圈都不太容易混下去了。
“王总，还有一个消息。”
“什么消息？”
“刚才网上传出，叶枫将要办一场演唱会，地点和日期还没有确定。”
听到这个消息，王志远刚缓和的表情，再次难看起来。
他现在不想听到任何对叶枫有利的消息。
“哼，刚出道的时候死活不开演唱会，现在还不是为了钱。”
“你盯着这件事，我倒要看看他能开成什么样。”
王志远冷声说道。
秘术记下这件事就离开了办公室。
办公室中只留下阴沉着脸的王志远。
……
叶枫家中！
此时叶枫有些犯难了。
顺应粉丝的意思办演唱会，并没有想太多。
可是刚上网查了一下，才知道办演唱会并不容易。
别的不说，只是一个容纳一两万人的会场费用就要三四百万。
那种能容纳八万人的会场，就更贵了。
除了会场，还有很多设施，以及安保防护。
没有七八百万根本就办不下来。
而叶枫身上，总共才二百万的资金。
这短时间内去哪里凑五百万的资金。
就在叶枫为难的时候，手机铃声响了。
“嗨，叶老师！”
邓子棋的声音从手机中传出来。
“是子棋老师啊，有什么事吗？”
“叶老师，你要办演唱会吗？在哪里？什么时候？”
邓子棋刚录完节目，就看到网上有人在发演唱会的事情。
于是她赶紧打电话和叶枫询问这件事。
“是有这个打算，只是还没有准备好，毕竟我没有办过，身边也没有专业人士帮忙。”
叶枫如实回答。
他现在没有签约公司，也没有专业的团队。
很多的事情只能自己做了。
在没有经验的情况下，他想要完成所有的事情，需要不短的时间。
邓子棋听完就知道叶枫遇到问题了。
她已经开过很多次演唱会了，自然知道其中的麻烦程度。
就算是有公司的团队帮助，也需要准备很长时间。
“叶老师，我感觉你可以组建一个自己的团队了，建立一个工作室也行。”
邓子棋提议道。
听到这句话，叶枫只能苦笑一声。
他倒是想组建一个团队。
一个艺人就算是再有才华，很多事情也忙不过来。
可惜，囊中羞涩。
“这个问题……以后再说吧。”
叶枫不好意思直接说自己没钱，只能先推脱过去。
“好吧，要是需要帮忙可以告诉我。”
“对了，还有一件事想问一下你的意见。”
“为什么问题？”
叶枫好奇的反问一句。
“我现在正在参加一个叫歌王的音乐节目，今天录制了第一期。”
“录制的时候我唱了你写的那首泡沫。”
“有几位老师听说是你写的歌，也想和你约首歌。”
邓子棋把事情详细的说了一遍。
约歌？
听到有人约歌，叶枫顿时眼前一亮。
刚才还在为钱发愁，现在不就来了吗。
他什么都缺，就是不缺优秀的作品。
“约歌没问题，能先说说是那几位老师吗，我提前准备一下。”
叶枫没有理由拒绝挣钱的机会。
“有韩雷老师，韩鸿老师，张捷老师，张羽老师，林智炫老师。”
邓子棋一口气说出五个名字。
听到这五个人，叶枫有些惊讶。
这是个什么节目，竟然一次请了五位一线歌手。
不对，算上邓子棋是六位。
这还是知道的几位，不知道的应该还会有。
正如叶枫所料，确实还有一位歌手。
而且还是很名的歌手，叫华尘羽。
不知道什么原因，来约歌的人中并没有他。
不过这不重要，五个人约歌已经够了。
“我知道，等下我把歌发给你，你让他们看看要不要。”
叶枫听到这几人的名字，心里就有数了。
“发过来？难道是你提前写好的？”
邓子棋有些疑惑了。
一般约歌都是要等上一段时间才能拿到。
一首好歌要经过钻研打磨，还不一定能达到精品的程度。
这个过程最少也要半个月吧。
现在叶枫竟然要直接发过来。
那就只能是提前写好的。
“算是吧，半个小时后给你。”
叶枫不再解释什么。
挂断电话后，叶枫拿出几张白纸就开始写起来。
没错！
就是现写。
半个小时后，六首歌新鲜出炉了。
为什么是六首。
是因为叶枫也给邓子棋写了一首。
至于要不要，那就看她了。
给韩雷老师写的歌是《向天再借五百年》。
这是一首非常大气的歌，很适合韩雷。
给韩鸿老师写的歌是《天路》。
完全能适配韩鸿的高音。
后面还有张捷的《这就是爱》，张羽的《月亮惹的祸》，林智炫的《单身情歌》。
以及量身为邓子棋写的《光年之外》。
可以说，每一首歌拿出去都是王炸。
现在叶枫直接拿出六首。
写完之后，叶枫看了一下时间，差不多半个小时。
时间刚刚好。
随后他用手机给邓子棋拍过去。
因为节目还没有录制完成，邓子棋还和几位老师在一起。
很快，她就收到叶枫发过去的文件。
“叶老师，为什么是六首歌？”
邓子棋没有多想，以为叶枫发错了。
“我给你也写了一首，看看需不需要。”
自己也有？
听到回答，邓子棋心中一喜。
结束聊天后，她把六首歌都看了一遍。
看完之后，人都愣了。

第18章 资金到账，杨老板找上门！
六首神曲，首首王炸。
和叶枫给她写的泡沫相比，品质丝毫不差。
而且这六首歌的风格各不相同。
很难相信这是出自一个人之手。
原本叶枫表现出来的才华已经让邓子棋惊叹。
现在完全可以用崇拜来形容了。
邓子棋舍不得马上把歌曲交给几位老师，自己又好好的欣赏一遍。
特别是叶枫给她写的那首《光年之外》，更是爱不释手。
过了好一会，邓子棋把约歌的几位老师喊来。
“子棋老师，怎么样了，叶老师愿意合作吗？”
韩鸿知道邓子棋叫他们来，肯定是告诉他们结果。
其他人也是看着邓子棋，想要知道答案。
现在叶枫可是名声在外。
特别是听了叶枫给邓子棋写的歌后，更是让他们坚定了合作的决心。
就算是现在不能合作，也能先混个脸熟。
“叶老师已经同意了。”
“真的？什么时候约个时间见面？”
对于叶枫能打赢，韩鸿等人喜出望外。
现在歌坛网红歌泛滥，可以说是好歌难求。
只要叶枫能写出一首和泡沫差不多的歌，他们就满足了。
“叶老师没有说见面的事情，而是把几位老师的歌发过来了，让几位老师先看看。”
邓子棋拿出刚才让人打印出来的歌曲，按照叶枫标记好的名字，分别交给几位老师。
几位老师：“？？？”
这是什么情况？
事情都没谈，也没有问要什么风格，歌就已经写完了？
对于叶枫这草率的态度，几位老师有些失望。
说不定就是随便拿几首歌来应付他们。
可是当他们看完手中的歌曲之后，表情全都变了。
一个个都感觉难以置信。
这哪里是应付他们，完全是不给他们挑剔的机会。
可以说，他们各自拿到的歌都完美的契合他们的风格。
哪怕是再修改一句歌词都不行。
“这……这真是叶枫老师给我的？”
韩雷有些不敢相信的询问道。
别人他不知道，但是他拿到的这首歌，绝对是精品中的精品。
向他这种歌坛老人来说，原本风格都有一些跟不上时代。
想要再火，对于歌曲的质量要求非常高。
这叶枫写的这首歌，绝对足够了。
“这些歌都是叶枫写给各位老师的，至于愿不愿意合作，就看各位老师的意思了。”
邓子棋笑着说道。
她完全相信，没有一个人会拒绝。
“愿意，愿意，谁敢和我抢，我和谁急。”
韩雷第一个表示同意。
“我也是，这歌实在是太适合我了。”
张捷也表明自己的态度。
其他人也没有丝毫意见。
“既然几位老师没有意见，那我就告诉叶老师一声。”
“对了，叶老师歌曲的价格是两百万一首，加上后续的版费分成。”
邓子棋先把叶枫要求的价格告诉大家，免得后续
有麻烦的事情。
“不贵不贵，这价格我都感觉占便宜了。”
“对对，完全同意韩雷老师的说法。”
几位老师想都没有想，直接就同意了。
对他们来说，能遇到一首好歌太难了。
而且他们都不缺钱，名气更加重要。
一首好歌带来的名气，可不是两百万能比的。
双方达成一致，后面就是签合同的事情。
这就非常简单了。
甚至双方都没有见面，就在晚上签订了合同。
几位老师也成功加上了叶枫的联系方式。
在邓子棋和几位老师商量歌曲的时候，不远处有一个人在注视着这边。
那人正是和他们一起上节目的华尘羽。
其他老师听完邓子棋排练时唱的歌后，纷纷上前询问。
只有华尘羽不屑一顾。
现在大家分歌，自然没他什么事情。
他虽然没有问，但也知道邓子棋的歌出自叶枫之手。
说来也巧，叶枫和他以前还是同事。
因为华尘羽就是海音的艺人。
知道这件事后，他就更加看不上了。
当时叶枫还在公司的时候，他就没有正眼看过。
一个过气的老人，有什么资格让他看一眼。
…………
另一边！
叶枫看着到账的一千二百万资金，非常的开心。
这次办演唱会的资金完全足够了。
不仅如此，还结识了几位歌坛一线歌手。
这可都是人脉，一些时候比钱还重要。
现在有钱了，叶枫开始计划钱怎么花。
首先一部分是办演唱会的钱。
还有一部分用来了组建一个自己的工作室。
经历了海音的事情之后，叶枫已经决定不签约公司了。
自己做老板才自由。
就在叶枫计划的时候，一个陌生的号码打了进来。
“你好，那位？”
“是叶老师吗？我是杨密，有事情想和叶老师谈谈？”
一个小奶音从电话中传出来。
杨密？
听到这个熟悉的名字，叶枫愣了一下。
很快他就想起来。
这不就是最近非常火的四小花旦之一的杨密吗。
只不过杨密是演员，而叶枫是歌手。
两人虽然都是娱乐圈的人，但是完全没有交集。
叶枫感到奇怪了，杨密找自己干什么？
“那我们约个时间吧！”
叶枫没有拒绝，先见个面再说。
“好的，那明天你有空吗？”
杨密用独特的小奶音再次问道。
“有空，那就明天吧。”
随后，两人确定地址和时间。
……
第二天一早！
叶枫来到一座大楼下。
“你好，是叶老师吧，我是杨密老师的助理小芸。”
“你好！”
助理小芸和叶枫相互认识之后，就带着叶枫上楼了。
来到楼上，进入一个叫嘉航的公司。
看公司的样子，应该是刚成立没有多久。
这就让叶枫不由想起了前世的杨老板。
一个从演员走向资本的女强人。
看来两个世界还是有很多相似之处。
叶枫被领进杨密的办公室，见到了这位杨老板。
见到之后，叶枫明白为什么她能成为四小花旦之一了。
杨柳细腰，前凸后翘，在加上两条大长腿。
不愧是能进入资本圈，资本很雄厚。
“叶老师你好，我是杨密。”
杨密见到叶枫之后，笑着伸出手。
“你好！”
叶枫简单的和杨密握一下手。
“请坐！”
“这次找叶老师来是想和叶老师合作。”
两人坐下之后，杨密直接开门见山。
“合作？你也想约歌？”
叶枫好奇的问道。
“不，我是想邀请叶老师加入嘉航。”
杨密非常认真的说道。

第19章 合作达成，演唱会准备完毕！
“抱歉，我目前没有签约公司的打算。”
叶枫直接拒绝道。
虽然他知道杨密肯定不会像海音那样对他，但还是不想加入公司。
而且他不希望自己的创作被约束。
毕竟他脑海中还有很多作品没有被创作出来。
对于叶枫的拒绝，杨密没有丝毫意外。
或许她也没想过这么简单就签下叶枫。
“那我们就换一个合作方式。”
“加入嘉航，成为嘉航的股东。”
杨密换一个合作方式，再次说道。
做嘉航的股东？
叶枫愣了一下。
一时间竟然不太明白杨密是什么意思。
“我刚脱离原来的公司，现在准备自己干，但是我明白自己一个人的实力肯定不够。”
“叶老师现在也是一个人，以后肯定也需要自己的团队。”
“所以我想和叶老师一起合作，相互扶持。”
杨密把自己的想法说了一遍。
她现在虽然有一定的名气，但是想一个人在娱乐圈混起来，可不是那么容易。
毕竟这是和资本对抗。
杨密就是深知这一点，才会选择一个人合作。
至于为什么是叶枫……
“为什么找我合作？”
叶枫好奇的询问道。
有了这些年的经历，他也不像以前那么单纯了。
自然不会傻傻的就同意下来。
“首先，叶老师在乐坛的地位很高，我是个演员，很难在乐坛站住脚。”
“其次，叶老师就算是有了股份，肯定不太想管公司的事情吧？”
“最重要的一点，我相信叶老师的人品。”
杨密没有丝毫隐瞒，完全把自己的想法说出来。
娱乐圈中影视圈和音乐圈可是资本的重点对象。
一个公司想要做大做强，这两条路肯定不能放。
杨密是影视圈的，找一个音乐圈的人合作最好。
原本她只是有这方面的想法，并没有合适的人选。
但是经过叶枫几天的热搜轰炸之后，她想不认识叶枫都难。
也是这个时候，叶枫进入了她的视野。
一个不参加综艺，不立人设，一心只为了创作。
有能力，又不喜欢插手公司的事情。
这绝对是杨密的最佳合作人选。
杨密可是一个非常有野心的人。
她可不希望自己的合作对象是一个总会指手画脚的人。
这样非常不利于公司的发展。
至于说叶枫的人品。
叶枫能在被雪藏之后，还一直养着孤儿院。
从这一点就能看出来他的人品。
见识了娱乐圈的尔虞我诈之后，杨密更加懂得叶枫这一点的可贵。
“这……”
听完杨密的话，叶枫犹豫了。
不得不说，杨密对他的分析很到位。
他确实很不喜欢公司里的那些事。
要是能安安静静写歌，什么都不用管，肯定最好。
当初加入海音公司，就是想这样做。
可惜海音没有实现当初的承诺。
现在他要
是想要留在娱乐圈，要么继续找公司，要么自己开公司。
找公司肯定不想找了。
自己开公司之后，到时候肯定是各种麻烦事。
想安安静静写歌，就更难了。
所以，杨密的话他心动。
和杨密一起开公司，什么都不用管。
前世的杨老板这么厉害，现在的杨密能力肯定也不会差。
“你准备怎么合作？”
叶枫询问道。
听到句话，杨密心里一喜。
她知道，这是叶枫同意了。
“嘉航注册资金1000万，我出800万占51%，你出200万占49%。”
“之所以这样，是因为你的才华绝对是独一份。”
杨密直接了当的说道。
听到这个分配比例，完全不给叶枫讨价还价的机会。
怎么听都是他占便宜。
至于把股份超过杨密，叶枫根本就不想。
什么都不想管，还想拿大头，多少有些无赖。
至于五五分，更不可能了。
合伙开公司，最忌讳的就是五五分。
“可以！”
叶枫直接答应了下来。
他实在是找不到拒绝的理由。
“合作愉快！”
杨密笑的非常开心。
和叶枫达成合作，算是了结了她一件心事。
要是找不到人合作，她就只能去接受资本的对赌协议。
到那时，她的压力就大了。
一旦对赌输了，将很难翻身。
和叶枫合作，风险就小太多了。
两人达成合作，当天就把合同的事情办完了。
并且给叶枫注册了一个工作室，挂在嘉航的名下。
可以说，叶枫算是嘉航的艺人，也是老板。
这一点和杨密是一样的。
叶枫加入嘉航后，杨密就开始给他组建团队。
毕竟叶枫的演唱会才是当务之急。
虽然是叶枫进公司之前决定的事情，杨密依旧非常支持。
甚至为了叶枫包下了魔都能容纳8万人的会场。
听到这个消息的时候，叶枫都愣了。
原本他想的是一两万人的会场已经很大了。
结果杨密就一句话。
“我相信你！”
对此，叶枫也就不再说什么了。
演唱会的事情由杨密带人一手操办，叶枫只需要准备好要唱的歌就行。
一切都在平稳的进行着。
直到半月之后！
演唱会的工作全部准备完成。
终于在这一天，叶枫的微博发了一条通知。
【迟到十年的演唱会，魔都不见不散！】
通知下面还附加了售票的时间和演唱会的地点。
这条通知一出现，立刻在叶枫微博下面炸开。
“十年了，等了十年了，终于等到了。”
“欠了十年的门票，终于能还上了。”
“门票是我的，都别和我抢。”
“你在想屁吃，还想和我抢门票。”
“魔都不见不散，谁也阻挡不了我。”
“不见不散！”
……
看到叶枫演唱会的通知，粉丝们一个比一个激动。
为了这场演唱会，他们可是等了太久。
原本叶枫说的时候，还不是很放心。
现在终于能安心了。
……
在叶枫发通知的同时，嘉航也转发了叶枫的微博。
甚至杨密亲自下场宣传。
以前叶枫不上心，现在杨密可不会这样。
要不是杨密看着，叶枫怎么可能会这么勤快发微博。
不仅是杨密帮着宣传，邓子棋、韩雷等人也跟着转发宣传。
这就让有不少人开始怀疑了。
一个过气歌手哪里来这么大的牌面。

第20章 售票风波，恶意刷票！
叶枫刚宣布演唱会，就有人坐不住了。
当天下午，一个流量男团宣布要举办一场演唱会。
非常巧合的是，时间和叶枫的演唱会时间完全吻合。
就连地点也和叶枫的演唱会相距不远。
嘉航公司！
“这是男团的资料，你看看。”
杨密拿出一份资料放在叶枫面前。
关于男团演唱会的事情，杨密已经告诉叶枫了。
不然以他什么都不关注的性格，肯定不会知道这件事。
叶枫拿过资料，看到男团所属的公司。
海音音乐公司！
他立刻就明白是什么原因了。
很明显，这是海音在针对他。
“你不用担心，这是娱乐圈常用的套路，对我们影响不大。”
杨密怕叶枫担心，于是就安慰一句。
“为什么要担心？”
叶枫疑惑的看着杨密。
自己开自己的演唱会，别人开别人的。
听到这句话，杨密无语了。
她不知道叶枫是有自信，还是没心没肺。
都被人打到家门口了，还和没事人一样。
真不知道他怎么在娱乐圈活到现在的。
没办法了。
叶枫不关心，只能她自己看着了。
…………
转眼间！
三天时间过去。
售票的时间到了。
晚上八点，准时开售。
很多叶枫的粉丝，七点就在等着了。
一边等，一边还不忘记在群里聊天。
“兄弟们，冲冲冲！”
“我都开始紧张了，期待已久。”
“别别别，你们等下都慢点，我家宽带还没修好。”
“谁有空等你，我为了抢票，可是特意给宽带提了速。”
“你等下次吧，总共八万张票，肯定能买到。”
……
韩菲菲的直播间！
“家人们，下播了，下播了。”
到了七点半，韩菲菲直接宣布下播。
直播间里的观众都懵了。
刚开始直播就下播。
很多人都在直播间问原因。
“今天偶像演唱会的门票开售了，我要去抢票，直播占网速，我们一个小时后见。”
说完，韩菲菲就准备下播。
可是在下播前，她看了一下直播间人数。
瞬间少了一半。
那些人比她跑的都快。
不用想，这些人也是叶枫的粉丝。
韩菲菲不再犹豫，赶紧下播准备。
……
粉丝们已经准备就绪，就等八点的钟声敲响。
为了等这一天，很多人都做足了准备。
工作的提前下班回去抢票。
不能下班，请假回去也要抢票。
有些粉丝已经是老板了，为了抢票直接让员工提前下班。
就为了能在八点钟准时抢票。
时间一点点过去。
距离八点钟已经开始倒计时。
10！
9！
8！
……
3！
2！
1！
在时间到的瞬间，全国各地十几万人开始疯狂点击购票按钮。
叶枫的演唱会第一次放票是一万张。
数量不多，也不少。
算是正常的一线歌
手放票速度。
可是就在售票开始后，门票数量就在疯狂往下掉。
9452！
8743！
6345！
……
1326！
已售空！
前前后后只有十秒钟！
十秒钟，一万张门票，全都被抢空。
很多人还停在付款页面，刚输完密码，却发现购票失败了。
全国各地，都传来崩溃的声音。
不奇怪，都是因为没抢到票。
瞬间，叶枫的微博和粉丝群都疯了。
“啊啊啊，你们是魔鬼吧，下手怎么这么快。”
“一万张啊，那可是一万张啊，你们疯了啊。”
“快告诉我，你们都没抢到，让我平衡一下。”
“你们都没抢到吗？我以为只有我没抢到。”
“不会吧，这么多人没抢到？谁抢到了，出来说一声。”
“没抢到！”
“我抢到一张！”
“没抢到！”
……
随着所有人说出自己抢票的信息，越来越让人感到奇怪。
群里两千人，结果抢到票的只有一百多个。
抢票的人真的这么多吗？
不仅是粉丝圈，微博里面也在说这件事。
好像叶枫的粉丝，根本就没几个人抢到票。
然后看售票网站上，却是显示已售空。
很多人都感到不解。
好像几千张票不翼而飞了。
…………
嘉航公司！
“怎么样，售票结果如何！”
杨密对自己的助理小芸询问道。
这次为了叶枫的演唱会，可是砸进去近千万。
要是售票不理想，对公司可不是什么好事。
“老板，一万张票已经售空了，但是好像出现了一些问题。”
小芸看着网上讨论的事情，感觉事情有些不对。
“怎么回事？”
杨密眉头一皱，感觉事情并不简单。
“票是卖出去了，可是粉丝们都没有买到。”
小芸虽然不理解为什么会这样，但还是如实汇报。
票卖出去了，不是粉丝买的？
这么奇怪的事情，杨密也是第一次遇到。
就在这时，再次出现问题。
“老板，你快看，很多人退票了。”
小芸看着售票后台，非常着急。
杨密已经知道事情不对了，于是赶紧凑过去。
果然！
已经有上千人完成了退票。
而且这个数字还在不断增加。
在娱乐圈这么长时间了，杨密立刻就明白是怎么回事了。
肯定是有人故意这么干的。
不用想，肯定是海音。
这样做除了能影响粉丝的购票体验，还能制造舆论。
到时候再找人带节奏，很容易对叶枫的形象造成影响。
这会让后面的售票，减少很多。
“你立刻去发声明，要特别说明有人恶意购票退票。”
杨密对助理小芸说道。
这件事必须要先下手为强。
要是等到有人把节奏带起来，那就晚了。
小助理没有犹豫，赶紧去发声明。
……
粉丝群中！
不少人还在讨论购票的事。
突然有人发了一条信息。
“哈哈，谢谢各位兄弟，我家宽带刚修好，没想到你们还给我留了票。”
抢票前说家里正在修宽带的群友发了一句。
看到这条信息，所有人都傻了。
刚才都已经把票抢完了，哪里还有票了。
“别吹了，门票十秒钟就被抢完了。”
有人出来反驳一句。
“没有啊，我刚才看还有几千张呢？”
宽带哥疑惑的说道。
听到这句话，所有人再次冲进购票网站。
果然！
演唱会门票余额5367张！
这是怎么回事？
难道是网站刚才有延迟？
所有人都懵了！

第21章 恐怖的抢票大军，网站崩溃了！
粉丝发现网站还有余票，根本就来不及多想。
于是第二轮的抢票就开始了。
很快，被退的门票再次被抢购一空。
不断有人退票，就不断有人买票。
直到一万张门票彻底被人买走。
就在粉丝们抢票的时候，网上已经开始传叶枫演唱会门票的新闻。
甚至还有一些专业带节奏的人。
“一万张门票，十秒售空？真的假的啊。”
“怎么可能呢，就算是一线歌手开演唱会也不可能这样。”
“不会是刷票了吧，现在很多歌手都刷票。”
“我刚才去看了一下，叶枫的演唱会门票都在退票，肯定是刷票后又退票。”
“这也太恶心了吧，原本还想去看看演唱会，现在完全没想法了。”
……
抢票退票的事情刚发生，就已经在网上传开了。
很明显，这是有人事先就设计好的。
而且带节奏的人还把矛头指向叶枫，说他自己刷票造成的。
一旦这些信息传开，很容易就让人信以为真了。
一个人说，那是假话。
但是一万个人说，那就成真的了。
特别是一些人，根本就不管事实的真相。
只相信自己愿意相信的。
甚至会随着网络上的言论随波逐流。
有时候网暴真的能毁掉一个人。
不过好在杨密的动作更加迅速。
她早早的就在叶枫工作室的微博上发了一个通告。
并且指出有人在恶意抢票刷票。
原本稀里糊涂的叶枫粉丝，看到通告之后，立刻就明白是怎么回事了。
怪不得票售完后，有那么多人退票。
肯定是有人在故意捣乱。
再结合最近叶枫的一些事情。
不用想，这件事的幕后黑手直指海音。
让男团和叶枫同时办演唱会，是为了抢夺流量。
现在又搞出恶意抢票事件。
全都是在针对叶枫。
粉丝们也不傻，已经彻底看透了。
甚至开始将矛头指向海音。
已经有不少人在海音的官博下面留言了。
要是不拿出一些实力，海音真的当叶枫的粉丝是摆设。
而且粉丝们也不想下次抢票的时候再发生意外。
本来抢票就不容易，还要被人捣乱。
很快，海音的官方账号就被粉丝们问候了一遍。
……
海音！
“情况怎么样？”
王志远对秘书询问道。
“王总，我们的计划并没有奏效，对方好像有防备，第一时间就发了通告。”
“而且叶枫的粉丝也对我们的账号造成了很大的影响。”
秘书把事情汇报一遍。
听完之后，王志远心情非常不好。
他没想到叶枫这次的反应这么快。
以前叶枫都是在事情发生后才后知后觉。
这次的应对，完全不是叶枫的风格。
王志远哪里知道，这都是杨密一手操办的。
没有一些手段，早就被资本吃的骨头都不剩了，更不要说成
为后面的杨老板。
“这件事不要管了，加大对男团演唱会的宣传，一定要把叶枫的风头压下去。”
王志远知道现在已经不好搞什么小动作了。
只能用男团的流量去压过叶枫。
他就不信这个流量的时代，叶枫还能怎么样。
很快，海音开始动用各种资源。
宣传渠道一点都不吝啬。
反而是叶枫这边，一点动静也没有。
杨密自然也知道海音加大宣传的事情。
她也想帮助叶枫宣传。
可惜公司刚成立，能用的资源非常有限。
她现在只能看明天的售票情况了。
要是太差，就只能拼上所有的资源宣传了。
……
转眼间！
第二天的演唱会门票发售时间到了。
这次将发售两万张门票，比昨天多了一倍。
提前半个小时，杨密就守在售票数据后台。
叶枫能不能给她带来惊喜，就看今天了。
如果今天的票能够全部售空，赚不赚钱先不说，演唱会的成本就能回来了。
门票的价格是正常定价，位置不一样，价格不一样。
但是平均下来是588一张。
算上昨天的票，总共三万张。
要是全都卖出去，能回本一千五百万。
叶枫办这次演唱会的花费，一千万左右。
已经能小赚一些。
所以，今天非常关键。
也是杨密如此关注的原因。
时间一秒秒过去，大量的粉丝涌入购票网站。
和昨天相比，今天更加的疯狂。
毕竟昨天是第一天售票，很多人还不知道。
经过一天的宣传，已经足够让更多的粉丝知道。
随着粉丝疯狂涌入，开始有人发现网站有些卡顿了。
……
购票网站总部！
“陈总，我们的网站突然涌入大量的人，服务器有些撑不住了。”
技术部门的人看到情况，赶紧向上面汇报。
“怎么回事，天王售票的时候不也没事。”
陈总非常不解，为什么出现现在的情况。
“陈总，是一个叫叶枫的歌手在售票，浏览人数已经达到了三百万，人数还在不断增加。”
“要是再不想办法，网站肯定崩溃了。”
技术部门的人非常着急的汇报道。
“立刻启用备用的服务器，一定不能出现问题。”
陈总也意识到了事情的严重性，赶紧启动紧急预案。
得到指令，技术部门开始忙碌起来。
可是还没有过去多久，又有人来汇报。
“陈总，不行啊，备用服务器只能多容纳两百万人，现在人数已经达到五百万了。”
“怎么会这样？赶紧看看有没有闲着的服务器，一定不能让网站崩溃。”
陈总急的汗都出现了。
这还是他第一次遇到这么大的压力。
此时，门票开售的倒计时已经开始了。
还没有等到技术部门找来服务器，粉丝们已经开始抢票了。
就在点击购票的一瞬间，很多人的网站页面直接变成白板。
上面只有一行字。
网页加载错误！
看到这一幕，所有人要疯了。
谁都没想到，竟然在关键时候网站崩了。
想抢一张演唱会的门票在就这么难啊。
没办法，粉丝们只能拨打网站的客服电话，看看什么时候解决。
……
在网站崩溃的时候，陈总立刻收到消息。
没想到，最担心的事情还是发生了。
“不好了陈总，我们的客服热线被打爆了。”
服务部门的经理前来汇报道。
为什么会这样，陈总不用想就知道是什么原因。
这次要是处理不好，对于网站的影响可就大了。

第22章 一秒售空，都疯了吧？
嘉航！
看着已经崩溃的网站，杨密眉头紧皱。
难道海音又来捣乱了？
有了前面几次的事件，杨密第一个怀疑的就是海音。
可就算是怀疑，也没有什么用。
现在还是赶紧解决网站的问题。
连续两天售票出现问题，就算是再有粘性的粉丝，心里也会有怨言。
于是杨密直接给网站的陈总打去电话。
陈总看到杨密的电话，就知道是什么事了。
没办法，只能无奈的接通。
“陈总，网站是怎么回事？”
杨密直接质问道。
“杨总，真是抱歉，网站出了一点小意外，今天的网站购票人数超出了预期。”
“不过杨总请放心，半个小时绝对能够恢复。”
陈总非常客气的道歉。
他们这种网站，可是指着娱乐圈活下去。
如果只是单纯的杨密公司，他没什么好怕的。
但要是解决不好，可能让整个圈子的人对网站失望。
这种赚钱的事情，可是有不少人盯着呢。
杨密也没有揪着不放，只是让网站尽快解决。
不过，发生这样的事情，肯定要发一个通知。
很快，通知就下来了。
不仅是叶枫工作室的微博，网站也发了一个道歉通知。
就这样，售票时间推迟了半个小时。
发生这样的事情，多少让叶枫的粉丝有些生气。
“怎么这样啊，这网站行不行啊。”
“昨天出现意外就没有抢到，今天又出事，我TM要疯了。”
“抢一张叶哥的演唱会门票，咋就这么难呢，无语死了。”
“哈哈，我原本赶不上八点抢票，都以为没机会了，没想到会推迟，我果然是天选之子。”
“不行，忍不了了，我要给网站差评。”
……
在这半个小时里，网站收到了不少的差评。
没办法，陈总只能向上面反应。
要是不能平息大家的情绪，网站肯定会大受影响。
最后决定下发一万张购票优惠券。
这才让大家稍微平静一些。
时间慢慢过去！
推迟的半个小时马上就要到了。
在售票开始之前，临时发出通知。
今天叶枫演唱会的门票发售数量增加一万张。
这让叶枫的粉丝们都高兴坏了。
门票数量增加了，就意味着抢到票的机会也就增加了。
经过两次的补偿，粉丝们也就不议论网站崩溃的事情了。
现在全都在全力以赴，等着抢票。
……
购票网站公司！
在网站恢复之后，陈总一刻不敢离开。
他可不想再发生第二次这样的事情。
为了能这次能顺利，他让人调用了不少服务器。
现在就算是千万人一起抢票，网站也不会出现问题。
“陈总，售票马上开始。”
“嗯，现在网站人数多少？”
“人数已经达到六百万，比刚才的人数还多。”
听到汇报，陈总非常惊讶。
关于叶枫的信
息他提前了解了一些。
不过是一个过气歌手复出。
为什么演唱会能这么疯狂？
天王天后的演唱会门票，公司也卖过不少。
也没有出现过见天这种情况。
实在是让他想不通。
很快，售票开始进入倒计时。
3！
2！
1！
三万张门票放出去。
可是下一秒，负责观察数据的工作人员都傻眼了。
“陈总，这……”
工作人员不知道怎么说了。
“怎么回事，网站出现问题了？”
陈总犹如惊弓之鸟，赶紧询问。
“不是，陈总，你自己看看吧。”
陈总看向后台数据。
整个人都傻了。
这才过去几秒钟，三万张门票全都售空。
准确的说，根本就没有用到几秒钟。
三万张门票，一秒售空！
陈总有些不敢相信自己的眼睛。
叶枫的粉丝就这么恐怖？
要知道，他这是直接从网站后台看的，不可能存在卡顿现象。
“立刻把这件事宣传出去，在网站页面置顶！”
陈总立刻做出决定。
这件事要是宣传出去，对网站也是有很大的好处。
很快，在售票网站上出现一条公告。
【售票奇迹，三万门票，一秒售空！】
这是公告的标题。
后面还有洋洋洒洒的几百字，无非就是庆贺恭喜之类的。
而叶枫的名字，自然也在上面。
……
“老板，网站发公告了，三万门票，一秒售空！”
小芸匆忙跑到杨密的办公室，汇报这件事。
为了叶枫演唱会售票的事情，杨密一直待在公司里。
结果不出来，她不愿意离开。
“真的？”
杨密非常惊喜。
叶枫这次真的给了她一个巨大的惊喜。
刚开始和叶枫合作的事情，她心里挺没底的。
可是现在，彻底放心了。
说不定进入资本圈的梦想，真的能够实现。
甚至比她预期的还要提前不少。
“立刻发公告，这件事一定要好好宣传。”
杨密已经迫不及待了。
没过多久，叶枫工作室的微博就发出了公告。
宣传这件事的同时，也不忘记感谢粉丝的支持。
不仅如此，杨密还用自己的微博转发。
杨密作为现在非常火的四小花旦之一，粉丝量也是非常恐怖的。
要知道，她这一条微博，可是价值数百万。
在杨密的宣传下，很快就引起了全网热议。
“哈哈，那些说叶哥门票卖不出去的人，现在打脸了吧。”
“你们都是魔鬼吗，三万张门票，你们一张不给我留。”
“哈哈，单身三十年的手速，终于在今天用上了。”
“楼上的哥哥，把门票送给我吧，我做你女朋友。”
“滚犊子，女朋友只会影响我抢票的速度。”
……
随着网上热度增加，那些媒体们，开始坐不住了。
这件事的真实性已经毋庸置疑。
毕竟是网站先发出的通知。
于是媒体们也纷纷下场报道。
【十年磨剑，王者归来！】
【迟到十年，终会再次相遇！】
各种夸张的标题出现在网上。
随着各方报道，很快这件事就冲上了热搜。
整个乐坛开始对这件事重视起来。
原本叶枫复出，并没有让大家在意。
就算是上几天热搜，也没什么影响。
乐坛和影视圈不太一样。
在影视圈，没有演技一样能大火。
只要资源足够，肯定能捧起来。
但是乐坛不同。
没有足够的实力，根本就不可能捧上去。
就像是大火的男团，可能风靡一时。
可要是等热度过了，可能连一首让别人记住他们的作品都没有。
因为。
经典永不过时！
有人欢喜有人忧。
叶枫的演唱会门票大卖。
作为死对头的海音，却是一点消息都没有。
不少人等着看海音的笑话。
多点支持多点爱，小作者跪谢！！！

第23章 男团卖惨拉票！你知道哥哥有多努力吗
？
海音公司！
“废物，全都是废物！”
王志远在自己的办公室中大发雷霆。
叶枫演唱会门票一秒售空的事情，他已经在网上看到了。
这让王志远心里非常不平衡，同时还有一些后悔。
毕竟叶枫以前是海音的员工。
而且这些成绩本来是属于海音的。
他已经预感到，经过这次事情之后，叶枫肯定会彻底站起来。
海音再想对其进行打压，怕是难度将会进一步加大。
王志远心里怎么能甘心。
对于办公室里的情况，外面的员工没一个敢说话。
这个时候没有人愿意往枪口上撞。
过了一会，王志远平静下来，把自己的秘书叫到办公室。
“101男团的演唱会售票情况如何？”
王志远沉着脸，对自己的秘书询问道。
他现在只能指望公司的男团能找回一些场子。
“不怎么理想，到现在只卖出去几千张门票。”
秘书如实汇报。
“废物，都是废物。”
王志远心里更加不舒服。
“公司不养废物，让男团的人发微博宣传。”
“他们那些脑残粉不都能为他们去死吗，让他们卖卖惨，多拉一些粉丝买票。”
王志远可不管粉丝的感受怎么样，他只要能赚到钱就行。
在他眼中，那些粉丝就是薅羊毛的工具。
听到这话，秘书虽然心里很不舒服，但也不敢说什么。
只能把王志远安排的任务交代下去。
很快，男团的成员们开始发微博。
在微博上各种卖惨，引发粉丝的同情心。
为的就是能多卖几张门票。
还别说，这一招真的有用。
看到自己家哥哥如此难过，粉丝们都心疼不已。
“呜呜，没想到哥哥们竟然这么努力，演唱会必须支持。”
“生病了还坚持练习演唱会的歌曲，真的太感动了。”
“哥哥们不要伤心，我这就多买几张演唱会门票。”
“姐妹们，赶紧动起来，咱家哥哥不能输给别人。”
“我这就给我男朋友打电话，不买演唱会门票，马上分手。”
“对，一定不能委屈自己，不给你买门票，肯定是不爱你，趁早分手。”
“我男朋友宁愿去看叶枫的演唱会，也不给我买哥哥的门票，一点都不爱我，直接分手。”
“姐妹霸气，这种下头男不分留着过年啊。”
…………
在男团的煽动下，他们的粉丝开始行动起来。
有钱的就自己买几张票，一个月的生活费全都拿来支持自家爱豆。
没钱的就祸害自己的男朋友，不买演唱会门票就分手。
有人分手了，也有人被迫掏钱。
甚至还在网络上掀起了一波风潮。
爱她，就给她买一张演唱会门票！
在这种情况下来，男团的演唱会门票开始增长。
一天时间就卖出去一万张门票。
看到这个成绩，王
志远高兴坏了。
果然还是培养流量明星赚钱。
…………
叶枫演唱会门票开始第三天发售。
这也是最后一天了。
剩下的四万张门票将会在今天全部放出来。
门票数量不少，但是叶枫的粉丝们都非常重视。
看着四万张门票挺多，架不住竞争对手多啊。
这要是抢不到，不知道下次是什么时候了。
还没有等到门票发售，叶枫的粉丝们都开始躁动不安起来了。
“各位大哥大姐，就让给小弟一张门票吧，求求了。”
“滚犊子，叫谁大姐呢，想要票自己抢。”
“抢票如同战场，没有感情可言，休想坏我道心。”
“大家好，昨天医生说我得了头部神经末梢脱落综合症，怕是时日不多了，最后就想听一场叶哥的演唱会，大家就成全我吧。”
“你踏马不就是脱发吗。”
“没有什么好说的，各位拔刀吧，今天我必须抢到票。”
…………
为了一张演唱会门票，叶粉们开始想各种办法。
可惜，大家都对门票势在必得。
没过多久，演唱会门票发售时间到了。
这一次售票网站比昨天的准备更加充分。
甚至已经预料到今天比昨天更加疯狂。
果然！
昨天的情况再次发生。
四万张门票，眨眼间全部售空。
再一次刷新了演唱会门票的销售记录。
这让网站震惊的同时，也再次发通知宣传。
……
“老板，售空了，八万张门票全售空了。”
助理小芸兴奋的向杨密汇报道。
没想到，公司刚成立就完成了这样的壮举。
以前简直想都不敢想。
“太好了，叶枫真是我的福星啊。”
杨密非常激动的说道。
这已经不能用惊喜来形容了。
此次可以说是给嘉航带来了巨大的好处。
叶枫演唱会如果顺利举办，将会大大提升嘉航的知名度。
这对一个刚成立的公司来说，可是非常重要的。
可以说是，能省去杨密一两年的努力。
“叶哥真是太强，我现在都崇拜他了。”
说道叶枫的时候，小芸眼中都冒星星了。
听到这话，杨密没有反驳。
叶枫确实与众不同。
人长的帅不说，才华也是让人羡慕。
就是太懒了，公司的事情一点不管。
不过，也正是这一点，才让杨密更加放心和叶枫合作。
两人可以说是天作之合。
先不说杨密，就是叶枫换一个地方，都不能把自己的才华肆意发挥。
和杨密合作，她直接放弃让叶枫接通告的打算。
想唱歌就唱歌，想写歌就写歌。
这种自由正是叶枫想要的。
最重要的是，娱乐圈的事情，完全不用自己管。
“对了，叶哥的粉丝开始在微博请求多卖一些票了，很多人都想去叶哥的演唱会。”
小芸高兴的说道。
这就是叶枫的魅力啊。
“票是不可能再卖了，安抚粉丝的情绪，就说下一场演唱会不会太远。”
杨密认真的说道。
她知道事情不能急。
现在要保证的就是让演唱会顺利进行。
贪多嚼不烂的道理她还是知道的。
小芸点点头，按照杨密的意思去发微博。

第24章 谁的青春不迷茫！
三天售票，八万张演唱会的门票全部售完。
售票结束，演唱会也要拉开帷幕。
三天后！
魔都大会场！
叶枫的粉丝从四面八方赶来。
虽然还没有到入场时间，在会场外面已经有上万人在等着了。
除了八万买到票的粉丝，很多没有票的粉丝也来凑个热闹。
除了凑热闹，也想碰碰运气。
说不定就有人要卖票呢。
李昂就是来凑热闹的一员。
三天售票，他一张票都没有买到。
把他气的差点把电脑砸了。
在粉丝群里面联系了不少人，结果没有一个人愿意出手。
没办法，他只能来演唱会门口碰碰运气了。
“哥们，你也是来看叶枫演唱会的？”
“对啊。”
“那你的票卖吗？我出双倍价格。”
“别说是双倍，就是十倍也不卖，你以为这是门票吗？这是哥青春。”
李昂再次失败了。
这已经是他问的十个人了。
还是没有一个人愿意出手。
他也知道，没什么希望了。
曾经叶枫的粉丝是穷学生，可是现在都不缺那点钱。
多年的梦想，岂能因为一张门票钱而放弃。
“哥们，看你问了这么多人，需要门票吗？我这有。”
一个长相猥琐的中年男子走到李昂身边说道。
“你有票？多少钱一张？”
李昂听到有人卖票，立刻来了精神。
有黄牛卖票是非常常见的事情，只是价格会非常高。
但现在已经顾不了这么多了，就算是出十倍的价格，也要买一张。
“当然有票，一千一张。”
中年男子伸出一个手指。
一千？
听到这个价格，李昂从兴奋中反应过来。
不是价格贵，而是太便宜了。
要知道，现在叶枫演唱会的门票最起码翻十倍。
而且还是有价无市。
“你把票拿出来我看看。”
李昂没有直接答应，而是先验货。
中年男子也没有犹豫，把演唱会的门票拿出来。
看完之后，李昂的脸都黑了。
是演唱会的门票没错，但却是101男团的演唱会。
怪不得这么便宜。
“滚你麻的，这种垃圾演唱会的票白给都不要。”
李昂生气的喊道。
“有毛病吧，那个演唱会不是看，不要算了。”
中年男子不屑的说完就离开了。
李昂彻底放弃了。
他没有继续问下去，而是准备找一个角落在门口度过这个难熬的夜晚。
就在他刚蹲下，就有一对男女从远处走来，一边走还一边吵。
“谁要陪你看叶枫的演唱会，我要看的是我家哥哥。”
“你家哥哥一年能开十场演唱会，今天陪我看一场不行吗？我等这场演唱会等了十年。”
“我家哥哥的每一场演唱会都不能错过，谁管你等了多少年。”
“这票很难抢的，我抢了三天才抢到两张。”
“今天要么去看我家哥哥，要么分手
。”
听到这句话，男的沉默了。
这已经是他不知道第几次听到分手两个字。
前面的他都妥协了，但是这次他没有回答。
见自己的男朋友沉默，女的不屑一笑，直接转身走了。
仿佛做这个决定用尽了全身的力气，男的直接坐在地上。
看到这一幕，旁边的李昂有些同情这个男的。
他能看出，女生对男生一点好感都没有。
“哥们，何必呢，她不值得。”
李昂在旁边安慰一句。
男生没有说话，而是蹲到了李昂旁边。
“我们是在大学认识了，她比我小两岁，所以很多事情我都让着她。”
“她喜欢追星，我从来没有阻止过，甚至为了她追星花了很多钱。”
“到今天才发现，原来我在她眼中还不如那些虚无缥缈的爱豆。”
男生苦笑着，感觉人生已经迷茫了。
“谁还没有辜负几段昂贵的时光，忘了吧！”
李昂不知道怎么安慰，就想到叶枫的一句歌词。
“哥，你也是叶枫的粉丝吗？”
“对啊，十年老粉了。”
“是啊，十年了，好想回到十年前，不知道十年前的她怎么样了。”
男生叹息一声，回忆起一些事情。
李昂这次也沉默了。
谁的青春不迷茫。
谁的记忆中还没有一个忘不掉的身影。
可惜那些美好再也回不去了。
突然，李昂想到了什么。
“你是不是有两张叶枫演唱会的门票？”
“对啊，怎么了？”
男生不解的看着李昂。
“起来，我一起再走一次青春。”
说完，李昂就拉着男生一起走向演唱会门口。
此时，演唱会检票已经开始了。
经过漫长的排队之后，终于轮到两人了。
“愣着干嘛，检票啊！”
李昂催促道。
“哦哦！”
男生反应过来，把两张门票拿出来。
检票过后，两人进入演唱会现场。
“哥，你是不是没有买到票啊？”
男生随口问了一句。
“反正你已经分手了，留着也没用，等下我把门票前转你。”
李昂有些尴尬，但还是解释一句。
没办法，谁让他是蹭票的。
“算了，我们也算是一见如故，就当我请你了。”
男生也没有计较。
“好兄弟，算哥欠你个人情，以后来魔都就找我。”
“走走走，赶紧去找位置。”
两人冲进人群，去找自己的位置了。
因为叶枫演唱会结缘的人可不止他们两个。
其实在很多粉丝心中，这已经不是一次演唱会了。
更是一场青春的聚会。

第25章 当音乐响起，又是谁的青春！
下午六点半！
所有购票的观众都已经进入会场。
可就算是这样，在会场的门口还有上万人。
就算是不能进入会场，他们也不愿意错过这场演唱会。
演唱会后台！
叶枫和团队早早的就来到这里准备。
不仅粉丝们重视这场演唱会，他也同样重视。
“外面怎么还有那么多人？”
叶枫看到会场外面还有那么多人等着，心里有些不舒服。
毕竟都是他的粉丝，不想一个人落下。
“我的叶哥啊，你就别想那么多了，好好准备就行。”
“我已经安排好了，到时候会把你演唱会的情况在外面的屏幕上同步播放，不会让你的粉丝白来一趟。”
杨密看叶枫还有心情关心其他的，就赶紧说道。
已经安排好了？
叶枫有些诧异的看着杨密。
没想到杨密竟然安排的这么周到。
竟然连外面的粉丝都考虑到了。
通过这段时间的相处，叶枫也感受到了。
和杨密合作，绝对是非常明智的选择。
不管是什么事情，都安排的非常好，完全不用叶枫操心。
叶枫心里清楚，要是自己来准备，绝对不会这么顺利。
“杨老板，这段时间辛苦你了。”
叶枫带着感谢对杨密说道。
“噗，知道我辛苦，就好好唱你的歌。”
看到叶枫真诚的样子，杨密一下子就笑了出来。
虽然杨密看上去毫不在意的样子，但是听到叶枫这句话，让她心里还是开心的。
没有人愿意别人对自己的付出视若无睹。
这简单的一句话，杨密心里已经得到很大的安慰。
有杨密在旁边指挥工作，叶枫也就不管这么多了。
他今天的工作非常繁重。
演唱会时长两个小时，他要唱十几首歌曲。
这里面有以前的老歌，也有没有唱过的新歌。
也就是说，演唱会一旦开始，叶枫几乎就没有休息时间。
在这件事上，杨密也和叶枫聊过。
让他删掉几首歌。
现在很多流量歌手开演唱会，每次能有五六首歌已经不错了。
每唱一首歌，还要休息一段时间。
但是叶枫坚决不同意这样干。
既然粉丝们如此的支持他，他就要对得起粉丝的付出。
自己累一些没关系，最少能对得起自己的心。
…………
在叶枫的演唱会紧张准备时，不远处的一个体育馆也是灯火通明。
那么就是男团举办演唱会的地方。
可是两边一对比，却是完全不同的景象。
叶枫这边的会场比体育馆要大上一倍多。
可就算是如此，门口依旧是有上万人没有入场。
反观体育馆那边，门口只有几个行走的路人，显得有些冷清。
两边的演唱会都受到了很多媒体的重视。
原本媒体方都是兵分两路，分别报道两个地方。
可是在演唱会开始前，不知道什么原因，
会场门口的媒体记者却越来越多。
会场门口的记者中！
“林哥，你不是负责男团的演唱会报道吗？怎么来这里了？”
“别提了，那边公布的数据是售出去一万多张票，结果就来了几千人，整个体育馆一半空着，我感觉没啥意思，就来这边了。”
“啊，难道男团那边刷票了？”
“肯定是这样啊，还能是什么原因，这些小鲜肉越来越过分了。”
记者林哥骂骂咧咧的说道。
见识了叶枫演唱会这边的场景之后，记者林哥就更加看不上那些小鲜肉了。
真正的实力歌手，根本就不担心售票的问题。
…………
时间一分一秒过去。
演唱会现场的灯光慢慢暗了下去。
可是灯光刚灭，会场中就再次亮起来。
无数的应援物开始绽放自己光芒。
一个个荧光棒在观众的挥动下，犹如闪烁的繁星。
虽然音乐还没有响起，但是粉丝们已经爆发出极大的热情。
在会场外面，没有票的粉丝席地而坐。
他们看不到里面的场景，却依旧高高举起自己的应援物。
这是他们对叶枫的支持。
就在这时，会场外面的屏幕亮起。
屏幕中同步的就是演唱会现场的画面。
这突然到来的惊喜，让门外的粉丝们彻底兴奋起来。
他们知道，叶枫没有忘记他们。
同一时刻，会场中的观众开始呐喊起来。
外面的观众紧随其后。
“叶枫！”
“叶枫！”
“叶枫！”
……
一声声激情的呐喊响彻天际。
仿佛要让整座城市的人都听到这个名字。
后台中！
准备登台的叶枫听到观众们的呐喊，心里所有紧张的情绪全都被冲散了。
第一次开演唱会，他感觉自己好像要面对的是一群陌生人，心里有些紧张。
可是当呐喊声响起，整个人都释然了。
他明白这还是曾经支持他的那一批人。
只不过，当年稚嫩的学生，现在都已经长大了。
随着铺天盖地的呐喊响起，演唱会也进入倒计时。
六点五十九分五十秒！
开始十秒倒计时！
10！
9！
……
随着倒计时开始，观众们也跟着倒数。
这场景就像是跨年倒计时一样。
3！
2！
1！
在倒计时结束的瞬间，舞台中央一道灯光照下。
同一时间！
会场中音乐响起。
当熟悉的旋律入耳，所有人仿佛回到了十年的夏天。
一场青春的聚会，悄然开始。

第26章 只想为你唱首歌，没有什么风格！
这熟悉的旋律，没有比叶枫的粉丝更熟悉的了。
几乎瞬间，就有人说出了歌名。
“有何不可！”
“有何不可！”
“有何不可！”
…………
现场八万人齐声喊出歌名。
还没有等叶枫出场，现场已经沸腾起来。
所有人都展现了自己最大的热情。
不管已经多大年纪，只要歌声响起，自己依旧是那个少年。
突然！
现场舞台上！
一个人影慢慢坐着升降台浮现。
同一时间，歌声在会场慢慢响起。
“天空好想下雨，我好想住你隔壁。”
“傻站在你家楼下，抬起头，数乌云。”
“如果场景里出现一架钢琴，我会唱歌给你听，哪怕好多盆水往下淋。”
熟悉的歌词！
熟悉的声音！
熟悉的人！
虽然相隔十年，但粉丝们还是一眼就认出了叶枫。
十年时间，能改变年龄，能改变容颜。
但是那段属于个人的记忆，却永远无法改变。
而那段记忆的名字，叫青春！
“夏天快要过去，请你少买冰淇淋。”
“天凉就别穿短裙，别再那么淘气。”
“如果有时不那么开心，我愿意将格洛米借给你，你其实明白我心意。”
随着叶枫歌声唱到这里，会场内外的观众都已经沉浸其中，
歌声中好像有一股神奇的力量，将所有人带回了十年前，回到了那段无忧无虑的时光。
那个时候没有生活的压力，没有家庭的负担。
只要看到哪个暗恋的身影，就能开心一整天。
不自觉的，所有人脸上出现了笑容。
没有人出声，只是随着音乐的节奏挥舞手中的荧光棒。
大家都不想打破这一刻的氛围，只想安静的听歌。
此时，叶枫已经完全站在舞台上。
看着现场坐满的观众，心里非常感动。
原来在看不到的地方，一直都有人在默默支持他，等他回来。
七年被雪藏的心酸，全都在这一刻化为乌有。
歌声短暂停顿之后，叶枫的声音再次响起。
音乐也来到最动听的部分。
“为你唱这首歌，没有什么风格。”
“它仅仅代表着，我想给你快乐。”
“为你解冻冰河，为你做一只扑火的飞蛾，没有什么事情是不值得。”
随着歌声来到高潮，一些人脑海深处的记忆被牵动了。
在会场外面。
听着叶枫的歌声，一个男生失声痛哭。
听到这首歌，他就不由想起一段忘不掉的记忆。
当年他们就是因为这首歌相遇。
有一个女生很喜欢这首歌。
于是男孩也开始听这首歌。
后来，女生考上了梦寐以求的大学，男孩不想耽误女孩的前程。
但女孩对他说：“你愿意等我吗？”
男孩说：“多久？”
女孩缓缓道：“九年，九年之后一起看叶枫的演唱会。”
男孩犹豫了一会，最后还是
答应了。
可是九年过去，那个女孩再也没有出现过。
现在叶枫办了演唱会。
他没有买到票，身边也没有那个想见的人。
两人从这首歌开始，却没有了结尾。
听着男生失声痛苦，坐他旁边的朋友想要安慰他。
可是话到嘴边，却不知道说什么。
他又何尝没有这样一段伤心的记忆。
当年因为自己喜欢人喜欢这首《有何不可》，于是学着唱这首歌。
后来两人分开了，这首歌也倒背如流了。
每次听的时候都会哭，好像这里面满是我们以前的回忆。
可是现在，好像都变了。
他还是会听这首歌，只是不会再热泪盈眶。
偶尔还是会想起两人的从前，只不过也不重要了。
他又有了喜欢的人，有了新的生活。
他们都该放下了，都该成为彼此的过客。
毕竟！
没有不散场的青春。
…………
同一首歌，却有不同的故事。
有人露出甜蜜的笑容，也有人默默流泪。
时光不同，记忆不同，心情自然不同。
每个人对于这首歌，都有不同的回忆。
歌声继续，思绪不止。
“为你唱这首歌，没有什么风格。”
“它仅仅代表着，我希望你快乐。”
“为你辗转反侧，为你放弃世界有何不可。”
“夏末秋凉里带一点温热，有换季的颜色。”
……
《有何不可》这首歌，是叶枫当年出道时的第一首歌。
不管是对叶枫，还是对粉丝，都有非常重要的意义。
这也是叶枫为什么要把这首歌放在第一个唱的原因。
还有就是，这首歌属于轻快简单的歌曲。
很多人听到这首歌心情会变好。
十年后重逢，多少会有一些伤感在其中。
叶枫想要化解这种情绪，想要给大家带来快乐。
可惜，有些记忆是挡不住的。
很快，音乐的声音慢慢变小。
第一首歌结束了。
此时整个会场都安静下来。
会场内外的所有观众都注视着叶枫，好像在等他开口一样。
看着面前的八万人，叶枫缓缓举起手中的话筒。
“抱歉，我迟到了！”
这是他在为迟到的演唱会道歉，也是为迟到的青春道歉。
十年时光，匆匆而逝。
人生又有几个十年。
听到这句话，粉丝们瞬间破防了。
“叶哥，不用道歉，我们愿意等！”
“对，就算是再等十年，只要你回来，我们依旧是那个少年。”
“愿你出走半生，归来仍是少年！”
“叶枫，我们永远支持你！”
“叶枫！”
“叶枫！”
……
所有人再次呼喊起叶枫的名字。
这让那些围观的记者们都看傻了。
他们想知道，叶枫到底有什么样的魅力，能让粉丝十年如一，不忘初心。
就算是现在很多大火的明星，也不敢长时间消失在荧幕前。
在这个流量的时代，只要你敢消失，很快就会被遗忘。
可是叶枫消失七年，这场复出的演唱会，却是很多歌手难以企及的高度。
先不说售票时的各项记录，就是现场观众的眼中那种期待，有些歌手一生不可能实现。
或许这就是偶像之间的差距。
不过，对于这些记者最重要的是，这一趟没白来。
今天注定是一个不平凡的夜晚。

第27章 十万人合唱，你们花钱来唱歌？
叶枫看到这些粉丝，就像是多年之后老友见面。
原本应该有聊不完的话题，可是张口却无言了。
他自己心里也清楚，自己并不擅长和粉丝互动。
虽然复出之后已经在努力改善，但是一个人的性格很难改变。
而且他和那些流量小鲜肉不一样。
要是那些小鲜肉，早就把自己这些年的经历拿出来博取同情了。
叶枫只想做自己，唱好每一首歌。
互动几句之后，会场中音乐再次响起。
第二首歌！
《素颜》！
如果问叶枫当年最火的是那首歌，那一定就是这首《素颜》。
素颜讲的是一对男女同学从校园毕业。
分手之后，他的不变和她的改变。
两人的隔空对唱充满对青春岁月的回忆和怀念。
这个立意非常符合年轻人的口味。
所以素颜一发布，就立刻占据各个榜单。
那一年的整个夏天，都被这首歌霸占。
很多天王天后的歌曲，都被其压在下面。
甚至数次导致服务器崩溃。
可见这首歌当年有多强的统治力。
现在音乐响起，更是勾起粉丝们无数的回忆。
那年夏天，是美好的时光。
但也注定再也回不去了。
“又是一个安静的晚上，一个人窝在摇椅里乘凉。”
“我承认这样真的很安详，和楼下老爷爷一样。”
“听说你还在搞什么原创，搞来搞去好像也就这样。”
“不如花点时间想想，琢磨一下模样。”
“……”
当叶枫把歌唱到这里的时候，一切都非常正常。
粉丝们随着音乐的旋律挥动手中的荧光棒和应援板。
灿若繁星的演唱会现场，看上去是那么和谐。
当高潮部分的音乐响起时，叶枫刚拿起话筒，粉丝们却率先出声了。
“如果再看你一眼，是否还会有感觉。”
“当年素面朝天要多纯洁就有多纯洁。”
“不画扮熟的眼线，不用抹匀粉底液。”
“暴雨天！”
“照逛街！”
“偷笑别人花了脸。”
“如果再看你一眼，是否还会有感觉。”
“……”
会场内外，将近十万人，齐声合唱。
没有提前的彩排，没有事先的交流。
可就是在这样的情况下，实实在在的发生了。
听着粉丝们的合唱，叶枫整个人都懵了。
这件事完全是在他的意料之外。
可在惊讶之后，剩下的就只有感动。
看着一张张用力在演唱的面孔，他的心情已经不能用言语来表达。
而且唯一能做的，就是把话筒对着粉丝们。
看到叶枫的动作，粉丝们更加的卖力。
每个人都好像在宣泄一样。
这一刻，已经不是唱歌这么简单。
随着年纪越来越大，能参与这样合唱的机会越来越少。
青春已逝，千金难回！
但是现在，就是他们的青春。
…………
演唱会后台！
听着十万人震天撼动的合唱，杨密的心里非常震撼。
她从来没有想过会亲眼见到这种场面。
不知不觉中，她已经被粉丝们的情绪感染了，眼中泛起了泪光。
也从这一刻，她觉得自己完全不了解叶枫了。
以前只是感觉叶枫很有才华，长的帅。
可是现在她发现自己错了。
娱乐圈有才华的人很多，可是能被粉丝如此对待的只有叶枫一个人。
谁能想到，人们口中的过气歌手。
却有如此强大的凝聚力和号召力。
在感动之后，杨密心里还有些小激动。
不得不说，她这次真的捡到宝了。
当初拿出这么多股份，绝对是值得。
同时她心里已经决定了。
这个宝贝一定要藏好，要是被挖走了，自己哭都没地方哭。
……
体育馆中！
男团的歌手们正在卖力的在舞台上表演。
唱，跳，rap！
表演方式可以说是非常复杂。
台下观众里，除了几个脑残粉在歇斯底里的喊好帅，其他人都死气沉沉的。
再加上空出一大半的座位。
让整个体育场就像是鬼屋一样。
就在这时，不远处的齐声合唱传来。
因为和魔都大会场相距不远，现在传来的声音非常清晰。
甚至把男团的表演节奏都打乱了。
此时体育馆的观众们已经无心看男团们表演了。
全都被外面声势震天的合唱震惊了。
演唱会能引发万人合唱，肯定不是一般的歌手。
而对于那些能参与合唱的观众来说，更是意义非凡。
对面万人合唱，自己这里冷冷清清。
这落差感太大了。
不少人已经后悔了。
自己真是脑子进水了，没事来看什么男团演唱会。
特别是那些被女朋友逼着来的人，心里就更加郁闷了。
恨不得现在直接离开，去对面听万人合唱。
那才是演唱会该有的氛围。
在这里只能看女粉丝犯花痴。
……
“曾经对上的瞬间，难道是一种错觉。”
“那些流逝了的永远都不会复现。”
“不掺任何的表演，轰轰烈烈那几年。”
“有遗憾的感觉，为何感觉。”
“那消失不见的素颜。”
直到唱完最后一句，粉丝们才停下。
声音落下，每个人的神情都非常激动。
合唱的时候没有多想，听到音乐就不自觉的唱了出来。
可是现在唱完之后，一种自豪的感觉油然而生。
就算是平时不敢唱歌的人，现在在周围陌生人刺激下，也爆发出巨大的勇气。
所有人都会撕下平日的面具，酣畅淋漓的唱个痛快，宣泄自己的内心。
平日没有的勇气都会在合唱时通过歌唱迸发出来。
舞台上！
叶枫无奈的看着激动的粉丝们。
“这是我的演唱会，我是唱歌的，你这是干嘛，花钱来唱歌？”
听着叶枫有些委屈的话，粉丝们都开怀大笑。
“哈哈，我们就是花钱来给你唱歌的。”
“对对对，我们花钱了，唱首歌还不行了。”
“哈哈，叶哥急了，担心自己会失业。”
“赶紧的，别磨叽，我已经等不及要开始下一首了。”
“叶哥的歌没有我不会唱的，音乐随便放。”
“下一首，下一首！”
“放音乐，放音乐！”
……
听到粉丝们的发言，叶枫有些哭笑不得了。
没想到，他开演唱会，反而自己成听众了。
还是近十万人给他一个人唱。

第28章 老歌都会唱，那我唱新歌！
对于粉丝们的要求，叶枫没有拒绝。
既然想唱，那就唱吧。
很快，第三首歌的音乐响起。
“灰色头像，灰色头像。”
“哈哈，当年每天必听的一首歌，太经典了。”
“当年谁不用企鹅号，谁不听灰色头像，永远忘不了这首歌。”
“这首歌现在还在我的歌单中，永不过时！”
“合唱，必须合唱！”
……
只是听前奏，粉丝们立刻就说出了歌名。
可见粉丝们对叶枫的歌非常了解。
同时也说明这首歌是真的火。
要知道，当年最火的聊天软件是企鹅号。
对年轻人来说，绝对是必备的。
而这首灰色头像，就是和企鹅号有非常直接的联系。
就算是在那个乐坛诸神乱战的时代，这首歌依旧在热歌榜上占据一席之地。
而且是长达一年时间。
从这就能看出这首歌有多火。
很快，歌曲前奏结束，正式进入主歌部分。
叶枫准备给粉丝们开个头。
可是粉丝们根本就不需要他。
从第一句开始，万人合唱就继续了。
“昨夜做了一个梦，梦里我们回到手牵着手。”
“醒来的失落，无法言说。”
“打开了OICQ，聊天记录停步去年的深秋。”
“最后的挽留，没有说出口。”
“我们还是朋友。”
“……”
这首灰色头像采用的是刚柔并济的曲风搭配和率性洒脱的行文作词。
以及自居一格的演唱方式。
无论是那个方面都让人感受到一种无可拷贝的气场。
这首歌的风格非常独特，游走在复古与新锐、嬉皮与深情、回忆与现实、深度与流传度之间。
但却在这些风格之间把握的恰到好处。
歌曲描绘的就是当一段本身已足够伤感的回忆，被挖掘到了极致。
却发现所有的回忆竟是一团雾，一场梦……
无论是充满回忆感的吉他滑音，还是慵懒而不失弹性的深情演绎。
无一不在说明这是一首品质极高的抒情歌曲。
现在近十万人合唱下，除了震撼，还有一丝不一样的味道。
“你灰色头像不会再跳动，哪怕是一句简单的问候。”
“心贴心的交流一页页翻阅多难过，是什么坠落升空。”
“……”
歌曲来到高潮部分，依旧被粉丝们占据主动权。
叶枫非常无奈。
他真的感觉自己成为一个听众了。
粉丝们看到叶枫的样子，反而更开心了。
我们花钱来听自己唱歌怎么了？
在合唱的同时，粉丝们还不忘记拿出手机把现场的画面拍下来。
并且直接上传到了各种短视频上。
这些视频很快就获得了非常高的热度，冲上了热度榜。
那些没有抢到票的粉丝，看到视频后，一个个都坐不住了。
“哈哈，叶枫开演唱会让粉丝给自己唱歌，笑死。”
“我承认，我真的酸了
，我也想花钱给叶枫唱歌听。”
“你们真的太过分了，万人合唱就算了，还把视频发出来。”
“为什么，为什么手速不能再快一些，我也想去现场。”
“叶枫演唱会的歌一点都不好听，以后你们别买票了，真的，不骗你们！”
“兄弟，你这算盘打的，我在帝都都听到了。”
…………
随着粉丝们关注度越来越高。
叶枫的演唱会还没有开完，就已经冲上了热搜。
各家媒体的记者已经把第一手资料传了出去。
于是开始纷纷发文报道。
当网友们看到近十万人大合唱时，全都被震惊了。
一个歌手能把演唱会开到这种程度，足以说明这个歌手的实力。
要知道，很多天王天后的粉丝都不一定有这样的凝聚力。
除了大合唱，网友们关注最多的还有演唱会抢麦这件事。
叶枫开演唱会，结果一首歌下来，自己一句没唱。
很快微博上就出现了一条热搜。
【粉丝花钱给偶像唱歌！】
这条热搜看着很有趣，可是却让很多歌手心里酸酸的。
他们也想开这样的演唱会，也想让粉丝给自己唱歌。
可惜没有那个实力。
在叶枫的演唱会上热搜时，男团的演唱会也意外上了热搜。
只不过是和叶枫的演唱会对比之下上的热搜。
一个万人空巷，一个门可罗雀。
这种对比之下，直接把海音的脸都打肿了。
不过这个热搜刚上去，很快就消失了。
很明显，有人找关系删了热搜。
……
再说另一边！
叶枫可不知道演唱会在网上大火的事情。
他现在正在发愁。
除了灰色头像，粉丝们又合唱了一首《断桥残雪》。
没有意外，叶枫又是一句没有唱。
这毕竟是自己的演唱会，总不能一直听粉丝唱吧。
没办法，叶枫只能把歌曲的演唱顺序单改了。
一些原创新歌被他提到了前面来。
老歌粉丝都会，新歌总不会了吧。
叶枫感觉自己这个决定很不错，终于能自己好好发挥了。
“下一首是我写的原创新歌，希望大家喜欢！”
叶枫对等待播放音乐合唱的粉丝们说道。
原创？
新歌？
听到这两个词，粉丝们都大笑起来。
他们知道，这肯定是叶枫故意的。
要是唱新歌，他们就没有办法合唱了。
“不行，不同意，就唱老歌。”
“叶哥你就老老实实听歌吧，今天的歌我们包了。”
“哈哈，叶哥表示太难了，开个演唱会还要和粉丝斗智斗勇。”
“叶哥好可怜，自己的演唱会不能唱歌，哈哈！”
“行吧，行吧，就让你唱一首新歌吧，后面就别想唱了。”
“没错没错，那有开演唱会还想自己唱歌的。”
……
粉丝们也没有太执着，只是想和叶枫调侃一番。
这状态，完全就像是熟悉多年的朋友说笑一样，都没有放在心上。
叶枫心里也很开心。
他和其他人不一样，不会把粉丝当成赚钱的工具。
而是当成朋友一样相处。
偶像不一定都是高高在上，也可以平易近人。
一番拉扯后，叶枫拿到了自己第二首歌的演唱权。
会场中音乐声响起。
悦耳的古筝弦声传遍会场内外。
在现场的屏幕上，出现三个字。
《庐州月》！
看到不少的读者投票支持，感谢感谢！！！

第29章 月下的你不复当年模样！
舞台上！
一道白色的灯光亮起，好像是月光洒下。
同一时间，叶枫慵懒而不失弹性的声音响起。
“儿时凿壁偷了谁家的光，宿昔不梳一苦十年寒窗。”
“如今灯下闲读红袖添香，半生浮名只是虚妄。”
开口清脆，让人沉醉。
字里行间都在写着满满的回忆。
庐州月开篇就是回忆往事。
十年寒窗，灯下闲读。
这是很多人都经历过的事情。
当年都厌烦读书，甚至被父母逼迫着才肯好好学习。
长大之后，离开学校，开始新的生活。
看着父母头上渐渐出现的白发，才发现那个时候才是最自由最快乐的时光。
半生浮名只是虚妄。
这句歌词不知道写进多少人的心里。
粉丝们也听过叶枫很多歌曲，每一首都堪称经典，传唱度很广。
可是这首歌仅仅几句歌词，就深深的吸引了他们。
“三月一路烟霞莺飞草长，柳絮纷飞里看见了故乡。”
“不知心上的你是否还在庐阳。”
“一缕青丝一生珍藏。”
“……”
歌声入耳，一副画面在所有人心里浮现。
莺飞草长，柳絮纷飞。
唯美的歌词，给人很强的代入感。
仿佛此刻的自己身处在另一片天地。
而这片天地就是心灵的故乡。
故乡的景色虽美，但更让人忘不了掉的是记忆中的那个‘她’。
一缕青丝，一生珍藏。
如此美的歌词，可是回忆到的却是哀伤。
此时台下的观众已经有不少粉丝，红着眼骂叶枫狠心。
明明是优美的歌词，却让人忍不住心酸。
就在这时，叶枫歌声又涨一调，来到高潮部分。
“庐州月光，洒在心上。”
“月下的你不复当年模样。”
“太多的伤，难诉衷肠，叹一句当时只道是寻常。”
“庐州月光，梨花雨凉。”
“如今的你又在谁的身旁。”
“家乡月光，深深烙在我心上，却流不出当年泪光。”
随着歌声来到高潮，粉丝们终于绷不住了。
现场的粉丝大多数人都离开了学校，步入了社会。
在外工作的人，大多数都是背井离乡。
一年到头，也回不上一次家。
甚至有人已经数年没有回过一次家。
并不是他们不想回去，生活的无奈让他们没有选择。
太多的伤，难诉衷肠。
只能叹一句当时只道是寻常。
……
观众席上，一位坐在中年的男子。
男子年纪不小，看上去有三十岁了。
他听着歌声，看着前面的舞台。
不知不觉，视线已经模糊了。
他的老家在一个偏远的山村。
大学毕业之后，就留在了魔都。
到现在，他已经七年没有回家了。
这七年里，工作稳定了，生活变好了。
可是却没有了回家的勇气。
思乡，思故人，思月光！
这首庐州月真的唱到了他的心里。
男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
不止是他一个人，很多人都被叶枫的歌声感染。
没有撕心裂肺的喊唱，没有夸大其词的表演。
可是叶枫写的每一句词，就像是一把温柔的刀子，插在心里最薄弱的地方。
…………
“月下的你不复当年模样……”
“庐州月光，梨花雨凉……”
观众席上，一个带着口罩的女子，口中反复念叨着叶枫唱的歌词。
每念一句，她的眼中就亮了一分。
这个女子不是别人，正是叶枫的粉丝邓子棋。
身为忠实粉丝，怎么能不来看偶像的演唱会。
当然了，身为当红小天后，自然不能暴露身份。
好在人比较多，而且注意力都在叶枫身上。
不然就算是带着口罩，也不可能安稳的坐在这里。
原本来这里，只是作为粉丝，来支持偶像。
可是当她听完叶枫这首新歌之后，就知道今天来对了。
虽然已经知道叶枫非常有才华，但是听到他的新歌依旧非常惊讶。
别人听歌，只是听这首歌好不好听，能不能引起心里的共鸣。
邓子棋作为专业歌手，却能真正分辨一首歌的好坏。
叶枫这首《庐州月》，不仅是作词还是作曲，放眼整个乐坛都是顶级的存在。
别的不说，就凭借这一点。
音乐才子，当之无愧。
……
对于台下的一切，叶枫都没有关注。
他现在完全沉浸在歌曲之中。
因为这首歌也是他给自己写的。
很多人都不知道，他从下生活的孤儿院就在庐州。
上的大学也是在庐州。
出道以后，他就很少回去。
被雪藏七年，更是没有回去一趟。
除了固定给林姨打钱，偶尔打个电话，就没有什么联系了。
那是他的故乡，而且他却已经忘记了故乡的样子。
他想念庐州的月光，想念孤儿院的老房子，更想念林姨的白发苍苍。
他乡纵有当头月，不抵故乡一盏灯！
叶枫将音调再次拉高，感染力也再次增强。
“庐州月光，洒在心上”
“月下的你不复当年模样”
“太多的伤，难诉衷肠，叹一句当时只道是寻常”
……
唱到最后，叶枫的声音已经有些稍微低沉。
在他的眼角挂着一滴可见的泪光。
七年！
他蹉跎了七年。
也是时候回到那个年少的地方。
歌声结束，叶枫也明悟了。
不管他是当红明星，还是过气歌手，亦或者是一个普通人。
在曾经那个破烂的小院子里，都有一个人在等他回去看看。
只是七年过去，月下的人都没有了当年的模样。
会场中音乐停止了，可是现场却非常安静。
所有人都还没有从歌声中走出来。
不知过去多久。
“叶枫！”
“叶枫！”
……
震耳欲聋的欢呼声在会场响起。
所有人都崇拜的看着叶枫。
他们很想知道，为什么叶枫总是能够带给他们惊喜。
不知道未来会有多少人，把这首歌放在自己的歌单之中，然后一遍遍循环。
别人不知道，但叶枫的粉丝歌单中多了一首。
等到粉丝们情绪稳定下来，叶枫开口了。
“看来大家对我的新歌都很满意，那么……”
叶枫话说一半，卖了个关子。
然后对粉丝们神秘的笑了笑。
“请继续听我下一首新歌《燕归巢》。”

第30章 歌曲写成诗？时间的见证！
又是新歌？
听到叶枫说唱新歌，粉丝们不同意了。
“怎么又是新歌，不是说好一人一首吗？”
“不行，不同意，必须老歌。”
“唱新歌也行，能不能别唱这种让人哭的歌。”
“杀我别用这种温柔的刀，太折磨了。”
“眼泪已经流干了，再唱也没有了。”
“叶哥你变了，以前你的歌都是让我们快乐的。”
“爱听，听了又想哭，好纠结啊。”
“叶哥虐我千百遍，我待叶哥如初恋！”
…………
听着粉丝的意见，叶枫笑了笑。
“你们放心，听完这首新歌，心里绝对开心。”
真的假的？
粉丝们看着叶枫的笑容，心里有些不太相信。
不过也都不再说什么了。
新歌就新歌吧。
叶枫的新歌，听了绝对不亏。
可是当会场中音乐的前奏响起时，粉丝们的表情都变了。
如此哀怨的乐曲，听了能让人开心？
搁这忽悠三岁小孩呢？
此刻粉丝们已经意识到了，上当了。
但是现在知道了也已经晚了。
很快，叶枫的歌声响起。
“雨后江岸天破晓，老舟新客知多少。”
“远山见竹林芳草，晨风抚绿了芭蕉。”
“寒梅落尽把冬了，衔春的燕想归巢。”
“……”
听着歌声，粉丝们都愣了。
这真的是一首歌，而不是一首诗？
庐州月的歌词已经很美了。
好家伙，这首直接写出一首诗出来。
都知道你有才华，但也不能这样啊。
能不能给别的歌手留点活路。
粉丝们很无奈，自家偶像太有才也很苦恼。
这要是文化低了，连歌都听不懂了。
能有什么办法，自家的偶像，自己捧着呗。
“山水间歌声回荡，回荡思念的滚烫。”
“去年的家书两行，读来又热了眼眶。”
“……”
当叶枫唱到高潮部分，已经将这首歌的情感完全表达出来。
要是有专业知识的人肯定会发现，这首歌曲用词考究，具有古典文学的意境和神韵。
而且在音乐方面，里面还融入了琵琶、牧笛等音乐元素。
悠扬的曲风在叶枫的演唱下，唱尽游子的思乡之情。
不仅如此，这首歌曲还用独特的方式打造了一幅唯美的国风画卷。
将游子的思乡情切全部融化在迷朦细雨中，诗情画意跃然歌声之中。
刚才叶枫唱完《庐州月》之后，已经明白了自己想回故乡的心意。
现在正能够体会游子重返故土时，那一份狂喜与心酸交织的情绪。
用歌声化作妙笔，书写出充满古典美学的意境与神韵。
叶枫前后两首新歌都在表达思乡之情，可是听起来却有完全不同的体会。
月是亘古的思乡慰藉，燕是归巢后的哺育体贴。
两首歌，两种不同的意境。
每一种意境都被叶枫完美的展现出来。
这两首歌一出，
怕是整个乐坛不会有人再想写和思乡有关的歌了。
毕竟有两座大山挡在前面。
……
《燕归巢》结束后，叶枫没有继续唱新歌。
毕竟新歌没有准备那么多。
接下来的时间都是老歌穿插着新歌来表演。
《玫瑰花的葬礼》
《城府》
《半城烟沙》
《胡萝卜须》
……
一首首经典的歌曲被叶枫演唱出来。
这中间，他还加入了一首原创《最佳歌手》。
依旧被粉丝们送上一致好评。
在粉丝心中，叶枫一直都是最佳歌手。
听着一首首熟悉的歌，很快就过去了两个小时。
这两个小时里，叶枫几乎没有休息。
不管是新歌，还是老歌，对于粉丝来说，都是最值得的一场演唱会。
现在距离结束，还有最后一首歌的时间。
在观众席上！
李昂悄悄拿出手机。
“马上就要结束了，怎么样，都准备好了吗？”
他在粉丝群中发出一条信息。
很快就收到了很多人的回复。
“一切准备就绪，已经成功贿赂后台工作人员。”
“欧了欧了，这次一定没有问题。”
“哈哈，我有些期待叶哥的表情了。”
“最后一首歌马上要开始了，准备准备！”
“虽然没去现场，能参与这次行动也值了！”
……
在叶枫不知道的地方，一场精心的策划悄然进行。
舞台上！
叶枫此时的心情非常沉重。
还有一首歌的时间，就要分别了。
虽然很累，但是值得。
如果可能，他很想唱一千首，一万首。
可惜时间永远是无法暂停的东西。
“接下来，我要唱最后一首歌曲。”
“这是一首新歌，名字……”
还没有等到叶枫说完，突然身后的屏幕亮了起来。
“叶哥，我喜欢你七年了……”
“我喜欢你九年了……”
“我从初中开始听你的歌，已经十年了……”
“是你的歌一直鼓励我，给我勇气……”
“叶哥，欢迎回来，继续相约下个十年……”
“谢谢你的歌陪我长大……”
…………
一段段录像片段在屏幕上闪过。
每一个人都诉说自己和叶枫相识的时间。
有人六年。
有人八年。
有人十年。
虽然每个人只有短短一句话，可却能从中听出一个又一个故事。
这是粉丝们和叶枫之间的故事。
叶枫刚开始看到录像，还有些疑惑。
可是看着看着他的眼睛就红了。
这段视频他事先并不知道，导演也没有和他说过。
粉丝们再一次给了他一个惊喜。
从一秒抢票，到万人合唱，再到惊喜的视频。
粉丝们用自己的方式一次又一次的感动叶枫。
不仅是叶枫，那些不知情的粉丝也震惊了。
看着一个个视频片段，他们也泪目了。
这又何尝不是他们想对叶枫说的。
视频播放了五分钟，每人大约两秒钟，出现了一百多个人。
但是叶枫相信，这里面可能有成千上万人的努力。
就在视频快要播放结束的时候，坐在中间的观众突然站了起来。
“惟爱你，不论一路经历再大暴风雨，我会永远坚定陪着你！”
粉丝们齐声合唱。
这一句，表达了所有粉丝的心声。
《惟爱你》。
这是叶枫出道第一年演唱的一首单曲。
现在被粉丝用其中一句歌词来表达对叶枫的支持。
看着台下一张张面孔，叶枫擦去眼角的泪痕。
“谢谢，谢谢你们！”

第31章 相约未来，如约而至！
作为一个歌手，叶枫以后或许还要开很多场演唱会。
但是！
这一场，他将永远无法忘记。
叶枫调整好自己的情绪，让自己平静下来。
他看着所有的粉丝，开口说道：
“当年有人和我说过，你只是埋头写歌、创作，不去融入娱乐圈是没有出路的。”
“但是今天看着会场中座无虚席，你们就帮我证明了这一点，只是埋头做音乐，一样很有出路。”
叶枫把当年有人对他说的话，再次说了出来。
或许当年都感觉他的决定很傻，但在这一刻，他证明了，什么才是真正的歌手。
听到叶枫这番话，粉丝们再次沸腾了。
“叶枫，加油！”
“叶枫，我们永远支持你。”
“叶哥，你只管做音乐，剩下的交给我们。”
“永远支持你，加油加油！”
“叶枫！”
“叶枫！”
……
真正的偶像靠的从来不是炒作，而是对自己事业的热爱。
那些靠炒作选秀火起来的歌手，虽然能火一时，但是很快就会被人遗忘。
可像叶枫这样，就算是他消失十年、二十年，依旧被人记在心里。
这就是为什么，叶枫刚复出就能开一场这样的演唱会的原因。
……
演唱会现场发生的事情，很快就被人拍下来发了出去。
视频立刻就在网上获得了很高的热度。
无论是粉丝们的惊喜，还是叶枫说的那番话，都给人很大的触动。
“看到视频中粉丝们的惊喜，我真的泪目了。”
“为什么，为什么，叶枫值得粉丝们这样对待吗？”
“值得，叶枫绝对值得，他才是真正的偶像，真正的歌手。”
“娱乐圈能单纯做音乐的，怕是只有叶枫自己了。”
“就冲这两句话，路转粉了，以后叶枫就是我的偶像。”
“兄弟，欢迎加入枫叶的大家庭，但是以后要是敢和我们抢票，一样大义灭亲。”
“哈哈，叶枫的粉丝平时亲如一家，一到抢票六亲不认，笑死！”
…………
网友们都非常清楚，什么样的偶像还值得推崇。
叶枫和粉丝们的行为得到了不少人的认可。
相信过去今天，叶枫肯定会迎来很多新粉丝。
……
海音！
“你只是埋头写歌、创作，不去融入娱乐圈是没有出路的……”
王志远看着网上讨论的视频，脸色都黑了。
因为叶枫说的这个句话，就是当年他说出来的。
当年叶枫只想做音乐，不想参与娱乐圈。
王志远就说出了这番话，想让叶枫改变。
可是今天，叶枫用实际行动告诉他。
只是单纯的做音乐，一样有出路，一样有未来。
这种被打脸的感觉，让王志远非常愤怒。
同时他心里也有一些后悔。
要是当初不雪藏叶枫，说不定海音现在又多了一位天王。
就在这时，王志远的电话响了。
看到来电显示，他表情变了。
“喂，陈董！”
“王志远，叶枫是怎么回事？”
电话中，陈董愤怒的声音传出来。
“陈董，这……”
王志远一时间不知道说什么了。
“我不管你用什么方法，把叶枫给我重新签回来，不然你就准备滚蛋吧。”
说完之后，陈董直接把电话挂了。
王志远看着手中的电话，表情非常难看，
他心里非常清楚，想把叶枫再签回来，已经完全不可能了。
……
演唱会现场！
原本计划的演唱会是两个小时，现在已经超出半个小时了。
舞台上，叶枫已经收到耳麦中传出的信息。
纵然他万分不舍，但依旧要分别。
“聊了这么久了，下面演唱最后一首新歌。”
“相约未来，如约而至！”
叶枫说完，会场中音乐响起。
“如果早知道那天是我们最后一面。”
“我绝不会和你谈论琐事浪费时间。”
“人生里看似偶然却又必经的告别。”
“无约而至，无人可免。”
“……”
“等到秋叶终于金黄。”
“等到华发悄然苍苍。”
“我们相约老地方。”
“……”
这是叶枫要唱的最后一首新歌。
同时，他也要用这首歌和粉丝们做出约定。
等到秋叶金黄，等到华发苍苍。
等到人不再奔忙，等到心不再轻狂。
等到记忆只剩精华，等到笑容不掺伪装。
等到释怀所有悲伤，等到体谅世事无常。
等到记忆只剩精华，等到笑容不掺伪装。
等到释怀所有悲伤，等到体谅世事无常。
我们相约老地方！
虽然没有说出约定的具体时间，但句句都在说这个时间。
是，一生！
是，永远！
这首歌虽然主歌平缓，副歌旋律也不是非常激情。
但是每一句都饱含人生的哲理。
如果这不是一首歌，绝对是一首震惊文学界的诗歌。
会场内外，近十万粉丝，再次被叶枫这首歌感动。
所有人都在高喊一句话。
“我们相约老地方！”
“我们相约老地方！”
“我们相约老地方！”
……
叶枫做出约定，粉丝们全都如约而至。
这将是他们一生的羁绊。
时光总是飞逝而过。
也到了分别的时候。
“演唱会结束了，再次感谢你们！”
叶枫对着观众深深鞠躬。
这一天是感动的，是难忘的，也是值得回忆的。
而给叶枫带来这一切的，就是这些一直等待他的粉丝。
虽然不舍，但是粉丝们还是开始有序退场。
叶枫站在舞台上没有离开，一直看着慢慢离开的粉丝。
就在这时，会场内外响起一段熟悉的音乐。
不知是谁起的头，或者是所有粉丝们内心的想法。
粉丝们再次合唱起来。
“红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜。”
“你美目如当年，流转我心间。”
“渡口边最后一面洒下了句点。”
“与你若只如初见，何须感伤离别。”
“……”
粉丝们一边退场，一边合唱。
所有人都把自己的不舍通过歌声释放出来。
可就算是泪流满面，也没有一个人回头。
因为他们怕自己回头之后，就再也迈不开脚步。
直到所有人全都走出会场，合唱依旧没有结束。
会场中！
粉丝都已经离开，但是歌声还在。
叶枫一人在台上演唱，用歌声送别粉丝。
等到秋叶金黄，等到华发苍苍！！！

第32章 包揽热搜，原来你也会被催婚啊？
演唱会结束了，但是关于演唱会的话题才刚刚开始。
这一场演唱会，有太多需要关注的细节。
特别是那些各家媒体的记者，正发愁从哪里报道。
不管是万人合唱，还是粉丝们准备的惊喜。
只要将手中的资料发出去，绝对有很高的热度。
而且有不少现场视频流出，现在正是全网热议的时候。
现在只是在纠结一个先后顺序。
不过没过多久，他们就不再纠结了。
媒体可不是只有一家，都想分一些热度。
最后没办法，为了赶上热乎的，只能一股脑的全都发出去。
随着各家媒体入场，直接把演唱会的热度拉到一个非常恐怖的高度。
热搜一【叶枫演唱会现场！】
热搜二【万人合唱，只为一人！】
热搜三【只一个人，便是一代人的青春！】
……
热搜榜上前二十名，全都和叶枫的演唱会有关。
第二十一名是【王峰新歌发布，能否再登神位！】
后面的热搜依旧是和叶枫有关。
可以说，叶枫一个演唱会就包揽了全网的热搜。
很多歌手开完演唱会，就开始买热搜，增加热度。
但是到叶枫这里，热搜没有停过。
用不完，根本就用不完。
娱乐圈的明星们看了之后，全都幕了。
对他们来说，能上一个热搜已经是一件喜事。
平时有什么大的宣传，还要求着买热搜。
可是从叶枫复出以来，这热搜都没有断过。
这真的是人比人气死人。
看到这些，网友们开始各种惊叹。
“一人包揽全部热搜，只想对叶枫说一个字，牛！”
“不是还有一个王峰的热搜吗？王峰这运气也没谁了，哈哈！”
“这演唱会太震撼了，我都恨不得在现场。”
“以前没听过叶枫的名字，现在彻底忘不掉了。”
“这些都是假象，其实叶枫的演唱会一点意思都没有，大家千万别想着抢票。”
“啊对对对，叶枫演唱会，可无聊了。”
“现在叶枫这么火，怎么看海音都是一个傻B公司，竟然雪藏这样的歌手，还解约了。”
……
叶枫上热搜，而且大火，遭殃的反而是海音公司。
毕竟海音雪藏叶枫的事情已经不是什么秘密了。
当初还非常高调的宣布解约事件。
现在。
狗看了海音公司都摇头！
…………
嘉航！
公司走廊中！
“林姨，我过几天就回去看看。”
“我没事了，现在挺好的，你看看网上的报道，演唱会可火了。”
“女朋友？什么女朋友，还没谈呢。”
“好好，我会照顾自己。”
叶枫和林姨聊了很久，才把电话挂断。
这次他明显能够感觉到，林姨脸上多了很多的笑容。
看着叶枫现在越来越好，林姨心里也开心。
特别是听到叶枫说，过几天就回去，心里就
更高兴了。
不过，就算他是明星，也逃不过一个难题。
催婚！
毕竟他现在已经28了。
就在叶枫准备思考回去怎么应对林姨时，身后出现一个声音。
“在和阿姨打电话？”
杨密笑着问道。
“嗯，孤儿院的林姨。”
“正好，我和你说一声，过几天我可能回家一趟，七年没有回去了。”
叶枫把自己的想法说了一遍。
听到叶枫的话，杨密不知道为什么有些心疼他。
别看现在叶枫很火，其实心里苦着呢。
不过这些杨密不会说出来。
“回去看看吧，刚开完演唱会，休息一下。”
“对了，你的粉丝都在问，你演唱会上的新歌什么时候上传，他们都等着呢。”
杨密想起自己来的目的，出口询问道。
“新歌已经录制完成了，等下我就发给你。”
叶枫在公司什么事情都不管。
只干两件事。
写歌，唱歌！
连上传都不让他自己来。
至于宣传什么的，就更不用想了。
有时候杨密都觉得，自己是不是请了一个祖宗回来。
可是没办法。
自己请的祖宗，自己累点也要宠着。
要是人跑了，哭都来不及。
不过，真正让杨密这么放任叶枫的原因，还是因为叶枫在演唱会上说的两句话。
单纯做音乐一样有出路！
她在演艺圈这么多年，早就没有只想靠演戏大火的想法了。
见的多了，心里最初的想法也就变了。
她知道自己已经没有办法回到过去了，但她可以让叶枫保留这份初心。
自己累点也就累点了。
叶枫不知道杨密心里的想法，只是感觉自己现在挺舒服的。
写写歌，谱谱曲，发发专辑。
两人聊了一会，然后就准备各自去忙。
在要分开的时候，杨密突然说了一句。
“原来你也会被催婚啊？”
说完就笑着离开了。
叶枫愣了一下，然后笑了笑。
大名鼎鼎的杨老板也会八卦。
这是一个小插曲，并没有放在心上。
……
杨密的办事效率非常高。
在拿到叶枫录制好的歌曲之后，立刻就安排人上传到了音乐平台。
还是原来叶枫的账号，还是免费歌曲。
在这一点上，杨密也没有想过让叶枫做出改变。
新歌上传之后，再次杀疯了。
叶枫的粉丝纷纷加入歌单，开启循环模式。
除了粉丝，还有很多喜欢听歌的歌友，听完之后也被深深吸引。
“这歌也太牛了，歌手就是那个演唱会大火的叶枫？”
“一直听现场录制版的，现在终于能听到正版的歌了。”
“没有听歌，只是看歌词就被深深吸引了，写的太美了。”
“身为研究古典文学的高材生，我甘拜下风。”
“要什么样的才华，才能把歌词写成古诗。”
“音乐才子，我真的服了。”
……
四首新歌，全都是精品。
歌曲的作词，更是让很多作曲家感到胆寒。
真的是一首比一首恐怖。
可关键是，这还是同一个人写的。
特别是两首思乡的歌，把歌词放在文学界都是顶级。
没有意外，叶枫的歌再次屠榜了。
或许是习惯了，那些媒体连报道都很敷衍。
不过这也正常，首首歌屠榜，一点新意都没有。
正所谓人红是非多。
叶枫现在这么火，根本不缺一些出来蹭热度的人。
当天就有一个乐评人在网上发表了一篇关于叶枫歌曲的点评文章。
并且爆火整个网络。
上强推了，多更一章，嘻嘻！！！

第33章 隐藏在歌词中的恐怖细节！
江华是网络上一个职业音乐测评人，微博有百万粉丝。
能有这么多的粉丝，并不是他有多专业。
而是会蹭热度。
谁的歌火就蹭谁。
而且他蹭热度有一个特点，反向蹭。
都说好的歌曲，他开始各种批评。
都觉得难听，他反而要夸两句。
现在网上要说谁的热度最高，非叶枫莫属。
没有意外，江华对叶枫下手了。
于是网上出现了一篇长达五千字的小作文。
别看这篇小作文很长，但是有用的信息并不多。
总结下来就一句话。
叶枫的歌是靠辞藻堆砌，华而不实，完全没有深意。
这篇文章出来之后，立刻就得到了江华粉丝的一致肯定。
“不愧是江大师，分析的太到位了。”
“我就说嘛，根本就没有听出叶枫的歌有哪里好，还值得这么多人吹。”
“看了江大师的分析，受益匪浅啊，看看，这才是有才的人。”
“那些夸赞的人，肯定都是叶枫的脑残粉，什么都不懂，就硬夸。”
“就应该让那些脑残粉看看江大师的分析，省的和傻子一样，什么都不知道。”
……
因为是蹭热度的原因，很快这篇文章就火了。
甚至还冲上了热搜。
上了热搜之后，叶枫的粉丝很快就看到了。
看到江华如此点评自己偶像，还被人骂脑残粉，顿时就忍无可忍。
于是开始在江华的微博下来评论起来。
江华的粉丝也不甘示弱，双方开始争执不休。
很多人想要江华出来解释，但却是一点动静都没有。
他本就是为了蹭热度，自然是事情闹大了更好。
遇到这样一个无赖，叶枫的粉丝也是非常无奈。
没办法，只能在心里生气。
…………
这天！
斗音平台发出一条通知。
华语乐坛音乐协会主席周林入驻斗音。
并且应官方要求，直播一个小时，为爱好音乐的观众解答问题。
随着短视频行业的发展，很多明星纷纷入驻。
像邓子棋，张捷等歌手，都在斗音上有自己的账号。
并且开过几次直播。
本来这并不是什么值得关注的事情。
毕竟周林并不是什么公众人物。
可就在周林直播的时候，有一个叶枫的粉丝问出一个问题。
“周大师，请问您对叶枫最近的几首新歌怎么看，能不能给分析分析。”
因为江华的事情，搞的叶枫很多粉丝都很生气。
想要反驳回去，可是自己又不是专业的，不知道怎么从专业的角度分析。
现在周林直播，正是一个好机会。
要说专业，绝对没有人比的过周林。
江华在其面前，完全是一个弟弟。
“叶枫的几首新歌吗？我确实知道，非常不错的几首歌。”
“既然有人问了，那我就给你们讲讲，能从中学到很多东西。”
周林并不知道江林的事情
，只是单纯的对叶枫的歌曲进行分析。
他刚同意下来，就有不少叶枫的粉丝把事情传了出去。
很快，直播间暴增十万人。
这里面有叶枫的粉丝，也有单纯喜欢叶枫歌曲的人。
还有一些是黑粉。
有些黑粉比忠实粉丝更关注叶枫的事情。
就是为了掌握第一手资料。
不得不承认，也确实难为他们了。
周林并没有怎么关注直播间的人数，而是开始认真的分析叶枫的歌曲。
“叶枫几首歌都不错，我们就先从《庐州月》说起吧。”
“细心的人会发现，其实《庐州月》中运用了非常多的典故，就像凿壁偷光、宿昔不梳、红袖添香、一缕青丝一生珍藏等等。”
“这些典故相信大家都听过，我就不细说了。”
“我要说的是，这些典故被叶枫非常巧妙的用在歌词中，更进一步增加了歌曲的情感表达，这非常值得大家学习。”
“除此之外，歌词中还有非常多的古诗中借用。”
“比如庐州月光，梨花雨凉，这是出自白居易《长恨歌》中的‘玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨’。”
“细细品读下来，你们会发现能写出这首歌的人必定是一个才华横溢之人。”
周林把自己对歌曲的见解简单的分析一遍。
听完这些分析，直播间的观众们全都沉默了。
所有人都还处在震惊之中。
现在在他们心里只有四个字
恐怖如斯！
原本只是觉得歌好听，又有一些典雅的味道。
没想到，这里面竟然才藏着这么多让人惊叹的细节。
“受教了，真的长见识了。”
“我感觉有些不配做叶枫的粉丝了，这歌让我听，完全糟蹋了。”
“以前感觉自己文化还行，现在感觉自己就是一个文盲。”
“不愧是周大师，看的太透彻了。”
“叶枫的才华再一次刷新我的认知，雪藏七年，这得少出多少好歌。”
“海音，出来受死！”
……
以前只是知道叶枫的歌好听，觉得他有才华。
从来没有人深入解析他的歌词。
现在了解之后，所有人大受震撼。
特别是叶枫的粉丝，心里挺难受的。
就好像怀里抱着一个宝物，却不知道这是宝，只是感觉好看。
周林的分析还没有结束。
“大家刚接触古诗的时候，都学过押韵，其实歌词中也能运用这种方式，叶枫的两首歌都有体现。”
“在《庐州月》中，每一句的最后一个字，光，窗，香，妄，长，乡……通篇押ang韵，一韵到底。”
“《燕归巢》中前面是晓，少，草，蕉，了……后面是浪，方，香，扬，荡，汤……前面押ao韵，副歌压ang韵，换韵前后都没有断过。”
“押韵或许不难，难的是押韵的同时，还能完美的表达出歌曲的情感。”
“从这些就能看出，叶枫在古风歌曲上的造诣，非常人可比。”
解析的同时，周林丝毫不吝啬自己夸赞。
就凭这两首歌，足够让他叹服。
听完这些，直播间的观众们再次沉默了。
这一次完全不知道怎么夸叶枫了。
他们感觉自己和叶枫完全不是一个时代的人。
这要是让叶枫出生在古代，怕是课本上要背的古诗又要多几首。

第34章 叶枫？邓子棋？失恋？
没有意外，周林解析叶枫歌曲的直播火了。
很多人把直播的视频发到了网上。
在音乐方面，周林具有很高的权威性。
能让他给出如此高的评价，可见叶枫的写歌实力。
就这样不知不觉中，叶枫又上热搜了。
或者说，他一直在热搜上没有下来过。
“俺没文化，不知道怎么夸人，只能说：牛批！”
“哈哈，昨天写作文抄了叶枫的歌词，老师都看傻了，叶哥，牛！”
“没点文化真的听不了叶枫的歌，不说了，看书去了，最近有什么小说推荐吗？”
“我已经听到江华被打脸的声音了，蹭热度蹭出事了吧。”
“叶枫的歌都是辞藻堆砌华而不实？这次暴露自己的水平了吧。”
…………
周林的解析不仅帮叶枫正名，也给了粉丝们出手的理由。
出来混迟早要还的。
于是叶枫的粉丝开始和江华清算一切。
以前争论的时候，不知道怎么反驳。
现在事实摆在眼前，根本就不给江华粉丝狡辩的机会。
就算是有几个硬着头皮出来的，也会直接被叶枫的粉丝淹没。
眼看局面就要控制不住，江华开始慌了。
以前他蹭热度，别人也不少说什么。
他的小作文虽然废话很多，但也能挑出一些歌曲的小毛病。
这并不能说他故意抹黑。
有些歌手可能会出点钱解决，一些一线歌手也懒得理他。
这就导致江华感觉自己很厉害，甚至有点飘。
而这一次，完全是撞枪口上了。
没办法，江华只能赶紧出来道歉，并且把自己的小作为删了。
叶枫的粉丝自然不可能轻易放过他。
因为粉丝们说过，叶枫负责写歌，剩下的交给他们。
现在有人找叶枫麻烦，那能轻易结束。
很快，微博官方就接到了很多的举报。
像江华这种在微博上蹭热度的并不少，为了流量，微博也懒得去管。
可是现在事情闹大，他们也只能出手了。
当天就有人发现，江华的职业认证没了。
虽然没有封号，也基本上废了一半。
没有了认证，粉丝纷纷取关。
原本的百万粉丝，直接跑了七八成。
剩下的估计也是僵尸粉。
从事情开始到结束，叶枫没有露面一次。
甚至都不知道这件事。
……
时间一天天过去。
叶枫演唱会的热度也开始平息下来。
一直被叶枫占据的热搜也开始更换。
其中热度不断升高的就是由芒果台打造的音乐节目《我是歌王》。
在宣传中可都是顶流歌手参加。
这样的节目自然有非常高的关注度。
经过二十天的录制和宣传，终于等到了第一期的播出时间。
还没有看节目，各家的粉丝已经在网上争论不休。
“韩雷老师妥妥的实力老前辈，第一期排名肯定第一。”
“韩雷的资历是老，但
是张捷作为新生代的实力歌手，可是一点不差。”
“都别说了，韩鸿高音一出，全都要跪！”
“小天后邓子棋必定第一，不服来辩。”
“我们花花也很强啊，不是年纪大就厉害。”
……
粉丝肯定都支持自己的偶像，根本就没有结果。
不过，一切还是靠事实说话。
晚上八点！
第一期正式开播！
为了看点，这个节目设置的相对公平。
只要你有实力就能晋级，和你的粉丝量无关。
毕竟这个节目的根本就是歌手的强强对局。
和那些无病呻吟的选秀节目完全不一样。
在这个节目上，不仅能听到很多实力歌手的歌声，还能听到很多经典老歌和高质量新歌。
因为节目投入很大，第一期非常关键。
所以，歌手们大多选择的都是自己的成名之作。
上来就是一波回忆杀，让观众们看的连连叫好。
只有一个歌手例外，就是小天后邓子棋。
她唱的是一首原创新歌，也就是叶枫给她写的第一首歌《泡沫》。
这首歌一出，不知道唱哭了多少人。
而邓子棋也凭借这首歌再次封神，拿到了第一期节目的第一名。
韩雷等人手中也有叶枫写的歌曲，只不过他们拿到歌的时候，第一期已经录制的差不多了。
总不能全部推到重来吧。
没办法，只能等待第二期再拿出来。
第一期节目火了！
小天后力压歌坛众前辈，让所有人惊叹。
没有意外，直接热搜第一。
在加上韩雷等人发文祝贺，并且说明第二期再战。
更是让热度爆炸。
“不愧是我的棋，拿下第一名，实在是太强了。”
“泡沫太好听了，我听一遍哭一次。”
“我虽然不是邓子棋的粉丝，但是不得不承认，唱的真好，小天后实至名归。”
“我为什么感觉这首歌的作词作曲这么熟悉啊。”
“熟悉吗？还太注意，是哪位大师写的？”
“卧槽，叶枫？不会是那个人吧？”
“卧槽，卧槽，卧槽，不会吧，不会吧！”
……
《泡沫》的作词作曲还是被发现了。
于是刚平息下去的叶枫，再次冒出来了。
不过很多人猜测是同名同姓，并不是一个人。
很快，猜测的人都被打脸了。
邓子棋亲自发文感谢，并且@叶枫。
可以说直接实锤。
这一波叶枫和小天后的梦幻联动，着实让人没想到。
叶枫的粉丝很快收到消息。
叶枫又写歌了。
于是开始纷纷出来探查情况。
果然，这次叶枫依旧没有让他们失望。
虽然不是叶枫亲自演唱，但小天后的实力也配得上这首歌的质量。
就这样，粉丝歌单中又多了一首。
不过很快就有人发现不对劲了。
……
叶枫的粉丝群中！
“叶哥这脑子是只能长的，这首《泡沫》又是一首神曲。”
“我已经开始循环了，不过这首歌风格有些不一样，好像是和失恋有关。”
“叶枫？邓子棋？失恋？兄弟们，你们细品！”
“？？？你是说？”
“卧槽，不会吧，这信息量有点大啊。”
……
慢慢的，粉丝们发现了盲点。
甚至把上次叶枫和邓子棋一起上综艺都找出来了。
可是除了这些，就再也没有其他的信息了。
一时间，粉丝们也搞不明白了。
李昂看着群里的聊天信息，脸上露出了神秘的笑容。
哥们已经知道了事情的真相，但就是不说。

第35章 神仙打架的歌王节目！
嘉航！
叶枫已经准备好明天回孤儿院一趟。
在离开之前，准备先和杨密说一声。
他来到杨密的办公室门口，并没有锁门。
而且屋里还有音乐传出来。
“美丽的泡沫，虽然一刹花火。”
“你所有承诺，虽然都太脆弱。”
“……”
应该没有人比叶枫更加熟悉这首歌了。
叶枫在门上敲了敲，然后走了进去。
他刚走进去，杨密就抬头看着他。
眼中还透露着奇怪的神情。
“这首歌是你写的？”
杨密指了指播放的音乐询问道。
“呃，是我写的，就上次上综艺的时候。”
叶枫上次去的综艺中有邓子棋，已经不是什么秘密。
“啧啧，写的真好，爱的很深吧？”
杨密突然冒出一句奇怪的话。
叶枫：“？？？”
什么鬼？
爱谁？
叶枫一时间没有反应过来。
“现在都在传你和那位小天后之间有一段爱恨情仇，你要不要讲讲？”
听到这话，叶枫彻底明白了。
肯定是因为《泡沫》这首歌让人误会了。
在前世这首歌本就是失恋时创作的一首歌。
本意是说爱情如泡沫般唯美动人，但是用手轻轻一碰就破了。
提醒人们要珍惜对方，守护爱情的美好。
现在不过是被叶枫抄了过来。
“这是我根据听来的一段爱情故事写的，主人公并不是我。”
“上次邓子棋找我约歌，我就把这首歌给她了。”
“要说关系，只有一个，她是我的粉丝。”
虽然歌是抄来的，但不能直接说出来。
要是暴露了自己是穿越者，怕是会直接拉走切片。
至于粉丝这件事，叶枫也没瞎说。
“原来她是你的粉丝啊？”
杨密满脸不信的看着叶枫。
女人的直觉告诉她，两人之间肯定有事。
看到杨密的表情，叶枫也无奈了。
就这样吧，也懒得继续解释。
“对了，我这有一份名单，你看看。”
杨密拿出一个文件夹，递给叶枫。
名单？
叶枫有些疑惑。
“公司需要发展，自然需要签约艺人，这些都是公司筛选出来的名单，以及他们的信息。”
“第一页是演员，第二页是歌手，歌手你负责挑选。”
杨密知道叶枫肯定不关心这事，于是就解释了一遍。
“你挑不就好了，我又不了解。”
叶枫依旧想当甩手大掌柜。
“只是让你看看这些人的音乐天赋怎么样，又不让你去签人。”
杨密感觉自己有些心累。
她严重怀疑叶枫是不是把所有的才华都拿去写歌了。
叶枫没有在反驳，而是认真的看了起来。
这份名单里面的人，有些是自己投的资料，有些是上过选秀节目。
有科班毕业，也有草根选手。
不过通过资料只能看出一个大概。
是不是真的有天赋，还需要听过声音才知道。
于是叶
枫选了几个感觉还不错的，把名单交给杨密。
杨密看了一眼名单，没有说什么。
“我明天要离开一趟，等我回来再见见这几个歌手。”
叶枫也不想什么事情都不干，于是就主动拦下招歌手的活。
白拿钱，多少有些说不过去。
“好，我任命你为公司的音乐总监，好歹是公司的董事，总要有个职位。”
杨密说出自己的想法。
现在叶枫还没有明确的职位，就算是现在不安排，以后也要安排。
叶枫点点头，没有拒绝。
“好了，正事说完了，我们说点私事。”
“叶大才子这么有才华，帮我也写首歌呗。”
杨密认真的看着叶枫。
“你又不是歌手，要歌干嘛？”
叶枫疑惑的说道。
他看过杨密的一些资料。
从出道开始，她并没有唱过歌，一直在演戏。
前世的杨老板确实唱过歌，但这毕竟是另一个世界。
“我一直有一个当歌手的梦想，可惜嗓音不行。”
“唉，算了，我自己有几斤几两还是清楚的。”
还没有等叶枫开口，杨密自己就放弃了。
曾经自己也试过录制几首歌，可惜没有一首适合自己的。
唱完之后，总是感觉怪怪的。
从那以后，她就放弃音乐这条路了。
“当歌手很难，如果只是想唱首歌过过瘾，倒是没问题。”
叶枫想了想说道。
前世杨老板唱的歌，他可是清晰的记在脑海中。
“真的没问题？”
杨密有些激动的看着叶枫。
要是别人说出来，她肯定不信。
但对于叶枫的才华和实力，她完全能够信任。
“等我回来吧，到时候你想唱，就给你写一首。”
“每问题。”
杨密非常开心的答应下来。
随后两人又聊一会，就各自去忙了。
第二天一早！
杨密亲自开车送叶枫去机场。
…………
在叶枫回家的路上，芒果电视台也开始了歌王第二期的录制工作。
有了第一期的成功，电视台对第二期的支持更大。
此时，邓子棋等人已经在电视台中集合。
第二期比第一期更让他们重视。
因为这一期会有一个人被淘汰。
都是顶流歌手，谁被淘汰谁尴尬。
特别是第一期的最后一名。
可以说是已经处在淘汰的边缘。
第一期的最后一名是林智炫老师，第六名是华尘羽。
最有可能被淘汰的就是他们两人。
从来到电视台开始，华尘羽就非常自信。
为了不被淘汰，公司花大价钱从一位金牌作曲人手中淘来一首歌。
有了这首歌，就算是第一名，也能挣一挣。
很快，录制开始了。
第一个上的是张捷。
歌名：这就是爱
作词：叶枫
编曲：叶枫
张捷唱完这首歌，所有人眼睛都亮了。
都能感受出来，这绝对是一首精品歌曲。
就算是和《泡沫》相比，也是不遑多让。
所有人都
有一个想法。
这次第一，肯定是张捷了。
第二个上台的是韩鸿。
歌名：天路
作词：叶枫
作曲：叶枫
当韩鸿的高音一出现，全场都傻了。
这首歌配上韩鸿的演唱，简直就是降维打击。
就算是张捷也要稍逊一筹。
随着歌手一个个登台，观众人都麻了。
这一期节目，完全尼玛是神仙打架。
当你以为这首能拿第一的时候，下一首就会打脸。
一直在后面准备的华尘羽，听着一首首歌曲，人都傻了。
这一期的强度，超乎他的想象。
原本感觉自己今天准备的这首歌很不错，对比之下，完全就是一首垃圾。
等他上台的时候，整个人精神都恍惚了，甚至还唱错了几处。
神仙打架，小鬼遭殃。
而他就是那个小鬼。
没有意外，华尘羽排在最后一名。
两期的分数加在一起，他是最低的那个。
当听到自己被淘汰时，华尘羽表情非常难看。
他心里怨恨起叶枫来。
造成今天这种情况，就是因为叶枫。
当年海音雪藏叶枫之后，就把资源转移到他的身上。
他也凭借各种炒作，快速火了起来。
可是当他火之后，公司很多人会说，如果不是叶枫被雪藏，哪有他什么事。
这让他一直活在叶枫的阴影中。
随时间过去，叶枫的信息淡化，他才慢慢走出来。
甚至觉得叶枫已经完全被他踩在了脚下。
可是今天，叶枫用六首歌，再次把他打回原形。
哪怕再多年过去，他依旧不如叶枫。
上架仓促，大家见谅！！！
求订阅！！！

第36章 近乡情怯，莫欺少年穷！
庐州机场！
叶枫还是一身便宜的风衣，脸上带着口罩，背着一个黑色的包。
他一个人走出机场，并没有引人注意。
也不会有人想到，一个能包揽热搜的歌手，出门一个助理都不带。
其实杨密也说过，给他招个助理。
但是被叶枫拒绝了。
一个人在外面，反而难以引人注意。
来到机场外面，招来一辆出租车。
然后说出一个熟悉又陌生的地址。
出租车司机是一个中年男子，看上去应该有四十岁了。
但是在他的鬓角，已经出现了白发。
“老弟，你也是很久没回家看看了？”
中年司机主动和叶枫聊起来。
“对啊，七年了，想家了。”
叶枫一边回忆着，一边回答。
“七年确实不短了，最近有很多人从外面回来，就是想看看故乡。”
“好像是因为一个歌手唱了一首歌，叫什么来着，哦，想起来了，庐州月。”
听到司机说起自己的歌，叶枫来了兴趣。
“大哥，你也知道庐州月？”
“当然知道，经常听人说起，我自己也听了，还别说，还蛮好听的。”
“可惜就是让人听了之后老是想家，我不能想家，要是回家了，一家人就要喝西北风了。”
司机大哥说着，不由叹息一声。
随后两人就不说话了，但是车里响起了音乐。
音乐不是庐州月，却是叶枫的牧马城市。
两人听着歌，时间很快过去。
叶枫通过车窗，看到外面的城市已经变了样子。
随着距离家的方向越来越近，他的心里有些不知所措。
这让他的脑海中不禁想起一首歌。
“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹。”
“迈出车站的前一刻，竟有些犹豫。”
“不禁笑这近乡情怯，仍无可避免。”
“而长野的天，依旧那么暖，风吹起了从前。”
前世听到这首歌的时候，只是觉得好听。
初听不知曲中意，想起已是曲中人。
平时都会说，回家还不是想回就回。
可是真正想回的时候，却会犹豫。
就在他胡思乱想的时候，出租车已经停下，到达了目的地。
叶枫付了钱，拿着自己的东西下车。
他站在门口，犹豫着怎么进门，想着进门第一句说什么。
这时，司机大哥把头伸出车窗。
“老弟，都是家里人，不管走多久都是亲人，回家吧。”
说完就开着车离开了。
听到这句话，叶枫不禁自嘲一笑。
开演唱会的时候，面对八万粉丝都没有胆怯。
现在连家门都不敢进了。
想通了这些，叶枫推开锈迹斑斑的铁门。
外面的城市改变了模样，可是孤儿院里面还是那么熟悉。
熟悉的小院，熟悉的砖瓦房。
还有小时候玩的跷跷板，不过已经断裂了。
走进小院，叶枫听到孩子们合唱的声音。
孤儿
院的孩子上学都是林姨在教，只要到了初中才会去正规的学校。
基本上了高中就很少回来了。
大学就更不用说了。
林姨真的是用自己的双手，让一批又一批的孩子走出这里。
也不是说走出去的孩子，就完全不管这里了。
像叶枫这样打钱回来的，也有不少。
只是能回来的次数越来越少了。
叶枫走到一处砖瓦房外，这算是平时上课的教室。
他通过窗户向里面看去，看到十几张稚嫩的面孔，好像看到了曾经的自己。
这些孩子们眼神清澈，认真的唱着一首歌。
突然！
站在讲台上的人停下指挥的动作。
她已经注意到了窗外的人。
林姨赶紧走出来。
还没有说话，眼睛已经红了。
“林姨，是不是我又帅了，你都被我迷住了。”
叶枫有些调皮的说道。
“你这孩子，说话还是没正形。”
林姨也知道叶枫不想让她难过，才这样说的。
“回来就好啊。”
说完，林姨就开心的笑了。
随后叶枫被林姨拉进教室。
“孩子们，这是你们叶枫哥哥，也是从这里走出去的。”
“叶枫哥哥好！”
“你们好！”
叶枫和孩子们打个招呼。
“叶枫哥哥，林姨说你唱歌很好听，能不能叫我们唱歌啊。”
坐在前面的一个小女孩站起来认真的说道。
“哦，你们为什么要学唱歌啊？”
叶枫感觉孩子们的情绪有些不对，于是询问道。
“我们参加了一个比赛，本来是我们就要拿到奖了，可是他们却说不算，还要再比一次。”
“他们不仅耍赖，还骂林姨。”
小女孩说着都要委屈的哭了出来。
“小文别哭，他们耍赖，我们就再赢他们一次。”
林姨赶紧跑到小女孩身边安慰道。
叶枫知道事情肯定没有那么简单，只不过当着孩子的面不好问出来。
林姨将孩子们安抚好之后，就让他们继续练歌。
叶枫和林姨走出教室。
“林姨，这比赛是怎么回事？”
看孩子们已经听不到了，叶枫询问道。
“唉，是市里面举办的一场少年节目比赛，拿到比赛的第一名就有20万的梦想基金。我给孩子们报名也不是冲着拿第一去的，毕竟我们这里条件很差，比不上那些城里的孩子。”
“刚开始的时候，那些学校的节目都很敷衍，根本就看不上这个比赛，我们也进入了决赛。可是后来这个比赛不知道什么原因就上了市里的电视台，那些淘汰的学校看到这一点之后，就要求重赛。举办方为了宣传也同意重赛，最后复活了两个队伍，四个队伍再比一次。”
“原本再比一次也没有关系，可是这一次却改了规则，每个队伍可以请助演嘉宾帮助比赛。我们这里是孤儿院，哪里能请到助演嘉宾。”
“唉，好好的孩子比赛，却变成了这样。”
林姨详细的把事情说一遍，最后无奈的叹息一声。
听到能请助演嘉宾的时候，她就知道已经不可能赢了。
现在还坚持带着孩子练习，就是不想让他们半途而废。
明白整个事情之后，叶枫非常生气。
这是孩子的比赛，输赢对孩子来说都是一种成长。
最重要的是公平。
孩子是祖国的未来，是祖国的根基。
少年强，则国强。
少年是真正的国之脊梁！
可是现在某些人为了利益，却完全不顾孩子的想法。
这让叶枫如何不怒！

第37章 比赛变成了演戏？何为华夏少年！
“林姨，这件事你别担心了，这次我带孩子们去比赛。”
叶枫对林姨安慰道。
既然自己回来，自然不能放着不管。
“能行吗？不会给你惹麻烦吧？”
林姨有些担心的说道。
她知道叶枫也是最近刚好起来，不想给他带来麻烦。
“这有什么麻烦的，我本来就是唱歌的，现在不过是带孩子一起唱。”
叶枫笑了笑，毫不在意的说道。
见叶枫已经决定了，林姨也就不再说什么了。
随后两人就在院子里聊起了家常。
刚开始只是聊一些生活的琐事，到后面又开始催婚模式。
叶枫有些扛不住，赶紧找个借口溜了。
来到一个无人的地方，他拿出手机拨打了号码。
“杨总，帮我个忙……”
……
接下来的几天，叶枫就待在孤儿院中。
他的任务就是在孩子们课余时间教他们唱歌，排练节目。
原来练的歌曲已经被叶枫换掉，自己又重新写了一首歌。
并且让杨密帮忙找人制作了伴奏。
有了叶枫的加入，孩子们就更加努力了。
而且他们都感觉叶枫写的歌曲很好听，自己也很想学。
周六下午！
今天就是少年节目比赛的时间。
一辆大巴车停在孤儿院门口，在林姨的指挥下，孩子们一个个上了车。
前面几次去参加节目，都是林姨带着他们坐公交去。
这次叶枫直接找来一辆大巴车。
为了参加这次节目，孩子们也都换上了自己最干净的衣服。
虽然是最干净的衣服，但依旧比不上那些贵族学校的校服。
并不是叶枫给他们买不起好衣服，而是不想让他们养成攀比的习惯。
或许会被人嘲笑，但却是最真实的自己。
大巴车从孤儿院出发，一个小时后停在一个大剧院门口。
这次比赛虽然要在电视台上播放，但是举办的地点却在庐州大剧院。
电视台突然关注的原因，叶枫也打听到了。
好像是青少年组织要进行一次青少年的教育宣传。
这次节目比赛，很有可能会被选为素材。
具体的内容，就不太清楚了。
不过这次对叶枫来说都不重要。
只要做好自己，其他的不想多问。
叶枫和林姨带着孩子们来到大剧院入口。
“你们怎么才来，就等你们排练呢。”
一个三十岁左右的中年男子看着叶枫等人走过来，就不耐烦的催促道。
“我们距离比较远，就来的晚一些，真是抱歉。”
林姨听到男子有责怪的意思，就赶紧解释道。
“行了，赶紧进去吧。”
男子撇了叶枫和孩子们一眼，转身就走进大剧院。
他们进去之后，就来到剧院的后台。
男子找来一个工作人员给他们讲解比赛的流程。
听完之后，叶枫不由皱眉。
这哪是比赛的流程，完全就是演戏的流程。
就
差拿剧本出来了。
“好了，你们准备准备，什么时候叫你们，什么时候上台。”
讲完流程之后，男子就直接离开了。
男子没走出多远，就被叫住了。
“小刘，那也是来参加节目的？怎么连校服都不穿？”
陈立指着孤儿院团队的方向，生气的问道。
他是这次活动的举办方，特意请来的导演。
就是想在电视台上好看一些。
在陈立的眼中，这次就和导一部电影一样。
至于比赛的事情，他从来没有当回事。
要的就一个，节目效果。
“陈导，那是一个孤儿院的团队，没有校服。”
“没有校服就不能穿好一些，这穿的和破烂一样，等下怎么拍。”
陈立有些不耐烦。
平时当导演，他都是说一不二。
这次孤儿院的孩子不穿校服，他感觉好像是在挑战他的权威一样。
“陈导，这不是正好能体现这个节目的公平性，就算孤儿院的孩子也能上台。到时候再给一个安慰奖，也能体现对穷苦孩子的人文关怀。”
小刘笑着提议道。
他这话的意思已经很明显，最终的大奖肯定不能给孤儿院的孩子。
要知道，这次节目其他三个学校都给了不少赞助。
“那就这样吧，把他们安排到最后上台。”
陈立没有再说什么。
不一会，排练开始了。
其实不需要表演节目，只是熟悉一遍流程。
正如陈立安排的一样，孤儿院的孩子们最后一个上台。
不过这不重要，叶枫也没有说什么。
……
很快，大剧院中开始陆陆续续有观众进场。
毕竟是周六，很多家长带着孩子们来看看节目。
因为有助演嘉宾存在，节目效果肯定不会太差。
最后，连青少年组织的领导都来了。
从这一点就能看出来，叶枫让人打听的信息大差不差。
晚上七点！
比赛正式开始。
主持的是一男一女，看上去很专业的样子。
经过一系列的官方演讲之后，终于开始了第一个节目。
第一个上台的是庐州实验小学的孩子们。
他们的助演嘉宾是一位戏剧老艺术家，她所唱的黄梅戏在全国都非常有名。
甚至还登上过春晚的舞台。
他们表演的节目是《歌唱祖国》，是一个非常不错的节目。
唯一的缺点，就是没什么新意。
第二个上台的是师范附小的学生。
助演嘉宾是师范大学里的音乐教授。
专业方面怕是没有队伍能比过。
第三个上台的是未来小学的学生，助演嘉宾是一个网红歌手。
实力不错，粉丝也很多。
后台！
“叶枫哥哥，我有点怕！”
小文拉着叶枫的手，有些害怕。
这还是他们第一次在这么多人面前表演。
以前比赛的时候，最多就百十个人，现在整个剧院中坐了上千人。
“忘记我告诉你们的了，少年当自强。”
“你们才是祖国的希望，要挑起未来的大梁。”
“今天就要用你们的声音告诉外面的人，什么是华夏少年！”
叶枫给孩子们加油打气道。
听完这些话，孩子们一个个斗志昂扬，心里也不害怕了。
很快，前面的表演结束了，轮到他们上场了。
孩子各种按照排练的内容找好自己的位置，站好队形。
表演开始，剧院中录制好的伴奏。
随着音乐响起，剧幕缓缓拉开。
同时，稚嫩的童声在剧院中响起。
“少年智则国智，少年富则国富。”
“……”

第38章 少年华夏说，震撼全场！
“少年智则国智，少年富则国富。”
“少年强则国强，少年自由则国自由。”
“……”
孤儿院的孩子们非常认真的唱出这几句。
虽然他们年纪小，力量不足，但是他们念出的这几句词，却震撼现场每一个人的心灵。
少年强则国强！
这是何等的豪迈与自信。
现场的观众们都好奇的又看一遍后面的屏幕。
《少年华夏说》
这是什么歌？
记忆中根本就没有，也从来没有听人唱过。
坐在观众席前面的青少年组织领导赵衡川，听到这几句之后，顿时眼前一亮。
他知道这几句词的出处，只不过那不是歌。
而是百年前梁老所做，目的是为了唤醒当时沉睡的华夏少年。
他年轻的时候就看过这首词，并且时常拿出来读一遍。
没想到，竟然会在这里听到。
他有些好奇了，谁有能力把这首词改编。
这时，叶枫缓缓走上台来。
看到上台的人，现场很多观众都愣了。
其中有一些还是叶枫的粉丝。
因为演唱会大火在短视频上刷屏，很多人就算不是叶枫的粉丝，也记住他了。
没有人想到，叶枫会突然出现在这里。
叶枫的出现，最激动的还是他的粉丝。
演唱会门票没抢到，没想到能在这里听叶枫唱歌。
于是一个个赶紧拿手机拍下来发出去。
粉丝群，微博，短视频……
可以说是每一个软件都不放过。
突然收到消息的叶枫粉丝，人都傻了。
难道叶枫又开演唱会了？
可是当他们看完叶枫的所有账号，愣是一点信息没看到。
这次真的让粉丝们措手不及，差点都急哭了。
想看节目都找不到地方。
至于那些分享出去的粉丝们，根本不管有没有人联系他们，他们都在认真的听歌。
很快，叶枫的歌声在剧院中响起。
“红日初升，其道大光。”
“河出伏流，一泻汪洋。”
“潜龙腾渊，鳞爪飞扬。”
“乳虎啸谷，百兽震惶。”
叶枫的声音犹如清风拂面，听起来非常舒服。
除了声音外，歌词也是满怀深意，让人心中触动。
潜龙腾渊，乳虎啸谷全都是在暗示少年。
赵衡川听到这几句，顿时眼中一亮。
他虽然对歌曲没什么研究，但是能感觉到，这首歌很不错。
这种词可没有几个人敢拿来写歌。
一旦写不好，肯定会被千万人谩骂。
很明显，叶枫得到了赵衡川的初步认可。
就在赵衡川沉吟之间，叶枫的音调转变，变得高昂许多。
“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁。”
“敢将日月再丈量，今朝唯我少年郎。”
“敢问天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡。”
“世人笑我我自强。”
“不负年少。”
少年的狂！
少年的意气风发！
少年的顶天立地！
被叶枫用
歌声展现的淋漓尽致。
现场观众全都惊呆了。
震撼
太震撼了！
气势磅礴的词，加上叶枫震撼心灵的歌声。
所有人只感觉心中的热血被点燃了。
那些不知道叶枫身份的人，同时出现一个疑问。
唱歌的是谁？
写歌的又是谁？
……
歌声过后，孩子们稚嫩又充满力量的声音响起。
“少年智则国智，少年富则国富。”
“少年强则国强，少年自由则国自由。”
“……”
一样的声音，一样的词。
再听第二遍，感觉已经完全不一样了。
所有人心中有一个念头，这才是华夏少年该有的样子。
纵观百年历史。
那时山河破碎，满目痤疮，是一群少年付出生命，才让神州锦绣，无垠边疆。
处数千年未有之奇局，建数千年未有之奇业。
敢将日月再丈量！
敢问天地试锋芒！
这才是华夏少年该有的热血。
现在，在台上这些孩子身上，再次看到了希望。
叶枫的声音再次响起。
“干将发硎，有作其芒。”
“天戴其苍，地履其黄。”
“……“
“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁。”
“……”
此时现场的观众内心已经难以平复，浑身燃起热血。
在今天之前，没有人会想到，能有一首歌会有如此大的力量。
歌声没有刻意渲染情感，只有热血和引导。
赵衡川双拳紧握，激动的身体有些颤抖。
进入青少年组织后，他一直在寻找青少年的教育方法。
现在的华夏少年已经没有了当年的模样。
他经常看到的就是少年少女对流量明星狂热追捧，而对洒热血的民族英雄无动于衷。
明知这样不对，可惜没有能力改变。
但是这一刻，他看到了希望。
这样首歌必须要在全国推广。
一首歌想要让少年少女彻底改变，不太现实。
但可以告诉他们，什么才是真正的华夏少年。
“少年自有少年狂，心似骄阳万丈光。”
“千难万挡我去闯，今朝唯我少年郎。”
“天高海阔万里长，华夏少年意气扬。”
“发愤图强做栋梁。”
“不负年少。”
台上，叶枫和孩子们一起合唱，让热血有增加了一分。
到这里，歌声已经结束，音乐也停止了。
但是叶枫和孩子们并没有下台。
只见叶枫再次拿起话筒。
他和孩子们同时喊出两句话。
“美哉我少年华夏，与天不老！壮哉我华夏少年，与国无疆！”
话音落下，所有的观众全都一起站了起来。
雷鸣般的掌声在剧院中响起。
所有人都被这首歌征服了。
“叶枫！”
“叶枫！”
……
叶枫的粉丝终于喊出憋在心里很久的名字。
那些对叶枫不熟的人，也记下这个名字。
“叶枫？”
“好一个美哉我少年华夏，与天不老！好一个壮哉我华夏少年，与国无疆！”
赵衡川看着台上的叶枫，嘴里不断念叨着。
……
后台！
“陈导，台上唱歌的不会就是那个歌手叶枫吧？”
小刘对导演陈立说道。
“叶枫？前段时间开演唱会的那个叶枫？”
陈立有些诧异的看向台上。
作为一个导演，他不可能不知道叶枫。
刚才听到粉丝们呼喊，只是感觉有些熟悉，现在才真正想起来。
“你刚才为什么不告诉我叶枫是助演嘉宾。”
陈立非常生气的对小刘质问道。
小刘哑口无言，不知道怎么回答。
他哪里知道一个孤儿院能请来叶枫参加这种小活动。
陈立有些坐立不安了。
他知道要是继续按照安排好的流程走下去，叶枫的队伍只能得一个安慰奖。
就这表演的效果，给一个安慰奖。
一旦播出去，他指定被骂成狗。
“所有人注意，按照正常的比赛打分，前面的安排作废。”
陈立赶紧安排下去，看看能不能抢救回来。

第39章 粉丝急疯了，收视率暴涨！
听到陈立下达的指令，原本正在纠结的评委表情放松下来。
刚才他们都在犹豫。
在他们心里，叶枫的少年华夏说，肯定是第一。
可是导演之前又安排好了。
这让他们不知道怎么办了。
现在导演发话了，完全不用担心了。
也幸好他们犹豫了一会，没把分数亮出来。
不然一眼就能看出来，这是黑幕。
少年节目比赛上搞黑幕，导演和他们这些评委的工作肯定到头了。
很快，评委们纷纷亮出自己打的分数。
看到评委们都给孤儿院的孩子们打出了高分，陈立才算是放心下来。
剧院后台！
“叶枫哥哥，我们的分数最高唉，我们是第一。”
小文一直关注着评委们打分的情况。
看到分数超过了其他几个学校，非常的开心。
其他的孩子也开心的跳起来。
林姨在旁边看着和孩子们玩闹的叶枫，脸上露出一丝欣慰的笑容。
她虽然一生没有结婚。
但是这些从孤儿院走出去的孩子，就像是他自己的孩子一样。
她很庆幸叶枫能有现在的成就。
更庆幸的是叶枫还是和曾经一样，心里的善良和担当没有改变。
社会就是一个大染缸，娱乐圈就更不用说了。
真正能做到出淤泥而不染的又有几个。
想要看清一个人很难，但是叶枫的歌不会骗人。
这首少年华夏说，足够说明叶枫是一个什么样的人。
接下来就是上台领奖。
叶枫和孩子们把林姨推上了舞台。
二十万梦想基金颁到林姨手中。
当大奖拿到手中，林姨还感觉不真实。
活动到此就结束了。
叶枫和林姨准备带着孩子们回去。
刚到门口，陈立和小刘已经在门口等着了。
“叶先生，恭喜你们拿到第一名。”
陈立非常客气的说道。
旁边的小刘也是一脸谄媚的样子，怕是已经忘记刚见面时的高傲了。
“陈导不用客气，我们就先走了。”
叶枫没有想着多聊，礼貌的回一句，就和孩子们离开了。
他知道，这样的人社会上很多。
自己能力有限，管不了那么多。
只要做好自己，心里无愧就够了。
…………
叶枫这边比赛结束了，但是他的微博下还在询问哪里看节目。
“急死我了，叶哥的节目怎么样了，是不是唱新歌了。”
“我都问一遍了，没有人知道怎么回事，有没有知道的出来说说。”
“别的不清楚，好像叶哥去庐州了。”
“别让我知道发视频的是谁，不然……我肯定求他告诉我真相。”
“哈哈，你们都别问了，明天看庐州电视台就知道了。”
“不剧透，只能说叶哥的新歌，很！牛！逼！”
……
那些知道真相的粉丝，纷纷出来卖关子。
我在现场，知道事情的经过，我就不说，就是玩。
随着
现场的粉丝各种夸赞，各种埋伏笔，勾起了很多粉丝的好奇心。
可不管怎么问，就是每人愿意说。
没办法，只能等庐州电视台播出来再看了。
……
“你这刚回家几天，又搞出什么事了。”
叶枫回到孤儿院，就接到了杨密的视频电话。
她帮叶枫管理微博，现在微博下面都吵翻天了，怎么可能不知道出事了。
“没什么事，就是带幼儿园的孩子们唱首歌。”
叶枫笑了笑，一脸轻松的说道。
“就是你上次让我帮忙制作的伴奏？”
“没错，就是那首歌。”
“那好吧，不过你要记住，你现在有公司了，需要宣传的时候别不说话。”
杨密也不问什么了，只是嘱咐一句。
她都替叶枫的粉丝感到无奈了。
有什么事情从来不提前说，只有完全爆出来才能发现。
只能说生活处处是惊喜。
就像在大剧院的观众一样，天上掉下一个大惊喜。
……
第二天晚上六点！
庐州电视台的收视率突然暴增。
原本只是一个二级的地方电视台，平时也就本地人看看
对于收视率什么的，根本就没有想过。
可是今天非常邪门，收视率直接翻了两倍。
如果不是上级提前通知，收视率可能会暴增，他们都以为被黑客入侵了。
电视台收视率暴增，很多都是叶枫的粉丝贡献了。
节目六点半开始，不少人六点就开始准备了。
庐州某小区！
刘珊六点钟准时坐在客厅的沙发上，然后打开电视。
用了不少时间，才找到庐州电视台。
像这种市级地方电视台，不特意去找很难看到。
“珊珊，今天太阳从西边出来了，你竟然会看电视？”
刘珊的爸爸刘启明一进门看到自己的女儿在看电视，感到非常奇怪。
而且看的还是市级电视台。
随着时代的发现，电视机已经被很多年轻人放弃了。
有手机有电脑，想看啥不能看。
刘家的电视，也只有刘启明偶尔看看新闻。
“今天我的偶像在电视台有节目，我当然要看看。”
刘珊理所应当的说道。
“就是那个叶枫？”
“告诉你，你现在也是个老师了，别整追星的事，给学生做做榜样。”
看到儿女这样，刘启明职业病犯了。
他是一所中学的校长，喜欢说教很正常。
“我追的是值得追的明星，你又不了解叶枫，怎么就知道他不能成为榜样。”
刘珊理直气壮的说道。
别的明星怎么样她不知道，但是叶枫值得。
看到自己的女儿如此自信，刘启明没有再反驳。
对于自己女儿崇拜叶枫这件事，他一直都知道。
而且他知道从女儿上初中开始就喜欢。
当时他还因为女儿追星的事情感到担忧。
不过上高中的时候，刘珊就偶尔听听叶枫的歌，就没有其余情况了。
和那些疯狂追星的女孩完全不一样。
也正是因为如此，刘启明也就没有多问。
这么多年过去，也渐渐淡忘。
没想到现在女儿都毕业有工作了，还崇拜叶枫。
刘启明有些好奇了。
这个叶枫是个什么人，能让女儿崇拜十年不忘。
于是刘启明就直接坐在旁边，准备看看叶枫的节目。
很快节目开始了！
不过等了四十多分钟，才等到叶枫出场。
刚开始刘启明还没有什么感觉。
可是随着叶枫歌声响起，他的表情有些变了。
直到歌声结束，刘启明已经完全没有开始稳重的样子。
“美哉我少年华夏，与天不老！壮哉我华夏少年，与国无疆！”
“好一个少年华夏说！”
作为教育工作者，刘启明非常明白这首歌的教育意义。
瞬间他的心里就做出一个决定。
明天的校歌可以换了。

第40章 领导上门，歌曲上交国家！
叶枫这首少年华夏说，对乐坛来说只是一首好歌。
可是对于教育来说，有非常重大的意义。
随着国家发展，娱乐行业越来越繁荣
而叶枫这首歌，真正表达了什么是华夏少年。
少年者，正如万江之源头，清晨之初阳，常思将来，不改初心。
华夏少年当顶天立地，义气方刚。
正是因为歌曲的非凡意义，很快就在网上大火起来。
不仅是叶枫的粉丝，就连很多教育工作者，也是推崇备至。
“叶枫的新歌也太牛了，听完之后热血沸腾。”
“果然叶哥的每一首歌都不会让我们失望。”
“让叶哥慢点吧，歌已经听不过来了。”
“确实啊，这发歌的频率比当年也恐怖。”
“我是叶枫的粉丝，也是一位老师，已经向学校写报告换校歌。”
“报告已经收到，校歌明天就换。”
……
少年华夏说引起全网热议。
在这个网红歌曲泛滥，歌曲旋律公式化的时代，少年华夏说绝对是一股清流。
更是引起无数爱国青年的共鸣。
不过这样也无疑会撬动某些人的利益。
于是网上开始有一批人出现。
“这首歌的作词不是叶枫，有什么好吹的。”
“就是啊，能写出这样的歌词，这位梁老师肯定是一位作词大家。”
“还音乐才子，真是笑死我了，还不是让别人作词。”
“我现在严重怀疑，叶枫以前的歌是不是也是别人写的。”
“上次说泡沫是叶枫写的，我就已经怀疑了，一个人怎么可能有那么多种风格。”
“真当叶枫是天才啊，这都是公司给立的人设，说不定都是公司从其他地方买的歌。”
…………
因为这首歌是根据梁老的词改编，所以叶枫告诉了电视台，作词一栏就写梁老的名字。
估计他也没想到，竟然会有人拿这一点来黑他。
而且黑的套路和叶枫刚被雪藏时一模一样。
什么江郎才尽，什么公司炒作。
不知道的还以为有人把当年的稿子又发一遍。
不过这一次，叶枫的粉丝没有惯着这些小黑子。
“真是笑死爷了，黑之前都不上网搜一下。”
“叶枫用百年前的词改编歌曲，依旧把梁老的名字加上，人品真的值得敬佩。”
“要是不服，也用过去的词写歌啊，古诗词随便用。”
“就是，不像有些网红，就差抄户口本了，还说自己写的。”
“不要说了，叶枫七年前就已经江郎才尽了。”
“我看是黑子们江郎才尽了，七年过去了，还是一个套路。”
……
随着有人不断说出少年华夏说的出处，梁老也火了一次。
而且在热搜上还出现一条。
【叶枫身后的作词人竟然是他？】
当网友们看完里面的内容，全都肃然起敬。
因为在少年华夏说的背后，还有一群华夏
少年的故事。
…………
叶枫并没有关注网络上的事情。
他此刻正在接待一位来孤儿院的客人。
这位客人不是别人，正是青少年组织的领导赵衡川。
因为没有叶枫的联系方式，他只能通过孤儿院的地址找来。
“领导，你喝水，你找我有什么事吗？”
叶枫给赵衡川倒杯水，然后询问道。
毕竟是领导，叶枫也不敢怠慢。
“你带孩子们表演的时候，我就坐在台下，听了你唱的歌。”
“只是随便唱唱，让领导见笑了。”
叶枫客套的说道。
同时他也在脑海中思考，领导来孤儿院干嘛。
总不能是喜欢他的歌，来要签名的吧。
“我来这里是有事情和你谈。”
赵衡川也看出叶枫的想法，于是就不卖关子了。
“我们青少年组织要进行一次教育宣传，准备用你的‘少年华夏说’作为宣传曲。”
“这是我们部门签发的文件。”
说完，赵衡川把一份文件放在叶枫的面前。
叶枫拿起文件仔细的看了一遍。
内容很简单，就是使用叶枫的歌曲作为宣传曲，青少年组织也会拿出一些资金当做授权费。
当然了，毕竟是政府部门，资金不会很多。
“领导，我没有意见，授权费就算了，就当是我为教育事业尽一些绵薄之力。”
叶枫没有犹豫，直接答应下来。
他本来也没有指望用这首歌挣钱，现在上交国家也无所谓。
如果青少年组织真用他的歌曲宣传，就相当于用国家的渠道帮他打广告。
这可比授权费有用多了。
“授权费该给还是要给的，后面还要你帮着录歌什么的，可能会耽误一些时间。”
赵衡川笑着说道。
同时眼中闪过一丝欣赏。
他能感觉出来，叶枫不是假客气，而是真心实意的想拿出这首歌。
来孤儿院之前，他也看了叶枫不少资料。
这些年来，和明星打过不少交道。
讨价还价的有，漫天要价的也有。
但是像叶枫这样的很少。
能这么快谈下来，也让赵衡川很意外。
双方谈完之后，赵衡川就离开了。
走之前和叶枫约定好，下午就去把歌录制出来。
赵衡川也知道明星的时间宝贵，趁着叶枫没事赶紧完成。
下午的时候，叶枫来到约定的地点。
毕竟叶枫是专业歌手，录歌还是很快的。
全部搞定也才用了不到两个小时。
当天晚上，青少年组织官微就发出通知。
并且公布了教育宣传主题曲。
最重要的是，在通知最后，特意@叶枫。
这种官方组织通知的重要性自然不必多说。
现在直接@叶枫，就说明已经认可了叶枫。
能够得到国家组织的认可，这排面一下子就上去了。
叶枫的微博下面也转发了青少年组织的通知。
不过是杨密亲自提醒叶枫，不然他根本想不起来。
这件事发生之后，网上再次炸开。
特别是叶枫的粉丝，一个个都激动坏了。
要知道，叶枫身上一直都有网络歌手的标签。
甚至有些歌手都看不上叶枫，感觉网络歌手要比他们低一个档次。
但是现在不一样了。
被国家组织认可的歌手，谁还敢看不起。

第41章 我们相遇在夏天，而夏天从未结束！
青少年组织部门有了宣传曲之后，很快就开始教育宣传工作。
首先做的就是把少年华夏说推广下去。
有了上面的安排，很多小学、中学、乃至高中都把每天必放的一首歌。
甚至还特意举办了班级合唱比赛。
可以说真正的将少年华夏说做到全国普及。
毫不夸张的说，从小学到高中的学生就算是不会唱，也能全文背诵。
梁老的少年华夏说原文也被很多学校拿出来讲解。
仅凭这一首歌，就让不少的青少年矫正了观念。
让他们知道了，原来我们华夏也有如此优秀的文化。
原本厌烦的古诗词，改编成音乐也能如此动人。
十年前，叶枫的歌曲制霸校园。
十年后，一样的情景再次出现。
甚至远胜十年前。
都说当年的时代已经过去，当年的歌手也逐渐过气。
可是现在叶枫再次证明，他依旧可以开创一个新的时代。
……
叶枫又在孤儿院待了几天，前后算下来也有十天了。
他知道自己也要离开了。
虽然杨密没有催他，但毕竟是合伙开公司，总不能真的甩手不干。
叶枫也和林姨说了这件事。
林姨心里不舍，但也没有挽留。
雏鸟长大了，总是要自己飞翔。
看着自己养大的孩子，一个个有所成就，她心里也感到骄傲。
在叶枫将要离开的前一天，接到了一个电话。
“喂，是小叶吗？”
因为是一个陌生的号码，叶枫并不知道对是谁。
但是当他听到声音的时候，一个身影就出现在他的脑海中。
“你是秦老师？”
叶枫不确定的说道。
秦老师是他大学时的辅导员，叫秦淮人。
之所以能记得这么清，就是因为他介绍自己时总会说自己的家乡在秦淮一带，所以叫秦淮人。
“没想到还能让你这个大明星记起我，这次能和其他老师吹一吹了。”
秦淮人开心的笑道。
“秦老师，你这突然给我打电话，是有什么事吧。”
叶枫知道秦淮人不会无缘无故的打电话给他，才会这样询问。
“其实也没什么大事，就是问问你最近有没有空闲。”
“马上又到一年一度的毕业季了，这次学校想邀请一些校友来参加毕业典礼。”
“这不是前段时间你上了庐州电视台吗，就想问问你在不在庐州，邀请你来参加毕业典礼。”
“知道你们明星都比较忙，我也就是问问，要是没有时间也就算了。”
秦淮人把打电话的原因详细的说一遍。
从他的语气中就能听出来，对叶枫非常的客气。
叶枫心里也清楚原因。
其实很多人对明星的印象并不怎么好。
毕竟经常发生明星让保镖殴打普通人的事情。
甚至不少明星都感觉自己高高在上，对普通人特别嫌弃。
“秦老师，我还在庐
州，你给我一个时间，我一定去参加。”
叶枫非常直接的答应下来。
至于给学校提条件，让学校准备欢迎什么的，提都没有提。
“好，好，小叶你能来真是太好了。”
“那我就不打扰了，等下发一张邀请函给你。”
秦淮人原本并没有抱有希望，现在叶枫能答应，多少有些惊喜。
挂断电话之后，叶枫有些无奈。
看来还要在庐州待两天。
没办法，叶枫只能给杨密打电话说一声。
毕竟昨天已经说好会回去。
杨密也没说什么，只是让叶枫提前发一条微博。
别的明星恨不得时时刻刻让粉丝知道自己干了什么。
到叶枫这里，全靠缘分。
既然答应了杨密，叶枫总不能食言。
于是他打开了自己的微博。
想起毕业季，想起当年毕业时的场景。
然后编辑了一段话。
【那个夏天枝繁叶茂的梧桐树上的蝉鸣，鸣出了盛夏，窗外的晚风拂过身边，六月末少年时代的落幕，我们相遇在夏天，而夏天从未结束。】
他没有说自己要去参加毕业典礼，也没有说自己为什么发微博，只是有感而发。
微博刚发出去，粉丝们就来围观。
看到这句话的第一个感觉，就是意境很美。
特别是最后一句，我们相遇在盛夏，而夏天从未结束。
就好像在说，我们在最好的年纪遇见，我们的故事从来没有结束。
“叶哥突然发这条微博什么意思，秀自己的文采吗？”
“说实话，我确实被秀到了，随便发一句都这么美。”
“为什么要发这句话，我马上要毕业了，看到这句话好想哭。”
“毕业了，我们也要分开了，夏天真的从未结束吗？”
“叶哥发微博不会有什么深意吧？难道是又要上什么节目，或者发新歌？”
“好家伙，以前靠缘分，现在开始解谜了。”
“呜呜，叶哥，有什么事情咱能直接说吗？”
……
叶枫不爱发微博，突然发一条出来。
粉丝们当然不会感觉叶枫就想发着玩。
于是就开始了全民解谜模式。
刚开始只是粉丝内部讨论，到了后面开始到处讨论。
一些大v都开始发表自己的看法。
甚至还有人离谱到去@侦探出来。
……
嘉航！
杨密看着网上的情况，真的有些无语了。
她就想让叶枫发微博说一下自己的行程。
没想到会发展成这样。
我要回母校参加毕业典礼！
这句话就这么难打出来吗？
不过不得不说，这宣传的效果确实不错。
唯一的缺点就是费粉丝。
不知道会有多少粉丝彻夜难眠。
当然了，叶枫发的这段话，她也非常喜欢。
这让她不由感叹。
一个人如果有才华，无论走到哪里，都会是最亮眼的存在。
……
随着网上不断猜测，终于有了答案。
有一个人在网上发了一句话。
“叶哥发这段话很有青春的气息，非常适合现在的毕业季，而叶哥现在在庐州，所以我猜测叶枫接下来要去的地方和他的母校有关。”
这句话刚发出来的时候，并没有人相信。
毕竟只是猜测，没有确切的消息。
就在大家都质疑他的时候，他又说了一句。
“我说的并不全是猜测，而是在庐州大学毕业典礼邀请的校友名单上看到了叶枫的名字。”
有了这份证据，所有人恍然大悟。
一时间，庐州大学毕业典礼被万众瞩目。

第42章 你听，起风了！
庐州大学火了。
火的速度让庐州大学自己都没有反应过来。
当知道火的原因是叶枫一条微博，庐州大学都不知道怎么回应了。
如果是叶枫发微博直接帮庐州大学宣传，反而简单了。
可是现在叶枫一个字都没有提，甚至都不算是宣传。
既然火都火了，庐州大学也赶紧抓住这个机会宣传一下。
特别是关于毕业典礼的事情。
为了达到最好的效果，庐州大学官方直接联系叶枫。
就是想问问，叶枫能不能上个节目。
要是叶枫能唱首歌，庐州大学绝对能出圈一次。
庐州大学是一个比上不足比下有余的学校。
所以在国内都没有什么名气。
每天只有高考后选学校的时候，才会有人关注。
现在就有一个绝佳的机会摆在面前，一定要把握住。
对于母校的邀请，叶枫也没有拒绝。
就当是给自己的母校宣传了。
得到叶枫的同意后，庐州大学开始宣传毕业典礼的事情。
并且特意强调会有神秘校友表演节目。
看到这个宣传，很多网友都无语了。
这个神秘校友真的很神秘，就差直接说出叶枫的名字。
不过这都不重要。
只要知道叶枫有节目就足够了。
除了有节目，还有一个问题被网友们提出来。
那就是怎么观看。
毕业典礼现场位置肯定有限。
单纯庐州大学自己的学生都坐不下，更不要说是其他地方的人了。
就算是想去现场，也没有机会。
如果是这样，岂不是只能等有人发视频出来再看。
那样就太难受了。
于是网友们纷纷在庐州大学的微博下面留言，让庐州大学对毕业典礼进行现场直播。
这样无论在什么地方，就能看到。
“运营小姐姐，能不能和学校申请一下，对毕业典礼进行直播。”
“对啊，对啊，很多次叶哥的新歌都是刷短视频看完的，太难受了。”
“求求了，开直播吧，收费都行。”
“美丽善良大方的运营小姐姐，你就可怜可怜我们这些粉丝吧。”
…………
看着这么多人留言，运营小姐姐赶紧上报给学校。
学校知道这件事之后，立刻就同意下来。
并且发出通知，会在庐州大学的斗音官方账号上进行直播。
有了这个通知，这场毕业典礼的关注度就更高了。
同时，庐州大学的斗音官方账号当天就增长了两百万的关注。
…………
毕业典礼的前一天！
叶枫提前来到庐州大学。
不过他是偷偷来的，没有惊动任何人。
典礼是明天早上八点半开始，到时候肯定会非常忙。
所以叶枫提前到学校来转转，回忆一下当年的校园生活。
走在校园的羊肠小道上，看着熟悉的石子路，望着石桥边的凉亭。
曾经的记忆犹如画卷一点一点在脑海中展开。
草地
上充满青春的欢声笑语，操场上挥洒汗水的运动比赛。
这些都是青春的痕迹。
哪怕时光荏苒，依旧挥之不去。
就在叶枫回忆校园的时候，突然传来一声尖叫。
“叶枫，你是叶枫。”
一个穿着学士服的女生非常激动的喊道。
只是瞬间，她的声音就引起了周围人注意。
作为现在大火的歌手，又是庐州大学走出去的学长，怕是没有那个同学不知道叶枫。
叶枫看着周围围上了的学生，有些无奈。
还是被认出来了。
既然被认出来了，叶枫也就没有在否认。
“各位学弟学妹，大家好！”
叶枫笑着和大家打招呼。
听到叶枫对大家的称呼，同学们都非常惊喜。
作为粉丝和作为学弟学妹，很明显后者的关系更近一些。
“叶枫学长好！”
同学们也纷纷打招呼，语气也放松了很多。
看着这些学弟学妹，叶枫突然产生一个想法。
“原本只是想来看看母校，不过现在……我想让大家帮我一个忙。”
……
6月29日，周六！
早上八点！
庐州大学体育馆中！
同学们早早的就来到这里。
不仅是将要毕业的学长学姐，还有很多大一大二的学弟学妹。
经过这两天的宣传，所有人知道今年的毕业典礼和以往不同。
要是错过了，很可能会非常遗憾。
原本能容纳万人的体育馆，现在显得非常拥挤。
如果不是学校控制人数，怕是整个学校的学生都会过来。
同一时间，庐州大学的官方斗音也开启了直播。
就在直播开启的瞬间，人数就开始非常增长。
十万！
二十万！
一百万！
……
直到人数达到三百万才缓缓停下来。
这就人数增长速度，绝对能打破斗音直播记录。
不过没有人在乎这些。
“哇，这就是毕业典礼现场吗？看上去很不错的样子。”
“和我当年毕业的时候很像，让我又想起大学时的场景了。”
“说起大学，不知道她还好吗，或许她到现在都不知道我曾经暗恋过她。”
“别提那些不开心的，能有听叶枫唱歌快乐吗。”
“你们确定听叶枫唱歌会快乐？别到时候偷偷抹眼泪。”
“就我说的，这次要是还能把我唱哭，我倒立洗头。”
……
对于叶枫这次表演的节目，观众们也开始了激烈的讨论。
有人说叶枫会唱新歌，也有人说叶枫不可能有那么多作品拿出来。
毕竟《少年华夏说》才刚出来几天。
从叶枫复出到现在，已经拿出不下十首歌。
而且是首首都能封神的那种。
随便哪一首，都足够别的歌手用一年了。
就算是再厉害的歌手，也总要歇一歇。
当然了，对于叶枫的粉丝来说，新歌越多越好。
随着时间过去，很快毕业典礼就开始了！
前面是一些常规流程，比如介绍到场的关键人物，比如校长致词。
过去这些无聊的流程，典礼的表演环节开始了。
对于节目表演，学校准备的非常充分。
毕竟这已经不是只有学校的学生看着，直播间还有几百万人。
节目有很多，歌曲，舞蹈，毕业生合唱都非常精彩。
看着这些，让不少人找回了学生时代的感觉。
不过大家最期待的还是叶枫的节目。
千呼万唤始出来！
在主持人的宣布下，叶枫的节目登场了。
这一刻，所有人都没有出声。
突然。
舞台上的背景屏幕亮起。
一段文字在屏幕上出现。
“起风了，毕业在兵荒马乱中如期而至，青春在跌跌宕宕中戛然而止。”
“起风了，吹动的不是树上繁茂的树叶，而是渐行渐远的我们。”
“起风了，带来的不是阵阵的欢声笑语，而是我们恋恋不舍的思念！”
“起风了，我才懂了前程似锦的另一个意思是再见！”
……

第43章 我曾将青春翻涌成她！
看到文字之后，很多人心里有感触，但还不清楚想要表达什么。
在文字之后，画面转变！
《起风了》
演唱：叶枫
作词/作曲：叶枫
看到这里，所有人眼前一亮，直播间也沸腾起来。
“新歌，是新歌，叶枫又双叒叕写新歌了。”
“起风了？可以肯定不是叶枫以前的老歌。”
“我就想知道，叶大才子真的不会存在灵感枯竭吗？”
“呸呸呸，有新歌听还不好吗？希望叶哥一直写下去。”
“期待期待，这是关于青春的歌曲吗？不会是为了参加毕业典礼特意写的吧？”
……
对于叶枫的粉丝来说，不管是什么歌，只要是叶枫写的，都值得期待。
很快，悦耳的钢琴音在体育馆中响起。
同时在背景屏幕上的画面中出现一个人影。
这个人影就是叶枫。
画面中，叶枫走出车站，坐上了一辆出租车。
出租车缓缓行驶，车窗外不断有景物闪过，就如同脑海中的记忆在回放一样。
屏幕中画面播放时，体育馆中歌声飘入说有人耳中。
“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹。”
“迈出车站的前一刻，竟有些犹豫。”
“不禁笑这近乡情怯，仍无可避免。”
“而长野的天，依旧那么暖，风吹起了从前。”
伴随着歌声，画面中叶枫的表情开始出现变化。
是激动，是害怕，是犹豫。
他怕物是人非，怕一切既陌生又熟悉，更害怕没有了以前的那种归属感。
可到最后，只剩下自嘲一笑。
走下出租车，叶枫抬头看故乡的天，依旧那么蓝。
风吹过脸颊，依旧那么柔。
这些还是和以前一样，没有丝毫变化。
此时现场所有人都沉默了，全都目不转睛的盯着背景屏幕。
视频画面和歌声搭配，给人非常强的代入感。
甚至连叶枫何时走出来都没有人在意。
叶枫的歌声继续。
“从前初识这世间，万般流连。”
“看着天边似在眼前，也甘愿赴汤蹈火去走它一遍。”
“如今走过这世间，万般流连。”
“翻过岁月不同侧脸，措不及防闯入你的笑颜。”
画面中，叶枫站在路口，注视着前方。
一段段记忆从他脑海中涌现。
那时他是一个少年，正是意气风发的时候。
少年轻狂的他，心中对未知的一切都充满期待和幻想。
为了这些期待和幻想，甘愿拼劲所有的勇气与努力，誓要闯出一番天地！
可是随着慢慢长大，感受过生活中的人情冷暖和身不由己。
这时才发现自己依旧留恋的还是那一张笑脸。
心里明白了，时间也回不去了。
叶枫缓缓走上舞台，音调又高了许多。
“我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话。”
“不得真假，不做挣扎，不惧笑话。”
“我曾将青
春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏。”
“心之所动，且就随缘去吧。”
“逆着光行走，任风吹雨打。”
歌声就像是一颗炸弹在所有人心里炸开。
不知道为什么，心里感觉很不是滋味。
难受，想哭！
可又不知道是什么原因。
谁的青春又能真的没有遗憾。
或许是一句没有说出的话，一张没有送出的纸条，一张没有你的照片。
又或许是擦肩而过的身影，回眸间便让你心动的女孩，想完成又没有完成的梦想。
曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏。
这是很多人心中的回忆，矣是回不去的青春。
“短短的路走走停停，也有了几分的距离。”
“不知抚摸的是故事，还是段心情。”
“也许期待的不过是，与时间为敌。”
“再次看到你，微凉晨光里，笑的很甜蜜。”
屏幕播放的画面中，叶枫距离目的地只有很近的路程。
可是他一路上走走停停，好像在看周围的风景，又好像在体会现在的心情。
每个人都想时光能够倒流，再次回到那个时间！
因为遭遇的经历多了，心里才会想起曾经的那份美好
可是谁又能挡得住时间呢。
从来不是青春无敌，恰恰青春是一本太仓促的书。
在你犹豫之间，青春就已经匆匆而过。
当你再翻起这本书的时候，能看到的就只有遗憾。
听到这里，在观众席上穿着学士服的毕业生们，已经绷不住了。
他们要毕业了，要离开这个学校。
可是心里犹豫了几年的事情还是没有完成。
离开学校之后，一张合照都没有，又拿什么来怀念你。
突然，体育馆中音乐停止了。
播放的视频中传出声音。
“李正浩，我喜欢你三年了，马上要毕业了，马上要分开了。”
“王悦悦，我好想回到去年的夏天，你从我身边走过，这次我一定回头。”
“陈雪，我们要毕业了，不想留下遗憾，可还是心有遗憾。”
“王子鸣，大学开学时，你说四年很快，可是想对你说的话，四年也没有说出来。”
“何琳琳，在你看不到我的地方，我看了你无数次……”
……
一个个同学出现在画面中。
在毕业的最后时刻，他们将心里话说出来。
虽然已经晚了数年，但也给青春画上了一个句号。
那些听到他们话的同学，或许会给出回应，或许一笑而过。
但说出心里话的这些同学，心里已经不留遗憾。
到这里，直播间的观众们也破防了。
“兄弟们，我彻底绷不住了，让我先哭一会。”
“人生为什么要有那么多遗憾，为什么我不能多一些勇气。”
“如果能回到大学时光，我一定向她表白。”
“说好的听叶枫的歌会快乐，为什么我眼泪一直流。”
“我已经在倒立洗头了，叶枫再一次让我破防了。”
……
歌声中没有至死不渝的友情，也没有轰轰烈烈的爱情，只有满满的遗憾。
人生不是剧本，很少能完美收场。
我们总会在回忆中不断懊悔，只恨当时没有那样做。
青春之所以难以忘记，就是因为存在遗憾。
很多事因为有了遗憾，更让我们刻骨铭心。
起风了，我们也散了！

第44章 爱意随风起，风止意难平！
所有人都在回忆找寻逝去的时光，而这时体育馆中音乐再次响起。
“从前初识这世间，万般流连。”
“看着天边似在眼前，也甘愿赴汤蹈火去走它一遍。”
“……”
“我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话。”
“……”
这次歌词的重复部分。
可是这一次听起来却是完全不同的感觉。
如果第一遍写的是对青春的遗憾，而第二遍就是对现在的释然。
青春不能回头，但生活还是继续。
青春的美好和遗憾，只能留在记忆中。
所有的观众心里都是这种感觉。
弹幕中！
“我曾经错过了她，虽然遗憾，但也不用执着，毕竟我现在有了自己的生活。”
“是啊，现在有了妻子，有了女儿，青春既然回不去，何不珍稀现在。”
“哭过了，也放下了，或许这就是叶枫写这首歌的意义。”
“虽然如此，但我还是要说，叶枫你好狠的心啊，为什么总是写这样的歌曲。”
“我这段时间眼泪都流干了，太难受了。”
……
此时，叶枫站在舞台上，声音低沉了一些。
“晚风吹起你鬓间的白发，抚平回忆留下的疤。”
“你的眼中，明暗交杂，一笑生花。”
“暮色遮住你蹒跚的步伐，走进床头藏起的画。”
“画中的你，低着头说话。”
随着歌声响起，叶枫身后的背景屏幕中也出现了变化。
画面中的叶枫两鬓斑白，已经来到迟暮之年。
此时的他已经没有了过去的稚嫩，也没有了拼搏的勇气。
时间带走了一切，也将他内心的伤痕抚平。
这时他的眼中情绪翻涌，突然他笑了起来，就像是年轻的时候一样。
在这一刻他释怀了。
暮色降临，他迈着蹒跚的脚步，走到床头拿出珍藏已久的画。
看着画中的人，已经感觉自己很幸福了。
这一幕，仿佛让所有人看到了自己的老年时光。
等人老了再去看这些，这些回忆中的画面，将不再是遗憾。
“我仍感叹于世界之大，也沉醉于儿时情话。”
“不剩真假，不做挣扎，无谓笑话。”
“我终将青春还给了她，连同指尖弹出的盛夏。”
“心之所动，就随风去了。”
就算是到老了，心里依旧对着这个世界充满留恋。
那些美好的回忆想起来依旧让人心动。
虽然两个人没能在一起，但却把这段回忆留在了最好的时光中！
纠结过去根本毫无意义了。
那年盛夏再也回不去了，而自己也无法再拥有少年的那种情怀。
这是成长的过程，也是青春的意义。
长大了也就放下了，那些心中的意难平，也会随风而去。
没有遗憾的青春，才是真正不完美的。
歌曲到了尾声，叶枫缓缓唱出最后一句歌词。
“以爱之名，你还愿意吗！”
我从不后悔青春时那场无疾而终的爱情。
但是只要你愿意回头，我依旧在你身后。
歌曲结束了，屏幕上只留下最后一句话。
“起风了，我们也该散了！”
爱意随风起，风止意难平！
毕业了，也就散了。
这是叶枫要告诉所有学弟学妹的话。
现在他们正是美好的年纪，有什么想说的想做的，就去做吧。
哪怕是失败了，也无所谓。
最起码你没有让自己留下遗憾。
啪！啪！
体育馆中响起雷鸣般的掌声。
所有的学生，不管是要毕业的，还是没有毕业的。
听完这首歌，让他们心里获得了非常大的勇气。
与其以后后悔，不然现在就去尝试。
青春，不就应该如此吗。
弹幕中！
“为什么，为什么我毕业的时候，叶枫没有把这首歌唱出来。”
“要是我当时听到这首歌，肯定会向她表白，哪怕是失败也不后悔。”
“不知道为什么，我更恨海音了，耽误了叶哥七年。”
“不行，我要再去海音官微骂一遍。”
“叶枫是和我们有仇吗，为什么每一首歌都让人伤心。”
“赶紧让叶枫去谈恋爱，我要听甜歌，我要姨母笑。”
“现在开始，帮叶枫全网征婚，有意者报名。”
…………
说着歌曲，不知道谁把弹幕带跑偏了。
别人家的粉丝都是不想自家偶像恋爱，到叶枫这里，都开始全网征婚模式了。
要是叶枫事后看到直播内容，不知道该哭还是该笑。
表演结束了，毕业典礼后面的流程就比较无聊了。
给毕业生颁发毕业证，颁发学位证。
观众们虽然对毕业典礼的热情退去，但是对叶枫这首新歌的讨论却是越来越多。
在这个毕业季，全国的大学生都处在迷茫低落的时期。
叶枫这首歌一出来，无疑是给这段时期增加了很多色彩。
所有大学的学校论坛里，全都在讨论叶枫的《起风了》。
而庐州大学一时间成为了全网大学生羡慕的对象。
他们也想有一场这样的毕业典礼。
他们也想叶枫来学校唱一首歌。
庐州大学的学生们也开始嚣张起来。
“不会吧，不会吧，叶枫唱歌的时候你们竟然没在现场？”
“你们在直播间看的效果怎么样，我在现场体会不到。”
“有叶枫这样的学长真是烦恼，听他唱歌都不用去演唱会。”
“什么，你们都知道我和叶枫合照了？怎么传这么快。”
“只是和叶学长拍了一段视频，就是唱歌时放的那个，你们没有拍过吗？”
……
庐州大学的学生们在网上各种阴阳怪气。
这让叶枫的其他粉丝恨的咬牙切齿。
同时心里是羡慕嫉妒恨，痛恨自己为什么不是庐州大学的学生。
可惜错过了就错过了。
没办法，只能继续去看直播录像听歌了。
歌曲刚出来，还没有录制上传到音乐平台。
就只能看视频听歌了。
……
魔都！
一栋豪华别墅中！
一个男子正在认真的听歌。
如果有人在这里，一定能认出他。
他就是现在当红的歌手之一林君杰。
“起风了？”
听完之后，林君杰眼中出现异样的神采。
他已经深深的被这首歌打动了。
于是他直接拿出自己的手机。
“云姐，网上有一首歌叫《起风了》，帮我问问翻唱版权的事，我要翻唱这首歌。”
……

第45章 音乐总监，杨密的难题！
毕业典礼的事情结束，叶枫就回魔都了。
因为杨密正在拍戏，就让自己的助理去机场接的叶枫。
虽然现在有了自己的公司，杨密还是没有放弃自己的老本行。
她知道公司现在还是靠着她明星的身份撑着。
只有真正把公司做大，才能真正轻松下来。
叶枫回到公司，发现公司比过去多了不少人。
这段时间里，公司签下了不少的艺人。
不过大多数都是新人。
想去挖那些老牌艺人，嘉航也没有那个资本。
“叶总监，老板给你准备了一个新的办公室，我带你去看看。”
杨密的助理小芸对叶枫说道。
现在杨密在外面拍戏，小芸被她留在公司看着。
谁让二老板是位大爷，啥都不管。
叶总监？
刚听到这个名字，叶枫还有些诧异。
但是很快他就想起来了。
在回庐州之前，杨密就让他做公司的音乐总监。
“我们走吧！”
叶枫跟着小芸来到一间新的办公室。
可以看出来，这里刚装修好没有多久。
装修素雅简单，没有什么奢华的摆设。
看到第一眼，叶枫就感觉还不错。
“叶总监，这间办公室可是老板亲自看着装修的，还不错吧。”
小芸笑着说道，说话的时候眼神充满八卦的气息。
跟着杨密多年，她还是第一次见到老板对一个人这么上心。
“很不错，我很喜欢。”
“对了，杨老板离开的时候有没有安排什么工作。”
毕竟现在是音乐总监了，也不能什么都不做。
“倒是有一件事需要杨总监去做。”
“公司新签约了几位新人歌手，需要你去看看她们的实力，到时候公司好拿出培养方案。”
小芸想起杨密离开之前交代的事情。
公司培养新人，也需要看新人的实力。
毕竟资源有限，不可能浪费在没用的人身上。
选择的方式，自然是有实力的人优先。
“行吧，你把人都带到练歌房去。”
叶枫没有拒绝，直接答应下来。
等了一会，叶枫来到练歌房。
除了助理小芸，还有八个新人。
六个女生，两个男生。
八人的年纪都不大，都是二十岁左右。
当叶枫走进来，所有人的目光看过来。
然后八个新人全都愣在了原地。
既然想做歌手，就不可能不认识叶枫。
“叶老师，你是叶老师？我是你的粉丝。”
“我也是，我也是，从初中就开始听你的歌。”
……
八个新人都非常激动，没想到能在这里看到叶枫。
难道叶枫也是公司的艺人？
这让他们不由猜测起来。
“给你们介绍一下，叶枫老师现在是我们公司的音乐总监。”
小芸在旁边介绍道。
叶枫？
音乐总监？
八个新人都震惊的说不出话来。
突然。
他们想到一件事。
叶枫是嘉航的音乐
总监，那他们以后岂不是就在叶枫手下做事了。
想到这里，他们兴奋起来。
“好了，既然大家都认识我，那我就不自我介绍了。”
“我来就是看看你们的音乐水平和适合的风格。”
“现在按照名单一个一个来，唱你们最拿手的歌。”
叶枫找一个位置坐下。
第一个出来的是一个女生。
这个女生颜值很高，高鼻梁小嘴巴，量感适度的五官，在淡妆下显得更加精致。
再加上细腰长腿的好身材，雪白的肌肤，确实适合成为明星。
不过，这些在叶枫这里，却是次要的。
他要选的是歌手，而不是演员。
在叶枫的示意下，女生开口了。
她选择唱的是邓子棋的一首歌。
因为要考察歌手的实力，所以都需要清唱，没有伴奏。
女生开口，歌声在练歌房响起。
听到女生的声音，叶枫点点头。
等女生唱完，叶枫心里有了评价。
声音的磁感、气感，气息都非常好，声音听起来也相当立体。
唱歌方面的基本功也非常扎实。
只要有适合的歌曲，想火并不难。
叶枫看了一下女生的名字。
张曦晨！
记下这个名字后，叶枫没有多说什么。
然后让下一位新人继续。
用了半个小时，叶枫对新人有了一些了解。
八个人的实力都很不错，看来杨密签下他们之前，也进行了筛选。
不过最让叶枫看好的，除了第一个女生张曦晨，还有另外一个女生。
这个女生叫郁可可。
她的声音非常纯净，音域很宽广、表现力很强，独特的嗓音直透人心。
而且她对声音的把控很好，能够通过娴熟的技巧，把她唱腔的特质，以及声音的本质特色，非常好的展现出来。
要是能培养起来，未来很有可能成为一线歌手。
当然了，这些不能现在说出来。
叶枫只是懒，又不是傻。
要是现在说出来，肯定会让其他人多想。
了解完之后，叶枫就回自己的办公室了。
刚坐下，杨密的视频电话就打过来了。
接通之后，身穿古装的杨密就出现在屏幕中。
看来是刚演完自己的戏份。
“小芸说你已经看完那些新人了，感觉怎么样。”
“实力都很不错，培养起来应该不难。”
叶枫把自己的想法讲了一遍。
“那就好，你先帮忙带着，唉，我还不知道什么时候能回去。”
说着，杨密就无奈的叹息一声。
叶枫能看出来，杨密肯定是遇到麻烦了。
“怎么了？出什么事了？”
“其实也什么，就是我现在拍的这部戏和另一部戏撞上了，完全是同一个类型。导演准备边拍边播，可惜现在没有一首合适的主题曲。”
听到杨密的话，叶枫感觉有些熟悉。
不过他也没想太多，毕竟脑海中还装着另一个世界的记忆。
“我能看看剧本吗？”
叶枫询问道。
“对啊，叶大才子在这里，我马上发剧本给你。”
杨密恍然大悟，要说有谁能写歌，比叶枫强的还真不多。
很快，叶枫收到剧本的电子稿。
两人没有挂断，叶枫就这样看了起来。
看完剧本的内容，他立刻反应过来了。
这不就是前世杨老板演的那部宫廷戏吗。
虽然具体的剧情有些出入，但是总体来说大差不差。
“怎么样？”
杨密期待的看着叶枫。
“可以，晚上发给你看看。”
叶枫点点头，确定的说道。
“太好了，嘿嘿，我这次能和导演好好聊聊了。”
杨密非常开心的说道。
叶枫笑了笑，他已经明白杨密的意思。
这次导演怕是要大出血了。
谁让杨老板是玩资本的。

第46章 十分钟一首歌，杨老板的手段！
和杨密结束通话之后，叶枫就开始回想脑海中的记忆。
他要写的歌就是前世杨老板自己唱的那首。
没错，就是《爱的供养》。
杨老板的唱功一直被人所诟病。
甚至连她自己都说过自己不适合唱歌。
可就算如此，《爱的供养》依旧拿到搜索榜冠军长达半年之久。
可以说是前世哪一年传唱度最高的热门歌曲之一。
由此就能看出，这首歌写得有多好。
现在叶枫再次写出来，就算是不能复刻当初的盛况，也绝对不会差。
将词曲全都回忆好之后，叶枫拿出纸笔开始写起来。
“把你捧在手上，虔诚地焚香。”
“剪下一段烛光，将经纶点亮。”
……
用了不到十分钟，一首完整的歌曲被他默写下来。
不过，不能直接发给杨密。
杨密的水平叶枫开始非常清楚的。
直接发给她，不一定能完全明白。
到时候唱的四不像，那就麻烦了。
于是叶枫准备去录音室先录制一份小样。
刚出门，小芸就走过来。
“叶总监，刚才有电话打来，说是歌手林君杰，要买《起风了》的翻唱版权。”
林君杰？
叶枫知道这个名字。
说起来，林君杰也是乐坛前辈了，比他出道还要早几年。
论实力来说，绝对是顶尖的歌手。
让他翻唱，也不算是埋没了《起风了》这首歌。
“我没意见，具体的你去谈就行了。”
叶枫答应下来。
只是一个翻唱版权，也不需要他出面。
“好的！”
说完小芸就去忙了。
叶枫来到录音室，开始录制歌曲的小样。
同时也把《起风了》这首歌做一个录制版。
现在粉丝们还在拿着视频听歌。
两个小时后！
叶枫把两首歌全部搞定。
《起风了》直接上传到音乐平台。
而且他非常罕见的主动在微博上说了一声。
看到叶枫的微博之后，粉丝们都感动坏了。
两天了，你知道我们这两天是怎么过的吗。
视频都看了上百遍了。
别的不说，毕业典礼的视频，在斗音上的点击量都上亿了。
可见这首歌有多受人喜欢。
现在叶枫发了录制版，就更加让人疯狂了。
新歌刚上传一分钟，就已经是新歌榜第一了。
在热歌榜上都能排进前五十。
可见这首歌的恐怖。
当然了，也和现在处于毕业季有关。
上传完了《起风了》，叶枫把另一首歌曲给杨密发去。
不到十分钟，杨密就打视频来了。
“你不要告诉我，这是你刚写的？”
杨密第一句话就是在质问叶枫。
叶枫刚看完剧本，到现在也就两个小时。
作为剧中的演员，杨密对于剧情非常了解。
听完叶枫发的小样，她可以确定，没有第二首歌比这更适合这部电视剧。
如此完美契合，要说是叶枫以前
写的，她绝对不会相信。
也就是说，这是叶枫刚写的。
杨密第一句这样说，就是因为她太惊讶。
“嗯，写歌用了十分钟，录歌用了半小时。”
叶枫非常平淡的说道，好像一件很平常的事情一样。
“……”
杨密沉默了，并且用异样的眼神看着叶枫。
十分钟写一首歌？
这是正常人的速度？
最重要的是，还完美契合电视剧的故事。
杨密虽然已经知道叶枫在作曲方面很强，可是这强的有些离谱。
不过震惊过后，她心里非常开心。
不愧是我，找这么优秀的合伙人。
不仅长的帅，还拥有恐怖的才华。
要是……
想着想着，杨密感觉自己不对劲了。
“咳咳，这首歌你准备自己唱还是找别的歌手，或者公司的新人也行，我和导演去谈。”
杨密怕自己的心思暴露，赶紧转移话题。
叶枫刚才根本就没有看手机屏幕，丝毫没有发现杨密的异常。
“这首歌准备给你唱，上次不是说给你写首歌吗。”
“给我的？”
杨密非常诧异的说道。
她没有想到叶枫会说出这个答案。
当初让叶枫帮自己写首歌，多少有些玩笑的意思。
没想到居然真的写出来了。
“这首歌很适合你，你是电视剧主演，你来唱主题曲也更有代入感。”
叶枫非常认真的说道。
“我……我可以吗？”
杨密有些不自信的说道。
毕竟自己的唱歌水平怎么样，她自己最清楚。
“你可以试试，说不定会有不同的感觉。”
叶枫没有说，这就是为你量身打造的。
毕竟只有自己体会过才知道。
“好，我先去找导演。”
杨密不再犹豫了。
自己唱不唱先不说，歌曲绝对适合当主题曲。
……
宫锁心玉拍摄剧组！
杨密拿着叶枫发的小样找到导演李惠竹。
此时李惠竹正在和一位大约五十岁的男子聊事情。
杨密进来之后，第一时间没有说话，就在旁边听着。
“魏老师，你看看能不能受累给写一首主题曲。”
“李导，剧本我看了，但是三天时间确实有点难，如果非要我写，得加钱！”
听到这话，李惠竹的脸色有些难看。
这位魏老师是她请来的金牌词曲人。
为的就是给电视剧写一首主题曲，而且必须在三天内完成。
电视剧要赶在另一家的电视剧上映之前上映。
不然就只能跟在后面喝汤了。
很明显，这位魏老师就是知道了这一点，才敢坐地起价。
“你准备要多少？”
李惠竹强忍着怒气说道。
只见魏老师伸出五根手指。
“电视剧5%的收益分成！”
魏老师直接狮子大开口。
平时一首主题曲的价格也就几十万，最高也就一两百万。
现在魏老师直接要收益分成。
要是电视剧火起来，这5%的分成可能就是一两千万。
李惠竹也没有想到魏老师会提这么高的条件。
但是她不能直接拒绝。
电视剧必须要上映，不然损失的不止这些。
一时间，李惠竹拿不定注意了。
魏老师在旁边有恃无恐，丝毫不担心。
就在李惠竹犹豫的时候，杨密开口了。
“导演，我这有首歌，你要不要听听。”
听到杨密的话，李惠竹脸色更难看了。
她感觉杨密就是来捣乱的。
就在她刚想呵斥几句，杨密再次开口了。
“作词作曲都是叶枫！”
听到叶枫的名字，李惠竹把话咽了回去。

第47章 黑心杨老板，全网质疑！
现在整个娱乐圈怕是没有人不知道叶枫的。
刚开始还都以为叶枫是在炒作，拉粉丝的情怀。
很多歌手复出的时候都会这样干。
可是随着叶枫一首首神曲拿出来，现在质疑他的已经不多了。
特别是上一期的歌王综艺上，七首歌中有六首都是出自叶枫之手。
而且六首都是能够一曲封神的佳作。
这更是让所有人看到了叶枫的才华。
当然了，也有不少人觉得这是公司的手笔。
就算是再有才华的歌手，也总有尽头。
这个时候就需要公司出手了。
叶枫拿出这么多歌，说不定就是公司的库存。
目的就是捧叶枫。
现在圈内都已经知道叶枫进入了杨密的公司，不是独自一人。
当然了，叶枫和杨密合伙开公司的事，知道的还不多。
现在李惠竹听到杨密拿出叶枫的歌曲，惊讶的同时也有些犹豫。
她要的是电视剧的主题曲。
就算是歌曲再好，和电视剧不搭也是白费。
“叶枫最近是挺火，不过他的歌我也听过，他的歌曲风格和这部电视剧相差甚远。”
“就算是再有才华，也没有用。”
魏老师有些不屑的说道。
身在业内资深作曲人，平时谁都不会服谁。
毕竟每个人的创作风格不一样。
这方面我可能不如你，但是另一种风格就能找回场子。
虽然叶枫是公然音乐才子，写的歌也是让整个乐坛服气。
可是魏老师却看不上叶枫。
他在古装爱情歌曲方面沉浸多年，业内少有能超过他的。
你叶枫是厉害，来比比古装爱情歌曲。
魏老师的话也让李惠竹觉得很有道理。
“杨密，别捣乱了，我和魏老师已经谈的差不多了。”
李惠竹怕杨密把人气走了。
这可是她好不容易请来的。
“怎么，魏老师不敢听一听。”
杨密丝毫不在意，反而笑着激将一句。
“笑话，我会不敢听。”
“不过，听完之后就是5%的分成了。”
魏老师不屑的笑了笑。
他知道自己现在完全有资格提条件。
“魏老师，这……”
李惠竹听了之后，脸上又难看了很多。
同时心里对杨密有些生气。
“李导，一起听听吧。”
杨密丝毫不担心的说道。
这个时候李惠竹也不好说什么了。
杨密拿出自己的手机，找到叶枫发来的小样。
“把你捧在手上，虔诚地焚香。”
……
叶枫充满磁性的声音响起。
听到歌曲之后，魏老师开始不以为然，后面开始皱眉，最后表情出现惊讶之色。
李惠竹同样如此。
不过和魏老师不同的是，她的目光中越来越亮。
完美！
太完美！
在没有比这首歌更适合当主题曲的了。
很快，音乐结束。
三人都没有先开口。
又过了一会。
“李导，我想起还有一些事情
，先告辞了。”
魏老师知道自己待不下去了。
这首歌已经完全超过他过去所有的作品。
他想要超过这首歌，太难了。
对于魏老师的离去，李导没有阻拦。
“现在我们可以谈谈了。”
只剩下两人，杨密不再顾忌什么。
“你打算要多少？”
李惠竹心里已经下定决心，一定要拿下这首歌。
就算是刚才魏老师提出的条件，她也接受。
可惜她还是小看了杨密。
“10%！”
杨密轻描淡写的说道。
李惠竹不敢置信的看着杨密。
这已经不是狮子大开口了。
可是杨密却是非常平静，一副拿捏的样子。
不过也确实，李惠竹没有选择。
电视剧继续拖下去，可能连成本都收不回来。
正是因为抓住这一点，杨密才敢这样说。
而且她也知道这首歌的质量。
一首好的主题曲对于电视剧可是能产生不小的影响。
叶枫这首歌，值这个价。
“我答应了，什么时候请叶老师来录歌。”
李惠竹咬牙切齿的说道。
不过要是能请来叶枫演唱，她也能接受。
借用叶枫的热度宣传，可是能省下不少宣传费用。
“谁说是叶枫来唱，他已经完全授权给我，我自己唱这首主题曲。”
杨密完全看穿了李惠竹的想法。
想白嫖，不可能。
“你？没开玩笑？”
李惠竹一脸不信的看着杨密。
她也和杨密合作几次了，从来没有见杨密唱过歌。
“等我录完你就知道了。”
杨密没有解释，笑着离开了。
李惠竹心里虽然担忧，但也不好说什么。
谁让她被杨密死死拿捏。
……
杨密对于主题曲的录制还是很上心的。
既然叶枫信任她，不能随便应付。
为了保证歌曲质量，她特意找了一个顶级录音棚。
甚至还请了专业的老师来指导。
终于用了两天时间把歌完成。
当李惠竹听到杨密录制的歌曲之后，不由愣了。
不知道为什么，她感觉杨密唱的反而更有味道。
叶枫的唱功虽然远超杨密，但是在这首歌上没有人比她更合适。
这就是为什么，同一首歌在两个顶级歌手口中，味道完全不一样的原因。
适合的才是最好的。
李惠竹听完之后，也就不再说请叶枫来的事了。
搞定了主题曲，电视剧开始准备上映工作。
各种渠道宣传也开始行动起来。
杨密也在自己的微博发了一条。
作为人气小花旦，很快就有不少粉丝看到。
“哇，蜜蜜终于要出新剧，期待期待。”
“支持，一定支持，蜜蜜加油。”
“古装穿越剧，好新颖的题材，不错，值得期待。”
“不愧是我老婆，这宣传照就是漂亮。”
“加油加油，坐等新剧上映。”
……
微博刚发，杨密就收获了很多粉丝的支持。
而且古装穿越剧还是第一次出现，期待感拉满。
就在当天，电视剧的官博发布了电视剧的主题曲。
可是当网友们看到演唱是杨密，都非常诧异。
“我去，杨密不是演员吗，也能唱歌？”
“杨密自己什么水平自己不清楚吗，她唱主题曲，这部剧怕是费了。”
“杨密能唱主题曲，肯定是背后有人呗，什么干爹之类的。”
“咦？我没看错吧，作词作曲是叶枫？”
“叶枫又怎么了，他是有才，有才也拯救不了杨密。”
“垃圾，白期待了。”
……

第48章 人在家中坐，热搜天上来！
对于杨密演唱主题曲这件事，可以说是全网质疑。
就连她的粉丝都心里没底。
唱歌可是没办法用演技演出来的。
那些黑子们开始兴奋了。
现在只要等到电视剧上映，主题曲出来，就是他们开始进攻的时候。
不过有一件事让网友们很奇怪。
如果是以前，发生这样的事情，杨密肯定早就找人出来公关。
可是这一次却是一点动静都没有。
两天后！
《宫锁心玉》正式上线。
第一天上映，可以说是受到了各方关注。
不管是媒体，还是杨密的粉丝，都在等着。
甚至连黑粉都是全体出动。
作为第一部古装穿越剧，《宫锁心玉》的剧情非常新颖，给人一种眼前一亮的感觉。
特别是还有杨密这位小花旦参演，整体质量上并不差。
不过，很多人关注的点只在主题曲上。
没有让观众等很久，这首杨密演唱，叶枫作词作曲的主题曲终于放了出来。
可是当所有观众听完之后，全都愣住了。
这真的是杨密唱的？
说不是吧，确实是杨密的声音。
毕竟杨密的小奶音很有特色。
可要说是吧，杨密什么时候唱歌这么好听了。
总重要的是，这首歌和电视剧完美符合。
这首歌曲整体告诉大家的是珍惜。
人总在不断地拥有，又不断地失去。
既然不能永恒，就要牢牢握住，哪怕多一刻也好。
在电视中，阿哥们斗，妃嫔们斗，到最后失去的得到了，得到了也失去了。
一个现代的女孩子让他们明白了珍惜，可惜再珍惜已经来不及了。
听歌的时候带入剧情，更加容易让观众们体会歌中的情感。
歌曲出来了，但是黑粉们却哑火了。
原本准备了无数小作文准备进攻，可是现在可以说是毫无用武之地。
这让杨密的粉丝反而高兴。
“哈哈，黑子们继续叫啊，怎么不黑了。”
“还说我们蜜蜜不行，我看谁出来。”
“以前怎么没有发现，蜜蜜原来唱歌这么好听。”
“我们蜜蜜真的是全才，唱歌不比那些歌手差。”
“哈哈，蜜蜜要是转行，怕是没有那些歌手什么事情了。”
……
杨密的粉丝在网上疯狂的吹捧。
《爱的供养》大火，也给了他们吹捧的底气。
随着电视剧和主题曲大火，杨密的人气也是越来越高。
原本四大小花旦不分伯仲，现在直接让杨密一枝独秀。
这对于嘉航公司也是非常好的影响。
在主题曲大火的时候，杨密也没有忘记叶枫。
她直接在微博上说，这全都是叶枫的功劳，自己只是沾光。
对于这件事，所有人都以为杨密是谦虚。
不过，倒是有一些明眼人。
原本给电视剧做主题曲的魏老师就是其中之一。
他在网上发了一些自己的见解。
“《爱的供
养》确实是一首好歌，但是杨密确实是沾光。学过音乐的都能听出来，杨密的唱功并不是很优秀，甚至连一些二线歌手都不如，歌能大火，完全是作曲人的功劳。这首歌的作词作曲很优秀，可以说是和电视剧完美契合，但是歌曲最恐怖的地方在于词曲人将其完美适配杨密的声音，换成第二个人来唱都没有这么好的效果。”
魏老师的微博刚发出去不久，就在网上引起热议。
一开始大家都没有发现，只是感觉歌曲好听。
可是看完专业的分析之后，才是真正的细思极恐。
歌手通过改变音调唱一首歌很简单，可是词曲人想要根据人的声音去写一首歌，其难度高了十倍不止。
可是现在叶枫做到了。
“卧槽，听了魏老师的分析之后，才发现原来叶枫才是真正的大BOSS。”
“我叶哥还有这样的技能？太牛批！”
“难道在音乐方面，真的没有叶枫完不成的事情吗？”
“恐怖如斯，真正的化腐朽为神奇。”
“杨密也是厉害，竟然把叶枫签到自己公司，以后可以压榨员工了。”
“我去，兄弟你这话有意思，榨汁姬？”
“卧靠，你们不对劲啊。”
……
对于自己在网上又火一把，叶枫也是非常意外。
原本这件事自己都没当回事。
真是人在家中坐，热搜天上来。
对于经常上热搜的叶枫来说，已经无所谓了。
此时，叶枫坐在自己的办公室中看着歌王第三期的节目。
第二期的节目中，华尘羽被淘汰了。
所以在第三期中，请来了林君杰作为补位嘉宾。
节目中，林君杰翻唱的就是叶枫那首《起风了》。
虽然是同一首歌，但是却唱出了不同的味道。
如果说叶枫唱的是对青春的释怀。
那林君杰唱的就是无法挽回的青春，放不下对青春美好的回忆。
凭借这首歌，林君杰获得了第二名。
如果是原唱，拿第一完全没有问题。
翻唱的歌曲被拉低一些分数。
不过，因为林君杰的翻唱，又让《起风了》大火一把。
…………
魔都！
某剧组！
柯景山是因为青春剧的知名导演。
可惜近几年青春剧一直不温不火，他也走向低谷。
最近他找了一位朋友，拉了一笔投资。
就是想要再拍一部青春电影。
现在电影拍摄的差不多了，可还差一首主题曲。
他跑了很多家音乐公司，还是一无所获。
最主要的是，知名的作曲家他请不起，不知名的他又看不上。
就这样，这件事僵住了。
随着时间推移，柯景山也急了。
要是耽误了电视剧的上映，钱可就全赔进去了。
这时，副导演回来了。
“怎么样，几家音乐公司有没有消息？”
“都没有回信，他们给了几首，我们都不满意，现在已经不太想理我们了。”
副导演无奈的说道。
柯景山也无力的叹息一声。
并不是他挑剔，而是那几首歌质量太差了。
“导演，要不我们去买下《起风了》的影视版权吧。”
副导演提议道。
“《起风了》确实是一首非常优秀的歌曲，和我们的电影主题也相近，可是我感觉还是差点。”
何景山还是不想迁就。
“导演，就我们那点资金，能买到什么好歌，总不能一直拖着吧。”
副导演也是无奈，都没有见过柯景山这么倔的人。
柯景山沉默了。
他是想追求完美，可是因为这一点让所有投资打水漂，确实不太明智。
没办法，他只能妥协了。
以后每天凌晨更新

第49章 杨老板心里不平衡了！
接下来一段时间，叶枫每天都待在公司。
这段时间发的歌不少，也需要缓一缓。
他每天在自己的办公室，听听歌，写写歌。
偶尔去指导一下几位新人。
可以说是生活非常悠闲了。
这天，杨密拍戏回来了。
因为电视剧是边拍边播，她这段时间可是累死累活。
听到小芸的汇报之后，杨密直接去了叶枫的办公室。
进去之后，就一脸幽怨的看着叶枫。
但是看到叶枫后，杨密又不知道说什么了。
毕竟前段时间叶枫特意为她写歌。
通过这首歌可是给公司带来了巨大的利益。
可以说叶枫是最大的功臣。
想到叶枫写首歌十分钟，自己累死累死一个月，结果自己还没叶枫的功劳大。
这让她心里很不平衡。
“你什么时候回来的？”
看到杨密，叶枫随口问道。
看着叶枫这个样子，杨密气不打一处来。
但是她在心里拼命的安慰自己。
不气，不气。
把人吓跑了损失的是自己。
“叶总监，最近很清闲啊，要不要给你接个综艺啊。”
杨密微笑着说道。
“综艺？暂时没啥兴趣。”
叶枫说完就继续写自己的歌。
就在杨密还想说什么的时候，助理小芸跑来了。
“外面有个拍电影的导演要找杨总监。”
小芸汇报道。
拍电影的导演？
找叶枫干什么？
拍电影？
杨密非常疑惑。
“走吧，叶总监，去看看。”
杨密对无动于衷的叶枫催促道。
……
三人来到会议室，柯景山正在里面等着。
“杨总，叶老师，打扰了。”
柯景山客气的说道。
虽然他以前是知名导演，但是现在不行了。
而且这次来是求人的，肯定要放低身姿。
“原来是柯导，请坐请坐。”
杨密也在娱乐圈很多年，该认知的人还是要认识的。
特别是这些有名的导演。
“不知柯导这次来有什么事？”
杨密微笑着询问道。
“我最近拍了一部电影，还差一首主题曲，叶老师的《起风了》挺合适的。”
“我就是来谈一下这首歌的影视授权。”
柯景山把自己来的目的讲了一遍。
这次杨密没有说话，而是看向叶枫。
同不同意，还是叶枫说了算。
“有剧本吗，我想看一下。”
叶枫没有直接给出答案。
如果是别的歌手，只要钱到位，肯定直接答应。
但是叶枫不想那么随便。
“有，有，我带了一份过来。”
柯景山赶忙那一份剧本出来。
叶枫接过剧本，就认真的看起来。
很快他就把剧本从头到尾看了一遍。
前后不到两分钟，给人的感觉就是敷衍。
其实叶枫已经从头到尾全都记住了。
这是一部青春电影。
内容主要讲述了男主角和一群好朋友，在不同的情况下喜欢上了女主角。
于是
大家为追求女主，使用了很多各自不同的方法，最后闹得啼笑皆非的故事。
故事中有感动，有遗憾，更有悲伤。
这样的故事在很多青春期的学生身上都能找到原型。
甚至在一些人的眼中这可能不是故事，而是心里深藏的回忆。
青春是一场大雨，即使感冒了，还盼望回头再淋它一次。
人生就是不停的战斗，在还没有获得女神青睐时，左手永远都只是辅助！
叶枫放下剧本。
“《起风了》并不适合你这部电影。”
叶枫直截了当的说道。
立意上虽然很相似，但也存在差别。
起风了讲的不是友情，不是爱情，而是遗憾。
柯景山的电影虽然也有遗憾，但是涉及友情爱情更多。
“这……唉！”
柯景山无奈的叹息一声。
他虽然也知道《起风了》并不是完全契合，但已经没办法了。
“这首歌不行，但是我还有另外一首。”
叶枫轻描淡写的说道。
“？？？”
柯景山一时间没有反应过来。
杨密也疑惑的看了叶枫一眼。
只见叶枫拿起纸笔，在桌上写了起来。
五分钟后！
“好了，你看看这首怎么样？”
叶枫把写好的歌曲递过去。
看着写的密密麻麻的纸张，杨密和柯景山都惊呆了。
柯景山感觉自己的脑子不够用了。
现写歌？
还只用了五分钟？
这操作让他着实没有看懂。
杨密是完全不同的想法。
对于叶枫现场写歌，她已经不会惊讶了。
她惊讶的是，这次用的时间又提前了五分钟。
音乐才子，真的都这么强吗？
和叶枫比起来，她感觉自己就像是一个学渣。
同样是明星，差距咋就这么大呢。
柯景山从震惊中清醒后，就开始认真的看叶枫写的歌。
他越看越是震惊，越看越是惊喜。
“完美，太完美了！”
柯景山非常激动的说道。
如果说《起风了》差点意思，那这首歌绝对是完美契合。
“叶老师，这真是你看完剧本写出来的？”
柯景山有些不太相信的说道。
他心里想的是，叶枫肯定是写过类似的歌。
现在根本剧本的故事，做出一些修改。
至于看两分钟剧本，就写出一首完美契合的歌曲，他觉得根本不可能。
除非叶枫是神仙。
“确实是我刚写的。”
叶枫点点头说道。
不过在心里补了一句，是我用笔写出来的，
这个答案，让柯景山沉默了。
“怎么样，柯导，这首歌可以吗？”
叶枫问了一声。
要不要倒是说一句啊。
“可以，可以。”
“只是这价格？”
柯景山说话的时候没底气了。
拍完电影之后，实在是没有什么经费了。
“你和我老板谈，公司老板说了算。”
叶枫指了指旁边的杨密。
说完自己就走了。
谈生意的事情，还是要杨密来。
杨密愣了一下，然后就笑了。
原本这种事情叶枫完全能够做主，就算是不要钱白送，她也不好说什么。
现在叶枫让她来谈，就是想让她运作。
这首歌可不是钱货两清那么简单，还能卖点人情出去。
娱乐圈不只是打打杀杀，还有人情世故。
从这件事上就能看出，叶枫对杨密的信任。
能被人信任，杨密当人开心了。
随后，杨密就和柯景山展开了长达二十分钟的谈判。
最后两人都高兴的走出了会议室。
杨密用一首歌拿到了电影20％的分成。
不过需要叶枫来唱这首歌，并且帮忙宣传。
柯景山也感觉很不错。
歌曲没有出钱，省下不少费用。
还有叶枫这个当红歌手演唱和宣传。
可以说是双赢！

第50章 电影上映，那些年错过的青春！
杨密和柯景山谈完之后，就把结果告诉了叶枫。
叶枫听完之后，对杨老板的手段又佩服了一分。
一首歌就换取了电影20%的收益。
至于发微博宣传，那就是随手的事。
最重要的是最后柯景山离开的时候还和欠了人情一样。
着实是让人想不通。
不过，叶枫也不想管这些。
当天他就把歌曲录制了下来，然后发给了柯景山。
柯景山已经把电影拍摄的差不多了，剪辑也到了尾声。
之所以这么赶，就是为了能在暑期档上映。
……
一周时间过去！
电影的准备工作全部完成。
各个渠道的宣传也开始了。
这天，叶枫的微博发了一条动态。
【大家好，我是叶枫，电影《那些年一起追的女孩》即将上线，主题曲作词作曲都是我自己……】
这条动态不是文字，而是音频。
叶枫以说唱的方式录制的。
想法完全是借鉴前世的嵩哥。
到了这个世界，嵩哥是被他薅的最多的。
马上都薅成午高了。
没办法，谁让他是叶枫的偶像呢。
叶枫这条宣传微博刚发出去没多久，就被很多人看到了。
那些年一起追的女孩？
电影主题曲？
“看这电影名字很像是一部青春爱情片啊。”
“和青春有关？不会是把《起风了》拿来用吧。”
“《起风了》真的让人很上头，拿来当主题曲很不错，我一定支持。”
“起风了已经是青春歌曲的天花板了，就算是叶哥也很难再写一首。”
“叶哥为电影唱主题曲，那一定要去看看，暑期有约的吗？”
……
叶枫宣传的时候，并没有说出歌名。
这就让很多人猜测起来。
因为是青春相关的电影，都觉得主题曲是《起风了》。
现在所有的青春歌曲中，没有一首能超过它。
要让叶枫再写一首同类型，品质还这么好的歌曲，怕是有些难了。
对于这些，叶枫没有回应。
就连柯景山宣传的时候也没有提这事。
只是说主题曲是叶枫作词作曲，并演唱。
经过三天的宣传，时间来到七月中旬。
学生们都已经陆陆续续的放假了。
这正是青春电影上线的最好时间。
电影开始进入预售环节。
第一天预售结果并不怎么好。
就算是有叶枫宣传，也没有把所有的票卖出去。
按照排片量来算，只售出六成。
对于这个结果，柯景山只能接受。
毕竟不是大制作，宣传也不如别的电影。
不过，他对自己的电影有信心。
准确的说是对叶枫的歌有信心。
……
电影预售结束，终于迎来上映。
魔都一家电影院！
周成是叶枫的忠实粉丝。
这次电影上映，趁着暑假没事，他当然要来支持一下。
在电影院取完票之后，就进入影厅。
他按照号码找
到自己的座位。
不过在座位上放着一个女士的包包。
“不好意思，这包……”
他刚想把包还给旁边的人，可是看到那人的脸之后，他说不出话来了。
一瞬间，埋藏在内心的记忆浮现出来。
陈倩！
一个他多少年都没有忘记的名字。
“是你啊……”
周成有些不知所措的说道。
“好巧啊！”
陈倩看到周成之后，表情也出现了变化。
像是开心，也像是难过。
其中有非常复杂的情感。
两人打过招呼之后，就没有再说话。
或者是不知道说什么。
周成盯着前面的电影屏幕，恍若隔世。
突然的见面让他心乱如麻。
想要开口说些什么，却又不知从何说起。
毕竟这是他喜欢了六年的女孩。
六年来，他一直关注着陈倩。
不知道什么原因，她没有恋爱，也没有成家。
有多少次，他想去告白，可最后还是退缩了。
现在缘分让他们见面，可他依旧没有勇气。
在两人各怀心思中，电影开始了。
看着电影中青春的少年们，周成不由回想起曾经的时光。
当年还在学校的时候，为了能够多见陈倩两次，下课就冲出去制造偶遇。
和朋友频繁说下楼买东西，遇到了会假装看不到，会假装淡定，但是心里却有无数朵小花在泛滥。
要是没遇到，就会很失望。
自己的脚步总在追随她，做操的时候会偷偷望向她。
而在她看你的那一刻自己又用最快的速度回过头。
看到她在前方，自己会偷偷慢下脚步，看到她在后面，自己会故意和朋友打闹，放慢时间。
没事就去班门口偷偷看她一眼，看见她去厕所，会拉着朋友一起去厕所。
或许会绕很多路程，但是只要见到她好像就很开心。
为她掉眼泪，为她做一切事，不管结局如何。
在心里默默的喜欢六年，却不敢继续迈出下一步。
看到电影最后，女孩要嫁人了，周成不由心里一痛。
如果自己那天收到这样的消息，自己该怎么办。
自己会不会疯掉，会不会傻掉。
不自觉的，周成已经红了眼眶。
这时，电影结束了，整个影厅中响起了音乐。
“又回到最初的起点，记忆中你青涩的脸。”
“我们终于来到了这一天。”
……
“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情。”
“好想拥抱你，拥抱错过的勇气。”
……
叶枫的演唱非常简单，没有花哨的华丽，也没有刻意的煽情。
青春中的纯粹却在歌声中放至无限大。
让我们在狂喜中体会那淡淡的忧伤，也让我们在低迷中找寻那仅存的希望。
或许残酷的现实在打压着每个人。
却始终不能摧毁我们心中对于青春往事的缅怀和那段年少时光的怀念。
电影中的片段，配上这首歌，直接把所有的情绪拉满。
听完歌曲之后，周成终于忍不住了。
他已经退缩了六年，不想在退缩了。
他不想以后看着陈倩嫁人，也不想让自己后悔终生。
他想拥抱她，也想和她走过剩下的时光。
突然！
影厅屏幕上的画面变了。
一个穿着洁白婚纱的女生出现在屏幕上。
周成瞬间愣住了。
因为这个女生就是陈倩。
“周成，六年了，你愿意娶我吗？”
听到这句话，周成眼中瞬间充满泪水。
他明白了。
一切都明白了。
哪有什么偶遇，不过是有人先勇敢了一步。
陈倩眼中喊着泪水，目光盯着周成。
她在等一个回答。
等一个六年的结果。
周成擦去眼中的泪水，看向陈倩。
“你愿意嫁给我吗？”
埋藏在心里六年的话，终于说了出来。
陈倩再也控制不住自己的情绪，扑到周成的怀中。
看到这一幕，周围的观众全都被感动了。
全都用热烈的掌声送上自己的祝福。
或许这才是这部电影真正的意义。

第51章 叶枫粉丝的三大愿望，歌曲收费，开演
唱会，上综艺！
电影上映第一天，没有出现票房大爆的消息。
可是却出现了很多电影院表白的视频。
甚至还有很多看完电影就去表白，结果发现对方也一直爱着他。
但凡其中有一人勇敢一些，也不会耽误这么多年。
周成和陈倩只不过众多案例中的一个。
这些人当中，有不少是叶枫的粉丝。
现在因为叶枫一首歌，给了他们勇气，让他们终于走到了一起。
于是很多人到叶枫的微博下面感谢。
“叶哥，谢谢你给了我勇气，我们终于走到了一起，以后我们一起支持你。”
“曾经想征服全世界，到最后回首才发现，这世界滴滴点点全部都是你。谢谢叶哥让我看清了自己，也让我没有错过她。”
“她等了我五年，就等着我回头，谢谢叶哥给了我回头的勇气。”
“我不想错过，不管能不能成功，我都要去把心里话说出来。”
“再一次相遇我会紧紧抱著你。魏淑芬，你在哪里，我好想你。”
“原本以为《起风了》是天花板，没想到《那些年》同样让我破防了，不愧是你，音乐才子叶枫。”
……
看过电影的粉丝，心里都感慨万分。
叶枫的两首歌立意相似，可是表达的情感却完全不同。
《起风了》更多的是对人生的感悟。
而《那些年》完美诠释了学生时代的那些懵懂、羞涩，却又最真实的情感。
其实很多人不敢直面自己的情感，也在爱情面前缺乏勇气。
可是听过叶枫这首歌之后，让他们真的看清了自己。
如果真的等到她嫁于他人，到那时追悔莫及。
那些没看过电影的粉丝，看着一条条评论，都有些懵了。
到底发生了什么事情？
难道电影真的有这么好看？
于是一个个心生好奇，准备前往电影院欣赏一下。
这样的事情不只是发生在叶枫的微博下面，只要看过电影的没有一个差评。
甚至有些人已经看了两遍。
不是因为电影剧情很好，而是想去再听一遍歌曲。
当第二天电影票房出来的时候，所有人都非常惊讶。
票房逆袭，直接翻倍。
甚至很多电影院的排片量根本就不够。
电影院自然也知道怎么赚钱。
于是第三天的时候，排片量直接增加两成。
这让柯景山彻底乐开了花。
因为电影票房比他预期的高出太多了。
同时也让他心里非常感激叶枫。
他非常清楚，要是没有叶枫这首歌，电影可能连成本都收不回来。
电影上映的第七天，票房已经突破4亿！
毫无疑问，这个暑期档最火的电影就是那些年。
按照分成比例，除去影院的分成，嘉航这次已经能够收获三四千万。
要知道，这还只是一个影视版权。
后面还有翻唱版权，KTV授
权等等。
等录制版歌曲上线，肯定会再次霸占整个夏天。
除了电影，杨密的电视剧也杀青了。
只不过已经拍摄完毕，还没有播完。
按照现在电视剧的热度，嘉航最起码能获得上亿的分成。
嘉航！
杨密看着助理整理出来的报告，眼中惊喜连连。
公司刚开没有多久，就有了这样的发展，是她想都没有想过的。
想想自己当初准备开公司时所承受的巨大压力。
现在发现，叶枫就是来拯救她的。
别看叶枫什么都不管，但要是没有他，公司不可能会这么顺利。
等电影和电视剧的资金到账，她就能干更多的事情了。
公司只会越来越好，做大做强，创造辉煌。
构思完未来的计划，杨密离开办公室，去找叶枫了。
她走进办公室，叶枫正在安静的写歌。
“叶总监，明天有时间吗？”
杨密坐在叶枫对面，出言询问道。
“明天？没什么事，怎么了？”
叶枫疑惑的看着杨密。
“那正好，明天有一场电视剧的宣传综艺，你和我一起去吧。”
杨密笑着说道。
上综艺？
叶枫更加不解了。
电视剧宣传让他去干嘛。
他不是演员，也没有唱歌。
其实他哪里知道，这是杨密好不容易为他争取来的。
以叶枫的才华，埋头写歌会有出路。
但毕竟这条路有限。
杨密想让叶枫有更好的发展，也更好的融入这个圈子。
考虑到叶枫的性格，杨密让他上的都是大型综艺。
至于那些乱七八糟的综艺，都不再杨密的考虑范围。
“你一直闷在办公室也不好，出去转转，换换心情，才能写出更多好歌。”
杨密对叶枫规劝道。
看着杨密真诚的眼神，叶枫点点头。
“好吧，出去转转也行。”
他知道自己拒绝，杨密肯定不会强求。
但叶枫知道杨密这样是为了他好。
他又不是不识好歹的人。
看到叶枫答应，杨密开心的笑了。
……
当天晚上。
芒果电视台的《欢乐大本营》就宣布了明天的嘉宾名单。
叶枫就在名单之中。
《欢乐大本营》是近几年大火的综艺，更是获得过很多电视节目的大奖。
在收视率方面，一直都是综艺榜的第一名。
很多的电影电视剧宣传，都想上这个节目。
也正是因为如此，杨密才不想叶枫错过这次机会。
就在名单公布没多久，就被叶枫的粉丝发现了。
很快，微博、粉丝群都开始讨论这件事。
“我去，我去，叶哥竟然上综艺了。”
“真的假的？不会又是什么网红评委吧？”
“那种垃圾综艺不要再提了，这次可是上的《欢乐大本营》。”
“卧槽，还真是啊，我看到名单了。”
“呜呜，太不容易了，终于看到叶哥上综艺了，我哭死。”
“叶枫这次不会是被公司逼的吧？如果是请在节目中眨眨眼。”
“啥也不说了，咱们电视台见。”
……
别的明星上综艺或许没啥，但是叶枫这里可是非常稀奇的事情。
唯一一次综艺还是被公司逼着去的。
现在再次上综艺，让粉丝怎么可能不激动。
叶枫的粉丝一直有几大愿望。
歌曲收费，开演唱会，上综艺！
歌曲收费是不想了。
演唱会也开了一场。
如今就只剩下上综艺了。
没想到，还有圆梦的一天！

第52章 综艺上粉丝惊喜献唱！
第二天下午！
叶枫和杨密一起来到芒果电视台。
他们来到演播厅和《宫锁心玉》剧组的人回合。
除了导演李惠竹，还有丫丫、珊珊等女演员。
以及几个演阿哥的男演员。
“你是叶枫老师？”
看到叶枫之后，丫丫兴奋的上前打招呼。
“你好，我是叶枫。”
叶枫看着面前有些面熟的女生，礼貌的回了一句。
同时在脑海中，也出现了关于丫丫的记忆。
前世有名的美女明星，肯定要数到疆省三美。
丫丫就是其中之一。
只不过现在她的事业也才更起步，名气不显，比不上一线大咖。
毕竟三美之一的热巴还没有被杨密签下来。
可能是平行世界的原因，叶枫并没有听到热巴演出的消息。
不知道是没有这个人，还是没有出道。
现在杨老板的生活轨迹都被他改变了一些，不知道还能不能签下热巴。
不过这不是叶枫要考虑的问题。
听到叶枫的名字，剧组的人都上前打招呼。
在场的人没有不羡慕叶枫才华的。
现在结交一番，说不定以后用上了。
这次一首歌给杨密带来的人气，可是让很多人都羡慕。
特别是导演李惠竹更是热情。
她可不想得罪叶枫，甚至要打好关系。
以后肯定要继续拍戏，主题曲肯定少不了。
一首好的主题曲，对一部电视剧的影响可不小。
叶枫对于上前打招呼的人，都是微笑着回应。
等所有人都聊完了，丫丫再次来到叶枫身边。
“叶老师，我可是你的粉丝，能签个名吗？”
丫丫有些期待的说道。
叶枫愣了一下。
怎么总有女明星是自己的粉丝？
想不通！
粉丝要签名，自然不能拒绝。
拿到签名之后，丫丫就离开了。
杨密在旁边奇怪的看着叶枫。
“先是小天后，现在又是女演员，不愧是音乐才子叶老师，哼！”
说完，杨密快步向着演播厅走去。
看着傲娇表情的杨老板，叶枫满头的问号。
自己好像没惹她吧？
……
《欢乐大本营》是下午四点开始。
不过不是录播，而是直播。
在这个流量的时代，很多综艺都是采用直播的形式。
当然了，现场也有数百的观众。
经过准备和排练之后，节目正式开播。
直播间刚开启，人数就开始暴增。
一分钟就进入了八百万人。
“来了来了，这一期是《宫锁心玉》剧组的。”
“这部剧最近看的有些上头，就是更新太慢了，在线催更。”
“来看蜜蜜的，蜜蜂们集合了。”
“丫丫加油，你是最胖的！”
“这算是叶哥正式综艺的处、女秀了吧，期待叶哥的表现。”
“叶枫上综艺，真的，爷青回！”
……
直播间的观众比较多，都在支持自家的偶像。
不过有一些是《欢乐大本营
》的粉丝，纯属是喜欢节目。
很快，支持人何久登场了。
“大家好，我是何久……”
作为电视台的老主持人，台风非常稳定。
很快就把节奏控制在自己的手中。
在何老师的节奏下，剧组的演员们一个个上台。
因为电视剧大火，几位原来没有什么名气的演员，也收获了不少自己的粉丝。
只不过和杨密、丫丫相比，还是差了一些。
“接下来让我们有请最后一位嘉宾，音乐才子叶枫！”
随着何老师喊出名字，现场响起了音乐。
“为你唱这首歌，没有什么风格。”
……
“红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜。”
……
……
叶枫登场表演了一首歌曲串烧。
自己五首经典的歌曲唱出来，让所有的观众大呼过瘾。
这要是再加一两首，都能赶上半场演唱会了。
直播间中，粉丝们狂刷叶枫的名字。
这个出场，可以说是诚意满满。
音乐结束后，叶枫站在舞台中间。
“大家好，我是叶枫！”
没有花里胡哨的介绍，也没有搞怪引人注意。
只是这一句话，就让粉丝们欢呼不停。
因为对他们来说，只要站在台上的是叶枫就够了。
就在大家以为叶枫出场结束，节目继续的时候，演播厅再次响起歌声。
不过，这次是合唱的声音。
“如果再看你一眼，是否还会有感觉。”
……
听到合唱，叶枫愣了，旁边的嘉宾们也愣了。
有这个环节吗？
刚才导演也没说啊？
所有人顺着声音的方向看去。
只见演播厅后面的幕布缓缓被拉开。
“如果再看你一眼，是否还会有感觉。”
……
合唱声再次响起。
只见一百多名粉丝一边挥舞着手中的灯棒，一边合唱。
他们每一个人都认真的注视着叶枫。
这不一幕不禁让人想起演唱会时万人合唱的场景。
作为当事人，叶枫对这件事一无所知。
他不知道是节目组安排的，还是粉丝自发组织的。
不过这都不重要，重要的是这种被人重视的感觉。
他心里非常感动。
“暴雨天！”
“照逛街！”
“偷笑别人花了脸。”
……
叶枫和粉丝们一起合唱。
现场的观众也一起跟上。
不知不觉，就变成了现场大合唱。
直到一首歌结束，才让人从震撼中走出来。
直播间中，看着叶枫和粉丝合唱，一些粉丝急了。
“我去，这是什么时候安排的，为什么没有人通知我。”
“你们这群老六，到底怎么回事，演唱会来一次，上综艺来一次。”
“我要强力谴责你们这种行为，为什么没人提前说。”
“要是告诉我，我就算是跑也要跑过去。”
“气死我了，气死我了，祝你们买不到叶枫演唱会的门票。”
……
现场！
一百位粉丝唱完之后，每人又拿出一张写满字的纸牌。
上面写满了要对叶枫说的话。
每一句话，每一个字，都蕴含他们满满的真心。
看到这一幕，所有人都被感动到了。
这就是叶枫和粉丝之间的情谊。
或许有人说他们这是排练好的，也有人说这都是演出来的。
只有叶枫的粉丝才知道，这肯定是真的，甚至都不需要排练。
只要有人提前发出通知，不要说是百人，就是万人也能凑齐。

第53章 今天，我的镜头里只有你！
叶枫看着粉丝们一张张激动的脸，一时间不知道怎么开口。
这个时候，何老师站了出来。
“来来来，让我们靠近一些，让粉丝们近距离的看看叶老师。”
何老师带着嘉宾们来到粉丝面前。
“叶哥！叶哥！”
粉丝们看着身前的叶枫，呼喊他的名字。
此刻，他们的眼中只有叶枫。
“谢谢，感谢大家不远万里来到现场，也感谢大家能喜欢我的音乐。”
“虽然不是第一次上综艺了，但这次你们真的给了我很大的温暖。”
“非常感恩大家和我一起走过十年，接下来二十年或者三十年，我一起成长一起进步，让我们都成为更好的自己。”
叶枫真诚的对粉丝们说道。
这些话不仅是对现场的粉丝所说，还有直播间的粉丝。
“我们相约老地方！”
叶枫刚说完，粉丝们就异口同声的喊道。
演唱会上，叶枫用一首歌做出约定。
粉丝们都没有忘记。
直播间中，弹幕也在刷着同样一句话。
我们相约老地方！
这个约定他们会永远记得。
“太感动了，真的是一个美好的约定。”
何老师站出来控场。
“不过，我在这里想问我的同事一个问题。”
说完，他走向一个扛着摄像机的工作人员。
“可能大家都没有注意到，这位同学很有意思。”
“无论叶枫面朝哪里，他总是将镜头对着正面，好像是专门拍摄叶枫的一样。”
“而且刚才合唱的时候，他也是每一句都跟着唱。”
何老师说出一个大家都没有注意到的细节。
一个摄像的工作人员，相信很少有人去关注他。
但是何老师却全都看在眼中，哪怕只是一个不起眼的摄像老师。
这就是为什么在节目中，大家都很尊重何老师的原因。
他真的不会让每一个上台的嘉宾冷场。
看到这一点，叶枫对何老师升起一丝敬意。
不过他更好奇，这个工作人员是怎么回事。
“我想问这位同学，你是不是也喜欢叶枫？”
何老师对摄影的工作人员询问道。
摄影的男生接过话筒，看向叶枫。
“叶哥你好，其实我来电视台已经六年，作为你的十年老粉，我一直再等你复出的消息。”
“终于在十年后，等到了你复出，只是还没有等到你站在这个舞台上，我能拍到你。”
“今天终于等到你来了，我就申请了做你的单机直拍摄像，今天我的眼里，我的镜头里都只有你。”
摄影男生非常真诚的讲述着自己故事。
听完这些，旁边的嘉宾都感动的不行。
他们从来没有见过偶像和粉丝之间能有这么深的羁绊。
在电视台工作六年，只为了能给偶像拍摄一次。
要知道，现在偶像和粉丝之间的关系非常微妙。
有时候维持这种关系的就是一张帅
气的脸。
当粉丝知道偶像恋爱之后，马上就会放弃。
甚至可能直接变成黑粉，拔刀相向。
这也让很多明星做事情的时候，会防着自己的粉丝。
可是现在他们看到了另外一种粉丝和偶像之间的关系。
你在高峰，我们开心祝福。
你在低谷，我们默默等待。
只要你回头望去，我们永远都在。
在旁边的丫丫和杨密等人，眼中已经带着泪光。
感动的同时，也真心为叶枫高兴。
何老师眼睛已经泛红，他是最懂人心的。
“我帮你拍着，你去抱抱他，好不好。”
说完就扛起重达几十斤的摄像机，只为了让摄影男生和自己的偶像拥抱一下。
叶枫张开双手，和自己的粉丝抱在一起。
他能感觉到，这是他作为一位歌手最幸福的时刻。
或许这就是他一直坚持的意义。
直播间中！
“我真的要哭死，太感动了。”
“以前觉得只有爱情最让人感同身受，没想到偶像和粉丝也能让人潸然泪下。”
“摄影小哥好样的，叶哥好好抱抱他。”
“这才是偶像和粉丝的双向奔赴，好想去现场为他们欢呼。”
“叶哥以后多上综艺吧，粉丝们都在各个电视台等你。”
“这是偶像的魅力吗，叶枫真的值得别的明星学习。”
…………
很多观众被感动的同时，心里也对叶枫更加的认可。
不是什么明星都值得粉丝如此对待。
而这件事发生在叶枫身上，已经能说明很多问题。
现场！
“感谢大家一直的支持，你们真的让我非常感动。”
叶枫说完之后，弯腰鞠躬表示感谢。
感谢完粉丝，他看向何老师。
“何老师，我想临时加一个节目，不知道可不可以。”
这毕竟是直播，叶枫不能擅自做主。
就在叶枫刚说完，何老师的耳麦中就想起了导演的话。
答应叶枫的要求。
就在刚才，节目直播的收视率再次突破了顶峰。
这可是保持了很长时间的记录。
现在因为叶枫而打破了。
导演只要不傻，都知道什么才是流量密码。
“你想加一个什么节目，能说说吗？”
何老师好奇的询问道。
其他人也是一样，特别是杨密。
她知道叶枫不会主动给自己加戏。
这次为什么一反常态？
“粉丝这么多年的支持，这么多年的坚持，让我非常感动。”
“所以我想现场为他们写首歌。”
叶枫非常认真的说出自己的想法。
听完这句话，嘉宾们都愣了。
现场写歌？
何老师也非常诧异。
主持这么多年，还是第一次遇到。
好！
呕吼！
现场的观众和粉丝们听到叶枫要现场写歌，立刻就欢呼起来。
叶枫现场写歌的场景可是不多见。
直播间中也炸了。
“我去，叶哥这么牛吗，要现场写歌？”
“我已经无话可说，也只有叶哥说这话我信。”
“还没见过叶哥写歌，今天终于能见一次了。”
“何老师，答应他，我要看叶哥写歌。”
“你们这次些粉丝真是可笑，写歌不要时间啊，这是直播，一个小时就结束了。”
“一个小时就想写一首歌，音乐才子也太能吹了。”
……
叶枫的粉丝期待，也有不少人冷嘲热讽。
写一首歌需要长时间的构思打磨。
就算是突然灵感爆棚，也需要几天时间。
叶枫提出现场写歌，完全是来搞笑的。

第54章 现场写歌，全网宠粉第一人！
何老师看着欢呼的观众，不由眉头一皱。
他没有立刻答应下来。
“你确定吗？我们这是直播，不会有太多的时间。”
何老师提醒道。
他就是要告诉叶枫不要勉强。
要是现在放弃，还能圆回来。
等下真的写不出来，会对叶枫造成很大的影响。
对于叶枫的才华，何老师没有怀疑。
只是现在时间太短了，完全没必要。
“看吧，何老师都不相信，还是别丢人现眼了。”
“呵呵，有点才华都不知道自己是谁了，现场写歌？搞笑？”
“坐等音乐才子打自己脸，没见过这样给自己找麻烦的。”
“纯属浪费时间，赶紧滚下去，我要看丫丫做游戏。”
……
直播间中又是各种冷嘲热讽。
根本就不相信叶枫能做到。
杨密等人也在旁边担忧的看着叶枫。
她想提醒叶枫不要逞强，可是又不知道怎么开口。
看到大家的担忧，叶枫却是没有丝毫放弃的意思。
“没问题，只要给我一把吉他，两分钟准备时间就够了。”
叶枫非常确定的说道。
“那行吧，就让我们期待叶老师现场写的作品。”
见叶枫如此执着，何老师也不说什么了。
很快，一位工作人员送一把吉他上来。
叶枫还需要两分钟准备时间，也被何老师强大的控场能力拖过去了。
看时间差不多了，何老师看向叶枫。
叶枫点点头，表示自己没有问题了。
“我们的叶老师已经准备完毕，下面我们一起听听这首现场写的新歌。”
何老师说完之后就带着嘉宾们站到旁边。
整个舞台都交给了叶枫。
结果会怎么样，就看他自己了。
叶枫抱着吉他，站在舞台中间。
他闭上眼睛，一首完整的歌曲在脑海中浮现。
现场的观众都安静下来，等着叶枫的歌声。
这时，叶枫手指轻轻拨动琴弦。
一段完整的旋律在演播厅响起。
听着这流畅的旋律，所有人都惊了。
“我去，不会真写出来了吧？”
“这旋律流畅完整，真的是刚写出来？”
“扯吧，这才用了两分钟，后面肯定唱不出来。”
“对，写这一小段旋律还是能完成的，完整的歌曲就算了。”
“两分钟写出这段旋律，也很不错了，音乐才子还是有点东西。”
……
虽然叶枫已经弹奏出了前奏，可还是有很多人不相信。
下一秒！
叶枫的歌声在演播厅响起。
“忽远忽近我们的距离。”
“有时如胶似漆，有时相隔天与地。”
“难以说明我们的关系。”
“我是你的明星而你是知己。”
听到这里，不管是现场观众，还是直播间中，全都傻了。
真的有歌词？
满屏的问号淹没整个屏幕。
歌声响起之前，还有人怀疑是提前写好的歌。
可是听完歌词之后
，所有人都明白，这就是写给粉丝的歌曲。
我是你的明星，而你是我的知己。
叶枫用歌词非常直白的告诉大家，这就是为粉丝所写。
这一刻，所有人都被震惊的说不出话了。
难道真有人的才华能恐怖到这种程度？
两分钟一首歌，而且还是一首很不错的歌。
最惊喜的还是何老师。
今天叶枫的粉丝到场和摄影男生的事情，他是提前知道的。
但他非常清楚，叶枫绝对不会提前知晓。
也就是说，叶枫不可能提前给粉丝准备一首歌曲。
那就只能是他现场写的了。
看来自己还是低估了叶枫的才华。
这时，叶枫的歌声继续。
“每一次掌声响起，多少爱沸腾在你手里。”
“告诉自己千万不可以对不起你。”
“唱一首爱的歌曲，让我用真心对你感激。”
“爱我的人我真的谢谢你。”
叶枫用歌声告诉粉丝。
我记得你们每一次的掌声，你们每一次鼓励。
而我能做的就是认真写好每一首歌曲，用歌声感谢你们。
感谢每一个支持我，爱我的人。
通过歌声，粉丝们全都明白了叶枫的心意。
“呜呜，我真的太幸福了，他真的，我哭死。”
“现场写歌，只为了感谢粉丝，叶哥真的感动到我了。”
“叶哥，你不要太宠我们了，我们会骄傲的。”
“你就宠吧，以后演唱会还不让你唱歌。”
“这是什么神仙偶像，我也好想要。”
“完犊子，叶哥你就不能收着点，以后怕是票更难抢了。”
……
对于叶枫如此宠粉，粉丝们真是既幸福又无奈。
被偶像宠着，怎么可能不幸福。
但让他们无奈的是，这样下去，叶枫的粉丝肯定越来越多。
到时候演唱会抢票的时候，怕是就更难了。
直播间中其他明星的粉丝，看到这一幕，真的是羡慕嫉妒恨。
他们也想被宠着。
可惜自家偶像不中用啊。
“多么珍惜我们的默契。”
“苦时有你同心骄傲与你同欢喜。”
……
“每一次掌声响起，多少爱沸腾在你手里。”
……
“未来的路我不能没有你。”
叶枫把歌曲完整的唱下来。
整首歌都是感谢粉丝的支持。
歌声刚结束，整个演播厅立刻沸腾起来。
作为叶枫的粉丝，这一刻真的很幸福。
如此宠粉的偶像，绝对是全网第一人。
今天之后，他的粉丝出去怕是会各种炫耀。
你家偶像会现场给粉丝写歌吗？
什么？不会？
没意思！
经过叶枫今天的表现，压力来到众多歌手身上。
隔壁都现场写歌宠粉了，哥哥不会无动于衷吧。
当然了，这些都和叶枫无关。
他只要宠自己的粉就行了。
叶枫现场写歌只是一个小插曲。
这次节目的主题毕竟是为了宣传电视剧。
可惜叶枫太耀眼了，导致后面的节目，观众都没什么心思看了。
李惠竹有些后悔了。
早知道这样，就不应该答应让叶枫参加。
现在好了，宣传节目的综艺，变成了叶枫宠粉现场。
就这样。
这次的《欢乐大本营》成为了热度最高，也是最单调的一场节目。
在节目结束之后，直播视频迅速在网上大火。
各种报道更是天花乱坠。
更让人无语的是，每一篇报道下面都有叶枫的粉丝。

第55章 准备签约胖迪，公司未来发展！
没有意外，《欢乐大本营》冲上了热搜。
作为近几年来最热门的综艺，这次更是再次发力，直接来到收视率第一的位置。
而叶枫成为了这期节目的热门话题。
两分钟创作一首歌曲，更是让所有人震惊。
整个作曲界都震动了。
很多网友开始@一些知名的作曲家，让他们去看视频。
刚听说这事的时候，作曲家们都会回复三个字。
不可能！
可是当他们看完之后，就再也没有动静了。
整个人都自闭了。
叶枫原先一首首好歌拿出来，已经很打击他们了。
现在两分钟一首歌，更是不给他们留一点活路。
不仅是作曲家们自闭，很多歌手也被自己的粉丝疯狂@。
“@张捷什么时候给粉丝们写首歌啊。”
“@邓子棋，棋姐，隔壁两分钟一首，我们给你两小时。”
“@华尘羽，花花，我们也想要一首歌。”
“@坤坤，我们被叶枫的粉丝欺负了，出来给我们写首歌吧。”
……
很多歌手被@的时候，还不知道是怎么回事。
可是当他们了解了事情的真相，全都无语了。
一个个对叶枫咬牙切齿。
宠粉就宠呗，为什么要带上我们。
你了不起，你清高，你两分钟能写一首歌。
你能做到，让我们怎么办。
这事真的不好回应。
要是回应了，自己拿不出歌，岂不是更尴尬。
所以最好的方法就是装死。
就当是什么都没有看到。
各家的粉丝看到自家偶像不回应，只能无奈的接受现实。
叶枫的粉丝在网上可算是扬眉吐气。
和别家粉丝争论的时候，突然来一句，你家偶像没有给粉丝写歌。
此话一出，直接绝杀。
所以在网上看到叶枫的粉丝全都绕着走。
不然就是给自己找气受。
……
时间悄悄而过，转眼间就过去了大半个月。
此时，叶枫坐在杨密的办公室中。
他被杨密喊来，又给他一份名单。
现在资金充裕了，完全可以多签一些艺人了。
而且公司还有很多需要完善的地方。
就拿叶枫所在的音乐部来说，连作曲的部门都没有建立起来。
嘉航以后肯定要养一些歌手。
现在公司能写歌的只有叶枫一个人。
总不能以后所有的歌都让叶枫一个人写吧。
没有人作曲，就只能去收购。
那样会有很高的成本。
所以很多地方都需要慢慢补充。
叶枫看了歌手的名单，也看了作曲人的名单。
有了大概了解之后，就选了几个。
这些都是还没有出道的新人，也没有地方了解他们的作品，只能凭感觉来了。
“这些是已经出道的艺人，你看看有没有想挖过来的。”
杨密见叶枫选完，又拿出一份资料。
公司以前没钱，只能从培养新人开始。
但是现在资金充裕了
，完全能挖一些有天赋的艺人过来。
叶枫接过名单，认真看了起来。
这次没有分开，歌手和演员放在一起。
翻着翻着，叶枫突然看到一个熟悉的名字。
迪莉热巴，也叫胖迪！
上次综艺上见到丫丫，他还想到了胖迪。
没想到这么快就来了。
作为前世杨老板手下的大将，胖迪可是对公司非常关键。
现在虽然名声不显，但只要跟在杨老板身边一两年，肯定会大火。
到时候就是公司真正的顶梁柱。
“我感觉这个人，你可以重点关注一下。”
叶枫把胖迪的资料抽出来，然后交给杨密。
杨密看了一下名字和资料，疑惑的看了叶枫一眼。
不过，她并没有说什么，只是默默记下这个名字。
既然叶枫选了，就肯定有选择的理由。
剩下的名单中，叶枫倒是没有再选。
主要是他都不认识。
“你对接下来公司发展有什么看法？”
杨密没有再让叶枫选人，而是聊起公司的事情。
“公司发展不是你在把关吗？”
“我这不是想听听你的意见吗。”
“我的意见？我想想。”
叶枫开始思索起前世的发展轨迹。
虽然两个世界有很多不同之处，但也有想通的地方。
大方向借鉴一下，完全没问题。
“公司如果资金足够的话，就自己投资拍电视剧，一来能赚钱，二来能培养公司的新人。”
叶枫说出自己的想法。
“我也是这想的，可惜好剧本太难找了，没有剧本，导演也不愿意来。”
杨密无奈的叹息一声。
现在时间上好剧本非常少，大多数都被大公司拿走了。
像嘉航这样新成立的公司，根本就没有知名编剧愿意合作。
“其实我们可以换一个角度，现在网文非常火，一些网文的IP并不差。”
“我们可以收购一些网文的版权，然后找一些编剧，把网文改编成剧本。”
“这些剧本不管是IP热度，还是故事性都非常不错，肯定不会市面上的剧本差。”
叶枫把前世的一些经验说出来。
他穿越来之前，已经有很多小说改编的电视剧了。
而且很受观众们的喜爱。
如果嘉航能提前拿下一些关键的小说版权，就算是自己不拍，也能靠卖版权挣钱。
听完这些，杨密吃惊的看着叶枫。
以前她对叶枫的认知是娱乐圈的小学生，没想到现在竟然提出这么有远见的意见。
虽然现在还没有公司这样做，但是杨密感觉确实是一条不错的路线。
“你提出小说改编剧本，有没有看好的小说IP？”
杨密再次询问道。
“你等一下！”
叶枫没有立刻回答，而是用手机搜索了起来。
他确实知道一些，但是不确定这个世界有没有。
很快，叶枫眼睛亮了。
还真的让他找到了。
于是叶枫拿起纸笔写了下来。
因为太多，他肯定写不完。
只是挑拣了一些比较有名的小说IP。
就像《花千骨》、《三生三世》等等。
这些可都是大火的电视剧。
而且也非常适合现在的嘉航。
杨密看了一遍，结果自己一本没有听说过。
不过她还是收了起来，准备先把这些版权拿到手再说。
聊完这些，叶枫就会了自己的办公室。
刚坐下，他接到一个视频电话。
小天后邓子棋打来的。

第56章 帮唱嘉宾，歌王决赛！
这段时间因为特别忙，和邓子棋联系的也少了。
而且他知道邓子棋一直在歌王节目中比拼。
虽然后面没有再让他写歌，但以邓子棋的实力还是一直连续晋级。
现在突然打电话过来，倒是让叶枫有些意外。
“子棋老师，怎么有空联系我了。”
叶枫看着手机屏幕中的邓子棋，笑着说道。
“还不是叶老师是个大忙人，又是写主题曲，又是上综艺宠粉，连回个信息的时间都没有。”
邓子棋阴阳怪气的说道。
不知道为什么，叶枫还从她的语气中感受到了一丝幽怨。
上次宠粉事件，邓子棋也是受害者。
她的粉丝可是没少@她。
那段时间她可是没少在心里吐槽叶枫。
要是因为歌王节目时间安排的紧张，她都要直接去叶枫的办公室找人了。
“子棋老师打视频肯定是有事吧？”
叶枫不知道怎么接刚才的话题，就赶紧转移方向。
“还真的有事，你知道歌王节目马上要决赛了吧？”
“这么快就决赛了吗？”
听到这个消息，叶枫也是一愣。
没想到时间竟然过去这么快。
对于叶枫的反应，邓子棋既无语又失望。
歌王节目好歹也算是现在比较火的综艺，叶枫竟然一点不关心。
这让邓子棋不知道说什么好了。
至于失望，只是心里的感觉，说不出原因。
“叶老师，过两天就是决赛的录制时间了，决赛会有两轮，第一轮需要请一位帮唱嘉宾。”
“我到现在还没有找到合适的人选，叶老师，你这么宠粉，肯定不会看着自己的粉丝被人欺负吧。”
说完之后，邓子棋就期待的看着叶枫。
叶枫瞬间就明白她话中的意思了。
这是让他作为帮唱嘉宾参加节目。
最重要的是，他竟然找不出反驳的理由。
毕竟邓子棋真的是他的粉丝。
“什么时候开始录制？”
叶枫询问一下录制节目的时间，提前做好准备。
“你答应了？太好了。”
邓子棋非常激动的喊道，这样子就像是一个小女生一样，丝毫没有明星的感觉。
兴奋了一会，邓子棋知道自己有些失态了，于是赶紧调整回来。
“叶老师，录制时间是后天，我明天下午来接你。”
两人又聊了一会，就结束了通话。
一天时间，叶枫把该做的事情都做了。
并且提前和杨密说了一声。
至于杨密同意时奇怪的眼神，直接被他无视了。
第二天下午，邓子棋按照约定的时间来到公司楼下。
不知道什么原因，杨密非要亲自送叶枫下楼。
叶枫虽然感觉奇怪，但也没放在心上。
到了楼下！
邓子棋已经在车前等着。
看到叶枫和杨密一起出来，原本带着笑容的表情有了一些严肃。
“我给你们介绍一下，这是我老板杨密，这是小天后邓
子棋。”
叶枫给两人相互介绍一番。
觉得两人工作不同，接肯定触不多，就先介绍一番。
“你好！”
两人同时开口。
虽然语气听起来都很温和，但却有一丝丝针锋相对的感觉。
当然了，这只有她们自己明白，外人察觉不到。
“叶老师，时间差不多了，我们走吧。”
也没有多聊，邓子棋和叶枫以前上车。
看着远去的车影，杨密心里升起一丝危机感。
就好像自己的宝贝要被人挖走一样。
过了一会，也不知道是想到了什么，她的脸色微微泛红。
“我只是担心他走后公司发展不下去，没错，肯定是这样。”
杨密自言自语道，好像在安慰自己。
可是越这样安慰，她的表情也越奇怪。
…………
第二天下午！
叶枫和邓子棋来到芒果电视台。
虽然昨天赶了一晚的路，经过中午的调整，都已经恢复过来。
作为明星，这都是经常的事情。
很多时候，为了赶通告，都是直接睡在车里。
表面光鲜亮丽，其实生活中也很累。
两人刚到芒果电视台，就见到了何老师。
歌王节目作为台里重点扶持节目，自然由何老师这个老主持坐镇。
“子棋老师，你的帮唱嘉宾是叶枫？”
何老师看到两人之后，立刻就明白了。
“没错，我可是好不容易才请来的叶老师。”
邓子棋开心的说道。
何老师惊讶过后，心里也明白了。
邓子棋在节目上唱过两首叶枫创作的歌曲。
可见两人之间关系还不错。
这次邀请叶枫来，也能说的通。
“对了，子棋老师，有一件事要和你说一下。”
“你这次的选歌可能有些问题，翻唱版权没有谈下来。”
何老师有些担心的对邓子棋说道。
参加节目的歌手会提前选择下一期要演唱的歌曲，电视台会负责解决翻唱版权的问题。
歌手来表演，总不能还让别人掏钱买版权吧。
“怎么回事？”
邓子棋也有些诧异。
她提前选好了歌曲，而且已经练习好几天了。
现在怎么就突然不行了。
“你选的歌曲版权在海音，这次电视台去谈，结果对方不同意。”
何老师有些无奈的说道。
这样的事情他也是第一次遇到。
旁边的叶枫听到和海音公司有关，第一时间想到的就是会不会和自己有关。
可是他想不通的是，就算是恨自己，为难邓子棋干嘛。
“子棋老师，我听工作人员说，这事可能和华尘羽有关，毕竟第二期节目的时候让他很难堪。”
何老师悄悄的说道。
一期节目，六首叶枫的歌曲。
结果自己还被淘汰了。
华尘羽心里会怨恨是很正常的事情。
而他又是海音力捧的歌手。
在这件事上阻挠一下，完全可以理解。
叶枫心里瞬间明白，果然还是和自己有关。
当初就想筹钱办演唱会，没想那么多。
谁在搞鬼邓子棋没有放在心上，她着急的是节目。
今天就要开始录制节目了，她去哪里再选一首。
要是实在没办法，她就只能再唱自己以前的老歌了。
可这是决赛舞台，继续唱自己的老歌，肯定会被淘汰。
好不容易走到这里，她不想就这样结束。
这时，叶枫站出来说道。
“我这里有一首新歌，要不先拿去用用。”

第57章 才子佳人，惊鸿一面！
何老师看向叶枫，心里瞬间就不担心了。
要知道叶枫可是有过两分钟一首歌的壮举。
现在拿出一首歌，还不是简简单单的。
原本他以为这期节目要推迟一下时间，现在看来完全不用担心了。
“叶老师，又给你添麻烦了。”
邓子棋有些抱歉的说道。
自己心里都已经打算放弃了，叶枫给她一个惊喜。
至于叶枫会拿出什么样的歌，她完全不担心。
现在会写歌的歌手中，怕是没有人能比得上叶枫。
“都是小事，我现在去把歌写出来，还要赶紧练习。”
距离录制的时间已经不多了，必须要抓紧时间了。
而且曲子也需要乐队老师们提前熟悉。
叶枫写歌速度很快，不到十分钟，一首完整的歌曲就出来了。
看到这首新歌之后，邓子棋再次被震惊了。
毫无疑问，又是一首精品。
这是一首男女合唱的歌曲，非常适合这一期节目。
不过毕竟是新歌，叶枫倒是没问题，邓子棋还需要熟悉。
再就是两人如何配合，这些都需要提前说好。
有时候合唱比一个人唱还要困难。
但要是表现好了，又是另外一番光景。
两人先把伴奏的曲谱交给乐队老师，然后就去找一个地方练习新歌。
虽然是一首没见过的新歌，但两人都是专业歌手，上口非常快。
在节目录制之前，两人已经配合的非常默契。
录制的过程非常顺利，叶枫和邓子棋的合唱也没有意外。
……
叶枫和邓子棋从电视台出来，已经是晚上九点钟。
两人走出来的时候，表情却完全不一样。
叶枫的神色如常，但是邓子棋的兴致却不高，好像有心事一样。
“叶老师，真是抱歉，让你忙到现在。”
“没事，我这不是也沾了你的光，上了一次大舞台。”
“我请你吃饭吧，来这里录节目几次，知道几家不错的餐厅。”
说完也不给叶枫拒绝的机会，就直接带着叶枫上车了。
上车之后，邓子棋就在张姐耳边小声说了一句什么。
张姐听完之后，看了叶枫一眼。
然后就让司机出发。
叶枫虽然看到了这一幕，但没有在意。
很快，他们来到一家湘菜馆。
可是进入包厢的时候，张姐并没有跟上来。
“张姐不来吗？”
叶枫奇怪的问道。
“张姐还有事情，我们自己吃吧。”
邓子棋随意解释一句。
叶枫没有多问，毕竟和他没什么关系。
随后两人点了几个菜，也没有多点。
忙了一天，叶枫也真的饿了。
品尝了这里的菜后，他感觉很不错。
叶枫大快朵颐，而邓子棋就没什么兴致。
她吃饭的时候总是欲言又止，非常纠结。
就在两人快吃完的时候，邓子棋好像是下定了决心。
“叶老师，我有个问题想问你？”
“问题
？问吧？”
“你是不是有喜欢的人了？”
噗！
听到这个问题，叶枫刚喝下去的水，差点没吐出来。
他真的被邓子棋突然丢出来的问题惊到了。
这突然的转折让他猝不及防。
“为什么这么问？”
叶枫奇怪的反问道。
“今天你拿出来的这首歌，不就是给一个美丽的女子写的吗？”
邓子棋身为专业歌手，怎么可能不知道歌曲中的含义。
今天叶枫这首歌，不但是给一位女子写的，而且这个女子在他心里还有很高的位置。
“这……”
叶枫一时间不知道怎么回答了。
这首歌是写一个美丽的女子没错，但他是抄的。
鬼知道具体是写给谁的。
可这事又不能说出来。
“我知道了。”
看着叶枫欲言又止，邓子棋有些失落的说道。
这就让叶枫更加迷茫了。
你知道了？
知道什么了？
看着邓子棋的表情，一副失恋的样子又是怎么回事。
对于两世都没有恋爱经验的叶枫来说，这一刻着实有些看不懂了。
后面两人都没有再说话。
离开的时候，张姐非常凑巧的办完事回来。
看到邓子棋的表情，张姐不由一叹。
…………
周末晚八点！
歌王决赛第一轮正式开播！
经过一期又一期的比拼，歌手也换了好几位。
现在能留下的都是很强的实力选手。
这样的强强对决才是观众们喜欢看的。
而且这一期的节目还有帮唱嘉宾，更是增加了看点。
节目还没有开始，已经有不少观众守在屏幕前。
时间一到，观众们疯狂涌入。
瞬间，弹幕就飘满了屏幕。
“张捷！张捷！张捷！”
“邓子棋！邓子棋！”
“终于来了，不知道这一轮谁能拿下第一。”
“这还用说，肯定是韩雷老师。”
“那可不一定，听过张捷老师请的帮唱嘉宾可不一般。”
“谁知道邓子棋的帮唱嘉宾是谁？有消息赶紧分享？”
……
节目刚开始，观众们就开始激烈的讨论起来。
谁能拿下第一，还有谁请了厉害的帮唱嘉宾。
这些都是观众们感兴趣的。
为了保持神秘，节目组并没有公布帮唱者的名单。
所有的答案都会在今天揭晓。
很快，节目组就通过抽签决定了出场顺序。
第一个是韩鸿，第二个就是邓子棋。
韩鸿请的是一位老牌民谣歌手，实力很强。
两人飙高音，更是让现场的观众尖叫连连。
屏幕前的观众也是直呼过瘾。
第一个歌手表演结束，很快就轮到邓子棋上场。
观众们都非常期待邓子棋的帮唱嘉宾出现。
随着灯光亮起，一身古装的邓子棋走上舞台。
洁白古裙，衣炔飘飘，宛若天上仙女。
另一边，叶枫也是一身古装，缓缓走上台来。
两人站到舞台中央，恰似一对才子佳人。
看到这里，所有的观众都傻了。
“我去，邓子棋竟然请来了宠粉狂魔叶枫作为帮唱嘉宾？”
“棋姐牛批，把这位音乐才子都请来了。”
“惊喜，太惊喜了，这组合无敌了。”
“两人都是古装，量才女貌才子佳人，好般配啊。”
“还说两人没有问题，现在打死我都不信。”
“我叶哥这是要老树开花吗？”
……
叶枫的出现，让所有观众都没有想到。
这绝对是一个巨大的惊喜。
在观众们惊喜的时候，一段文字出现在屏幕上。
《惊鸿一面》
歌手：叶枫、邓子棋
作词：叶枫
作曲：叶枫

第58章 绝美歌词，拿下第一！
看到歌曲的作词作曲人，所有观众都兴奋起来。
“又是叶枫的作品，这已经是第八首了。”
“哈哈，叶哥这是要包圆整个节目吗。”
“果然，能打败叶枫的只有叶哥自己。”
“叶枫和邓子棋合唱，还是叶枫的作品，那岂不是乱杀。”
“期待，期待，歌单又要多一首歌了。”
……
正所谓叶枫出品，必是精品！
而且这是决赛的舞台，肯定不会拿出一般的歌。
这让所有人心里的期待值拉满了。
没有让观众们久等演播厅中音乐响起。
悠远的铮铮琴音，其中似是伴着潺潺的流水。
摄人心魄的音乐传入耳膜，撩拨起所有观众心中的爱之情感。
这一刻好像眼前出现了一处高山流水，春和景明的世外桃园。
在观众们幻想之时，歌声在演播厅响起。
叶枫：
“翻手为云覆手为雨，金盆洗手止风雨。”
“不恋红尘，却难舍回忆，每一段都有你。”
邓子棋：
“年少初遇常在我心，多年不减你深情。”
“江山如画又怎能比拟，你送我的风景。”
歌曲前半部分是叶枫和邓子棋对唱。
讲述的是一对情侣相知相恋数年。
他们在桃花潭水边鸣琴起舞，在清晨追逐清风，在夜晚踏碎月色祈祷银河星汉。
就这样度过了一段闲云野鹤，郎情妾意的幸福时光。
叶枫和邓子棋虽然是第一次合作，但是两人配合非常默契。
两种声音配合下，歌声深情缠绵且温婉张力，完全是一种不同的体验，
邓：
“柳下闻瑶琴，起舞和一曲。”
叶：
“仿佛映当年，翩若惊鸿影。”
邓：
“谁三言两语，撩拨了情意。”
叶：
“谁一颦一笑，摇曳了星云。”
“……”
两人逐句对唱，歌词古韵古香，描绘了一幅绝美的画面。
一白衣的少年郎在高山流水间抚琴弹奏，神情专注而娴雅。
他的身后是飞泉流瀑，是红桃白杏，是海棠花海。
仔细听，似乎能听到树枝上鸟儿的和鸣，还有溪水林边小鹿的鸣叫。
在他面前的开满鲜花的芳草地上，一个素衣素面的貌美娇俏的妙龄女子。
女子羽衣惊鸿，飘飘似仙。
才子佳人如神仙眷侣，羡煞旁人！
从这对仗工整，充满国风气息的歌词中，就能够看出作词人的惊世才华。
字里行间描摹出一段完美的理想主义古典式的隽永爱情，令人心驰神醉。
搭配上令人销魂的音乐，在一唱一和间，在一颦一笑里，在你侬我侬中，散发的满是古典韵味和涓涓郎情妾意，令人百听不厌。
除了歌美，还有很深的寓意。
短暂人生不过惊鸿一瞥，不如放下恩怨纠结和爱恨缠绵，及时享受爱与被爱。
屏幕前的观众全都沉醉其中，被勾起无限的向往。
这段时间，弹幕
已经出现断层。
全都被歌声吸引，无暇顾及其他。
叶：
“年少初遇常在我心，多年不减你深情。”
邓：
“江山如画又怎能比拟，你送我的风景。”
“柳下闻瑶琴，起舞和一曲。”
……
叶：
“我今生何求，惟你。”
到这里歌声结束！
观众清醒过来，全都倒吸一口凉气。
太美了！
太绝了！
别的歌手都是通过故事描绘爱情。
而叶枫却是只用词语就把爱情的美好描写的淋漓尽致。
再加上叶枫和邓子棋的完美配合，更是让观众们欲罢不能。
“太美了，为什么能把歌词写的这么美！”
“我今生何求，惟你。这歌写的太绝了。”
“终于知道为什么歌名叫惊鸿一面了，真正的爱情就在一眼之间。”
“听完这首歌，我又想恋爱了，爱情真的这么美吗？”
“歌美人更美，才子佳人，太适合这首歌了。”
“这歌写的不会就是他们两人吧？不会吧，不会吧。”
……
观众们赞叹歌曲的同时，也开始胡乱猜测。
甚至不自觉的把叶枫和邓子棋带入到歌词之中。
两人之间本就有一些传言。
现在就更加让人相信了。
等到所有歌手表演完，节目结束了。
叶枫和邓子棋表现完美，歌曲也超过其他歌手。
没有意外，他们获得了决赛第一轮的第一名。
观众们对这个结果表示赞同，毕竟叶枫两人的表演太惊艳了。
第一轮结束，后面就要准备第二轮。
等到第二轮比完，就能根据总体的成绩决定出谁是真正的歌王。
不过第二轮不需要帮唱嘉宾，要自己唱一首歌。
虽然如此，第二轮依旧是场生死战。
到时候所有的歌手都会拿出全部的底牌。
……
嘉航！
杨密的办公室！
因为有叶枫上节目，杨密就拉着他一起看。
她事先对于叶枫两人唱的什么歌，结果如何都没有问。
等到看完两人的表演，她的表情变的有些奇怪。
歌是好歌，表演也无可挑剔。
可就是高兴不起来。
等到最后看到两人的排名，她就直接把节目关了。
“不愧是音乐才子，写的歌就是好，两人配合的也是默契十足。”
“才子佳人，让人羡慕啊。”
杨密看似在夸赞叶枫，但是这语气却耐人寻味，甚至有点酸。
叶枫看着杨密，总感觉她有点不对劲。
和平常的杨老板有些不太一样。
可是具体的又说不上来。
“咳咳，你选的人明天就到了，到时候一起见见。”
杨密怕叶枫看出自己的心思，于是赶紧转移话题。
“我选的人？谁啊？”
叶枫有些迷茫的问道。
“热巴，你当初不是说要挖她吗。”
杨密有些无奈。
这才过去几天，就把这事忘了。
“好，明天见见。”
听到热巴，叶枫想起来了。
只是他没有想到，杨密竟然下手这么快。
“还有小说版权的事，已经谈好了一些。”
杨密把一些买下的版权名单让叶枫看看。
现在还没有人关注小说影视版权的事情，也没有竞争。
很多版权很容易就拿下了。
剩下一些都是被网站卡着，想多要一些。
杨密也不着急，准备慢慢来。
叶枫看了一眼，确定几个重要的版权已经拿下，也就放心了。

第59章 初见胖迪，小天后失恋了！
第二天一早！
叶枫来到公司就被杨密叫去了办公室。
进入办公室，除了杨密之外，还有另外一个女生。
女生的颜值很高，五官十分立体，具备十足的异域风情。
既有女生的柔美，还带有几分男子的英气。
看到她，叶枫一眼就认出来了。
没错，就是胖迪！
“我给你们介绍一下，这就是热巴，这是叶枫。”
杨密把两人互相介绍了一遍。
“你好叶老师，我经常听你的歌，以后就是同事了，请叶老师多多照顾。”
胖迪非常客气的说道，就像是一个晚辈一样。
“照顾不敢当，我们一起努力吧，说不定你以后大红大紫，我还要靠你照顾呢。”
叶枫笑着说道。
他可是非常清楚胖迪以后的潜力。
那可是绝对的顶流，超一线的存在。
以后谁照顾谁，真的不好说。
“谢谢叶老师，借您吉言了。”
胖迪笑了笑，心里也非常开心。
进入娱乐圈，谁不想大红大紫，出人头地。
虽然有客气的意思，但听起来舒服。
仅仅这几句话的时间，她就对叶枫感官很好。
以前她听说，有才华的人性格都很怪。
可是和叶枫聊下来，并没有什么奇怪的地方。
而且对她这个小明星，也没有摆什么前辈的架子。
对于娱乐圈的事情，特别是演艺圈，胖迪已经有了一些认识。
前辈欺负打压新人，那是再正常不过的事情。
她想换一个新公司，就是因为原来的公司环境很差。
甚至公司老总都已经多次暗示潜规则的事情。
她知道，要是不离开，自己不会有发展起来的机会。
说不定以后还会深陷泥潭，不能自拔。
杨密发出邀请后，她想都没想，直接就同意了。
最起码杨密是一个女人，不会比现在更差。
不过仅凭这一点肯定不够，公司同事之间的相处也是她要注意的地方。
一个刚到公司的新人，肯定会被排挤。
她心里已经做好准备了。
可是和叶枫接触之后，她感觉好像没有那么差。
“好了，我们先说正事。”
“我准备自己投资拍一部电视剧，你们觉得怎么样？”
杨密让两人坐下，开始谈正事。
一部电视剧的投入可是巨大的，一旦出现问题，将会是巨大的损失。
当然了，高风险也伴随着高收益。
要是电视剧成功出圈，不仅能带来巨额汇报，也能快速把一些演员捧起来。
面对这个问题，胖迪在旁边瑟瑟发抖。
我才刚来，就参与这样的话题，合适吗？
叶枫想了一下。
“拍摄可以，不过要选一个好的剧本。”
他知道很多剧并不是什么大制作，也没有顶级演员，但却非常火。
这就和剧本的质量有很大的关系。
“我想用小说改编剧本，怎么样？”
杨密认真的看着叶
枫，询问他的意见。
现在去寻摸好的剧本，真的很难。
公司也收了一下小说影视版权，杨密就想先试试水。
前世的杨老板能成功，除了自身的名气外，还有她敢打敢拼的性格。
从她愿意接受对赌协议就能看出来。
虽然叶枫的加入，让她没有那么大压力，但是性格不会变。
“可以，选一本合适的小说，完全可以。”
叶枫非常支持的说道。
有了叶枫的支持，杨密心里更加有底气了。
于是三人就开始讨论起来，选什么小说合适。
经过一个小时的研究，才最终确定下来。
到这里，叶枫就感觉自己的任务结束了。
至于后面怎么改剧本，请什么导演，选什么演员。
这都是杨密要忙的事情了。
……
邓子棋的工作室！
张姐有些焦虑的在邓子棋门外走来走去。
自从上次录节目回来，邓子棋就没有开心过。
而且经常把自己关在房间中。
其实张姐心里猜到什么原因了，可是又不好说什么。
过两天就是决赛第二轮的录制，她很担心邓子棋的发挥。
就在这时，邓子棋从房间中走出来。
明显能看出来，她憔悴了很多。
“张姐，我想录一首歌。”
邓子棋直接开口道。
录…录歌？
张姐一时间有些没反应过来。
邓子棋拿出一张A4纸交给张姐。
带着疑惑，张姐查看纸上的内容。
这是一首歌，而且是一首新歌。
歌名叫《》。
“这是你这几天写的？”
张姐诧异的看着邓子棋。
虽然不是专业歌手，接触的歌曲多了，她也能看出好坏。
很明显，这是一首很不错的歌曲。
只不过歌曲表达的意思有些……
在歌词中她看到了撕心裂肺的痛。
从崩溃、绝望，到最后的释怀。
可以说是完全诠释了情感的伤痛。
能写出这首歌，可见对邓子棋影响有多大。
“你没事吧？要不休息两天？”
张姐担心邓子棋，于是就安慰道。
“我没事！”
邓子棋有些失落的说道。
从小到大没有对一个男生动心，可是现在爱情还没有开始就结束了。
看着邓子棋的表情，张姐不知道这次是好是坏。
一次经历，写出一首好歌，这也不是不能接受。
张姐这样想，但是不能说出来。
现在还是先把歌曲录制出来。
很快，她带着邓子棋来到录音室。
“OH给你我的心，能否请你别遗弃。”
“一句爱你爱你爱你爱你，能否再也不分离。”
……
邓子棋在录音室全身心投入其中。
也算是现在的心境，完美的符合这首歌。
仅仅第一遍，就完美的唱下来。
而且效果比以往的歌曲都好。
可能在作词上不如叶枫写的几首歌，但是情感上丝毫不输。
张姐在外面听着邓子棋录制的歌曲，心里有些激动。
这首歌要是发出去，肯定能让邓子棋人气再涨一些。
最重要的是，这首歌的作词作曲是邓子棋。
想到这里，张姐发现叶枫真的是邓子棋的福星。
前面拿出一首首好歌就算了，现在失恋都能让邓子棋写出一首好歌。
在张姐心里，肯定是邓子棋表白被拒绝了。
不然也不会这样。
原本对于两人，她还是挺看好的。
现在就不知道会怎么样了。
要是叶枫知道这件事，肯定一脸懵逼。
我是谁？
我在哪？
发生了什么？

第60章 歌王人选，这是在表白？
经过一周的等待，终于等到了歌王最后的决赛。
今天将会决胜出最后的歌王。
观众们也是早早的就在屏幕前等着。
“来了来了，我是第一！”
“等了这么久，今天终于要评选歌王了。”
“现在邓子棋手握巨大优势，肯定是歌王的最大热门。”
“还不是靠着叶枫的几首歌，不然早被淘汰了。”
“韩雷老师也不差，并没有落后多少，这次必定反超。”
“张捷加油，张捷必胜！”
…………
节目到了最后一期，热度已经非常高。
到现在，歌王的人选还是有很大的悬念。
想要获得歌王之位，并不是最后一期表现好就行。
而是结合淘汰赛和两轮决赛。
淘汰赛占三成，两轮决赛分别占三成，四成。
上一轮决赛，在叶枫的帮助下，邓子棋拿到第一。
可以说是占据了很大的优势。
只要最后一轮正常发挥，很大可能就是歌王。
当然了，也不是没有可能其他歌手突然爆发。
正是因为如此，这期节目才会让这么多人关注。
歌王的称号，对于歌手来说，可是非常大的荣誉。
没等太久，节目正式开始。
还是何老师熟悉的开场。
不过这次没有抽签决定出场顺序，而是按照目前的分数来。
所以第一个登场的就是夺冠热门邓子棋。
随着邓子棋登台，要唱的歌曲也随着字幕出现。
《》
歌手：邓子棋
作词：邓子棋
作曲：邓子棋
看到歌名，所有观众都兴奋起来。
“邓子棋的原创新歌，果然都等着最后决赛放大招。”
“哈哈，这期节目好看了。”
“卷吧，你们卷的越厉害，我们听到的好歌越多。”
“作词作曲都是棋姐，不愧是才女。”
“期待，期待！”
“棋姐加油，棋士永远支持你。”
……
原本观众们对于最后一期的节目期待就很高。
现在邓子棋上来就拿出原创新歌，就更加让观众们期待了。
开门就这样，后面总不会差吧。
很快，演播厅中音乐响起。
邓子棋的歌声随之出现。
“分开以后每个夜晚，格外的寂静。”
“滴答滴答，剩大钟在陪着我回忆。”
“电话里头曾经是你最温柔的声音。”
“现在只有空气，冷漠地回应。”
邓子棋的声线非常的优美，从这几句歌声中就能充分的体现。
这几句没有飙高音显示技术的成分，但是情感却表达得很到位。
不知道为什么，心里感觉有些伤感。
就好像有什么珍贵的东西要失去一样。
这时，邓子棋唱到了副歌部分。
此时的她已经完全沉浸其中。
想到那个渐渐远去的身影，她的心就很痛很痛。
正是这种情感，给歌曲增色了不少。
“OH，给你我的心，能否请你别遗弃。”
“一句爱你爱
你爱你爱你，能否再也不分离。”
“OH，给你我的心，为什么你却给了我孤寂。”
“就算爱你爱你爱你爱你，可能你也不想听。”
到这里，邓子棋已经展现了自己的实力高音及流畅的唱功。
更是用歌声诠释了情感的伤痛。
专业一些的观众都能听出来，这首歌的演唱难度极高。
其中的真假声转换可不是谁都能做到。
可是邓子棋不仅做到了，还非常的娴熟。
在赞叹邓子棋的唱功时，不少观众听出了不对劲。
“我怎么感觉这首歌好像是邓子棋写给谁的。”
“我也嗅到了失恋的味道，而且很彻底的那种。”
“不会吧，难道小天后失恋了，也没听说他和男的接触啊。”
“叶枫：上次我们一起唱歌你没听到吗？”
“卧槽，不会是邓子棋追求叶枫失败了吧。”
“小天后在决赛上唱这首歌，不会是为了表达自己的心意吧，至于和谁表白，懂的都懂！”
……
台上的邓子棋依旧在深情的演唱。
不知不觉中，她的眼中已经滴下泪水。
这一刻她不是在表演，而是在诉说。
用歌声将内心的情感全部诉说出来。
也正是因为如此，给观众们非常强的感染力。
的意思是AlthoughINeedYou。
想表达的就是尽管我需要你，尽管我仍爱你，但我还是要清醒过来，撇除那段过去。
可是演唱这首歌的时候，邓子棋却发现自己根本就忘不掉。
忘不掉那个身影，忘不掉那一首首歌曲。
更不要说是彻底和过去撇清。
“你的拥抱曾经是，最温暖最熟悉。”
……
“OH，给你我的心，能否请你别遗弃。”
……
唱到最后，邓子棋的声音已经有些撕心裂肺。
歌声爆发出来的力量让所有观众沉浸其中。
不得不说，第一个上台的邓子棋演唱非常炸裂。
给后面的歌手们带来了非常大的压力。
邓子棋演唱结束，后面的歌手也一一登台。
每个人都拿出全部的实力。
甚至连压箱底的歌曲都拿了出来。
特别是韩雷老师，更是让所有人见识了帝王之声的实力。
可是说，这一期的节目非常的精彩。
就算是如此，还是要选出最后的歌王。
很快，最后一期的排名出来了。
第一名是韩雷老师，第二名是邓子棋。
不过这还不是最后的结果。
要综合前面的成绩，才能选出最后的歌王。
在何老师要宣布最后结果的时候，没有意外，插播广告了。
这是节目的常用套路。
广告过后，继续宣布。
经过综合分数排名，排在第一的歌手是……
邓子棋！
她以微弱的优势超过韩雷老师，成功节目歌王选手。
宣布最后的结果之后，现场立刻爆发热烈的欢呼声。
邓子棋的名字响彻整个演播厅。
在节目结束之后，邓子棋光速冲上热搜。
整个夜晚注定是属于邓子棋的。
不过。
热搜中除了邓子棋成为歌王的报道，还有一条不显眼的标题。
【震惊！邓子棋决赛表白，竟然是为了……】
不用看，老标题党。
虽然是标题党，但也把网友的好奇心勾起来了。
都想知道，邓子棋背后的男人到底是谁。
阿嚏！
叶枫在自己的办公室中突然打了一个喷嚏。
难道有人背后说我坏话？
他心里不禁怀疑。

第61章 新人周远，这个就是爱情！
忙完了一天的事情，叶枫也准备回家了。
身为公司老板，加班是不可能加班的。
走出办公室，路过练歌房的时候，他突然停下脚步。
一段低沉的歌声从房中传出来。
“我那么爱你，你却消失不在……”
这歌词非常陌生，叶枫想了一下，并没有听过。
很有可能就是一首原创新歌。
这顿时就让他来了兴趣。
他走进练歌房，里面只有一个孤独的身影，抱着吉他坐在地上。
通过背影叶枫已经认出来，这人是公司一个新人歌手，名叫周远。
叶枫记得他，是一个基本功很扎实，唱功很不错的歌手。
或许是因为唱歌太投入，周远并没有发现叶枫走进来。
叶枫没有打扰他，就站在旁边。
直到周远把整首歌唱完。
听完歌，叶枫点点头。
这首歌质量还不错，再打磨一阵，肯定能小火一把。
“叶老师，你怎么来了。”
唱完歌后，周远注意到了叶枫，立刻从地上站起来。
这可是他的老板加上司，怎么可能不紧张。
叶枫走到周远旁边坐下，看到放在地上的婚礼请柬。
“有心事？能说说吗？”
他能感觉到，周远肯定是经历了什么。
不然也不会在这里自己唱歌。
而且从周远的歌声中也能听出他的心痛和悲伤。
听到叶枫的话，周远的表情立刻沉了下来。
“同学送来的请柬，新娘是我前女友。”
周远缓缓说出一句话。
听到这句话，叶枫愣了一下。
这句话的信息量有点大啊。
似是看出了叶枫的疑惑，周远继续讲述。
“我们是大一在一起的，在一起四年，快毕业的时候分手了。”
“我当时就喜欢音乐，每次写出一句歌词，就会想着和她分享，她都会认真的听我唱完。”
“那是我最幸福的时光。”
说到这里，周远脸上出现了笑容。
可是下一秒，笑容就变成了苦笑。
曾经就算是再美好，也回不去了。
“我答应过她，要成为顶流歌手，她也会陪我见证这一切。”
“可是快毕业的时候她提出了分手，并且和班上另外一个同学在一起了。”
“呵呵，过几天就是他们的婚礼，还特意给我发了请柬。”
看着地上的请柬，周远脸上的苦笑更加明显了。
这时候请他过去干嘛，羞辱他吗？
叶枫听完周远的经历，也不知道怎么安慰好。
有些人值得守护一生，而有些人只值得一笑而过。
突然，他的脑海中浮现一首歌。
叶枫拿过周远的吉他，手指轻轻拨动。
“感谢你特别邀请，来见证你的爱情。”
“我时刻提醒自己别逃避。”
“拿着喜帖一步一步走近，他精心布置的场地。”
“可惜这是属于你的风景，而我只是嘉宾。”
……
歌声在练歌房中回荡。
周
远整个人都傻了。
他能听出来，这首歌写的就是他的故事。
虽然已经知道叶老师写歌很快，可是这也太吓人了。
不仅如此，这首歌的质量还非常高，绝对属于精品。
听着歌声，周远眼神变得非常崇拜。
他知道，这才是自己追求的目标。
一首歌结束，叶枫把吉他还给周远。
“这首歌给你唱怎么样？”
叶枫突然开口说道。
听到这句话，周远愣了。
“给…给我？”
他没有想到叶枫会做出这个决定。
“怎么？不想要？”
“要，要，我要！”
叶枫的歌可是千金不换，很多一线歌手也求不来一首歌。
现在这个馅饼却砸在了他的头上。
周远可不会傻到说不要。
“等我写好发给你，下班了！”
叶枫站起来，摆摆手就离开了。
他之所以把这首歌拿出来，一是这首歌适合周远，二是为了培养新人。
公司现在就他一个有名气的歌手，总不能一直这样。
周远很有天赋，实力也不错。
只要有几首好歌，相信火起来很快。
公司多几位人气歌手，也能帮助公司更快发展。
看着叶枫离开的背影，周远愣了一会。
随后他拿起地上的婚礼请柬也离开了。
…………
三天后！
魔都一家酒店！
今天这里会举办一场婚礼。
“请新郎新娘入场！”
新郎个子不高，穿着红色的西装。
新娘穿着白色的婚纱，比新郎高一头。
怎么看两人都不是很配。
两人能在一起，新郎肯定有超能力。
此时，周远就在一个角落坐着。
周围都是新郎新娘邀请来的同学。
很多还是和他一个班的。
“周远，前女友结婚，你都来参加，可以啊。”
“听说你签约了公司，真去当歌手了？”
“我说你就是想不开，歌手是谁都能当的吗？”
几个同班同学在周远身边阴阳道。
新娘是周远前女友，班里人都知道。
现在有人说出来，所有人目光看向周远。
周远看了周围一眼，眼中满是失望。
他不想搭理这些人，过了今天可能就再也不见了。
听完叶枫唱那首歌之后，他就已经看开了。
这次来参加婚礼，就是想和过去做个了解。
正巧的是，新郎新娘正好走过来。
“周远，我知道你还放不下，但我们已经不可能了。”
“你以前确实对我很好，可是你想成为歌手，能有什么前途，我不可能一直等着你。”
新娘见周远不说话，以为他还放不下。
周远心里原本还有一些美好的记忆，听完这些话，全都彻底消失了。
“别生气，都是同学嘛。”
“今天是大喜的日子，许‘顶流’不唱一首。”
新郎笑嘻嘻的说道。
看似和善，其实是在杀人诛心。
前女友结婚，让周远上台唱歌，这绝对是最大的羞辱。
其他同学都看着周远，心里有些同情。
可是周远却突然笑了。
“好啊，作为同学，我当然要祝福你们了。”
“我出道第一首歌就送给你们吧。”
听到这话，所有人鄙视的看着周远。
难道一点羞耻心都没有，还有脸送祝福。
周远不管别人的目光，直接走上舞台。
舞台上正好有一架钢琴，他直接在钢琴前坐下。
……
在酒店的另外一个角落。
“兄弟们，快来吃瓜，前男友来参加前女友的婚礼，劲爆啊。”
李泉在自己的直播间喊道。
他是一个户外主播，和新郎有些亲戚关系。
这次参加婚礼，也开启了自己的直播间。
没想到会遇到这样的事情。
李泉刚说完，原本平静的直播瞬间被点燃了。
“我去，这么劲爆吗，不会是抢婚吧。”
“主播赶紧往后退退，别溅身上血。”
“参加前女友的婚礼，这也太卑微了吧，看不起这样的男的。”
“你懂什么，这个就是爱情！”
……

第62章 感谢你特别邀请，来见证你的爱情！
周远手指放在黑白键上，舒缓的音乐在酒店大厅响起。
“分手后第几个冬季。”
“今天是星期几，偶尔会想起你。”
“你突如其来的简讯，让我措手不及。”
……
周远的歌声响起。
叶枫在两天前就被写好的歌发给他。
拿到歌之后，他每天都在练习。
就是为了能早点唱好这首歌。
现在把歌唱出来，可见两天的练习还是有效果的。
周远深情演唱，可是在场的嘉宾表情都变的奇怪了。
原本他们以为是唱祝福的歌曲。
可是现在听来，完全不是那么回事。
这哪是祝福，分明是来砸场子的。
所有人看向新郎的眼神都变了。
这时，周远的音调拉高了一些。
“感谢你特别邀请，来见证你的爱情。”
“我时刻提醒自己别逃避。”
“拿着喜帖一步一步走近，他精心布置的场地。”
“可惜这是属于你的风景，而我只是嘉宾。”
听到这里，嘉宾们都沉默了。
先不管歌曲的内涵，歌唱的真不错。
周远的几个同学都傻眼了。
他们虽然知道周远想成为歌手，可并不了解周远真正的实力。
“这是周远吗？他能唱这么好？”
“唱的好就算了，这歌写的好像也不错。”
“我刚才搜了一下，网上没有这首歌，不会是他自己写的吧？”
“这首歌也太应景了，新郎……”
几个同学聊着，看到新郎瞅过来，赶紧闭嘴。
他们从新郎铁青的脸上就能看出来，要出事。
至于新娘，早就不说话了。
甚至看向周远的时候，心里还会想，是不是自己选错了。
另一边！
李泉的直播间已经如开水般沸腾。
“我尼玛，这首歌写的也太好了，这哥们干嘛的。”
“这唱功丝毫不输专业歌手，不会是职业的吧。”
“太深情，太卑微了，新娘是瞎眼了吗？”
“我也觉得，这哥们虽然不是很帅，但也比那个矬子强吧。”
“求歌名，我歌必须要分享给我的舔狗朋友。”
“网上搜不到，原创歌曲？”
……
直播间的观众们原本对周远来参加前女友的婚礼，都非常不屑。
甚至等着看他的笑话。
可是现在想法完全变。
心里开始对周远表示同情。
能唱出这样的歌曲，怕是爱的很深。
反而是对新郎新娘，多了一些鄙夷。
最重要的还是周远唱的这首歌，感染力太强了。
完全唱出了他在爱情里的卑微，在爱情里的委屈求全。
可到最后还要看着你嫁给别人。
可惜这是属于你的风景，而我只是嘉宾。
这句歌词真的是绝杀。
对于男生，这首歌更加容易让他们情绪触动。
因为大多数人扮演的就是这样的角色。
此时周远已经进入情绪，声音不自觉又拉高一些。
“我放下所
有回忆，来成全你的爱情。”
“却始终不愿相信这是命。”
“好久不见的你有点疏离，握手寒暄如此客气。”
“何必要在他的面前刻意，隐瞒我的世界有过你。”
听到这里，不少人已经绷不住了。
虽然卑微，但却深情。
特别是一句，我放下所有回忆，来成全你的爱情。
更是让人湿润了眼眶。
为了成全你的爱情，我怎样都无所谓。
新郎看着深情演唱的周远，眼中已经在冒火。
本来是为了羞辱他，可是现在完全变了。
现在已经没有人再说周远参加前女友婚礼怎么样，反而多了一个深情的人设。
而自己反而和小丑一样。
特别是注意到新娘看周远的眼神，他都感觉自己头上有些绿油油的。
如果不是婚礼现场，他早就爆发了。
“不知不觉钟声响起，你守候在原地。”
……
周远的歌声不断在酒店回荡。
每一句都唱进了所有人心里。
一首歌唱完之后，周远心里好像是有什么枷锁打开了。
当初以为的可以相伴到老，最终还是成为了两条不相交的平行线，从此再无交集。
也许懊悔过、痛苦过、惊慌失措过，但最终还是归为平静。
既然你已经做出了决定，那便只有祝福你，希望他能比我更爱你。
他来之前，以为自己放下了。
可是拿并不是真正的放下，只是把这件事藏在心里。
但是现在他完全看开了，心结也不知不觉的消失了。
音乐结束了，歌声也结束了。
周远站起来。
“一首《嘉宾》，祝你们新婚快乐！”
说完之后，周远头不回的离开了酒店。
今天之后，再也不见！
在周远走后，酒店中依旧很安静。
所有人脑海中只有两个字。
《嘉宾》！
李泉直播间中！
“呜呜，太好听了，我都听哭了。”
“我佩服这哥们，他要是出道，我肯定粉他。”
“原来歌名叫《嘉宾》，真的好听，就是歌词写的太扎心了。”
“网上没有这首歌，啥时候能上线录制版。”
“主播赶紧追上去问问，最好让他原地出道。”
……
观众们对于这首歌非常推崇。
甚至喜欢周远深情的人设。
不少人都期待着周远能出道。
看到弹幕，李泉反应过来。
同时他注意到直播间人气暴增两倍。
赚大了！
这可比他直播一个月增加的人气还多。
于是赶紧应粉丝的要求追出门去。
可惜周远已经打车离开了。
这让李泉只能叹息，错过一次大火的好机会。
很多观众也很失望。
到现在连周远的名字都不知道。
不过很多人已经把视频录下来，然后发到了斗音上。
没过多久，斗音上出现一个热词。
最深情的人！
……
经过今天的事情，周远决定放下全部过去，为自己的梦想而努力。
当天下午，他就一直泡在录音室中。
就是想把叶枫写的这首《嘉宾》赶紧录制出来。
等他录完歌，天已经黑了。
这个时候，他的经纪人突然跑来。
“周远，你火了，我果然没看错你。”
经纪人非常兴奋的说道。
周远一脸懵逼的看着经纪人，不知道发生了什么。
经纪人没有解释，直接打开斗音。
仅仅半天的时间，周远唱歌的视频就有了上千万的播放。
看完之后，周远也傻了。
最深情的人？
什么鬼？

第63章 给你机会也不中用啊！
虽然周远火的方式有些奇怪，但火了就是火了。
嘉航可不会放过这样的机会。
要是运营的好，说不定未来公司就会多一位一线歌手。
于是公司开始向周远倾斜一部分资源。
仅仅一晚上的时间，周远在所有平台上的账号都通过了歌手的认证。
也就是说，他正在出道了。
不过，这还没有结束。
现在可是热度最高的时候，要趁着这个时间将歌曲发布。
同时也要坐实周远的人设。
当经纪人看到《嘉宾》的作词作曲时，不由有些惊讶。
她没有想到，周远竟然能拿到叶枫写的歌。
惊讶过后，就是惊喜。
有了叶枫人气的加持，想把周远捧起来，那就更简单了。
于是嘉航开始动用资源帮周远宣传。
而周远要做的，就是留住这些粉丝。
当天，他发了一段《嘉宾》录制时的视频。
周远现在火，可是网友们还不知道他是谁。
只知道歌名叫《嘉宾》，歌手都不认识。
当周远的视频发出去之后，很快就被人看到。
开始还以为是有人偷录的视频，可看到认证之后，确定就是《嘉宾》的演唱者。
于是网友们纷纷关注。
仅仅一天的时间，周远的斗音账号涨粉百万。
微博等账号也有了几十万的粉丝。
“远哥，歌曲什么时候发布正式版啊，我们都等不及了。”
“对啊，一直看视频听过太难受了，而且视频的音质也不好。”
“万人血书，跪求远哥发歌。”
“这绝对是我听过最扎心的歌，没有之一。”
“原来我们之间已没有任何关系，听的让人想落泪，深情又扎心。”
……
知道周远的账号之后，粉丝们开始催着他发歌。
周远也及时给出回应。
把发歌时间定在三天之后！
这三天就是公司帮他宣传的时间。
…………
帝都！
环宇传媒公司！
“萧老师，你的新歌宣传已经开始了，三天后就能发歌。”
一个运营部门的员工向一个中年男子汇报道。
中年男子叫萧合，是一位出道十年的歌手。
当年差不多和叶枫同时出道。
可惜这十年他并没有特别突出的成绩。
到现在才刚刚摸到一线歌手的门槛。
这次要发的歌，是特意找一位金牌词曲人写的。
只要歌能火起来，他就能凭借热度直接晋升一线。
“最近没有什么歌手发歌吧？”
萧合谨慎的询问道。
“已经问过了，几位有名的老师都不发歌。”
“那就好，一定要保证万无一失。”
萧合在之前，就让人去问了。
只要顶流歌手不发歌，他肯定没有对手。
到时候新歌榜，他还不是乱杀。
为了成为一线，他不能失败。
…………
很快，三天时间过去。
这三天里，嘉航和环宇公司都在为公司的歌手宣传。
对于这一点，环宇的人也看到了。
不过嘉航是为一个新人歌手宣传，怎么可能和即将成为一线的萧合相比。
所以环宇根本就没有放在心上！
晚上八点！
萧合和周远的新歌同时上线。
作为歌坛老人，萧合的歌刚发布就势如破竹，热度疯狂飙升。
毕竟是找的金牌词曲人，歌曲的质量自然过关。
仅仅用一个小时，就冲到了新歌榜第一。
一直在公司等结果的萧合，看到自己的歌第一了，算是彻底放心了。
一线歌手稳了！
可就在他们没有看到的地方，还有一首歌在隐隐发力。
周远的《嘉宾》虽然在斗音上已经很火，可毕竟是一个新人。
没有忠实的粉丝支持，不可能像萧合一样开始就飙升。
不过，好饭不怕晚。
经过一个小时的酝酿，有人开始注意到这首歌了。
“终于上线了，等的花都谢了。”
“最深情的人，唱最扎心的歌。”
“新歌中还有这种精品？周远？新人吗？”
“这是跑了多少女朋友，才能唱出这么扎心的歌。”
“靠，我没看错吧，作词作曲是叶枫？”
“牛批，真是叶枫。”
……
随着新歌上线，越来越多的人关注到了《嘉宾》。
开始人不多，只有小部分的听众。
可是作词作曲是叶枫被发出来后，瞬间爆炸。
谁都没有想到，网上火这么久的歌，竟然是叶枫写的。
特别是叶枫的粉丝，知道之后全都惊呆了。
要是不告诉他们，真的打死也猜不到。
这件事曝光后，《嘉宾》开始发力。
原本凭借歌曲的质量，一样能冲第一。
只不过需要一些时间而已。
可是现在有了热度，更是势不可挡。
热歌榜第十！
第九！
……
第一！
连作为老牌歌手的萧合都被比了下去。
环宇公司！
“萧老师，出事了。”
负责看后台的人立刻找到萧合。
“能出什么事，有事明天说。”
萧合此时心里非常高兴，正准备去庆祝一下。
毕竟自己马上就要成为一线了。
“萧老师，不能明天说，你的歌被人超过了。”
“什么？谁突然发歌？”
萧合的第一想法就是被人背刺。
他觉得，只有那些顶流歌手，才能超过自己。
“不是那些顶流歌手，是一个新人。”
“新人？新人凭什么能超过我。”
萧合根本就不相信。
他一个即将一线的歌手还比不过一个新人？
“萧老师，那个新人的歌是叶枫作词作曲。”
负责看后台的人小心的说道。
叶枫？
听到这个名字，萧合脸色瞬间就变了。
十年前，他就是在叶枫的阴影中活着。
没想到，今天又遇上了。
而他还输给了一个唱叶枫歌曲的新人。
萧合心里那叫一个恨啊。
…………
新歌发布没多久，热搜就炸锅了。
【歌坛前辈萧合新歌不敌刚出道新人，再次无缘一线！】
【最扎心的歌曲诞生，新人崛起！】
【震惊！新人崛起背后的秘密，竟然是他！】
萧合的事情还是被人关注到了。
不少顶流歌手都在暗中笑他。
给你机会也不中用啊。
因为萧合发歌，很多顶流歌手都推迟了发歌时间，算是给他一个面子。
可是没想到结果会这样。
不仅自己没有成为一线，还成了周远的垫脚石。
不得不说，这次让周远火了。
而且是大火。

第64章 年少有为，找上门了？
嘉航！
早上，叶枫刚到公司，就看到周远在办公室门口等着。
“叶老师，真的谢谢你。”
周远看到叶枫就赶紧跑过去道谢。
昨天他的心情就像是做过山车一样，跌宕起伏。
一个新人发第一首歌，只要成绩不太差就能接受。
可是没想到，他直接冲到了新歌榜第一名。
连一位歌坛前辈都被他压在下面。
这个结果让周远激动的一晚上都没有睡好。
所以他大早上就来公司等着，就是为了感谢叶枫。
他心里非常清楚，这一切都是叶枫的功劳。
要是没有叶枫，别说是新歌榜第一了，他可能还没有从前女友结婚的痛苦中走出来。
“这只是开始，不要高兴太早，后面还是靠自己努力。”
叶枫对周远提醒道，免得他骄傲。
一个歌手虽然前面能靠着运营火起来，但要想达到一定的高度，就需要自己去努力。
这就是那些流量明星和实力歌手的区别。
“我记下了，一定好好努力，不让叶老师失望。”
周远认真的保证道。
叶枫点点头，心里还是相信周远的。
“你和我到办公室来一趟！”
说完叶枫就朝着自己的办公室走去。
周远没有迟疑，紧紧跟在身后。
到了办公室，叶枫找到桌子上一张A4纸。
“这个你看看！”
周远疑惑的接过来。
《年少有为》
这是一首歌。
不用想，肯定是叶老师写的。
现在周远对叶枫佩服的五体投地。
于是带着期待的目光认真看起来。
刚开始还正常，可是看到最后，整个人都愣了。
他的口中不断发出细小的声音。
看着手上的曲谱，周远已经不自觉的唱了出来。
“假如我年少有为不自卑，懂得什么是珍贵。”
“那些美梦没给你，我一生有愧。”
……
好歌！
虽然已经知道叶枫的实力，但看到叶枫写的歌曲，心理还是忍不住惊叹。
“你拿回去看看研究一下，趁着现在的热度，再发一首。”
既然选择培养周远，就不能半途而废。
现在正是周远大火的时候，不过人气并不稳定。
要是一直这样下去，等热度过了，人气肯定掉不少。
这次是运气好，有萧合作为陪衬。
想要留下这些粉丝，就看下一首作品了。
叶枫拿出这首歌也是想帮周远把粉丝稳定下来。
作为公司老板之一，周远火起来，对他只有好处。。
挣钱倒是其次，主要是想找个人分担公司音乐艺人的压力。
而且和杨密合作，歌手的问题肯定是他来解决。
“谢谢叶老师，我一定好好努力，不辜负您的期望。”
周远非常激动的说道。
他没有想到，自己还能拿到叶枫第二首歌曲。
现在有这待遇的，可就只有小天后邓子棋一个人。
随后周远又请教一些音乐上
的问题，问完就去熟悉新歌了。
……
叶枫一个人在办公室待到中午。
快到下班的时候，他准备去杨密哪里蹭饭。
助理小芸每天都会给杨密带饭回来，叶枫吃了一次之后，就天天去蹭饭。
杨密对此也没有说什么，只是让小芸多带一份。
来到办公室外面，叶枫听到里面有一个熟悉的声音。
推门进去，他愣了一下。
邓子棋怎么在这里？
叶枫的第一想法，是来找自己的。
他知道邓子棋和杨密没什么交集。
“叶枫，我们又见面了。”
邓子棋笑着说道，脸上还有一丝不察的得意表情。
“你是来找我的？”
叶枫有些奇怪的问道。
他明显能够感觉到，邓子棋对他的态度有了变化。
以前更像是粉丝，小迷妹一样。
现在更像是朋友。
“别自恋了，邓小姐是来找我的。”
杨密直接怼了叶枫一句。
就喜欢看叶枫吃瘪的样子。
“以后我们就是同事了。”
邓子棋非常得意的说道。
心里已经预感到叶枫惊讶的表情了。
没错，邓子棋加入了嘉航。
不过是以工作室的名义和嘉航合作。
这是娱乐圈常用的一种方式。
歌王节目结束以后，邓子棋并没有因为得到歌王而开心。
反而是消沉了几天。
她的经纪人张姐没办法，只能询问邓子棋那天到底发生了什么。
邓子棋就讲述了那天的经过。
可是张姐就一个反应。
就这？
叶枫的那些反应，并不能代表他有女朋友了。
甚至都不能说明他有喜欢的人了。
张姐为此还调查了几天，发现叶枫并没有和什么人接触。
连一点的绯闻都没有传出来。
很明显，是邓子棋误会了。
其实那天邓子棋是被歌曲影响了，下意识的认为叶枫有了喜欢的人。
听完张姐的分析之后，她仔细想想还真是这么回事。
张姐看到这些，也是叹息。
她知道邓子棋就是走的太顺了。
从小到大，也没有什么感情经历。
不然也不会有这次‘失恋’。
明白过来之后，邓子棋重拾信心。
她不能就这么放弃。
就算是叶枫真的有了喜欢的人，她也要看看自己输给了谁。
于是她就来到嘉航和杨密谈合作的事情。
叶枫也是嘉航的老板，和嘉航合作，就是和叶枫合作。
以后成为同事，才更加有机会，也更方便观察。
听完邓子棋的话，叶枫果然惊讶了。
他看向杨密，询问真假。
“没错，邓小姐以后就是我们的同事了，归你这个音乐总监管。”
杨密有些不愿意的说道。
她心里总有一种引狼入室的感觉。
可是身为公司的老板，要是拒绝一位小天后，只能说明她脑子有问道。
以邓子棋的影响力，对嘉航只有好处。
说不定未来公司还能多一位天后级的歌手。
杨密很想说，我也不想同意啊，可她给的太多了。
谁能拒绝一位未来天后呢。
“叶总监，以后多多关照。”
邓子棋笑着伸出自己的小手。
叶枫稀里糊涂的握了一下。
到现在他都没有搞清楚，邓子棋来嘉航的目的。
想不清楚，就不想了。
邓子棋加入对公司是好事。
只是。
为什么邓子棋看他的眼神有些奇怪。
以前是崇拜，现在多了一些侵占性。

第65章 不装了，我摊牌了！
第二天！
嘉航官博发出一条公告。
正式宣布小天后邓子棋加入。
这条公告直接让整个娱乐圈震动。
几年前，邓子棋脱离原来的公司，成立了自己的工作室。
之后很长时间，经常有音乐公司想要和她的工作室合作，可惜都被拒绝了。
没想到，现在竟然和嘉航这个刚成立没多久的公司合作。
这让很多公司都想不通。
网上各路媒体也开始争相报道。
什么头条，UC，微博，知乎……
全都纷纷出场。
在报道中各种摆事实讲证据，想要猜出邓子棋加入嘉航的原因。
有人说嘉航花重金邀请，有人说邓子棋和杨密是闺蜜。
反正五花八门的各种猜测都有。
就在大家猜测的时候，有人说了一句。
“会不会是因为叶枫在嘉航？”
看到这条评论之后，让所有网友眼前一亮。
虽然叶枫在网上很火，也有很多的新闻。
可是这些新闻都很少提到叶枫和嘉航的关系。
就算是有人特意去查，也很少去提这件事。
现在被人提出来，思考之后，觉得有很大的可能。
甚至都说这就是事情的真相。
经过邓子棋和叶枫几首歌的联系之后，网上已经有了各种推测。
一些博流量的新闻人，早就猜测两人已经在一起了。
只不过没有什么直接的证据，根本就没有人相信。
可是现在邓子棋突然加入嘉航，叶枫恰好就在嘉航。
这里面多少有些联系。
很快，网络上的这股风就吹到了邓子棋粉丝哪里。
“什么邓子棋已经和叶枫在一起了？”
“什么棋姐和叶枫已经有孩子了？”
“二胎的名字叫叶思琪？”
“前段时间两人离婚了，孩子判给了叶枫？”
……
风是吹到了邓子棋哪里，只不过这股风歪的有些离谱。
网络上很少有人去探寻真相，只相信自己愿意看到的。
以至于风越吹越歪。
所以邓子棋的粉丝也分不清真假了。
“网上传的是真是假，棋姐真的和叶枫在一起了？”
“肯定是假的，我老婆怎么能和别人在一起。”
“滚犊子，那是我老婆。”
“二胎的名字都报出来了，就算是没孩子，关系肯定也不一般。”
“决赛上合唱《惊鸿一面》，才子佳人组合，是不是官宣？”
“那你怎么解释棋姐决赛最后一首歌，很明显是失恋了。”
……
网络上猜测真真假假，都有自己的道理。
邓子棋的粉丝们也争辩不出一个结果。
全都在等着邓子棋亲自下场发消息。
可惜始终都没有看到官博的信息。
邓子棋粉丝猜测的时候，叶枫的粉丝也不平静。
毕竟这件事中，叶枫也是重要角色。
…………
枫叶粉丝群中！
“兄弟们，网上的事情你们听说了吗，真的假的？”
一条信息瞬间将
潜水的众人炸了出来。
这群里的粉丝都到了成家立业的年纪，平时很少有时间出来聊天。
不过，大家都会时刻关注着。
当有人问出这个问题，很快就有很多人回复。
“我觉得是真的，你们想想，谁能享受叶哥的特殊待遇。”
“对啊，单独写了两首歌，还作为帮唱嘉宾唱了一首，整个娱乐圈独一份。”
“我觉得两人挺合适的，都是搞音乐的，肯定有很多共同语言。”
“叶哥年纪也不小了，也该有个伴了。”
“不管怎么样，两人只要在一起，我就支持。”
“我也支持，期待老树开花！”
……
就在粉丝们讨论的时候，有个人在屏幕前露出一个看透一切的笑容。
没错，这个人就是李昂。
他可是非常清楚叶枫和邓子棋是什么关系。
还知道邓子棋就在粉丝群中。
现在都已经到这个地步了，他也不打算隐瞒了。
“我已经看透了事情的真相！”
李昂在群里发了一句，顺便附加了一张柯南的表情包。
经过几次在群里宣布消息，李昂已经在群里有些威望了。
现在他突然出现，顿时引起不少人的注意。
“李哥，你看透啥了，看破红尘了？”
“李哥：我在装备，不要拆穿我？”
群友们对此没有太大的感觉，这已经不是第一个人这样发了。
李昂根本就不慌，反而有些小兴奋。
等我说出事情的真相，打你们所有人的脸。
不过在说真相之前，他卖了个关子。
“@枫哥哥的棋妹妹，你是自己说出来，还是我拆穿你，机智.jpg”
这条信息发出来，让很多群友都很奇怪。
群里的老人都对这个昵称有记忆，当初叶枫复出的消息就是她传出来的。
现在李昂再次@出来，让很多人很奇怪。
甚至有人猜测，枫哥哥的棋妹妹是叶枫和邓子棋的CP粉。
唯独没有想过这就是邓子棋本人。
嘉航，叶枫的办公室中。
邓子棋现在也是公司的人了。
她没有要自己的办公地方，而是直接来到叶枫这里。
说是方便和叶老师交流。
此时邓子棋就坐在办公室的沙发上玩手机。
粉丝群的信息她早就看到了。
特别是看到粉丝祝福她和叶枫时，脸上总会不自觉的露出笑容。
有时候还会笑出声来。
叶枫都奇怪的看了她很多次。
可惜叶枫不在群里，不知道事情的经过。
这时群里突然有人@自己，邓子棋奇怪的看了一眼。
让我自己说？
难道我的身份暴露了？
邓子棋第一反应有些惊讶。
不过这种事情当然不能承认，说不定是诈她。
枫哥哥的棋妹妹：“说什么？我什么都不知道？”
李昂：“子棋老师，你就承认吧，瞒不住了。”
既然选择说出真相，李昂自然不会给邓子棋机会。
子棋老师？
邓子棋？
看到这句话，群里所有人都傻了。
“艹，不会吧！”
“扯吧，这觉对不可能。”
“我的天，骗人的吧？”
群里根本就没有人相信。
小天后邓子棋怎么可能在群里。
看到李昂直接说出自己的身份，邓子棋知道自己的身份已经暴露了。
与其被人揭穿，她也索性不装了。
“不装了，摊牌了，我就是叶老师的粉丝邓子棋。”

第66章 打入敌人内部，羊视邀请！
看到邓子棋亲自承认，群里瞬间就炸开了锅。
“卧槽！卧槽！卧槽！”
“真的是邓子棋？小天后？我不是在做梦吧。”
“邓子棋，邓子棋，活的大明星，啊啊~”
……
群里突然出现一个大明星，怎么可能不兴奋。
而且这个大明星和他们一样，都是叶枫的粉丝。
瞬间就让他们感觉邓子棋没了明星的架子。
相处起来也没有那么大的负担。
李昂看着群里所有人无比震惊，心里非常痛快。
不相信我，现在打脸了吧。
这时，他看到有人@自己。
“@李哥，你是怎么知道我身份的？”
问出这句话的不是别人，正是邓子棋。
不只是邓子棋，群里其他人也非常好奇。
看这个问题，李昂脸上神秘一笑。
到我装备的时候了。
于是他开始把自己发现的整个过程详细的说了一遍。
听完之后，群友们直呼牛批。
甚至连柯南附体都出来了。
有人还按照他说的过程去验证了一遍，确实能证明邓子棋的身份。
邓子棋看到这些，也有些惊讶。
她没想到自己隐藏的这么好，会因为一张照片而暴露。
不过这也无所谓。
就算是暴露了也没什么影响。
以她和叶枫传出的那些绯闻，再多一个粉丝的名头也没什么关系。
“大家想不想了解叶老师的第一手信息？我以后会不定期分享哦。”
邓子棋在群里调皮的说道。
并且发了一张叶枫埋头写歌的照片。
一瞬间，群里再次沸腾起来。
“棋姐牛批，请多来几张。”
“哇咔咔，有棋姐打入敌人内部，我们以后有福了。”
“不行，以后棋姐也是我的偶像，正式成为一名棋士。”
“棋姐万岁，棋姐加油，早点拿下叶老师。”
“咦，这想法不错，让棋姐拿下叶老师，每天督促他写歌。”
“我建议群里的事情对外保密，这福利只能我们自己有。”
“没错，要保密，哈哈！”
……
叶枫的粉丝最痛苦的不是叶枫没有新的作品。
而是有了新的作品却不知道。
虽然这么久了，已经习惯了，但是能改变当然最好。
现在有邓子棋卧底在叶枫身边，还怕不知道第一手信息？
不知不觉，邓子棋在叶枫粉丝心中的地位再次升高了。
邓子棋看着粉丝在说，让她拿下叶枫，心里别提多高兴。
眼神忍不住看了叶枫一眼。
果然！
认真的男人最帅！
……
接下来的一段时间，嘉航开始忙碌起来。
杨密已经找到编剧将小说改编成了剧本。
经过几番修改和叶枫最后的确认之后，终于定了下来。
不知道是天意，还是因为量子纠缠，杨密选择的依旧是三生三世。
确定了剧本，接下来就是为拍摄做准备。
因为是嘉航自己投资的电视剧，所
以公司很多新人演员都被安排了角色。
像胖迪这样的，更是出演了重要角色。
杨密就是明牌告诉所有人，我就是捧自己人。
至于会不会被骂，她完全不在乎。
毕竟被骂多了，也就习惯了。
杨密带人准备电视剧的拍摄，主题曲的事情自然就落到了叶枫头上。
不过从准备到拍摄需要三四个月的时间，叶枫也不着急。
他想要歌曲随时都能写出来。
这天，嘉航来了一位客人。
杨密不在公司，叶枫亲自接待。
在见客人之前，他已经从小芸哪里知道了对方的身份。
田宁，羊视的导演！
羊视的地位绝对是电视台中最高的，影响力也是最大的。
一个明星无论被黑的有多惨，只要羊视肯说一句，风评立刻逆转。
这就是羊视的绝对权威。
不管是歌手还是演员，都想参加羊视的节目，就是这个原因。
哪怕是一分钱都不要，也想去露个脸。
现在羊视的导演亲自上门，多少让叶枫有些奇怪。
很快，他见到了田宁。
田宁看上去四五十岁的样子，国字脸，身材微胖，个头也不低。
“田导，你好！”
见到田宁之后，叶枫礼貌的打个招呼。
“叶老师，你好，终于见到本人了。”
田宁笑着说道。
两人一阵寒暄加商业互吹。
聊了一会，叶枫开始询问田宁来的目的。
“田导，不知你来公司是为了何事？”
“你看我，差点把正事忘了，是这样的，羊视准备办一个综艺节目……”
田宁把自己来的目的，详细的讲述了一遍。
听完之后，叶枫就明白了。
因为国外文化入侵，饭圈化严重，国家也有整改的想法。
羊视最近一段时间，已经开始举办一些宣传传统文化的节目。
什么诗词大会，什么成语节目，听写大会等等。
都是为了弘扬传统文化，培养文化自信。
田宁接下来要办的节目叫《经典咏传》，和上面的节目性质类似。
只不过这次做出了一些改变。
这次节目就是把传统文化与现代流行音乐相融合进行创作。
在注重节目表演的同时，也将深度挖掘传统文化背后的内涵。
让更多的人了解传统文化以及优美的诗词。
更让世界看看，我们老祖宗留下来的东西，并不比西方差。
而且这次参加表演的人不全是明星。
普通人创作的优秀作品，也有展现的机会。
就算是草根出身，也有上羊视的机会。
田宁来找叶枫有两个目的。
一是叶枫的歌曲《少年华夏说》，非常符合节目的主题。
而且具有很大的教育意义。
所以节目组想要让这首歌上节目。
版权的问题自然要叶枫同意。
对此叶枫没有什么意见，算是挣点外快了。
第二个目的是想要邀请参加这次节目。
节目想要成功，肯定需要很多优秀的作品。
作品还需要和国内的诗词有关。
叶枫作为公认的音乐才子，更是非常擅长古风。
这正是节目所需要的。
“感谢田导的邀请，弘扬传统文化，我辈义不容辞，这个节目我接了。”
叶枫义正言辞的说道。
对于那些哗众取宠的综艺，他没有什么兴趣。
不过这种正能量的节目，还是可以参加的。
他记忆中那么多歌曲，也不能埋没了。

第67章 网络歌手有什么资格上羊视？
对于叶枫如此爽快答应下来，田宁有些意外。
毕竟到现在，叶枫上综艺的次数都是极少的。
来之前他特意做好充足的准备说服叶枫。
没想到，还没有等他开口，叶枫就同意了。
“叶老师，歌手里面我佩服的没有几个，你绝对算一个，我就等着你的作品了。”
田宁非常高兴的说道。
随后两人又聊了一会，田宁便告辞离开了。
……
关于叶枫上羊视的消息，很快就在公司里面传开了。
参加羊视的节目，这可是一件光荣的事情。
对于整个公司来说，都是一次非常积极的宣传。
“你真的要上羊视？”
邓子棋赶完通告，回到公司第一件事就是跑到叶枫的办公室。
“对，其实也没什么，就是写首歌上去唱。”
叶枫非常平静的说道。
好像就是一件小事一样。
邓子棋听到之后，不由撇撇嘴。
这话也就叶枫能说出来。
能登上羊视的节目，除了没有太多负面新闻之外，还需要很强的实力。
平时表演节目的大多都是国家队，不是一般歌手能比的。
“你作品写好了吗？我想看看。”
邓子棋有些期待的说道。
叶枫写的每一首歌都对她很有吸引力。
这次为羊视写歌，肯定不会那么简单。
“词已经写好了，曲还没谱。”
叶枫拿出一张纸，上面写着一首歌。
邓子棋看到纸上的内容，感觉非常奇怪。
她见过的歌也不少了，可是这首歌的作词和以往的都不一样。
与其说这是一首歌，不如说是一首词。
“等你写好了，我想第一个听。”
“可以，到时候你帮我录制。”
得到叶枫的答案，邓子棋开心的笑了。
她没有打扰叶枫继续谱曲，而是到旁边去玩手机去了。
点开叶枫的粉丝群。
“@全体成员，大消息大消息，叶老师正在写新歌。”
自从上次自爆身份，邓子棋直接成为了群里的管理员。
原本打算让她当群主，可惜她没时间管理。
随着邓子棋在群里@，很快就有不少人冒了出来。
“我去，邓老师能处，有消息真爆啊。”
“我还以为那天是开玩笑，没想到来真的，666！”
“你们都跑题了，关键是叶老师在写新歌。”
“什么歌？什么歌？”
“强烈要求子棋老师开直播。”
……
对于邓子棋突然出来爆料，群里的粉丝真是又惊又喜。
当时所有人都只是当成玩笑来听，并没有认真。
没想到今天竟然真的出来爆料。
枫哥哥的棋妹妹：“叶老师的新歌会在羊视的节目中出现哦。”
邓子棋再次爆料。
看到这个信息，粉丝们就更加坐不住了。
羊视的节目？
什么分量，懂得都懂。
没想到，自家偶像竟然偷偷摸摸的要上羊视。
这是从邓子棋
这里传出来的，可信度非常高。
几乎就是板上定钉的事情了。
一直以来，叶枫都是被成为网络歌手。
而且很多歌手看不上他的歌，认为他的歌太俗。
粉丝们经常因为这件事和别人争论。
要是叶枫真的上羊视，不仅是对他，对粉丝也是一件好事。
不过，现在群里面都在感谢邓子棋。
要不是她提前说出来，怕是粉丝们要等到节目播出之后才能知道了。
…………
时间一天天过去。
叶枫给羊视节目写的新歌终于录制出来了。
正如当初邓子棋要求，她是第一个听完新歌的。
毕竟是她协助叶枫录制新歌。
新歌录制完成之后，就第一时间发给了田宁。
只要没有问题，下期节目就能上场。
可就在叶枫等结果的时候，网上出现意外了。
粉丝群中的一个粉丝在网上和小黑子争论的时候，直接把叶枫要上羊视的事情说了出来。
这可让小黑子们抓住了把柄。
有时候黑一个人，并不是全都要直接骂。
还有一种方式要捧杀。
于是就开始到处宣扬叶枫要上羊视了。
一时间网上开始热议起来。
“音乐才子要上羊视了？我没看到什么消息啊。”
“这是真的，从叶枫粉丝群传出来的。”
“别扯了，那些粉丝怕是想自家偶像出名想疯了。”
“我觉得叶枫的歌都很不错啊，上羊视有什么不行的？”
“我就笑了，一个网络歌手还想上羊视，真会给自己找热度。”
“别以为上几次热搜就觉得自己很厉害，上羊视还不够格。”
……
正所谓人红是非多，叶枫在乐坛热度这么高，肯定有人看不惯。
趁着这个机会，一些人开始坐不住了。
这些人在网上到处抨击叶枫。
叶枫再次被打上网络歌手的标签。
随着热度越来越高，一些音乐人也出来了。
其中名声最大的就是高松。
高松虽然没有那些一线音乐人有名，但他却是出了名的高傲。
只因为他出自京圈。
京圈就是帝都文艺圈，能在里面的艺人多少都有些背景。
也正是因为这个原因，有一些京圈的人看不上外面的艺人。
就拿乐坛来说，就算是你人气比他高，他依旧看不上你。
曾经有一位京圈的歌手，就直接炮轰另一位歌手。
并且非常简单明了的说，你的歌不算音乐，不符合审美。
要知道，当时被炮轰的那位歌手，可是火遍了大江南北。
只差一步就能成为天王的存在。
被炮轰之后，那位歌手就直接退圈了。
也正是因为这件事，京圈才正式进入人们的视野。
现在叶枫也被京圈的人盯上了。
高松看到网上到处传叶枫要上羊视，于是直接微博发文。
“歌手就要认准自己的位置，网络歌手注定上不了台面，你们觉得他的歌好，但是我看到会直接丢垃圾桶。”
“有些事情不该想的就不要想，还想上羊视丢人，好好忽悠你的那些学生吧。”
这条微博一发，网上顿时就炸了。
虽然没有提叶枫的名字，但是明眼人一眼就能看出来，这就是在说叶枫。
一些看热闹的人，知道这件事之后，顿时喜出望外。
被京圈的人盯上，叶枫怕是不好过了。

第68章 光速打脸，羊视给叶枫点赞！
嘉航！
叶枫正在办公室和邓子棋探讨音乐，突然小芸走进来。
“叶老师，出事了！”
小芸有些着急的说道。
“出什么事？”
叶枫有些疑惑。
他最近一直在公司，也没有参加什么活动。
怎么就出事了。
“你自己看吧。”
小芸知道微博，一条关于京圈怼叶枫的热搜就挂在上面。
叶枫看了一眼热搜内容，然后点开下面的评论。
“一个网络歌手有什么可牛的，想上羊视，简直是异想天开。”
“对啊，叶枫的歌曲都是什么玩意，哄哄小孩还行。”
“我看高老师说的对，垃圾就应该待在垃圾桶里。”
“这次肯定是叶枫找人炒作，就想维持自己的热度。”
“垃圾，这种人也能当歌手，他要是能上羊视，我倒立洗头。”
………
评论中大多都是在骂叶枫，可以看出他们是高松的粉丝。
虽然时不时的有叶枫的粉丝出现，但是都被掩埋在人海中。
好像是有人在故意控制评论。
看完之后，叶枫不禁皱眉。
对于京圈的事，他知道一些。
在他眼中，那不过是一群眼高于顶的人。
自认为自己很厉害，其实很多是靠家里的关系。
只是叶枫不明白，京圈的人为什么找他的麻烦。
他好像没有和京圈有交集。
对于这一点，叶枫想错了。
有时候不是你惹到他们，他们才会想着找你麻烦。
只要你比他们红，这一个理由就足够了。
这样被骂，叶枫心里也不爽。
只不过他不想给理这些垃圾。
就在这时，叶枫的手机响了。
“喂，田导。”
“歌曲没问题了？周六吗？”
“好的，我知道了。”
电话是田宁打过来的。
目的就是通知叶枫，歌曲完全符合节目的要求，修改都不需要。
并且让他周六赶到羊视电视台。
这就是说，这周六就能上节目。
“羊视的通知下来了？”
小芸在旁边激动的问道。
她非常清楚，只要叶枫上羊视的事情定下来，网络上的各种言论自然不攻自破。
“嗯，这周六。”
叶枫点点头说道。
“太好了，我这就去发微博。”
说完小芸就离开了。
杨密不在公司，很多事情都是小芸在负责。
这件事她已经请示过在外地的杨密。
杨密只回了一句话。
我们不惹事，也不怕事！
杨密的意思很明显，我们不怕京圈。
没过多久，叶枫的微博有了更新。
【本周六，相约羊视《经典咏传》，我们不见不散！】
这条微博简单明了。
你们不相信我能上羊视，我就直接官宣。
到了这一步，已经非常说明问题了。
看到微博后，叶枫的粉丝纷纷来捧场。
“不愧是叶老师，打脸从来不隔夜。”
“小黑子怎么不叫了，不是不相信吗？”
“我叶
哥不配上羊视，难道你们配，现在结果摆在眼前，还有什么想说的。”
“一个个只会拿网络歌手说事，有能耐拿作品出来比比。”
“哈哈，叶哥第一次上羊视，期待新作品出现。”
“不是有人说叶枫能上羊视，就倒立洗头吗，请开始你们的表演。”
……
有了叶枫微博官宣作为支持，粉丝们开始和小黑子们清算。
可就算是如此，依旧有不少小黑子嘴硬。
说这是叶枫自己宣布的，谁知道是真是假。
是不是真的参加羊视的节目，那也要等周六再说。
现在让他们认输，是不可能的。
就在双方僵持不下的时候，突然有人给叶枫的微博点了一个赞。
点赞的不是别人，正是《经典咏传》的官方微博。
官方都出来了，就算是小黑子们嘴再硬，也不知道说什么了。
一个赞已经足够将这件事实锤了。
被清算的除了这些小黑子们，还有京圈的高松。
当时他多看不上叶枫，现在就有多打脸。
看不上网络歌手？歌曲只能忽悠学生？
就算你是京圈的又能怎么样，能比羊视还强？
面对粉丝们的质疑，高松选择装死，微博一点动静都没有了。
……
帝都！
灵悦音乐公司！
“这是怎么回事，他一个网络歌手凭什么上羊视？”
高松愤怒的对自己的助理喊道。
叶枫复出之后大火，高松已经眼红很多次了。
而且他从心里上对叶枫看不起。
在他眼中，叶枫和那些网红没有什么区别，根本上不了台面。
这次不过是想趁着这个机会给叶枫一些教训。
没想到这么快自己就被打脸了。
这让高松怎么可能不生气。
助理在旁边不敢说话，先让高松把这口气发泄了再说。
很快，高松冷静下来。
“你去和公司说，我要上《经典咏传》。”
“上个羊视就炫耀，真是没见过世面的乡下人。”
高松非常不屑的说道。
他口中的乡下人说的叶枫。
既然在微博上没占到便宜，那就在节目上比一比。
…………
周六！
叶枫从帝都机场走出来。
“叶老师你好，我是节目组的工作人员，负责来接你。”
一个二十多岁的工作人员来到叶枫面前说道。
“好的，麻烦你了。”
叶枫非常礼貌的说道，丝毫没有看不起的意思。
“不麻烦，叶老师上车吧。”
工作人员笑了笑，然后招呼叶枫上车。
经过四十分钟的路程，他们来到羊视电视台。
刚到门口，还没有等他们进去，就见到一个熟人。
“叶老师，我们又见面了。”
张捷来到叶枫面前打招呼。
上次叶枫作为帮唱嘉宾参加歌王节目，他们已经见过面了。
毕竟唱过叶枫一首歌，张捷的态度可是非常友好。
况且他还想以后多合作，多从叶枫手中买几首歌。
没有歌手能拒绝一首适合自己的精品歌曲，如果有，那就两首。
“张捷老师，真是巧啊，你也来参加节目？”
“对，参加《经典咏传》，还是唱得你的歌。”
张捷笑着说道。
这次他来参加节目，要唱的还是叶枫的《少年华夏说》。
田宁从叶枫手中拿到授权后，选择演唱的歌手就是张捷。
原本想让叶枫唱这首歌，但是考虑到他还有一首歌，就决定另外找歌手。
叶枫明白张捷的意思之后，也没有说什么。
随后两人就一起走进电视台。

第69章 昨夜书！
晚上八点！
羊视大型文化音乐节目第三期节目正式开播。
这次播出方式采用的是电视和网络同时直播！
之所以这样，就是为了兼顾不同的群体。
上了年纪的人大多都是看电视，而年轻人更喜欢网络直播。
与时俱进，什么时候都不能忘记。
此时！
现场的观众和点评老师都已经就位。
电视台与网络电视的直播间同时开启。
羊视的节目本就很高的收视率。
就在直播间刚开启时，瞬间就有百万人涌进来。
“来了来了，每周必看节目。”
“上周就听到了几首不错的歌曲，配上诗词的古韵，简直绝了。”
“这才是我们应该看的节目，比那些唱跳rap强多了。”
“华夏文化博大精深，随便拿一些出来都远超西方，为什么总是有人崇洋媚外。”
“期待期待，听说音乐才子叶枫也上节目了，不知道有什么作品。”
“肯定不会差，论国风歌曲，叶大才子就没输过。”
……
很快，节目开始了。
舞台上！
羊视著名的主持人小萨大步走上舞台。
“大家好，我是小萨！”
“………”
小萨上台以非常深厚的台词功底，向观众们介绍了节目的意义和流程。
让新来的观众们对节目有一个清晰的认识。
不过这都不重要。
“接下来，让我们欣赏第一篇传唱作品！”
小萨宣布道。
让所有人意外的是，第一个传唱的作品就是《少年华夏说》。
作为现在青少年必听的一首歌曲，再次登上了羊视的舞台。
可见官方对这首歌的重视。
张捷上台把少年华夏说的故事又讲一遍。
虽然有很多人已经知道，但是再次听到之后，心里还是控制不住热血。
少年华夏说搭配上张捷音域很广的嗓音，让观众们再次有了不一样的体验。
所有人都知道，这首歌是叶枫创作的。
而叶枫又说自己要上羊视。
这就让观众们有些误解了。
“叶枫说的上羊视，不会是作品上羊视吧？”
“我去，不会是碰瓷吧，炒作这么久，结果就这？”
“只能说，叶枫上了羊视，但没有完全上。”
“我就说嘛，羊视怎么可能让一个网络歌手上台。”
“实锤了，叶枫就是为了蹭热度，要是不提前炒作，怕是都没有人在意是不是他的作品。”
“原来高老师才是最有先见之明的，不愧是歌坛前辈。”
……
小黑子们不放过任何一个发言的机会。
节目还没有播完，就已经得出了结论。
更是在直播间大肆宣传叶枫炒作，叶枫蹭热度。
这让直播间的其他观众都懵了。
怎么张捷唱一首歌，结果全都在骂叶枫。
上网一搜才知道事情的来龙去脉。
看到这些小黑子的发言，叶枫的粉丝只是冷冷一笑。
狂吧！
使劲狂吧！
现在有多疯狂，等下打脸才会有多爽。
叶枫要在羊视唱新歌的时候，已经在叶枫的各个粉丝群中传遍了。
而且是内部传出的消息，百分百可靠。
也就是说，少年华夏说并不是叶枫上节目的重点。
后面肯定还会有新歌出场。
果然，在第三个传唱作品，叶枫出现了。
就在叶枫上台的瞬间，直播间中开始清算。
小黑子们直接被怼的哑口无言。
一期羊视节目上出现两首叶枫的歌曲，这谁能想到。
就算是天王也没这么大面子吧。
……
舞台上！
“这次的传唱作品是古代英雄岳飞的《小重山·昨夜寒蛩不住鸣》。”
“昨夜寒蛩不住鸣。惊回千里梦……”
小萨将古词念了出来。
他的声音沉郁低徊，曲折含婉，和古词的情感相得益彰。
“在这里，我想询问一下叶老师，您为什么选择这首古词？”
小萨向叶枫询问道。
“或许大家都听过岳飞的事迹，也知道岳母刺字的故事。”
“但是今天我就是要用这首古词，让大家看看不一样的岳飞。”
叶枫非常自信的说道。
“好，接下来就让我们欣赏叶枫老师的新作品《昨夜书》。”
小萨说完就走下舞台，把舞台留给叶枫一人。
演播厅灯光熄灭，仅剩一束光照舞台上。
同一时间，略带凄凉的音乐响起。
音乐伴随着风吹黄沙的声音，仿佛身处凄凉的战场。
“昨夜寒蛩不住鸣。”
“惊回千里梦，已三更。”
“起来独自绕阶行。人悄悄，帘外月胧明。”
叶枫的声音在演播厅回荡，情绪非常饱满。
不知不觉，就把观众带入其中。
昨夜，寒秋蟋蟀不住哀鸣，梦回故乡。
千里燃战火，被惊醒时，已经是三更。
站起身来，独自绕着台阶踽踽行。
四周静悄悄，帘外，只见一轮淡月正朦胧。
寒蛩的鸣叫，蒙胧的月色，梦回三更，独绕阶行。
这些无不在说明深夜梦回的压抑心情。
到这里，观众们有些疑惑。
词中的人和大家印象中豪情万丈的岳飞有一些差别，好像看到了他不为人知的一面。
“白首为功名。旧山松竹老，阻归程。”
“欲将心事付瑶琴。知音少，弦断有谁听？”
为国建功留青史，未老满头霜星星。
家山松竹苍然老，无奈议和声起、阻断了归程。
想把满腹心事付与瑶琴弹一曲。
可高山流水知音稀，纵然弦弹断，又有谁来听？
历史上岳飞的抗金志业受到赵构、秦桧君臣的忌恨迫害。
大臣张浚、诸将张俊、杨沂中、刘光世等，也进行阻挠。
因此岳飞才有此曲高和寡、知音难遇之叹。
这也诠释了岳飞铮铮铁骨背后内心细腻的一面。
听到这里，观众们都忍不住点头。
叶枫选择传唱的这首古词虽然不如岳飞的《满江红》名气大。
但是却别有一番味道。
《满江红》表现的是万丈豪情，而这首词却抒发出岳飞心中满腔抱负无人赏识的呐喊。
词是好词，曲是好曲！
不过！
如果是其他人改编的这首词，观众们或许觉得还可以。
可是在叶枫身上，却是差强人意。
正所谓期待越高，失望就越大。
毕竟叶枫的歌首首经典，而这首歌将古词唱完，也没有让人惊艳之处。
总结就两个字。
失败！

第70章 续写古词，暗示！
在观众们对叶枫这首新歌表示失望时，演播厅中的音乐并没有结束。
而且音乐更加的激昂起来。
叶枫的歌声又涨了一调。
“梦里披荆斩棘铮铮之铁衣。”
“已乘昨夜长风随波东流去。”
“城外马歇摇首顿蹄，鹏举瞰冷雨。”
“只叹普天之下垂成的同庆。”
这突然的变奏，让观众们非常诧异。
同时所有人心里出现一个疑问，这是小重山的词吗？
“小重山的词不是唱完了吗？怎么还有？”
“我已经查了，这不是小重山的词，也没有出处。”
“卧槽，这不会是叶枫自己写的吧？”
“续写古词？我只能说牛批，真不怕给自己招黑啊。”
“这是续写的？我怎么感觉挺不错的。”
……
参加这个节目的传唱人，用诗词改编歌曲的时候，不会去改词。
一是能力不够，不敢私自篡改经典。
二是不想给自己找麻烦，改编古诗词，很容易给自己招黑。
可是叶枫现在却续写了新的词进去。
最重要的是前后文竟然毫无违和感。
‘梦里披荆斩棘铮铮之铁衣’与‘惊回千里梦’相对应。
意为梦中的自己还在为收复故土而在战马上披荆斩棘、杀敌报国。
谁知这样的场景只是梦一场，梦醒以后，战场上的浴血奋战也已乘昨夜长风随波东流去了。
表面上看起来是说梦醒景去，实际上是岳飞没能上战场的遗憾。
这四句的曲调在前四句的基础上更加高昂，悲愤，甚至是痛斥。
贼人断送国之机缘，梦想中披荆斩棘的保家卫国已经消失不见。
现在战马在城外不再战斗，岳鹏举看雨斜冷落，但却只能感叹。
他想护山河无恙，可以已经无能为力。
听到这里，观众们心里都非常激动，原本的失望全都消失了。
叶枫还是那个叶枫，依旧才华横溢，连经典的古词都敢续写。
仅凭这一点，就足够让观众对叶枫心生敬佩。
“昨夜寒蛩不住鸣。”
“惊回千里梦，已三更。”
……
随着时间过去，叶枫的歌声渐渐消失。
一首歌到此结束。
在歌声结束之时，演播厅响起雷鸣般的掌声。
通过这首歌再次展现了叶枫无可比拟的才华。
笛子、古筝、琵琶等古风乐器呈现出古风歌曲的意韵。
再以弦乐、架子鼓展现流行音乐的时尚元素。
跌宕起伏的采嫌提旋律线与迂回曲折的英雄心事紧密结合。
精巧构思的细节与恢弘大气的格局并存，词曲唱浑然一体。
从头至尾以步步递进的方式，奉上了一场情绪饱满浓烈的精彩演绎。
…………
帝都！
灵悦音乐公司！
看着屏幕中深情演唱的叶枫，高松的表情非常难看。
他之所以还在公司，没有去参加节目。
并不是他不想去，而是递交上去的作品
被节目拒绝了。
别说是教训叶枫了，结果连同台的机会都没有。
正是因为这个原因让高松对叶枫的愤恨有增加了几分。
他绝对不能让一个自己看不起的网络歌手站在自己头上。
这时，叶枫的歌曲响起高潮部分。
“续写古词？”
“这是你自己找死。”
看着弹幕中讨论的内容，高松不禁嘴角上扬。
他可是非常清楚，续写古词的风险有多高。
不管你写的怎么样，还能超越经典不成。
只要达不到原文的水平，就能给你安排一个毁经典的名头。
到那时，可就不是黑子去喷，而是全网骂。
还有最重要的一点，就是网友们没有鉴别续写好坏的能力。
只要有人带节奏，肯定有不少人跟风。
毕竟在很多人心中，经典是不可被超越的。
你对经典做出改动，肯定是你的错。
现在高松就是要利用这一点，给叶枫致命一击。
他只要把节奏带起来，叶枫再想解释，可就不是那么容易。
想到这里，他拿出自己的手机。
“喂，唐老师，帮我做件事，价格还是一样。”
“好，我等你消息。”
说完，高松就挂断了。
他这次不准备自己出面。
一是自己前段时间和叶枫针锋相对，要是自己带节奏，很容易被人说是挟私报复。
这样会让自己的言论可信度降低。
二是给自己留个后手，防止意外发生。
他找的这位唐老师，其实就是网络上的一个大V。
平时就干一些抹黑他人，给某人洗白的事情。
只要价格出的高，连天王也不放在眼中。
之所以能在网上如此肆无忌惮，除了拥有百万粉丝外，他还有帝都大学的教授认证。
作为国家的最高学府，教授的身份可是很有说服力的。
只要他发一些言论，肯定会有不少人相信。
……
帝都！
一个豪华公寓中！
在沙发上躺着一个大腹便便的中年男子。
他就是高松联系的唐老师，唐风才。
听名字就知道，他的父亲肯定是希望他成为一个风流才子。
只不过结果有些差强人意。
唐风才和高松结束通话后，就开始上网搜叶枫续写古词的信息。
这是高松让他发文带节奏的重点部分。
他虽然是收钱办事，但也会事先了解情况。
要是瞎说一通，早就没有人愿意相信他了。
能在网上活到现在，肯定是有一些水平。
看完网上的信息之后，唐风才心里已经有数了。
不过，他并没有立刻行动。
高松让他带节奏，他也可以去吹捧叶枫。
这就要看谁出价高了。
毕竟唐风才不是想单纯的打击别人，挣钱才是目的。
于是他让人找到叶枫的联系方式。
此时，叶枫刚刚结束表演离开电视台。
在他准备做车去机场的时候，手机突然响了。
虽然是一个陌生电话，但还是接了。
“喂，你好，那位？”
“你好，我叫唐风才，是一名网络大V，同时也是帝都大学的教授。”
唐风才直接把自己的身份说出来。
并且特意强调自己的教授身份。
听到这些，叶枫心里非常疑惑。
自己好像不认识这人吧？
“唐先生，你联系我是有什么事吗？”
叶枫疑惑的问道。
“我刚才看了你的表演，对于古词的续写也很不错，但是这样做很容易被人带节奏。”
“不过要是找一位有名望的人在网上说两句，这事就很容易解决了。”
唐风才对叶枫暗示道。
这意思已经非常明显了。
叶枫立刻明白了他的意思，这和出钱买热搜一个情况。
“不用了，谢谢！”
说完，叶枫就直接挂了。
和这样的人，没什么好说的。

第71章 遭遇全网口诛笔伐！
听到手机中传出挂断的声音，唐风才的脸色有些难看。
自从有了名声之后，很多明星对他都客客气气的。
可是现在叶枫竟然直接无视他。
这对他来说，就是一种羞辱。
“既然你找死，那就别怪我了。”
唐风才眼中闪烁着怨恨的光芒，冷冷的说道。
原本还想要让叶枫出更高的价格，他还能多挣一些。
但是现在，就算是高松不出钱，他也不能放过叶枫。
唐风才来到自己的电脑前，开始在键盘上敲击起来。
【经典可以被传承，但不能被毁坏！】
一个简单明了的标题。
唐风才手上不停，一段段文字被敲击出来。
【听到这首歌，我感到痛心疾首，古诗词是我国千百年灿烂文化中的精华……】
不到半个小时，一千字的小作文就写好了。
这篇小作文的核心就一个点。
你叶枫凭什么能续写古词，又有什么资格能续写，真把自己当做才子。
至于叶枫续写的好不好，要怎么样续写，可以说是只字未提。
他要的就是站在文学的制高点指责叶枫。
这样不仅能凸显自己的能力，还能不让别人有反驳的余地。
写好之后，唐风才都不用修改，直接发到自己的微博上。
这熟练的动作，可见不是第一次了。
小作文刚发出去没多久，就引起全网关注。
并不是唐风才的威望有多高，而是叶枫的《昨夜书》本就在热搜上。
在叶枫演唱完这首歌没多久，就被网友们顶上了热搜。
现在突然出现一个帝都大学的教授痛批叶枫，自然让很多人产生了兴趣。
很多网友看完小作文后，都感觉非常有道理。
他叶枫凭什么？
不过就是一个网络歌手而已，有什么资格续写大英雄岳父的词。
这简直就是对经典的亵渎，此行为让人神共愤。
于是网友们纷纷支持唐风才。
“唐教授说的好，对于这些人就应该痛批。”
“不要以为是个明星就能为所欲为，经典不容亵渎。”
“不愧是有文化的人，我们就应该像唐教授学习，不能因为叶枫是明星就不敢指责他。”
“垃圾叶枫，赶紧去死吧，不然我们的传承早晚被他全毁了。”
“支持唐教授，叶枫滚出娱乐圈。”
“原本还觉得他的歌不错，没想到人这么烂，竟然做出这样的事情。”
……
经过唐风才带节奏，和小黑子们不断拱火。
网友们全都把叶枫当成了毁经典的恶人。
现在全网都在对叶枫进行口诛笔伐。
反而是唐风才因为仗义执言，有责任心，收获了一大批粉丝。
在唐风才的家里。
看着自己的微博被不断转发，他脸上冷笑更加明显。
想要的结果已经达到了。
他就是要通过这件事好好给叶枫上一课。
不是清高吗？不是不愿意掏钱吗
？
这就是下场。
……
灵悦音乐公司！
高松看着网络上的风向，笑的非常开心。
现在叶枫被全网指责，正是他想看到的。
开心的同时，他心里还对唐风才有了一些赞赏。
能把节奏带的这么好，足够说明唐风才的能力。
这样的人，以后肯定还会用的到。
于是他打了个电话过去。
“唐老师，不愧是大学教授，文章的水平就是高。”
接通之后，高松笑着吹捧一句。
“一般一般，我只是有感而发。”
唐风才一副高人的样子，非常受用这句吹捧。
和在叶枫那里被无视相比，高松的话让他心里很舒服。
“钱已经让人转过去了，期待下次合作。”
“一定一定！”
看到钱已经到账，唐风才非常开心。
这钱赚的真快。
一篇千字的文章就赚了十几万。
那些苦逼的扑街小说作者，写几十万字能有个几千块就不错了。
对比下来，唐风才和抢钱一样。
正是因为如此，才让他更加不想放弃这条路。
……
嘉航！
叶枫昨天回到魔都，就回家休息了。
今天一早按时来到公司。
还没有等他走到自己的办公室，小芸就跑了过来。
“叶老师，不好了，又又出事了。”
叶枫：“……”
不知道为什么，他有些不想看到小芸。
每次来找自己，都没有什么好事发生。
“发生什么事了？”
叶枫还是询问道。
“叶老师，你是不是得罪唐风才了？”
小芸没有回答，而是反问一句。
唐风才？
叶枫感觉有些熟悉，好像听过这个名字。
很快，他想起来了。
“昨天好像有个叫唐风才的人联系我，还自称自己是教授，我以为是骗子，就直接挂了。”
叶枫回忆昨天的情况，然后说了一遍。
“完了完了，您怎么能得罪他呢，他可是圈内出了名的。”
“蜜姐就被他黑了很多次，每次都有不小的麻烦。”
小芸一脸担忧的说道。
“到底怎么了，唐风才又是什么人？”
叶枫到现在还不知道发生了什么事情。
“唐风才是圈内出了名的拿钱办事，只要出钱，他就抹黑别人或者洗白。”
“他昨天联系你，就是想和你要钱，因为你挂了他的电话，现在已经在网上黑你了。”
小芸说完之后，就打开微博。
叶枫看了一眼，发现自己的微博下面已经骂声一片。
“叶枫去死吧，滚出娱乐圈。”
“叫你一声音乐才子，就真当自己是才子了，有什么资格续写岳飞的词。”
“垃圾，不配活在世上。”
……
对于这些谩骂，叶枫直接无视。
最重要的还是了解事情的真相。
很快，叶枫清楚了来龙奇妙。
果然问题就出在唐风才身上。
他知道自己这是被疯狗咬了。
不给钱就在网上抹黑，这和疯狗有什么区别。
真的让他再次见识了什么是人至贱则无敌。
突然他又看到邓子棋的微博。
邓子棋在网上对叶枫口诛笔伐的时候，依旧第一时间发文支持他。
并且解释了这首歌为什么要续写古词，续写的亮点。
可惜根本就没有人管这些。
甚至很多人连她也一起骂。
“叶老师，要不我们花点钱？”
小芸看到叶枫脸色不好，就小声说道。
花钱解决问题，绝对是最快最好的办法的。
只不过这钱花的憋屈。
被人黑，还要给人钱，心里肯定不舒服。
“一分钱都不会给他，我倒要看看他能不能一手遮天。”
叶枫这次真的愤怒了。

第72章 被全网黑，你还想着发歌？
回到自己的办公室，叶枫看到邓子棋正愁眉苦脸的坐在沙发上。
“你没事吧？”
叶枫关心的询问道。
刚才他看到邓子棋被骂，以为她因为这件事心情不好。
“我没事，只是这些人才可恶了，至于这么上纲上线吗，还说你侮辱古人，明明就写的很好。”
邓子棋想起网上那些跟风的网友心里就非常生气。
对带节奏的唐风才更是感到不耻。
听到这些话，叶枫才明白，原来邓子棋是为自己担心。
这让他心里有些小感动。
“好了，不用理会他们，清者自清，和他们生气不值当。”
叶枫对邓子棋安慰道。
说到底，这件事还是自己连累了她。
……
对于这件事，嘉航只进行了正常的公关处理。
杨密虽然在外地，知道这件事之后，立刻就联系了叶枫。
甚至准备花大价钱把舆论压下去。
可惜被叶枫阻止了。
为了一个只会在网上乱吠的疯狗花钱，怎么想都感觉亏。
杨密也没有办法，只能看后续的情况再说。
公司没有处理，叶枫的粉丝可是急坏了。
粉丝群中！
“怎么办，怎么办，为什么这么多人黑叶哥。”
“就是啊，不就是续写了一首古词吗，至于这样吗，况且续写的也不差。”
“我知道，这件事是从唐风才哪里开始的，他在网上黑过不少人。”
“还不止这些，我有个朋友是娱乐圈的，他说唐风才是拿钱办事，甚至还用这种方式要挟过不少人。”
“我靠，这也太恶心了，以叶哥的性格，肯定不会给他钱。”
“@枫哥哥的棋妹妹，棋姐，这到底怎么回事，有什么内部消息。”
“对啊，棋姐肯定知道，@枫哥哥的棋妹妹。”
……
粉丝们都在想各种办法。
只不过他们不了解事情的真相，能打听出来的信息也有限。
于是就有人想到了邓子棋在群里。
这件事邓子棋肯定清楚。
枫哥哥的棋妹妹：“事情是这样的，那天叶哥表演完节目……”
原本正在办公室生气的邓子棋，看到群里有人@自己。
于是就看了一下。
见粉丝们都想知道事情的真相，就把经过讲了一遍。
听完邓子棋的讲述，粉丝们更加愤怒了。
好家伙，不给钱就黑。
这和敲诈勒索有什么区别。
粉丝们都忍不住了，一个个义愤填膺的去了唐风才的微博。
对着唐风才是一顿骂。
“唐狗，亏你还是个教授，竟然做出这样事。”
“就你还想要钱，我呸，给狗都不给你。”
“我见过无耻的，没见过你这么无耻的，真不知道你这教授怎么来的。”
“举报举报，除了带节奏，什么都不会的垃圾。”
“听叶哥的歌让你痛心疾首，我看是对歌的侮辱。”
……
叶枫的粉丝平时非常和气，在
网上和人争论，也不会爆粗口。
可是现在真的忍不住了。
不骂出来，心里很难受。
一些看戏的网友，见叶枫的粉丝如此生气，都觉得非常奇怪。
经过询问之后，才知道事情的真相。
不过有人相信，也有人觉得是叶枫故意这样说的。
……
唐风才家中！
看到在自己微博下大骂的唐风才，反而不屑一笑。
在网上这么多年，岂会因为几句骂就害怕。
至于向叶枫要钱的事情，有证据吗？
只要没证据，谁也奈何不了他。
现在这样，反而会给他增加热度。
唐风才拿起键盘，再次写起小作文。
“艺人作为公众人物，应该起到榜样的作用，从你们的言辞上已经能够看出叶枫的为人，这样的失德艺人应该被全网封杀……”
唐风才这次没有拿续写古词的事情说事，而是利用粉丝的言论直接痛批叶枫。
有的时候，粉丝就是和艺人绑在一起的。
唐风才就是抓住了这点。
看到小作文之后，网友们可不管什么事实。
所有人第一感觉都是叶枫怂恿粉丝来辱骂唐风才。
毕竟人们愿意相信自己想要看到的。
随着这几年不断出现不良明星，唐风才就是想要给叶枫打上这样的标签。
因为这件事，对叶枫的影响就更大了。
“真是的，你们有什么脸骂唐教授，自己做错了事情，还不知悔改。”
“不愧是明星，能力真大，随便说几句就让这么多人来指责别人。”
“就是因为有这样的艺人存在，才让娱乐圈乌烟瘴气。”
“让叶枫出来道歉，必须道歉，不然一生黑。”
“最看不起这些明星了，以为自己有几个脑残粉就可以一手遮天了，垃圾！”
……
网络喷子们可不管这些，反而对叶枫骂的更凶了。
而这正是唐风才想要看到的。
看到叶枫的粉丝被压下去，唐风才笑的非常开心。
他就是要好好给叶枫上一课。
不仅如此，还必须让叶枫花钱来求自己。
不想出钱，看谁能笑到最后。
你火能怎么样，有才又能怎么样。
还不是被玩弄于股掌之间。
……
叶枫的粉丝看到唐风才无耻的小作文，一个个怒火中烧。
但是他们也知道，自己这是被利用了。
完全被唐风才当成了对付叶枫的工具。
这让他们心里生气又懊恼。
现在肯定不能继续再骂了，不然只会给叶枫招黑。
可是粉丝们心里又咽不下这口气。
……
嘉航！
叶枫也看到了唐风才新发的微博。
很明显是混迹网络的老手了。
目的就是将怒火烧到他的身上。
只要叶枫倒了，粉丝根本就没什么用。
想到这里，叶枫知道自己要做点什么了。
不然会有人蹬鼻子上脸。
突然，他想到什么。
“子棋老师，要不要一起去录首歌？”
叶枫笑着说道。
原本正在生闷气的邓子棋听到这句话，整个人都愣了。
“录歌？”
现在是录歌的时候吗？
你还在被全网黑啊喂！
还有什么时候写的新歌？
这让她有些搞不懂叶枫了。
“走吧，等下你就知道了。”
叶枫没有解释，直接拉着邓子棋去了录音室。
没过去多久，叶枫的微博发了动态。
【新歌发布，欢迎围观！】

第73章 骂人都要写一首歌？
叶枫这条微博一发布，全网都沉默了。
这尼玛转折也太快了。
特别是叶枫的粉丝，一个个都面带尴尬。
自己追的这个偶像怎么感觉不太正常。
现在可是全网黑，甚至可能会被封杀，还有心情发歌？
只能说这心不是一般的大。
“叶哥，咱不要这样好不好，你也看看微博，都在骂你呢。”
“不得不说，叶哥心真的大，这都有心情录歌。”
“噗，我真的被叶哥整破防了，转折要不要那么大。”
“不想那个无耻的人了，听歌去了。”
“对，叶哥的歌能让人心情舒畅，期待这首新歌！”
“心情舒畅？上次说听歌不哭的是你吧？”
……
叶枫的粉丝被带的有些绷不住了。
原本的坏心情少了一些。
既然叶枫的新歌已经发了，作为粉丝自然要去捧场。
不仅是粉丝们，一些网友也非常好奇。
这个时候发歌，多少有些问题，不听心里也太难受了。
于是大家纷纷等着叶枫把新歌发出来。
新歌上线，叶枫直接发到了微博上。
网友们看到歌名，都愣了一下。
《别咬我》
看到这三个字，要说没点东西，谁都不相信。
这就让网友们更加期待了。
于是纷纷加入听歌的行列。
歌曲开始是一段叶枫和邓子棋的对话。
邓子棋：“稍息，立正，站好，快站好。”
“哎小叶啊，我家狗怎么不听话阿。”
叶枫：“狗习惯爬着走，你非让它站，对不对。”
邓子棋：“也对，毕竟是狗嘛，不能对它要求太高。”
“那就随便遛它玩玩好了。”
听完这段对话，所有人心里只有两个字。
卧槽！
这段话是什么意思，没有人听不懂。
虽然没有明说，但和明说没有分别。
所有人都没有想到，叶枫上来就放大招。
明知道他在骂人，但是又没有证据。
当然了，非要对号入座，就没有办法了。
最兴奋的还是叶枫的粉丝。
他们知道，叶枫要开始反击了。
只是这反击的方式有些特别。
很快，叶枫的歌声响起。
不过不是唱的，而是说唱的形式。
“果然今天，我又回到了这里。”
“温柔的rap一些事情给你们听。”
“认真听，如果没耐心听，现在就请立刻把播放器关闭。”
这里的歌词被叶枫做了一些修改。
不然唱出，听众们肯定懵。
当然了，这件事只有叶枫一个人知道。
歌声继续！
“别说现在就是未来，还是会有xx伴随我们这样一路吼下去。”
“作词作曲虽然是我的乐趣，但为此高歌一曲是不是对它太过抬举。”
歌曲旋律轻快，叶枫的说唱也很有功底。
所有人的注意力都被吸引了。
最重要的是歌词中的含义。
大家都明白，叶枫这是要和唐风才刚到底了。
叶枫继续演唱。
“我只坐在键盘前，用心写自己原创歌曲。”
“这是我的天赋和我的兴趣，谁在背后导演一出阴谋没安好心。”
“原来简单的音乐，却被利益纠结不干净。”
“音乐里每个音符和纯粹的心，为何总逃不脱要面对伪善的命运。”
听到这里，网友们只想说两个字。
牛批！
这都能写成歌曲吗？
叶枫和唐风才之间的矛盾已经不是秘密了。
原来简单的音乐，却被利益纠结不干净。
这一句歌词就说出了真相。
这创作能力，让网友们再一次见识了叶枫的实力。
音乐才子，恐怖如斯！
“我曾经问自己，是否有必要这么潇洒的还击。”
“但有些人让我想到就恶心，我还是该拿出大哥哥的勇气。”
“我常常问自己，道貌岸然的人是否残存良心。”
“如果是因为有心理的疾病，欢迎去嘉航寻访名医邓子棋。”
叶枫的粉丝们一个个激动的面红耳赤。
杀人诛心啊！
这歌词太绝了！
“哈哈，我一般不笑，除非忍不住。”
“去嘉航寻访名医邓子棋？我受不了，叶哥也太逗了。”
“没想到你是这样的叶哥，你是想笑死我，继承我的花呗吗？”
“我尼玛，这就是文化人的骂人方式吗？学到了学到了。”
“叶哥肯定是看我们骂的太肤浅，这是教我们呢，赶紧小本子记下来。”
“@唐风才快来听听给你写的歌，我们骂的不好，让叶哥来。”
……
唐风才在小作文中说粉丝去骂他，是叶枫授意的。
好家伙，现在叶枫亲自下场了。
这不得让唐风才亲自来听听。
于是粉丝们疯狂@唐风才。
此时唐风才正在为胜利沾沾自喜。
甚至还打开了一瓶隔壁超市买的红酒。
就在这时，他收到一条私信。
“唐老师，快去看，叶枫给你写了首歌。”
发私信的人不知道是故意的还是故意的，并没有说歌的内容。
叶枫给他写歌？
唐风才带着疑惑去了叶枫微博。
然后和网友们一样开始听歌。
听完第一段，脸色就已经变了。
但是他强忍着怒火，准备先听完整首歌再说。
“先做人，后做事，这道理难道你们不懂吗？”
“发什么，重要吗，是否对得住你老爸老妈。”
“……”
听到这里，唐风才终于忍不住，怒火在心中燃烧。
差点愤怒的把自己电脑砸了。
好在他及时收住了手。
但是他咽不下这口气。
双手直接放在键盘上，准备开始写小作文。
可是他根本就冷静不下来，满脑子都是那烦人的旋律和叶枫的歌声。
等了半天，愣是一个字都没有写出来。
……
对于唐风才，已经没有人去关注了。
网友们依旧在听歌，而且听歌的人越来越多。
“江南风光好，你又怎会明了。”
“生命太过潦草，猖狂一季终被烧。”
“稍息正立站好，挺直你的柳腰。”
“别再继续无聊，藏好你寂寞的圈套。”
唱这几句的时候，饱含了一些戏腔的因素。
对于学过戏曲的叶枫来说，完全就是小意思。
因为戏腔的因素，听起来嘲讽的味道就更浓了。
网友们都知道叶枫的歌词写的好，可是听到这几句，都忍不住再次赞叹。
特别是一句，生命太过潦草，猖狂一季终被烧。
实在是太精髓了。
想想自己以前在网上骂街的时候，都感觉丢人。
现在真的学到了。
于是纷纷拿出小本子记下来。

第74章 唐教授被气吐血了！
就在网友们以为已经听完了歌曲的全部内容。
下一秒，歌声再次响起。
只不过这次换了演唱的人。
“利益，又是利益，妈妈给了你眼睛，你却妥协被利益蒙蔽。”
“看见你的微博我都感到寒心，不知能否激起你们的零星孝心。”
“……”
邓子棋独具特色的声音，网友们一听立刻就能认出来。
虽然开场的对话中就有她加入，但是网友们并没有太在意。
可是现在说唱起来，马上就注意到了。
邓子棋的说唱，加上叶枫写的歌词，瞬间就给人一种杀气腾腾的感觉。
所有人都明白，这种杀气就是冲着唐风才去的。
而且邓子棋唱这首歌的时候带着发泄的情绪。
唐风才在网上带节奏，她可是心里憋着火。
但碍于自己明星的身份，不能随便发文。
叶枫这首歌可是给了一个正大光明的机会。
甚至唱这首歌，比直接骂人还要爽。
“太多的恶行，数也数不清，你所谓的份内工作我没有恭维的兴趣。”
“为钱就露出狗尾巴，在微博上乱哈拉。”
“你当华夏网民全是白痴啊。”
“……”
这一段在邓子棋的演唱下，节奏非常的轻快，听起来还有一些可爱的味道。
可这丝毫掩盖不了歌词的杀意。
骂的实在是太狠了！
为钱就露出狗尾巴，在微博上乱哈拉。
一句歌词简单明了。
至于是在暗指谁，就差直接报名字了。
可不知道为什么，网友们听着这歌词，却没有丝毫反感。
反而有一种停不下来的感觉，听了还想听。
这首歌真的刷新了网友们对于骂人的认知。
全文没有一个脏字，但是每句歌词都犹如一把刀一样，刀刀见血。
……
很快。
叶枫的新歌在网上爆红！
靠骂人直接骂上了热搜。
一些听完的网友都忍不住评论起来。
“卧槽，还能这样完？有才真的可以为所欲为？”
“不知道为什么，这歌听的太爽了，而且很好听。”
“音乐才子和小天后这次联动真的绝了，唐风才听了不得吐血。”
“从今天开始，我谁也不服，就服叶枫，老子粉到死。”
“唐风才啊，你惹他干嘛啊，现在舒服了。”
“不行了，我还要再去听一遍，上瘾了。”
……
叶枫的新歌上热搜，最难受的就是唐风才。
这就相当于他被人骂上热搜的。
终于，唐风才忍不住了。
他编辑了一条微博发上去。
“不要觉得有些才华就为所欲为，网络不是法外之地，身为公众人物素质却如此低下，让我感到心寒……”
自从叶枫的新歌发布之后，很多人都在盯着唐风才。
就是想看看唐风才的反应。
结果。
就这？
和叶枫的歌曲相比，这条微博可以说是毫无杀伤力。
而且唐风才带起的节奏
也被叶枫一首歌平息了。
很多跟风的网友已经反应过来，自然不会让继续助纣为虐。
现在的唐风才就像是一个小丑一样。
就在唐风才的微博发布没多久，叶枫的微博也出现一条动态。
“音乐不掺杂利益，仅供娱乐欣赏，请勿对号入座！”
看到这条微博，网友们绷不住了。
“噗，我信你个鬼。”
“都知道歌在暗指谁，但我就是不说，是吧唐教授。”
“哈哈，急了，他急了，请勿对号入座。”
“杀人诛心啊，叶枫真的牛批。”
“@唐风才请勿对号入座。”
……
唐风才家中！
“可恶，可恶的叶枫！”
唐风才非常愤怒的喊道。
原本以为自己的微博能给叶枫带来一些麻烦。
可是叶枫的一句回击差点把他气吐血。
现在全网都知道叶枫写歌骂他的事，还让他不要对号入座。
这让他心里有很大的火，但是这火可就像是被巨石堵住了一样，根本就发不出来。
…………
三生三世拍摄的剧组！
“呵呵，这骂人的方式还挺有创意。”
杨密听着叶枫的新歌，脸上笑的非常开心。
自从唐风才带节奏以来，她就一直关注着。
没想到叶枫会用这样的方式反击回去。
还别说，这种方式心里挺爽。
她也被唐风才黑过几次，每次只能被动的平息舆论。
这次叶枫直接打回去，算是帮她报仇了。
“蜜姐，什么事情笑的这么开心？”
一身古装的胖迪来到杨密身边，好奇的询问道。
“没什么，只是叶老师发了一首新歌。”
“发新歌？叶老师不是在被全网黑吗？”
胖迪有些诧异的说道。
在拍戏之前她还看了网上的情况，叶枫正在被全网口诛笔伐。
当时心里还有些担心。
现在怎么还发歌了？
这转折有些太快了吧。
“你去网上听一下就知道了。”
杨密只是笑了笑，没有解释。
几分钟后！
“叶老师也……也太有才了。”
胖迪听完之后，非常兴奋。
甚至兴奋的不知道怎么形容叶枫了。
骂人都要写一首歌，真的很任性。
问题是歌写的还挺好。
“所以不要惹叶老师，他可是很记仇的。”
杨密开心的说道。
听到这话，胖迪乖巧的点点头。
惹不起，惹不起！
……
嘉航！
“太爽了，这歌唱的开心。”
邓子棋在办公室中开心的看着网上的评论。
原本糟糕的心情已经烟消云散了。
同时她看向叶枫的眼神再次发生了变化。
这个男人还有多少秘密是自己不知道的。
一个人的才华真的能够深不见底吗？
要知道，这首歌从谱曲到填词，叶枫根本就没有用多少时间。
而且完全没有提前写出来的可能性。
除非他提前知道唐风才会在网上带节奏。
就这一点让邓子棋打心底对叶枫佩服，也让她对叶枫的爱慕有加深了一些。
就在这时，小芸再次跑进来了。
叶枫看到她，表情非常无奈。
“又发生什么事了？”
没有等小芸开口，叶枫直接问道。
“啊，你怎么知道有事情发生？”
小芸有些呆萌的问一句。
叶枫无奈一叹。
小芸每次来都没好事，他想不知道都难。
看到叶枫的表情，小芸反应过来。
“咳咳，这次是好事。”

第75章 羊视新闻发文力挺，唐风才喜提银手镯
！
好事？
叶枫和邓子棋同时看向小芸。
听到是好事，两人都来了兴趣。
“你们自己看吧。”
小芸把手中的平板递给叶枫。
平板的屏幕上是一条微博。
微博不稀奇，最重要的是发微博的人。
这条微博就是羊视新闻所发。
羊视新闻的微博可是意味着绝对的权威，代表了国家的认可。
确定这一点，叶枫开始看微博的内容。
看完之后，他自己都愣了。
羊视新闻竟然特意发一条微博来夸自己？
没错，这条微博就是来夸叶枫的，而且不是捎带着夸。
一整条微博的内容只有一个核心，夸叶枫的才华。
微博的内容。
【@叶枫用满满的国风，唱出英雄将军岳飞柔情一面。歌曲《昨夜书》更是将经典用另一种方式延续传承下去。满眼浓华收不尽，固应叉手便诗成，音乐才子当之无愧！】
看完微博的文案，旁边的邓子棋惊喜连连。
没想到，羊视竟然给出了叶枫如此高的评价。
以前只是被人夸为音乐才子，可是现在羊视亲自发言了。
这音乐才子之名算是彻底坐实了。
最重要的一点，文案中说叶枫是将经典用另一种方式延续传承下去。
网上关于叶枫毁经典一说，可以说是不攻自破。
就算唐风才是帝都大学的教授，难道能大的过羊视新闻。
除了这些，在文案下面还有一段视频。
这段视频是羊视记者对音乐协会主席周林的采访。
叶枫好奇的点进去。
记者询问：“周老，您对叶枫的《昨夜书》有什么看法。”
周林：“叶枫一首《昨夜书》，要上一半以上的词作人重新翻书了……”
视频时长十五分钟，除了记者提问的时间，剩下全都是周林对叶枫的夸赞。
甚至还拿出叶枫不少以前的国风歌曲出来评价。
像《庐州月》、《燕归巢》等等。
甚至最后还说了一句，叶枫将会引领新的国风时代。
现在网上口水歌遍地，有没有深刻的含义不重要，只要旋律好听就行。
甚至一首旋律能用几首歌。
关于国风歌曲，更是少之又少。
也就叶枫唱完几首国风歌曲后，有了一些跟风的人。
国风歌曲和别的歌曲不一样，没有一定的积累，肯定写不出好的作品。
以至于到现在，国风还是不温不火。
周林却直言，叶枫将引领国风。
可见他对国风歌曲的看好，对叶枫的重视。
看完视频，办公室中的几个人都没有说话。
他们心里都清楚，这条微博一出，叶枫的地位就完全变了。
以前是网络歌手，现在将是国风音乐的引领者。
“国风？”
叶枫喃喃道，好像在思考什么。
…………
羊视新闻微博一出，立刻就在网上引起了轩然大波。
叶枫写歌骂人的热度还
没有过去。
现在官方直接出手了。
看完微博的文案和采访的视频，所有的网友倒吸一口凉气。
“卧槽！卧槽！卧槽！”
“不会说话就别占位置，回去翻书吧。”
“叶枫也太牛了，这是第一次羊视新闻亲自下场夸一个歌手吧。”
“文案夸就算了，还采访夸，谁酸了我不说。”
“叶哥要引来国风时代，这么高的评价吗？不过，国风确实好听，可惜没几个人能写出来。”
“谁说的毁经典？现在怎么说。”
“唐教授呢？怎么不出来说两句啊，请开始你的表演。”
……
羊视新闻亲自发言，关于毁经典的言论彻底反转。
这不仅为叶枫正名，也证明了叶枫的实力。
作为节奏的发起者，唐风才彻底沦为众矢之的。
帝都！
唐风才红着眼看着网上的言论。
他万万没想到，羊视新闻竟然会站出来。
以前黑一些人的时候，就算是没有成功，最后只不过是不了了之。
对他没有什么大的影响。
而他最后还能赚到不少的钱。
原本他以为自己和叶枫的事情到这里就结束了，可是羊视新闻给了他迎头一棒。
他知道今天过后，自己在网上就不会那么舒服了。
甚至可能没有人愿意再找他了。
也就是说，他的财路彻底断了。
“叶枫，我不会放过你。”
唐风才眼中带着恨意，冷冷的说道。
他知道，这一切都是叶枫造成的。
叶枫毁了他的一切。
咚咚！
就在这时，他家门外响起敲门声。
唐风才赶紧收起心中的恨意，走到门口开门。
开门之后，几个穿着制服的人站在门口。
“唐风才，我们是帝都警局的，请跟我们走一趟吧。”
其中一个警员拿出自己的证件，对唐风才说道。
听到这句话，唐风才的心里凉了一半。
很快，赠送的银手镯就带在他的手上，坐上专车离开了。
…………
网上很多网友都在等着唐风才的消息。
可就是没有一点动静。
所有人都认为，唐风才这是认怂了。
在网上黑完就消失的人，可是不少。
这并不是什么稀罕事。
就在大家以为事情就要结束的时候，帝都大学和微博官方同时发文了。
【经本校核查，唐风才并非本校职工，教授职衔属于伪造，对于其给学校造成的影响将会追究责任，帝都大学！】
【博主唐风才因为伪造证件、诈骗、造谣诽谤等罪名，已经被警方抓获。另外我们因为审核上的疏忽，给了唐风才可乘之机，在此向大家道歉……微博官方！】
这两条微博一出现，网友们彻底傻眼了。
“卧槽尼玛，一个骗子把我们忽悠的团团转。”
“唐风才也太不当人了，把我们当傻子一样玩弄吗？”
“哈哈，笑死我了，当初竟然还有人相信唐风才的话。”
“一个到处骗钱的骗子，还有百万粉丝，真是奇葩。”
“那些当初骂我们叶哥的人呢？现在怎么不说话了，你们的唐教授不是文化人吗？”
“猎杀时刻到了，是时候清算一切了，小黑子们，受死吧。”
…………
事情真相大白，叶枫的粉丝再次杀疯了。
所有的怨气全部发泄出来。
那些小黑子都不敢说话了。
只能在心里怒骂唐风才不当人。

第76章 万象影视城，男人都是大猪蹄子！
唐风才被抓的新闻，叶枫看到之后并没有放在心上。
不过就是生活中的一个小插曲而已。
叶枫再次回到平常的生活模式。
转眼间，一周过去了。
这天！
叶枫离开公司，赶往杨密的拍摄剧组。
作为主演兼老板的杨密，时刻都在剧组盯着。
这部电视剧对于嘉航来说可是非常重要的一步。
公司未来发展成怎么样，就看电视剧能不能成功了。
叶枫赶往剧组是为了和杨密讨论电视剧主题曲的事情。
好歹自己也算是半个老板。
杨密在剧组走不开，只能自己去剧组找她了。
三生三世的拍摄地点在万象影视城
万象影视城距离魔都也不算远，就在隔壁的浙省。
叶枫上午出发，下午就到了万象影视城。
来之前已经提前和杨密联系，刚到影视城门口，就有在等他了。
这个影视城非常大。
除了是影视拍摄基地，还是一个旅游景点。
里面的设施可以说是非常完善。
要是想拍摄一部电影，只要带着钱，剩下的在影视城都能搞定。
在万象影视城中，已经拍摄出很多优秀的影视作品。
有些作品可以说是永远的经典。
叶枫被带到三生三世的剧组。
因为投资巨大，剧组里面的演员已经多达上千人。
就这还有很多演员没有到来。
看着剧组布置的场景，叶枫有些惊讶。
这还是他第一次到剧组看现场拍摄。
以前感觉拍电视剧挺简单，但是看到这宏大的场景之后，他知道自己狭隘了。
“叶老师，你来了！”
看见叶枫，胖迪立刻跑过来打招呼。
“嗯，我来和杨老板商量电视剧主题曲的事情。”
“蜜姐正在拍戏呢，你可能要等一下。”
胖迪指了指不远处正在拍摄的地方。
叶枫看过去，一眼就看到身穿一身白色古装的杨密。
不管演技怎么样，气质这一块倒是拿捏得死死的。
“我去休息的地方等她吧。”
叶枫看杨密一时半会不会结束，就去了剧组临时搭建的休息去。
这走过去一路上，不少人看着他议论。
“那不是叶枫吗，他怎么来剧组了？”
“真的是叶老师，前段时间写歌骂人也太有才了。”
“那个唐风才也是悲催，没事惹叶枫干嘛，好了，现在去吃官家饭了。”
“我听说这部电视剧的歌曲全都由叶老师来写，这次来肯定是商量这件事。”
“真的假的，叶老师全包了？也是啊，毕竟杨老板和叶老师是一个公司的。”
“那杨老板以后拍摄电影电视剧，岂不是再也不用为主题曲发愁了？羡慕啊。”
……
叶枫并没有在意这些，很快来到休息区。
这一等就是一个小时。
在等人期间，时不时的会有粉丝来找他要签名，倒也不至于无聊。
终于在一小
时后，杨密结束了拍摄。
“唉，累死我了。”
杨密来到叶枫身边，直接瘫了下来。
这和刚才风华绝代的白浅上神一对比，完全就是两个人。
怪不得拍摄现场不让外人进入。
除了怕有人泄露剧情，还怕观众看了演员戏外的样子出戏。
“老板，辛苦了。”
叶枫非常有眼力见的给杨密倒杯水。
“你还知道啊。”
杨密白了叶枫一眼。
整个公司大部分人都被她来了拍戏了。
几个歌手虽然不用演戏，但要赶通告。
只有叶枫最清闲了。
“我也没有闲着啊，这次可是为电视剧写了五首歌。”
叶枫有些邀功的说道。
这意思就是表示自己并没有闲着。
“五首歌？哦！”
杨密听到叶枫写了五首歌，刚想夸夸他。
但是想到他写歌的速度，顿时就没了兴趣。
五首歌能用到一中午吗？
怕是一个小时都多吧。
摊上叶枫这位音乐才子，虽然有时候就很气。
但是她更清楚不知道有多少人羡慕她。
不知道有多少导演，为了一首主题曲跑断腿。
而她这里，叶枫直接给写了五首。
这次可以说主题曲、片尾曲、插曲全都有了。
对于杨密的心里活动，叶枫大概猜到一些。
只不过，看破不说破。
杨密休息了一会，就开始一首一首的看叶枫为电视剧写的歌曲。
五首全部看完，她的表情变了。
虽然已经有了心里准备，但还是被震惊了。
她能看出来，五首歌的质量都非常高。
好歹算半个歌手，对音乐还是懂一些的。
“这五首歌你准备让谁唱？还是全都你自己来。”
歌曲有了，接下来就歌手的问题。
这是叶枫写的歌，谁唱合适他肯定清楚。
“这首《三生三世》是主题曲，我准备自己来，找其他的歌手不划算。”
说完，叶枫又挑出三首歌。
“这三首歌作为插曲，我准备让公司的新人唱，顺便培养一下新人。”
五首歌已经安排完了四首，还剩下最后一首。
“最后这首是片尾曲，需要男女合唱，我和子棋就可以。”
听到最后一首的安排，杨密看了叶枫一眼。
她已经注意到了叶枫对邓子棋的称呼发生了变化。
以前都是叫子棋老师，现在就子棋了。
啧啧！
果然，男人都是大猪蹄子。
虽然想法是这样，但是杨密并没有说出来。
对于叶枫的安排，她也没有反对。
主题曲肯定要选一位顶流歌手来唱。
如果去找其他歌手，电视剧的成本肯定增加不少。
以叶枫现在在乐坛的地位，完全不需要找其他歌手。
至于插曲，影响并不大。
让公司新人来，不仅能节省成本，还能培养她们，一举两得。
至于最后的片尾曲，直接被杨密忽略了，不想思考这件事。
“那就这样决定了，我回去之后就安排录歌。”
两人商量好之后，这件事就这样定了下来。
“你准备回去？”
见叶枫起身，杨密问了一句。
“先不回去，我准备在影视城转转，还没有来过这样的地方。”
好不容易出来一趟，叶枫也想给自己放个假。
“正好我今天的戏拍完了，就勉为其难的陪你转转吧。”
杨密站起身，有些傲娇的说道。
叶枫愣了一下。
自己话中有邀请的意思吗？

第77章 流量为王，传承难续！
叶枫和杨密走在影视城中，周围最多的就是摄影棚。
不过这些都是小制作，和三生三世这样的大制作没法相比。
除了拍摄的剧组，来来往往的人也不少。
现在暑假还没有结束，正是旅游的时候。
万象影视城作为旅游景点，每天接待的游客可不少。
特别是一些喜欢追星的人，来这里说不定就能碰上自己喜欢的明星。
叶枫两人并没有特意去装扮，只是每人带个口罩。
在这影视城中，群众们不像平时那么热情。
主要是见的多了，自然也就不稀奇了。
这反而减轻了叶枫两人的负担。
杨密已经不是第一次在这里拍戏了，周围很多地方都转过。
这次有她作为向导，倒是让叶枫玩的很舒服。
在两人闲逛的时候，突然看到前面围了一大群人。
“那是干嘛的？”
叶枫好奇的询问道。
“应该是粉丝见面会吧，这里会不定期举办。”
杨密看了一眼，然后解释道。
影视城的特色就是不缺明星。
举办粉丝见面会，可是能给影视城来带巨大的客流量。
这可是官方支持的活动。
只要人来了，还怕没有人消费吗？
对于这些，叶枫没什么兴趣。
两人见逛的差不多了，就准备回去。
在回去的路上，叶枫突然停了下来。
“怎么了？”
杨密奇怪的看着叶枫问道。
“看到一位前辈，我过去打个招呼。”
说完叶枫就朝着旁边走去。
“老爷子，这种没意义的东西没人愿意拍，我也懒的浪费时间。”
一个三十岁左右的男子不耐烦的说道。
男子身上穿着一个马甲，完全是导演的打扮。
“怎么会没有意义呢，这是我们的文化瑰宝，是老祖宗留下来的传承。”
头发花白的老爷子听到男子的话，非常严肃的辩解道。
“就是传承又怎么样，现在有几个年轻人愿意去听戏，戏曲已经被时代淘汰了。”
男子非常无奈的说道。
“小伙子，你就帮帮我们吧，这些年我们也攒了一些钱，不会让你白干。”
老爷子还是不想放弃。
可是男子说什么也不原因接这个活。
这时，叶枫走了过来。
“秦老师，好久不见了，您老可好。”
叶枫走到老爷子旁边尊敬的问好。
老爷子叫秦振山，是魔都一个戏剧团的老艺术家。
年轻的时候学过京剧，后来就回了魔都。
叶枫被雪藏的时候去戏剧团学习过一段时间。
秦振山就是指导他的老师。
刚开始老爷子还不愿意教，后来看叶枫是真心想学，才开始认真的指导。
因为有过目不忘的本事，叶枫学什么都快。
老爷子当时都差点把他收为亲传弟子，把一身的本领传给他。
可惜当时叶枫身上有合同转不了行，这件事才不了了之。
原本叶枫还准备过
段时间就去看看老爷子，没想到在这里遇到了。
“咦，小叶，你怎么在这？”
秦振山看到叶枫有些诧异的问道。
“公司的剧组在这里拍戏，我给写了几首歌，您这是？”
叶枫看着老爷子，又看了旁边的男导演一眼。
“唉，这件事说来话长……”
老爷子无奈的叹息一声，然后慢慢的把事情讲了一遍。
在这个流量当道，数据为王的时代，戏曲已经日暮西山。
看着戏剧院中听戏曲的人越来越少，几位唱戏的老爷子也想为戏曲的传承做点什么。
最后经人介绍找到一位有名的媒体人。
虽然这位媒体人答应了下来，但也要有拿出手的东西才能宣传。
巧妇难为无米之炊！
靠嘴来说，根本就没有人愿意相信。
几位老爷子也清楚这一点，于是就准备拍一些东西给媒体人当素材。
但让他们唱戏还行，拍摄这种东西真的不懂。
而且这宣传的机会对他们来说弥足珍贵，也不能随便应付。
于是秦老爷子就跑到影视城来，想找一个导演帮他们拍一个戏曲宣传视频。
可是听到要给戏曲拍宣传视频，没有一个导演愿意接。
这事完全就是出力不讨好，还挣不到什么钱，更重要的是一点名声捞不到。
现在这位男导演已经是老爷子找的第八位导演了。
听完这些，叶枫心里明白了。
他理解老爷子的心情，不想传承断在自己手里。
但是他更清楚，在这样的时代，戏曲要是没有一些改变，最后肯定会被淘汰，甚至消失。
这完全不是一个宣传视频能够改变的。
“我们知道这样可能没什么意义，但还是想试试，要是不行……就算了。”
说到后面，老爷子神情有些落寞，心里满是无力感。
叶枫也沉默了。
他想帮忙，可是却感觉有心无力。
想要改变现在的时代现状，太难了。
突然，他眼中一亮，记忆中出现一些东西。
或许，可以试试这种方法。
就在他思考方法的可行性时，旁边的男导演开口了。
“叶哥，你是叶哥？”
男导演看着叶枫兴奋的说道。
“你是？”
叶枫看着男导演，感觉自己并不认识他。
“我叫江一方，是一位导演，也是你的粉丝。”
江一方积极的介绍自己。
他当初也是因为叶枫才想进入娱乐圈的。
可惜他唱歌唱不好，演戏演不好，最后只能选择成为一名导演。
导演之路也不好走，毕业七八年了也没有什么大成就。
“你好！”
叶枫礼貌的打个招呼。
“叶哥，你和老爷子熟吗？要不你劝劝他，戏曲宣传视频拍出来也没有用，何必浪费这个钱。”
江一方认真的对叶枫说道，想让叶枫劝劝老爷子。
不是他不愿意拍，而是这东西拍出来真没有必要。
老爷子年纪也不小了，攒点钱不容易。
“你最近手上有活吗？”
叶枫没有回答，而是反问一句。
听到这个问题，江一方愣了一下。
“最近的活刚结束，后面会闲一段时间。”
“那就好，你帮老爷子们拍吧。”
叶枫认真的说道。
“叶哥，你认真的？”
江一方有些搞不懂了。
难道是单纯的为了哄老爷子高兴？
“拍是要拍，只不过要还一种方式。”
叶枫看着江一方笑了笑。

第78章 宣传戏曲，你写首歌干嘛？
听到叶枫这句话，不仅是江一方不懂了，其他人也是一脸疑惑。
“小叶，你要换什么方法啊？”
秦振山好奇的询问道。
“秦老师，到时候你们就知道了，只是我要和你们一起拍视频了。”
叶枫没有多解释，就算是解释了也不一定能说的通。
“也好，你也学了不少戏曲，正好帮帮我们几个老头子。”
听到叶枫要主动加入，老爷子感到很欣慰。
他知道现在叶枫不是当初和自己学戏曲的时候了，而是很火的明星。
很多明星火了之后，见到以前的朋友装作不认识。
叶枫不仅主动来问好，还要帮他们拍视频。
这让老爷子觉得自己没有看错人。
一个人的品性如何，就是从这些细微处看出来的。
一直在旁边没有说话的杨密，有些诧异的看着叶枫。
他还会戏曲？
她只知道叶枫写歌唱歌厉害，从来没有听说过叶枫会唱戏。
一时间杨密看叶枫的眼神变了。
此时叶枫在她眼中就像是一个宝藏，等着她慢慢挖掘。
事情确定下来，杨密没有拦着叶枫。
她自己一个人回剧组了。
叶枫和老爷子等人一起做车回了魔都。
江一方和自己的小团队随后也会赶过去。
拍戏曲方面的宣传视频，还是在戏剧院里比较方便。
道具什么的也比较全。
……
第二天一早！
一群人在戏剧院集合。
“叶哥，你想怎么拍？”
江一方有些兴奋的对叶枫问道。
给自己的偶像拍宣传视频，怎么可能不激动。
“我写了一首歌，还有这首歌的故事背景，让你团队的人给设计一个剧本出来。”
叶枫拿出一个装订好的文件。
这是他连夜回公司赶出来的。
一首歌？
“叶哥，是不是搞错了，这是宣传戏曲，不应该是唱戏吗？”
江一方又有些懵了。
宣传戏曲，写首歌干嘛？
“你先看一下就知道了。”
叶枫没有多解释。
江一方没有继续问，而是带着疑惑看起文件。
刚开始他眉头紧皱，可是看完之后，表情变的非常奇怪。
有兴奋，有震撼，还有一些敬佩。
“可以吗？”
“可以可以，叶哥你太牛了，我这就去找人改剧本。”
说完江一方就非常兴奋的去找自己团队的人。
叶枫则去找戏剧院的乐队老师们商量曲子的事情。
戏剧院的乐队老师们用得都是民乐器，这很符合曲子的风格。
经过两个小时的准备，基本的任务已经完成了。
视频不会拍太长，剧本很快改编了出来。
接下来就是拍摄的问题。
“小江，你看着安排吧，我们几个老家伙肯定配合。”
秦振山带着几位老艺术家等着听江一方指挥。
几位老艺术家都是精通不同的剧种。
有京剧，有越剧，有昆曲，黄梅戏……
这毕
竟是为了帮他们，听说之后都来帮场子了。
江一方也没有客气，开始指挥起来。
首先就是分工要明确，必须要提前说清楚。
等所有人都清楚了，开始正式拍摄。
毫无疑问，叶枫是拍摄的核心。
毕竟只有他既能唱歌，又能唱戏。
……
经过三个小时的奋战，宣传视频终于拍摄完成，并且剪辑出来。
江一方的专业团队还是很不错的，能力都非常出众。
麻雀虽小，五脏俱全。
团队人不多，但是各个方面的人才都有。
剪好之后，就在剧场中放映了一遍。
视频不长，只有五分钟。
“好，好啊！”
看完之后，几位老艺术家都红着眼拍手叫好。
别人不知道怎么样，但是这视频拍到了他们心里。
“几位老爷子，这种方式或许和你们想的有很大出入，但只有这样才能让戏曲更好的传承下去。”
叶枫认真的对几位老艺术家说道。
随着社会发展，有些东西肯定要变通的。
他这样说，就是怕几位老爷子接受不了，会觉得不伦不类。
“小叶，你说的我们都明白，这么多年了，我们也看开了，这已经很好了。”
秦老爷子说道。
他们知道，如果太固执，反而会适得其反。
见几位老爷子如此明白事理，叶枫就放心了。
“老爷子，视频拍完了，要发给你们联系的媒体人吗？”
江一方在旁边期待的问道。
别看这段视频不长，但却是他成为导演以来，最满意的作品。
他有些期待视频发出去会有什么样的效果了。
“对对对，老张，快联系你孙女。”
“好，我马上联系。”
几位老爷子找的媒体人就是老张的孙女张灵。
在这个快节奏的时代，自媒体绝对是很好的一条路。
张灵就是其中成功的一员。
经过几年的努力，从自己拍视频，已经成立了自己的公司，组建了专业的团队。
在斗音和微博上都有几百万的粉丝。
几位老爷子也是没办法了，才会找老张的孙女帮忙。
张灵就在魔都，接到电话后，用半个小时就赶来了。
“灵儿来了，视频我们已经拍好了。”
秦老爷子拿出一个U盘。
这里面不仅有拍好的视频，还有一些资料。
“几位爷爷，我就帮你们这一次了，不过先说好，要是没效果可不能怪我没用心。”
“现在时代已经变了，网上哪有爱听戏的了。”
张灵提前给几位老爷子打预防针。
对于这次宣传，她没有抱任何希望。
只是单纯的不想让自己的爷爷到处求人了。
她从小跟在爷爷身边，对于戏曲也是耳濡目染。
并不是她不想帮戏曲宣传起来，只是无能为力。
现实就是现实，靠着一腔热血很难撼动。
“好，我们心里都清楚了，能不能成就看天意了。”
几位老爷子也看开了。
把自己能做的都做了，要是真的没有希望，也无憾了。
老爷子们都这样说了，张灵也就不再劝了。
随后她就带着视频离开了。
……
张灵回到自己的公司。
她并没有把这件事拖着，回到公司就开始准备。
虽然并不抱希望，但还是很用心的去完成。
她把U盘插在电脑上，准备先看看视频，再想一个好点的文案。
打开U盘里的文件，找到视频点击播放。
下一秒，两个大字出现在屏幕上。
《赤伶》

第79章 位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我！
一段关于戏曲的视频悄然在各大平台上线。
张灵在看完视频之后，内心大受震撼。
她从来没有想过，视频的内容会是以这种方式拍出来。
在知道视频的内容后，她立刻就决定，拿出公司所有的资源来推这段视频。
只可惜，各个平台对于戏曲方面给的流量都很少。
视频发上去一个小时，依旧反响平平。
好在张灵的账号有一定粉丝基数，让视频发酵一下，应该不会太差。
…………
第二天！
魔都戏剧学院！
戏曲专业的一门专业课上！
在学校的专业中，戏曲专业是最难招生的。
每年新生的人数不会超过50个。
随着近些年的发展，人数就更少。
此刻在偌大的教师中，只有26个学生。
“同学们，今天我们不讲课，而是带你们看一段视频。”
老师周建在讲台上对学生们说道。
昨天晚上，他刷视频的时候，意外看到一段视频。
刚开始没太在意，可是看完之后，他内心受到非常大的震动。
在反复观看数遍，又在网上查阅很多资料后，他做出决定。
一定要让自己的学生全都看到。
这不仅是因为视频拍的好，还关乎这些学生的未来。
周建让学生们把教室周围的窗帘拉上，让教室里的光线暗下来。
随后，他通过教室的投影把视频投在屏幕上。
视频开始播放，学生们都安静下来。
屏幕上画面转动，两个鲜红的大字出现在屏幕上。
《赤伶》
赤伶的意思很好理解，就是身着红衣的戏子。
可是看到这两个字，却有一股悲凉从心底涌现。
画面一转，并没有开始表演，而是播放了一段纪录片。
夜晚，随着一声枪响，全国陷入一片水深火热之中。
此时一个尚未受到战火波及的小县城内还是一片祥和。
县城中的戏院戏台上仍咿咿呀呀的唱着悲欢离合《桃花扇》。
裴先生就是戏院中有名的‘角儿’。
好景不长，战火终究绵延到此。
侵略者包围住县城，来到戏院要求给他们单独演一场。
并指名让裴先生出场，若是胆敢拒绝，便烧了整个戏院乃至县城，所有人亦难逃一死。
裴先生只是笑了笑，便答应了。
看着纪录片，同学们的表情都非常凝重。
纪录片中的历史，是每一个华夏儿郎都不应该忘记的。
那是耻辱，也是血的教训。
当看到裴先生答应为侵略者唱戏，同学们心里都非常愤怒。
这种行为和HJ有什么区别。
而且他们都是学戏曲的，代入感更强。
纪录片暂停了，画面再次转变。
一个真实的戏台出现在画面中。
戏台上，一个身穿红衣的戏子站在上面。
装扮和戏曲中的李香君一模一样。
同一时间，音乐响起。
乐声悲凉幽怨，
深入人心。
前奏过后，红衣戏子开嗓了。
“戏一折，水袖起落，唱悲欢唱离合，无关我！”
“扇开合，锣鼓响又默，戏中情戏外人凭谁说？”
这是歌曲，不是戏曲？
一开口，同学们都听出来了。
原本以为老师是要让他们听戏曲，现在竟然变成了歌曲。
不过他们还没有过多的思考，已经被歌曲吸引。
仅仅两句歌词，就把戏子的心里情感表现的淋漓尽致。
一场戏，水袖起落，唱出的悲欢离合，与她无关。
扇开合，锣鼓响起又沉默。
戏中的情，戏外的人，谁来评说？
在台上演的不是自己的人生，看戏的人喜欢的不是自己，而是戏的角色。
戏里戏外，到头来不过是一场美梦。
当梦醒了，留下的知识一些依依不舍的伤感罢了。
看戏的人不会去关心台上戏子会如何。
喜怒哀乐只有他们自己能体会。
到头来，却落得一个戏子无情。
教室中的同学都是学戏曲的，台上台下感受很深。
正是因为如此，歌曲表达的感情更加让他们触动。
这仿佛写的就是将来的自己。
戏台上，戏子的歌声继续。
“惯将喜怒哀乐都融入粉墨，陈词唱穿又如何，白骨青灰皆我。”
“乱世浮萍忍看烽火燃山河，位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。”
听到这里，同学们不由心头一震。
位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我！
这句词就像是一道惊雷，让他们的心灵巨震。
怎么会有人能写出这样让人震撼的歌词。
台上的戏子，将自己的喜怒哀乐都融入妆容里。
老旧的戏词一遍又一遍，唱得人人皆知。
戏中的角色，从生到死，都是他们一人演绎。
在乱世中，自己本就像浮萍一样，可看到烽火燃遍山河，心中还是不忍。
身为戏子，就算自己的身份再卑微，心中也一刻未曾忘记为国家担忧。
即便没有人知道，即便大家依旧嘲笑他们无情，那又如何。
教室的同学们都陷入了沉思。
戏曲人和那些走到哪里都风光无限的明星相差太多。
走下戏台，可能就没有人认得他们。
他们心里都有过怀疑，走戏曲这条路真的对吗？
或许今天就会有答案。
就在这时，画面中再次一变。
裴先生在台上唱戏，侵略者们坐在台下。
台上唱的是情不知所起，一往而深。
台下坐的是豺狼虎豹，恶鬼当道。
突然，不知是谁喊了一声。
“点火！”
戏台上瞬间燃起熊熊大火。
敌人发觉想逃出去，可是却发现门早已被堵得严严实实。
整座戏楼不知什么时候已经被泼洒了油。
大火将戏台和台下听戏的侵略者全部包围其中。
面对炙热的火焰，台上的戏还在唱着。
正唱道：“俺曾见金陵玉殿莺啼晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消。眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉，将五十年兴亡看饱……”
看到这里同学们心头一震。
突然发生的转变让他们始料未及。
瞬间，心里明了。
原来是他们误解了裴先生。
从他答应为侵略者唱戏开始，就已经想好了要和敌人同归于尽。
位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。
这一刻，同学们明白了这句话的含义。
都道戏子无情，怎知戏子也有心。

第80章 戏楼塌，戏终了！
在大火燃烧时，歌声再次响起。
“台下人走过，不见旧颜色。”
“台上人唱着，心碎离别歌。”
“情字难落墨，她唱须以血来和。”
“戏幕起，戏幕落，终是客。”
同学们听到歌声，全都愣了。
这是戏腔？
而且还是非常标准的京腔。
没有人比他们更加熟悉这种腔调。
用戏腔来唱歌，以前想都没有想过。
现在竟然真的有人这样做了。
最重要的是，听起来没有一点违和感。
甚至还有一种独特的感染力，将他们带入其中。
看戏的人从台下走过，却都是新面孔。
台上的戏子，一遍遍唱着令人心碎的离别歌。
情字难以落笔，她唱须以血来和。
忧国之情难以书写，戏子唱戏用热血来附和。
精妙的歌词，搭配哀怨的戏腔，感人至深。
不知不觉中，教室的同学们已经红了眼。
甚至几个女同学的脸上已经有晶莹的泪珠流下。
歌声还未结束！
“啊……”
“浓情悔认真，回头皆幻景，对面是何人……”
这是一段念白。
是一位会昆曲的老爷子所唱。
昆腔行腔优美、缠绵婉转、柔漫悠远。
虽然只是一段念白，爆发的力量却让人心中一颤。
将情感表达的淋漓尽致。
这时同学们已经意识到，唱这首歌的人绝对不是一般的戏曲人。
就这两段戏腔，绝对有戏曲大师的水平。
大火还在燃烧，歌声继续！
“戏一折，水袖起落，唱悲欢唱离合，无关我！”
“……”
红衣戏子仿佛置身烈火之中，就算是在这样的情况下，歌声依旧不停。
戏子在台上可以是帝王，可以是高官，受万众瞩目，风光无限。
可是在台下，却犹如草芥一般。
台下的人只看到台上风光的他们，可他们在台下的孤独与落寞，又有谁知道。
戏子的地位虽然不高，但他们把爱国的一腔热血用自己的方式表现了出来。
“你方唱罢我登场。”
“莫嘲风月戏，莫笑人荒唐。”
“也曾问青黄也曾铿锵唱兴亡。”
“道无情，道有情，怎思量。”
“道无情，道有情，费思量。”
情字难解，矣难描述。
可是它却真实的存在每个戏子的心中。
即便只是表演，他们也把自己的感情投入了进去。
莫嘲风月戏，莫笑人荒唐。
视频中。
戏楼在烈火中倒塌了，戏也结束了。
整个视频结束了，投影的屏幕也关闭了。
可是班级中的学生却没有一个人开口说话。
他们还沉浸在视频中，久久不能自拔。
不知过了多久，老师周建走上讲台。
“同学们，看完这段视频相信大家心里都有很大的感触。”
“戏曲作为我们国家的传统艺术，有很长的历史文化，也有很多值得学习的东西。”
“戏曲的形式不符合时
代，让戏曲做出改变，才是我们后辈要做的。”
“视频中，歌曲结合戏腔的方式就是很好的一条路，相信未来不久，这种方式一定能成为主流。”
周建对学生们说道。
听到这话，同学们心里都各自有了想法。
一直以来，戏曲专业的学生都非常迷茫。
学了戏曲之后，将来做什么，又能做什么。
现在有了指引的方向。
这也是周建播放这个视频的目的之一。
“老师，我有一个问题不解。”
“刚才看视频的时候，裴先生放完火之后，依旧坚持把戏曲唱完，这是为什么？”
一个同学举手站起来问道。
“既然有人问了，我就给你们上戏曲的关键一课，不过在此之前，我要先给你们讲一个故事。”
周建认真的走下讲台。
“小时候，我跟着家里老人去听戏，正好赶上那天下大雨。”
“那时候并没有什么剧院舞台，全都是露天的戏台子，所有的观众在下雨时都离开了，可在台下没有一个观众情况下，台上的人依旧坚持把戏唱完。”
“我当时就问家里的老人，为什么没有人看他们还唱？”
“家里老人告诉我，戏已开腔，八方开听，一方为人，三方为鬼，四方为神，老祖宗留下的规矩，唱戏开嗓就必须唱完，不管有没有人看。”
听完这个故事，所有的同学们肃然起敬。
怪不得裴先生身处大火中，依旧唱到最后。
看来戏曲上，他们要学的还有很多。
…………
经过一晚上的酝酿，视频的热度开始持续攀升。
虽然斗音官方给的流量不多，但经过网友们相互分享，热度已经突破百万。
宣传戏曲的视频能达到这样的热度，绝对是第一个。
不仅如此，视频的点赞量有几十万，评论也有上万条。
“看文案还以为是唱戏的视频，看完之后泪目了。”
“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我！直接给我听破防了。”
“从拍摄到演唱，都太到位了，灵姐姐特意找人拍的吗？”
“戏腔融入到歌曲中，太绝了，真的震撼。”
“大火燃起的时候，我痛哭流涕，裴先生是真正的英雄。”
“求赤伶的演唱者名字，唱的太好了。”
……
只要看过这个视频的人绝对不可能平静的划走。
点赞，评论，加分享，就是看完之后必做的事情。
不然视频也不可能达到现在的热度。
……
斗音运营部门！
“主管，有一个视频突然火了。”
一个员工跑到主管办公室汇报道。
“什么类型的，那个明星上综艺了？”
主管非常平静的说道。
爆款视频经常有，不过大多和明星有关。
“不是，这次是和戏曲有关。”
“戏曲？你在和我开玩笑吧？”
主管满脸不信的看着手下员工。
现在也就一些四五十岁的中年妇女会发戏曲的视频。
每次能有几十个赞就不错了，还都是亲戚点的。
戏曲大师亲自演唱发视频，都不一定有小女生扭两下热度高。
这就是现实。
“主管是真的，你亲自看看就知道了。”
手下找到视频，让主管看一遍。
五分钟后。
“艹，这也太牛了，谁发的？”
主管非常激动的问道。
“一个叫灵姐姐的账号，我查了，号主叫张灵，我们平台的老人，有几百万粉丝。”
“张灵？不管了，赶紧推流量，今天必须上热门。”
主管立刻做出决定。
他非常清楚，这个视频要是火了，可不是单单一个视频的事。
有可能会改变整个短视频口水歌的格局。

第81章 羊视选用，又一首歌上交国家！
随着斗音官方流量力推，很快视频的热度就冲上了热门榜。
越来越多的人被视频中的歌曲吸引。
可就是不知道是谁唱的。
视频中的红衣戏子画着妆容，根本就看不出模样。
只能从声音上听出是个男的。
很多人在评论区没有找到答案，于是开始去私信张灵。
毕竟张灵发出的这个视频。
……
魔都！
张灵的公司！
“灵姐，火了，视频爆火了。”
负责运营的小姐姐激动的跑进张灵的办公室。
“什么情况？我看看。”
张灵立刻来了精神，赶紧到账号后台看数据。
看完之后，整个人都傻了。
早上她看过一遍后台，有热度，但并不算太高。
和她平时发的视频相比，要差上不少。
可是现在，视频的热度直接破千万，点赞三百万，评论几十万。
更是冲上了热门榜。
她从事新媒体以来，还没有一个视频达到这种程度。
原本只是想帮爷爷一次，没想到反而让自己的粉丝提升不少。
这是张灵从来没有想过的事情。
“灵姐，很多粉丝私信，询问视频中演唱者是谁。”
运营小姐姐看着后台不断发来的私信，就询问张灵。
演唱者？
这个问题可是把张灵问住了。
她也不知道演唱者是谁。
昨天看完视频觉得很不错，就直接让人发了。
视频中也没有介绍演唱的人是谁，张灵怎么可能会知道。
突然，她想到老爷子给的U盘中除了视频，还有一份文件。
于是赶紧把文件找出来。
果然，文件中有一份名单。
拍摄、表演、剪辑等人的名字都在上面。
很快，张灵找到了演唱者的名字。
看到名字后，整个人傻了。
叶枫？
怎么会是叶枫？
“灵姐，怎么了？”
运营小姐姐看到张灵愣神，就在她眼前晃晃手。
张灵从震惊中反应过来，但心里依旧在翻江倒海。
“演唱者是……叶枫！”
张灵把看到的结果说出来。
于是运营小姐姐和张灵刚才一样，也傻了。
好一会之后，她恢复过来。
“灵姐，那我们要回答粉丝吗？”
运营小姐姐不知道怎么办了。
“不用去回答，直接公布一部分关键的名单。”
张灵没打算瞒着，也不用瞒。
这是好事，说不定还能借叶枫的热度让视频的热度再提升一波。
听到张灵的决定，运营小姐姐立刻行动起来。
她直接在视频的评论区置顶了一部分视频的重要名单。
在名单公布之后，瞬间就炸了。
所有人都傻了。
“卧槽，这演唱者是谁，我没看错吧。”
“叶枫？不会吧，重名了？”
“叶枫不是歌手吗？还会唱戏？这名单真的假的啊。”
“尼玛，绝对是叶枫，我说声音有些耳熟，原来是我叶哥。”
“叶哥这惊喜来
的太踏马突然了，差点闪到我的腰。”
“还以为网上又出现一位牛逼的词曲人，到头来还是叶枫，他真的才华真的没有尽头吗？”
……
知道演唱者是叶枫之后，视频的热度再次暴涨。
同时也引来了更多人的关注。
这其中就有不少词曲创作人。
叶枫这种歌曲结合戏腔的唱法，可以说是史无前例。
以前只是觉得戏曲无聊无趣，从来没有考虑过戏腔的问题。
但是《赤伶》一出，所有人对于戏腔有了一个新的认识。
原来叽叽喳喳惹人烦的戏腔，竟然有如此的魅力。
这让很多人开始对戏曲感兴趣了。
而这就是叶枫想要达到的目的。
一旦有人对戏曲产生了兴趣，绝对能促进戏曲的快速发展。
假以时日，戏腔歌曲肯定大火。
这可是真正有华夏特色的音乐。
……
随着《赤伶》越来越火，网上开始出现各种翻唱。
只不过大部分都是为了热度和流量。
特别是戏腔部分，完全就是捏着嗓子在唱。
当然也不乏一些真正懂戏曲的人。
对于这些，叶枫都没有过多理会。
要是去纠结短视频翻唱的版权，他估计要累死。
毕竟不是一个层面的人。
不过这天，嘉航公司又来人了。
小芸第一时间跑到叶枫的办公室。
“叶老师，这次没出事，是羊视的人又来了。”
不等叶枫开口，小芸自己就自觉的先解释。
羊视？
又有节目要邀请自己？
叶枫没有继续多想，而是跟着小芸来到会客室。
“小叶老师你好，我叫叶艳秋，我们还是本家。”
看到叶枫走进会客室，叶艳秋主动打招呼。
“您才是老师，叫我小叶就行了。”
叶艳秋已经五十岁上下，算是前辈了，叶枫保持该有的尊敬。
“谦逊有礼，怪不得老田对你如此推崇。”
叶艳秋对叶枫满意的点点头。
她说的老田，就是上次来邀请叶枫上节目的田宁。
“叶老师过奖了，您这次来是有什么事吗？”
叶枫主动询问道。
他知道，叶艳秋肯定不是单纯的来夸他的。
“是这样的，羊视正在进行一个非遗宣传节目，戏曲就是其中一项。”
“你们拍的《赤伶》视频我看了，很专业，也很有意义。”
“所以我这次来就是想把这段视频选用到节目中。”
叶艳秋把来的目的简单说了一遍。
在来嘉航之前，她已经找张灵谈过了。
以为这段视频是张灵的公司找人拍摄的。
没想到张灵只是单纯的帮忙宣传。
最后找来找去，还是要和叶枫谈。
“没问题，我和几位老爷子拍这段视频就是为了宣传戏曲，能在羊视上播放，当然最好了。”
叶枫想都没有想，直接答应了下来。
从网络平台，直接搬到羊视上，完全没有拒绝的理由。
见叶枫同意了，叶艳秋当场和其签了协议。
整个过程很快就完成了。
除了视频，叶艳秋还拿下了《赤伶》的授权。
授权费和使用视频的费用，就是象征性的给一些。
算下来，这是叶枫第二首上交国家的歌曲了。
在叶艳秋离开后，叶枫联系了秦振山老爷子。
听说视频要上羊视，可是把老爷子激动坏了。
想当初找个媒体人都费很大劲，现在直接上羊视了。

第82章 国风时代开启，小鲜肉转型唱国风？
几天后，羊视的非遗节目开播。
这类节目不会特别火，但是背靠羊视，收视率也不会低。
而这期节目不一样，因为这期节目讲的是戏曲。
戏曲作为华夏的传统艺术，其中很多剧种都被申请了非物质文化遗产。
可以说，这是最能代表华夏特色的艺术之一。
这期节目之所以不一样，就是因为叶枫的《赤伶》。
叶艳秋从叶枫这里拿到授权后，就开始让人宣传。
《赤伶》在网上大火，这次又登上羊视，作为戏曲的宣传曲。
这地位瞬间提高了不少。
有了羊视的加持，《赤伶》火上加火。
作为歌曲的创作者和演唱者，叶枫自然也跟着火了。
“看到叶枫上热搜，我竟然毫无波澜。”
“三天两头上热搜，隔壁的小鲜肉们都馋哭了。”
“羊视是叶枫家开的吗，怎么总是扯上关系。”
“唉，只能说才华皆一切，叶枫这首《赤伶》写的太好了。”
“不仅歌唱的好，还会唱戏，叶枫真的不仅有才，还懂的提升自己，活该他火。”
“想想那些动不动就练习两年半的明星，真的啥也不是。”
……
叶枫在网上被人吹捧，不是什么稀罕的事情。
只不过这次讨论做多的是，叶枫什么时候学的戏曲。
可惜没有讨论出结果。
…………
这次羊视节目除了宣传非遗文化之外，还给出了一个信号。
那就是鼓励传统文化的发展，支持创作者在合理的范围内进行创新。
《赤伶》就是羊视给所有人举的一个例子。
传统戏曲很难适应现在的社会节奏。
却可以将戏曲和现在音乐结合起来，形成一个新的潮流。
羊视的作用就是引导娱乐发展。
节目一出来，很多人都明白了其中的意思。
国风将成为时代发展的新潮流。
可以说，叶枫用一首《赤伶》，正式开启国风时代。
音乐协会主席周林评价叶枫时说，他会引领国风时代。
当时还有人嗤之以鼻。
这才过去多久，现实就应验了。
看清了这一点，各大娱乐公司、网络媒体人都开始了国风的探索道路。
…………
魔都！
海音公司！
新任总裁任川将公司的高层召集起来。
经历了叶枫的事情之后，王志远已经被公司除名了。
让公司损失了叶枫这样的人才，董事会怎么可能还会留着他。
任川就是公司新选出来的总裁。
他可是从国外回来的高级人才，能力非常出众。
刚接手海音没多久，整个公司就被他打理的井井有条。
“相信大家最近也都看到了消息，对于将要到来的国风潮，你们有什么看法。”
任川看向众位高层，平静的询问道。
以他的能力，肯定能看出国风时代的重要性。
这是机遇也是挑战，要是能够抓住
，公司绝对能够再进一步。
“任总，我看网上说的有点玄乎，这个国风就是一时兴起，过段时间肯定就没有管了。”
艺人部的经理非常自信的说出自己的看法。
网上时常会出现一些潮流，可到最后就慢慢消失了。
他觉得现在有人提国风，完全是叶枫的赤伶，用了一种很新的方式表演。
等新鲜感过了，自然也就每人提了。
听艺人部经理说完，任川看了他一眼，然后就示意他坐下。
整个过程没有多余的动作和表情。
“任总，这次羊视都下场了，肯定不会那么简单，我建议培养一些这方面的人。”
运营部的经理站起来说道。
“哦，你有什么想法？”
听到这个想法，任川询问一句。
这前后的差别态度，已经足够说明他是什么样的想法了。
艺人部的经理面色有些难看，知道自己刚才说错话了。
“任总，我建议组建一个国风男团，国风和男团结合，绝对能够大火。”
运营部经理非常开心的把自己的想法说出来。
这是他提前想到的一个方式。
海音最不缺的就是男团。
只要把人稍微包装一下，唱几首国风曲，转型还不是简简单单。
“不错，是一个好办法，吴经理这件事就交给你去办。”
任川满意的点点头，同意了运营部经理的提议。
当天，海音就宣布了成立国风男团的消息。
只不过，这个消息在网上连浪花都没有激起。
海音能想到，其他公司自然也能想到。
仅仅一天时间，就有两个国风男团，三个国风女团成立。
还有不公司前往各个戏曲学院，找正在上大学的戏曲学校学生签约。
这个时代，看的就是谁先抢占先机。
……
随着国风在网上火起来。
仅仅几天时间，就已经开始有国风歌曲出现了。
特别是一些背靠大公司的男团女团，纷纷开始发歌。
悦耳的旋律，加上带有古韵歌词，很快就在网上火了很多首国风歌曲。
有了这么多成功的案例，各个媒体人纷纷坐不住了。
于是一股国风的风彻底席卷了网络。
嘉航！
叶枫的办公室中！
“叶哥，你对这些国风歌曲怎么看？”
邓子棋坐在叶枫对面，两人正在讨论最近很火的几首国风歌曲。
听到这个问题，叶枫无语的不知道怎么回答。
网上的国风歌曲他全都听了一遍。
看到那些歌曲的歌词，只想说三个字。
辣眼睛！
他清楚的记得其中有一句。
霸王收起剑，别姬也已走远！
好家伙，原来霸王别姬是霸王和别姬。
这歌词虞姬看了都要感动的落泪。
对此叶枫只想说，写得不错，下次别写了。
和这类似的还有不少。
为了押韵，丝毫不管歌词通不通。
不过，这只是一个开始。
他相信后面肯定会将歌曲的质量慢慢拉起来。
“三生三世的歌曲录制的怎么样了？”
叶枫不想去管网上乱七八糟的东西，最近一直在忙着歌曲录制。
“你让新人唱的插曲，已经完成了。”
“你自己唱的主题曲也已经完成了，现在就剩下我们合唱的片尾曲。”
邓子棋最近没有赶通告，帮着叶枫调教那几个新人。
不过，她最期待的还是叶枫写的那首合唱歌曲。
词曲她已经看过，心里只想出两个字来形容。
绝美！

第83章 约歌不给钱，想白嫖？
还剩下一首歌，电视剧的曲子就完成了。
叶枫也没有继续拖着。
于是就和邓子棋一起去了录音室。
他们到的时候，三个女孩正好一起出来。
“叶老师好，子棋老师好！”
看到叶枫两人，三人赶紧打招呼。
她们神情中全都透露着感激之色。
叶枫给她们写歌，邓子棋指导她们的唱功。
这段时间让她们提升很大。
“录完就回去好好休息吧，这几天辛苦了。”
叶枫对三个女孩关心的说道。
自从拿到他写的歌，她们可是大部分时间都在录音室。
就是想要赶紧把歌唱好。
现在录制完成了，可以好好休息了。
“我们不辛苦，能唱上叶老师的歌，三天不睡觉都行。”
郁可可天真一笑，两个酒窝显露出来。
作为新人歌手，能唱上叶枫的歌，那可是天大的幸运。
苦点累点，又算得了什么。
“叶老师，你们要录歌吗？”
张曦晨看着叶枫两人，好奇的询问道。
“对，还有一首合唱的歌曲。”
“哇，我们想在旁边学习，可以吗？”
得到答案，张曦晨立刻请求道。
另外两个新人也渴望的看着叶枫。
叶枫没有直接回答，而是看向邓子棋。
邓子棋点点头，答应下来。
“谢谢两位老师！”
三个女孩高兴的感谢道。
随后，五人就一起进了录音室。
叶枫两人录歌，郁可可三人在一旁安静的听着看着。
刚开始只是抱着学习的态度，可是听着两人的歌声，她们竟然渐渐入迷了。
两人的唱功先不说，就这首歌绝对算的上是一首神曲。
古韵古香的填词，秒杀网上99%的国风歌曲。
这让她们心里对叶枫的崇拜又增加了一分。
叶枫和邓子棋不是第一次合作了，已经有了默契。
再加上两人的实力，不到两个小时，歌曲就录制完成了。
“两位老师，你们唱的太好了，完美配合。”
“网上果然说的没错，才子佳人，郎才女貌。”
“刚才听你们唱歌，我还以为三生三世中男女主角穿越来了，太仙了。”
三个女孩就像是小迷妹一样在旁边夸赞道。
听到这话，邓子棋脸色微红，开心的笑了笑。
……
第二天一早。
叶枫带着五首歌曲再次来到万象影视城。
不是他喜欢跑，而是公司实在是没什么事做。
现在公司唯一的大事就是正在拍摄的电视剧。
闲着也是闲着，就准备去剧组看杨密拍戏。
剧组里！
“都很好，特别是这首合唱，配合很默契嘛。”
杨密听完录好的五首歌，心里非常满意。
但是说出来的话，却有些酸酸的。
“既然没问题，那就交给你了。”
叶枫并没有听出杨密话中的含义。
歌没有问题，剩下的他就不管了。
两人刚把歌的问题聊完，胖迪走
了过来。
“叶老师，有一位姓方的导演找您，您认识吗？”
胖迪问道。
姓方的导演？
江一方？
叶枫记忆中，姓方的导演就只有江一方了。
上次在魔都拍完视频之后，江一方就回这里了。
今天找他有什么事？
“我认识，我去看看吧。”
叶枫起身就要离开。
“闲着也是闲着，我也去。”
杨密把录好的歌曲收好，然后就跟着叶枫一起离开。
很快他们就在剧组外面看到两个人。
其中一个人不断走来走去，感觉非常着急。
看到叶枫两人出来，江一方赶紧带人走过去。
“叶老师好，真是麻烦你了。”
江一方有些抱歉的说道。
“有什么事吗？”叶枫问道。
“叶老师，其实这老孙找你，我也是被烦的没办法了，才带他来见见你。”
江一方指着旁边的中年男子说道。
“叶老师，我就是想见你一面，这次让江老弟帮忙，要是有打扰的地方，我先道歉。”
孙文中急忙道歉，就怕叶枫因此而生气。
要知道，明星的时间都是很宝贵的。
想要见一面，可不是那么容易。
“打扰倒是没有，你非要见我一面是为什么？”
叶枫好奇的问道。
“其实我是想为刚拍的电影求一首歌曲，但是……”
“但是我……没钱！”
孙文山吞吞吐吐的说道。
听到这句话，旁边的三人都沉默了。
“老孙，你这不是扯嘛，没钱难道白送你啊。”
江一方有些生气的说道。
听说叶枫在万象影视城，孙文山缠着江一方给他介绍。
没想到，开口说出这样的话。
“江老弟，你别生气，我也是没办法了。”
孙文山知道这样做有些不对，但是为了见叶枫一面，只能出此下策。
看着孙文山无奈的神情，叶枫有些好奇，想知道他有什么不得已。
“老孙，你今天要是不说出一个正大的理由，咱俩朋友别做了。”
江一方非常生气，有一种被坑的感觉。
“我是闽南人，我爷爷是一位民间艺人，是我们当地提线木偶戏为数不多的传承者，他一生和木偶为伴，至今已经七十年了。”
“我拍的这部电影就是以我爷爷为原型，演绎一位民间艺人的一生。”
“为了拍这部电影，我把所有的钱都砸进去了，就想让更多的人了解提线木偶戏，也想让这门手艺更好的传承下去，这是我爷爷的心愿，我想替他完成。”
“我确实拿不出钱给叶老师，但是我可以把这部电影所有的收益都给叶老师。”
孙文山把事情的经过详细的讲一遍。
听到最后一句，叶枫三人有些诧异。
都没有想到，孙文山竟然提出这样的条件。
不过这样并不是就说明他的条件就很好。
电影要是拍的不行，不一定有叶枫一首歌之前。
叶枫现在一首歌的影视版权，几百万随便卖。
孙文山的电影能不能挣几百万，还真的不一定。
“我们先看看电影，其他的后面再谈。”
杨密站出来说道。
作为走资本路线的杨老板，她可不想叶枫吃亏。
要不要同意，看完再说。
“好好好，我已经把样片带来了。”
孙文山非常激动的说道。
只要能继续谈下去，他就有机会。

第84章 化腐朽为神奇！
剧组临时搭建的休息棚下。
叶枫等人正在看孙文山拍摄的电影。
这部电影整体来说，拍摄的还不错，情感也很到位。
只不过，缺点也非常明显。
“孙导，你这电影用的都是路人演员吧。”
杨密皱着眉头问道。
虽然有顶级演员不一定能让电影大火，但最起码会让电影的下限变高一些。
可是这部电影，全部都是路人演员，演技是不错，可这依旧说明电影的下限会很低。
甚至连电影的成本都拿不会来，更不要说是赚钱了。
没有有收益，到时候叶枫的歌就是白写。
“杨总，毕竟资金有限，请不到演员。”
孙文山叹息一声，非常无奈，心里凉了一半。
“还有一个问题，电影准备什么上映，有没有和院线谈好。”
杨密的思路还是非常清晰的。
电影没有好演员，只要院线给的资源多，也能有不错的收益。
“这……唉，我直说吧，电影不准备走院线，而是在上视频平台。”
孙文山感觉彻底没希望了，也就不再顾及。
他这部电影，整体质量虽然还不错，但是没有好演员，院线根本就看不上。
所以孙文山从开始就是走视频平台。
很多小制作电影，都是这样做。
听完这些，杨密无语了。
好家伙，要演员没有演员，还上不了院线。
后期的宣传就更加指望不上了。
说到底，这是一个坑啊。
叶枫真要是答应了，根本拿不到几个钱。
“叶枫，这事接不了，算了吧。”
杨密对叶枫提醒道。
叶枫没有回答，而是认真的看着电影，好像在思考什么。
一分钟后！
“你这单，我接了。”
叶枫想好之后，认真的说道。
听到这句话，旁边的三人都愣了。
全都别叶枫的决定整懵了。
在三人心里，这事指定是谈不成了。
要是一个二线的歌手，到还有可能。
以叶枫现在的咖位，丝毫不下于天王。
完全没必要为了一个小电影而给自己找麻烦。
可是现在叶枫竟然同意了。
“叶枫，你可想好了？”
杨密再次提醒一句。
“不是什么大事，而且我感觉这电影还不错。”
叶枫笑了笑，丝毫不担心。
对别人来说，写一首歌或许很麻烦，但在叶枫这里就是分分钟钟的事情。
而且他刚好想起一首歌适合电影的歌曲。
“谢谢，感谢叶老师。”
孙文山非常激动的感谢道。
他真的都已经要放弃了，没想到叶枫能同意。
“先别感谢，我有一个条件。”
“你说，什么条件都行。”
孙文山此刻已经不在乎什么了。
只要叶枫愿意写歌，就是把他导演的名字删了都行。
“条件很简单，你去和视频平台谈的时候，只能签分成合同。”
叶枫把自己的要求说出来。
电影上线视频平台，
一般有两种方式。
一种是买断，平台出钱一次性买断。
买断之后，无论电影的成绩好坏，都与你无关。
很多小制作电影，都会选择一次性买断。
这样最起码能保证自己能小赚一些。
另外一种就是分成。
这种方式是按照电影在视频软件上的收益和视频平台分成。
不过这种方式的风险就要高不少了。
很可能到头来，成本都赚不回了。
当然了，要是电影大火，收益也会高很多。
叶枫这样选择，就是为了多赚一些。
要是直接买断，他还不如不写。
“这……好！”
孙文山开始有些为难，但是想想自己也没啥不能接受的。
这部电影赚多赚少都是给叶枫，他刚才已经说过了。
“叶枫，你真不再考虑考虑了？”
杨密还是不想叶枫接这个活。
“没事，你去和孙导签合同吧。”
叶枫丝毫不担心。
最后无非就是少赚一些而已。
“那好吧！”
杨密也不再劝了。
随后，她让人打印了合同，和孙文山签好。
至于歌曲，叶枫当场就写了出来。
杨密已经见过很多次，没有感到惊讶。
但是江一方两人都傻眼了。
写歌这么简单吗？
看完歌之后，更是让两人五体投地。
虽然不懂歌曲，但也能看出这是一首不比《赤伶》差的歌。
最重要的是和电影的主题完全一致。
这真的是人能做到的？
他们想起网上说的一句话。
叶枫若饮唐时酒，何止唐诗三百首！
这才华太恐怖了。
有了歌曲，接下来就是录制。
万象影视城里面就有不少录音棚。
叶枫也知道孙文山找不到其他歌手演唱了，于是就自己来。
毕竟电影赚了钱都是自己的。
经过一个下午的录制，歌曲终于完成了。
原本歌的质量就很高，经过叶枫的演唱，又提升了一些。
拿到歌之后，孙文山差点高兴的晕过去。
太完美了！
无论是歌的旋律，还是情感，都和电影完美搭配。
当天晚上，孙文山一晚上没睡，带着人把歌曲剪到电影中。
第二天一早，他顶着黑眼圈再次去找叶枫。
“叶老师，歌曲已经剪到电影里了，你看看行吗？”
孙文山把有了主题曲的电影又放一遍。
叶枫和杨密在旁边观看，看看效果怎么样。
“这真是我们昨天看的那部电影？”
杨密有些震惊的说道。
有了主题曲之后，她都怀疑这是不是自己昨天看的电影。
叶枫这首歌就像是给电影注入了灵魂，让整个电影完全升华了。
要是用词语来形容，那就是化腐朽为神奇。
如果是昨天的电影，她一点信心都没有。
可是现在，她看到了希望。
叶枫也是点点头。
和他预想的差不多，歌曲和电影确实挺合适的。
确定没有问题，孙文山当天就去联系最大的视频平台，企鹅视频。
然后和企鹅视频签订了分成合同。
原本企鹅视频并不愿意，毕竟电影中连个好演员都没有。
当听说主题曲是叶枫创作并演唱，就答应了下来。
毕竟叶枫现在完全比的上一个顶级演员。
电影上线时间是一周后，这一周就是预热期。
视频平台因为叶枫的原因，也给了一些资源宣传。
只是看完宣传内容之后，网友们都傻眼了。
这是宣传电影，还是宣传歌曲？
好家伙。
关于电影的内容是只字不提！

第85章 自古烂片出神曲！
视频平台在自家官方渠道宣传，嘉航自然不会什么都不做。
现在电影挣多挣少都是自家的，当然要好好宣传。
叶枫的微博也转发了视频平台官方的宣传微博。
刚转发没多久，就引来大批的粉丝围观。
“电影上线？叶老师不好好写歌，去拍电影了？”
“哈哈，笑死我了，这确定是电影的宣传文案？”
“这尼玛是宣传电影，还是新歌发布啊。”
“叶哥这业务都拓展到视频平台了？就离谱。”
“叶哥你给别人留点活路吧，隔壁都已经练习两年半了。”
……
看到这电影的宣传方式，不对，是新歌的宣传方式。
粉丝们真是既高兴又无奈。
就问自家偶像太有才怎么办？
其他的歌手也是一样，遇到叶枫这样的对手，这是一点办法都没有。
自从叶枫复出以来，他们都不知道歌曲上榜是什么样了。
好家伙，乐坛还没有整明白，叶枫的手已经伸到影视圈了。
而且还是视频平台亲自下场给他的歌宣传。
人比人，真的气死人。
担心的不只是歌手，一些演员也无语了。
要知道，电影上线时，有这种待遇的都是顶级演员。
现在一个歌手也来凑热闹。
心里很气，但又无可奈何。
因为这件事，倒是把电影的热度炒起来不少。
转眼间，七天过去了。
一部叫做《牵丝戏》的电影在企鹅平台上线。
电影名字原本叫《民间艺人》，后来因为叶枫的歌曲，就改了电影名。
电影上线当天，就有不少人慕名而来。
这毕竟也算是最近小有名气的电影了。
上线第一天，成绩并不怎么样，甚至还不如一部网络电影。
一直关注着电影的孙文山，看到数据后，不由叹息一声。
看来就算是叶枫加入，也拯救不了这部电影。
…………
羊城！
王正青是一位职业影评人。
他的工作就是观看新出的电影，然后写影评。
干这一行的人不少，但大多数都是靠新电影宣传挣钱。
电影刚上线的时候，为了吸引更多的观众，都会花钱找影评人在网上刷好评。
只要钱到位，烂片都能夸成神作。
不过，王正青却是非常正直。
他的影评从来不会歪曲事实。
好电影就是好电影，烂片就是烂片。
很多同行都骂他傻，有钱都不赚。
王正青却从来不在意这些，依旧坚持自己的想法。
正是因为如此，他反而收获了不少忠实粉丝。
很多人想看电影的时候，都会在他的微博下面瞄一眼。
这样能避免踩坑。
此时，王正青的家中。
《牵丝戏》上线，王正青当然要第一时间观赏。
他打开企鹅视频平台，找到电影。
“热度不是很高啊。”
王正青自言自语道。
不过这不是最重要的，关键还是观众们的评价
。
“什么情况？”
看到观众们的评分后，他整个人都愣了。
在评分中，出现了巨大的分歧。
一部分观众给了五星评价，这代表好评。
剩下的观众大部分是给一星。
至于中间的评分，很少很少。
这就让他很奇怪了。
要么全是五星的好评，要么就是一星烂片。
但是现在忽好忽坏的电影，还是第一次见到。
于是王正青点开差评的评价。
“垃圾，这什么烂片，还有脸宣传。”
“只看了一半就看不下去了，一点亮点都没有。”
“要演员没演员，要场景没场景，真不知道这片拍出来干嘛。”
“叶枫也是够了，这种片也能写歌，越活回去了。”
“戏子就是戏子，只要给钱啥活都干，这烂片的主题曲，肯定也不怎样。”
……
看完差评，王正青不由皱眉。
作为影评人多年，他能够看出。
这并不是恶意刷差评。
也就是说，这些都是观众的真实想法。
难道这电影真的有这么差？
王正青心中带着疑惑，又点开好评。
“呜呜，看到最后，真的看哭了。”
“前面平平无奇，但是当音乐响起时，我沦陷了。”
“好评，必须好评，不看到最后，不知道这电影的魅力。”
“又是崇拜叶枫的一天，电影和歌曲完美融合，太绝了。”
“自古烂片出神曲，音乐响起，哭着给好评。”
……
“这……”
王正青更加迷糊了。
好评也是真的，没有人故意刷。
前后巨大的反差，让王正青感觉非常奇怪。
根本就想不通是为什么。
想不通就不想了，他准备自己看一遍。
于是他点击播放开始看起来。
影片开始，是一个穷困潦倒的民间艺人。
在生命的最后的一刻，回想起自己的一生。
从跟着师父拜师学艺，台上台下，十年如一日。
真正演绎了台上一分钟，台下十年功。
后来离开家乡，带着自己的木偶到处表演讨生活。
一生颠沛流离，居无定所。
唯一陪伴在身边的只有不会说话的木偶。
春去冬来，艺人慢慢老去。
民间艺术渐渐没落，看木偶戏的人也越来越少了。
木偶戏这门手艺也到了失传的地步。
回忆结束，老艺人再次出现在破烂不堪的房屋中。
屋里空无一物，只有彩绘的木偶，依旧耀眼明媚。
寒风呼啸，老艺人身上凝起冰霜。
……
看到这里，王正青陷入思考。
他能够理解，为什么那么多人给出一星。
企鹅视频的用户大部分都是年轻人。
这部电影更像是一部文艺片。
根本就不在年轻人的审美范围之内。
稍微没有耐心的，根本就看不下去。
看都看不下去，怎么可能给出好评。
再加上没有好演员撑场子，就更加让人没有看下去的动力。
就目前看来，给王正青的感觉一般。
不算烂片，但也说不上好。
再看进度条，整部片就剩下八分钟左右。
除去后面三分钟的片尾字幕，还剩下五分钟时间。
这五分钟能让整部片反转？
王正青多少有些不相信。
他甚至有些怀疑，那些好评是不是找人刷的。
目前看来，这部片不值得五星。
不过，还是先把整个片看完再说。
这时，电影中音乐响起。

第86章 暖矣，孤矣！
画面有些悲寂，但是音乐却显得轻快。
在音乐中，老艺人眼前好像出现了幻觉。
原本安静躺在一旁的木偶傀儡，自己跳起了舞蹈，好像活了过来。
很快，歌声从木偶的口中唱出来。
“嘲笑谁恃美扬威，没了心如何相配。”
“盘铃声清脆，帷幕间灯火幽微。”
“我和你，最天生一对。”
歌词是以木偶的角度所写。
木偶本是死物，没有任何情感。
可是这歌词却是将自己带入木偶的视角，表达木偶的爱情。
王正青听到这里不由惊叹。
这个角度真的出乎意料，但又很吸引人。
让人很想知道一块木头能有什么样的感情？
“没了你才算原罪，没了心才好相配。”
“你褴褛我彩绘，并肩行过山与水。”
“你憔悴，我替你明媚。”
这歌词……
绝了！
瞬间，一句话出现在王正青的脑海中。
不离不弃，生死相依！
没有写爱的死去活来，却表达了最真挚的爱情。
木偶与木偶戏艺人终生相伴，相辅相成。
他们之间的感情，绝对是最真挚最纯粹的。
只不过，大家只看到艺人的情绪，却无法理解木偶的情感。
这几句歌词，却把这种情感写的淋漓尽致。
此时，王正青已经歌声带入其中。
明明歌曲是非常轻快旋律，歌词也讲述的是爱情。
可是心里的悲伤，却总是莫名出现。
“是你吻开笔墨，染我眼角珠泪。”
“演离合相遇悲喜为谁。”
“他们迂回误会，我却只由你支配。”
“问世间哪有更完美。”
是你成就了我，台上台下，我们共同演绎悲欢离合。
可却不知道，这是戏的故事，还是我们的人生。
戏里的男女主角上演爱恨情仇，而我只有你来支配。
这世间还有比这更完美的爱情吗？
木偶倾诉着她与老艺人之间的故事。
这种感情卑微而又纯粹，让人内心感动。
歌声继续，清脆的戏腔从木偶口中唱出来。
“兰花指捻红尘似水。”
“三尺红台，万事入歌吹。”
“唱别久悲不成悲，十分红处竟成灰。”
“愿谁记得谁，最好的年岁。”
戏腔入耳，让王正青心中的悲伤再也无法掩饰。
心未伤，泪先流！
三尺红台牵丝戏，帷幕中唱尽了个中滋味。
木偶虽无心，但却有情。
即使你褴褛落魄，我亦真心相陪。
这就是木偶的爱情吗？
王正青身为影评人，对于叶枫了解的不多。
可是从这首歌中，他看到了叶枫的才华。
在别人眼中，木偶如同玩具一般。
但是叶枫的歌词中，她是一个有感情的人。
“你一牵我舞如飞，你一引我懂进退。”
“苦乐都跟随，举手投足不违背，将谦卑，温柔成绝对。”
“你错我不肯对，你懵懂我蒙昧，心火怎甘心扬汤止沸
。”
“你枯我不曾萎，你倦我也不敢累，用什么暖你一千岁。”
我们之间的羁绊虽然只有一根红绳，可我愿苦乐都相随。
谦卑和温柔是我一生的坚守。
你错我便不肯对，你懵懂我便蒙昧。
你枯我不曾委，你倦我也不敢累。
用什么暖你一千岁。
可我终究只是一个木偶，没有办法一直给你带来温暖。
这明明不是煽情的语调，甚至淡淡的，却让听者心碎。
就在这时，电影中的老艺人抱起旁边的木偶。
他十分愤怒指着木偶说道：“我因为你，一生穷困潦倒，颠沛流离，以至于冬天没有一件衣服蔽寒。我到了这个地步，还不如把你烧了取暖实在。”
说完便把木偶丢入火中。
就在入火的瞬间，老艺人好像看到木偶的眼中落下一滴朱泪。
大火焚烧，火光将整个房屋照亮，也给老艺人带来了温暖。
可是老艺人却没有丝毫开心，眼中闪烁着泪光。
他伤心的喊道：“暖矣，孤矣！”
话音刚落，戏腔再次响起。
“风雪依稀秋白发尾。”
“灯火葳蕤，揉皱你眼眉。”
“假如你舍一滴泪，假如老去我能陪。”
“烟波里成灰，也去得完美。”
听到这里，王正青终于忍不住了，泪光从眼中滴落。
木偶在最后一刻也不记恨老翁最后的绝情。
只要自己去世时能得他一滴眼泪，她就心满意足了。
木偶的爱最为谦卑，也最为真诚。
我用生命去暖你一夜，只要你能褪去寒冷，我就无怨无悔。
这一辈子，她陪着他从年少轻狂到白发苍苍。
他们都记住了彼此最美好的模样。
到这里，歌声结束了，电影也结束。
可是王正青却久久不能回神。
不知过去多久，不由自嘲一笑。
在歌声响起前，他还觉得那些好评是找人刷的。
这部电影根本就配不上五星。
可是这五分钟的画面，却让他完全颠覆了自己的想法。
他从来没有想过，一首歌真的能够让一部电影完全升华。
如果没有这首歌，这部电影什么也不是。
可是加上这首歌，不说堪称神作，但也差不多了。
特别是老艺人喊出：“暖矣，孤矣！”
这画面简直炸裂。
情感爆发如怒海波涛，一发不可收拾。
王正青也是看过不少电影的人，各种感人的爱情也见过不少。
可是叶枫这首歌从木偶的角度讲述爱情。
这种情感卑微而真诚，让人心中深感触动。
荐！
必须要力荐！
王正青立刻就做出决定。
他打开自己的微博，此时已经有不少人在询问电影的事情。
“王老师，《牵丝戏》怎么样，推荐吗？”
“我也想问，刚才想去看，结果很多人都给了差评。”
“这种小制作，没什么好演员，不要抱有希望。”
“听说叶枫给电影写了歌，不知道怎么样，想去听一听。”
“死等王老师的影评，别人不相信，只相信王老师。”
“对，等王老师！”
……
粉丝们都在催了，王正青也不犹豫。
于是开始非常认真的写起自己观影后的感受。
很快，洋洋洒洒一千字就完成了。
他写完就直接发到了网上。
只是这次和以往的影评不一样，他在最后加上了两个字。
力荐！

第87章 到底谁是玩资本的啊？
王正青作为影评人。
他发影评从来都是只写自己最真实的感受。
至于要不要去看，就是粉丝自己的选择了。
可是这次不一样，他竟然写下来力荐两个字。
足够说明这部电影在他心中的分量。
看完影评的粉丝，也都感觉非常奇怪。
“咦，王老师竟然给了这部电影如此高的评价。”
“我去，力荐？这还是第一次吧，电影有这么好。”
“为什么强调要一直看到最后，难道有什么彩蛋不成。”
“不管了，既然王老师力荐，那肯定要去看看。”
“相信王老师，王老师和那些睁着眼睛说瞎话的人可不一样。”
“走了，看电影去了。”
……
王正青在网上还是很有威信的。
他的影评刚发出去没多久，就给电影引了一大波的流量。
正所谓同行是冤家。
网上的影评人可不止王正青一个人。
很多影评人对《牵丝戏》的评价都不是很好。
直接开骂的人也有不少。
现在王正青力荐，正好和他们对着干。
以前就感觉看王正青不爽，觉得他是装清高。
毕竟他们会昧着良心收钱，王正青就显得格格不入。
这次大家都没有收钱，王正青反而一反常态。
其他的影评人自然不会放过他。
很快，在王正青的微博下面就出现了很多黑子。
“什么垃圾影评人，这种电影也能力荐？”
“就是，我刚才去看了一些，差点给我看吐了。”
“不用想，这样跪舔一部烂片，肯定是收钱。”
“我说这么多的差评，怎么可能还力荐，原来是收钱。”
“最看不起的就是这样的影评人，说不定电影都没看，就来写影评。”
……
黑子们对着王正青一顿骂。
仔细一看，就会发现这些骂人的很多都是其他影评人的粉丝。
这里面多少有些其他影评人的影子。
王正青家中！
看着这么多人在微博下骂自己，王正青心里也非常生气。
他非常清楚，那些在网上说《牵丝戏》是烂片的人，肯定是没看或者没看完。
只要看到最后，绝对不会说这部电影是烂片。
泥人也有三分火气！
王正青可不想忍着。
“谁要是看完整部电影还觉得我收钱了，我自己退出影评界！”
他没有多余的废话，直接用自己的前途作为赌注。
看王正青这么坚决，不少人开始怀疑了。
难道电影真的与这么好看？
有些人不信邪，觉得王正青是故意这么说的。
于是决定去看一遍。
一些影评人心里也有些打鼓了。
他们并没有把电影看完，看一半就感觉没意思。
王正青坚决的态度，让他们不得不怀疑后面是不是有反转。
为了验证，只能再去看一遍。
当所有人坚持看完，听完叶枫写的歌，全都傻眼了。
最后五分钟直接
杀疯了。
“我靠，为什么看完整部影片，感觉真的不一样了。”
“前面索然无味，但是最后五分钟，我是哭着看完的。”
“尼玛，刚开始还不信，现在彻底服了，叶枫yyds。”
“一首歌真的有这么大的魅力？让整个电影都升华了。”
“终于知道为什么王正青强调要看到最后了，精华完全浓缩在最后五分钟了。”
“老矣，孤矣！因为这四个字，我哭了半天。”
……
随着越来越多的人看到最后，对于电影的评价也越来越高。
只要是看到最后，没有一个是笑着离开的。
那些原本给了一星评价的观众，也有不少回去重现看了一遍。
看完之后，全都把自己的评价改了。
这让原本评分很低的电影，平时慢慢拉高。
此时电影在企鹅视频上的评分已经来到八分以上。
在这个烂片云集的时代，八分以上的电影可是不多见。
再说了，《牵丝戏》前面的剧情确实不算优秀。
随着口碑变好，《牵丝戏》的热度也开始不断升高。
一周的时间，就获得了千万的播放量。
这还没有结束。
一些剪辑影视视频的人，开始把《牵丝戏》的精彩片段剪下来发到短视频平台上。
一经发布，很快在短视频平台爆火。
“这是什么电影？歌曲也太绝了。”
“仅仅一个片段都这么精彩，电影肯定不会差。”
“这歌也太美了，特别是戏腔部分，直接听哭了。”
“木偶卑微而真挚的爱情，为什么听完之后我这么伤心。”
“不行，一定要去看一遍电影，求片名。”
……
看完网上的视频之后，不少的网友开始对电影感兴趣。
很多人开始询问电影的名字。
一些知情的网友，也在网上解答。
“电影叫《牵丝戏》，歌名也是一样，叶枫写的歌。”
知道了片名，歌曲还是叶枫写的，就更加想去看看了。
于是再次有大批人进入企鹅视频。
这可是让企鹅视频高兴坏了。
原本并不看好的一部影片，竟然逆袭成了黑马。
很多同期的大制作电影都被比下去了。
对于这样优秀的影片，平台再次加大宣传力度。
那些看了短视频找来的网友，看完整部影片之后，心里即高兴有无语。
高兴的是影片确实不错，前面的剧情结合后面的歌曲，让人有很强的情感代入感。
无语的是整部影片精彩的片段，只有网上发的那一段。
真的是因为一个片段看完了整部影片。
不过，看完的人没有一个后悔。
影片大火，最高兴的当然是叶枫。
三生三世剧组！
“现在多少播放量了？”
杨密向叶枫询问道。
“刚才看了一下，点播次数已经五千万了。”
叶枫笑着说道。
他和视频平台签的是分成模式，电影每播放一次，他就能拿到一块钱。
现在五千万的播放次数，就是五千万。
交完税之后，还能到手四千万。
写一首歌就挣几千万，还有比这更赚钱的。
要知道，叶枫只付出了一个影视版权。
更何况现在电影刚上线没多久，后面肯定还会有持续的收入。
“这么多吗？”
杨密惊讶的看着叶枫。
她原本也没有对电影抱太大的希望。
现在结果完全出乎她的意料。
她可是很清楚，这么多的播放次数代表着什么。
这都是钱啊。
叶枫在剧组躺了七天，就把钱挣了。
再想想自己累死累死的拍电视剧。
到底谁是玩资本的啊？

第88章 第三首歌上交国家，叶哥好惨！
在杨老板心里不平衡的时候，手里的手机响了。
拿起一看，是助理小芸打来的。
“小芸，什么事？”
杨密接通电话问道。
“杨总，刚才闽南文化部门的人打电话来，要见叶老师。”
“闽南文化部门的人？有说什么事情吗？”
“没有具体说，只是说谈合作。”
“好，我知道了，你把人约到影视城这边来吧。”
结束通话之后，杨密看向旁边的叶枫。
“刚才小芸说，闽南文化部门的人想见你。”
“闽南文化部门？见我干嘛？”
叶枫有些惊讶的问道。
这可是政府的部门，找他一个歌手干嘛。
“我猜测应该是因为你那首歌的事。”
“闽南有一个县被称为木偶戏之乡，你那首歌正好是写木偶戏的。”
杨密猜测道。
叶枫点点头，也觉得应该是这样。
政府部门约见，肯定推辞不了。
影视城距离闽南近一些，杨密才会把人约在这里。
第二天中午！
杨密和叶枫一起来到影视城中的一个茶馆。
这是他们和闽南文化部门的人约好的地方。
没等多久，一个中年妇女带着一个年轻男子走了进来。
看到叶枫两人，立刻走过来。
“杨女士，叶先生你们好，我是闽南文化部门的主任郑敏，这是我的助手小刘。”
郑敏热情的打招呼，并且自我介绍。
“郑主任你好，很高兴见到你。”
叶枫两人也客气的说道。
相互认识之后，四人就坐下聊了起来。
“叶先生，我这次是为了你那首《牵丝戏》而来。”
“你肯定也知道，木偶戏是闽南民间一种非常重要的传统艺术。”
“虽然已经把这种艺术申遗，可是依旧阻挡不了走向没落。”
“对于这种传统艺术的保护，已经是我们文化部门重要的工作了。”
郑敏认真的说道。
听完之后，叶枫两人点点头。
这和他们猜测的差不多。
“郑主任，保护传统文化我辈义不容辞，有什么要求就直接说吧。”
叶枫也没有拐弯抹角，直接了当的问道。
“是这样的，我们文化部门已经提出了《木偶戏后继人才培养计划》，计划用四年时间，通过系统的专业训练，培养新一代木偶戏从业者，提高闽南木偶戏的存续能力。”
“还有就是文化宣传，我们会加大对外的文化宣传，让更多的人了解木偶戏艺术。”
“所以我们想要用叶先生的《牵丝戏》作为宣传曲，还需要叶先生帮我们去做一次宣传。”
郑敏把自己的来意详细的讲一遍。
从她的话中就能听出，闽南文化部门对这次传统文化宣传非常重视。
不然这次也不会特意跑一趟。
“《牵丝戏》作为宣传曲我理解，让我帮忙宣传是什么意思？”
叶枫把自己心里的疑惑说出来。
“杭市下周在西湖要举办有一个传统文化节，到时候想让叶先生到场帮忙表演一次。”
“你放心，宣传曲和表演的费用肯定不会少。”
郑敏担心叶枫会拒绝，于是又加上一句。
“没问题，到时候我肯定到场。”
叶枫没有拒绝，接下了这次宣传任务。
“叶先生，真是太感谢你了。”
郑敏非常感谢的说道。
她知道，想请一位叶枫这样位置的明星可不容易。
随后，双方又聊了一些细节，郑敏就带人离开了。
……
当天下午！
闽南文化部门官博就发出一条通知。
要加大对木偶戏的文化宣传和人才培养，并指定叶枫的《牵丝戏》作为宣传曲。
通知一发布，闽南的网友都非常高兴。
“闽南网友发来贺电！”
“支持支持，让闽南文化走向世界。”
“小时候看过木偶戏，当时不懂，感觉有些吓人，现在想看都难了。”
“就是因为如此才要好好保护，让传统文化好好传承下去。”
“叶哥的歌竟然被选为宣传曲了，确实挺合适。”
“第三首歌上交国家，叶哥好惨，哈哈。”
……
随着国风时代开启，民族的文化自信已经提升不少。
以前总是觉得西方的文化都是好的，代表着先进。
以至于把自己的传统文化都给忘了。
最能看出来的，就是中医和西医。
在西医的压迫下，中医几乎没什么活路了。
最离谱的是让老中医去考化学。
现在随着国家的提倡，已经加重对传统文化的宣传。
闽南要宣传木偶戏，网友们自然都非常支持。
…………
接下来几天！
闽南开始陆续实施一系列的计划。
当地的很多旅游景点，陆续开始举办关于木偶戏的表演。
让全国各地的人都看到了闽南宣传传统文化的决心。
再加上叶枫的歌曲在网上广泛传播，木偶戏宣传的很成功。
可是叶枫的压力却变大了。
他前后给戏曲和木偶戏写了宣传曲，而且都有不错的效果。
这让其他的传统文化都非常羡慕。
国内的书法协会、国画协会等纷纷打电话到嘉航，就是想找叶枫约歌。
这么多约歌的一起来，可是把叶枫吓到了。
就算是能写出来，也不能一次性都拿出来，那样太招摇了。
叶枫还是想要细水长流。
没办法，他只能委婉了回绝了这些约歌的。
不过并没有把话说死，只是说需要灵感。
至于什么时候有灵感，那就随缘了。
……
叶枫一直待在剧组，并没有回公司。
毕竟他还要去参见杭市的传统文化节。
从万象影视城过去，还相对近一些。
转眼间，来到了约好的时间。
叶枫直接从剧组去了杭市。
作为全国有名的城市，不仅发展的好，更是有浓重的历史气息。
其中最有名的就是西湖美景了。
西湖的美在于晴天水潋滟，雨天山空蒙。
无论雨雪晴阴，无论早霞晚辉，都能变幻成景。
在春花，秋月，夏荷，冬雪中各具美态。
叶枫被雪藏之前发布的一首歌《断桥残雪》，写的就是西湖十景之一。
当时虽然有很多人喜欢，但因为叶枫的名气太低，并没有引起太大的反响。
这次举办传统文化节的地点就在西湖。
对于这次文化节，官方可是非常重视。

第89章 签下一位过气天后！
中午！
叶枫来到杭市西湖。
传统文化节的工作人员已经在等着他了。
对于叶枫会来的事情，官方早就知道了。
“叶老师，你好，我是负责接待的工作人员。”
一个年轻的女孩走到叶枫面前恭敬的说道。
“你好，请问郑主任到了吗？”
“郑主任已经到了，正在会场等你。”
“好，到我去吧。”
这次文化节有一个文艺晚会，是展示各种传统文化魅力的舞台。
在这个晚会上会有各种表演。
歌曲，武道，杂技等等。
郑敏邀请叶枫来，就是协助木偶戏的表演团队完成这次演出。
在接待人员的带领下，叶枫来到文艺晚会的现场。
“叶先生，终于等到你了。”
郑敏见到叶枫，高兴的迎上来。
“郑主任，真是抱歉，路上有点堵。”
“没事，我带你去见见人。”
郑敏带着叶枫来到会场的后台。
很快他见到几位上年纪的老爷子。
“这几位老爷子就是我们闽南有名的老艺术家。”
郑敏向叶枫介绍道。
“几位老爷子好。”
叶枫不卑不亢的向几位老爷子问好。
或许他们没有明星人气高，但都值得尊敬。
“你就是唱牵丝戏的小伙子？”
一位头发花白的老人打量着叶枫。
“老爷子，是我。”
“好啊，你是个有才的人，这歌真的写到我们心坎里了。”
几位老爷子和电影中的老艺人很像，从小学习木偶戏这门手艺。
没有人比他们更能理解电影中表达的情绪。
“您过奖了。”
叶枫谦虚的说道。
“你不用谦虚，我们还应该感谢你，因为你的歌，让更多的人了解了木偶戏，也让我们有了传承的机会。”
老爷子真心的感谢道。
其他几位老爷子也是认可的点点头。
叶枫能看出几位老爷子的真诚，也就不再说什么。
随后，他开始和几人一起讨论晚上表演的事情。
大致的计划就是叶枫唱歌，几位老爷子控制木偶来伴舞。
接下来就是正常的排练。
除了吃饭时间，他们一直排练到下午三点。
终于在配合上没有什么问题了。
晚会时间是下午五点，叶枫还有一个多小时的休息时间。
于是他就想在附近转一转。
刚走出会场后台，一个声音在叶枫背后出现。
“叶枫？”
声音有些犹豫，好像不是很确定。
叶枫回头看去。
“咦，张晓涵老师？”
声音的主人叶枫认识，和他一样是歌手的张晓涵。
十年前他刚加入海音的时候，在一次活动上见过。
两人也只见过那一面。
张晓涵比他出道要早。
当时他还是一个新人，而张晓涵已经红遍大江南北。
只是现在……
最近一段时间，叶枫也关注了一些娱乐圈的事情。
也知道了张晓涵的一些经历。
她在自己最需
要帮助的时候，被自己的母亲背叛，被自己的朋友背叛。
甚至在最后还被公司雪藏。
说实在的，叶枫感觉自己和张晓涵相比，还是很幸运的。
最起码自己还一直有人在背后支持。
“没想到，你还记得我。”
张晓涵苦笑一声。
她知道自己的情况。
现在的她早就不是曾经那个辉煌的歌手了。
以前的很多朋友都对她敬而远之。
叶枫能认出她来，她心里真的挺欣慰的。
最前面听到的不是一句冰冷的‘你是谁’。
“晓涵老师，你来这里是参见演出？”
叶枫没有提过去的事情，也没有问张晓涵现在怎么样。
没有人的伤心事愿意被人提起。
“刚和公司解约，现在自己接通告。”
张晓涵勉强的笑了笑。
被公司雪藏了几年，和叶枫的经历很像。
现在算是正在慢慢的复出。
可是复出之路哪有这么容易。
叶枫有前世的记忆作为依仗，拿几首好歌出来很简单。
但张晓涵就不一样了。
她和公司解约后，现在只能靠自己。
跑通告也需要自己去联系。
不知道是不是巧合，她也参加过为歌点赞的节目。
而且和叶枫一样，被网红胡乱点评了一番。
现在连文化节的表演都接，就能看出她有多难。
叶枫来这里可不一样，他属于是给政府部门帮忙，不算是通告。
今天的文艺晚会，更多的是属于民间表演。
只要是有些名气的歌手，都不会往这里面来。
除非……有钞能力。
想到这里，叶枫心里有个想法。
要不要把她拉到自己的公司去。
要知道，当年张晓涵最火的时候，可是能达到天后的地位。
而且唱功非常强，绝对的实力派歌手。
“晓涵老师，你现在忙吗，我想和你聊聊。”
趁现在还有时间，叶枫准备和张晓涵谈谈。
“和我谈吗？现在确实没什么事情。”
张晓涵有些疑惑，不知道叶枫找她有什么事情。
不过，她还是答应了下来。
随后，两人找到一个咖啡厅。
“晓涵老师，你应该知道，我也别人一起开了一个公司。”
“我找你谈，就是想签下你。”
叶枫没有拐弯抹角，直接了当的说道。
“签下我？”
张晓涵听完之后，愣了一下。
她没有想到叶枫会找她说这件事。
只不过想想自己这些年的经历。
“抱歉，我暂时不想签公司。”
张晓涵拒绝了。
上一个公司的绝情，已经给她留下了很深的阴影。
“晓涵老师，先不要拒绝，我有一首歌想让你看看。”
叶枫能理解张晓涵。
毕竟他刚复出时也是这样的想法。
肯定已经有不少公司联系张晓涵了，毕竟也是曾经的天后，实力毋庸置疑。
到现在还没有加入公司，肯定是有一些自身的原因。
叶枫找前台要了纸和笔，直接在张晓涵面前写了起来。
十分钟后！
他把写好的歌放在张晓涵面前。
张晓涵知道叶枫的才华，心中对这首歌有些好奇，也就没有忙着拒绝。
她接过叶枫写好的歌，认真的看起来。
随着她认真的看下去，眼睛竟然不自觉的红了。
好像这首歌写的就是她的经历。
“我知道复出的不容易，你缺的不是实力，而是好的作品。”
叶枫认真的说道。
“如果我愿意签约，这歌是不是可以给我唱？”
张晓涵有些心动了。
“是的，你要是担心，这些都可以写在合同里。”
“不仅如此，我还有很多适合你的歌。”
说道歌曲，叶枫非常自信。
张晓涵沉默了，心里非常纠结。
过去的经历让她不愿意答应，但是这歌的诱惑太大了。
几分钟之后！
张晓涵做出了决定。
“好，我答应签约！”

第90章 万人血书，请叶枫返场！
三生三世剧组！
杨密放下手机，心情依旧有些激动。
就在刚才，叶枫已经把签约张晓涵的事情告诉她了。
这次出去多久，就签约了一位过气天后？
虽然人气不如以前了，但天后的实力却是实打实的。
以后要是成功翻红，对于公司来说，就像是捡个大漏一样。
就赌一个未来可期。
叶枫平时看似对公司的事情不管不问，没想到只干关键的事情。
这让杨密心里别提多高兴了。
如此发展下去，公司肯定会越来越好。
在杨密高兴的时候，远处有人喊她。
“蜜姐，到你的戏了。”
“来了！”
……
西湖晚会现场！
此时晚会已经开始了。
为了这次晚会能达到更好的宣传效果，举办方还在现场架起了直播。
此刻，在台上的表演的正是张晓涵。
“这个唱歌的怎么这么眼熟，好像在哪里见过？”
“我去，这不是曾经的天后张晓涵吗？怎么在这里表演？”
“张晓涵是谁？还天后？没听说过啊。”
“你们这群小学生，张天后都不知道？说起张晓涵，唉，只能说可惜。”
“不是说天后吗，这歌也不怎么样啊。”
……
弹幕中有很多关于张晓涵的讨论。
不过大多数人都没什么印象。
特别是一些年轻人，怕是都不知道有张晓涵这么一位歌手。
后台！
叶枫看着直播间的弹幕。
看到对张晓涵的评价，他不由叹息一声。
就算是再厉害的歌手，终究抵挡不了时间。
歌手会老，粉丝也会老。
为什么那些流量小鲜肉能对前辈嗤之以鼻。
就是因为他们的粉丝年轻。
很多歌手的粉丝长大了，不可能再去为自己的偶像刷微博打榜。
这样自然就给人一种，歌手过气的感觉。
张晓涵的粉丝底蕴还在，想要再次翻红，就需要一个契机。
表演结束之后，张晓涵平静的走下舞台。
她已经接受了现在的状态，不会再去伤心难过。
因为伤心是弱者的表现。
这一路走来，最大的收获，或许就是让她变坚强了。
当张晓涵回到后台，叶枫对她露出笑容，并给了一个鼓励的手势。
看到这些，张晓涵也笑了笑，心里有了一些安慰。
没过多久，叶枫带着几位老艺人上台了。
再次演唱一首《牵丝戏》。
虽然不是第一次听了，但是依旧让人潸然泪下。
“太好听了，再一次被感动。”
“因为叶枫落泪无数次，真是个狠心的男人。”
“这真的是现场版吗，为什么感觉更好听了。”
“就结束了吗？时间为什么过的这么快。”
“万人血书，再来一首！”
“对，再来一首，兄弟们给我刷起来。”
……
叶枫唱完歌，观众们根本就不过瘾。
于是开始疯狂在直播间刷屏。
直播间中
，百万人请求叶枫返场。
后台的导演组，此时已经看傻了。
这是晚会，又不是演唱会。
还能返场？
“导演，怎么办？”
“我踏马怎么知道怎么办。”
导演已经无语了。
叶枫的流量实在是太高了。
“要不去找叶老师问问？”
有人提议道。
导演沉默一会，决定这次去试一试。
实在不行就算了。
很快，导演找到叶枫。
“叶老师，叶老师，先等一等。”
导演见叶枫准备和张晓涵一起离开，于是赶紧把人叫住。
“王导，怎么了？”
叶枫停下脚步，看向跑来的导演。
“叶老师，能不能……请您返场再唱一首。”
导演有些没底气的说道。
毕竟没有提前约定好，叶枫完全没有理由留下。
“返场？这……”
叶枫也有些意外，这晚会还能返场。
“叶老师，我们也没办法，直播间的观众太疯狂了。”
导演无奈的说道。
“好吧，我正好有一首新歌，就当是新歌发布会了。”
叶枫发歌都是直接上传到音乐平台，从来没有现场发布过。
正好今天借着舞台试一试。
“新歌？没问题，没问题。”
听到叶枫要发布新歌，导演就更加高兴了。
这下完全不怕没有热度了。
叶枫把自己在影视城录好的伴奏拿出来交给导演。
让晚会的乐队演奏，肯定是来不及了，只能放伴奏了。
导演拿到伴奏，立刻就行动起来。
“晓涵老师，你有事可以先去忙，我可能晚一会了。”
叶枫对张晓涵歉意的说道。
原本两人已经说好一起回魔都。
“没事，我等你吧，正好听听你的新歌。”
张晓涵笑着说道。
她不是客气，而是真的期待叶枫的新歌。
今天下午拿出的那首歌，可是让她到现在还激动着，恨不得马上回去录制出来。
叶枫还有新歌要发，质量绝对值得期待。
“那行吧。”
两人再次回到后台，叶枫开始准备等下上台。
……
舞台上！
主持人已经收到了导演的指示。
“应广大观众的要求，最后邀请一位嘉宾返场。”
“接下来让我们欣赏最后一个节目，由叶枫老师单独演唱的《江南》。”
“另外告诉大家一个秘密，这是叶老师的新歌哦。”
支持人对着镜头宣布道。
直播间的观众们刷了很久让叶枫返场，都没有动静。
没想到竟然在最后来一个这么大的惊喜。
“卧槽，节目组牛批，真的返场？”
“这惊喜可以，给节目组点赞。”
“哈哈，这节目组可以，有要求真给办，给导演加鸡腿。”
“返场唱新歌，叶枫的新歌，意外之喜啊。”
“《江南》？是烟雨江南吗？在西湖唱烟雨江南，太应景了。”
……
不仅是直播间，现场也响起惊呼上。
“叶枫！”
……
在惊呼声中，叶枫缓缓走向舞台。
他朝观众们挥挥手，现场安静下来。
“因为是临时返场，没有什么准备，就唱一首新歌给大家。”
“身处西湖，自然要欣赏江南美景，一首《江南》送给大家。”
叶枫说完给导演一个手势。
导演立刻下达指令。
下一秒，会场中灯光暗了下去。
一道光照在叶枫身上。
同时，悦耳的音乐传遍整个会场。

第91章 江南那么美，我想去看看！
很明显，前奏是精心设计过的。
刚开始是清风吹拂而过，而后是一阵迷人、悦耳的旋律。
给人一种身处江南水乡的感觉。
前奏过后，叶枫的歌声响起。
“风到这里就是粘，粘住过客的思念。”
“雨到了这里缠成线，缠着我们流连人世间。”
虽然不是第一次听叶枫现场演唱，可这一张口还是让人忍不住惊叹。
歌声如清风拂面，让人心旷神怡。
在搭配上优美的歌词，声动梁尘，回味无穷。
一种诗情画意的意境，跃上心头。
亭台楼阁，飞檐翘角。
清澈的河水缓缓地流淌。
河畔杨柳依依，青石铺就的小路蜿蜒错落。
路的两旁有粉色黄色紫色的蔷薇次第开放。
美！
美不胜收！
“你在身边就是缘，缘分写在三生石上面。”
“爱有万分之一甜，宁愿我就葬在这一点。”
三生石是西湖的景观之一，意涵情定终身。
三生分别代表前生、今生、来生。
很多人的爱情是从一种似曾相识的感觉开始的，而相爱之后人们又一定会期待缘定三生。
叶枫这两句歌词就写出了爱情的味道。
能如此美的描写爱情，怕是也只有叶枫了。
歌声继续。
“圈圈圆圆圈圈，天天年年天天的我。”
“深深看你的脸，生气的温柔，埋怨的温柔的脸。”
听到这两句，观众们忍不住皱眉。
前面的歌词都很美，可是到这里就有些突兀。
好像完全是为了押韵而写的。
圈圈圆圆圈圈，完全不懂在写什么。
后台！
张晓涵面带思索。
她感觉这肯定不是叶枫胡乱写的一句词。
可是又想不到具体在描写什么。
突然，她看到不远处墙上挂着的水墨画。
画中一滴雨水从枝叶上滑落，滴入水中。
雨水入水，激起一圈一圈的波纹。
这不正好与叶枫的歌词对应吗？
瞬间她就明悟了。
原来深意竟然在这里。
这让张晓涵心里再次对叶枫升起几分敬意。
真的是才华横溢。
这时，叶枫的歌声来到高潮部分。
“不懂爱恨情愁煎熬的我们，都以为相爱就像风云的善变。”
“相信爱一天，抵过永远，在这一刹那冻结了时间。”
歌声直击灵魂，让所有观众不由心头一颤。
爱一天，便是永远。
这就是叶枫的浪漫吗？
真的美到了所有人心里。
在歌声的影响下，有些观众看向身边的爱人。
四目相对，都看到了对方眼中的情谊。
这一刻，仿佛时间被冻结。
“不懂怎么表现温柔的我们，还以为殉情只是古老的传言。”
“离愁能有多痛，痛有多浓，当梦被埋在江南烟雨中，心碎了才懂。”
殉情、离愁、心碎全都是伤心的字眼。
现在却被叶枫和江南烟雨联系到一起。
美景映衬情殇，让
人深陷其中。
此时，直播间里已经在不知不觉中增加了一百万人。
人数增加，却没有人能顾得上发弹幕。
所有人都沉浸在歌词美如画的歌声之中。
只要听歌，就让人对江南美景心生向往。
想去西湖体会诗情画意。
想去三生石情定终身。
想在江南烟雨中体会心碎神伤。
“耶~啊~”
小乔流水，搭配上叶枫的哼唱，情绪瞬间拉满，给人一种不一样的体验。
终于，直播间的观众坚持不住了。
“啊啊啊，真的太美了。”
“歌美，曲美，人更美，呸，是帅。”
“依旧是叶哥擅长的国风，依旧是歌词美如画。”
“怎么办，我忍不住想去江南看看了。”
“我也是，如此美景，要是不去绝对是人生最大的遗憾。”
“已经订票了，趁着暑假的末尾，来一场江南的约定。”
……
舞台上！
叶枫歌声继续。
“圈圈圆圆圈圈，天天年年天天的我。”
“……”
虽然是重复的歌词，但依旧让观众陶醉其中。
一曲终了！
观众们慢慢从歌声中走出来。
叶枫在舞台上停留一会，没有等到想要的掌声，却出现一个让他无语的声音。
“再来一首！”
一个人喊出来，其他人跟着附和。
叶枫：“……”
尼玛，还来！
再来就成演唱会了。
台下的主持人见状不对，赶紧上台。
“谢谢，感谢叶老师的精彩演唱。”
“到这里，我们的演出也要和大家说再见了，祝大家在这次传统文化节玩的愉快。”
主持人赶紧宣布结束。
叶枫能返场已经是给了晚会很大的面子了。
再麻烦叶枫，就有些不礼貌了。
观众们虽然意犹未尽，但也知足了。
今天听了叶枫两首现场的歌曲，这一趟已经很值了。
……
没有意外，一曲《江南》很快在晚上爆火。
微博，斗音，头条等等，热门全都和《江南》有关。
现场演唱的视频，更是被转发上百万次。
叶枫用一首《江南》继续延续自己的传奇。
在所有人关注歌曲的同时，一条热搜悄悄酝酿。
【江南那么美，我想去看看！】
叶枫并不知道，自己一首歌能给江南的旅游业带来多大的发展。
……
第二天！
西湖的游客明显比昨天更多了一些。
按理说，昨天可以看文化节的晚会，人数应该更多才对。
可是现在却反着来了。
特别是西湖的三生石景点！
此时，三生石附近已经人满为患。
相对于平时，这里的人数多了一倍还多。
“玛德，上次来也没有这么多人啊，现在怎么这么挤。”
一个带着女友来旅游的男生在外围骂道。
因为人太多，他们根本就挤不进去。
“兄弟，还是省省吧，昨天叶枫唱了一首江南。”
“里面有一句歌词‘缘分写在三生石上面’，全都是奔着这来的。”
一个带着女友蹲在外面的男生说道。
他们也是昨天看了直播，被叶枫的歌吸引。
今天才想来看看三生石，结果等了半个小时，愣是没进去。
“歌词？什么歌？这歌有这么大的魅力？”
骂人的男生非常好奇。
他并没有看网上的热搜，所有根本不知道。
蹲在旁边的男生并没有解释，而是直接把《江南》放了一遍。
听完之后，男生终于知道为什么这首歌有这么大的魅力了。

第92章 独家授权！
杭市旅游管理部门！
“陈主任，好消息，好消息。”
“慌慌张张的像什么样子，什么事慢慢说。”
陈主任看了手下人一眼，继续悠闲的喝着茶。
旅游部门的工作根本就没有太多要管的地方，很难出什么大事。
手下人一看，不愧是领导，气度就是不一样。
于是让自己也平静下来。
“陈主任，今天西湖景区游客暴增十万人，人数能和春节的时候相比了。”
手下人淡定的汇报道。
噗！
陈主任一口百年老茶喷出来。
刚才的气度完全消失了。
“怎么回事，最近有什么活动？”
陈主任有些激动的问道。
这可都是业绩，不能不放在心上。
要是景区有更好的发展，对他以后晋升可是有很多的帮助。
“不是因为活动，好像是因为一首歌？”
“歌？什么歌？”
陈主任有些怀疑的问道。
一首歌能给景区增加十万游客？
这让他多少有些不太相信。
“叶枫写的一首新歌，主任你听听就知道了。”
手下从网上找到叶枫唱歌的视频。
听完之后，陈主任非常惊喜。
这歌也太美了。
不错不错，确实复合杭市景区的气质。
“你立刻让人宣传，多发点景区的视频，背景音乐就用这首《江南》。”
“好的，我现在就去。”
当天，网上就涌现了很多关于杭市景区的视频。
充满诗情画意的西湖美景，搭配上绝美的《江南》，让很多网友心生向往。
【江南那么美，我想去看看！】
这条博文原本在网上热度就很高，现在直接冲上热搜。
一些正在杭市旅游的网友纷纷跟帖，各种美景视频发出来，而且统一用江南作为背景音乐。
就这样，因为一首歌杭市景区成功出圈了。
杭市景区每天游客爆满，让周边的景区人非常眼红。
全国游客总量就那么多，都跑你那里去了，我们怎么办。
于是纷纷召开内部会议，看看怎么把游客抢回来。
各城市的领导都不傻，很快就看到了问题的关键。
杭市景区能出圈，完全是因为叶枫的江南。
要是他们也有一首这样的歌，也能达到这样的效果。
可是这样的歌曲，可遇不可求。
没办法，他们只能采取迂回战术。
你能用《江南》宣传，我也能用。
大家都知道，江南并不是单指浙省，更不是只有杭市。
苏省和浙省都在范围内。
正所谓，上有天堂，下有苏杭。
凭什么你杭市就把江南都占了。
明白了这一点，苏省的各个景区不当人系列。
苏市官方账号亲自下场。
【江南美景当属苏市，正所谓……】
在文案下面还发了景区的宣传视频，背景音乐用的就是《江南》。
苏市出手，其他城市纷纷跟随，疯狂发自己家的景区视频，背景音乐全都一样
。
这宣传的力度远远超过了杭市景区。
很快这件事就在网上火了起来。
“卧槽，这是干嘛，不会打起来吧。”
“哈哈，笑死我了，一首歌引发的战争。”
“杭市怕是要气死了，干不过跟风的。”
“苏市：就喜欢你看我不爽，又干不掉我的样子。”
……
杭市旅游管理部门！
看到网上这么多跟风的视频，气的他想骂街了。
无耻，太无耻了。
虽然生气，但是也只能在心里骂。
毕竟江南又不是杭市的独有称号，根本就管不了那些跟风的。
开会！
必须开会解决这件事。
陈主任立刻把手下人召集起来。
“网上都在抄袭我们的创意，赶紧拿出方案解决。”
听到这话，所有人都沉默了。
他们能有什么办法，歌曲又不是他们自己的，别人想用也管不了。
突然一个年轻人站起来。
“陈主任，我有一个提议。”
“赶紧说。”
“我们可以去买下歌曲的独家授权，这样其他人就不能继续用江南宣传了。”
听完这个提议，陈主任眼前一亮。
对啊。
拿到独家授权，再想跟风他们也能应对了。
“不错不错，你这个提议不错，好好努力，我很看好你。”
陈主任开心的对年轻人夸赞道。
“谢主任赏识。”
年轻手下也很激动。
以后有什么升职的机会，他的机会就很大了。
既然有了决定，就立刻行动起来。
于是陈主任亲自带人前往魔都，找叶枫谈独家授权的问题。
……
魔都！
嘉航门口。
“你来这里干什么？”
陈主任看到和自己一起到的苏市旅游王主任，非常生气的询问道。
要不是王主任带头跟风，他也不至于跑这一趟。
“这又不是你家，我为什么不能来。”
王主任嗤笑着说道。
老小子，我已经预判了你的预判。
想拿独家授权，做梦。
你能拿，我也能拿。
等我拿到，到时候……
王主任想到那时的画面，笑的就更加开心了。
此时，陈主任心里已经意识到了。
知道今天的事情不会那么顺利了。
十分钟后！
嘉航的会客室中。
“你们都是为了《江南》的独家授权而来？”
叶枫看着两位领导，疑惑的问道。
“没错，叶老师，我们杭市景区很有诚意，每年愿意拿出两百万的独家授权费。”
陈主任非常大气的说道。
“切，两百万也好意思拿出来，我们苏市出两百五十万。”
王主任不屑的说道。
听到这话，陈主任脸色有些难看。
“三百万！”
这首歌他必须要拿到。
“三百五十万。”
王主任毫不在意的说出一个数字。
有钱，丝毫不慌。
“你…最高五百万，你要是能拿出更高的，我就不要了。”
陈主任也不想和王主任争论了，直接说出最后的底线。
听到这话，王主任犹豫了。
说实在的，《江南》并不是适合苏市。
前面的宣传多少有些碰瓷的嫌疑。
现在要是真的拿出那么多钱，多少有些不划算。
并不是缺钱，而是不划算。
“既然这样，我就让给陈主任吧。”
王主任放弃了，没有继续加价。
拿到独家授权的陈主任，并没有感到高兴。
看王主任的眼神都充满了杀气。
要不是他，每年能少花几百万啊。
当然了，每年五百万，也不会亏。
赚的门票钱都不止这个数。
但是多花几百万，心里就很气。

第93章 叶枫的牌面！
拿到授权的第二天，杭市旅游部门就发出通知。
《江南》正式成为杭市旅游宣传的独家专属曲目。
这下杭市的网友开心了。
“杭市牛批，这下跟风的要傻眼了。”
“谁才是江南正统，现在知道了吧。”
“还想碰瓷？来啊，继续啊。”
“有什么了不起的，还不是叶枫歌写的好。”
“@叶枫老师来我们苏市唱一首吧，热烈欢迎。”
“帝都欢迎叶老师到来！”
“蓉城欢迎叶老师到来！”
……
因为叶枫一首《江南》给杭市旅游业带来了巨大的提升。
其他城市的网友也纷纷欢迎叶枫到来。
每个地方都想有自己的专属宣传曲。
无论是在什么地方，只有听到这首歌，就能想到家乡的味道。
这样的歌曲叶枫也写过不少。
以前没有发生这么大的争议，就是因为歌曲附带的地方特色明显。
比如《庐州月》。
这首就算是别的地方想用来宣传，也完全不合适。
《江南》表达的就有也笼统了。
虽然有杭市的特色，但是其他江南地方也能沾点边。
这才让杭市不得不直接出手买断。
当初想唱这首歌的时候，叶枫可没有想那么多。
只能说是阴差阳错。
就在全网都在呼唤叶枫的时候，各城市的旅游部门也纷纷跟上。
“帝都旅游：欢迎叶老师到来！”
“蓉城旅游：欢迎叶老师到来！”
“长安古城：欢迎叶老师到来！”
……
全国各地的热门旅游城市全都发文欢迎。
叶枫这牌面可以说是拉满了。
没有意外，叶枫再次空降热搜。
“我尼玛，叶枫这是要逆天啊。”
“全国的旅游官方欢迎叶枫，恐怖如斯。”
“慕了慕了，只能说叶老师牛批。”
“哈哈，叶哥这牌面越来越高了。”
“唉，身为叶枫的粉丝愁啊，以后抢票的压力更高了。”
“多希望叶哥能低调点，奈何实力不允许。”
……
叶枫一曲震惊全网，让更多的人认识了他。
可也让叶枫的老粉丝们犯了难。
以前粉丝少的时候抢票就很难，现在怕是已经地狱级难度。
这让他们不知道该高兴还是该难过。
……
蓝鲸电视台！
此时内部正在召开会议。
“都来说说，有什么新的提议？”
陈江对下面的人问道。
他是电视台策划部的部长，负责的就是各种节目的制定。
蓝鲸电视台靠着各种综艺节目出名，和芒果电视台很像。
两个电视台竞争很大，一直都想压对方一头。
可是最近蓝鲸电视台的节目创新越来越差了。
特别是前段时间的为歌点赞，更是拉胯。
这让蓝鲸电视台被芒果反超了一些。
陈江身为策划部的部长，压力不是一般的大。
这次内部会议，就是要想一个新的节目出来。
“部长，最近国外
有一个选秀节目很火，我们要不借鉴一下。”
一个节目策划站起来说道。
听到这个提议，陈江心里立刻就火了。
“借鉴，借鉴，整天就知道借鉴，就不能自己想一个，养你们干嘛。”
陈江大骂道。
如果说是前几年，借鉴没什么问题。
毕竟大家都在借鉴，不丢人。
当时选秀节目这么火，就是因为借鉴的原因。
但是现在时代变了，还去借鉴选秀节目，和找死没什么区别。
看到陈江发怒，原本还准备说什么的几个人，都老老实实的沉默了。
因为他们要说的也是借鉴国外。
这些年已经养成习惯了，自己懒得去想。
“怎么都不说话了，今天要是讨论不出一个方案，全都留下加班。”
陈江非常生气的说道。
要节目还没有新的创新，他这部长怕是也到头了。
就在这时，坐在角落的一个年轻女孩举起手。
坐在这个位置的人，一般都是刚进电视台的新人。
新人没什么地位，这种会议也很难有开口的机会。
看到有新人站起来，几位策划部的老人都不由皱眉。
很明显，他们心里很不爽。
“你叫什么名字？”
陈江看着站起来的新人询问道。
电视台时常会有新人，他不可能全都认识。
“部长，我叫孔凌雪，刚入职三天。”
孔凌雪声音并不大，毕竟是新人，没什么底气。
听到刚入职三天，陈江不由皱眉。
不过现在不是纠结这些的时候。
“你说吧，有什么提议？”
“部长，最近网上叶枫老师的事情相信大家都知道，既然这么多城市想要为城市写宣传曲，我不如就办一个这样的节目。”
孔凌雪把自己的想法说出来，然后准备等着挨骂。
可是等了一会，并没有等到陈江大骂的声音。
反而让陈江陷入了思考。
“你继续说。”
陈江并没有直接反对，反而感觉这个提议很新颖。
也算是第一个没有说借鉴的提议。
“节目的主题就是‘一城一曲’，我们可以邀请一些词曲人直播游览城市，然后为城市填词作曲，最后经过评选选出最合适的歌曲。”
“这个节目最大的优点就是可以宣传各城市不同文化，很符合当下的主旋律。”
孔凌雪把一些构思好的细节，大致的讲了一遍。
因为叶枫的带动，国风成为了当下的主旋律。
每个城市都有自己的特色文化，特别是一些古都，历史痕迹更加浓厚。
娱乐和文化宣传结合，和羊视的一些节目很像。
“好，好啊！”
陈江听完之后，眼睛都亮了。
不得不说，孔凌雪的这个提议非常新颖。
而且现在网上叶枫的事情热度还没有下去。
要是节目真的举办成功，热度肯定不会低，甚至宣传都能省不少。
最重要的是，这个节目文化气息很重。
节目一旦大火，可以让蓝鲸电视台摆脱只会借鉴的名头。
“小孔啊，你的想法很好，最近你辛苦一下，把策划案尽快写出来。”
陈江语气和善了很多，和刚才完全不一样。
“是，部长，我一定尽快完成。”
孔凌雪非常激动的答应道。
这对于她一个新人来说，可是一个非常宝贵的机会。
要是能做好，绝对能在台里一举成名。

第94章 蓝鲸电视台邀请，天价片酬！
有了机会，孔凌雪非常努力。
当天直接通宵写策划案。
第二天下午。
孔凌雪拖着疲惫的身体，把方案交给陈江。
“好，小孔，你辛苦了。”
陈江看完策划案，非常满意的说道。
虽然有一些新人常犯的毛病，但整体上非常不错。
有了这份策划案，他和台里也算是有了交代。
“不辛苦，这都是我应该做的，不过部长，这次节目核心是叶枫老师，台里能请到他吗？”
孔凌雪有些担忧的说道。
她想的这个节目有一点蹭热度的嫌疑。
叶枫自然也就成为了节目的核心。
只要能把他请来，节目就算是成功了一半。
没有叶枫，节目的效果和看点肯定大打折扣。
经过这次事情之后，叶枫的地位已经很高了。
孔凌雪担心请不来叶枫。
“你不用担心，这件事台里去办。”
陈江想了想说道。
现在最重要的还是节目能不能确定下来。
只要节目确定下来，台里自然会有人去和叶枫谈这件事。
当天陈江就把策划上报到了台里。
并且得到了台里的大力支持。
有了台里的支持，这档节目算是彻底定了下来。
因为网上热度的问题，节目没有太多准备时间。
于是当天电视台就派出很多人去联系有名的词曲创作人。
其中自然也包括叶枫。
而且还是陈江亲自去的嘉航。
……
嘉航！
录音室中！
“很好，张老师的实力还是这么强。”
叶枫听完张晓涵录制的歌曲，不由鼓掌道。
“叶老师还是别笑话我了，主要还是你的歌质量很高。”
张晓涵从歌曲的情绪中走出来，心里依旧有些激动。
她已经很长时间没有这种畅酣淋漓的感觉了。
不用为琐事烦心，只有音乐陪伴。
从杭市回来，张晓涵就已经签约到了嘉航。
叶枫也没有想着趁人之危，给出的还是超一线的合约。
很多公司找张晓涵时，都在特意压低合同。
毕竟现在不是当年了。
叶枫直接让人准备超一线的合同，也是让张晓涵没有想到的。
签约之后，叶枫按照约定，把歌曲给张晓涵演唱。
经过两天的录制，终于全部完成。
见识了张晓涵的实力之后，叶枫知道这份合约绝对不亏。
只要一个机会，张晓涵绝对能涅槃重生。
而这个机会已经在公司门口。
在叶枫和张晓涵讨论音乐的时候，小芸跑来了。
“叶老师，蓝鲸电视台的陈部长找你。”
小芸没有犹豫，直接说事。
蓝鲸电视台找自己干嘛？
叶枫赶到会客室。
“陈部长你好。”
“叶老师，真是打扰了。”
“怎么会打扰，陈部长能来，我们很欢迎。”
……
两人一阵商业互吹之后开始谈正事。
“叶老师，我这次来是想要邀请你来参加我们
台的一个节目。”
陈江把事先准备好的资料拿出来。
节目？
叶枫听到之后，心里不由嘀咕。
不会是什么选秀节目吧。
毕竟蓝鲸电视台的选秀节目可不少。
不过，他还是拿起资料认真的看起来。
一城一曲？
看到这个节目的名字，叶枫放心了一些。
看名字应该不是选秀节目了。
很快，叶枫把资料全部看完。
不得不说，这个节目的想法很不错。
只是节目的要求等级可不是选秀节目能比的。
特别是词曲创作人，必须要有很强的实力。
因为是全程直播，选择的城市也是随机。
就算背后有再大的公司支撑，也不一定能用上。
要是没点实力，上了节目也是丢人。
压力这么大，收益也很高。
一旦被评选选中，将会被所写的城市拿去当宣传曲。
特别是被一些很火的旅游城市选中。
游客去旅游，整个城市都是你创作的歌曲，这对于声望的提高可是巨大的。
最重要的一点，这个节目不会存在黑幕的情况。
各个城市没有人会拿宣传曲开玩笑。
毕竟这代表的是城市的脸面。
“叶老师，这个节目已经得到台里的大力支持，宣传什么的绝对不会差。”
“而且各个创作人的歌曲版权全归自己所有，电视台不会过问，还会极力促进创作人和各个城市的合作。”
“这是我们电视台给叶老师的合同，你可以看看，要是不满意，我们可以慢慢谈。”
陈江先把参加节目的好处说出来，然后拿出合同放在叶枫面前。
看到合同上的数字，叶枫心里一惊。
好家伙！
3000万！
在综艺里面，这价格绝对不低了。
一些天王天后都不一定能拿到这个价格。
令人心动价格，再加上节目能带来的影响力，真的不给叶枫拒绝的理由。
叶枫经过思考之后，心里有了决定。
“陈部长，条件确实不错，不过我想加一条。”
“你说说看？”
陈江皱了下眉。
电视台给出这个条件，已经非常高。
要是叶枫再提出什么过分的要求，怕是台里会直接放弃。
“陈部长放心，不是过分的要求。”
“我们公司有位歌手，你看看能不能安排上一次蓝鲸电视台的音乐节目，歌手的实力我能保证。”
叶枫说出自己的要求。
他说的歌手不是别人，就是张晓涵。
现在张晓涵需要一个展现自己的机会。
蓝鲸电视台绝对是一个很好的选择。
就这？
陈江还以为叶枫会提什么条件。
这对他来说完全不是事。
“没问题，只要叶老师肯上节目，这要求我答应了。”
陈江非常高兴的说道。
“真是麻烦陈部长。”
叶枫也很高兴。
刚才还在为张晓涵上节目的担心，甚至都准备让杨密去找找资源。
现在完全可以不用担心了。
双方达成一致，然后签了合同。
做完这些，陈江没有多留，节目还有很多后续工作需要准备。
叶枫也去找了张晓涵。
“两天后？蓝鲸电视台录节目？”
听完叶枫的叙述，张晓涵有些惊讶。
她没有想到自己这么快就能上节目了，还是蓝鲸电视台的节目。
“已经谈好了，这两天让小芸把经纪人和助理给你安排好。”
叶枫说完就离开了。
办公室中！
张晓涵还在惊喜之中。
她心里不由想到。
看来这次签约嘉航，是很不错的选择。

第95章 叶枫的强硬手段！
叶枫和蓝鲸电视台签订合同的第三天。
蓝鲸电视台名下的音乐综艺《天赐的歌声》，新一期节目录制完毕，并且开始宣传。
虽然这个音乐综艺不如芒果的歌王，但也是目前综艺中排名前列的节目。
节目刚开始宣传，就引起了很多人的关注。
“新一期的节目终于来了，期待期待。”
“这节目太强了，每一期都有让人难忘的歌曲。”
“上期节目的飞行嘉宾就很优秀，这一期是谁有人知道吗？”
“新嘉宾张晓涵？谁啊？怎么没印象？”
“曾经的天后？我去，这是什么年代的事，老古董了吧。”
“不会来唱什么上世纪的舞曲吧？节目组怎么搞的，什么人都请上台。”
……
看到节目宣传的新嘉宾，网友们都忍不住大骂。
现在这么多的流量小鲜肉，请谁不行，非要让一个乐坛老古董上台。
看完张晓涵的资料，所有人的感觉就是满满的距离感。
这种时代的差距，让大家都不怎么看好张晓涵。
很多以前的歌曲，拿到现在来唱，就是让人不能接受。
就算你曾经火遍世界，时代依旧会把你抛弃。
还没有等节目播出，张晓涵的热度已经在网上不断升高。
不过大多数人言语间都在讽刺。
什么没钱了，出来卖情怀。
什么节目组割韭菜。
各种不堪的言论在网上横行。
甚至还有人将张晓涵以前的黑料拿出来肆意的蹭流量。
那些抹黑张晓涵的黑料，绝对是她一生的痛。
谁也没有想到，张晓涵复出的第一次热搜就是被网暴。
……
嘉航！
“叶总监，这件事怎么办，需要公关吗？”
小芸有些担心的问道。
张晓涵现在是嘉航的人，发生这样的事情，自然不能不管。
杨密不在公司，只能来询问叶枫的意见了。
看着网上各种让人作呕的言论，叶枫不由皱眉。
同时心里也升起无名的火气。
不管是前世还是今生，网暴绝对他最痛恨的事情。
因为这真的能毁掉一个人。
叶枫心里有些担心张晓涵的情绪。
毕竟她可是很不容易才从过去的阴影中走出来。
现在的质疑并不可怕，只要有实力，这些质疑声很快就会消失。
但是曾经的那些污蔑，就像是白布上沾染了墨水，想洗干净很难。
“小芸，你立刻在原有的基础上，把公司的法务扩充一倍。”
“任何散布不实言论和故意抹黑的人，全都发律师函。”
“这件事我会和杨总如实说明。”
叶枫非常认真的说道。
“好…好的！”
小芸表情非常惊讶，连回答都是下意识的。
这是她第一次见到叶枫如此严肃的对待一件事。
以前公司的事情，叶枫很少过问。
这次真的让小芸看到了他的另一面。
还别说，很帅。
在娱乐圈，
明星被人抹黑散布谣言，那是家常便饭。
很多公司最多就是随便公关处理，就算是发律师函也是吓唬人。
毕竟公司都非常在意自身的利益。
不可能为了赚钱的工具人而大动干戈。
现在叶枫做出这样的决定，绝对能给公司的艺人带来很大的安全感。
谁也不想自己无缘无故的被人诬陷谩骂。
既然决定，小芸立刻就开始着手去办。
叶枫也和杨密说了这件事。
杨密知道之后，没有任何反对，反而对叶枫的决定非常支持。
作为网上黑料漫天的人，她可是最懂这种感觉的。
在嘉航大笔资金的投入下，法务部门得到很大的扩充。
并且在第一时间开始在网上搜集证据，一张张律师函发了出去。
因为嘉航这次的强硬手段，网上关于张晓涵的抹黑少了很多。
但是质疑的声音依旧在继续。
……
周五晚上十点！
《天赐的歌声》第三期正式开播。
节目刚开始，就有人开始在网上发布实时收视率。
经过对比，这期节目的开场收视率比以往下降不少。
于是一些网友把这些原因怪罪到张晓涵的身上。
“真不知道请她来干嘛，现在好了收视率下降了。”
“节目组真的是自己作死，好好的节目却因为张晓涵要凉了。”
“这就是曾经的天后？我真是笑了。”
“怪不得被公司雪藏，不然也是出来祸害人。”
“还不如让我家哥哥上，收视率肯定比这高。”
……
嘉航！
叶枫、张晓涵等人正在一起看着节目。
看到网上出现的这些言论，大家一起看向张晓涵。
“我没事，大家不用担心。”
张晓涵感受到大家关心的目光，露出一个勉强的笑容。
这些年的经历让她的承受能力提升了不少。
不过，多年后再一次上电视台的节目，结果却是这样。
这让她心里多少有些难过。
节目继续播放，没有让大家等太久，张晓涵出场了。
就在这时，网上再次有人公布节目的收视数据。
让人没想到的是，收视率没有因为张晓涵出场而下降，反而暴增了很多。
实时收视率已经达到2.1，超过节目的记录。
同一时间，网上的弹幕开始爆发。
“张晓涵！张晓涵！”
“涵涵欢迎回来！”
“欢迎百变天后再次回归！”
“粉丝团第34团前来护驾。”
“谁说我们晓涵是老古董了，出来掰扯掰扯。”
“就是，真当我们老了，挥不动刀了？”
“张天后加油，永远支持你。”
……
这突然出现的张晓涵粉丝，让所有人始料未及。
前几天网上到处都在黑张晓涵，也没见几个粉丝出现。
结果张晓涵一出场，粉丝全都冒出来了。
这就是曾经天后的影响力吗？
要知道她曾经可是火到连老太太都会唱她的歌。
虽然很多年过去了，当年那些粉丝依旧还在。
只不过他们已经没有时间去网上和年轻人争辩对错。
但只要有张晓涵的节目，他们一定会出现。
看到这些，张晓涵也非常惊讶。
她一直以为没有人记得自己了。
甚至已经做好从头开始的准备。
没想到曾经支持自己的人还在。
这一刻，她心里非常感动。

第96章 涅槃重生！
节目中！
张晓涵上场没多久，开始表演第一个节目。
《阿刁》
歌手：张晓涵
作词/作曲：叶枫
看到字幕介绍，所有观众都愣了。
叶枫？
又是叶枫？
张晓涵复出第一首歌竟然是叶枫写的。
现在叶枫的名字几乎能和精品歌曲划等号了。
从出道开始，叶枫写的歌曲还没有一首让人失望过。
这次音乐才子和百变天后的联动，让所有的观众期待起来。
很快，节目演播厅中音乐响起。
舒缓的前奏，听上去并没有什么特点。
前奏过后，张晓涵开口了。
“阿刁……”
开口便直击所有人的灵魂。
张晓涵的声音空灵通透清脆婉转，再加上完美的唱功，仅仅开口一句，便让人见识了天后的实力。
当年她能火遍大江南北可不只是长的好看，超强的实力才是关键。
这些年她虽然经历了人生的黑暗，但却没有落下自己的唱功。
反而因为人生的经历，让她的唱功更加完美，声音爆发出的情感更加丰富。
仅仅一个开口，已经让观众们心悦诚服。
“这是什么神仙嗓音，开口让人头皮发麻。”
“尼玛，听惯了网红们的声卡声音，现在听到张天后的歌声，才知道什么是差距。”
“让那些流量歌手听听，什么才是真正的歌手，没有对比，真的不知道差别有多大。”
“哈哈，那些黑子怎么不叫了，不是质疑我们张天后吗？”
“天后就算是退出歌坛，依旧是天后，不是你们家哥哥能碰瓷的。”
……
张晓涵的粉丝看到她实力不减当年，甚至更胜一筹，全都非常惊喜。
很多忠实粉丝都知道，张晓涵这些年过的很不好，都怕这些事情会耽误她的实力。
现在算是彻底放心了。
歌声不断，张晓涵已经彻底融入到歌曲的情绪中。
“灰色帽檐下，凹陷的脸颊。”
“你很少说话，简单的回答。”
“明天在哪里，谁会在意你，即使倒在路上。”
听到这里，观众们发现这首歌并没有听上去那么简单。
歌曲看似在写一个叫阿刁的女孩的故事。
但是了解张晓涵经历的人，都能看出来，这是她在唱自己。
她经历了太多黑暗、背叛与欺骗。
放在别人身上，怕是早就崩溃了。
可是她却坚强的挺了过来，并且再一次回到了舞台上。
明白了这一点，张晓涵的歌声就显得更加有力量了。
“接受放逐困惑自由。”
“就像风一样吹过坎坷。”
“不平的路途。”
“……”
歌声之后，是一段铿锵有力的说唱。
张晓涵每说出一个字，都让人心头一颤。
字里行间都在诉说她的经历，她的故事。
不知不觉中，观众们已经被带入到歌曲的情绪之中。
此刻他们不像是在听歌，而是在看剧。
看张晓涵坎坷
的经历。
看张晓涵不屈的命运。
“阿刁，明天是否能吃顿饱饭。”
“你已习惯孤独是一种信仰。”
“阿刁，不会被现实磨平棱角。”
“你不是这世界的人呐，没必要在乎真相。”
唱到这里，张晓涵已经把自己的情绪全部带入歌曲。
在最难的时候，她经历的是亲人的诬陷，朋友的背叛。
没有人比她更明白那时深夜的孤独有多可怕。
不仅如此，事业上也是跌落谷底。
网上各种谩骂，把她看成魔鬼一样。
没有人去探究真相，也没有人在乎真相。
诬陷、背叛、质疑、谩骂……
多年的委屈和压抑全部涌上心头，泪水不自觉的从眼中滑落。
“命运多舛，痴迷淡然。”
“挥别了青春，数不尽的车站。”
“甘于平凡，却不甘平凡地溃败。”
“你是阿刁，你是自由的鸟。”
情绪积累到极致，终于爆发了。
张晓涵好像要用自己的高音刺穿一切。
这是她对命运的抗争，也是对自由的向往。
她不甘于平凡，想摆脱命运的枷锁。
哪怕前路坎坷，依旧坚持向前。
你是阿刁，你是自由的鸟。
看似在对阿刁诉说，其实是她自己的心声。
这一刻，所有的观众全都震惊了。
好像有一股强大的力量重重的锤在他们心口，眼泪更是夺眶而出。
他们没有这样的经历，却通过歌声感同身受。
“命运多舛，痴迷淡然。”
“……”
“你是阿刁。”
张晓涵的高音再起。
这一刻好像有光芒从她身上绽放。
所有的苦难全都被驱逐，温暖的阳光照在她的身上。
光芒之下，她仿佛涅槃重生一般，迎来自己的新生。
而这一刻由千千万万的观众见证。
“阿刁，爱情是粒悲伤的种子。”
“你是一棵树，你永远都不会枯。”
到这里，歌曲彻底结束了。
瞬间！
现场爆发出山呼海啸般的欢呼声。
观众们为张晓涵的歌声喝彩，为她的新生见证。
弹幕中也是一样。
“张晓涵！”
“张晓涵！”
……
所有人都在刷着张晓涵的名字。
质疑、诋毁的声音，全都消失不见了。
这一刻是属于张晓涵的。
直到张晓涵消失在屏幕中，刷屏才消失。
但是关于她的讨论依旧在继续。
“呜呜，真的听哭了，唱的太好了。”
“天使的嗓音，却唱着苦难，真的让人心痛。”
“管命运多舛痴迷淡然，却始终坚强的寻找着她遗失的美好，欢迎回来，曾经的女孩。”
“倔强，坚强，张晓涵你是最棒的歌手，永远支持你。”
“永远可以相信叶枫，也只有他能写出这样的歌词。”
“叶枫的词，张晓涵的歌声，绝对是史上最强组合，太强了。”
……
嘉航！
看着观众们的评论，张晓涵眼睛不由得红了。
这一刻她等了五年。
五年的黑暗，终于得见光明。
在舞台上，她把所有的情绪释放，想要迎接新生。
现在观众的支持，更是让她拥有了力量。
她相信，时间会有最好的答案。
叶枫的出现，或许就是答案的开始。
她心里很清楚，这一切都是源于叶枫写的这首歌。
“叶老师，真的感谢你。”
张晓涵真心对旁边的叶枫感谢道。
可是叶枫却笑了笑。
“感谢先不必，这只是开始。”

第97章 破茧！
张晓涵上节目的消息慢慢在网上发酵。
很快就冲上了热搜。
时隔五年，她终于不是因为负面新闻而上热搜。
这五年来，张晓涵新闻不断。
但都是各种谩骂和诬陷。
现在，这些终于改变了。
一首《阿刁》，让网友们重新记起这位曾经的百变天后。
而且对张晓涵的态度也有了一些转变。
“听人说这首歌很好听，就去听了一下，真的听哭了。”
“不管张晓涵的人品怎么样，这天后的实力绝对是真的。”
“什么人品怎么样？那些都是诬陷，根本就是子虚乌有的事情。”
“我感觉张晓涵不像网上说的那么不堪，从她歌声中能感受到。”
“真是造谣一张嘴，辟谣跑断腿。”
“不管以前怎么样，只要一直有好音乐，我就支持。”
……
时间过去那么久了，张晓涵的那些黑料也没有那么高的可信度了。
当时那么多人感觉是真的，就是因为爆料人是张晓涵的母亲。
再加上亲舅舅做伪证，更是让人相信这件事。
现在已经有人曝出事情的真相，也知道了张晓涵母亲的恶行。
自然也就让网友们动摇了。
一些网友还因为张晓涵的这首新歌重新选择支持她。
这对于刚复出的张晓涵来说，绝对是好事。
…………
张晓涵复出，并且上了热搜。
这让不少的娱乐公司开始紧张起来。
都在一个圈子里面，相互竞争是迟早的事情。
嘉航先后签约了叶枫和邓子棋。
现在又来了一位过气天后。
虽然张晓涵的人气不如当年，但谁知道后面会不会再次崛起。
一位天后的影响力可是非常恐怖的。
这可不是各大公司想看到的。
特别是张晓涵的前公司青山唱片。
青山唱片公司成立非常早，背后有非常雄厚的资本支持。
从成立开始，捧红的天王天后更是的占据半个乐坛。
可以是现在整个乐坛的巨头之一。
而张晓涵当时就签约在这个公司名下。
可当年她被母亲诬陷的时候，青山唱片不仅不帮忙，反而落井下石。
在那种困难的情况下，依旧让张晓涵赔偿天价违约金。
资本的眼中，明星永远都是挣钱的工具。
当时也是因为在张晓涵身上看不到希望了，就想最后薅一笔。
现在张晓涵重新出现在观众视野中，青山唱片自然不愿意看到。
此时。
青山唱片！
总裁办公室中。
张仁风看着网上关于张晓涵的热搜，眉头紧皱。
当年张晓涵大火的时候可是给公司贡献了不少利润。
可惜后面因为她的病情打乱了公司很多计划。
公司也因此选择放弃张晓涵。
而且当年曝出来的黑料，足够让任何一个艺人无法翻身。
张仁风也就慢慢的把张晓涵忽略了。
没想到多年之后，张晓涵竟然成功复出，还得
到不少的支持。
这可不是他想要看到的。
自己丢弃的东西，别人也不能捡回去。
张仁风思考了一会，拿起桌子上的电话。
“通知范天后，让她今天就发新歌。”
“好的，张总！”
发完通知后，张仁风不屑的笑了笑。
想翻红？
可不是那么简单的事情。
张晓涵只是曾经的天后，而张仁风现在让一位真正的当红天后发歌。
到时候肯定能将张晓涵的热度压下去。
只要做到这一点，那他的目的就达到了。
……
当天晚上！
整个乐坛都沸腾起来。
时隔一年，范天后带着自己的新歌归来。
新歌刚发布，迅速占据热搜榜首。
各路媒体纷纷报道。
#范天后携新歌归来，乐坛风云突变！
#沉寂一年，万众期待！
#震惊！范天后突然回归，原因竟然是……
#多年宿怨，是故意还是巧合！
……
范天后当年和张晓涵同属一个公司，而且还是非常要好的闺蜜。
可是两人突然有一天就老死不相往来。
甚至还发生了范天后背刺张晓涵的事情。
这背后的故事是什么样的，没有人知道。
只是知道两人之间有仇怨。
张晓涵刚刚想要翻红，范天后就出来发新歌。
要说是巧合，多少让人有些不相信。
范天后新歌发布，就开始强势霸榜。
甚至直接超过了张晓涵的新歌《阿刁》。
并不是张晓涵的新歌质量不如范天后，而是因为两人现在的人气不成正比。
而且能成为天后，范天后的实力也不弱。
对比下来，张晓涵还是输了一筹。
青山唱片公司！
“当年你就输给了我，现在还想翻身？”
范天后看着张晓涵被自己压在下面，心里非常畅快。
在一个公司的时候，张晓涵一直压着她。
后来张晓涵出了事，她才被公司捧起来。
两人看似是闺蜜，其实她早就想将张晓涵取而代之。
背刺的事情也是真的，她就是想让张晓涵无翻身之地。
没想到张晓涵这样都没有被压倒，还想继续翻红。
其实范天后这首新歌还没有彻底完善，但是为了重新将张晓涵踩在脚下，她依旧选择发歌。
时隔多年，依旧把张晓涵踩在脚下，这种感觉比成为天后那天还要畅快。
她已经决定，无论怎样，都不能让张晓涵翻身。
……
嘉航！
热度被压下去的事情，张晓涵自己已经知道了。
看到是范天后之后，她非常愤怒。
她不明白，为什么当初和她亲如姐妹的人，现在变成了这样。
难道娱乐圈真的能彻底改变一个人吗？
她从来不想用恶意去揣测一个人。
但是事实又让她不得不信。
“张老师，叶总监找你。”
在张晓涵愣神的时候，办公室外面传来一个声音。
收起自己的心事，她去了叶枫的办公室。
见到叶枫还没有说话，就见到一张画着五线谱的纸放在她的手上。
“这是一首新歌，张老师你来唱。”
叶枫说完就坐回自己的位置。
新歌？
听到新歌两个字，张晓涵迫不及待的看起来。
现在她对叶枫写歌的实力已经没有一点怀疑了。
《阿刁》就是最好的证明。
很快，她看到了新歌的歌名。
《破茧》
寓意破茧化蝶，开始新生。

第98章 三首歌，重回天后之位！
看完整首歌，张晓涵再次震惊了。
这首歌的质量竟然比《阿刁》还要高。
“真的给我唱？”
张晓涵有些不相信的问道。
拿到《阿刁》这首歌，是写在合同里的，她心里没有压力。
但是叶枫再次拿出的这首歌新歌就让她担心了。
也许是这些年的经历让她很没有安全感，犹如惊弓之鸟，不愿意去随便相信一个人。
虽然很想要这首歌，但还是过不去心里的坎。
“不只是这一首，还有下一首歌，也是给你唱。”
“我说过《阿刁》只是开始，这是第二首，后面还有第三首。”
“用三首歌，助你重回天后之位。”
叶枫看出张晓涵的担心，也就不再隐瞒。
这是在他签下张晓涵时就想好的。
公司多一位天后和多一位过气天后可是完全不一样的效果。
“这……”
张晓涵吃惊的看着叶枫，不知道要说什么了。
如果是别人这么说，她肯定觉得是在开玩笑。
但是叶枫真的有这个实力。
这第二首歌的质量已经让她非常确信。
原本心里还担心叶枫有什么目的，现在听完他的想法，心里反而安心了。
直接说明，比背地里用手段更让她放心。
“好，我一定不会努力，不让这三首歌蒙尘。”
张晓涵非常认真的说道。
她对音乐非常热爱。
虽然这些年的经历让她心里变了很多，但是对音乐的初心没有变。
对每一首歌，她都要认真对待。
叶枫笑着点点头。
看来自己让张晓涵唱这三首歌并没有错。
随后两人又讨论了歌曲的一些细节，张晓涵就直接去了录音室。
她必须用最快的速度将这首歌录制出来。
…………
张晓涵不愧是天后。
从拿到新歌开始，只用了不到半天，就已经能够将歌曲完美的唱出来。
在第二天，嘉航的宣传渠道就开始对张晓涵的新歌进行宣传。
【百变天后和音乐才子的二重奏，新歌《破茧》晚上八点正式上线！】
这条微博一发，顿时在娱乐圈掀起滔天巨浪。
好家伙，这是杠上了。
其中的恩怨情仇很多人都心知肚明。
现在两大天后对垒，谁都不想被殃及。
于是一些准备发歌的歌手，全都选择推迟。
除了娱乐圈的人，各方的媒体也开始行动起来。
#史上最强组合再次联手，期待张天后化茧成蝶！
#二重奏《破茧》，今夜注定是不眠之夜！
#两大天后的较量，胜败就在今晚！
#震惊！各大歌手纷纷延后发歌，真相竟然是……
随着各方的报道，热度很快就拉上去了。
网友们也坐不住了，纷纷跑出来出瓜。
“什么情况，张天后怎么又要发歌？”
“还能是什么，两大天后杠上了呗。”
“叶枫和张晓涵再次联手了？这也太值得期待了
吧。”
“哈哈，怪不得各大歌手纷纷延迟发歌，对上这个组合，谁心里不害怕。”
“争吧，斗吧，这样就能一直听新歌了。”
“晚上八点，期待期待！”
……
网友们全都放平心态，就等着事情的发展。
在他们这里，无论那个天后发歌，都肯定不会差。
只要有歌可以听，谁管最后会怎么样。
当然了，这只是中立的网友。
在另一边，范天后和张晓涵的粉丝已经争执了起来。
“一个过气的天后，有什么资格和我们范天后比。”
“怎么，心里害怕了，也不想想天后的位置怎么来的。”
“当然是凭实力得来的，不像有些人不养自己的父母，还做肮脏的事情。”
“垃圾，不知道那些都是诬陷吗，某人背刺闺蜜可是事实。”
“有证据吗？再说了，不是什么人都能成为我们范天后的闺蜜。”
“啊对对对，这闺蜜也不是谁都愿意要，容易背后中刀子。”
……
两人的恩怨已经没有办法化解，粉丝们自然也不会手下留情。
不过现在双方骂的有来有回，根本就分不出胜负。
时间很快来到晚上八点。
在万众关注下，新歌《破茧》上线了。
成千上万的人第一时间进入音乐平台。
《破茧》
歌手：张晓涵
作词/作曲：叶枫
果然，还是和阿刁一样。
这首歌是出自叶枫之手。
于是所有人迫不及待的开始播放。
“如果在噩梦中睁眼，直面着残忍的世界。”
“风拨动了谁的心弦，留恋却来不及告别。”
“如果结局仅剩惨烈，无惧在逆风中破茧。”
“就算那羽翼被撕裂，重回到十九层深渊。”
“……”
听完开头，所有人都震惊了。
这歌词，恐怖如斯。
虽然叶枫写的歌从来没有让人失望过，但是每次听到新歌都忍不住惊叹。
再加上张晓涵音域宽广，声音具有很强穿透力和爆发力。
把歌中的热血和柔情传达到了每一位听众的心中。
特别是其中一句。
“如果结局仅剩惨烈，无惧在逆风中破茧。”
困在茧里的蝴蝶一点点挪动自己的小身板。
忍受如撕裂两半一般的剧痛去靠近茧外的光明。
割开茧的一瞬，沐浴到了黑暗过后的温暖。
这给所有人点燃了激情，让人对未来也拥有了永不后悔的决心。
如果说《阿刁》是在诉说张晓涵的故事，那《破茧》就是苦难之后成长。
冲破黑暗，破茧成蝶。
这是对张晓涵现在生活最好的诠释。
听完整首歌，所有人都沉默了。
了解了张晓涵的故事，听了第一首歌《阿刁》。
现在才真正懂《破茧》的意义。
虽然张晓涵唱的很好，但是大家最佩服的还是叶枫。
很多道理大家都懂，可是却只有叶枫用歌曲完美的展现出来了。
击溃命运的诅咒，让故事不朽。
每一句歌词都写到了听众心里。
让大家更加明白了破茧的意义。
《破茧》从上线开始，热度就开始一路狂飙。
冲榜的速度被范天后的新歌还要恐怖。
仅仅用了一个小时，就直接冲上了新歌榜第一。
将范天后的新歌踩在了下面。
而且两首歌的差距还在不断拉大，一点反超的机会都没有。

第99章 新的篇章！
网上关于《破茧》的评论开始爆发式增长。
“太强了，太强了，这是什么神仙组合。”
“叶枫作词作曲，张晓涵演唱，真的无可挑剔。”
“原本以为《阿刁》已经是巅峰，没想到只是开始。”
“哈哈，范天后的粉丝怎么不叫了，现在还有什么要说的。”
“刀不锋利马太瘦，你拿什么和我们斗。”
……
《破茧》这首歌的质量本身就非常高。
更何况是让天后张晓涵来演唱。
有人曾评价。
张晓涵的声音能穿过云端，透过灵魂，让温暖直达心底最柔软的地方。
还有鼓励你敢于去撕开黑暗的屏障，迎接光明到来的力量。
这些在这首歌中完全展现出来了。
……
青山唱片！
看到张晓涵的新歌超过了自己，范天后表情非常难看。
本以为能稳稳将其压在脚下，没想到却突然出现一首《破茧》。
虽然不情愿，但也听了一遍这首新歌。
她能听出来，这首歌的质量非常高，就算是自己最巅峰的时候，也没有唱过这么高质量的歌。
自己都没有这么高质量的歌，张晓涵一个过气天后凭什么能有。
这让范天后心里非常的不平衡，完全可以说是嫉妒。
“我要是有这样一首歌，你还拿什么和我斗。”
范天后恨恨的说道。
她知道自己这次是输在了歌曲上。
只要有一首歌同质量的歌，绝对能将张晓涵彻底踩在脚下。
想到这里，她把自己的助理叫进来。
“帮我去联系叶枫，就说我要约歌。”
范天后对助理说道。
既然张晓涵的两首歌都是叶枫写的，那她就把张晓涵这条路断了。
要说能给出的条件，她绝对不会比张晓涵差。
毕竟她可是实打实的当红天后。
对比之下，叶枫肯定会选择她。
助理听完就赶紧去联系叶枫。
十分钟后！
“姐，已经练习过了，嘉航的人说最近叶枫正在准备一档节目，没时间约歌。”
助理把事情详细的说一遍。
听完这些，范天后表情有些愤怒了。
好歹自己也是天后，竟然被如此干净的拒绝了。
“那就帮我联系其他词曲创作人，一定找一首和《破茧》同质量的歌曲。”
范天后不打算就这样认输。
比《破茧》质量高的歌曲，她已经不指望了。
这样的歌曲可遇不可求。
只要一首同质量的歌，足够她打败张晓涵。
助理不好说什么，赶紧让公司去联系词曲创作人。
另一边！
叶枫已经在和张晓涵讨论第三首歌了。
对于范天后的约歌，他想都没有想，直接当着张晓涵的面拒绝了。
开玩笑，怎么可能帮着外人打压自己公司的歌手。
“这是我给你准备的第三首歌，歌名《篇章》。”
“希望过去的苦难随风而去，一起开启新的篇章。”
叶枫把自己
的想法说出来。
听到这句话，张晓涵整个人都愣了。
很明显，这三首歌全都是围绕她来写的。
先是用《阿刁》来讲述苦难，在困难中《破茧》成蝶。
破茧之后便是新的《篇章》。
如果第一首歌是因为巧合写到了她的心里，那后面两首歌就完全无法解释了。
也就是说，这三首歌完全是叶枫帮她量身打造的。
“感谢你，叶老师！”
张晓涵真心的感谢道。
“我写这三首歌，除了要帮你重回天后之位，也是想让你放下过去，开始新的人生。”
叶枫能够感觉到，张晓涵的心里一直有一堵墙，将很多善意挡在外面。
要是不能突破这层障碍，她就算是重新火起来，人生也不会开心。
这第三首歌，就是在一步一步磨平她心里的枷锁。
听到这些，张晓涵沉默了。
她不知道自己心里是什么想法。
但是自从来到嘉航，她确实放松了很多。
特别是唱完《破茧》之后，好像已经有光亮照进内心。
“叶老师，我明白了，肯定不会辜负你的一番心意。”
张晓涵脸上出现一个笑容。
虽然不是这么快能放下一切，放下也需要过程。
但还是要自己努力走出来。
随后，两人一起去了录音室。
《篇章》是一首合唱歌曲。
为了让张晓涵重回天后之位，叶枫只能当一次衬托的绿叶。
……
在青山唱片资本的运作下，范天后也拿到了一首高质量歌曲。
虽然比《破茧》差了一些，但也足够她来超过张晓涵。
到时候再让公司加大宣传，将张晓涵踩在脚下，肯定没有问题。
第二天！
青山唱片开始宣传。
【范天后和词曲大师联手打造，晚上八点新歌发布！】
这条宣传微博一发，等着看戏的人全都非常兴奋。
范天后的粉丝全都跳出来了。
“和词曲大师联手打造，必定是精品中的精品，期待期待。”
“就知道我们范天后还有王炸，这次看张晓涵怎么接。”
“史上最强组合？我真的笑了，我们范天后这次的组合才是史上最强。”
“力挺范天后，让那些阿猫阿狗知道厉害。”
“范天后加油，永远爱你！”
……
这些粉丝都非常激动，在网上非常吹捧。
还没有等他们高兴太久，嘉航和张晓涵的微博同时发文了。
【百变天后和音乐才子的三重奏，晚上八点让我们一起开启新的《篇章》！】
卧槽！
还有？
网友们彻底疯狂了。
连续两首神曲已经让所有人震惊了，竟然又来一个三重奏。
难道叶枫的创作真的没有瓶颈吗？
最重要的是，这三首歌还是相互联系的。
就像是在看连续剧一样，以递进的方式写一个人从困难到破茧重生，开启新的篇章。
三首歌放在一起的创作难度，直接翻了数倍。
可叶枫却创作出来了。
这第三首歌的质量如何，让所有人都开始期待起来。
两位天后同时发歌，这可是很少见的。
网友们都已经等不及了，都希望晚上八点快点到来。
看到这条宣传，最愤怒的是范天后。
和叶枫约歌被拒绝，结果转头就给张晓涵写了第三首。
这让她怎么能不气。
原本只是针对张晓涵，现在连叶枫也记恨上了。
而今晚就是清算的时候。
她不相信叶枫还能写出一首和《破茧》同质量的歌曲。
只要达不到《破茧》的质量，她有绝对的信心。

第100章 重回天后之位！
晚上八点！
在全网期待下，两位天后的歌同时上线。
刚上线一分钟，范天后新歌的点击量就飙升，热度完全超过了张晓涵的新歌。
很明显，这是粉丝们发力了。
刚刚超过一些，这些粉丝就忍不住了。
“同时发歌又怎么样，还不是被碾压。”
“就是，一个过气的歌手也想碰瓷天后。”
“有音乐才子写歌又怎么样，我们范天后照样将你踩在脚下。”
“我看还是别当歌手了，早点退圈吧。”
“还新的篇章，真是笑话。”
……
范天后的粉丝抓住这个机会，对张晓涵是各种嘲讽。
而此时张晓涵的粉丝却没有出现，全都在听刚上线的新歌。
刚上线一分钟，歌都没有听完。
现在范天后的粉丝跳出来，多少有些让人厌烦。
很多网友要对比两首歌的好坏，肯定要先把歌听完。
之所以范天后的歌领先，完全是因为很多人先选择听她的歌。
不得不说，范天后的这首歌质量很不错。
毕竟是出自词曲大师之手。
如果放在平时，绝对是霸榜的存在。
可惜前面已经有一首《破茧》了。
对比之下，反而让听众们没有太大的反响。
听完范天后的歌，所有人开始去搜张晓涵的新歌。
《篇章》
演唱：张晓涵、叶枫
作词作曲：叶枫
看完之后，全都非常惊喜。
合唱？
前面两首都是张晓涵的独唱，没想到这次竟然是合唱。
这就更加让人期待了。
于是纷纷开始听起来。
“别让乌云遮住了天空的蓝。”
“别让命运折返没桨的船。”
“别让黑夜都落在你的臂弯。”
“……”
歌曲的前半段主歌部分由叶枫演唱。
歌词一如既往的惊艳，仿佛每一句都在叩问听众的心灵。
不过，这部分是用来铺垫情绪的，所以让听众们并没有感觉有什么惊艳之处。
这让大家不由怀疑，难道叶枫的这首歌没写好？
可是当张晓涵的声音响起，一切都明白了。
“每当我悲伤过，也被暴雨淋过。”
“泥泞开出花朵，就让它生长着。”
“燃烧小小的梦，不怕赤脚追风。”
“……”
张晓涵声音出来的那一刹那，就好像暗房里打进来一束光，指明未来，照亮希望。
清亮而极具穿透力的声音犹如前进号角，让我们不再以任何借口沉浸悲伤，而是擦干眼泪绽放笑容，燃烧梦想，追逐未来。
和前面两首歌相比，这又是一种新的境界。
听完整首歌，听众们才完全明白。
并不是歌曲的主歌没有写好，也不是叶枫的演唱水平不够。
而是叶枫甘愿作为绿叶，只为了张晓涵后面的爆发。
铺垫之后的爆发才是最有力，最动人的。
“太牛了，听的我热血沸腾。”
“嗓音与旋律完美契合，力量与温暖共存
，大爱张晓涵。”
“听完范天后的歌，再听张晓涵的《篇章》，真的没有对比就没有伤害。”
“叶哥不仅帮张晓涵写歌，现在合唱甘愿作为衬托，这格局让人敬佩。”
“新歌果然没有让我们失望，而且三首歌可以连在一起听，又是不一样的感觉。”
……
《篇章》这首歌的质量丝毫不比《破茧》差。
这得到了听众们一致认可。
最重要的是，张晓涵这连续的三首歌并不独立，而是一个整体。
每一首都让人有不同的感悟。
随着时间推移，张晓涵的新歌开始发力。
无论是点击量还是热度都在快速飙升。
反而是范天后的歌，开始稳定下来。
两个小时后，张晓涵的新歌终于迎来了反超。
不仅如此，新歌还带动了另外两首歌的热度。
很多人开始将三首歌放在一起听。
就这样，范天后的歌不仅没有实现反超，反而是掉到了第四名。
前三首歌全都是张晓涵的歌。
看到这个结果，所有人都沉默了。
两位天后的争锋，谁胜谁负，已经非常明了。
范天后和她的粉丝都不再露面了。
现在保持沉默，绝对是一种很好的自我保护。
在大家以为事情要结束的时候，微博上突然出现一条热搜。
【三首歌之后，张晓涵已然重回天后之位！】
连续三首歌，让张晓涵的人气再次回到顶峰。
甚至比她最辉煌的时候，人气还要高一些。
现在的她已经完全抛开过气二字。
“以张晓涵的实力，天后之名当之无愧。”
“这三首歌足够她证明自己，她依旧是曾经的女王。”
“昔日的苦难，不过是为了成就更好的张晓涵，现在她回来了。”
“恭喜张天后历劫归来！”
“热烈庆祝张天后重归天后之位。”
……
到了此刻，张晓涵已经完全抛开过去，重新回到天后的位置。
对于这一点，整个娱乐圈都非常羡慕。
从张晓涵复出上节目，到现在也才过去短短几天。
几天时间，从全网谩骂到重回天后之位。
要是放在别人身上，完全是想都不敢想。
可是张晓涵做到了。
当然了，除了张晓涵自身的实力，关键还是在叶枫身上。
连续三首歌曲，而且都是那种可遇不可求的神曲。
别人拿到一首就足以封神，叶枫却连写三首。
除了歌曲的质量高之外，这三首歌都是为张晓涵量身打造的。
也只有她才能完美的将三首歌唱出来。
而这就更加说明了叶枫的才华。
……
随着张晓涵重回天后之位，各种节目邀约开始接踵而来。
看着一份份邀约，张晓涵感觉有些不真实。
要知道，十天前她还在到处找通告。
她亲自上门去找，别人也不愿意接受。
现在这种情况完全转变了。
叶枫说三首歌助她重回天后之位，原来并不是在开玩笑。
他真的做到了。
这让张晓涵心里对叶枫感激的同时，还非常的敬佩。
叶枫绝对是她见过最有才华的人。
愣了一会，张晓涵收拾好心情。
既然叶枫让她重回天后的位置，她就应该好好珍惜。
用行动来感谢叶枫。
虽然还没有把过去完全放下，但是她对未来已经充满希望。
就在勇敢过后，会有万里晴空。

第101章 《一城一曲》节目开播！
这么多天过去，蓝鲸电视台的准备也已经完成了。
除了节目准备，还获得了城市的支持。
毕竟这是一个宣传的好机会。
准备工作完成，叶枫也从嘉航出发赶往蓝鲸电视台。
第二天！
所有人在电视台集合。
“叶老师您来了。”
“叶老师您好！”
“叶老师，我是你的粉丝，能给签个名吗？”
……
刚到电视台，叶枫就受到了工作人员的热烈欢迎。
应付了好一会，才算是解脱。
这时，一个年轻的小姑娘走过来。
“叶老师您好，我叫孔凌雪，是这个节目的策划。”
“你好！”
“我带您过去吧，都已经在等着了。”
“麻烦了。”
叶枫跟着孔凌雪来到一个大厅。
此时在大厅中已经有不少人在等着了。
不过，大多数叶枫都不认识。
看到叶枫进来，所有人的目光都看过来。
对于他参加这个节目的事情，并没有让大家意外。
可以说，这个节目就是以叶枫为核心搭建的。
其他人完全可以说是凑数的。
对于这一点，肯定有很多人不服。
特别是节目组邀请来的几位作曲人。
大家在圈内都是有地位的人，现在让他们作为陪衬，心里肯定不舒服。
不过明知如此，他们还同意参加，除了节目组给的多之外，还有和叶枫较量一番的想法。
叶枫现在在词曲界的名气非常高，才华让很多人都羡慕。
同时也会惹来很多人嫉妒。
词曲人都是有才的人，而这些人都有些心高气傲。
正所谓文无第一，武无第二。
早就想和叶枫比试比试。
若是能够胜出一两次，绝对能将他们的地位提升不少。
所以，刚走进大厅，叶枫就感觉到几道不善的眼神。
对此，他并没有放在心上，而是和几位主动打招呼的寒暄起来。
以他现在的地位，想巴结的人也不少。
和几人聊天中，叶枫知道了一些信息。
这次节目组邀请了五位词曲创作人。
除了叶枫之外，还有另外四名词曲创作人。
分别是流行音乐词曲大师刘广远。
民谣金牌创作人沈秋月。
摇滚歌曲创作人兼歌手章楚。
最后一位是说唱创作人兼歌手杨贺。
五人里面，除了刘广远沈秋月，都是能写能唱。
所以他们两人各带了一位歌手，算是带新人来露个脸。
了解大家的身份，叶枫也知道了是谁刚才的眼神不善。
这两人就是章楚和杨贺。
他们在各自的圈子里都很有名气。
而叶枫又很少涉及这两种风格。
就让他们觉得，叶枫在摇滚和说唱方面肯定不如他们。
这次来就是为了踩着叶枫上位。
就在大家相互认识的时候，节目组的导演来了。
“让各位久等了，真是抱歉。”
导演歉意的说道。
“接下来我也不废话
，直接说节目的规则。”
“各位老师会分成五个队伍到同一个城市旅游参观，参观的同时，也需要各位老师寻找一些灵感。”
“参观游玩的时间是一周，一周之后需要各位老师创作出自己的作品。”
“整个过程会有我们的工作人员全程直播。”
导演把整个流程大致的将一遍。
然后还每人发了一份规则说明。
叶枫听完之后，心里很开心。
不仅能拿到节目组的片酬，还能公费旅游。
怕是没有比这更轻松的节目了。
等大家熟悉规则之后，导演继续说。
“我现在宣布第一个要去的城市，古都西京！”
西京，过去也叫长安！
是我国首批国家历史文化名城，历史上先后有十多个王朝在此建都，是华夏四大古都之一，也是世界四大古都之一。
同时也是历史上建都朝代最多、时间最长、影响力最大的都城之一。
除了历史文化浓厚，还是西北地区经济最大发达的城市。
节目组选择西京作为第一个城市，也是因为这些原因。
既然是做节目，肯定要选择有看点有意义的城市。
对于节目组的这个选择，大家都没有意见，反而有些期待。
叶枫也是一样的想法。
七天时间，不仅能参观很多名胜古迹，还能品尝到西京的各种美味小吃。
还好节目组没有故意搞事情，要是去什么大戈壁，那就难受了。
确定之后，节目组的队伍一起出发赶往西京。
在赶去西京的路上，大家都开始计划接下来的游玩路线。
路线怎么规划，节目组不会过问。
叶枫也没有闲着，特意列了一个路线清单。
既然要玩，那就好好玩。
……
在节目组赶完目标地点的时候，网上也开始热烈讨论起来。
“终于要来了，等的我花都谢了。”
“一城一曲，这节目有创意，不仅能听歌，还能带我们直播旅游。”
“第一个城市去哪里，有没有内部消息。”
“期待节目组来我们城市，我是叶哥的粉丝。”
“帝都欢迎节目组到来！”
“粤省欢迎节目组到来！”
……
对于第一个城市的选择，节目组保密工作做的很好。
等到明天开播的时候，绝对是一个非常大的惊喜。
特别是对西京的网友来说。
节目组的队伍在夜晚赶到西京，住进提前订好的酒店。
今天休息一晚，明天正式开始直播。
……
第二天早上八点！
五支队伍从酒店出发。
同时，五个直播间在网上开启。
在直播间开启的瞬间，已经等待许久的网友，迫不及待的涌入。
当然了，热度最高的肯定是叶枫的直播间。
刚开播就有百万人进入。
“来了来了，节目组终于开了。”
“哇，叶老师出来了。”
“叶老师快说说，现在在那个城市。”
“对对对，快说快说，我要偶遇。”
“身后是大雁塔吗？这尼玛不会是西京吧。”
“卧槽，还真的西京，哈哈，我去抓……偶遇叶老师了。”
……
直播间刚开启，还没有等叶枫开口，万能的网友已经猜出了所在的城市。
既然这样，叶枫也就不卖关子了。
“大家好，新人主播，大家多多支持，现在我们的地点是西京，欢迎大家来偶遇。”
叶枫在直播间和观众们打招呼。
……

第102章 踢馆！
听到叶枫的话，直播间的气氛立刻就活跃起来。
“主播，上才艺！”
“主播会唱歌吗，唱一首听听。”
“哈哈，我要被你们笑死了，竟然问叶枫会不会唱歌。”
“这主播好帅了，是靠脸吃饭吗？”
“主播明明可以靠脸，却非要靠才华。”
……
观众们见叶枫没有什么架了，也就放开了。
甚至不少人能够在直播间开玩笑。
“主播就先不上才艺了，今天目标大雁塔。”
叶枫看着直播间的弹幕，和观众们互动起来。
他是一个歌手，唱歌是很平常的事情。
但是参观游玩可不是什么时候都有时间。
确定了今天的路线，叶枫和旁边的工作人员示意。
然后一行人就出发去了大雁塔。
相对于叶枫这里，其他的直播间就比较沉闷了。
虽然也有粉丝在发弹幕，但是几位词曲人都没有回复。
甚至杨贺还在直播间里面怼了粉丝。
他觉得自己是歌手，是明星，被人称为主播非常的掉身价。
慢慢的，粉丝们也就没有互动的兴趣了。
叶枫一行人到了游玩的地点。
为了方便观众们更好的了解历史，还特意找了一位讲解的导游。
时不时的还会和观众各种互动。
整个直播间热闹非凡。
观众们也觉得很有意思，既能和自己喜欢的偶像互动，还能参观这座古城。
甚至路上还有很多偶遇的观众。
叶枫也不厌其烦的帮忙签名。
经过这么长时间的发酵，整个直播的在线人数已经达到五百万人。
和其他几位形成了鲜明的对比。
很快，一天时间就过去了。
接下来几天，叶枫带着观众们各种游玩。
什么兵马俑，古城墙，钟鼓楼，大唐芙蓉园……
全都逛了一遍。
时不时的叶枫还会客串吃播。
西京的各种小吃，羊肉泡馍，biangbiang面，凉皮……
全都尝了一遍。
转眼间，时间已经过去了六点。
慢慢的，观众们发现不对了。
你是来录节目找灵感的，不是来旅游的。
像另外几个直播间，每到一个地方都会写写画画，非常的认真。
可是叶枫这里除了玩，就剩下吃了。
时不时的还会和当地人学几句西京话。
到第七天的时候，观众们忍不住了。
“叶老师，咱不能一直玩啊，是不是该写写歌了。”
“对啊，我刚才去隔壁直播间，已经写的差不多了。”
“虽然其他四位老师的直播间比较沉闷，但确实在写歌，你这……”
“最后一天了，再不写就没时间了。”
“不会真要等到最后一刻，然后随便写一首吧。”
……
不少观众已经开始为叶枫担心了。
看着叶枫直播确实挺快乐，但也不能不干正事吧。
其实不仅是观众，节目组的人也着急。
这档节目叶枫可是核心，要是他
摆烂了，节目肯定凉。
大家的担心，叶枫都看在眼中。
不过，他却是对此笑了笑。
“兄弟们，白天养精蓄锐，今天晚上大唐不夜城。”
叶枫没有解释，继续自己的计划。
观众：“……”
这是这不打算写歌了。
随后，直播间关闭，准备晚上再开。
“叶老师，真的没问题吗？”
孔凌雪担忧的询问道。
作为节目的策划，对于叶枫现在的情况，心里真的没底。
“放心吧，没事的。”
叶枫笑着说道，没有一丝的压力。
听到他这样说，孔凌雪就不说什么了，只能在心里担心。
此时，其他几位创作人已经知道了叶枫的情况。
他们的第一感觉，就是叶枫骄傲自大。
为了写出符合城市特色的歌，他们都非常认真。
耗费了七天时间，才刚刚完成。
而叶枫到现在竟然一个字都没有动。
虽然叶枫有现场写歌的情况发生，可这完全不一样。
这次可是限定了写歌的范围。
不过，这样也好。
几位创作人都把叶枫当做最大的对手。
现在叶枫摆烂，让他们更加有信心了。
对于几人的想法，叶枫可不知道。
到了晚上七点，他让工作人员开启直播。
然后带着大家开始游览最后的地方，大唐不夜城。
大唐不夜城是很多网红喜欢打卡的地方。
这里不仅有吃的玩的，还有各种节目表演。
叶枫带着观众们，这里瞧一瞧，哪里看一看。
用了三个小时，才把整个不夜城玩一遍。
“兄弟们，前面有乐队表演，我们去捧场。”
说完，叶枫就朝着演唱的地方走去。
此时乐队演唱的正是叶枫的歌曲江南。
“翻唱碰上原唱了？哈哈，有好戏看了。”
“叶枫老师，我们去踢馆吧。”
“对对对，七天了，该唱首歌了。”
“踢馆，踢馆！”
“踢馆，踢馆！”
……
观众们在直播间疯狂刷屏，都在让叶枫去踢馆。
玩了七天，也想听叶枫唱唱歌。
看到观众们的想法，叶枫想了想，很快做出决定。
“好，我带着你们踢馆去。”
说完，就直接向着乐队走去。
因为叶枫身边跟着一些节目组工作人员，很快就引起了周围人的注意。
“兄弟，想借你们的场子唱首歌，可以吗？”
叶枫来到乐队前面说道。
“你…你是……”
乐队的主唱看到叶枫之后，惊喜的说不出话来了。
可见他已经认出叶枫了。
“场子能借吗？”
“能能能，唱什么歌，我们还能伴奏。”
乐队没有丝毫犹豫，直接把位置让出来了。
“谢了！”
叶枫占据了乐队的舞台，还要了一把吉他。
此时，节目组已经找好了直播的位置。
这可是叶枫的表演，能给节目拉不少的热度。
台下也聚集了不少的观众。
很多人都知道，这是遇到明星表演了。
随着人越来越多，场面都能赶上叶枫开演唱会时的场景了。
“或许很多人知道我在拍节目，也知道我要为西京写一首歌。”
“今天借着这个舞台，我就给大家唱一首西京人的歌。”
听到叶枫这些话，直播间的观众都愣了。
什么鬼？
你什么时候写的歌，我们怎么不知道？
他们这七天可是从来没有见过叶枫写歌。

第103章 这是一首西京人的歌！
直播间的观众惊讶又期待。
说不定叶枫又能给他们带来惊喜。
在另一边。
“刘老师，刚才收到消息，叶枫老师正在不夜城准备演唱自己写的作品。”
一位节目组的工作人员把收到的消息对刘广远讲一遍。
“哦？他不是还没写吗？”
刘广远非常疑惑的说道。
难道叶枫是半夜偷偷写的？
这让他不得不怀疑。
但是现在不管怎么样，他决定去听听叶枫的作品。
于是直接找到叶枫的直播间，然后点进去。
……
民谣金牌创作人沈秋月也是一样。
只不过她此时就在不夜城游玩。
收到消息后，就直接去了乐队表演的地方。
可惜表演的地方人太多，根本就挤不进去。
没办法，只能去找个地方看直播。
其余两人也是一样，自然不能错过。
叶枫的作品如何，他们也很重视。
舞台上！
叶枫调好手中的吉他，然后对现场挥挥手。
很快周围就安静下来。
只见他手上轻轻拨动，音乐响起。
“有一座城市，它让人难以割舍。”
“有一种怀念，它叫做曾经来过。”
“有一种旋律，它扯着嗓子唱歌。”
“在他的中心人们叫它鼓楼钟楼。”
听到叶枫的歌声，所有人都感觉非常奇怪。
反而是西京本地的人感觉到一种亲切熟悉感。
因为叶枫唱歌用的就是本地方言。
秦省关中方言中只有四个声调，但与普通话声调有很明显的对应关系。
当然了，也有一些独特的地方。
就以西京话为例，比如清声母及次浊声母的入声字。
普通话把清入字不规则地归入阴平、阳平、上声、去声四声，把次浊入声字入去声。
而西京话则将清入、次浊入入阴平。
叶枫这几天可不是只顾着玩了。
他可是和本地人求教了很多方言的问题。
不说全都学会，现在唱首歌完全没有问题。
直播间中！
“亲切，太有感觉了，叶老师竟然还会我们西京的方言。”
“在外地多年，好久没有听到这些熟悉的家乡话了。”
“好家伙，前几天看叶老师和当地人学西京话，还以为是为了好玩，没想到竟然是这么回事。”
“本以为叶老师在第一层，没想到这波直接大气层。”
“不错，不错，写歌还得看叶老师。”
……
其他人或许没有什么感觉，但是直播间中秦省网友却非常兴奋。
还有比这更有西京特色的歌曲吗。
“有人说西京水土让人变得懒惰。”
“来打把挖坑我教你撒叫生活。”
“是谁对西京印象留在黄土高坡。”
“来跟我唱一首咱西京人的歌。”
叶枫演唱的这首歌虽然没有华丽的辞藻，也没有感人的故事。
但是这些本地特色用本地方言唱出来，就给人一种感觉，这就是咱西京人的
歌。
别的歌可能还有争议，可是这首歌却带有浓浓的标签。
在直播间的几位创作老师都傻眼了。
这七天时间，他们都在各种寻找灵感。
什么特色风景，什么神话传说。
还想了很多华丽的辞藻，就是想写一首和江南差不多的歌。
可是现在叶枫唱出来，让他们完全没有想到。
原来想写一首歌有城市特色的歌曲，并不需要那么麻烦。
其实这也不能怪他们，谁能想到叶枫会从这么刁钻的角度写歌。
就算是知道，他们也模仿不了。
因为他们不懂西京方言。
“西京人的城墙下是西京人的火车。”
“西京人不管到哪都不能不吃泡馍。”
“西京大厦高楼是连的一座一座。”
“在西京人的心中这是西京人的歌。”
叶枫的歌声唱到高潮部分。
现场和直播间中都已经嗨起来了。
这首歌的旋律非常简单，歌词也是简单明了。
所有的观众都知道叶枫在唱什么。
在西京的古城墙上向下看，就能看到西京的火车站。
羊肉泡馍更是西京的特色小吃。
每一句都带着浓浓的西京特色。
正如歌中所写，这就是西京人的歌。
“600年的城墙如今让你随便触摸。”
“西京的小吃足够让你变成吃货。”
“在你的脚下曾经埋着王孙显赫。”
“和平门下马陵是最低调的一个。”
“……”
听着熟悉方言，听着歌词中熟悉的描写。
每一个西京人都非常激动。
因为这些是每一个西京人的骄傲。
不是每一处景区都承载着历史，也不是每一个景点都有一个故事，更不是每一个角落都散落着文化遗产的碎片。
但是这一切西京却做到了。
这是一座具有7000年文明史、3000年建城史、前后有13个朝代在这里建都的千年古城。
可以说这里遍地都是文物古迹，就连青砖古瓦也在讲述着故事。
那些早已浸泡在历史里的风土人情等等，无不诉说着这个十三朝古都的独特魅力。
每到夜幕降临之际，星星点点的璀璨华灯更加映照出了古都的雍容古典。
无论你是夜游大雁塔广场、登钟楼鼓楼，或者去逛大唐不夜城。
或者去城墙散步等都能给你梦回唐朝般的穿越感。
一入夜，便长安。
西京的夜晚真的是越夜越美丽。
听一听这里的晨钟暮鼓，看一看这里的历史遗迹，品一品这里的清真美食，抚一抚城墙的青砖。
一切都是那么的古朴，一切又是那么的美好。
行走在西京，不用翻阅史书，也无需专程探寻遗迹，就能了解这片土地。
因为这里的衣食住行就穿梭在厚重的历史中。
一街一巷，一瓦一隅，一个名字，抑或是一个词汇，都是凝固的记忆。
“西京人的城墙下是西京人的火车。”
“西京人不管到哪都不能不吃泡馍。”
“西京大厦高楼是连的一座一座。”
“……”
叶枫的歌声继续，甚至有不少的观众也在跟着唱。
简单的旋律，却描写了整座城市的热情。
直播间不少的观众都被歌声打动。
他们已经对这座有着浓厚历史的古城产生了兴趣。
向往西京的文化，向往西京的美食。
还想认识一下洒脱的西京女孩。

第104章 官方评选！
歌声结束，叶枫并没有继续占着乐队的位置。
毕竟人家也需要表演。
大唐不夜城逛完了，歌也唱完了。
今天的直播到此结束。
叶枫也直接和节目组的工作人员回酒店了。
直播虽然结束，但是造成的影响却还在不断扩大。
节目组的宣传团队，立刻把录制好的视频修剪发布。
这可是宣传节目的好机会。
虽然节目中有叶枫参加，但是到现在还没有太多吸引人的地方。
叶枫一首《西京人的歌》，可是很有看点的。
节目组要趁着这个机会把节目的影响力打出去。
第一个城市的节目办好了，才能吸引更多的观众。
在节目组的推动下，很快热度就炒起来了。
“什么情况，叶枫又发歌了？”
“兄弟，又字不恰当，应该是又双叒叕发歌了。”
“西京人的歌？这歌名有些奇怪啊。”
“什么节目？感觉有意思啊，想去看看。”
“是蓝鲸电视台的节目，全程直播旅游，很有意思。”
……
时间来到第二天！
今天五个直播间会全部关闭，然后开启节目的总直播间。
七天的创作，五位老师都已经完成了作品。
而今天将会选出适合西京市宣传的作品。
上午八点！
总直播间开启。
观众们纷纷涌起来。
“来了来了，今天就能看到几位老师的成果了。”
“还用选吗，还能超过叶老师的《西京人的歌》。”
“这可不一定，其他几位老师也很用心在创作。”
“几位老师的风格不同，结果真的不一定。”
“期待期待，今天又能听几首好歌了。”
……
对于今天的评选，观众们可是非常期待。
毕竟几位老师都很有实力，而且风格各异。
很快，直播画面中出现一个临时的演播厅。
五位创作人和演唱的歌手全部到齐。
这时一个主持人上台。
“经过七天的创作，西京市宣传主题曲评选开始。”
“有请评选嘉宾，西京市文化部门的众位领导。”
随着主持人宣布，五个人走进演播厅。
走在前面的是一个中年男子。
如果是西京市的人可能会认识他。
他就是西京市文化部门的主任黄学林。
这次可是帮西京市选宣传曲，自然不能由一般人来选。
正是考虑到这一点，蓝鲸电视台找来了文化部门的人。
这样做还有另外一个好处，能堵住那些黑子的嘴。
避免有人说黑幕的事情。
人到齐了，评选正式开始。
第一个表演的作品是刘广远创作的歌曲，正如他的风格，是一首流行歌曲。
他围绕的是西京的历史文化来写的。
整首歌给人一种历史的厚重感。
可以说把十三朝古都的历史感写出来了。
听完整首歌之后，几位领导不由点点头。
表示对这首歌很欣赏。
第二个上台的是
沈秋月带来的歌手，唱的是一首民谣。
主要灵感是西京群众的风土人情。
不得不是，这首歌在民谣中绝对是数一数二的。
只是作为宣传曲还差点意思。
要知道，宣传曲的最大特点就是广为流传。
而且还要有明显的城市特色。
沈秋月这首民谣只写了一个方面，没写出城市的特色。
后面两人都是自己创作自己演唱。
但是两人的风格一个是摇滚，一个是说唱。
歌写的还不错，只是风格和西京这座拥有浓厚历史的古城不符。
叶枫最后一个上台。
演唱的还是昨天表演的方言歌曲。
听着熟悉的方言，几位领导都眼前一亮。
他们虽然不全是西京人，但也在西京待了很长时间。
对于本地的方言感觉很亲切。
除了这一点，歌曲中对于西京的历史文化和风土人情描写，也是面面俱到。
听完之后，也是点点头，表示很满意。
五首作品都展示完了，接下来由领导们商量决定。
在这个时间里，直播间的观众们也在讨论。
“好难选啊，感觉五首都还不错。”
“肯定选刘广远老师，不愧是流行音乐大师。”
“沈秋月老师的民谣也不错啊，听起来很有感觉。”
“选什么都可以，摇滚和说唱就算了，感觉和西京没啥关系。”
“还是叶老师的歌曲味道足，就是咱西京人的歌。”
……
观众们也没有讨论出来一个结果。
支持谁的都有，毕竟风格各不相同。
没过多久，几位领导商量出来了结果。
结果由黄学林亲自宣布。
“首先感谢几位老师的辛苦创作，但是经过我们商量，还是选出了最合适的一首。”
“而这首歌就是叶枫老师的《西京人的歌》。”
“该曲唱出了西京人眼中的西京模样，方言的唱腔中蕴含了西京人对家乡的感情，既能勾起了西京人的乡愁，也让每一个人产生情感共鸣。”
黄学林公布结果，并且给出了理由。
听到这个结果，其他几位创造人表情各异。
刘广远和沈秋月有些失落，但又在他们的预料之中。
昨天看完叶枫表演，就知道自己可能要输。
毕竟叶枫这首歌城市特色太浓郁了。
这选的是城市主题曲，最关键的不是歌曲好坏，而是能不能代表整座城市。
章楚和杨贺表情和前两位老师不一样。
可以看出，他们并不服气。
自认为写的歌并不比叶枫的差。
叶枫能赢，完全是因为取巧，并不能证明创作的实力。
对于几人的表情，叶枫看在眼中，但是并不在乎。
“感谢几位领导的认可。”
叶枫站起来感谢道。
“叶老师确实是一位有才的人，不错不错。”
黄学林高兴的夸赞道。
对于这个节目，直播间中的观众也感觉合理。
选出最合适的作品之后，叶枫也有的忙了。
他要和文化部门的人去录歌和拍宣传视频。
一整天的时间都在西京市到处跑。
终于在晚上，宣传视频在西京市的官博上发出来。
一经上传，立刻播放转发无数。
网友们也是各种支持。
很快，叶枫这首宣传曲开始在网上大火。
第二天的时候，西京所有旅游景点都在放这首歌。
在宣传的影响下，西京的旅游人数开始暴增。
这算是叶枫的歌征服的第二座城市。

第105章 下一个城市，瓷都！
节目组订的酒店中！
此时，所有人都在这里。
到昨天，第一期的节目算是结束了。
今天大家聚在这里就两件事。
第一件事对第一期节目做出总结。
其中一些需要改正的地方，需要提前确定好。
只有这样，节目才能越办越好。
“四位老师，趁着这个机会，要和你们说一下。”
“我们是直播节目，和观众互动是避免不了的事情。”
“希望几位老师能向叶老师学习，直播的时候能做出一些改变。”
导演对四位老师提醒道。
虽然不想得罪几人，但是也不能一直这样下去。
这次是因为叶枫把热度拉上来了，后面总不能一直都靠叶枫一人。
为了节目能更好，他不能不做这个坏人。
至于几位老师会不会有情绪，导演也没有办法。
拿了钱就得办事。
实在不行就下一位。
电视台还请不到创作人了？
听到导演这么说，几位老师都点点头答应下来。
和电视台对着干，可不是明智之举。
“下面来说第二件事，就是节目要去的下一个城市。”
“第一个城市是节目组定的，从第二个城市开始，要换一种方式决定。”
“节目组决定采取网上随机抽取的形式，大家觉得怎么样？”
导演和大家商量道。
对于这件事，大家都表示没意见。
对大家来说，去哪个城市没什么区别。
确定之后，大家都散了，准备休息一天。
……
当天下午，节目组官博上出现一个专栏。
网友们可以写下想看的城市，然后由后台随机抽取。
不过，时间只有一个小时。
这个专栏出现之后，一直关注节目的网友们激动起来了。
谁不想让节目组来到自己的城市，谁不想为家乡做宣传。
于是纷纷踊跃参与。
“帝都的兄弟们冲啊，让他们看看什么是地位。”
“开玩笑，我汴梁八朝古都，也不是说着玩的。”
“金陵网友在此，谁敢放肆。”
“我川蜀的妹子大家都懂的，想看就赶紧行动。”
“你要是这么说我就不困了，不是为了妹子，主要是喜欢火锅。”
“可拉倒吧，谁不了解谁啊。”
……
很快，就有几十万人参与进来。
几十万人写下了上百个城市。
这还是被限制之后的结果。
节目组可不想到头来选一个鸟不拉屎的地方。
就比如有一个三万买套房的城市，去那里能看什么？
所以三线以下的城市大多都被排除在外。
当然了，也有一些有名的小城市在里面。
很快一个小时过去了。
写城市名字的窗口关闭。
经过统计，有十万人写下帝都。
毕竟是祖国的首都。
像汴梁、神都、金陵等古都，也被写下几万次。
剩下的大部分被一些热门旅游城市占据。
至于一些小城市，可能
只有寥寥几个人写下。
当然了，这还不是最后的结果。
接下来会从几十万人中抽取一人写下的城市。
并不是说所有的城市机会都是平等的。
像帝都这种被写了十万次的城市，被抽中的几率肯定更大。
那些小城市，只能说看命了。
在万众期待中，抽取开始了。
只见一个个城市的名字飘过。
叮！
抽取画面定格。
结果出现了。
抽到网友的名字叫瓷都小郎君。
他写的城市名字是瓷都。
看到这个结果，网上立刻就炸了。
“卧槽，这是什么鬼，谁写的这个城市。”
“十万人写的帝都，结果给我搞个这？”
“尼玛，退钱，不对，黑幕。”
“靠，刚才去看了，只有瓷都小郎君一个人写的瓷都。”
“这踏马是什么运气，我真的服了。”
“不会是拿五十年寿命换的吧，这哥们最近还是别出门了。”
……
这个结果让所有人都没有想到。
原本所有人都感觉这次肯定是帝都了。
最差也是一个古都城市。
结果选了一个连三线都不到的城市。
瓷都！
一所大学中。
“我靠，真的选中我了。”
一个男生非常震惊的喊道。
他就是写下瓷都的瓷都小郎君。
原本这件事并没有放在心上，只是随便写着玩。
结果几十万分之一的概率，落在他头上。
震惊之后，他大笑起来。
“哈哈，我果然是天命之子。”
瓷都小郎君非常开心的大笑道。
就在他高兴的时候，屁股下面的椅子突然晃动。
砰！
整个人摔在地上，椅子也已经散架了。
我尼玛！
突然他想到网友说的，这次抽奖赌上了全部的运气。
还让他出门小心点。
“靠，这不会是真的吧。”
瓷都小郎君开始慌了。
于是赶紧拿出手机，找到敲木鱼的小程序。
功德+1！
功德+1！
……
结果出来之后，节目组也收到的了消息。
对于这个结果，他们也是非常意外。
他们不可能在这件事上搞黑幕，也没有必要。
要是想去哪个城市完全可以直接宣布，不用费这么大的事。
只能说是天意。
既然已经有了结果，节目组也没有更改。
于是让人通知几位老师，明天出发瓷都。
瓷都位于赣省东北部，山环水绕，景色秀丽。
因其得天独厚的地理条件、丰富的矿产资源和历代制瓷技艺而享誉世界，被称为“瓷都”。
这是一座以单一手工业为主的城市。
在古代，以御窑厂为中心，形成了环状的城市布局，工匠们世世代代生活在此。
自宋朝始，至明清之际，瓷都所产出的高品质的青花瓷，深受历代帝王的喜爱。
因其制瓷技艺之精，手工制瓷生产体系之独特，使其逐渐发展成为当时华夏瓷器的烧造中心。
依靠国内外贸易，瓷都成为了世界的制瓷中心。
据有关史书记载，古代有很多国外的人十分喜欢瓷器，特别是瓷都的瓷器。
虽然在全国范围内瓷都并没有突出的地方，但是却有其独特的魅力。
瓷都匠人卓绝的制瓷工艺将泥土变为精美的瓷器流传于世，这些传世瓷器以永不腐烂的品质记录着华夏的信息，凝聚着华夏民族的审美。
此次瓷都之行，也值得让人期待。

第106章 瓷器大师！
第二天一早，节目组的人就带着几位老师赶往瓷都。
因为路途遥远，这次是乘坐航班前往。
当天下午，一行人来到在瓷都安排好的酒店。
刚到酒店，瓷都文化部门的人就已经在等着了。
瓷都可是和西京没办法相比。
在西京办节目，那是锦上添花。
但是在瓷都，无异于是雪中送炭。
要是能借助节目宣传，对于瓷都未来的发展可是有不小的影响。
所以瓷都文化部门的领导可是非常重视。
在节目组到来之前，就已经安排人准备迎接。
“各位老师好，导演好，欢迎来到瓷都。”
一个三十岁最有的女子热情的欢迎到。
“刘主任，你好，还让你亲自欢迎，真是客气了。”
导演和刘主任客套道。
在到之前，瓷都文化部门的人已经和节目组取得了联系。
这个刘主任叫刘雪琴，联系的时候已经提前认识。
“节目组能来我们瓷都，对我们可是非常有利的一件事，自然要好好招待。”
刘雪琴把人带入酒店，然后安排好一切。
今天并不准备开始，修整一天。
……
第二天一早。
节目组开始分配人员。
依旧是分成五组，每位老师开启一个直播间。
现在有了经验，很快就完成了分组工作。
今天去什么地方参观，昨天都已经大致有了想法。
很快大家就出发了。
刘雪琴早早的就来到了酒店，还带来了几位导游。
就是为了让几位老师有更好的游玩体验。
既然是为了宣传，自然要展示好的一面。
在大家都出发之后，叶枫并没有着急。
他来到刘雪琴身边。
“刘主任，不知道你可认识什么烧制瓷器的大师，我想跟着学学。”
叶枫对刘雪琴问道。
“学烧瓷器？不去到处看看吗？”
刘雪琴非常疑惑。
对于叶枫，她可是提前了解过的。
知道他才是队伍里的核心。
节目的一半流量怕是都在他的身上。
自然想叶枫帮着到处宣传宣传。
可是现在叶枫竟然说想去学烧制瓷器。
多少让她有些失望。
但是她又不敢把想法说出来。
“瓷都的核心是瓷器，在烧制瓷器的过程中肯定能找到不一样的灵感。”
叶枫也有自己的想法。
来之前他了解过，真要说参观，和西京相比可是差远了。
所以他就直接选择放弃了这一点。
体验一把瓷器的烧制过程，也是不错的选择。
“好吧，我带你去见见我爷爷吧，他就是一位瓷器烧制大师。”
“麻烦刘主任了。”
叶枫道谢一声。
随后，刘雪琴带着叶枫离开了。
在路上，叶枫让工作人员把直播打开。
此时观众们已经等待很久了。
“来了，叶老师今天什么安排？”
观众们在直播间询问道。
“今天不参观，准备找一位瓷器大师学习
一下瓷器的烧制。”
叶枫回答道。
这个回答，让观众们瞬间来了兴趣。
瓷器什么样都见过，但是瓷器的烧制却不常见。
叶枫今天要干的事情无疑给大家带来了很大的期待。
刘雪琴的爷爷住在郊区，车开了一个小时才到地方。
这是一个私人的小作坊，一看就是真正的手艺人待的地方。
很快，叶枫见到一位老人。
老人看年纪已经有七十多岁了，头发花白。
可是人却非常精神，一双眼睛炯炯有神。
“爷爷，这是来我们瓷都拍节目的叶老师。”
“叶老师，这是我爷爷刘文成。”
刘雪琴给两人相互介绍道。
“老爷子，这次来真是叨扰了。”
叶枫以晚辈谦和的态度说道。
“你想学习制作瓷器？”
老爷子看着叶枫，上下打量着。
“是的，见过的瓷器不少，但是却不知道怎么烧制，今天来就是想跟着老爷子体验一次。”
叶枫把自己的想法说一遍。
“既然我孙女带你来，我也不赶你了，但是先说好，只是让你看，我不负责教。”
老爷子非常严肃的说道，丝毫没有因为叶枫明星的身份就客气。
“没问题，绝对不会给老爷子添麻烦。”
叶枫没有生气，依旧非常谦和。
他知道，这些老手艺人都很骄傲，有点脾气正常。
随后，叶枫和老爷子进入小作坊。
这地方并不是很大。
但是麻雀虽小，五脏俱全。
烧制瓷器的工具一应俱全。
而且在旁边的柜子中还有很多成品。
可见都是出自老爷子之手。
这些瓷器都非常精致，和那些瓷器厂批量烧制的完全不一样。
虽然叶枫不懂工艺，但是依旧可以看出老爷子的水平很高。
而且在这些瓷器中，除了青花瓷之外，还有几件汝窑。
汝窑可是宋代五大名窑之一。
汝瓷造型古朴大方，以名贵玛瑙为釉，色泽独特，有‘玛瑙为釉古相传’的赞誉。
随光变幻，观其釉色，犹如‘雨过天晴云破处’，‘千峰碧波翠色来’之美妙。
土质细润，坯体如侗体其釉厚而声如磬，明亮而不刺目。
器表呈蝉翼纹细小开片，有“梨皮、蟹爪、芝麻花”之特点，被世人称为“似玉、非玉、而胜玉”。
当代能够烧制汝窑的手艺人可是不多了。
没想到老爷子还有这样的手艺。
接下来几天，叶枫就待在老爷子的小作坊里。
老爷子也展示了自己的烧制瓷器手艺。
特别是绘制青花纹饰的时候，完全当的起大师之名。
构图丰满，层次多而不乱，笔法流畅有力，勾勒渲染则粗壮沉着，真的让人大开眼界。
这天。
“老爷子，今天准备烧制什么？”
叶枫来到小作坊，就询问道。
这几天他也摸清楚了老爷子的脾气。
虽然看上去不好相处，其实对叶枫的问题都会作出解答。
老爷子这次没有说话，只是看着有些阴沉的天空，好像在等待什么。
直播间中！
“老爷子在干什么？傻了？”
“不晓得，这些手艺人的脾气都非常古怪。”
“在这里几天了，瓷器烧制也见过了，叶老师什么时候带我们出去转转。”
“我也感觉无聊了，刚才还去其他几位老师的直播间看了看。”
……
叶枫并没有理会直播间。
他感觉老爷子今天有些古怪。
“来了！”
突然老爷子开口说道。
说完就立刻进入自己的作坊。
叶枫疑惑的看向天空，发现天空中已经落下蒙蒙细雨。

第107章 雨过天青云破处，这般颜色做将来！
对于老爷子这莫名其妙的举动，叶枫感觉有些奇怪。
于是他也跟着一起进了小作坊。
此时，老爷子正在窑炉口认真的等待着。
叶枫没有打扰，就在旁边安静的看着。
直播间中！
“这是在干吗？”
“不知道，完全搞不懂。”
“难道烧制瓷器也要选择一个良辰吉日？”
“有大佬懂吗？求解答。”
……
几百万人的直播间，全都疑惑的看着老爷子。
根本就没有人能说出一个所以然来。
叶枫在旁边看着，脸上出现思索之色。
对于老爷子的行为，心里已经有了一些猜测。
很快半个小时过去了，屋外依旧烟雨朦胧。
只见老爷子打开窑炉，小心翼翼的拿出一个烧制好的瓷器。
这个瓷器上没有任何纹饰，但是却如玉般晶莹剔透。
可就在老爷子把瓷器拿出来之后，原本如玉的瓷器，颜色却在慢慢发生变化。
老爷子死死的等着瓷器，连眼睛都不愿意眨一下。
叶枫能够明显感觉到他有些紧张，有些期待。
瓷器的颜色变化需要时间。
直到一个小时过去。
“哈哈，成了，终于成了。”
老爷子突然大笑起来，整个人非常的激动。
叶枫把目光放到瓷器上。
却发现瓷器的颜色已经变成了非常罕见的天青色。
瞬间。
他明白了。
“老爷子，你这烧制的是汝窑？”
叶枫把自己的猜测说出来。
“你小子还知道汝窑。”
老爷子诧异的看着叶枫，有些意料之外。
“这几天查过一些资料。”
叶枫微笑着说道。
“那你倒是说说看。”
老爷子也来了兴趣，想看看叶枫知道多少。
“汝窑采用传统手工制作陶瓷方法，制作一个陶瓷的工序高达十三道，包括淘泥、摞泥、拉坯、印坯、修坯、捺水、画坯、上釉、烧窑、成瓷、成瓷缺陷的修补。”
“汝瓷做工精细，设计唯美、承艺汝瓷以“釉色层”领先，器型古朴典雅得当，光润有度。”
“由于汝瓷釉层厚，常有开片如鱼鳞、蝉翼状，久用之后茶色会着附于裂纹处，形成不规则的变换交错的花纹，故而手感润滑如脂，似玉非玉之美……”
叶枫如数家珍，把一些看过的东西如数道来。
听完这些，老爷子点点头。
他能看出来，叶枫确实是做过一些功课的。
并不是电视的一些明星，单纯为了作秀。
听完叶枫说的，直播间的观众也愣了。
“我去，叶老师还懂这些？”
“我叶哥才华横溢，懂这些很奇怪吗？”
“虽然听不懂叶老师在说什么，但是听起来很牛逼。”
“不愧是才子，这也太全能了。”
“叶老师真的太帅了，好想……”
“？？你不对劲啊。”
……
叶枫有才，已经不是什么秘密。
可是没
想到，对于瓷器还有这么深的研究。
这可是完全不沾边的两个职业。
不得不说，叶枫又让大家对他有了全新的认识。
“既然你知道这些，那知不知道我为什么要等天气。”
老爷子继续询问道。
前面的只是看看叶枫是不是真的懂汝窑，现在还是真正的考验。
“如果我没有猜错，您是想烧制一件纯正上品汝窑。”
“纯正上品的汝窑，只有一种颜色，就是天青色，完全没有任何花俏的纹饰，而且造型简单素雅。”
“天青色无法自己形成，需要在一定湿度情况下，所以在青瓷出炉的那一瞬必须是烟雨天，釉色才会渐变成梦幻般的天青色。”
“正所谓，雨过天青云破处，这般颜色做将来。”
叶枫把自己的猜测详细说出来。
他最后念的两句诗，据传语出宋徽宗。
因当时的汝窑专供宋皇室使用，而窑官将汝窑瓷烧制完成后，请示宋徽宗为其色定名时，徽宗御批：
“雨过天青云破处，这般颜色做将来。”
此后，天青色即为汝窑瓷钦定的颜色名。
这也是天青色汝窑瓷珍贵的原因。
“你猜的没错，看来我真的小看你了。”
老爷子此时看叶枫的眼神已经变了。
要知道，叶枫刚来的时候，他可是完全看不上。
现在眼中满是欣赏。
“雨过天青云破处，这般颜色做将来！这诗词也太美了。”
“这才华太让人惊艳了，诗词张口就来。”
“今天真的学到了，原来瓷器还有这么多的讲究。”
“对叶老师的佩服又增加了一层，怎么会有这么全能的人。”
“原来瓷器的颜色也可以这么美，古人的智慧值得敬佩。”
……
叶枫今天的解释，真的让网友们大开眼界。
真的学到了。
以前完全不当回事，可是现在对瓷器有了新的认识。
就今天这么一会，学到的知识绝对比另外几位老师直播间要多。
不仅如此，他们还见证了一件上品汝窑瓷的诞生。
“老爷子，我能不能问一下，你这么执着烧制一件上品汝窑瓷是为了什么？”
叶枫好奇的询问道。
上品的汝窑可遇而不可求。
从老爷子以前的作品中就能看出，这不是他第一次烧制汝窑了。
烧制一次，就需要等待一次烟雨天。
而且必须是烟雨天，大雨天也不行。
可见他对此事非常执着。
“唉，我是为了曾经对她的一个承诺。”
老爷子神情有些落寞，将回忆娓娓道来。
原来他以前并不是瓷都的人，而是年轻时作为知青来到这里。
来到这里之后，就和自己的爱人结婚生子了。
并且跟着岳父学了烧制瓷器的手艺。
可惜在他中年的时候，爱人因病去世了。
他经常和爱人讲，汝窑的天青色很美，并且承诺为她烧制一件。
可惜直到他的爱人去世，也没能看到。
为了完成这个承诺，他一直在坚持。
三十年如一日，每次烟雨天都会烧制一件。
期间已经不知道失败了多少次。
直到今天才算是真正的烧制一件天青色汝窑瓷。
听完老爷子的故事，叶枫不由深叹一声。
天青色等烟雨，而我在等你！
此时他有些理解这句词了。
可惜老爷子能带来烟雨，却再也等不来心里的那个人。

第108章 我等你亦如天青色等烟雨！
对于老爷子的故事，不只是叶枫，直播间的观众也是深有感触。
“这就是爱情吗？好羡慕。”
“太感动了，老爷子让我又相信爱情了。”
“唉，那时候的生活虽然困难，两个相爱的人却能过一辈子，可是现在……”
“兄弟，请说出你的故事。”
“我有酒，你有故事，烧烤摊约一场吧。”
……
在这个社会上，爱情早就已经变味了。
现在听到老爷子不算完美的故事，也足够让人羡慕。
剩下的几天，叶枫依旧待在小作坊里。
不过老爷子同意让他上手了。
经过三天的学习，叶枫终于烧制出自己的第一件瓷器。
虽然只是一个简单的茶杯，但也很让人开心。
叶枫时不时的会在直播间普及一些知识，很多观众们都差点把这里当成学习瓷器知识的课堂了。
很快，七天过去，直播结束了。
五位创作人都已经完成了自己的作品。
……
瓷都音乐厅！
这次作品评选，刘雪琴可是非常重视。
经过内部商讨之后，直接把音乐厅包了下来。
毕竟是为了自己的城市做宣传，自然不能太寒颤。
评选的直播时间安排在下午，上午是给几位老师排练的时间。
歌写好了，自然要提前熟悉一下。
还要和音乐厅里的乐队进行磨合。
在西京是自己搞定伴奏，瓷都特意安排了乐队。
果然在大城市和小城市的待遇完全不一样。
经过一个上午的磨合，已经完全没有问题了。
下午两点准时开播。
因为是周末，直播一开启，观众们蜂拥而至。
“开始了，哈哈，我是第一。”
“不知道今天的歌曲质量怎么样，太期待了。”
“一直顾着听叶老师讲课了，他写歌了吗？”
“虽然没看到，但是我对叶老师这次很有信心。”
“前几天念的那两句诗至今没有忘记，相信叶老师的才华。”
……
在观众们激动时，一个女主持上台了。
“感谢大家观看这次歌曲评选直播，今天的评选人依旧是文化部门的领导。”
主持人说完，刘雪琴带人走了进去。
然后由主持人一一介绍。
对此观众们已经没有什么惊讶之处了，毕竟在西京经历过了。
“流程大家已经知道了，下面请大家欣赏一首作品。”
“由叶枫老师创作的《青花瓷》。”
支持人说完就走下了舞台。
看到叶枫上台，观众们既惊喜又兴奋。
本以为叶枫又是压轴出场，没想到第一个就出来。
歌名叫《青花瓷》，很明显是和瓷器有关。
观众们有些期待了，不知道叶枫会带来什么样的惊喜。
这时，乐队的老师们手指拨动琴弦，音乐厅中响起了音乐。
旋律一响，立刻让人精神一震。
前奏中古琴和笛子两种乐器相辅相成，曲调婉
转悠扬，尽显古乐之美。
在乐声中，叶枫的歌声响起了。
“素胚勾勒出青花，笔锋浓转淡。”
“瓶身描绘的牡丹，一如你初妆。”
“冉冉檀香透过窗，心事我了然。”
“宣纸上走笔至此搁一半。”
绝美！
歌词写的如古诗词一般，竟然惊叹。
瓶身上的牡丹让我想起你初妆的模样。
想到你，我便再也画不下去，冉冉檀香传来，走笔至此搁置一半。
就算是对古诗词没有研究的观众，也能感觉出来。
这几句歌词看似是在描写瓷器，实际上在字里行间都满是作者的思绪。
“釉色渲染仕女图，韵味被私藏。”
“而你嫣然的一笑，如含苞待放。”
“你的美一缕飘散，去到我去不了的地方。”
在青花瓷器上，釉色渲染出仕女图，形未现但韵味已经十足。
这让我不禁想起你的嫣然一笑，就像是含苞待放的花朵。
可是如今的你，却已经不知飘向何方。
如此短短几句，就把作者的才情展现出来。
歌词中没有一句写情感，可是却把心里的思愁表达的淋漓尽致。
才华横溢，让人惊叹。
在大家惊叹叶枫才华之时，主歌部分已经结束，开始演出副歌部分。
“天青色等烟雨，而我在等你。”
“炊烟袅袅升起，隔江千万里。”
“……”
“如传世的青花瓷自顾自美丽，你眼带笑意。”
听到副歌第一句，那些一直关注叶枫直播间的观众，全都倒吸一口凉气。
他们已经了解了如何得到天青色，也明白天青色和烟雨之间的联系。
天青色等烟雨，而我在等你。
原本只是瓷器的烧制，可是现在叶枫写出来，却变成了爱情的意向。
我等你亦如天青色等烟雨。
如果明白其中含义，这绝对是一句最美的情话。
“这词，这曲，这演唱，真的太绝了。”
“天青色等烟雨，而我在等你，这歌词真的美死我了。”
“一直看叶老师的直播，当时说起天青色汝窑瓷，并没有感觉有什么，可是现在我真的想跪。”
“不是想，我已经跪下了，叶老师的才华恐怖如斯。”
“简单的一句歌词，却写出了爱情最美好的样子，绝了。”
……
观众们纷纷惊叹。
有了前面的直播铺垫，他们都明白其中意思。
当然也有一些没看叶枫直播的，经过其他人的解释，也是忍不住惊叹。
要知道这一段歌词，除了写了爱情，意境也非常美。
宛然一出烟雨朦胧的江南水墨山水，水云萌动之间依稀可见伊人白衣素袂裙带纷飞。
叶枫歌声继续。
“色白花青的锦鲤，跃然于碗底。”
“临摹宋体落款时，却惦记着你。”
“……”
“帘外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿。”
“而我路过那江南小镇惹了你。”
“在泼墨山水画里，你从墨色深处被隐去。”
歌词依旧是古风古韵，让人听到就沉溺其中。
时隔一月，叶枫再次创作古风歌曲，结果依旧让人难以自拔。
不管是作词作曲，很难找到第二个人与之相比。
舞台下！
刘广远和沈秋月听着台上的演唱，不由相视苦笑一声。
虽然他们的作品还没有展示，但如果只是看歌曲的质量，他们心里知道，自己已经输了。

第109章 国风天花板！
“天青色等烟雨，而我在等你。”
“炊烟袅袅升起，隔江千万里。”
“……”
一曲终了！
叶枫用自己的才华，告诉了所有人，什么才是真正的国风。
意境之高雅，美如画卷，让人流连忘返。
歌词犹如一幅笔端蕴秀临窗写就的素心笺。
走笔曲折只因心似双丝网，中有千千结。
曲调悠扬婉转，仿佛微风中静静流淌石上的山泉溪涧，清泠透亮而又蜿蜒回环多有不尽之意。
意境、填词、曲调三者凑在一起，歌曲正如其名。
恰似那“自顾自美丽”的青瓷极品，洗尽铅华，古朴典雅，清新流畅。
配乐的乐曲方面更是非常考究。
古筝撩拨，牙板清脆，琵琶淙淙，每一个音符都让人沉溺其中。
并且用“素胚”“仕女”“汉隶”等系列词汇描摹了传世青花瓷的风采。
再加上叶枫柔情而古朴的唱腔，略带江南戏曲的雏形。
绝美的填词配上复古动听的音乐，一首《青花瓷》堪称绝世佳作。
歌声结束了，配乐结束了。
可是整个音乐厅却异常安静。
所有人依旧沉迷在音乐中，久久无法自拔。
直播间已经疯狂了，观看人数已经暴增到了千万。
这绝对是网络直播史上的记录。
“太美了，怎么还有这么美的歌曲。”
“原本以为《江南》已经是顶峰，没想到《青花瓷》才是真正的国风天花板。”
“果然，能够打败叶枫的只有他的下一首歌。”
“这直播看的太值了，没想到一个不起眼的节目竟然能出这样的神曲。”
“我姐问我为什么跪着看直播，听完《青花瓷》之后，我们一起跪着。”
“啥也别说了，这次叶枫又是第一。”
……
嘉航！
此时邓子棋和张晓涵正在一起看着直播。
听完一首《青花瓷》之后，两人的表情皆是惊叹。
“虽然已经知道他是一个有才之人，但是我依旧低估他了。”
张晓涵非常惊讶的说道。
出道这么多年，娱乐圈的才子也见过不少。
可是从叶枫给她写的第一首歌开始，叶枫的才华却一次次的刷新她的认知。
世上怎么会有如此有才之人？
“是啊，他真的犹如天上的繁星，到哪里都异常闪亮。”
邓子棋崇拜的看着屏幕中的叶枫。
张晓涵看着邓子棋快要冒小星星的眼神，不由笑了笑。
“看来我们的小天后已经沦陷了。”
邓子棋的不加掩饰，张晓涵看在眼中。
但是想想也很正常，如此有才之人，怕是谁都会沦陷。
再想想自己，心里有了一些失落。
……
三生三世剧组！
“唉，真是到哪里都如此耀眼。”
杨密看着直播间疯狂的弹幕，不由叹息一声。
从叶枫参加节目以来，她就经常关注直播的情况。
除了担心叶枫参加节目可能会经验
不足，也想时刻关注他的情况。
这半个多月下来，叶枫在节目中越来越耀眼，她心里放心很多。
但也因为叶枫的优秀，让杨密心里有些患得患失。
有时候她就会想，嘉航真的能留住叶枫吗？
以前她非常有自信，可是事情已经在慢慢脱离她的掌控。
面对娱乐圈的压力，面对资本的打压，她从来不会害怕。
但是叶枫却经过让她患得患失。
甚至现在她都不知道自己对叶枫是什么样的想法。
单纯的合作关系？
怕是早就已经发生了变化。
想起这些，杨密心中就非常烦闷。
因为这事，最近拍戏都没什么状态了。
……
对于这些关注他的人，叶枫并不知道。
此时他已经表演完，回到了自己的位置。
刘雪琴全程关注着叶枫，眼中惊喜连连。
这首《青花瓷》真的太惊艳了。
让她很不得立刻就拍板决定下来。
但这毕竟是节目，还是要把所有的作品听完。
叶枫演唱结束，剩下四位创作老师开始面面相觑。
现在他们真的很想说，要不直接宣布结果算了，省的等下上去丢脸。
但是该来的还是会来。
没办法，几位老师只能硬着头皮展示自己的作品。
直播间中依旧在火热的讨论叶枫的《青花瓷》。
以至于剩下的四首歌根本就没怎么引起关注。
结果没有悬念，经过一致决定，叶枫的《青花瓷》获选。
并且签订独家授权协议，价格和江南一样。
节目是节目，想用来宣传只能拿钱。
别说是瓷都这样的小城市，就是西京也不例外。
评选完成之后，约定第二天再商量怎么宣传。
当天晚上，蓝鲸电视台的宣传再次发力。
《青花瓷》直接火遍全网。
#国风天花板
直接霸占热搜第一。
随着国风热度越来越高，现在已经渐渐有成为主流的趋势。
网上也不全是粗制滥造的国风曲，时不时的也会出一些好歌。
可是叶枫这首《青花瓷》问世，再次让众人知道，什么是降维打击。
“太强了，论国风曲，还是要看叶枫。”
“原本以为是百花齐放，结果还是叶老师一枝独秀。”
“这首《青花瓷》国风天花板，当之无愧。”
“同意，怕是很长时间都不会有歌能超过这它了。”
“越来越期待节目后面的表现了，有叶枫在，绝对能创造奇迹。”
……
上热搜的事情，并没有影响第二天帮忙宣传的事情。
可是在宣传视频上，大家却犯了难。
瓷都和西京不同，根本就没有什么可拍的。
只是单传的拍瓷器，多少有些单调。
在大家为难的时候，叶枫想起前世《青花瓷》的MV。
完全可以拿来用一下。
“刘主任，我有一个想法，可以试一试。”
叶枫说道。
“什么想法，说说看？”
刘雪琴好奇的询问道。
现在他们绝对不会怀疑叶枫的才华。
再加上叶枫是歌曲的作者，肯定有更合适的想法。
于是叶枫把前世MV的一些东西说了一遍。
听完之后，刘雪琴等人脑海中已经有了很强的画面感。
叶枫就像是讲了一个真实的故事一样。
“好，我同意，就按照叶老师的想法来。”
刘雪琴说出自己意见。
其他人也没有意见，于是就这样决定了。

第110章 杨密的期望！
决定之后，叶枫按照记忆把MV的剧情写下来。
虽然他写的很详细，但不能作为剧本来用。
不过这事不用担心，节目组中带着编剧。
有这么详细的剧情，很快就写成了剧本。
因为是MV，也不用说台词，对于演员的要求也不高。
女主是直接从瓷都一所大学找来的，叫张雯。
她虽然不是科班出身，但十分喜欢演戏。
而且已经在电影中演过小角色。
张雯的颜值还是非常在线的，绝对有明星的潜力。
确定了女主，却在男主上犯难了。
这次节目组要拍的是音乐类节目，根本就没有找演员。
几位老师都是只会歌曲创作，根本就不会演戏。
而现在临时去找演员谈，肯定会浪费不少时间。
节目组也不想因为这事而耽误进程。
最后只能退而求其次。
演技不够，颜值来凑。
于是颜值最高的叶枫被推了出来。
叶枫也很无奈，对于演戏他也是从来没有接触过。
节目组实在是想不出办法了，叶枫只能硬着头皮上了。
人凑齐了，剩下的就简单了。
拍这种短片，节目组可是手拿把掐。
只用了一个小时，就把所有的场景布置好了。
当然了，也是因为场景简单。
准备好了一切，拍摄开始。
刘雯知道和自己一起拍的男主是叶枫之后，可是高兴坏了。
虽然叶枫不是演员，但是在娱乐圈的地位可是不低。
能和这样的人接触，可是她做梦都想不到的。
MV的剧情非常简单。
叶枫扮演的大侠因为心爱的女人被掳走，必须拿稀世珍宝青花瓷去交换。
没想到坏人在拿到青花瓷之后，还是杀死了男主的爱人。
时空流转来到了现代的古董拍卖场，女主饰演大哥的女人在拍卖场上拍下了流传久远历史的青花瓷。
还在拍卖场上邂逅了男主，两人私下幽会，却蕴酿一场悲剧。
以青花瓷为引，讲述跨越轮回的爱恋。
剧情简单，拍摄也不难。
只是叶枫必须吊钢丝饰演武功高强的大侠。
这对于从来没有经历过的叶枫来说，确实是一个考验。
好在叶枫有超强的学习能力，心里素质也不是一般人能比的。
经过两三次体验之后，他已经熟练掌握吊钢丝的技巧。
最后拍出来之后，导演非常满意。
飞天突破重围、施展剑术，动作利落潇洒。
整体看下来，比那些打戏只靠慢动作的演员好太多了。
再加上叶枫的颜值，他要是去当演员，怕是就没有那些小鲜肉的事了。
MV拍摄完毕，把歌曲插入进去。
有了歌曲的画面，就像是有了灵魂。
MV要表达的和歌曲中的情感相互呼应。
导演看完之后，都忍不住拍手叫好。
他真的很难想象，这时叶枫临时想出来的剧情。
实在是太完美了。
甚至
完全不需要修改。
搞定一切之后，瓷都文化部门和蓝鲸电视台当天就开始宣传工作。
各种渠道都没有放过，特别是短视频平台，更是投入了很多。
精美的剧情配上绝美的音乐，视频很快就在网上爆火。
慢手、斗音上更是被各大博主疯狂转发。
仅仅一晚上，就被播放了几千万次。
作为视频的男主，叶枫自然不可能置身事外。
他也在自己的微博下上传了视频。
并且加上一句。
“第一次拍戏，大家清点喷！”
刚开始大家关注最多的还是视频整体的质量，对于叶枫有了一下忽略。
但是看到这条微博之后，大家才意识到。
叶枫是一个歌手，根本就不是演员。
可是视频看下来，却没有违和感。
“不得不说，叶哥穿古装真的帅，那动作太潇洒了。”
“开始我还没有注意，一个歌手能拍到这种程度，真的非常不错。”
“叶老师绝对是被唱歌耽误的演员，不行就转行吧。”
“滚犊子，叶老师去演戏了，我们听谁的歌。”
“相比叶哥唱歌，我更喜欢看他演戏，流口水.jpg。”
“你那是想看他演戏吗？你那是馋他身子。”
……
看到网上这些言论，叶枫只是开心一笑。
转行是不可能转行的。
不过，偶尔体验一下拍戏的乐趣，还是不错的。
在叶枫看微博的时候，杨密的电话打来了。
“杨老板，有什么吩咐？”
叶枫笑着说道。
“我哪敢有什么吩咐，叶老师要是继续下去，我怕是就要下岗了。”
“写歌唱歌已经这么厉害，演戏还有模有样，真的是不想给我们这些小演员活路啊。”
杨密在电话中调侃着说道。
网上的视频她也看了。
不得不说，她真的感觉叶枫有演戏的天赋。
刚看到的时候，甚至都想把叶枫直接拉过去拍戏了。
但是想想叶枫的音乐天赋，只能作罢。
不过一个想法已经在杨密心中发芽了。
那就是全力培养叶枫。
说不定以后娱乐圈就会出一位影视音三栖的大明星。
影帝、视帝、天王，三个头衔在一个身上。
想想那时的画面，杨密心里就非常激动。
甚至比自己获奖都要兴奋。
只不过，这个过程还需要一步一步的走下去。
杨密联系叶枫也没有什么大事，两人聊了一会就直接挂断了。
此次瓷都之行算是彻底结束了。
节目组对于下一个城市的选择也开始了。
这次依旧是上次的方法。
相比于上次，这次参与的人明显增多了。
统计结束的时候，已经写下上百万城市名字。
只不过城市重复的比例没有太大的变化。
帝都依旧是重复率最高的。
很快，抽取开始了。
在百万网友的期待下来，最后结果出来了。
抽中的是一位古都汴梁的网友。
汴梁将会成为节目组下一个要去的地方。
看到这个结果，汴梁的网友都非常兴奋。
这次终于轮到他们了。
最郁闷的当属帝都的网友了。
每次都是比例最高的城市，可就是抽不到。
只能说缘分还不到吧。
结果出来之后，节目组的人已经收拾好东西，准备前往下一个城市。
当天叶枫等人就跟着节目组前往古都汴梁。

第111章 游汴梁，还懂国画鉴赏？
“欢迎大家，我们今天的直播主题是游汴梁！”
在直播间开启后，叶枫和观众们通报自己的行程。
昨天晚上他们和节目组一起到达汴梁。
有了前两个城市的经验，流程大家都非常熟悉了。
经过一晚上的修整，今天正式开播。
“来了，汴梁网友前来报道。”
“哈哈，这次终于来我们汴梁了，叶老师想去哪里，我对这里非常熟悉。”
“叶老师需要导游吗？我免费帮忙。”
“想什么呢，给钱也轮不到你。”
“叶老师，人家是萌妹子，选我选我。”
……
对于汴梁热情的观众，叶枫只是笑了笑。
至于让观众来带路，还是算了吧。
他在路上就已经搜好了旅游攻略，自己完全可以。
和观众互动之后，叶枫开始了自己的游玩计划。
古都汴梁历史悠久，文物遗存丰富。
名胜古迹、人文景观以宋代特色为主，元、明、清、民初特色齐备，布局严谨，古朴典雅，史有“一苏二杭三汴梁”之说。
悠久的历史和灿烂的古代文化，给汴梁留下了众多的文物古迹和风景名胜。
有千年铁塔巍然耸立，宋金故宫龙亭雄伟壮观，还有明朝修筑的城墙古迹斑斑，道教建筑延庆观风格别致。
汴梁最古老的名胜古吹台古朴典雅，以雕刻艺术著称的山陕甘会馆玲珑剔透。
还有著名的中原古刹大相国寺宏丽华美，包公湖犹如四块巨大的碧玉镶嵌在古城，令人赏心悦目。
除了这些，汴梁还重修和新建了“清明上河园”“包公祠”“宋都御街”等一大批历史人文景观。
从历史文化上来说，和西京相比完全不差。
今天的第一站，叶枫直奔最受欢迎的景点——清明上河园！
清明上河园是以传世之作《清明上河图》为蓝本建造的。
《清明上河图》是古代一幅弥足珍贵的社会民俗生活长卷。
画中反映了汴梁作为北宋时期都城的社会生活、市井风情和城建格局。
虽然它所反映的只是当时汴梁的一部分，但管中窥豹，可见一斑，由此也不难推想其他街市的大略形貌。
千年前，画家就把它从现实搬到了画卷。
千年后，人们又把它从画卷上搬到了现实。
一朝步入画卷，一日梦回千年！
今日叶枫就是要好好体会一番。
来到清明上河园门口，节目组已经安排好了一切。
直接在工作人员的接待下进入了园区。
开玩笑，这可是帮景区做宣传，还要门票就有些说不过去了。
进入园区之后，叶枫没有人工作人员继续跟着。
要是人太多了，就太引人注意了。
游玩开始，叶枫第一眼看到的就是一面石墙。
在石墙上面是根据清明上河图雕刻的壁画。
虽然无法完全还原画上的内容，但也依旧让人惊叹
。
“哇，这就是清明上河图吗？真的很壮观。”
“不得不说，古人的智慧真的值得我们敬佩。”
“很多人向往西方文化，跟随叶枫一起游览之后，真的越来越感觉华夏文化博大精深。”
“这画虽然很壮观，但是我表示看不懂，有没有大佬讲解一下。”
“叶哥懂吗？给我们科普一下。”
“那些汴梁的观众哪去了，出来说说。”
“作为本地人，表示丝毫不懂。”
“+1”
……
所有人都知道《清明上河图》很珍贵，但是大部分人都鉴赏不来。
毕竟都不是专业研究这些的。
至于让叶枫讲解，完全是有开玩笑的意思。
他只是一个歌手，总不能指望他什么都知道。
“既然大家想了解这幅画，我稍微讲一下。”
叶枫在直播间说道。
听到这句话，直播间中出现满屏的问号。
你可是一个歌手啊。
对于瓷器了解就算了，现在还要讲解绘画？
这多少让观众们有些怀疑。
看到这一点，叶枫只是微微一笑。
对于国画的鉴赏他当然不是很懂。
但是在来之前，他可是看过网上对于清明上河图的鉴赏。
能够过目不忘，全部记下来很合理吧。
“我先给大家讲解几个清明上河图明显的艺术特点。”
“此画用笔兼工带写，设色淡雅，不同一般的界画，即所谓“别成家数”。”
“构图采用鸟瞰式全景法，真实而又集中概括地描绘了当时汴京东南城角这一典型的区域。”
“作者用传统的手卷形式，采取“散点透视法”组织画面，画面长而不冗，繁而不乱，严密紧凑，如一气呵成。”
“画中所摄取的景物，大至……”
叶枫把自己记下来的一些对于清明上河图的分析讲了一遍。
听完这些，直播间的观众们全都傻眼了。
叶枫竟然真的懂国画？
难道一个人真的可以全能到这种地步？
“有没有懂国画的，叶老师分析的对不对？”
有人在直播间询问道。
虽然听叶枫分析的很专业，但是很多人都不知道真假。
这时，一条弹幕出现。
“我是央美院的学生，主修国画专业，曾经跟着老师研究过清明上河图，我可以保证叶老师说的全对。”
见到有人站出来，观众们再次倒吸一口凉气。
这次他们真的不知道说什么了。
叶枫真的一次又一次刷新大家对他的认知。
给大家讲完清明上河图，叶枫开始在园中闲逛起来。
清明上河园除了可以体验宋代的文化生活，还有很多的表演可以看。
这也是园区为了游客能有更好的体验。
就在叶枫闲逛的时候，突然看到一群人。
于是就好奇的凑上去。
“大哥，这是在干吗？”
叶枫好奇的对一位游客询问道。
“马上就要到中秋了，园区正在为中秋文化节做准备。”
“最近每天都会有节目在这里演出，然后让游客对节目进行投票，票数高的就能上中秋文化节的舞台。”
“咦，你是主播吗？到时候可以来看看，肯定能蹭不少流量。”
游客大哥对叶枫解释道，看到叶枫在直播，还不忘记提醒。
直播间的观众听到这话，都开心的笑了。
哈哈！
新人主播小叶，确实需要蹭流量。

第112章 捡了一个天才歌手！
对于观众的调侃，叶枫没有放在心上。
反而觉得这种氛围挺好的。
知道这里在做什么之后，叶枫并没有着急离开。
他的时间非常充足，在这里看几个节目也不错。
正好，一个节目刚准备开始。
这是一个舞蹈节目，演员是一个大学的舞蹈团。
她们要表演的是一段古典舞。
清明上河园的中秋文化节表演并没有对参与的人员做出限制。
不管是学生，还是社会上的业余团队，都可以来参加。
也算是给大家一个表演的舞台。
很快，一段精彩的舞蹈就结束了。
直播间的观众参观的东西看多了，现在欣赏一段舞蹈都直呼过瘾。
而且表演的还是一群年轻的小姐姐，更是让一些lsp差点把持不住。
接下来，又欣赏了几个节目。
这里面有杂技、歌曲、舞蹈，表演都非常不错。
叶枫感觉时间差不多了，就准备离开。
他挤出人群，来到空旷的地方。
这时旁边传来几人的对话。
“她怎么还没来啊，再不来就来不及了。”
一个三十左右的男子非常着急的问道。
“钰哥，我刚才打电话了，她说这次表演不参加了。”
男子旁边的朋友满脸的气愤。
“什么？怎么能这样，为什么不提前说？”
“钰哥，要不算了，反正也不一定能入选。”
听到这句话，男子沉默了。
但是从他的表情上能看出来，他不想放弃。
“我自己上吧。”
男子做出了决定。
“可这是两个人的节目，你一个人怎么唱？”
“没事，只能试试了。”
男子也没有抱太大的希望，但是放弃又不甘心。
听完两人的对话，叶枫来了兴趣。
他并没有直接离开，而是准备看看这人的节目。
果然，下一个就是这个叫钰哥的节目。
他的节目是一首男女合唱的歌曲，只不过女方没有来。
钰哥上台，前面的部分是男声，正是他要唱的部分。
唱完男声，轮到女声部分的时候，台上竟然出现了女声。
看到这一幕，现场的观众都非常疑惑。
明明台上就一个男人，哪里来的女声？
难道女的在舞台后面？
可是等女声唱完，还是没有看到女歌手上台。
站在后面的叶枫，眼睛已经亮了。
他已经看出来，这个钰哥竟然是同时能用男声女声。
而且能够做到男声女声完美转换。
人才啊。
这样的歌手可是不多见。
能达到这样的效果，可是非常需要天赋的。
一时间，叶枫已经对这个钰哥产生了兴趣。
一首歌曲结束，观众们也发现了。
男声女声都是钰哥一人。
顿时现场响起了热烈的掌声。
如果是男女合唱，反而没有这么好的效果。
不得不说，钰哥的坚持有了收获。
至于能不能参加中秋文化节的表演，那就
看天意了。
钰哥表演完之后，在台下收拾好东西，正准备离开。
这时一个人走了过来。
没错，这人就是叶枫。
“你好，请等一下。”
叶枫率先打个招呼。
钰哥两人转身看过来，瞬间就愣住了。
可见他们已经认出了叶枫。
“你是叶老师？”
钰哥非常惊喜的看着叶枫。
“是我，怎么称呼？”
“叶老师你好，我叫李钰，这是我朋友冯超。”
李钰自我介绍道。
“李老师，我刚才看了你的表演，感觉非常不错，想和你留个联系方式。”
叶枫没有卖关子，直接说出自己的目的。
留联系方式？
李钰有些愣了。
一个顶级歌手竟然主动找自己要联系方式。
“怎么？不方便吗？”
叶枫见李钰犹豫，以为他不愿意。
“方便，方便，只是感觉太惊喜了。”
李钰说完赶紧拿出手机和叶枫相互加好友，还留了手机号。
留了联系方式，叶枫说了一声，就离开了。
随后，他继续回到直播间。
刚才是他借口上厕所，私下和李钰交谈。
观众们也没有太在意这一点，继续跟着叶枫参观清明上河园。
……
晚上！
大家都结束了直播。
吃过晚饭之后，叶枫和节目组说一声，就离开了酒店。
他没有走多远，就进入了一家酒馆。
这是为了有古风气息取的名字，其实就是一家清吧。
很快，他见到了自己想见的人。
这个人就是今天留了联系方式的李钰。
对于这样的人才，叶枫可不想放过。
白天没有时间，只能等晚上约出来。
之所以约在这里，是因为李钰在这家酒馆驻唱。
“叶老师，你请坐。”
看到叶枫到来，李钰客气的说道。
等到叶枫坐下，李钰继续问道：“叶老师，你找我有什么事吗？”
从接到叶枫的电话开始，他就非常好奇。
完全想不到一个顶流歌手找自己一个酒吧驻唱干嘛。
“李老师，不知道你有没有出道成为歌手的想法？”
叶枫直奔主题。
他今天来的目的就是想签下李钰。
至于能不能成，就看李钰自己有没有想法了。
“成为歌手？”
李钰先是有些惊喜，可是很快就没了底气。
“我确实喜欢唱歌，可是都已经到了这个年纪，根本就没有公司愿意签我了。”
年轻的时候，他就有出道当歌手的想法。
可惜当时实力不够，根本就没有公司愿意签他。
现在实力有了，但是看到他的年纪，公司也没有培养的想法。
有这些资源，还不如培养一个能赚钱的小鲜肉。
叶枫见李钰有出道的想法，心里放心多了。
“我这次来找你，就是想和你签约，成为我们公司的歌手。”
叶枫说出自己的来意。
“和我签约？真的？”
李钰感觉自己脑子有些不够用了。
一个顶流歌手主动上门找自己签约？
“没错，今天我看来你的表演，觉得你的嗓音非常独特，未来肯定能成为一名非常优秀的歌手。”
叶枫非常确定的说道。
“我签约，不要钱也行。”
李钰非常激动的说道。
他知道，这是自己的一个机会，绝对不能放过。
至于叶枫会不会是在骗他，完全没有想过。
以叶枫的咖位，没必要骗他。
见李钰同意了，叶枫让小芸加班发了一份合同过来。
就这样，又一位歌手加入嘉航。

第113章 临场换人！
接下来的几天，叶枫按照计划游玩汴梁城。
每到到一个地方，观众们总是问一下相关的问题。
差点让叶枫以为自己就是一个导游了。
不过每次游玩之前，叶枫都会看一下相关的历史。
也不至于在观众询问的时候答不上来。
在叶枫看来，这可能是一件小事。
但是观众们已经把叶枫当成历史学家了。
让人感到好笑的是，竟然有历史专业的学生到直播间学习历史。
观众们看到这一点，都有些无语。
一个歌手差点让人历史老师失业了。
游玩的时候，时间总是过得很快。
七天的找灵感时间，很快流逝。
第八天！
此时，节目评选的直播已经在准备中。
在开播之前，叶枫找到导演。
“导演，我想把写的歌换一位歌手演唱。”
叶枫对导演说道。
听到这话，导演疑惑的看着叶枫。
前面都是叶枫自己写歌自己演唱。
怎么今天突然要换人？
“叶老师，你这突然要换人，我也没有合适的人选啊。”
“而且你看，直播马上就要开始了。”
导演有些为难的说道。
开玩笑，现在还有那个歌手有叶枫的热度高。
要是突然换人，影响了节目收视怎么办。
身为节目的导演，他也不想冒这个险。
“没事，我已经找到合适的人选了。”
叶枫微笑着说道。
对于导演的想法，他心里也清楚。
只是他也有自己的目的。
“叶老师，为什么要突然换人呢，能不能给我一个理由。”
导演没想到叶枫已经连人都找好了，没办法，只能直接问了。
“导演，你应该清楚，每个歌手都有自己的风格，一首歌由适合的歌手演唱，才能展现最完美的效果。”
“我写的这首歌和我的风格有一些诧异，所以我就想换歌手，这样也是为了节目的质量。”
叶枫把原因说出来。
只不过有一个原因他没有说。
那就是培养公司的新人。
刚签约的李钰可是非常需要这个平台。
叶枫已经唱了两首，再唱一首也不会对自己的人气有太大的提升。
但是对李钰来说不一样。
现在节目已经在综艺圈有了一些名气，关注度也不低。
若是李钰表现好了，绝对能够一战成名。
身为公司的老板之一，自然不会放过这个给公司带来好处的机会。
就像杨密一样，她自然知道很多新人并没有什么演技。
但是依旧把新人带在身边培养，就算是被网友骂也不在意。
因为她非常清楚，只有把新人培养起来，公司才能更好的发展，才能让她在资本圈更有话语权。
叶枫虽然不会硬捧一个人，但是遇到有实力的歌手，他也不会犹豫。
张晓涵就是一个很好的例子。
现在的李钰是没有什么名气，可是他的实力叶枫是认可的。
只要
有一个平台，李钰必定崛起。
“这……好吧！”
导演心里还是有些犹豫，但也不好多说什么了。
毕竟节目还指望着叶枫。
得到导演的同意，叶枫赶紧去和李钰说这件事。
见到李钰后。
“我已经和导演说好了，等下你上台。”
叶枫说道。
“叶老师，我真的可以啊。”
李钰有些紧张的说道。
毕竟是第一次上这样的舞台，而且还是在千万人面前直播。
“我发给你的歌练习的怎么样了？”
早在几天前，叶枫就已经把节目要唱的歌发给李钰了。
就是想让他提前练习，不至于在表演的时候出错。
“绝对没问题，已经完全掌握了。”
说到歌词，李钰非常自信的说道。
这几天他可是非常认真的在练歌。
要知道，这可是叶枫的作品，多少人想都想不来。
叶枫能把歌让他唱，他自然不会偷懒。
“那就好，等下上台不要紧张就行。”
“机会已经给你创造好了，能不能抓住，就看你自己了。”
叶枫认真的看着李钰说道。
“我明白了，一定尽力而为。”
李钰也不乱想了。
多年的梦想，能不能实现，就看今天了。
……
很快，直播开始了。
在线的观众人数已经达到一千两百万。
这绝对是节目组想都不敢想的。
“历史专家叶老师今天要唱什么歌。”
“历史专家是什么鬼？又发生什么了？”
“一看你就是新来的，不知道叶老师最近有多强，差点让历史老师失业。”
“期待期待，五位老师加油，再来几首高质量歌曲。”
“昨天章楚已经展现了自己的作品，质量非常高。”
“我感觉今天第一肯定是章楚了，昨天听了他的歌，真的无敌！”
……
观众们进入直播间就开始讨论起来。
不过很多人都非常看好章楚。
章楚学习了叶枫在西京的方法，昨天就把歌唱了出来。
而且取得了非常不错的效果。
节目组还为他的歌做了宣传。
可见，章楚歌曲的质量很高。
直播现场！
章楚的目光已经放在叶枫身上。
从他的目光中能明显的看到一种自信和得意。
连续让叶枫出了两次风头，今天也论到他了。
昨天唱完歌之后，他就已经关注了网上的情况。
他的歌在网上引起了很高的热度。
虽然没有上热搜，但给了他非常大的信心。
今天只要他拿了第一，热搜肯定稳了。
叶枫看向旁边，注意到了章楚的目光。
他感觉有些奇怪，不知道章楚为什么很得意的样子。
对于网上的事，叶枫并没有关注，自然不知道什么情况。
对于章楚，叶枫没有太放在心上。
很快，开始轮流展示作品了。
第一个上去的就是章楚。
一首高质量的歌曲让全场沸腾。
直播间的观众都被征服了。
不得不说，章楚在这次评选中，绝对很有机会。
不过结果还没有确定，一切都未尝可知。
叶枫的歌曲第三个出场。
很快，就轮到他了。
听到叶枫要出场，直播间立刻开始兴奋起来。
无论时候，叶枫绝对是最值得期待的。
随着主持人下台，一个男子走上舞台。
看到上台的人，整个直播间都傻眼了。
不是叶枫的歌吗？
叶枫呢？

第114章 双声演唱，美得令人窒息！
直播间的观众已经不淡定了。
“搞什么？叶老师哪里去了？”
“对啊，不是叶老师展示作品吗？这台上谁啊。”
“节目组别搞事情啊，赶紧让叶老师上台。”
“对，换人，赶紧换人。”
“呵，我看是叶枫看章楚的歌曲质量高，自己没信心，就找人来背锅。”
……
弹幕中各种弹幕都有。
对于叶枫不上台更是产生了各种猜测。
但是节目组依旧没有换人的意思。
这时，直播间的字幕出现。
《清明上河图》
歌手：李钰
作词/作曲：叶枫
？？？
作词作曲是叶枫没错，可是演唱的歌手换了。
而且直播间特意给了镜头。
叶枫就在台下坐着。
这让观众们更加疑惑了。
明明已经在场了，为什么不上台。
看到这一幕，最高兴的当然是章楚了。
在他眼中，最大的对手就是叶枫。
现在叶枫不上台，无疑让他的压力少很多。
这让他心里更加的放心了。
很快，现场的音乐响起了。
婉转绝妙的伴奏传入每一个人的耳中。
清脆的古筝弦音，如高山流水一般，非常悦耳。
在伴奏中，台上的李钰开口了。
“我俯身看去，那一帘秋雨。”
“落下的水滴，却悄无声息。”
“雕刻在石碑上的印记，是否隐藏着秘密。”
“在你的眼神中，我看到了情丝万缕。”
听到李钰的歌声，观众们眼神一亮。
开口脆！
这唱功丝毫不比那些顶级歌手差。
而且他的嗓音非常抓耳，让人忍不住继续听下去。
除了李钰的实力，叶枫的作词作曲依旧让人惊叹。
从歌名上来看，大家都已经知道他要写什么了。
来到汴梁第一天就参观了清明上河园。
叶枫对于清明上河图的解析，更是给观众留下了深刻的印象。
上河园中上河图是以雕刻的形式展现的，正好和歌词对应。
这种歌曲的展开，让观众们更加期待了。
慢慢的，观众们已经被悦耳的歌声代入到了一个幽静的世界。
好像周围的一切都消失了，只有歌声在耳边婉转。
李钰的歌声继续。
“古巷的忧郁，写下琵琶的旋律。”
“飘逸的外衣，街上叫卖的小曲。”
“仿佛隔空变换到那里，一切模糊又清晰。”
“几秒钟的世界，感叹不平凡的意义。”
听着歌声，观众们已经完全沉浸其中。
行人飘动的外衣、街头小贩的叫卖……
歌曲栩栩如生的画面感，仿佛将一幅《清明上河图》就这样呈现在眼前。
直播间的观众听的如痴如醉。
不知何时，弹幕已经出现了断层。
没有人愿意破坏这么美妙的画面。
听着歌声，大家仿佛忘记了忧伤，忘记了喧闹，忘记了忧愁。
留下的只有美。
很快，歌曲进入了高潮部分。
“
绫罗飘起遮住日落西，奏一回断肠的古曲。”
“抬起画面如此的美丽，孰不知是谁的墨笔。”
“淡淡胭脂遮住了思绪，小酌几杯却有醉意。”
“多少能人将相书画三千里，上河图雕琢的意义。”
李钰的歌声一响起，所有人都愣了。
什么鬼？
男声怎么变女声了？
所有人都以为是第二位歌手出现了，可是依旧是一个人。
“卧槽，我人麻了，这是什么情况。”
“一个人怎么可能有两种声线，这是直播，闹鬼了？”
“我去，我想起来了，这不是在清明上河园表演的那个人吗？”
“还真是啊，上次他就是用双声唱法唱了一首歌。”
“叶老师只听了一遍，就写出了一首双声的歌曲，牛批！”
……
看过叶枫直播的观众，已经认出了李钰的身份。
当时只是感觉新奇，并没有放在心上。
可是今天再次见识到双声唱法，再一次被吸引了。
男声变女声，又加入了戏腔的元素。
给人一种完全不一样的体验。
歌声如隔纱般幽微，美得令人窒息。
曲调磅礴大气中不失清丽，声音空灵纯净，将京剧和现代风格很好的糅合在一起。
清新古朴的旋律，微带着些许宁静的气息，配上李钰典雅清丽的戏腔，仿佛带人真的来到了那画中烟雨迷蒙。
时隔千年的情境，仿佛呼吸略重一些都生怕会惊扰了这幅恬淡的画面。
台下！
叶枫听着李钰的演唱，心里非常满意。
这首歌绝对是为李钰量身打造的。
他自己上去演唱，绝对没有这么好的效果。
歌曲中用到了双声唱法，还有戏曲的元素。
他虽然懂戏曲，但是双声唱法却做不到。
这就是李钰的独有天赋，也是吸引人的地方。
不得不说，这李钰绝对是一个天才，以前只是明珠蒙尘。
叶枫可以确定自己没有看错人。
相信表演完今天的节目，李钰肯定能大火。
……
在叶枫没注意到的地方，章楚的脸色有些难看了。
身为专业作曲人和歌手，他怎么可能听不出来这首歌的好坏。
歌曲的质量不仅非常好，在李钰的演唱下，还有一种独特的魅力。
这种魅力绝对是叶枫展现不出来的。
原本以为叶枫不上台，自己的机会就更大了。
没想到，李钰上台的效果更好。
想到这里，章楚恨恨的看了叶枫一眼。
他实在是心有不甘。
旁边的几位老师，虽然没有这么重的心思，但也有一些想法。
他们非常清楚，固然李钰唱的非常不错。
但最恐怖的还是叶枫。
他们能够看出来，这首歌绝对是叶枫为李钰量身打造的。
能在一首歌中融入双声唱法和戏曲元素，绝对不是那么容易做到的。
可是叶枫却完成了，而且非常完美。
这让他们不得不承认自己和叶枫之间的差距了。
“绫罗飘起遮住日落西，奏一回断肠的古曲。”
“抬起画面如此的美丽，孰不知是谁的墨笔。”
“……”
直播现场。
乐器的声音缓缓沉寂下来。
一曲终了，余音绕梁不绝。
等观众们从歌声中恢复过了，已经彻底疯狂。
所有人都在直播间中狂刷李钰的名字。
这一首歌，真的让大家看到了他的实力。

第115章 中秋晚会！
李钰走下台，来到叶枫身边坐下。
期间也不忘记给叶枫一个询问的眼神。
他只是尽力的唱好这首歌，但是效果怎么样，心里还是有些忐忑。
叶枫没有说话，只是伸出一个向上的大拇指。
这就是他对李钰的肯定。
不得不说，唱的确实很好。
得到叶枫的认可，李钰放心多了。
后面还有两位老师展示作品，也没有用去太多时间。
终于，再次来到紧张刺激的评选环节。
评选的人依旧是汴梁文化部门的领导。
不过，这一次并没有很快给出结果，而是讨论了很久。
毕竟这次评选的竞争可是比前面两次都要激烈。
特别是章楚的歌，可是得到光大网友的认可。
其实最让他们纠结的，还是因为李钰是个新人。
如果是叶枫唱这首歌，并且达到这种完美的演唱效果。
他们评选的时候肯定不会犹豫。
但是在李钰这里，就不得不多考虑一些了。
“怎么还不出结果，这都半个小时了。”
“肯定是评委们还在纠结，毕竟这次的好歌不止一首。”
“有什么好纠结的，李钰老师如此完美的演唱，还征服不了他们？”
“章楚老师的歌也不差啊，怎么可能比不过一个新人。”
“新人怎么了，这是比歌，又不是比谁的粉丝多。”
……
在几位领导讨论的时候，观众们已经等不及了。
现在支持的人主要分为两派，一个是支持章楚，一个是支持李钰。
两首歌的作词作曲都不差，可以说是平分秋色。
演唱上也是各有千秋。
李钰的双声唱法能占据一些优势，但是人气上稍微差一些。
经过半个小时的讨论，结果终于出来了。
只见一位中年领导上台。
“今天几位老师的作品都非常优秀，让我们几个都有些不知道怎么选了。”
“特别是章楚老师和叶枫老师的歌，更是让我们纠结了很久。”
“最后经过讨论，我们决定选择叶枫老师的歌曲，《清明上河图》。”
中年领导把最后的结果说出来。
他给出的理由是，《清明上河图》符合汴梁的宣传方向。
这毕竟是选择能代表汴梁的歌曲，挑选的时候这可是非常重要的评判标准。
两首歌的质量无法比较，但是在这条标准下，《清明上河图》绝对能够胜出。
对于这个结果，出乎意料之外，却在情理之中。
大家也都没有什么意见。
唯一心里不爽的只有章楚，但也不好爆发出来。
听到歌曲获选了，李钰比叶枫还要兴奋。
要知道，这算是他出道的第一首歌。
出道就唱一个城市的宣传曲，二线歌手看了都会眼红。
歌曲评选结束，直播也结束了。
其他人已经跟着节目组离开了，叶枫和李钰要留下和领导们商量宣传的事情。
“让两位老师久等了
。”
中年领导客气的对叶枫两人说道。
一番客套之后，就开始商量宣传的事情。
汴梁能作为文化宣传的地方可不少，不过经过讨论还是以清明上河园为主。
毕竟歌曲的名字叫《清明上河图》。
对于这一点，几位领导也非常赞成。
毕竟清明上河园也算是汴梁的特色了。
商量完之后，中年领导又提出一个要求。
“两位老师，我还有一件事想和你们商量，其实我还是上河园的景区管理者。”
“清明上河园的中秋文化节你们肯定知道，我想邀请李钰老师在文化节上演唱这首歌。”
“当然了，这是另外的邀请，我们园区会支付相应的报酬。”
中年领导对两人说道。
叶枫两人听完之后，心里非常高兴。
还有这好事呢。
对于李钰来说，这绝对是一个很好的机会。
也算是他的第一个通告吧。
这样的好事当然不会拒绝。
至于价格怎么谈，就不需要叶枫去问了。
嘉航给李钰安排的经纪人已经在路上了，到时候自然有人谈这件事。
到这里，叶枫在汴梁的事情算是结束了。
后面的宣传不用他跟着，李钰一个人就够了。
当天，李钰就跟着拍摄的人到处拍宣传视频。
忙了一天，才算是结束拍摄。
晚上的时候，宣传视频就上线了。
视频一发布，立刻在网上大火。
各种媒体开始争相报道，短视频平台也是疯狂转发。
最大的收益者李钰，从一个新人，直接涨粉百万。
在娱乐圈，能有百万粉丝的歌手，已经能够触及三线歌手的门槛了。
相信等参加完清明上河园的中秋文化节之后，绝对能达到三线。
……
按照节目组的计划，有一天修整的时间，然后再去下一个城市。
叶枫也难得有了一天的假期。
不过他一天都在酒店呆着，并没有出去。
毕竟已经在外面跑七天了。
在晚上的时候，邓子棋的电话打来了。
两人现在都非常忙，联系的时间也少了。
在两人聊天的时候，叶枫听出邓子棋的情绪有些低落。
“你最近在忙什么，怎么感觉你情绪不高？”
叶枫好奇的询问道。
“过几天不就是中秋了吗，羊视有一场中秋晚会，我投了一首歌，可是被拒了。”
邓子棋有些沮丧的说道。
其实歌手投歌被拒是很正常的事情。
但是心里总会有一些不开心。
对于中秋晚会的事情，叶枫非常清楚。
这是羊视每年必办的节日晚会。
中秋虽然比不上春节，但也有不少的收视率。
其实很多歌手不想牺牲春节和家人团聚的机会去参加春晚。
像中秋这样的晚会，就会成为很多人的选择。
叶枫想了一下，然后和邓子棋说道。
“你要是很想参加这个晚会，我到时有一首歌，你要不要试试。”
“真的？什么歌？”
听到叶枫有一首歌，邓子棋非常激动的说道。
“这是一首适合中秋的歌，等下我写出来发给你。”
叶枫把记忆中的歌回想一遍，记得非常清晰。
随后两人又聊了一会，就结束了通话。
结束通话之后，叶枫找到纸笔就开始写歌。
很快，一首完整歌就写好了。
这可是前世天后唱的歌，质量非常高。

第116章 第四个城市，帝都！
叶枫把写好的歌发给邓子棋。
没过多久，邓子棋的电话又打过来了。
“太好了，太美了，你为什么这么有才？”
邓子棋非常激动的说道。
不得不说，叶枫的歌再一次让她惊讶。
她非常肯定，绝对没有哪首歌比叶枫写的这首更适合在中秋唱。
“你觉得合适就行，期待你在晚会上的表现。”
叶枫只是笑了笑。
没办法，谁让咱背景深厚。
他身后可是有一个世界。
“好的，我肯定会最棒的。”
邓子棋已经忘记了前面的不开心，只想好好表现。
又聊了一会，邓子棋就迫不及待的去练歌了。
距离中秋已经没有几天了，她可没时间浪费了。
不然就算是好歌，也上不了晚会。
……
在叶枫和邓子棋聊歌的时候，节目组已经开始了第四个城市的抽选。
很快，结果就发到了叶枫这里。
第四个城市——帝都！
对于这个结果，叶枫并没有感到意外。
要是再选不到帝都，就有些不礼貌了。
其实对于节目组来说，选择帝都并不是一个好结果。
帝都作为祖国的首都，能差你这一点宣传？
说不定还不如去西京的待遇高。
可是这个结果又避免不了。
这次帝都之行是非去不可了。
对于叶枫来说，选择哪个城市都无所谓。
他虽然去过帝都几次，可惜并没有好好玩过。
这次倒是一个好机会。
只不过想到帝都的人流量，让叶枫不由苦笑。
他已经想到在帝都的场景了。
这次节目怕是不会那么顺利。
……
第二天！
整个节目组一起出发前往帝都。
刚到帝都，就感受到了帝都的热情，热情的都让人走不动路。
堵车实在是太严重了。
这个时候正赶上中秋，帝都的人流量要比平时多很多。
帝都一直都是旅游的热门城市。
特别是节假日的时候，更是游客暴增。
要是选择这个时候来旅游，只有看人头的份。
这个时候来录制节目，多少有些不明智。
堵车的时候，大家都已经意识到了这个问题。
可是现在推迟怕是有些晚了。
一直到晚上，一行人才来到订好的酒店。
此时大家已经非常疲惫了，于是全都去休息了。
叶枫虽然好一下，但也感觉很累。
就在他洗完澡，准备休息的时候，邓子棋打来电话。
“叶枫，我过了，可以去参加中秋晚会了。”
邓子棋高兴的说道。
“那你不是要来帝都？”
叶枫突然想到这件事。
“是啊，到时候你要来晚会现场吗？”
邓子棋有些期待的问道。
她知道叶枫已经去帝都了，也想和叶枫见上一面。
“晚会是两天后，应该有时间。”
叶枫想了一下，感觉时间上没问题。
“好啊，到时候我在现场等你。”
听到叶枫答应下来
，邓子棋非常开心。
她看出叶枫很疲惫，也没有多聊。
休息一晚，大家的精神已经恢复了。
于是全都按计划行动。
这次大家都非常自觉的没有坐车，而是采用别的出行方式。
开玩笑，要是路上堵车了，怕是只能在车上直播了。
叶枫也是一样。
他选择的第一站是八达岭长城。
正所谓不到长城非好汉，他也想去领略一下这雄伟的建筑。
可是在去长城的路上，他真的很想说，这好汉谁愿意当谁当。
被人推着走的感受真的很不好。
游客实在是太多了，连下脚的地方都没有。
至于直播，算了吧，没时间想这事。
历尽千辛万苦，终于来到长城上。
但是看着前面人挤人的场景，叶枫有些退缩了。
对于这一幕，节目组的工作人员也很无奈。
现在和游客一起上去，肯定是不行的。
真的上去了，节目肯定直播不了。
没办法，叶枫和节目组的人放弃了，随便在城墙上找个空旷的地方开启了直播。
直播画面，只有长城的城墙。
观众们进入直播间，很快就知道是怎么回事了。
“哈哈，看到叶老师生无可恋的样子，我就知道发生了什么。”
“这个时候去帝都，节目组是怎么想的，疯了吧。”
“去年中秋去帝都，我是被人抬着浏览了整个景区，脚根本就不能着地。”
“我严重怀疑那些想去帝都的网友存心不良，这还看个毛的风景。”
“叶老师，放弃吧，哈哈！”
……
对于观众的话，叶枫都看到了。
毕竟是节目组的决定，他也改变不了什么。
不过，他可以摆烂混时长。
他现在待的虽然不是什么好位置，但也能感受到长城的雄伟。
它像一条矫健的巨龙，越群山，经绝壁，穿草原，跨沙漠，起伏在崇山峻岭之巅，黄河彼岸和渤海之滨。
怪不得凡到过长城的人无不惊叹它的磅礴气势、宏伟规模和艰巨工程。
除了这些，长城还是世界古代史上最伟大的军事防御工程。
它并非简单孤立的一线城墙，而是由点到线、由线到面，把长城沿线的隘口、军堡、关城和军事重镇连接成一张严密的网，形成一个完整的防御体系。
军堡、关城和军事重镇这个体系具有战斗、指挥、观察、通讯、隐蔽等多种功能，并配置有长驻军队的点线结合防御工程整体。
除了军事，对于整个民族也有重大的意义。
万里长城自构筑的那天起，就成为华夏民族大一统的象征。
2000多年来，任何人都没有能从认识上割裂万里长城，因而也就无法割裂中华民族。
长城对华夏来说，是意志、勇气和力量的标志，象征着华夏民族的伟大意志和力量。
因残破而展示了生命的力量，因蜿蜒而影射着古老国度。
这是每一个华夏人骄傲。
可惜游客太多，不然叶枫真的要好好领略一番。
没有在长城待太久，叶枫就草草的结束了直播。
不过他并没有回酒店，而是找了一个录音棚，在里面待了一下午。
回到酒店的时候，几位老师都已经回来了。
看他们的表情都知道，肯定和叶枫一样。
第一天的直播全军覆没！

第117章 文物修复院！
有了第一天的教训，叶枫也不想往人多的地方挤了。
想不和游客挤，就只能走内部通道了。
这就要考验蓝鲸电视台的实力。
当叶枫和导演说起，要去参观一些游客看不到的东西时，导演也陷入了思考。
他也明白，如果还是和昨天一样，这期节目算是完了。
为了保证节目能顺利进行，导演决定答应叶枫的要求。
心里虽然答应了，但是回答的时候只能说试一试。
叶枫可不管导演去找什么关系，他只是想要一个好的环境。
导演也没有让他等太久。
一个小时后，他匆匆跑回来。
“叶老师，已经搞定了，你想去那个景点？”
导演一脸骄傲的说道。
好像就是在说，看到没，咱背后有人。
“就去故宫吧。”
叶枫想了想，说出自己的想法。
故宫是世界上现存规模最大、保存最完整的木结构宫殿建筑群。
每一处建筑、每一件文物都蕴藏着生动的人物和事件，共同构成了多姿多彩的宫廷历史文化。
对于这样的地方，叶枫也想去见识一下。
对于叶枫的选择，导演也没有多想。
只是给了他一个联系方式，让他到了故宫就联系这个人。
从酒店出发，只是做了一趟地铁就来到了故宫。
当然了，地铁中依旧非常挤。
来到故宫，叶枫没有乱跑。
要知道，故宫占地总面积72万多平方米，里面共有殿宇宫室9999间半，被称为全世界“殿宇之海”。
整个建筑群气魄极为宏伟壮观，无论是其平面布局、立体效果，还是形式上的雄伟堂皇，都堪称无与伦比的世界杰作。
如果不是对里面非常熟悉，很容易走丢。
叶枫找一个标志性的建筑，然后拨打了导演给的号码。
说明情况之后，他就在原地等着。
没等多久，一个年轻漂亮的女生就走来了。
“你是叶枫老师？难道我要接的人是你？”
女生看到叶枫之后非常惊喜。
“如果没有其他人，那应该是我。”
叶枫微笑着说道。
“太好了，没想到能在这里见到叶老师。”
女生用崇拜的眼神看着叶枫。
很明显，这又是一个粉丝。
对于这一点，叶枫已经习惯了。
“走吧，叶老师我带你进去。”
说完就在前面带路。
叶枫不知道导演找的什么关系，只能在后面跟着。
这一路上，叶枫和带路的女生聊了很多。
女生叫蒋倩，是帝都大学历史系的学生。
现在是在故宫博物院的研究院跟着老师学习。
故宫研究院是对故宫博物院已有的学术研究力量的整合，是故宫博物院设立的学术研究与交流的非建制机构。
下设书画研究所，陶瓷研究所，古建筑研究所，藏传佛教文物研究所，文博法治研究所，考古研究所……
蒋倩的老师王甲山
就是研究院的专家之一。
主要负责的工作就是青铜器文物的修复。
知道了这些，叶枫已经能够大概猜到接下来要去的地方了。
很快，两人来到故宫的里面。
走在青砖路上，周围都是红墙黄瓦。
刚开始还能见到游客，后面已经看不到人了。
可见这里已经是禁止参观的地方。
没多久，两人来到一个院子。
文物修复院！
在院子里有几个人在忙碌着。
看年纪，应该是和蒋倩一样，都是来学习的学生。
“哇，叶老师！”
“天呐，真的是叶老师。”
几个学生看到叶枫之后，都非常激动。
不得不说，叶枫的歌在校园里面的影响还是挺大的。
叶枫只是和这些学生简单的打个招呼，就跟着蒋倩一起进屋了。
“老师，我把人接来了。”
蒋倩进屋就和一位正在忙碌的老人说道。
不过老人正在专心修复面前的青铜方壶，并没有回答。
“叶老师，你别介意，我老师忙起来就这样。”
蒋倩有些抱歉的说道。
“没事，我能在这里看看吗？”
叶枫也知道这些老专家的脾气，根本就没有放在心上。
“可以，不过这些都是修复的文物，叶老师要小心一些。”
蒋倩小心的提醒道。
叶枫对于文物的了解不多，只是简单的看一看。
前世他看过一个在故宫修文物的记录片。
自然也知道这些专家，几十年如一日只干一件事，那就是恢复这些文物昔日的模样。
全国各地经常有文物出土，考古专家们也会参与挖掘一些古墓。
在挖掘的过程中，出现损伤是在所难免的。
甚至有可能在挖掘前就有文物被盗墓贼破坏。
这些都需要一点点的去修复。
而做这些的，就是这群从未让人知道名字的人。
大家只看到博物馆中一件件珍贵的文物，熟不知在这些文物的背后有人付出了几十年的努力。
这些人才是最值得尊敬的。
至于那些在网上到处招摇撞骗的专家，不提也罢。
在叶枫参观的时候，蒋倩的老师已经忙完了手上的工作。
“关院长你好，我是叶枫，这次来真的打扰了。”
叶枫上前打个招呼。
他之所以知道对方的身份，是因为看到了对方的工作牌。
这位老爷子身份可不简单，他可是故宫研究院的院长。
“我听说过你，我的爱人是音乐学院的教授，她经常和我说你的歌，前段时间写的那首歌《青花瓷》，我也很喜欢。”
关院长上下打量了一遍叶枫，满意的点点头。
他听过叶枫的歌之后，就知道叶枫是一个有才之人。
虽然不在一个圈子里，但有才的人到哪里都让人尊重。
“您真是过奖了，和你们相比，我这都是小打小闹。”
叶枫谦虚的说道。
“客套的话就不用说了，我知道你要做节目，就让小蒋带你到处看看吧。”
关院长知道叶枫来的目的，也就不再多说什么了。
随后，叶枫就告辞了。
有蒋倩这个内部人员在，他能看一些游客看不到的东西。
当然了，叶枫没有忘记开启直播间。
只不过没有了节目组的人跟着，他只能自己动手。
相对于平常，今天已经晚了很多。
观众们在直播间开启的瞬间，就疯狂涌进来。

第118章 史诗级背景音乐！
进入直播间，观众们就开始抱怨。
“终于来了，我还以为叶老师今天不播了呢。”
“对啊，隔壁的几个直播间都已经开很久了，虽然还是一样无聊。”
“叶老师，今天来这么晚，有什么补偿。”
“对对对，主播表演个才艺吧。”
“哈哈，可以可以，我赞成。”
……
看到直播间的弹幕，叶枫非常平静。
“昨天的直播太无聊了，今天就想换一下直播内容。”
叶枫和观众们解释道。
听到这话，观众们想起昨天的直播。
除了看人头，其他的啥都没看到。
对于叶枫更换直播内容，都非常的支持。
于是都在询问今天播什么。
看到这个问题，叶枫陷入了思考。
原本他是想播一下故宫中游客看不到的区域，这样就不用和游客挤了。
但是想想还是有些无聊。
突然，叶枫心里想到一种直播方式。
刚才他就想到了前世的记录片《我在故宫修文物》。
这部纪录片非常有意义。
所以他决定用直播的形式讲述文物修复和修复工作者平时的生活。
这种直播方式可比在人群中挤来挤去好多了。
不过这件事要和关院长商量一下。
“蒋倩同学，我和你说件事……”
叶枫把自己的想法和蒋倩说一遍。
“应该可以，我去问问院长吧。”
蒋倩做不了主，于是直接跑去询问关院长了。
“具体怎么播，还不太确定，我先带大家看一遍故宫吧，主要是主播没有参观过。”
叶枫并没有直接告诉观众们，等关院长同意了再说。
随后，他开始带着观众们游览故宫。
不得不说，看到故宫之后，第一感觉就是宏伟壮丽。
红墙黄瓦，镶金嵌银，过道走廊的白玉栏杆，华丽壮观。
每前进一处，每一个院落，都展现出庄严豪华、神奇优美、五彩斑斓的景色。
未睹皇居壮，安知天子尊！
今天算是见识到了。
在游览的时候，叶枫还把自己昨天在录音室完成的背景音乐播放了出来。
不要小看这首背景音乐，这可是前世一首史诗级音乐。
名叫《故宫的记忆》。
前奏一响，五千年历史尽在眼前。
现在游览故宫，这首音乐绝对是最合适的。
刚开始观众们并没有注意背景音乐，只是欣赏故宫的宏伟。
可是越是听下去，越觉得心潮澎湃。
荡气回肠的音符，有如一次梦幻般的神奇旅行，又如一部大型的史诗电影。
古老壮丽的风景翩翩掠过，浑厚文明的画卷—换化成音符来展现。
宏伟的故宫与大气磅礴之曲结合，让观众们心里不由升起一种自豪感。
因为故宫属于古人的智慧，是每一个华夏人的骄傲。
很快，有观众意识到不对了。
“这是什么背景音乐，怎么从来没有听过？”
“背景音乐
？刚才还没注意，这是谁创作的音乐，和故宫好搭啊。”
“尼玛，听歌识曲搜索不到啊，叶老师从哪里找的。”
“网上真的没有，不会是叶老师创作的吧。”
“叶老师，这是为节目创作的新歌吗？”
……
观众们发现背景音乐不寻常之后，就开始在网上各种搜索。
就连听歌识曲功能都用上了。
可是根本就搜索不到。
这也让大家开始怀疑这是不是叶枫的原创了。
叶枫看到观众们询问背景音乐的问题，就随口回答了一句。
“这是我昨天闲着无聊制作出来的，正好今天用到了。”
听到这句话，观众们都非常无语。
听听，这是人话吗。
闲着无聊就制作出一首史诗级的音乐。
如果是别人，观众们肯定觉得是在故意装哔。
可是对叶枫来说，真的有可能是闲着无聊制作出来的。
这对于叶枫的直播只是一个小插曲。
很快，蒋倩给叶枫打来了电话。
关院长已经同意了他的请求。
在不影响工作的情况下，可以进行直播。
听到关院长同意了，叶枫非常开心。
于是他把自己的接下来要直播内容在直播间说了一遍。
“这个好，又可以学习了。”
“文物修复工作者？还从来没有见过，这次可以看看了。”
听完之后，观众们都感觉很有意思。
对于未知的东西，大家都会有好奇心。
看到观众们也很有兴趣，叶枫就再次回到文物修复院。
文物修复涉及到的方面有很多，比如书画、青铜器、宫廷钟表、木器、陶瓷、漆器、百宝镶嵌、宫廷织绣等。
因为和关院长见过，叶枫绝对今天从关院长开始。
关院长是研究青铜器的，于是他请教了很多相关的问题。
比如青铜器的历史，青铜器如何修复，被破坏的原因。
直播间的观众们纷纷拿出小本子记下来。
这可是都是知识啊。
除了工作，还直播了关院长很多生活方面的内容。
他们这些工作者，除了修复文物，娱乐活动很少。
平时也就下下棋，打打羽毛球。
可以说无聊且充实。
更多是让观众们感觉到这些工作者也是和普通人一样，并没有想象中的不可接触。
就这样，一天的直播结束了。
叶枫感觉今天比昨天好多了，最起码找到了一个方向。
观众们也不会感到无聊。
结束了一天的直播，叶枫回酒店休息了。
……
当天晚上！
在叶枫不知道的情况下，他制作的那首背景音乐火了。
一个剪辑爱好者制作了一段故宫的视频，并且配上这首音乐。
很快，这段视频就达到上千万的热度，各种转发评论不断。
看过视频的人都非常震惊背景音乐的制作。
皇家的雍容华贵，建筑的气势磅礴，历史的荡气回肠表现得淋漓尽致。
可以说，这就是故宫的专属BGM。
随着视频大火，开始有人探究音乐的来源。
在网上搜索，结果还是一样，根本找不到。
看过叶枫直播的人可不少，很快就有人出来解答了。
这时大家才知道，原本这首音乐出自叶枫之手。
但是知道叶枫创作的原因之后，都非常无奈。
别人一生无法岂及，叶枫只是无聊时的随性而为，就完成了史诗级的音乐创作。
果然！
有才华真的可以为所欲为。

第119章 中秋晚会！
羊视！
此时，一个节目的音乐组正在集体加班。
“怎么样，有消息了吗？”
音乐组组长对手下人询问道。
“组长，我们已经挑选上百首了，真的都不行吗？”
手下人开始抱怨道。
几天前，他们组接了一个记录片的音乐制作任务。
原本以为是一个非常简单的任务，可是没想到导演要求竟然这么高。
因为一首背影音乐，他们已经连续加班两天了。
这两天里面，他们搜罗了不下百首音乐。
可是导演竟然没有一首看上的。
“还好意思抱怨，这是拍摄故宫的纪录片，你看看你们选的都是什么音乐。”
“今天我把话放这，音乐选不出来，谁也别想下班。”
“还有，别总是去音乐公司哪里找，也去网上看看。”
组长非常生气的说道。
他也不想在这里加班，回家老婆孩子热炕头不香吗。
可是完不成任务，耽误了工作，他可是有责任的。
没办法，只能无奈留下加班。
听到组长的话，手下们只能继续奋斗。
不然今天肯定要加班到很晚了。
这次大家都开始扩大搜寻的范围。
甚至竟然有人直接刷起了短视频。
原本他只是想要趁机放松一下，毕竟短视频上的那些音乐肯定不能用。
可是突然出现一个上百万点赞的视频。
刚开始并没有放在心上，可越是听下去，心里越是惊讶。
作为羊视节目音乐组的成员，在音乐方面的实力绝对是过硬的。
音乐的好坏，他完全能够分辨出来。
什么情况？
一个短视频竟然用这么牛哔的背景音乐？
最重要的是，这个背景音乐正是他们加班两天要找的。
连续听了三遍，他非常确定，绝对没有比这首音乐更完美的了。
于是赶紧向组长汇报。
“组长，我找到一首。”
“别废话，直接放出来。”
组长看都没有看汇报的手下一眼。
毕竟这句话他已经听了上百遍了。
看短视频的手下也不敢迟疑，直接播放出来。
听着缓缓放出的音乐，整个组的成员全都看过来。
竟然有如此大气磅礴的音乐，简直和记录片完美契合。
等到音乐放完，组长立刻站起来。
“这音乐哪里来了的，立刻联系制作人。”
组长立刻做出决定。
“组长，我也不知道是谁制作的，只是刷视频听到的背景音乐。”
手下汇报道。
“那就赶紧找，所有人一起找，一定要知道制作人是谁。”
组长迫不及待的说道。
他心里能够百分百确定，只要拿到这首歌，任务绝对能够完成。
话音未落，整个音乐组开始行动起来。
叶枫制作史诗级背景音乐的事情早就在网上传开了，所以寻找起来并不麻烦。
很快，就有人找到了结果。
“音乐才子叶枫？”
听到这个名字，组长
立刻去网上搜索叶枫最近的活动信息。
看到叶枫正在故宫做节目，顿时非常惊喜。
这不是巧了吗。
于是他连夜和导演汇报了这件事。
……
第二天一早！
叶枫早早的来到故宫研究院。
昨天已经给他办了一个临时的通行证明，今天也不用蒋倩带着了。
在文物修复院门口，正好和关院长相遇。
“小叶来了，正好和我一起进去吧，等下带你去别的地方看看。”
关院长说完就走了进去。
“那就麻烦您了。”
叶枫对于关院长要带自己去看的东西也有些好奇。
进入院中，关院长就去安排今天的工作。
叶枫也趁机把直播打开。
有了昨天的直播，今天观众们就安静多了。
准备好之后，关院长也安排好了。
“小叶走吧，今天让你见见真正的高手。”
关院长笑着说道。
叶枫带着好奇心跟在后面。
很快，他们来到一处故宫的宫院。
这里进进出出的有不少人在忙碌着。
进入一个小型宫殿中，一群人围在一起。
在中间放着一块满是灰尘的屏风。
从屏风上面的古老痕迹能够看出，这是一件文物。
而且能够使用这种屏风的人，身份肯定不低。
“小叶，这就是我们修复院的一个修复团队。”
“这是一块在宫廷放置很久的屏风，已经有几百年历史了。”
关院长带着叶枫一边参观，一边介绍道。
对于这件文物的历史，叶枫也有了一些了解。
这块屏风是康熙皇帝60大寿时，是由当时在世的16个儿子和32个孙子送的祝寿礼物，总共有三十二块。
屏风正面用明黄色绸作地，彩绣不同形式的“寿”字总数过万，俗称万寿屏。
屏风背面非常罕见用矿物质的石青颜料书写诗句，每扇有两人各题无颜律诗一首，是康熙帝胤字辈的儿子、弘字辈的孙子为他做的祝寿诗。
为了修复这块屏风，结合了故宫文保科技部：青铜、木器、漆器、镶嵌、书画和织绣等多个工艺组。
每一位修复师都有非常精湛的技术。
虽然他们视自己为普通的故宫工作人员，但其实，他们是最顶级的文物修复专家，是给这个国家最顶级的文物治病的医生。
看上去他们的着装言谈与我们无异，同时生活在机器工业时代，但他们的手艺却有几千年的生命。
如果没有这些修复师精湛的技艺，这些曾经华贵无比的屏风，可能将不会再看到，而是继续在故宫某个角落里残破下去。
或许没有人知道他们的名字，但是他们这一生都在做着有意义的事情。
叶枫一整天都待在这里，直播的同时，也会学习一些东西。
虽然这些都是专家，但是相处起来却非常和谐。
对于叶枫的一些问题，也不会感觉不耐烦。
可以说，今天比昨天过的还要充实。
不过，今天叶枫直播结束的比较早。
从故宫离开之后，他就直接去了羊视电视台。
因为今天是中秋晚会演出的日子。
这是他和邓子棋约定好的。
晚会是晚上八点半开始，叶枫七点半跟着观众的队伍进场。
为了不暴露身份，他带着口罩，让人看不清容貌。
到了会场之后，叶枫给邓子棋发了一条信息。
邓子棋秒回一个开心的表情。

第120章 苏轼是谁？
中秋晚会是羊视电视台和网络同步直播。
随着流量时代到来，现在网络上的观众占据大部分。
在这个特殊的日子，团圆是主基调。
很多人选择和亲人坐在一起看看晚会聊聊天。
节目还没有开始，各个网络平台已经有不少观众在等着了。
其中不少都是为了支持自己的偶像。
“节目单公布了，快看看坤坤第几个出场。”
“晦气，不是羊视的节目吗，怎么什么人都请。”
“咦，竟然还有小天后邓子棋哎，怎么没有提前说。”
“不是有内部消息说，邓子棋的歌被拒了吗？”
“内部消息？小黑子宣传的吧。”
……
叶枫在会场的位置算是比较靠前的。
趁着节目还没有开始，他搜索一下节目单。
整个中秋晚会有26个节目。
而邓子棋的节目在第九个。
还算是比较靠前的。
“哥们，你是邓子棋的粉丝？”
旁边一个中年男子看到叶枫点开邓子棋的节目详情，就好奇的问道。
“对啊，我可是老公粉。”
叶枫笑着说道。
网上经常说什么老婆粉，什么老公粉。
现在有人问，他就随口开个玩笑。
“真搞不懂你们这些粉丝，整一些花里胡哨的。”
“邓子棋还算是一个实力歌手，那个什么坤就不行了。”
中年男子摇摇头说道，语气中充满了嫌弃。
“哦？那你就没有喜欢的歌手？”
叶枫好奇的问道。
“叶枫你知道吗，那就是我年轻时的偶像，现在虽然不追星了，但是他的歌我还是喜欢。”
中年男子说着好像想起了曾经的回忆。
听到这话，叶枫开心的笑了笑。
没想到还能遇到一个老粉丝。
也就现在会场里面灯光暗，不然已经认出他的身份了。
在两人聊天的时候演出开始了。
第一个节目是暖场歌曲，比较官方的一首歌曲。
对于这样的表演，大家都兴趣缺缺。
也就什么小品相声之类的能吸引一些人。
没办法，这就是现在晚会的常态。
大家越来越不喜欢看晚会，就是因为没有什么新意了。
不说别人，叶枫是看的面无表情。
“这都什么啊，早知道不来了。”
叶枫旁边的粉丝有些抱怨的说道。
对于这一点，叶枫完全能理解。
有时候你在电视上看着非常热闹，掌声什么的都不少。
可是只有现场的人才能体会，真的很无聊。
那些欢呼的鼓掌的，很可能就是托。
时间慢慢过去。
终于，邓子棋上台了。
她一身古装，宛若仙子下凡。
屏幕上的字幕显示出她要唱的歌。
《但愿人长久》
歌手：邓子棋
作词：苏轼
作曲：叶枫
没错，这就是叶枫给邓子棋写的新歌。
“这个苏轼是谁？竟然让叶枫给他谱曲？”
中年男子突然问了一句。
叶枫听到这个问
题愣了一下。
“你不知道苏轼是谁？”
“谁啊，很有名吗？”
“确实很有名，有一道菜就是和他有关。”
“什么菜？也对，明星开店很正常。”
“东坡肉！”
听到叶枫说出菜名，中年男子愣了一下。
很快他就明白叶枫的意思了。
苏轼是谁，他也知道了。
“咳咳，原来是他啊。”
中年男子尴尬的笑了笑。
如果只是以为只有他一个人不知道苏轼是谁，那就错了。
在网上各大直播间中，很多人都在询问。
“苏轼是谁啊？没有听说个这个作词家啊。”
“以前都是叶枫包揽作词作曲，这首歌竟然是苏轼作词，难道苏轼比叶枫还厉害？”
“我感觉这个名字很熟悉，应该是一个很厉害的作词家。”
“厉不厉害，听听歌就知道了。”
……
在网上讨论苏轼谁是的时候，邓子棋的歌声已经响起。
“明月几时有，把酒问青天。”
“不知天上宫阙，今夕是何年。”
“……”
听到歌声，很多人都愣了。
这歌词，每一个上过初中的人肯定都熟悉
因为在这首词的后面会有几个上学时不愿意看到的字。
背诵全文！
一瞬间，所有人都知道作词的苏轼是谁了。
“哈哈，你们要笑死我，竟然问苏轼是谁。”
“唐宋八大家听过没，笑死，苏轼和叶枫都能被拿来比了。”
“苏轼厉不厉害我不知道，但是只要课本上有他的诗词，肯定要背。”
“真的，以后没文化就不要上网了，丢人。”
“苏轼作词，叶枫作曲，这波属实梦幻联动了。”
……
这首歌是根据苏轼的《水调歌头》改编的。
表达的就是中秋时思人之意。
现在被叶枫谱曲，邓子棋演唱，着实让人眼前一亮。
最重要的是符合中秋的意境。
整首歌邓子棋唱出了古韵古香的味道。
再加上她空灵，缥缈的嗓音，更是让人深陷其中。
“但愿人长久，千里共婵娟。”
只望远方的亲朋都平安喜乐，哪怕现在隔着万水千山，沐浴在这同一月色下，就和我们相聚时是一样的。
到这里，歌声结束了。
现场响起非常热烈的掌声。
“这首歌才有中秋的样子嘛。”
坐在叶枫旁边的中年男子终于说出第一句夸奖的话。
听到之后，叶枫只是淡淡的笑了笑。
就在邓子棋表演结束没多久，叶枫的手机响了。
是邓子棋问叶枫要不要继续看演出。
如果不看，就一起离开。
叶枫也不打算继续留在这里，于是就起身离开了。
看到叶枫离开，旁边的中年男子疑惑的看他一眼，然后继续看节目。
只不过看到上台的坤坤，不由皱眉。
……
叶枫来到电视台门口，此时已经没有几个人。
在不远处的灯光下，邓子棋正在下面等着。
“叶枫，这里。”
看到叶枫之后，邓子棋高兴的挥手。
“怎么就你自己，张姐呢？”
叶枫看了一下周围，并没有看到邓子棋的经纪人。
“我让她先回去了。”
邓子棋直勾勾的看着叶枫，眼中的情谊毫不掩饰。
“那好吧，我们也去找个地方坐坐，算是庆祝一下中秋。”
“好啊！”
说完，两人就一起离开了。
就在不远处，一个中年男子正好看到这一幕。
这个中年男子就是会场里坐在叶枫旁边的粉丝。
他已经认出了邓子棋。
这让他不由想起叶枫说的话。
尼玛！
真是老公…粉。

第121章 今晚的月色真美！
叶枫和邓子棋走进一家西餐厅。
因为是中秋，店里人比较少，只有几对情侣。
用餐的时候，邓子棋目光一直在叶枫身上。
眉眼间的喜悦丝毫不掩饰。
在中秋这样的节日，能和自己喜欢的人在一起，肯定是一件值得高兴的事情。
“你一直看着我干嘛？”
叶枫抬头和邓子棋的目光相对，随口问了一句。
“没…没有，只是想感谢你今天的这首歌。”
邓子棋脸色微红，赶紧转移话题。
“不用感谢我，都是自己人嘛。”
“自…自己人？”
邓子棋脸色更红了，这让她心里不由得想到了什么。
“一个公司的，当然是自己人。”
在餐厅的灯光下，叶枫并没有注意到邓子棋的神情，反而非常直白的解释一句。
“哦，原来是这个自己人啊。”
邓子棋心里不由得心里有些小失落。
就在她还想说点什么的时候，叶枫的手机响了。
“林姨，中秋快乐，我还准备等下给你点电话呢。”
叶枫看着视频中的林姨，开心的说道。
“我知道你最近很忙，不用想着我，等有时间回来看看就行。”
林姨一脸慈祥的说道。
她把叶枫当自己的孩子看待，自然经常关注叶枫。
知道叶枫忙，也不经常联系他。
也就今天中秋才会打视频过来。
“你这是在什么地方呢？吃晚饭了吗？”
林姨看到叶枫好像不在住的地方，于是就关心的询问道。
“我正在吃着呢，你看，这就是餐厅。”
叶枫把手机摄像头转了一圈。
“停停停。”
就在叶枫转动手机的时候，林姨突然说道。
“怎么了？”
叶枫疑惑的问道。
“对面的女孩是谁，我刚才看到了，你赶紧转过去。”
林姨有些着急的催促道。
女孩？
叶枫看了一眼对面的邓子棋。
从他接电话开始，邓子棋就没有说话。
自己只是稍微照到一点，就被林姨看到了。
“林姨，你别误会，只是同事。”
叶枫赶紧解释道。
他可是一直记得林姨催婚的事情。
听到叶枫的话，邓子棋心里有些失落。
她心里当然不希望叶枫解释，哪怕只是被误会。
从对话中，她已经知道了，这肯定是和叶枫关系非常亲近的林姨。
“同事啊，那好吧，我和你的同事打个招呼。”
林姨一脸怀疑的看着叶枫，丝毫不相信他说的话。
“好吧！”
叶枫把手机交给邓子棋。
看着递过来的手机，邓子棋有些慌张的整理一下自己的仪态。
不知道为什么，这让她心里有一种要见家长的感觉。
“阿姨，你好，我叫邓子棋。”
邓子棋乖巧的打个招呼。
“你好你好。”
林姨打量了一下邓子棋，非常满意的点点头。
这姑娘真俊呢。
“你是小枫的女朋友吗？”
林姨不由
自主的问道。
“啊，我…我还不是。”
听到这个问题，邓子棋刚恢复的面色，一下子又红了。
以至于都没有注意自己否定的方式。
“哦，还不是啊。”
“小棋，我告诉你，小枫对感情很迟钝的，有些事情他不好意思开口……”
林姨帮叶枫说了一大堆话。
这意思和替叶枫表白了差不多。
“阿姨，我知道了。”
邓子棋有些不知道怎么回答了。
不过心里已经乐开了花。
“林姨，你说什么呢。”
叶枫听到林姨的这些话，赶紧尴尬的把手机拿过来。
“好了好了，不打扰你们了，等时间带小棋回来看看。”
说完林姨就高兴的把电话挂断了。
把手机放下，叶枫看着邓子棋高兴又害羞的样子，心里不由快跳了一下。
哪怕是感情再迟钝，他也明白了一些东西。
后面的用餐两人都没有说话。
离开西餐厅，两人走在路上。
在帝都的路灯下，两人的影子拉长又靠近。
走了一会，邓子棋停下脚步。
“叶枫，今晚的月色真美！”
邓子棋目光认真的看着叶枫说道。
听到这句话，叶枫下意识想抬头看向天空。
可是还没有完全抬起，他瞬间反应过来。
他看向邓子棋，看到了期待的目光。
对于这句话的含义，他怎么可能不明白。
邓子棋看着叶枫，心里非常的紧张。
在羊视的舞台上，也比不上现在的心里紧张的万分之一。
她不知道自己会得到什么样的答案，也不知道之后会怎么样。
但还是鼓足勇气说出这句话。
她不想下次见到林姨时，依旧回答‘还不是’。
“风也很温柔！”
叶枫看着邓子棋，缓缓说道。
他给出了自己的答案。
“太好了！”
听到叶枫的回答，邓子棋非常激动的抱住他。
终于，自己的情感得到了回应。
“谢谢你，喜欢我。”
叶枫抱着邓子棋，轻声说道。
月亮挂在空中，分外明亮。
繁星布满天空，浩瀚如海。
帝都的路灯下，两个人影紧紧的抱在一起。
……
晚上十点的时候，叶枫回到酒店。
两人已经表明了心意，但毕竟还有各次的事情。
或许这就是成为明星的代价。
在外人看来光鲜亮丽，其实他们为此放弃了很多。
回到自己的房间，叶枫和邓子棋在手机上聊了很久。
虽然他们是明星，但是谈起恋爱来，和普通人没有什么区别。
就在两人煲电话粥的时候，中秋晚会已经结束，并且开始在网上发酵。
大家讨论最多的当然是谁的节目最好。
当然了，这里面还分了很多种。
什么语言类，舞蹈类，歌唱类。
这次中秋晚会节目的排名，采用投票的方式决定。
每个种类一人只能投一票。
其他的还好，竞争最激烈的肯定是歌唱类节目。
“投票，必须投我家哥哥，哥哥是最棒的。”
“可拉倒吧，那唱的是什么玩意，还好意思拉票。”
“中秋晚会，好歹和中秋沾点边啊。”
“这一票必须给邓子棋，但愿人长久，这意境无人能比。”
“没错，我也投邓子棋，人美歌也美。”
“我看小天后的名号可以变一变了，要叫邓天后。”
“支持，实力绝对够了。”
……

第122章 恋爱的酸臭味！
随着网上讨论越来越多，热度也越来越高。
羊视官网发起的投票参与的人也越来越多。
不过结果让人意外。
歌唱类节目，坤坤的票数一骑绝尘，直接占据第一。
看到这个结果，他的粉丝们开始在网上疯狂带节奏。
“不愧是我家哥哥，棒棒哒。”
“叫啊，怎么不叫了，现在知道谁厉害了吧。”
“真不知道一个邓子棋有什么好吹的，不知道怎么得到小天后的位置。”
“就是，还想和我家哥哥比，真会给自己脸上贴金。”
“哥哥最棒，永远爱你！”
……
这个结果让很多网友不能接受。
明明感觉邓子棋的歌很好，也非常符合中秋的氛围。
可是为什么会被一个流量歌手比下去呢。
难道真的有很多人喜欢坤坤的歌？
不过，很快大家就找到原因了。
原来晚会还没有结束，坤坤的微博上就开始疯狂拉票。
甚至还有不少同歌手的明星帮忙宣传。
这才导致他的票数爆发式增长。
反观邓子棋，微博竟然一点动静都没有。
……
帝都一个四星级酒店！
邓子棋挂断电话，脸上还残留着幸福的笑容。
这时张姐走进来。
“哎呀，你终于打完电话了，赶紧看看网上吧。”
张姐着急的催促道。
“先不看网上，他答应我了，嘻嘻！”
邓子棋丝毫不关注张姐的话，反而自己先说了一句。
“答应你了？谁答应你了？”
张姐有些莫名其妙，不知道邓子棋在说什么。
“当然是叶枫了，还能有谁。”
“他答应给你写歌了？”
张姐有些没有反应过来，以为叶枫答应再给邓子棋写首歌。
“什么呀，他答应和我在一起了。”
邓子棋幸福的说道。
“真的，什么时候的事情。”
张姐有些惊讶的说道。
这个消息可不网上的事情劲爆多了。
“就今天晚上。”
邓子棋把晚上和叶枫发生的事情讲了一遍。
“哇，这也太浪漫了。”
张姐脸上瞬间露出了姨母笑。
别的经纪人都防着艺人谈恋爱，她对邓子棋完全放养。
更何况恋爱的对象还是叶枫。
她早就期待两人在一起了。
女人八卦起来可是非常可怕的。
就算是张姐也不意外。
就这样两人谈论了半个小时。
半个小时后，张姐想起网上的时候。
“哎呀，被你带偏了，你赶紧上微博拉拉票。”
张姐把网上的事情说了一遍。
“好嘛好嘛，我这就发，多大点事。”
对于这个节目的排名，邓子棋丝毫不在意。
这和叶枫相比，完全不算什么。
邓子棋的操作也很熟练，很快就转发投票的链接，然后说几句拉票的话。
“棋姐今天的歌很惊艳，必须支持。”
“这还能投票啊，我竟然不知道，马上就去。”
“卧槽，这个什么坤
怎么这个高的票数，太假了吧。”
“我也感觉，看节目的时候听了，完全比不了棋姐的歌。”
“先不管他，先给棋姐投票。”
“对，支持棋姐！”
……
邓子棋的微博一发，立刻就引起了粉丝的注意。
网上的消息太多了，她要是不发微博，很多粉丝根本就不知道投票的事情。
现在她粉丝入场，票数开始增加。
反而是坤坤开始的暴增已经放缓下来。
在路人和邓子棋粉丝的投票下，邓子棋和第一名的差距越来越小。
只不过，想超越还差一些时间。
这时，张姐看到一条微博。
“啧啧，谈恋爱的就是不一样，叶老师竟然帮你拉票，他对自己的歌都没有这么积极。”
张姐看到叶枫更新的微博，仿佛闻到了恋爱的酸臭味，莫名把狗粮喂到了嘴里。
听到这话，邓子棋赶紧去叶枫的微博下面。
果然更新了一条微博。
邓子棋心里顿时升起一阵甜蜜。
正如张姐所说，叶枫可是很少发微博。
就是发歌的时候，也不见他发。
这段时间上节目，叶枫的微博也没有更新。
现在主动帮邓子棋拉票，是为了谁不言而喻。
被喜欢的人在乎，邓子棋心里当然高兴。
高兴的同时，她还不忘记点个赞。
“你够了啊，还去点赞。”
张姐无语的看着邓子棋。
她已经发现邓子棋给叶枫点赞的事情了。
谈恋爱的人都这样吗？
这波属实是吃饱了。
邓子棋调皮一笑，然后就和叶枫聊天去了。
叶枫的微博下。
“？？？叶老师竟然更新微博了？”
“叶老师你的真的够了，自己的节目一条微博不发，现在竟然帮别人拉票。”
“我去，小天后还给叶老师点赞，两人不会是有事吧。”
“这不是很正常吗，这首歌毕竟是叶老师作曲。”
“也对哦，叶老师都发微博了，那就去支持一波吧。”
“走，兄弟们，投票去。”
……
邓子棋唱的歌是叶枫作曲。
现在叶枫发微博拉票，大家看来是很正常的事情。
没有人想到，两人已经偷偷在一起了。
有了叶枫粉丝的加入，邓子棋的票数再次迎来暴涨。
原本和第一名差距就不大，现在直接超过了。
邓子棋的节目排名来到第一的位置。
看到这个结果，坤坤的粉丝就不乐意了。
“找人拉票算什么本事。”
“就是啊，不就是粉丝多嘛，有不是歌唱的好。”
“这排名，我们哥哥看不上。”
“有品位的人都知道谁的歌好。”
……
看到这些粉丝的发言，网友们都忍不住了。
见过双标的，没见过这么双标的。
“好家伙，啥话都让你们说了。”
“也不知道是谁先拉票的，还让整个公司的人一起拉票。”
“我真的笑了，看不上这排名，也不知道刚才谁在吹。”
“对不起，我没品位，就是喜欢邓子棋的歌。”
“算了，算了，何必和脑残较劲。”
……
对于这些脑残粉，网友们已经见怪不怪了。
毕竟林子大了，什么鸟都有。
拉票结束之后，很快各分类的名次就出来了。
毫无疑问，邓子棋的《但愿人长久》获得了歌唱分类第一。
并且羊视宣布，各分类获得第一的节目将会被剪出来宣传。

第123章 直播唱甜歌！
羊视并没有提前说宣传的事情，所以很多人都不知道。
看到这条消息之后，很多人都非常后悔。
都在后悔为什么没有多拉一些票。
这可是羊视的宣传，能拉来不少的人气。
当然了，他们不是最生气的。
最生气的是坤坤。
对于羊视会宣传这件事，已经从内部消息中得到了。
这才会拉很多人一起帮忙。
没想到，就这样还是没有超过邓子棋。
最后这个好事落在了邓子棋的身上。
羊视宣传，对于邓子棋来说也算是意外之喜。
看到这个消息，张姐都不由感叹。
邓子棋真的是事业爱情双丰收，谁看了都羡慕。
中秋晚会的事情结束，叶枫的节目还是要继续。
邓子棋也要回魔都了。
刚在一起一天，就要分别了。
心里虽然舍不得，但也没办法。
第二天一早，叶枫来到故宫。
昨天看了屏风的修复，今天的安排是乾隆皇帝铜镀金乡村音乐水法钟。
清朝皇帝酷爱钟表收藏，其中莫过于顺治、康熙、乾隆，三位皇帝嗜爱钟表的程度一代胜过一代。
镀金乡村音乐水法钟以前一直放在库房里，已经有100多年的历史了。
宫廷钟表作为特殊礼物，有着极为精巧复杂的机械传动系统和华丽的外表，代表了当时世界上最先进的机械制造和工艺水平。
但修复它们便没有观赏时的心情。
钟表的修复技艺，是唯一在故宫里一直绵延下来没有断层的非物质文化遗产。
故宫钟表有上千件，一个人的一生是修不完的，需要一代代师徒传递来完成。
很快，一上午的直播时间就过去了。
这两天和大家混熟之后，叶枫已经开始吃故宫研究院的食堂了。
不得不说，这还让他找到了大学吃食堂的感觉。
吃完午饭，叶枫还会和几位老爷子休闲娱乐一下。
下下棋，打打乒乓球，生活非常的休闲惬意。
“小叶啊，今天闲着没事，给我们唱首歌怎么样。”
关院长提议道。
听到这话，其他几个老专家也附和道。
不仅是他们，直播间的观众也不困了。
“老院长的提议深得我心啊。”
“我也是，终于能看到主播展示才艺了。”
“幸亏我坚持没有去睡午觉，不然就错过了。”
“来来来，叶老师请开始你的表演。”
“随便唱唱就行，我不挑，嘻嘻。”
……
对于关院长的提议，叶枫只是笑了笑。
“关院长，有没有什么乐器，我空手不好发挥啊。”
叶枫看着关院长说道。
“有，我这有一把吉他。”
话音刚落，就见一个专家跑进了屋里。
然后从屋里拿出一把老旧的吉他。
这吉他虽然不是古董，但也有些年头了。
“不瞒你们说，我曾经可是摇滚乐队的主唱。”
拿吉他的专家自豪的说道。
“得了吧，就是你当了主唱，乐队才解散的。”
旁边有人拆台道。
听到这话，大家开心的笑了。
直播间的观众也是一样。
他们对此已经习惯了。
这些虽然都是顶级的专家，但是相处起来没有丝毫的架子。
像这种相互拆台的事情，经常发生。
所以就算是看文物修复的时候，也不会感觉无聊。
反而因为他们这种性格，让观众们更喜欢他们。
叶枫笑着接过吉他，调试了一下弦音。
“我唱一首刚写的歌吧，要是不喜欢，我也没办法。”
叶枫笑着说道。
听到这句话，直播间瞬间炸了。
一言不和就唱新歌。
不过大家都猜测是叶枫为这期节目创作的。
在西京的时候，他就提前演唱过评选的作品。
所以大家觉得这次和在西京一样。
以至于，另外四位创作老师也来到了直播间。
当然了，叶枫并不知道这些。
他手指波动琴弦，音乐响起。
“我喜欢你冷冷态度，面对我的小招数。”
“喜欢你说话语速，陪你逛街买衣服。”
“我喜欢你的小糊涂，想要牵你过马路。”
“不用走太多地图，下一站就叫幸福。”
听着叶枫的歌声，直播间飘起满屏的问号。
所有的观众都傻了。
这首歌的曲风和他前面的作品相比，就像是拐了一个180度的弯。
“不是，这什么情况，我怎么感觉这首歌很不对劲啊。”
“我也感觉，这唱歌的真是叶老师吗？”
“我去，叶老师开始唱甜歌了？”
“岂止是甜，都齁得慌。”
“叶老师，你别这样，我害怕。”
……
对于叶枫的曲风突然转变，观众们都感觉莫名奇妙。
以前听叶枫的歌，都是哭着走。
现在歌曲刚开头，就已经开始姨母笑了。
叶枫唱的这一段，歌词非常直白。
可是却唱进大家的心里。
甜甜的恋爱不就是这样吗。
不需要刻苦铭心，只有日常甜蜜。
“眼睛瞪大在装无辜。”
“原来最后于事无补。”
“不知你卖什么葫芦心里没数。”
……
叶枫的歌声继续，甜度再次加倍。
一些女生开始在直播间疯狂起来。
“玩了，完了，我受不了了，太甜了。”
“嘿嘿，好甜，痴笑.jpg。”
“叶老师甜歌真的太有杀伤力了，妈妈，我想恋爱了。”
“虽然歌很甜，但是我更想知道是写给谁的。”
“不会吧，叶老师恋爱了？”
“这么甜的歌，不是恋爱了才有鬼。”
“恋爱了又怎么样，谁能在这么甜的歌下拒绝。”
……
不得不说，叶枫这首歌唱出来，和官宣了没有什么区别。
只不过，大家还不知道女方是谁。
要是让大家知道，叶枫昨天才开始恋爱，不知道心里会不会直接开骂。
这才是有才华的人秀恩爱的方式。
听到这里，直播间的四位创作老师无语了。
就这？
我们是来看你作品的，不是来看你秀恩爱的。
但是他们不得不承认，叶枫这首歌写的很有水平。
词曲都非常简单直白。
可就是因为简单直白，才更加有杀伤力。
网上那些甜歌和叶枫这首相比，差的不是一星点半。
这让他们不由叹息。
难道一个人的才华真的可以恐怖到这种地步吗？

第124章 你不解释一下？
魔都！
和叶枫确定关系之后，邓子棋就更加关注叶枫了。
只要没事，她就会打开叶枫的直播间看一眼。
中午休息的时候，照常进入直播间。
没想到刚进直播间就看到叶枫要唱歌。
而且还是一首原创歌曲。
知道这件事后，张姐也凑到屏幕前。
“我喜欢你冷冷态度，面对我的小招数。”
“……”
听到叶枫的歌声，张姐嘴巴微张，表情非常奇怪。
别人不知道，她可是非常清楚叶枫和邓子棋之间的事。
昨天刚确定关系，今天就直播唱甜歌。
而且还是齁甜的那种。
“你不解释一下？”
张姐无语的看着邓子棋。
这波狗粮吃的猝不及防。
邓子棋脸上红红的，一脸幸福的看着屏幕中的叶枫。
“解释什么？”
邓子棋有些心虚的说道。
嘴上这么说，但是那得意的表情不要太明显。
“你男人唱这首歌，敢说和你没关系？”
张姐有些受不了了。
她已经三十了，为了事业单身到现在。
对于两人这么明目张胆，她表示强烈的谴责。
有没有考虑过单身狗的感受。
“可能……有那么一点点关系吧。”
邓子棋也没有想到叶枫突然唱这么一首歌。
而且很可能这是叶枫连夜写的。
或许两人聊天的时候，语言会骗人。
但是听到这首歌，邓子棋完全能够感受到叶枫的心情。
甜蜜！
幸福！
而且没有丝毫掩饰。
在上千万人的直播间中明目张胆的表达出来，可见对这份感情有对看重。
作为当事人，邓子棋心里比蜂蜜还要甜。
昨天还有些担心叶枫是不是真心想和自己在一起。
现在她完全可以放心了。
只是叶枫这种表达方式，着实让她有些害羞。
看到邓子棋那坠入爱意的幸福表情，张姐选择了闭嘴。
这两天的狗粮严重超标。
惹不起，躲得起。
邓子棋可没空管她，她已经把叶枫刚才直播的内容录下来了。
然后一遍又一遍的回放。
每听一遍，脸上的笑容就浓了一分。
……
直播间中！
叶枫一首歌结束了。
歌声刚结束，观众们开始疯狂起来。
“叶老师，你是不是恋爱了。”
“叶哥，嫂子是哪位啊，也是娱乐圈的？”
“对啊，能不能透露一些，我们保证不说出去。”
“哇，好羡慕啊，和叶枫在一起，每天都有这样的甜歌可以听。”
“我真的酸了，和叶老师在一起的为什么不是我。”
“全天下最幸福的女人诞生了，呜呜，我也失恋了。”
……
观众们现在已经丝毫不怀疑叶枫恋爱的事情。
能写出这样的歌曲，不可能靠想象。
不会真的有歌手拿别人的情感经历写歌吧。
一时间，一个神秘女人成为了全网羡慕的对象。
网上也开始疯狂起来。
各种
报道接连不断。
#音乐才子直播间官宣，新歌甜度爆表！
#全网最幸福女人诞生！
#高价悬赏，全网解谜叶枫女友身份！
#震惊！百万女生集体失恋，原因竟然是……
仅仅半个小时，关于叶枫的热度已经爆了。
甚至直接冲上热搜第一位的位置。
对于叶枫女友的身份，也是各种猜猜。
杨密，邓子棋，张晓涵都在猜测的范围之内。
只不过最近都没有叶枫和她们接触的消息，一时间不能确定。
杨密等人的微博下面，网友们开始疯狂询问。
都想知道她们是不是叶枫的女友。
可是不知道什么原因，杨密等人就像是没有看到一样，一点动静都没有。
要是其他时候，辟谣的信息早就出来了。
可是这次的沉默让网友们都摸不着头脑。
到底有没有在一起啊。
如果是一个人沉默，他们可以确定。
但是同时沉默，让网友们依旧难以确定。
总不能三个人都是吧。
想想就知道不可能。
……
三生三世剧组！
杨密看着热搜的内容，心里非常乱。
好像有什么宝贵的东西失去了一样。
虽然还不确定是谁，但肯定有这个人。
不然叶枫也不会写出这样一首歌。
“蜜姐，需要公关辟谣吗？”
杨密的微博下面可是很多人在询问。
“不用，什么都不用发，就这样吧。”
不知道是出于什么想法，杨密直接选择无视。
看到杨密的表情，旁边的助理也不敢说什么。
很明显，这件事并不像杨密说的那么满不在乎。
至于是什么原因，那就不知道了。
不只是杨密，其他几个和叶枫有联系的女星，也是一样的态度。
唯一不一样的是，邓子棋是不想那么早暴露。
不是她想瞒着，而是不想那么多麻烦。
而且这种让大家猜测感觉很不错。
……
大家猜测的时候，各路的狗仔纷纷出动了。
现在叶枫的女友身份成谜，很多人都在等着第一手消息。
要是自己能够发掘出来，那就发财了。
于是帝都故宫外面多了很多人，全都狗仔伪装的。
只不过他们只能在故宫外面等着，根本就进不去。
就算是买票进去了，也去不了故宫研究院。
而叶枫对这些事情毫不知情，他此时正在见一个重要的人。
给故宫拍摄记录片的导演找来了。
为的就是叶枫制作的那首背景音乐。
经过千挑万选，再也没有比这首音乐更合适的了。
于是导演亲自来找叶枫了，希望能从叶枫这里拿到授权。
“王导，你好，久等了。”
叶枫走进一个小院，礼貌的打个招呼。
“没有没有，我也是刚到。”
嘴上留着大胡子的王导笑着说道。
说话的口音还带着北方汉子的爽朗。
“叶老师，你前两天放了一首背景音乐，和我们要拍摄的纪录片很搭……”
王导把自己来的目的详细的说了一遍。
“故宫的纪录片？没问题，直接拿去用吧。”
叶枫没有犹豫的回答道。
本来就是他现在无聊制作出来的，能用在故宫的纪录片中，也算是意外之喜。
“那不行，该走的程序还是不能缺的。”
叶枫虽然爽快的答应了，王导可不能不管。
一切流程都不能省去。
羊视有羊视的规定，也是怕以后出现不必要的麻烦。

第125章 一眼千年！
结束一天的直播，叶枫离开了故宫。
就在叶枫走出故宫的瞬间，周围无数的目光看了过来。
为了挖掘叶枫的女友是谁，这些狗仔们已经在门口守了一下午。
终于，目标出现。
刚开始叶枫并没有注意，和往常一样直接回酒店。
可是在路上的时候，他察觉到了。
如果是一两个人跟踪他，还不会那么快发现。
好家伙，现在是一群人在跟踪。
发现之后，叶枫不动声色，而是观察这些人的目的。
确定不是想对他不利，心里也明白了。
肯定和自己高调在直播间唱歌有关。
明白了这一点，叶枫也就不再管了。
回到酒店之后，他就开始和邓子棋打电话。
小别胜新婚，两人在电话中诉说离别之苦。
至于那些狗仔，在酒店外面守了一夜。
随后的几天，叶枫开始两点一线的生活。
白天在故宫，晚上在酒店。
在故宫里，他先是直播了金属修复。
故宫珍宝馆的展品历来重器多，银器很容易氧化变黑，修复师的任务就是将他们除锈变新。
除锈又不伤及胎体，必须得有丰富经验的金属修复师完成。
每一件器具都有各自的图案，每个图案又有着不同的历史故事。
后面又直播了陶瓷的修复。
其中最有意思的是修复一只唐三彩马。
唐三彩作为古带陶瓷烧制工艺的珍品，是一种盛行唐代的彩釉陶器。
三彩意为多彩的意思，并不是我们印象里的三种颜色，而是形成绚丽多彩的艺术效果。
直播的时候，大家明显感觉到，修复唐三彩马的修复师，不仅对马的外貌特点十分熟悉，而且对马的神态，秉性都有深入了解。
因此塑造起来得心应手，不仅在外形上逼真，也充分发挥了艺术想象力。
从这一点上也能看出，故宫修复与商业修复完全不同。
商业修复只是为了做得完全一样，让别人看不出来而已。
随着几天的直播，叶枫在帝都的日子也结束了。
和其他几位创作者相比，他可以说是收获满满。
不仅跟着顶尖的修复师们学到很多东西，还见证了华夏数千年的文化传承。
每一件文物除了值钱，都还有其重要的意义。
这是对华夏千年的见证，也是无法磨灭的精神。
……
直播结束，再次来到作品评选环节。
到这里，节目组来帝都和去其他城市之间的差距显现出来了。
这次评选的评委连文化部门的人都没有请来。
来的只是几个各景区的负责人。
没办法，这就是差距。
直播间的观众倒是不少，甚至比在上个城市还多了一些。
“又到了紧张刺激的评选环节了，这次我依旧看好叶老师。”
“哈哈，别看好叶老师了，等下给你唱首甜歌出来。”
“卧槽，你这说的精辟，叶老师快醒醒
，别被爱情冲昏了头脑。”
“叶哥你糊涂啊，谈恋爱只会影响你写歌的速度。”
“我感觉挺好的，叶枫恋爱只是改变了风格，写歌速度还是一样吓人。”
……
在观众们讨论的时候，各位创作老师已经开始依次上台展示作品。
几首歌下来，观众们都不由皱眉。
因为他们明显感觉到，这次的歌曲创作质量明显下降了很多。
甚至有位老师是拿自己的老歌随便改了几句。
“干嘛呢，糊弄鬼呢，这都是什么啊。”
“杨贺这次有些过分啊，竟然把自己的老歌拿出来。”
“就是啊，以为改几句我们就听不出来了。”
“尼玛，退钱，太难听了。”
“兄弟，你一分钱没掏，还想白嫖？”
……
观众们怨言很大，让直播间的流量流失不少。
看到这里，导演只是叹息一声。
这次来帝都确实不是一个好选择。
各种突发状况已经让众位老师很疲惫了，创作的质量自然下降不少。
当然了，这不是杨贺糊弄观众的理由。
不过现在导演只能把这件事先记下来，等直播结束后再说。
这样的事情绝对不能再发生第二次。
很快，四位老师已经展示完毕，只剩下叶枫一人。
导演知道到现在节目都很不理想，唯一的希望就在叶枫身上了。
不过最让他担心的是，叶枫别真的像观众说的那样，唱一首甜歌出来。
“下面有请叶枫老师展示作品《一眼千年》。”
主持人说完就走下舞台。
同一时间，现场音乐响起。
“请再翻慢一点，那么厚一本时间。”
“我像枚书签守在故事里做一个伴。”
“享诗人般孤单，与岁月彻夜长谈。”
“只有你有幸一览无数江山。”
叶枫一开口，一种历史的厚重感就铺面而来。
这让大家不由想起这段时间叶枫的直播内容。
一件件文物出现在眼前。
每一件文物都从悠远的历史长河中走来，见证着岁月流转，沧海桑田。
这不由让观众们感受到千年间追忆逝水年华。
仿佛在虚实相间的人文传承里，更好地去认知过去、关照当下、展望未来。
叶枫歌声继续，声音又涨一调。
“一眼千年，相隔千年宛如初见。”
“梦见你千万遍，只想触摸你五官。”
“一眼千年，沉默也胜万语千言。”
“只有你有幸能描述这光阴似箭。”
歌声振聋发聩，仿佛穿透了时间长河。
好像唱出了人们与文物的关系，唱出了岁月如梭的沧桑，唱着文物与今人之间的联结，唱着当代与历史的距离。
前世今生，千年回望。
娓娓道来中形成一种抚今追昔的文化认同。
相隔千年宛如初见，叶枫用歌声完美呈现出来。
叶枫的歌声听在观众耳中，刚才的怨言全都消失了。
“唉，还是要看叶枫，写的歌依旧让人惊叹。”
“原本以为这期节目彻底完了，叶枫又给了我们一个巨大的惊喜。”
“还好有叶老师兜底，不然这个节目迟早要散。”
“对比之下，杨贺更不是东西了，建议他滚出节目。”
“不亏不亏，有叶老师这首歌足够了。”
“一眼千年，宛如初见，绝了。”
……

第126章 小火一把！
看到叶枫的表演，导演心里也放心很多。
还好有叶枫兜底，不然节目前面打下的基础，怕是全都白费。
“一眼千年，时空旋转飞逝如电。”
“梦见你千万遍，只想触摸你五官。”
“一眼千年，无言也胜万语千言。”
“足以带给我多少次的沧海桑田。”
叶枫的歌声再涨一调，最后的高音把观众们拉回现实。
到这里。
直播现场音乐缓缓消失。
叶枫的作品展示到此结束。
现场响起热烈的掌声。
几位评委已经激动的站了起来。
原本前面四首歌已经让他们放弃了，但这最后一首，绝对超出了他们心里的预期。
看到这一幕，观众们都知道，结果已经没有悬念了。
没有意外，叶枫再次成为评选第一名。
……
直播结束之后，叶枫和其中一位评委见了面。
这个评委就是为故宫拍摄纪录片的导演。
“叶老师，我们又见面了。”
见到叶枫，导演满脸笑容的说道。
“王导，没想到你会来参加评选。”
对于王导来这里，叶枫也感觉很意外。
“没办法，上面的人都不想动，只能我们来了。”
说起这件事，王导也有些无奈。
不过好在不是没有收获。
“我们来谈一下歌曲宣传的事情吧。”
“你这首歌整体来说不适合帝都宣传，反而和故宫很合适，可能是你最近一直待在故宫的原因吧。”
“所以，我想直接把这首歌加入到故宫的记录片中。”
王导把自己的想法说出来。
帝都可是祖国的首都，叶枫这首歌明显达不到这么高的水平。
也正是这个原因，王导才会提出这个想法。
“没问题，王导你看着安排就行。”
对此叶枫没有任何意见，就算是有意见也不一定好使。
随后，两人又聊了一些细节问题，并且签订了授权协议。
忙完这些，剩下的也不需要叶枫去管了。
……
第二天！
故宫的纪录片正式在羊视网上线。
对于这样的纪录片，根本就没有什么人愿意看。
特别是一些年轻人，更是没什么兴趣。
所以纪录片上线之后，可以说是反响平平。
彭宏亮是一位B站上的视频博主。
平时最喜欢的就是找一些纪录片素材。
特别是一些官方发布的纪录片。
他的视频有一个特点，原本无聊的纪录片，经过他的剪辑总会有不一样的效果。
和往常一样，他打开羊视网，正好看到刚发布的故宫纪录片。
这让他顿时来了兴趣。
纪录片的内容涵盖了故宫的一切。
从历史，建筑，文物等多方面的介绍了故宫。
如果是研究历史的学生，能从中学到很多知识。
一般人就不会感兴趣了。
看完之后，纪录片中有两个片段让他印象非常深刻。
一个是介绍故宫宏伟建筑，还有一个
是介绍故宫中重量级文物的片段。
这两个片段的配乐都非常完美。
如果视频是死的，有了配乐之后，就像是有了灵魂一样。
有仔细的品味几遍，彭宏亮迫不及待的把两个片段剪下来。
只是经过简单的修饰，就直接发到网上。
发到网上没多久，就引起了网友的注意。
“咦，这不是叶枫制作的那首背景音乐吗，怎么还有人用啊。”
“又是宣传故宫，现在视频抄袭这么严重了吗？”
“我去，原本只是以为随便拍了几张故宫照片，看到才发现竟然是航拍的故宫。”
“我刚才查了，这不是博主自己拍的，而是直接剪辑的纪录片。”
“官方直接把叶枫的背景音乐用上了，而且拍摄的更加宏大。”
“不止啊，叶枫的那首《一眼千年》也被用上了，看博主的下个视频就知道了。”
……
很快，彭宏亮的两个视频火了。
原本他的视频最多只有几十万的点赞，而现在直接涨到了几百万。
连粉丝量都增加了不少。
视频火了之后，很多人对纪录片产生了很大兴趣。
这也让原本无人问津的纪录片播放量暴涨。
真的是因为一个片段看完了整部片。
叶枫也因为这两个视频，在B站出名了。
一般的歌手是很难融入B站的氛围，毕竟这是一个特殊的网站。
叶枫反而误打误撞的融入进去了。
只是他本人并不知道。
……
“刚才听张姐说，你又火了。”
邓子棋看着视频中的叶枫，脸上满是幸福的笑容。
她心里可是非常希望叶枫越来越火，甚至看到叶枫火了，比自己火了都高兴。
“是吗，我最近没怎么关注。”
叶枫丝毫不知道自己火的事情。
“没事，我关注就行，对了，你们节目组决定了吗，下个城市去哪里。”
邓子棋好奇的问道。
她没去看网上的抽选结果，而是直接问叶枫。
“已经确定了，去蓉城。”
叶枫把导演刚通知的结果告诉邓子棋。
“蓉城啊，好远。”
听到城市名字，邓子棋有些失望。
要是距离魔都近一些，她还能去看看叶枫。
毕竟两人已经几天没见了。
“算了，不说了，我写了一首歌，你帮我听一下。”
“我能习惯远距离……”
邓子棋把自己写的歌唱出来。
然后两人非常认真的讨论。
两人聊了很久，才依依不舍的挂断。
就在邓子棋挂断没有多久，杨密的电话打来了。
她和邓子棋一样，询问叶枫节目的情况。
只不过没聊几句，杨密就直接挂断了。
听着挂断的声音，叶枫感觉有些奇怪。
他明显感觉杨密对他的态度和从前不一样了。
难道是发生了什么事？
叶枫想了好一会，就是想不通。
最后干脆不想了，准备在节目结束之后去剧组看看。
算算时间，距离三生三世杀青最多还有一个半月的时间。
嘉航能不能更进一步，就看这部电视剧能达到什么样的成绩了。
要知道，为了这部电视剧，整个嘉航都砸进去了。
不过，对于叶枫来说，就不那么担心了。
毕竟他知道结果肯定不会差。
城市确定了，节目组第二天一早就出发了。
下一站！
蓉城！

第127章 街头歌手！
蓉城作为川省的省会，虽然不像几大古都一样有深厚的历史文化底蕴，但也有其独特之处。
不仅有‘天府之国’的美誉，还是古蜀文明的发祥地。
除了这些，它还是最佳旅游城市，世界美食之都。
到了这个城市之后，五位创作人立刻就放肆起来。
相对于帝都，这里简直就是天堂。
叶枫也是一样，尝尝川蜀的火锅，看看国宝大熊猫。
时不时的到风景优美的地方转转。
可以说是过的非常惬意。
就这样，七天很快就过去了。
在第八天的时候。
“让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒。”
“让我依依不舍的，不止你的温柔。”
“余路还要走多久，你攥着我的手。”
“……”
舒缓的旋律在直播间中响起。
这是叶枫展示的新作品《成·都》。
他在歌词中刻画了很多蓉城的细节，很多地方都能引起蓉城人的共鸣。
一些生活中稀疏平常的小事，在叶枫这里都变成故事，被他弹唱成曲。
整首歌没有花哨的技巧和华丽的辞藻，只有自然而然的真情流露，在不经意间击中聆听者的心房。
听到叶枫这首歌，几位老师只能唉声叹息。
试试证明，叶枫的才华真的不是他们能够超越的。
到现在已经五首歌了，他们的创作灵感已经在慢慢枯竭，可是叶枫的歌质量一点不见减少。
没有意外，叶枫再次拿下第一。
蓉城彻底打上叶枫的烙印。
在叶枫参与城市宣传的时候，节目组公布一个消息。
再去一个城市，节目就正式结束。
对于几位老师的状态，导演全都看在眼中。
现在已经完全没有开始时的激情了。
当然了，这也和叶枫每次都是第一有关。
刚开始是为了竞争，心里都充满期待。
可是一次次的打击之后，心里已经想要放弃了。
与其让节目的质量越来越差，不如见好就收。
把节目保留一个完美的结尾。
所以，节目组决定，把下一个城市作为收尾。
对于这个决定，大家都没有意见。
反而让几位老师松了一口气。
他们心里也清楚，再继续下去已经没有意义了。
只是签订了合同，不能随便毁约。
不然违约金就够他们喝一壶的了。
现在节目组主动提出来，对他们来说是一种解脱。
很快，最后一个城市确定了。
粤省，羊城！
没想到，最后了，选了一个繁华的大城市。
……
羊城！
对于这个城市，没其他要说的，只有一点，有钱。
作为国内发展最好的城市之一，羊城地位可是不低。
来到这个城市，叶枫反而没什么感觉。
在魔都见惯了城市的繁华，反而更向往田野乡村。
所以在羊城直播的时候，叶枫大部分都是在混时长。
主要是实在没有什么特别吸引人的地方
。
这天晚上！
叶枫独自离开酒店。
吹着晚风，漫步路上。
节目马上就要结束了，在离别之前，心里总是惆怅的。
走出没多久，他看到一个烧烤摊。
这让叶枫忍不住去体验一下。
很久没有感受过这样的烟火气息。
这个烧烤摊不知道是不是刚出不久，也没有客人。
“你好，要点什么？”
看到叶枫之后，老板迎上来。
听口音都知道，老板肯定是北方来的。
叶枫只是体验一下，就随便点了一些。
很快，老板就端着烤好的烧烤走来。
“上齐了，你慢用。”
老板笑着说道。
“老板，你北方人吧。”
叶枫吃着串，和老板聊道。
“没错，我豫省的，你哪的？”
老板见店里没人，就和叶枫聊了起来。
“我们离的不远，我是徽省的。”
“咦，那也算半个老乡，我加几个串，咱们喝点，你看中不中。”
老板有些热情的说道，好像见到亲人一样。
叶枫没有拒绝。
随后两人就天南海北的聊了起来。
当说到家庭的时候，老板不由叹气。
“唉，来到粤省十年了，钱没挣到，家里也没顾上。”
“老弟，实话和你说，我已经决定回老家了。”
“父母老了，孩子也到了上初中的年纪，回家可能挣不了那么多钱，但能多陪陪家里人。”
老板一边喝着啤酒，一边诉说着。
从他的话中，能够听出生活的心酸和无奈。
没有人愿意在外漂泊，更不愿意离开温暖的家。
可是生活就是这样，让人不得不做出选择。
作为打工的热门城市，羊城不知道有多少人和这个老板一样。
为了家庭，不得已要背井离乡。
都说留守儿童可怜，但是当父母的却不得不狠下心来。
再苦再累，也要咬牙坚持。
夜深人静的时候，眼泪总是不自觉的流下。
但到了第二天，依旧要笑着面对。
很快，店的客人多了起来。
老板也顾不上聊天，开始忙活起来。
叶枫结账也准备离开。
这时，他看到烧烤摊不远处有一个街头歌手。
于是他直接走了过去。
“兄弟，能借你的麦唱首歌吗？”
叶枫对街头歌手问道。
说完还在面前的吉他盒中放了100块钱。
“当然可以，你要什么伴奏？”
街头歌手开心的答应下来。
这样的事情他不是第一次遇到了。
“伴奏就不用了，我自弹自唱。”
叶枫接过街头歌手的吉他说道。
见叶枫都这样说了，歌手也不说什么了。
而是对着旁边的手机说一句。
“铁子们，主播歇会，看这位路人老哥的实力如何。”
看到这一幕，叶枫愣了一下。
没想到这个街头歌手还是一个主播。
叶枫也没有在意，反正唱首歌就走。
这时，直播间的镜头对着叶枫。
瞬间，整个直播间炸了。
“我靠，这人怎么如此面熟？”
“面熟个锤子，这尼玛不就是叶枫吗。”
“叶枫？顶级歌手叶枫？”
“随便进个直播间就能见到叶枫，今天这运气可以买彩票了。”
“主播竟然没认出叶枫，还让我们见识路人老哥的实力，哈哈，笑死我了。”
……
叶枫一露脸，直播间的人立刻就认出来了。
看着直播间的弹幕，那位街头歌手震惊的看向叶枫。
卧槽！
真的是叶枫！
自己这是要火了？

第128章 粤省爱情故事！
叶枫可是顶级的歌手，身上带着恐怖的流量。
现在现身在一个小直播间，可想而知，会产生什么样的效果。
就在观众认出叶枫的身份，还没一分钟。
原本只有几百人的直播间，观看人数开始爆发式增长。
一千！一万！两万！
很快人数就暴增到十万。
看着自己直播间的观看人数，街头歌手已经傻眼了。
他从来没有想过自己的直播间会有这么多人。
要知道，这还是叶枫刚出现在镜头中不到两分钟。
叶枫没有去注意这些，他已经调试好了乐器。
下一秒，音乐响起。
原本沸腾的直播间瞬间安静。
听着叶枫弹奏的前奏，所有观众眼睛都亮了。
这是没有听过的前奏，又是一首新歌。
看叶枫表演，还有比新歌更让人期待的吗？
“安静的离去。”
“和孤单一起。”
“拥挤的回忆，时间抹去。”
叶枫的歌声传向四周，也传入直播间。
虽然只有简单的几句，可是却让人心里非常悲伤。
都不知道叶枫为什么突然唱这样的歌，只能安静的听下去。
“人在粤省已经漂泊十年。”
“有时也怀念当初一起经已改变。”
“让这天空将你我相连，怀念你。”
“走了云的天空还任性，是否它相信在乎反而容易放弃。”
“非要最后一无所有，才无所畏惧。”
粤语？
很多观众都已经听出来了。
这段歌声中叶枫加入了粤语。
虽然只有几句，可是整首歌的感情已经完全不一样了。
听着歌曲，所有人的心中泛起心酸和无奈。
此时，距离叶枫不远处的烧烤摊。
能来这里的大部分都是打工人，很多人背井离乡来到这里。
现在全都被叶枫的歌声吸引。
于是开始有人向叶枫演唱的地方汇聚。
很快，周围就围满了人。
“笑的多一些，改变要彻底。”
“直面这世界，真假游戏。”
“人在粤省已经漂泊十年。”
“有时也怀念当初一起经已改变。”
“让这天空将你我相连，怀念你。”
“……”
人群中，一个中年男子！
他来到粤省已经八年了。
这八年来，也为了挣钱，很少回家。
就算是过年的时候，为了多挣一些，他依旧咬牙坚持。
看着别人发一家团圆的照片，他只能孤独的一人流泪。
每次回家，孩子都会说。
“爸爸，能不能不走。”
他想留下，也想一直守在孩子身边。
可是不能不走，生活的无奈让他别无选择。
原本这些苦楚一直埋藏在他的心里，可是听到叶枫这首歌，他已经控制不住自己。
就算是坚强的汉子，也忍不住泪流。
不只是他一人，周围很多人的经历都很相似。
他们都是普通人，没有特别大的抱负。
只想让家里过的好一点，孩子有更好的
生活。
为了做到这些，他们十年如一日，艰难的拼搏着。
“相信你就如当初一起，行过粤省这十年。”
“幸福走了，唏嘘感慨那当初。”
“相信你，哪怕坚强是假装出勇敢的面具。”
“也不能少，活得精彩的勇气。”
叶枫的歌声继续。
这一段真的让人破防了。
那怕你的坚强是伪装出来的，也不能缺少追求精彩生活的勇气。
直播间中！
“呜呜，说好的以后唱甜歌呢？为什么又骗我的眼泪。”
“眼泪来的猝不及防，叶老师，我恨你。”
“十年漂泊的心酸又有谁懂，叶老师为什么要戳我心里痛。”
“想回家看看，为了生活却做不到，好难受。”
“最后一个城市，叶老师还是不肯放过我们，非要榨干我们的眼泪。”
……
放下手中剑，不能保护你。
握住手中剑，不能拥抱你。
以前感觉只是电视中的煽情桥段，可是现实中随处可见。
只不过他们不只是为了爱情，还有亲情。
这时，叶枫的声音又高涨一些，情绪爆发。
“人在粤省已经漂泊十年。”
“有时也怀念当初一起经已改变。”
“让这天空将你我相连，怀念你。”
“走了云的天空还任性，是否它相信在乎反而容易放弃。”
“非要最后一无所有，才无所畏惧。”
听到这里，人群中突然有一人抱头痛哭起来。
看到一个大男人痛哭流涕，周围没有人笑话他。
此时大家的心情都差不太多。
他们也想痛哭一场，只是没有那么大的勇气。
到这里，叶枫的歌声也结束了。
瞬间！
现场爆发出热烈的掌声。
叶枫这首歌真的写到了他们的心里。
“感谢大家，这首粤省爱情故事送给你们。”
说完，叶枫就把手中的吉他还给街头歌手。
“叶…叶老师，你这首歌写的真是太好了。”
街头歌手非常激动的说道。
这次他绝对是最大的受益者。
原本只有几百人的直播间，经过这次之后，肯定能留下不少。
就算是只留下几千人，也是他要努力很久才能实现的。
“多谢你的吉他，再见了。”
叶枫说完没有多逗留，就直接离开了。
看着叶枫离开，街头歌手想要挽留一下，但是不知道怎么开口。
很快他也想通了。
算了，今天叶枫已经给他带来了巨大的好处，继续挽留就不礼貌了。
看到叶枫表演结束，直播间的人开始慢慢散去。
对于这些观众离开，街头歌手心里很是失落。
不过看到直播间还剩下一万人，他心里有了一点安慰。
但是现在还不是他的固定粉丝，能不能把人留下就看他自己了。
“好了好了，看完叶老师的表演，接下来我来唱一首，肯定不如叶老师，但也希望大家点个关注。”
街头歌手开始挽留自己的粉丝。
……
第二天！
叶枫的新歌火爆全网。
整个羊城到处都在播放。
餐厅，酒吧，KTV……
还没有开始宣传，这首歌已经成为了整个粤省的代表歌曲。
看到这个结果，剩下四位老师都沉默了。
这还有比的必要吗？
好像还没有开始就已经结束了。
当然了，他们也没有信心能创作出比这首歌更好的歌曲。

第129章 你让我去演戏？
节目组的作品评选不能直接弃权。
四位创作人还是要硬着头皮比下去。
结果不言而喻，最后的胜利者依旧是叶枫。
这首粤省爱情故事真的唱进了很多人的心里。
获得胜利之后，羊城文化部门的负责人特意来和叶枫谈宣传的事。
这次不仅要在羊城进行宣传，还要拉上整个粤省。
要把这首歌当做整个粤省的宣传曲。
对于这一点，叶枫根本就没有反对的理由。
原本就已经很火的歌曲，在宣传之下，很快就覆盖了整个省。
甚至在网上也有广大网友在各种宣传。
短视频的背景音乐已经被叶枫的歌曲霸占。
看着叶枫这恐怖的热度，整个娱乐圈都羡慕嫉妒恨。
可是又没有办法。
谁让叶枫有如此恐怖的才华。
在节目结束之后，叶枫和节目组回到浙省。
还有最后一个小短片，节目就彻底结束了。
短片拍摄非常简单，一个小时就拍完了。
完成这些，叶枫离开蓝鲸电视台。
不过他并没有选择回魔都，而是去了万象影视城。
时间已经过去几个月了，拍摄肯定差不多了。
作为公司的老板之一，叶枫还是需要去关心一下。
再说了，万象影视城就在浙省，距离也不是很远。
当天下午！
叶枫坐车来到影视城。
这已经是他第三次来到这里，也很熟悉了。
不用人带路，他自己就来到剧组。
“哈喽，杨老板！”
看到杨密在休息，叶枫走过去打个招呼。
“你怎么来了？”
看到叶枫，杨密表情有些惊讶。
但是很快就变得有些不自然。
“我来看看你们拍摄的怎么样了。”
叶枫看了一眼正在忙碌的剧组。
果然和他猜想的一样，拍摄已经进入尾声。
“看来快要杀青了啊。”
“确实快了，不出意外也就一周的时间。”
杨密随口回答道，但是她的表情出现一丝纠结。
只不过叶枫没有注意到。
不过说完之后，她就丢下一句话。
“到我拍戏了，我去忙了。”
说完杨密就快步离开了。
然后一个下午就没有见到杨密。
叶枫询问剧组的人，很多人都说没有看到。
甚至连胖迪都问了，就是找不到杨密的影子。
就好像在躲着他一样。
这让叶枫感觉非常奇怪。
他仔细回想一下，自己也没有干什么事情。
这一个月的时间，他可是帮助公司赚了几千万。
对于公司来说，可是能缓解不小的压力。
不管怎么样，杨密都不应该躲着他。
在傍晚的时候，叶枫终于看到了杨密。
他走过去的时候，杨密正在和导演谈话。
“怎么回事？为什么现在才告诉我。”
杨密非常愤怒的说道。
她不仅是这部电视剧的女主角，还是电视剧的投资人。
就算是面对导演，她也有资格发火。
导演：“杨总，我也刚知道，对方公司一直瞒着。”
导演面带苦笑，对于发生的事情也很无奈。
但是他知道，自己有很大责任。
叶枫只听到了这两句，并不知道全部过程。
但是他能感觉到，事情肯定不简单。
甚至可能影响到电视剧。
“发生什么事情了？”
叶枫对两人询问道。
“刚才收到消息，一位参与电视剧拍摄的演员被查了，而且已经被封杀了。”
杨密也顾不上和叶枫之间的事情，把过程详细的说了一边。
知道这件事之后，叶枫也登上微博看了一眼。
果然！
已经挂在热搜上。
发生这样的事情，对于电视剧来说，很可能造成影响。
必须要尽快解决这件事。
这个演员肯定不能在留了。
也就是说，关于这个演员的所有信息都不能继续出现在电视剧中。
杨密心里非常着急。
这部电视剧可是决定了公司的命运。
一旦出现问题，整个公司都完了。
她进入资本圈的梦想也会破灭。
“这个演员在剧中的戏份多不多，有没有进行过什么宣传。”
叶枫非常冷静的问道。
既然事情已经发生了，着急也没有用。
现在最重要的是把影响降到最小。
哪怕是多浪费一些时间，也不能不管不顾。
“这个演员不是我们公司的，角色不大不小，算是男三号吧。”
杨密把被封杀的演员资料说了一遍。
一部电视剧需要的演员很多。
只是单凭嘉航那点人，根本就不可能全部出演。
请一些演员来是很有必要的事情。
而且演员突然出事，在娱乐圈非常常见。
甚至有不少演员已经桃色新闻满天飞。
但是只要不被封杀都还有机会。
可是现在已经实锤了，这个演员绝对不能再用了。
“把他拍摄的部分全都删了吧，宣传也下了，然后发文断绝合作。”
叶枫把自己想法说出来。
这些都是娱乐圈常见的事。
大家都是为了利益，不可能为了你一人让整个剧组的努力白费。
“这些我都知道，可是删了他的戏份，还需要重现找演员，合适的演员不好找。”
“况且拍摄快结束了，哪里还有那么多的时间。”
杨密担心的说道。
对她来说，非常希望电视剧早点上映。
毕竟整个公司的心血都在里面。
听到这话，叶枫也不由皱眉。
这确实是一个问题。
如果是歌曲方面他能出面解决，可是找演员的事情他完全帮不上忙。
这时，导演的目光突然看向叶枫。
目光上下打量着，越看眼神越亮。
面对导演的目光，叶枫心里有些发毛。
这就好像一条鱼被猫盯上了。
“杨总，这演员不就在面前吗。”
导演有些兴奋的说道。
听到这话，杨密愣了一下。
然后目光看向叶枫。
刚开始还很正常，可是越看越兴奋。
“你说的对，这么好的资源我差点忘了。”
杨密看着叶枫开心的笑了。
“你们什么意思？”
叶枫被两人看的很不自在。
“叶枫走吧，我给你说说戏。”
杨密露出一个狡诈的表情，然后拉着叶枫到旁边坐下。
说戏？
听到这话，叶枫明白了。
这是让他顶替演员的位置，拍摄删去的部分。
明白这些，叶枫不干了。
他是歌手，不是演员。
确定不是开玩笑？
前几天太忙了，现在恢复更新！

第130章 需要演技？帅就完了！
帝都！
此时国内三大影视巨头公司的总裁聚在一起。
“这次嘉航要苦恼一段时间了，影视的蛋糕可不是谁都能分的。”
光辉影视的总裁非常不屑的说道。
从他的话中就能听出，这次演员事件，他们非常清楚。
“一个公司而已，随便一点手段就能让他们一败涂地。”
一个留着地中海发型的中年男子阴沉的说道。
他就是尚影的总裁。
原来在外人看来很正常的一件事，背后竟然有人在操控。
娱乐圈本就是资本的游戏。
捧你时，你是炙手可热的明星。
一旦失去利用价值，随手便会毁掉。
可见这次演员突然被查，是一场针对嘉航的阴谋。
其实整个事情的起因还要从几个月前说起。
在三生三世刚准备拍摄的时候，几大公司就联系了杨密，想要投资。
可是杨密非常清楚。
和这样的大公司合作，嘉航怕是在后面连汤都喝不上。
于是就直接拒绝了。
也就从那时候，嘉航就已经被盯上了。
现在眼看剧组就要杀青，却出现了意外。
他们的目的就是不想让嘉航顺利的完成拍摄。
这部电视剧的投资巨大，每拖一天都是巨大的消耗。
以嘉航这种小公司，背后还没有资本支持。
只要时间一长，公司自然会被拖垮。
“你们都放出风去，最近不要让杨密找到合适的演员。”
另外一位影视公司的总裁提醒道。
三家公司放在一起可是能产生非常大的影响力。
只要他们放出话去，杨密肯定找不到演员。
没有演员，整个剧组都要耗下去。
“放心吧陈总，已经交代下去了，杨密绝对找不到合适的演员。”
“另外，我还准备加把火，让人把消息往外放一放。”
光辉影视的总裁阴险的笑了笑。
这种事情不是第一次做了。
不知道有多少的小公司倒在他们手中。
在影视行业，想要越过他们三座大山，根本就不可能。
“还是老林你办事周到，哈哈。”
“对了，我们投资的古装玄幻剧什么时候上映？”
陈总询问道。
“已经差不多了，应该还有一个月的时间。”
老林是负责这件事的，他对于进度很清楚。
“那就好，只要我们提前上映，嘉航的电视剧就完了。”
陈总笑了的非常开心。
在杨密拒绝他们的投资之后，就重新选了另外一部古装玄幻剧。
而且上映时间和三生三世差不多。
这次暗中使坏，也是为了拖延三生三世的进度。
同样类型的电视剧，先上映就是优势。
……
对于被针对的事情，嘉航还不知道。
他们依旧在讨论让叶枫参演的事情。
“我真的不行，根本不会演戏。”
叶枫让杨密松开手，想让她换一个人。
“男人怎么能说自己不行，你肯定可
以的。”
杨密可不想就这么放过他。
再说了，她并不是胡乱选的人，而是心里真的觉得叶枫适合这个角色。
听到这话，叶枫很无语。
他感觉杨密在开车，但是没有证据。
没办法，他只能先硬着头皮上了。
如果实在不行，还是尽快找专业的演员。
两人来到休息的地方，让人找了一份剧本。
“你要演的角色是东华帝君，你看过剧本，肯定熟悉……”
杨密拿着剧本就开始给叶枫讲解角色。
还传授他一些演戏的技巧。
杨密的演技虽然时常让人诟病，但毕竟是专业演员。
和叶枫讲一些专业的理论还是可以的。
叶枫也没有应付，而是非常认真的听着。
了解完整个角色，叶枫终于知道杨密为什么说适合他了。
整部电视剧下来，这个角色都不需要什么表情。
出境时，永远都是冷着一张脸。
根本就不需要演技，帅就完事了。
而且叶枫正好不差这一点。
讲解完毕之后，杨密带着叶枫去化妆，然后让剧组的人准备。
毕竟叶枫没演戏的经验，先开一场戏试试。
实在不行就只能找其他演员了。
就这样，叶枫被赶鸭子上架。
很快，一身古装的叶枫就出现在众人面前。
看到之后，所有人都惊呆了。
紫衣白发，气质超然。
如果不是提前知道，还以为是真的仙君下凡。
不说别人，就是杨密也忍不住眼前一亮。
嘉航可是不缺帅气的演员，不过现在和叶枫一比，还是差了不少。
最重要的是，叶枫真的很适合这个角色。
还没有开始表演，就已经让人赶紧比先前的演员要强。
最高兴的要数在旁边一身粉色古装的胖迪了。
因为接下来和叶枫对手戏做多的就是她。
每天面对叶枫这样的男神，心里想不高兴都难。
演员的造型都准备好了，场地也布置完毕。
很快就开始让叶枫试第一场戏。
刚开始叶枫很不适应，毕竟自己并不是演员。
不过好在他有面对镜头的经验。
在导演的指正下，他很快就找到了感觉。
甚至连演技也在飞速的提升。
叶枫的学习能力，连杨密都忍不住惊叹。
她感觉要不了多久，叶枫完全能够超过她。
这让杨密非常郁闷。
难道天赋就真的那么重要？
她为了提升演技，也努力了不少。
可惜付出和收获根本就不成正比。
没办法，谁让她没有那么高的天赋。
毕竟努力决定下限，天赋决定上限。
没过多久，叶枫的第一段戏拍摄完成。
最后经过杨密和导演的一致决定，叶枫正式加入剧组。
导演感觉叶枫很有天赋，也非常适合这个角色。
杨密早就想培养叶枫，让他成为影视音三栖的明星。
这次算是一个很好的机会。
毕竟这一步早晚要迈出去。
因为大部分的剧情已经拍完了，所以叶枫现在就是补镜头。
时不时的还会和胖迪演一些对手戏。
整个过程叶枫都是冷着脸，甚至连多余的动作都没有。
反正就是怎么帅怎么来。
让人意外的是，胖迪重新补的戏，竟然比前面的效果都好。
原本角色就是有一些俏皮可爱，现在反而更加的灵动。
谁都没有想到，换一个对手演员，竟然会有这么好的效果。
就这样，叶枫开始了自己的拍戏生活。
……

第131章 记者招待会！
随着演员被查事件发生，网友们都非常愤怒。
“好家伙，看上去是一个正能量明星，没想到竟然背后干了这么多事。”
“严查，必须严查，娱乐圈不能存在这样的害虫。”
“以前还把他当做偶像，现在想想都恶心。”
“娱乐圈真的越来越乱了,全都是衣冠禽兽。”
“你骂人可以，别带上我家哥哥。”
“对啊，你知道哥哥有多努力吗。”
……
每次娱乐圈有明星出事，圈内所有人都会被骂一遍。
开始还会有人出来解释，可是慢慢的都已经习惯了。
不过，事情没有就这样结束。
很快网上开始有人发这个被封杀明星参演的影视剧。
对于这些影视剧，将会被所有人抵制。
已经上线的,就开始删除相关信息。
删除不了的,就只能整部剧下线。
至于那些没有上线的,将会受到非常严格的审核。
甚至已经被网友们拉入黑名单。
如果只是这样，对于三生三世的剧组影响并不大。
可是网上风向突然改变。
这个演员参演三生三世的事情被人重点报道出来。
并且要进行强烈的谴责。
很明显，这是有人故意在带节奏。
……
三生三世剧组！
“杨总，这是有人故意带节奏,我们必须尽快做出回应。”
导演着急的对杨密说道。
这件事要是解决不了,很可能对整部剧带来巨大的影响。
甚至能不能上映都是问题。
“我已经让人去办了，很快就会发出公告。”
杨密也没有想到媒体的动作会这么快。
从这件事中,她感觉到一丝不同寻常。
按理说，不可能这么快联想到三生三世。
就算是有人想到了,热度也不可能上升的这么快。
这里面肯定人在故意带节奏。
甚至整个事情都可能是有人故意策划的。
不过，现在不是调查这件事的时候。
先把舆论压下去才是当务之急。
很快,剧组的声明就发出来了。
在声明中特别强调,对于有劣迹的艺人,坚决不与之合作。
可是声明刚发出，又出事了。
“杨总,导演，剧组外面突然出现一群记者,要对你们进行采访。”
一个剧组的工作人员非常着急的跑进来汇报道。
“杨总,这……”
导演一时间有些慌神了。
要是应付不好这些记者，肯定会出大事。
“不要急，你去安排记者，直接召开记者招待会。”
杨密知道躲肯定是躲不掉的，既然来了，那就直接面对。
两人做好决定，然后准备去见记者。
刚走到门口，叶枫就来了。
“需要帮忙吗？”
叶枫担心的对杨密问道。
他好歹也是大股东，不能把所有的压力都压在杨密一个人身上。
“没事，都是小场面。”
感受到叶枫的关心，杨密心里一暖，脸上也出现了笑容。
虽然她脸上轻松，但是心里依旧担心。
这可是关系到整个公司的大事。
随后，两人来到召开记者会的地方。
杨密没有迟疑，直接走到前面。
就算是心里担心，表面上依旧展现出自信的一面。
看到杨密之后，记者们疯狂的涌上前来。
各种问题更是如狂轰乱炸一般。
“大家都安静,因为时间有限,我只回答三个问题，随机选人提问。”
杨密气场全开,直接把这些记者们镇住了。
整个记者会现场安静下来。
“你先来！”
杨密指着中间一位男记者说道。
“请问杨总，对于剧中出现这样的劣迹艺人，你作何解释。”
男记者出言询问道。
“首先我为识人不明向大家道歉，至于处理结果，我们已经在声明中说明。”
“对于违法乱纪的人我们将严厉打击，断绝一切合作。”
杨密义正言辞的说道。
对于这个回答，大家都没有意外。
毕竟这种官话都会说。
很快，第二个记者站了起来。
“杨总，突然发生这样的事情，不知道会不会对电视剧上映造成影响。”
“我可以保证，电视剧上映时间不会改变。”
杨密非常认真的回答道。
“杨总，对你的保证我表示怀疑，听说剧组已经找不到合适的演员了。”
第三个记者站起来，眼神中透露着轻蔑。
就好像自己戳破了杨密的谎言一样。
此话一出，周围的记者都开始议论起来。
如果剧组真的找不到合适的演员，肯定会影响电视剧的上映时间。
听这个记者的问题，杨密不由皱眉。
她能够看出，这人来绝对不是简单的采访，更像是来找麻烦的。
“对于这位朋友的消息从何得知，我不想多问。”
“但是我可以明确告诉大家，新的演员已经找到了，而且已经进入到拍摄之中。”
“所以不会影响到电视剧的上映时间。”
杨密非常肯定的保证道。
“好了，今天的招待会到此结束，如果有什么问题，请关注我们的官博。”
说完杨密就直接离开了。
记者们还想继续追问新演员的事情，但是被安保人员拦下了。
对于这个答案，记者们都是将信将疑。
在杨密等人离开之后，记者们就讨论起来了。
“这是真的假的，难道真的已经找到新演员了？”
有记者怀疑的询问道。
“肯定是假的，这才过去多长时间，怎么可能这么快就找到。”
第三个提问的记者不屑的说道。
他来这里之前就已经有人告诉他内部消息。
三大影视公司正在联合打击嘉航。
怎么可能这么快找到新的演员。
这肯定是杨密为了稳住观众，才故意这么说的。
“我感觉也是，不可能这么快。”
“那我们怎么写报道？”
“还能怎么写，如实写呗，反正我是不相信。”
很快记者们就商量好了。
看着离开的记者们，第三个提问的记者露出开心的笑容。
他知道自己的任务完成了。
这次来就是给三生三世找麻烦。
只要网上舆论起来，三生三世剧组就不能不公布真实情况。
到时候肯定能给嘉航带来不小的麻烦。
想到这里，他赶紧去汇报情况。
这可是一笔不小的收入。

第132章 三生三世准备上线！
当天！
网上开始出现各种报道。
#三生三世剧组找不到演员，拍摄暂停！
#三生三世上映时间或将无限延期！
#巨资投入，血本无归！
#杨老板的资本之路被终结！
在各种报道下，这件事肯定就被推上了热搜。
三生三世已经做了一些宣传，很多人都非常期待。
现在突然说无限延期，网友们肯定不能接受。
于是纷纷涌入官博，想要询问真实的情况。
“怎么回事,不是快拍完了吗？”
“投入这么大，一个演员都找不到吗？”
“大密密请告诉我不是真的，已经期待很久了。”
“小说改编的玄幻剧，就这样没了？”
“官方的人呢，出来解释一下，到底还能不能播了。”
……
网友们都非常着急,想要知道事情的真相。
可是官博只说了一句。
请勿相信网上不实言论！
除了这句话,连一点能说服人的证据都没有。
这就更加让网友们担心了。
特别是杨密的粉丝,每天都在微博询问。
对于这些，剧组完全没有理会。
所有人都在争分夺秒的帮助叶枫拍摄。
只是几天的时间，叶枫已经拍摄完了大半的镜头。
“咔！”
“叶老师，你这演技真的越来越好了，完全可以转型了。”
看着叶枫拍出来的镜头,导演忍不住夸赞道。
听到这话,叶枫有些无语。
就他演的这些，哪里需要什么演技。
每次都是板着脸站在哪里就行,连动作都少的可怜。
他也想学一些演技，可惜根本就没有机会。
“演技好不好不知道，但是叶老师的敬业值得我们学习。”
旁边的胖迪崇拜的看着叶枫。
这几天时间,叶枫为了赶进度，休息的时间都很少。
要是别的演员，怕是早就坚持不下来了。
可是叶枫却没有一点怨言。
到了叶枫这个咖位,还能如此敬业的,还真不多。
“行了,别夸了，赶紧拍完收工。”
叶枫无奈的笑了笑。
和胖迪演了几天对手戏,两人不像以前那么陌生了。
对于这个古灵精怪的丫头，叶枫已经当妹妹看待了。
最重要的是，胖迪很有演戏天赋。
怪不得前世能成为嘉航的门面支柱。
相信经过这部戏之后，胖迪肯定会有很大的提升。
又是两天时间！
叶枫终于补完了空缺的镜头。
到这里，所有的演员们正式杀青。
至于后面的，全都交给特效组了。
整部电视剧非常宏大，后期制作也不是一个小工程。
全剧共需7000多个特效镜头，单是特效分镜绘制超400页。
这绝对是目前所有的电视剧中特效最顶级的存在。
或许演员都是新人，演技有所欠缺。
但是在特效方面，杨密可是加了很大的投入。
就是为了拍摄出一部完全不一样的电视剧。
后期特效处理，还需要半个月的时间。
这还是在400人的特效团队加班加点的努力下。
在后期特效处理期间，剧组开始放出一些电视剧的片段。
这也算是提前宣传的一部分。
可网友们就是找不到新演员的信息。
“这么久了，还没有新演员的消息，肯定和网上说得一样，没有找到。”
“连演员都没找到，宣传有个屁用。”
“就是啊，到时候连上映都做不到，有钱烧的啊。”
“放弃吧,隔壁的古装玄幻剧马上就要上线了,去那边追剧吧。”
“好像也在宣传了，同样也是大投入,这下可以不用等这一个了。”
……
在三生三世宣传的时候，另外三个影视公司投资的古装玄幻剧也开始了宣传。
两部同样类型的电视剧，注定不会和谐。
原本两部电视剧相差不大，可是现在三生三世还被网友质疑着。
所以大家对其很不看好。
可就算是这样，杨密依旧不着急。
她依旧没有把叶枫参演的事情说出来。
这算是她留的后手。
说不定能带来意想不到的收获。
眼看日子越来越近，宣传也更加的频繁。
这天，杨密带着制作好的电视剧来到蓝鲸电视台。
这是经过慎重考虑选好的电视播放平台。
现在最好的当然是羊视，可是杨密没有信心那下来。
没办法，只能选择热度不低的蓝鲸卫视。
经过商讨之后，蓝鲸卫视给出每集六百万的价格。
对于这个价格，杨密不是很满意。
要知道，平均下来每集的制作成本都要三四百万。
可是没办法，她不能继续拖下去了。
三大影视公司投资的电视剧已经确定在芒果卫视播出。
所以哪怕是同时播出，也不能落后。
和电视台谈好之后，杨密又联系了网络视频平台。
这次要在电视台和网络平台同时上线。
随着科技的发展，网络平台的播放已经超出电视台不少。
所以网络播放才是大头。
“刘总，我们不考虑买断的合作方式。”
杨密对企鹅视频的负责人说道。
虽然对方给出了很高的买断价格，但是杨密依旧拒绝了。
在来之前，叶枫已经提醒过她。
绝对不能买断！
虽然不知道叶枫为什么这么自信，但是杨密选择相信他。
“杨总，你要慎重考虑，我们给出的价格可不低。”
企鹅视频刘总皱眉说道。
他感觉自己开出的价格杨密没有拒绝的理由。
可是杨密竟然想都没有想，直接就拒绝了。
“刘总，我已经考虑清楚了，只接受分成的方式。”
杨密非常确定的说道。
听到这话，刘总就不再说什么了。
看过杨密给他的前两集视频，他心里已经对这部电视剧有了很高的评价。
不管以那种方式合作，都必须要留下平台。
一部好的电视剧，可是能给平台带来巨的效益。
只要不傻，都知道怎么选择。
更何况，还有其他几个平台在虎视眈眈。
确定之后，刘总和杨密签订了合同。
最后给出每集三百万加分成的价格。
确定这些之后，已经能够保证这部电视剧收回了成本。
不过，杨密要的可不是收回成本这么简单。
经过商议，最后的上线时间确定了。
非常巧合的是，和三大影视公司投资的电视剧在同一时间。

第133章 音乐才子要转型？
在电视剧上线的前一天，三生三世的官博公布一段视频。
视频中，叶枫白发紫衣，气质出尘，如同仙神下凡一般。
视频一发布，立刻就引起了全网关注。
“哇，叶哥穿古装真的好仙啊,太有感觉了。”
“这是叶哥为电视剧演唱主题曲的造型吗？也太帅了吧。”
“这气质太杀我了，爱了爱了。”
“期待叶哥的新歌，肯定支持。”
“又是古风歌曲吗？叶哥好久没出古风了。”
……
看到视频中的叶枫，大家的第一感觉就是为演唱歌曲准备的。
没有人会想到，叶枫也是电视剧的演员之一。
就在大家讨论电视剧新歌的时候，剧组官博就公布一条信息。
这次公布的是演员名单。
从这份名单中就能看出,大部分都是新人。
其中名气最大的,当然就是杨密。
不过,这都不是重点。
很快有人发现了这份名单的关键。
在演员表中，叶枫赫然就在其中。
而且不是以歌手的身份。
叶枫是演员之一？
看到这条信息，全网都炸了。
“我靠，我看到了什么，叶枫在演员名单中？”
“卧槽,还真是啊,好好的歌不唱，跑去当演员？”
“叶老师这是要转型吗？别啊,乐坛可不能没有你啊。”
“好家伙，怪不得剧组找演员这么快，原来是把叶哥拉来演戏了。”
“不愧是杨老板,一点资源都不放过。”
……
现在叶枫出现在名单上，再结合前段时间的报道。
很快就明白了其中的原委。
剧组缺演员是真的,剧组很快找到演员也是真的。
只不过这个演员出乎所有人意料。
……
帝都！
三大影视公司的总裁再次会面。
“没想到杨密会来这一手,确实有些胆识。”
陈总有些欣赏的说道。
想要进入资本圈，必要的胆识还是要有的。
要是做什么事情都畏首畏尾，肯定难成大事。
“胆识是有，只不过这样会搬起石头砸自己的脚。”
老林不屑的说道。
在他眼中，杨密始终是一个演员。
想玩资本,可不是那么容易。
“老林说得对，找谁不好，偏要找叶枫。”
“叶枫虽然在乐坛声望很高，但是在演艺圈还不够格。”
“既然已经将把柄送到我们手里了，要不好好用用，岂不是说不过去。”
听到这话，三人都开心的笑了。
当天晚上！
网上出现一大批人开始疯狂带节奏。
“呵呵，我真的要笑死了，竟然让一个歌手来演戏。”
“就是，这不是把观众当傻子吗，必是烂片无疑。”
“等了这么久，真的白等了，现在真的一点想看的欲望都没有。”
“真的没想到，叶枫竟然是这样的人，刚有点成就，人就开始飘了。”
“好好唱歌不行吗，到时候一点演技没有,不会尴
尬吗？”
“垃圾，把粉丝当韭菜,这样的人还有人会喜欢？”
……
因为叶枫跨行当演员这件事，网上开始骂声一片。
在音乐上，叶枫取得了不小的成绩。
但是突然开始演戏，这让很多人不能接受。
甚至很多人认为，叶枫这是看自己的热度高了，就想割粉丝韭菜。
这和网上那些有粉丝就开始带货的网红有什么区别。
一时间，叶枫直接从全网捧，变成了全网黑。
叶枫的那些忠实粉丝，当然不会相信这些。
可是网上全是带节奏的，他们根本就说不上什么话。
对于这些，叶枫没有回应。
在决定参与演戏的时候，他就知道会出现这样的事情。
不管是歌手，还是演员，都是从被质疑开始的。
……
时间来到第二天晚上八点！
这是两部古装玄幻电视剧上线的时间。
而且都是电视台和网络平台同时上线。
不过，因为网上各种节奏影响，三生三世的热度明显要低上不少。
两部电视剧一上线就引起了各方的关注。
古装玄幻可是一个心的类型题材。
如果能够大火，肯定会有不少人跟进。
跟风在各行各业都是常见的时间。
一些媒体为了对比两部电视剧的好坏，甚至把电视剧放在一起看。
晚上十点！
第一批观众开始在网上发表自己的看法。
“同时看了两部电视剧，个人感觉三生三世不管是特效还是剧情，都远超另外一部。”
“三生三世还有人吹？一帮新人演员，毫无演技可言。”
“就是啊，上古情话可都是老戏骨参演，绝对值得观看。”
“新人怎么了，男帅女美，就喜欢看这样的。”
“最看不起你们这些挑刺的，每个人审美不一样，没有必要踩压吧。”
……
对于两部电视剧的观点，大家褒贬不一。
只能说各有各的特点。
但是有一点可以肯定，三生三世更受年轻人欢迎。
就在双方争执不下的时候，三生三世剧组的官博发了一条微博。
主题曲正式开始宣传！
叶枫亲自演唱的主题曲《三生三世》收获了观众一致好评。
这首主题曲在技巧上以恢弘的旋律构建起了一个远离世俗的桃源仙境。
三个轮回，遇见不同的人，爱的却始终是那一个。
尤其以叶枫流畅不失沉稳的演绎，实现了华丽的戏剧感。
营造出恢弘天地间，爱恒闪耀的醍醐灌顶之感。
既然是主题曲，就不能脱离电视剧。
起伏有致的旋律推进也营造出白浅和夜华情路的曲折坎坷。
渗入心底的感动和跌宕起伏的惊险并存，好似跟随叶枫的歌声经历了一场感天动地的仙恋爱情冒险。
不得不说，叶枫的歌曲再一次让人惊艳。
如此完美的主题曲，直接将电视剧又提升了一个档次。
很多人原本对电视剧并不感兴趣，可是听完主题曲之后，都想去看看电视剧了。
这给三生三世提升了不少的热度。
同时也让观众们心里更加对叶枫去演戏有意见。
好好的唱歌不好吗，为什么非要去演戏。
因为一天只播放两集，所以叶枫还没有出场。
自然不知道叶枫的演技如何。
但是大家心里都明白，也不抱太大的希望。
毕竟他的音乐天赋是得到公认的。

第134章 48小时十亿网播量！
在还大家沉浸在主题曲中，三生三世的官博再次发文。
主人公人物曲，电视剧插曲相继放了出来。
而且大家发现，作词作曲都是叶枫。
好家伙，这是要把整部电视剧的歌曲全包的节奏啊。
“我去，都是叶枫写的，而且都是质量很高的歌曲。”
“我从未怀疑过叶哥的写歌能力,可是他为什么要想不开去演电视剧呢。”
“现在叶哥都还没有出境，说不定演的还行呢。”
“可拉倒吧，音乐天赋这么高，要是还能演戏，还让不让别人活了。”
“只希望叶哥的演技不要太尴尬，不然圆都没办法圆了。”
……
叶枫的歌曲越优秀，网友们对他演戏的事情就越在意。
甚至连他的粉丝都非常担心。
生怕叶枫因为演技而被全网黑。
连杨密都一直在演技方面被黑，更何况是叶枫了。
除了这点，也怕叶枫以后注重演戏，不写歌了。
那样就更加得不偿失了。
毕竟叶枫恐怖的音乐天赋，很难找到第二个了。
到这里节目组的宣传还没有结束。
在连续公布三首插曲之后，终于发布了最后一首片尾曲。
这首歌一出，全网都沸腾了。
小天后和叶枫再次合唱,这可是很难遇到的。
歌曲一发布,点击无数。
歌名叫《凉凉》。
虽然歌名看上去没有什么特点，但是却让人流连忘返。
词意优美,旋律悠扬，撩人心弦，歌词丝丝入扣。
旋律和歌词中所展现的点点忧伤,与叶枫和邓子棋的声音融合在一起。
用歌声将白浅与夜华的三生纠葛娓娓道来。
一句“凉凉三生三世恍然如梦”唱出了漫长岁月中的太多无奈和感慨。
阳刚细腻和深情沧桑的两种嗓音碰撞,仿佛已经将听众代入那一场旷世绮恋中去。
歌曲优秀的同时，叶枫和邓子棋的实力也让人叹服。
叶枫用醇净细腻的声线，演绎夜华三生三世心系一人的情深不渝。
邓子棋则用温柔唱出白浅对这份命中注定的惊世之爱,从憧憬、心碎到不悔的心声。
两人的合作非常完美,在整个乐坛都很难找出第二个。
甚至让人听起来，感觉这不是电视剧中的故事,而是叶枫和邓子棋之间的爱恨经历。
叶枫为电视剧写的五首歌全都发布出来。
每一首的质量都非常高,可以说是首首经典。
特别是《凉凉》，刚上线音乐平台，一个小时的点击量就突破了五百万。
这绝对能首先乐坛的记录。
因为这几首歌的原因，让三生三世的热度再次暴涨。
这是三大影视公司绝对没有想到的地方。
反而是他们投资的电视剧《上古情话》，几首歌曲都一般般。
对比之下，三生三世反而更加有优势了。
看到这个结果，三大影视公司的总裁差点没气吐血。
在背后策划了这么久，结果被叶枫几首歌扭转回来了。
反而是自己这边并没有达到预期的效果。
就这样，第一天过去。
等到第二天晚上八点，时间已经过去了24小时。
电视剧上线一天的结果出来了。
嘉航！
此时杨密和叶枫坐在办公室中。
“老板，第一天的结果出来了。”
小芸拿着统计的结果走进办公室。
“怎么样，赶紧说？”
杨密非常着急的询问道。
努力了这么久，终于要到开花结果的时候了。
至于能开出什么样的花，对于整个公司来说，可是非常重要的。
“老板，这次只统计了网络播放量，24小时的网播量是1亿。”
小芸把统计的结果说出来。
听到这个结果,杨密沉默了。
虽然这个结果很不错,但是并没有达到她的预期。
要知道，这部电视剧可是砸上了整个嘉航。
她要的可不是回本这么简单。
而是要将嘉航的名气彻底打出去。
只有这样,嘉航才能真正站稳脚跟。
“这才第一天，让子弹飞一会。”
叶枫看出了杨密的想法，于是就安慰道。
对于这部电视剧的潜力，他可是很清楚的。
只是第一天，根本不能说明问题。
“这可是关系到公司的未来，我能不担心吗。”
杨密无语的看着叶枫。
她也想和叶枫一样，什么都不在乎。
可这是她多年的梦想，心里放不下。
“不要想太多，就算这次不成，下次还有机会。”
叶枫也不想杨密这么大的压力。
“不行，这次就要成，过两天你和我一起去上综艺，把子棋也叫上。”
杨密非常坚定的说道，看着意思，是不想坐以待毙。
叶枫：“……”
他感觉自己有点多嘴了。
好了，这次自己没得休息了。
……
和叶枫想的一样，三生三世在第二天开始发力了。
要知道，三生三世属于小说改编的电视剧，剧情更适合年轻人。
而年轻人又是网络流量的主题。
如此结合之下，三生三世的网播量开始暴增。
当48小时的网播量放在杨密面前时，她整个人都愣了。
48小时，十亿的网播量！
这绝对能够创造电视剧播放的历史了。
“小芸，你没有统计错吧，是不是多写了一个零。”
杨密有些不敢相信的问道。
“老板，你放心吧，我可是核对了很多遍。”
小芸非常确定的说道。
“现在可以放心了吧，说了要让子弹飞一会。”
叶枫坐在旁边笑着说道。
对于这个结果，他没有丝毫意外。
“确实是我太担心了。”
杨密心里松了一口气，恢复了往日的状态。
以前她可是非常自信的人，这次因为对公司的影响太大，让她有些失态。
现在看到电视剧取得这么好效果，心里自然就放松下来了。
“既然取得这么好的成绩，那综艺节目我就不用去了吧。”
叶枫和杨密商量道。
他前段时间为了帮剧组补戏，可是累了很久。
那段时间他可是深深的体会到，拍戏比唱歌累多了。
“不行，必须要去，一个都跑不掉。”
“我们不能因为现在的成绩，就马虎大意。”
杨密非常坚决的说道。
叶枫：“……”
得了！
一切白说！

第135章 现场版合唱，绝美组合！
接下来一段时间，叶枫还是没有逃过上综艺的命运。
因为电视剧是在蓝鲸电视台播放，综艺自然也是在蓝鲸电视台参加。
他们参加的综艺是电视台的超热度节目《王牌对抗》。
这个节目是这两年才火起来的，凭借诙谐搞笑的节目效果，深受年轻人喜爱。
能上这个节目，可见蓝鲸电视台对于电视剧的宣传也很重视。
蓝鲸和芒果一直都是老对头。
不仅是在各种综艺上，在电视剧上也是一样。
现在各自拿下一部古装玄幻剧,都不想落在对方后面。
所以在宣传上，肯定都是不留余地。
再说了，杨密和叶枫这种高热度的明星，也能给节目提升不少的流量。
这种双赢的事情自然不会拒绝。
节目依旧是录播的形式，和叶枫上次在芒果电视台参加的综艺很像。
经过一天的录制，终于完成了工作。
叶枫终于能好好休息了。
……
周五！
晚上八点！
这个时间是蓝鲸电视台节目《王牌对抗》播出的时间。
经过前期的预热宣传,全网都已经知道这期的嘉宾是三生三世剧组。
随着三生三世在全网大火，相关的热度非常高。
宣传刚开始的时候，就引起了很多网友的关注。
特别是知道叶枫也会上节目之后，更是让热度到达一个恐怖的高度。
随着时间到来，很多网友已经在屏幕前准备好。
有人看电视，有人在网络平台上观看。
随着节目上线，网友们疯狂涌入。
各大视频平台中！
“来了来了,看了一点花絮,听说叶哥这次节目又整活了。”
“俺也一样，就是不知道有没有现场写歌了。”
“内部消息,叶枫现场唱情歌，甜度爆表。”
“真的假的？现在明星都不背人了吗？”
“不行了,太期待了，想知道我叶嫂是谁。”
……
节目刚开始，观众们已经迫不及待了。
甚至还有人在弹幕中爆料各种信息。
这些信息真真假假，根本就分辨不出来。
不过这都不重要。
节目就不到两个小时，看完肯定全都知道了。
节目前面还是一样的开场，很快开始请嘉宾如常。
第一个出现在镜头中的是杨密，还有电视剧的男主。
后面是胖迪等人。
叶枫和邓子棋最后出场，而且是带着节目出场。
他们表演的节目，自然是合唱电视剧片尾曲《凉凉》。
这首歌现在已经洗脑全网了。
如果你没有听过这首歌,说明你已经与网络脱节了。
不管是音乐平台，还是短视频平台，甚至是直播平台，全都在唱这首歌。
从这就能看出这首歌的影响力。
现在要看到现场版的原唱，网友们都是万分期待。
“叶枫和邓子棋的现场版合唱？节目组还是很懂事的吗。”
“确实，手机上已经循
环无数遍了，还没有听过现场版的。”
“才子佳人现场演唱，这波给满分。”
“不行了，又到磕CP的时间了。”
“被瞎磕，我叶哥已经名草有主了。”
“你咋知道这个主不是我棋姐，我就很看好他们。”
……
叶枫恋爱的事情，已经不是什么秘密了。
只不过到现在还没有找到女主是谁。
为了这件事，叶枫出现好几批CP粉。
之所以说是好几批，是因为他们磕的女主不一样。
其中自然就有磕他和邓子棋的。
毕竟两人的合作非常频繁。
随着《凉凉》大火，两人就更加引人注意。
随着主持人宣布，视频中的演播厅音乐响起。
悠扬婉转的笛声响起，古琴声随之附和。
“入夜渐微凉，繁花落地成霜。”
“你在远方眺望,耗尽所有暮光。”
“不思量,自难相忘。”
一身古装的邓子棋出现，同时带来温柔又深情的歌声。
仅仅一个出场，就惊艳了所有人。
曲美，词美，人更美。
听歌的时候只是感觉歌曲很美，很好听。
可是看到邓子棋出场，才真正体会到什么是美如画。
听着歌声，好像眼前出现一个绝美的仙子落入凡尘。
“夭夭桃花凉。”
“前世你怎舍下，这一海心茫茫。”
“还故作不痛不痒不牵强，都是假象。”
邓子棋声音刚落，叶枫在烟雾特效中出场。
他白发紫衣，用的是电视剧中的装扮。
如果要形容画面中的叶枫，怕是只有一句。
陌上人如玉，君子世无双！
如此颜值，加上这身装扮。
屏幕前的女观众都直呼受不了。
夸张一些的都开始流口水了。
邓子棋：“凉凉夜色为你思念成河。”
“化作春泥呵护着我。”
叶枫：“浅浅岁月拂满爱人袖。”
“片片芳菲入水流。”
……
看着两人深情对唱，两人的CP粉都露出了姨母笑。
这画面实在是太美了。
慢慢的，所有的观众都沉浸了歌声之中。
深情的歌曲，让人心中不禁感慨。
相遇秋思浅，落花静流年。
落花的片刻便是时光的秋思。
一路流年相遇，一路葬花残月，一路曾经到影。
终只是散去了那个美丽的相遇。
我们都是时间的追客，本就是擦肩一场，又何苦一往情深。
岁月蹉跎，流年走过，终是一季又一季的变换着。
脚下的明月，头上的夕阳，是不是又一次提前做好了安排，只待我们路过。
命运的旅途和生命的起点，一季残花终散去。
或许那场相遇，就是个错。
缘浅是如此的淡薄，缘深是如此的巧妙。
似乎每一场相遇，每一场相识，都是缘分的安排。
最后便是，三生三世，十里桃花！
一首唱完，所有人久久不愿回神。
这歌实在是太美了。
而且现场版不仅演唱的质量没有降低，反而更加动人。
再加上绝美的画面，更是让人流连其中。
最重要的是，叶枫和邓子棋站在一起，实在是太有CP感了。
当然了，观众们都不知道。
他们两人不是看上去有CP感，而是早就在一起了。
因为是录节目，两人还收着点。
要是在平时，怕是早就被两人的狗粮喂饱了。
对于这一点，邓子棋的经纪人张姐，很有发言权。

第136章 再次唱甜歌！
叶枫和邓子棋一出场就给节目带来了非常大的看点。
再次证明了他们这对神仙组合。
不仅是现场的观众，就连嘉宾们也都被惊艳了。
这首歌他们也都听过，但是没想到现场版竟然如此让人震惊。
在嘉宾们各种夸赞下，出场的环节过去。
“好了，嘉宾都已经全部到齐，接下来正式开始我们的游戏环节。”
支持人对参加节目的所有人说道。
到了游戏环节，需要进行分组对抗。
最后自然是固定成员一组,邀请嘉宾一组。
这样分组还算是合理。
两组的成员都有歌手，都有演员。
分组完成后，主持人开始介绍第一项游戏。
第一项游戏是听歌接词。
也就是播放一部分歌，然后双方接后面的歌词。
这算是节目中非常常见的游戏了。
看到这里，观众们就开始在弹幕中议论了。
“哈哈，叶老师这组要完了，对面可是有乐坛小曲库的孙老师。”
“我经常看这个节目，只要是玩这个游戏,嘉宾们都没有赢过。”
“那可不一定，叶枫和邓子棋都是专业歌手，接歌肯定没问题。”
“不是专业就能赢，你不知道这个节目放的歌有多冷门。”
“你们说叶哥要是接不下来，会不会现场写歌。”
“哈哈,很有可能,直接干掉原创！”
……
在观众们讨论中，游戏开始了。
和观众们预想的一样,放的歌曲都非常冷门。
甚至有不少都是上个世纪的歌曲。
可惜节目组遇到的是叶枫这个开挂的嘉宾。
几首歌下来，就没有叶枫接不上的歌。
不管歌曲多冷门,只要不是那种没人听的歌曲,叶枫张口就来。
很多歌曲，连号称小曲库的孙老师都接不上来。
但是在叶枫这里，完全没有难度。
对于这个结果,所有的嘉宾都惊呆了，连节目组都没有想到。
最后嘉宾组以碾压的姿势获得了胜利。
看到这里，观众们都愣了。
“我去，叶老师这么强吗。”
“假的吧,节目组不会是故意漏题吧。”
“卧槽,这才是真的曲库吧，真的牛批。”
“叶老师再一次刷新了我的认知，这个就叫专业。”
“哈哈，那些固定节目成员都傻眼了，还没有输的这么惨过。”
……
对于叶枫展现出来的实力，观众们都非常佩服。
节目效果真的拉满了。
接歌的游戏结束之后，固定成员输的很不服气，于是就开始第二轮游戏。
有了第一轮游戏的经验，第二轮果断放弃音乐类的游戏。
经过选择，决定无奈接诗词。
身为华夏人，在诗词方面总不会相差太多吧。
毕竟大家的受教育层次都差不多。
可是很快他们就发现自己错了。
叶枫在诗词方面比歌曲还要恐怖。
别人只是接一两句诗词，叶枫却能整首背下
来，甚至说出诗词的出处。
看到这里，观众们都笑闷了。
“哈哈，这些人是怎么想的，竟然要比接诗词。”
“音乐才子是说着玩的吗，叶老师的古风歌可不少。”
“这真是撞枪口上了,笑死我了。”
“叶老师：你们就不能挑点我不会的吗？”
“这节目都成为叶老师的个人秀了，以后还有节目敢邀请吗。”
……
整个节目下来，嘉宾们都郁闷了。
和叶枫一起做节目,真的太无聊了。
而且让他们心里非常受打击。
这就像是一帮学渣遇到了一位学霸。
可以说完全不在同一个层次上。
甚至到最后，叶枫自己都不好回答问题了。
时间一点一点过去。
很快这期节目就剩下最后十几分钟的进度条。
这时，主持人询问叶枫一个问题。
“叶老师，前段时间参加节目的时候你创作了一首很甜的歌，不知道最近有没有新的作品。”
听到主持人这个问题，叶枫愣了一下。
然后下意识的看了对面的邓子棋一眼。
只是瞬间，邓子棋的脸色就有些红了。
只不过大家的目光都在叶枫身上，在镜头中也看不出异样。
“有的，最近闲暇的时候，去一所大学转了转，找到了一些灵感。”
叶枫很认真的回答道。
只不过他没有说完全。
他当然不是自己一个人去的，而是和某人一起去约会了。
没办法，两人平时工作太忙，只能抽时间约会。
其他地方又容易让人发现，于是两人就去校园逛了逛。
听到这话，画面中的邓子棋表情更加不自然了。
不过在观众们看来，更多是在为此惊讶。
其实也是大家都没有往其他方面想，都在期待叶枫会唱什么样的歌。
在主持人的劝说下，叶枫终于答应唱唱这首新歌。
因为没有伴奏，只能自弹自唱。
很快，叶枫就准备好了。
随着手指滑动，轻快的音乐响起。
“终于等到响起了下课铃，已经约好在操场等你。”
“夏天真的是闷的可以，带你去吃草莓冰淇淋。”
“如果你有一点坏心情，我为你弹肖邦圆舞曲。”
“听到这首轻松的旋律，好像吃了夹心巧克力。”
“……”
叶枫的歌声响起。
简单的歌词，却瞬间甜到所有人心里。
简单的音符，简单的词句，勾勒出学生时光的美好画面。
即使有些人已经离开了学校，一听到这首歌，也可以马上联想到自己的校园时光。
听完这首歌，很多人都表示怀疑。
真的只是在学校转一圈找到的灵感？
这种甜度的歌曲，绝对不是一个人的时候能写出来的。
“完了，叶老师的歌再次甜到我了，好像要甜甜的恋爱。”
“岂止是甜，都齁的慌。”
“不能再听了，不然糖尿病要犯了。”
“好想要这样的男朋友，给我写一首甜歌能幸福一辈子。”
“姐妹，洗洗睡吧，梦里啥都有。”
……
叶枫一首歌唱完，现场所有人脸上都露出甜甜的笑容。
很多女生心里对叶枫的女友羡慕嫉妒恨。
为什么自己就没有这么有才华的男友。
而被人羡慕的邓子棋，却满脸幸福的坐在不远处。
叶枫真的是再次给她一个浪漫的惊喜。
这首歌她很喜欢，很甜！

第137章 世界赛出征曲！
节目以一首甜歌《万有引力》收尾。
再一次让叶枫证明了，他全能歌手的实力。
很多人说叶枫写甜歌只是偶然，想写出第二首很难。
现在叶枫用实力打脸。
节目结束之后，热度火速冲上热搜。
各种标题纷纷在网上冒出来。
什么叶枫个人秀，什么当众撒狗粮等等。
可以说一期节目下来，叶枫包揽了所有的看点。
其他人虽然成为了陪衬，但是节目要的效果达到了。
本来这期的节目就是为了给电视剧做宣传。
现在这么高的热度,完全超过了预期的效果。
三大影视公司投资的《上古情话》也是一样上了节目。
而且上的还是芒果电视台最火的《欢乐大本营》。
结果节目播出之后，一点水花都没有泛起。
再一次被三生三世甩在后面。
一次又一次被压着，三大影视公司别提多难受了。
他们各种资源都找了，而且比嘉航的资源好很多。
可就是没有办法超过三生三世。
这就好像是遇到了天敌一样，完全没有反抗之力。
……
又是一天过去！
全网都在等着三生三世更新。
而且网上已经传开了，今天更新的内容中,叶枫会出场。
这可是叶枫作为演员的首秀,不管是不是粉丝,都非常重视。
甚至连黑粉们都准备好了。
如果叶枫的演技很差，他们在网上绝对不会留情。
晚上八点，电视剧准时更新！
瞬间！
三生三世增加了上千万的播放量。
可见现在的三生三世热度有多高。
在电视剧更新不久，叶枫终于迎来了首次出场。
叶枫一出场，瞬间就有很多观众被他的气质吸引。
他在电视剧中演的角色可是曾经的天地共主。
不需要他有太多的表情动作,但是气势却不能弱了。
所以叶枫出场时的威严,还有让众生臣服的气势，给了观众很强的代入感。
甚至一些原著党,心里的第一感觉，这就是他们想要的东华帝君。
气质这方面,拿捏的太到位了。
原本很多人担心叶枫的演技，现在看来并没有这么差。
可能是因为角色问题，看不出太多的东西。
但就这个角色来说,叶枫演的很到位。
当然了，这是在普通人的眼中。
对那些黑子而言,哪怕知道你演的不错,依旧能黑你。
“这都演的什么啊，一点表情都没有,和死人一样。”
“就是啊,还不如那些小鲜肉呢，他们还知道笑一笑。”
“真不知道有什么好夸奖的，我上我也行。”
“要我说，好好唱你的歌不行吗，非要给自己找事。”
“垃圾，滚出娱乐圈，就会割粉丝韭菜。”
……
看到小黑子这么活跃，叶枫的粉丝可不乐意了。
明眼人都能看出来，叶枫演的并不算差。
而且这是叶枫第一次演戏。
至
于说叶枫演戏不会笑，更是鸡蛋里挑骨头，完全是没事找事。
毕竟他演的这个角色就是要威严。
于是粉丝们忍不住出手了。
“演的好不好关你们什么事，吃你家大米了。”
“就是，也没有逼着你们看，不想看可以不看。”
“每天就知道在网上黑这个黑那个，有本事自己去演啊。”
“虽然叶哥是第一次演戏，我感觉还是很不错的，你们黑的着实有些过分。”
“作为一个原著党,我感觉演的没毛病,是我想象中的东华帝君。”
……
网上黑子虽然不少，但是支持叶枫的人也不少。
除了他的粉丝,还有不少原著党支持他。
要知道，小说翻拍成电视剧，能获得原著党的支持，可是非常难的一件事。
以前也有翻拍的先例，但是在网上骂得最狠的就是原著党。
……
嘉航！
叶枫看着网上的评论，不由摇头笑了笑。
没想到有一天自己竟然被人骂演技不如小鲜肉。
不过看到那么多人支持自己，心里还是非常欣慰的。
毕竟是第一次参与演戏，还是希望有一个好的开始。
“看什么呢？笑的这么开心？”
邓子棋走进叶枫的办公室，笑着的问道。
看到叶枫，她心里就很开心。
“没什么，只是看网上很多人在吐槽我的演技。”
叶枫微笑着说道。
听到这话，邓子棋白了他一眼。
被人骂还能这么开心。
“对了，刚才张姐和我说了一件事，不知道你有没有兴趣。”
邓子棋突然想到什么。
“什么事？”
叶枫好奇的看着邓子棋。
“国内有一款非常火的游戏叫《王者联盟》，你知道吗？”
邓子棋询问道。
“知道啊，我曾经可是大师段位，只不过很久不玩了。”
叶枫回答道。
对于这款游戏，他可是非常清楚的。
他上大学的时候，这款游戏刚传出国内没多久。
当时和室友玩了很长时间。
不过进入娱乐圈之后，玩的就越来越少了。
现在一晃都十年过去了。
这些年他也听到不少关于这款游戏的新闻。
作为一款MOBA竞技游戏，在国内外可不是一般的火。
听说在全球有上亿的玩家。
世界性的比赛都举办了不知道多少次。
不知道邓子棋为什么突然询问游戏的事情。
“刚才张姐告诉我，好像是这款游戏的世界赛马上就要开始了，现在正在寻找出征曲。”
“除了联盟拿出的两千万版权费，要是我们国家的战队获得了冠军，还有可能在世界的舞台上演唱。”
邓子棋把事情的原委详细的讲了一遍。
听到这些，叶枫不由的有些激动。
两千万的版权费先不说，也就有钱的企鹅公司能拿出来。
最重要的是有可能会在世界上的舞台上演唱。
这款游戏的热度非常恐怖。
每年世界赛的时候同时观看人数能达到两亿多。
要是能够入选，演唱的歌手绝对能够原地起飞。
这种热度没有一个歌手能够拒绝。
当然了，想要做到这一步，可是有很多先决条件。
首先要被联盟选中为出征曲，然后还要国内的选手获得冠军。
想都不用想，这次肯定有很多歌手会发歌争取。
这已经是非常困难的事情了。
至于选手获得冠军，更是难上加难。
不过，就算如此也要试一试。

第138章 保底三十亿！
叶枫思考了一会。
“你要不要参加？”
他对邓子棋询问道。
“我对这个游戏不熟，就不凑这个热闹了。”
邓子棋果断拒绝了。
叶枫听到之后点点头。
他知道，邓子棋爱玩的是手机游戏。
“有没有说这次征选出征曲什么时候结束？”
叶枫询问道。
“张姐说好像还有一个星期的时间，不过最好提前几天，有可能会提前结束。”
邓子棋没有特别关注，只知道一个大致的时间。
“那好吧，我倒是想试一试,这两天我写好录制出来发给你，你让张姐帮我发过去。”
叶枫把自己的想法说出来。
不管最后结果怎么样，还是要试一试。
万一要是成了呢。
这可是一次登上世界级舞台的机会。
“没问题，你肯定可以的。”
听到叶枫要参与，邓子棋非常高兴。
而且她对于叶枫非常有自信。
……
接下来几天，叶枫都沉浸在写歌录歌之中。
经过三天的努力,他终于完成了自己的创作。
于是他带着录制好的歌曲找到邓子棋。
“你已经写好了？这么快？”
听到叶枫已经录制完成,邓子棋有些惊讶。
但是随后就释然了。
叶枫写歌的速度一直都不能按常理计算。
“写歌倒是没用多少时间,主要是录歌费时间。”
叶枫无奈的说道。
这次他可不是简单的录制一个小样，而是录制了完整版。
可见他对这次选歌的重视。
听到这话，邓子棋不知道怎么反驳了。
不愧是自己的男友，这话说的多少有些凡尔赛。
但凡换一个歌手都不会说出这种话。
那个歌手不知道，写歌才是最耗费时间的。
有时候为了写一首歌,可能要用几个月,甚至一年的时间。
好家伙，到了叶枫这里,录歌三天都嫌时间长。
“我要听听你写的歌。”
邓子棋没有和叶枫继续讨论写歌用时问题，反而是对这首新歌产生了兴趣。
叶枫的每一首歌她都喜欢,这首肯定也不例外。
对于这个请求，叶枫自然不会拒绝。
于是插上耳机和邓子棋一起听了起来。
很快耳机中音乐响起。
刚还是邓子棋的神情还非常平静，可是越是听下去,她的表情越是浓重。
直到一首歌播放结束。
听完之后，邓子棋有些幽怨的看着叶枫。
“你为什么这么优秀，这样我压力很大的。”
她能够听出叶枫写的这首歌有多优秀。
如果真的有条件，叶枫很有可能火向世界。
原本她感觉自己小天后的名头已经不小了，现在心里开始有压力了。
“没事，以后我养你。”
叶枫笑着调侃道。
“我才不要，我要努力，到时候我养你。”
邓子棋小脸一抬，有些傲娇的说道。
“行吧，我等着这一天。”
叶枫没有继续反驳，而是将邓
子棋抱在怀里。
就在这时，有人推门进来。
“子棋，你找我什么……”
张姐看到两人的状态，剩下一半话卡在了喉咙。
她心里有些崩溃。
天呐！
我这是造了什么孽啊。
这种事情怎么总是让她碰上。
真的不想吃狗粮了。
能不能给单身的人留条活路。
“咳咳，张姐你来了。”
邓子棋有些尴尬的从叶枫怀里出来。
“说吧，什么事情？”
张姐没好气的说道。
她很想赶快逃离这里。
“张姐，你上次不是说电竞联盟在寻找出征曲吗，叶枫写了一首，你帮忙去试试。”
邓子棋把找张姐来的目的说了一遍。
“行，直接发给我就行，再见。”
说完张姐直接就转身准备离开。
刚走没两步又回身说一句。
“注意安全，被弄出人命来。”
说完就走了。
听到这话，叶枫两人相视尴尬一笑。
……
一晃三天过去！
叶枫写的新歌,张姐已经给电竞联盟发过去了。
只不过到现在还没有回信息。
这就不由让邓子棋担心是不是没有选上。
叶枫倒是无所谓。
反正他写一首歌又不要很大的成本。
这里没选上,他可以发到别的地方。
选歌的事情没有消息,但是电视剧的热度却是丝毫不减。
到目前为止,电视剧已经更新了三分之一。
而网络播放量却已经达到了恐怖的四十亿。
微博上的相关话题讨论更是超过四十五亿条。
按照这个趋势下去，等到三生三世更新完，网络播放量很有可能达到百亿以上。
也就是说，这部电视剧的收益最少也要在三十亿以上。
要是后面还能爆发一波，肯定不止三十亿。
知道这件事之后，杨密每天上班都是笑着的。
她非常清楚这能给嘉航带来什么。
只要没有意外，嘉航能一举成为大型娱乐公司之一。
不过可能会因为公司底蕴不足，比那些大型娱乐公司会差一些。
只要好好发展，这一点迟早会弥补回来。
还有重要的一点，三生三世这部剧能捧红公司不少人。
等到整部剧全部播完，不说别人，胖迪肯定能火一波。
后面稍微运作一下，她肯定能成为下一个杨密。
整个公司形势一片大好，杨密怎么可能不开心。
这距离她的资本梦想又近了一步。
……
企鹅电竞联盟！
距离国内的队伍出征世界赛已经没有几天了。
可是到现在还没有选出出征曲。
这可是让负责人非常着急。
“怎么样了，有没有比较好的。”
出征仪式的负责人对手下的人询问道。
“老大，虽然送来的歌不少，可是听着比较好的都被你否决了。”
“甚至一个天王的歌都被你刷下去了。”
手下人有些无奈的说道。
不是他们选不出好歌，而是负责人太挑了。
“别那么多废话，赶紧给我选。”
负责人根本不听这些。
这次联盟对于这次出征仪式可是非常重视。
因为这两年没有取得好成绩，联盟的热度已经下降不少。
这次可不仅是单纯的为选手打气，也是为了拉一些人气回来。
不然也不会重金悬赏。
就在这时，办公室中突然有人站起来。
“老大，我这里有一首好歌。”
负责人听到之后赶紧跑过去。
听完之后，他的表情非常惊喜。
没错了！
这就是他要找的歌！

第139章 参加世界赛的出征仪式！
这天，叶枫照常来到公司！
刚到公司，就看到来了不少的陌生人。
“叶总监，你可算来了。”
看到叶枫走进公司，小芸赶紧迎上来。
“怎么了这是？”
叶枫好奇的询问道。
“你还问我怎么了，应该是我问你怎么了。”
“你最近干什么了，电竞联盟的都上门找你？”
小芸好奇的对叶枫询问道。
要知道,电竞联盟背靠着企鹅公司，可是真正的大佬。
要是论话语权，嘉航和企鹅比，那可是天差地别。
最重要的是，企鹅在娱乐圈的影响力也不小。
她真的想不到，为什么一个电竞圈的找叶枫干什么。
“电竞联盟？我知道是怎么回事了。”
听到这个名字,叶枫就明白了。
肯定是和自己写的那首新歌有关。
有很大的可能,歌曲入选了。
不然也不至于让电竞联盟的人亲自跑一趟。
看出小芸的好奇,叶枫把自己新歌的事情讲了一遍。
“叶总监，你真是太牛了。”
小芸非常佩服的说道。
没有想到，两天没有关注叶枫，就完成了这么大的事情。
“好了，收起你崇拜的眼神,我去看看客人。”
说完叶枫就直接向着会客室走去。
“叶老师,终于等到你了。”
看到叶枫之后，一个中年男子非常热情的说道。
“自我介绍一下,我电竞联盟这次出征仪式的负责人王庆。”
负责人王庆自我介绍道。
“你好！”
叶枫笑着回应一句。
“叶老师,想必你也猜出我们这次来的目的，那我就不绕弯子了。”
“恭喜叶老师，你创作的歌曲被选为我们这次出征仪式的演唱歌曲。”
“这次来就是为了和叶老师签合同,同时也想邀请叶老师出席我们这次出征仪式。”
王庆直接了当的说道。
听完叶枫的新歌之后，他非常肯定，这就是他要找的歌曲。
而且立刻和上面申请，从现场播放改成现场演唱。
在上面同意之后，王庆连夜赶来了魔都。
就是为了和叶枫当面商量这件事。
“还需要我亲自出席吗？”
叶枫有些诧异的问道。
往年的出征仪式他也看了一下。
被选中的歌曲都是现场播放,根本就不需要歌手到场。
不知道什么原因,今年竟然变了。
“叶老师，今年稍微有些变化。”
“不过你放心，出场费肯定不会少的。”
王庆怕叶枫不同意，直接把给出的条件说了一遍。
“那行吧，不知道这次出征仪式什么时候开始？”
叶枫没有拒绝。
反正在公司也没有什么事情要干。
正好趁着这个机会出去挣点外快。
而且他对于电竞也挺感兴趣的。
虽然很长时间不玩游戏了，但是去和职业选手见一面也不错。
说不定以后还能和职业选手组个排。
“出征仪式就在
两天之后，叶老师如果没有什么问题，今天就要和我们一起前往鹏城。”
王庆把时间安排讲了一遍。
叶枫感觉没有什么问题，于是就直接答应了下来。
随后双方就签订了合约。
除了两千万的歌曲版权费，还给了八百万的出场费。
这都是按照叶枫现在的身价给出的合理费用。
叶枫也没有要求加价什么的。
签订合约之后，叶枫和公司的人交代一下。
又和在外的杨密说了一声，然后就和王庆一起赶往鹏城。
当天赶到鹏城的时候已经是下午了。
叶枫在举办方安排的酒店休息了一晚。
第二天，他被人接到举办出征仪式的会场。
对于这次出征仪式，电竞联盟可是非常重视。
为了不出现问题，需要提前一天彩排。
各种环节还需要调节，不合理的地方全都要改变。
忙碌了一天时间，终于搞定了一切。
叶枫也终于和职业选手们说上话了。
准确的说，是职业选手主动找的他。
去参加世界赛的选手中,可是有好几位是他的粉丝。
他们除了聊天,还相互留了联系方式。
叶枫也没有忘记给他们加油。
并且开完笑说，能不能去世界舞台上演唱,就看他们的了。
虽然是打游戏的比赛，但毕竟是为国争光的事情。
或许有人觉得他们不如那些运动场上的运动员，但其实他们和运动员没有高下之分。
都是为国争光，他们凭什么就要低人一头。
对于叶枫的鼓励，几位职业选手都非常激动。
他们走上这条职业电竞道路，可是非常不易的一件事。
在别人看不到的地方，他们每天训练到深夜。
很多的职业选手因为长时间不运动，身体总会出现一些问题。
甚至有时候还会面对家人的不理解。
毕竟很多人都觉得打游戏就是不务正业。
除了家人，还有粉丝们给的压力。
你发挥出色，粉丝们很开心，这种夸赞。
一旦你状态出现起伏，被粉丝骂成狗都有可能。
所以，每一位走上电竞比赛舞台的选手，都不容易。
能走上世界的舞台，就更加的困难。
很有可能，一个选手从出道到退役，没有拿到过一次冠军。
正如一个职业选手所说，失败总是贯穿人生始终，成功太少太少。
只要是追逐梦想，那怕是再卑微的梦，也值得尊敬。
……
第二天！
叶枫一大早就来到出征仪式的直播现场。
这次出征仪式的直播时间是上午十点。
很多观众们八点就在门口等着了。
他们要送勇士们前往属于他们的战场。
那些不能到达现场的观众，只能在各个平台的直播间观看了。
在上午九点半的时候，直播间准时开启。
等待许久的观众蜂拥而至。
“等了这么久，世界赛终于要开始了。”
“加油，加油，不管成绩如何，你们都是最棒的。”
“咦，今年的出征仪式看起来很隆重啊，不知道有什么新节目。”
“去年的成绩很差，今天肯定要更加重视了。”
“兄弟们，我刚才等待入场的时候，你们猜我看到谁了？”
“谁啊？赶紧如实招来。”
“叶枫啊，今天叶枫很有可能上台表演。”
……
很快！
叶枫出现在出征仪式现场的消息就传开了。

第140章 孤勇者！
对于这件事，很多人刚开始并不相信。
毕竟叶枫只是一个歌手，参加电竞圈的出征仪式干什么。
但是很快，就有人拿出了证据。
把前段时间电竞联盟寻找出征曲的通告找了出来。
也就是说，叶枫的歌很有可能被选上了。
这次来现场就是为了演唱出征曲。
虽然很多人觉得有可能，可是也有人提出质疑，为什么叶枫的微博一点动静都没有。
参加这样的活动,肯定要提前发微博通知粉丝吧。
看到这句话，叶枫的粉丝都笑了。
还想叶枫发微博通知粉丝，真的是想多了。
对于这一点，粉丝们在就不抱希望了。
不过，现在知道叶枫在出征仪式现场，粉丝们还是去叶枫微博下面询问了一下。
“叶哥，网上说你在出征仪式现场，是不是真的？”
“叶老师,你的歌是不是被选为出征仪式表演歌曲了？”
“男神,今天唱什么歌，能不能提前透露一下。”
“不是，你们还真的指望叶哥会看微博？”
“都放弃吧，叶老师已经忘记微博密码了。”
……
此时,换好服装,正在出征仪式后台等着的叶枫听到了微博的提示音。
趁着空闲时间，他登上自己的微博。
然后就看到粉丝们都在询问出征曲的事情。
看到这些,叶枫想起自己好像很久没有发微博了。
主要是最近一段时间他太忙了，根本就不顾上这些。
现在看到了,于是就顺手发了一条。
【今天鹏城世界赛出征仪式唱出征曲,为选手加油！】
可以说是简单明了的一段话。
叶枫发微博一直都很随意,意思到了就行。
果然，这条微博一发,粉丝们立刻就被炸出来了。
“我去,叶老师这是想起微博密码了？”
“奇迹啊,叶哥竟然诈尸了。”
“叶老师，你下次就不能主动点吗，不问你是真不说啊。”
“就是啊,你是明星，这事还要藏着吗？”
“唉，当粉丝真累，不说了，看出征仪式了。”
……
随着叶枫发微博，粉丝们纷纷涌入各个直播间。
到目前为止，叶枫可是已经有四千多万粉丝了。
可以说给这次出征仪式增加了不少的流量热度。
举办方看到这些，开心的想说，请叶枫来参加真的不亏。
时间很快过去！
出征仪式正式开始！
仪式开始是一段震撼人心的动画。
随着各种技术的成熟，现在的活动科技感越来越足了。
看着这些精心制作的3D动画，观众们都非常激动。
动画过后，现场的灯光暗了下去。
三个字出现在现场的屏幕上！
《孤勇者》
紧接着哀伤的音乐在现场响起。
伴随着音乐，一束光照在台上。
在光照下，叶枫安静的站着。
“都是勇敢的。”
“你额头的伤口，你的不同，你犯的错。”
“都不必隐藏。”
“你破旧的玩偶，你的面具,你的自我。”
叶枫一张口，动人的旋律就深深的把观众们吸引了。
歌词虽然简单,但是却仿佛有一种神奇的魔力，深入人心。
简单的开场，已经让大家开始期待后面的部分。
紧接着，叶枫的声调微微上扬，感情也更加浓厚。
“他们说，要带着光驯服每一头怪兽。”
“他们说，要缝好你的伤没有人爱小丑。”
“为何孤独，不可光荣。”
“人只有不完美，值得歌颂。”
“谁说污泥满身的不算英雄。”
听到这一段，所有人心里一震。
说到英雄，所有人的第一印象都是光鲜亮丽，出场必定是闪耀着光辉。
难道污泥满身的就不算英雄吗？
孤独从来没有人会感觉光荣。
人只有在残缺的情况下才会被歌颂。
这一句一句歌词，都好像是叶枫在用歌声质问这个世界。
或许从来没有人考虑过这个问题，因为大家都已经习惯了。
可是这对那些在为国家默默付出的人公平吗。
很多人只是小人物，很多人一直生活在黑暗中。
他们可能一生不会被人熟知，也不会有人在意他们干了什么。
可就算是这样，难道他们就不算是英雄吗？
还有这些电竞少年。
很多人觉得，打个游戏算什么为国争光，不过是娱乐罢了。
可他们却为了这次机会奋斗了无数个夜晚。
他们或许不够伟大，做不出惊天动地的事情。
但他们却用自己的方式成为一个英雄。
用游戏中的一句话来说。
世界既不白也不黑，而是一道精致的灰。
没有人是真正的反派，或者说，没有谁一开始就是反派。
每一个角色都是某个角度的光，他们都是站在影子里的英雄。
这时，叶枫的歌声宣泄出来。
“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样。”
“爱你对峙过绝望，不肯哭一场。”
“爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪。”
“爱你和我那么像，缺口都一样。”
不是战胜一切的才是英雄，在痛苦中活下来也是。
不是在阳光中微笑的才是英雄，在黑暗中痛哭的也是。
听到这里，终于知道为什么这首歌叫孤勇者了。
这些词真的是对每个孤勇者的写照。
大气地展现着勇者的魅力，哪怕只是孤独前进的勇者。
岁月不败勇者，我战益弥坚，孤独历练英雄，纵赤手空拳。
在观众们思考之时，叶枫的歌声再次爆发。
“去吗？配吗？这褴褛的披风。”
“战吗？战啊？以最卑微的梦。”
“致那黑夜中的呜咽与怒吼。”
“谁说站在光里的才算英雄。”
身披褴褛的披风，以最卑微的梦想去战斗。
纵使只是一个微不足道的小人物，也不放弃呐喊的机会。
不管是身处暗巷还是绝望，不管是逆风还是绝境，都能奋力为自己而战，为梦想而战。
真正的英雄不一定就要站在光里。
听到这充满力量的歌曲，戳中了许多听众的泪点，更让很多孤独奋斗者破防。
叶枫好像在用歌声告诉所有人一个道理。
一个人踮起脚尖靠近太阳的时候，全世界都挡不住她的阳光。
压力可能很重，也许我们很多人都在忍受着最艰难的时光。
但请一定不要忘记自己的勇敢，因为唯有努力的自救，才可能让自己到达花期的那天。

第141章 群情激奋！
叶枫的歌手继续！
“他们说，要戒了你的狂，就像擦掉了污垢。”
“他们说，要顺台阶而上，而代价是低头。”
“那就让我，不可乘风。”
“你一样骄傲着，那种孤勇。”
“谁说对弈平凡的不算英雄。”
听着歌声,很多人陷入了沉思。
生活中稍微有些不如意，他们就会抱怨。
甚至怨恨上天不公，为什么总是把苦难加在自己身上。
现在想想，和那些只能生活黑暗中的人相比，他们幸福太多了。
想想那些每天与罪恶斗争的缉毒警，想想那些身处荒漠十年如一日的科研者。
他们每天在生死边缘徘徊，他们远离家乡，与世隔绝。
除了这些，还有建筑工人,消防员，为国争光的电竞选手，还有千千万万默默在暗处发光发热的英雄。
正是因为有他们的付出，才有大家的和平生活。
“爱你孤身走暗巷,爱你不跪的模样。”
“爱你对峙过绝望,不肯哭一场。”
“……”
叶枫的歌声再次爆发，这次的情绪更加高昂,如同火山喷发一样。
听到这里，很多观众终于忍不住了。
“呜呜,真的听哭了，心里好难受。”
“为什么,听个出征曲都能听哭,叶枫,你还我眼泪。”
“战吗？战啊！以最卑微的梦。为什么叶老师总是能写出如此扎心的歌词。”
“谁说站在光里的才算英雄。这怕是对电竞选手最好的鼓励。”
“加油,致敬所有的英雄,让我们也给电竞选手们加油。”
“加油，华夏必胜！”
……
观众们群情激奋，心中的热血全都被点燃了。
他们从来没有想过,一个电竞的出征曲竟然会如此有力量。
不仅是观众，连后台的职业选手们也非常激动。
这首歌真的写到了他们心里。
他们心里非常清楚，就算他们把比赛打到世界的舞台上，一样有人看不起他们。
因为他们只是一群玩游戏的不良少年。
就凭借这一点，可以否定他们全部的付出。
哪怕他们训练的再辛苦，也一样得不到肯定。
可是听完这首歌，他们的热血被点燃了。
这是他们追寻的梦想，不需要别人的肯定。
只要站在世界的舞台上，举起那个荣耀的奖杯。
哪怕被人看不起，他们也是为国争光。
谁说站在光里的才算英雄！
他们这群不良少年一样可以成为英雄。
“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样。”
“爱你对峙过绝望，不肯哭一场。”
“爱你来自于蛮荒，一生不借谁的光。”
“你将造你的城邦，在废墟之上。”
“……”
歌声唱到最后，现场的观众已经抑制不住内心的激动。
甚至有不少人跟着叶枫一起唱了起来。
整个出征仪式的现场，爆发出前所未有的热情。
负责人王庆看到这一幕
，心里别提多高兴了。
他真的赌对了。
邀请叶枫来现场演唱,可是冒着很大的风险。
如果效果不好，还多花了那么多钱，他的职业生涯怕是到头了。
现在看来,他的决定是对的，甚至还超出了他的预期。
他心里明白，这一切都是因为叶枫。
因为他的歌，因为他的人气，还因为他的演唱。
但凡换一个歌手，都很难达到这样的效果。
“去吗？去啊！以最卑微的梦。”
“战吗？战啊！以最孤高的梦。”
“致那黑夜中的呜咽与怒吼。”
“谁说站在光里的才算英雄。”
到最后，叶枫的歌声已经可以用歇斯底里来形容。
观众也是一样，他们不少人眼中带泪，可依旧随着歌声呐喊。
《孤勇者》如同战歌一样，激发了所有人心中的斗志。
直到叶枫的歌声结束，走下舞台，所有人依旧难以掩盖内心的激动。
在唱完出征曲之后，在主持人的呐喊下，所有的职业选手登台。
此时他们的脸上看不到丝毫颓废，眼中只有昂扬的战意。
每个人都如同即将出征的战士，将要奔赴属于他们的战场。
……
在出征仪式结束不久，直接包揽了热搜。
其中第一的就是叶枫演唱的出征曲《孤勇者》。
只要听一遍，都会被其征服。
“什么情况，我错过了什么？”
“只是一个电竞比赛活动，竟然出现这样的神曲。”
“叶枫yyds，真的很难想想，还有什么样的歌是他写不出来的。”
“受不了了，赶紧出录制版啊，我要开启循环模式。”
“这首歌真的太有力量了，让人心潮澎湃。”
“我真的跪了，叶老师真的太牛哔了。”
……
结果正如叶枫所料的一样，《孤勇者》一出，寸草不生。
作为前世的现象级歌曲，含金量可不是一般的歌曲能够相比。
这次刚拿出来没多久，就已经开始了乱杀模式。
无数的网友进入叶枫的微博，开始催促他发歌曲的录制版。
叶枫还在回魔都的路上，小芸的电话就打过来了。
“叶老师，你的微博都要爆了，催你发《孤勇者》录制版呢。”
小芸着急的说道。
这次可不仅是叶枫的微博，连嘉航的官博都在被网友们催促。
也是粉丝们怕叶枫不看微博，只能连嘉航的官博一起评论。
“我已经在公司留了录制版，你直接发吧。”
叶枫也没有想到网友们会如此疯狂。
不过好在他当初给电竞联盟发歌的时候，就已经完整的录好了。
不然等他回到公司重新录制，网友们不得急疯了。
听到叶枫的指令，小芸的动作非常快。
一边让人在微博上发文，一边和音乐平台联系。
终于，在半个小时内，《孤勇者》成功上线音乐平台。
这才让网友们急切的心平静下来。
于是纷纷涌入音乐平台听歌去了。
音乐平台的动作也非常快，直接把叶枫的歌作为首页置顶模式。
可以说直接把牌面拉足了。
要知道，平时这个位置可是要歌手出钱买的。
现在根本就不用说，平台自己都把歌放上去了。
《孤勇者》的热度有多高，平台也非常清楚。
这样的好歌，完全值得推荐。
唯一可惜的是，叶枫的歌不收费。
不然肯定能增加不少的会员。

第142章 歌曲制霸幼儿园！
随着《孤勇者》的热度不断飙升，开始强势霸榜。
仅仅一天的时间，就来到了热歌榜第一的位置。
也就是说，这首歌直接越过了新歌榜。
从这一点就能看出，这首歌有多强悍。
在歌曲大火之后，各种短视频，主播都开始翻唱。
翻唱的版权费用叶枫直接收到手软。
当然了,这些不用他亲自去联系，坐等收钱就行。
叶枫和别的歌手不一样。
别的歌手在歌曲火了之后，就开始各种赶通告宣传。
就怕歌曲的热度降低。
可是叶枫唱完歌之后，自己就不管了。
最可气的是，歌曲反而越来越火。
接下来一段时间，叶枫在公司过上了朝九晚五的生活。
可是他在热搜上就没有下来过。
某国家单位举办活动，使用了《孤勇者》，叶枫上热搜了。
三生三世电视剧更新,叶枫出境，他又上热搜了。
就凭借这些，叶枫的热度反而越来越高。
可以说，这段时间整个娱乐圈的人看到叶枫两个字，眼睛都会红。
简直不当人了。
什么都不干,还热搜不断。
人和人之间的差距咋就这么大呢。
当然了,对于这些事情，叶枫是不知道的。
转眼间,又是十天过去。
《孤勇者》依旧在热歌榜第一的位置，没有一首歌能够撼动。
一些歌手已经放弃了，甚至不少人直接取消发歌的计划。
他们都不头铁,没必要凑上去挨打。
这天,叶枫再次冲上热搜。
不过不是因为《孤勇者》，而是三生三世完结了。
嘉航！
此时正在因为电视剧完结而召开会议。
这次会议可是召集了公司大部分人参加。
这样做就是为了让大家都知道公司取得的成绩。
“小芸,开始汇报吧。”
杨密对小芸说道。
“好的，老板！”
“截止到今日，关于三生三世的网播量已经全部统计出来了。”
“到完结这天，全网的网播量已经达到200亿。”
小芸把网上的数据向在坐的人公布一遍。
听到这个数据，所有人都愣了。
他们都知道这部电视剧很火，可是没有想到会火到这种程度。
200亿的网播量，可是非常恐怖的。
至今还没有一部电视剧能达到这种数据。
在场唯一没有感觉的就是叶枫。
对于这部电视剧能取得这样的成绩，他毫不意外。
当然了，要是没有这么好的成绩，他也不会让杨密砸钱去投资。
叶枫兴趣缺缺的坐在一边，后面的内容都没有怎么听进去。
无非就是公司有钱了，给员工提升待遇，给艺人提一提合约。
他没有兴趣，不代表其他人没有兴趣。
没有人不希望自己挣的钱多一些。
除了待遇问题，杨密还说了一些公司的发展问题。
现在公司凭借这部电视剧，已经在圈内打出了名气
。
各种商业合作也多了起来。
这对于公司和艺人来说，都是好事。
只有合作多了，才能挣到钱。
当然了，也不能什么样的合作都接。
公司刚有发展起来的趋势，不能因为合作的事情给公司带来影响。
反正这次会议总结下来就是公司有钱了，可以快速发展了。
如果不是马上就要年底了，杨密绝对开始筹备第二部电视剧。
会议结束之后，整个公司都干劲十足。
公司越来越好，他们才能水涨船高。
……
三生三世完结，对于整个娱乐圈都是好事。
终于可以不用在热搜上看到叶枫了。
这样大家心里可以舒服很多。
叶枫又在公司摸鱼了一段时间,每天无所事事。
当然了，他也不是什么事情都没干。
时不时的他会去网上看看世界赛的直播。
不过网上说得最多的就是，今年是华夏的队伍最弱的一年。
夺冠可以说基本无望。
到现在比赛已经过去了大部分，四强队伍已经出来了。
华夏的战队只剩下一只。
另外三支队伍都是棒子国的。
也就是说，只要再输一场，决赛就是看棒子骨内战了。
看到这个结果，叶枫只能无奈一笑。
这种事情他又左右不了。
至于结果如何，只能随缘了。
就在叶枫惆怅的时候，旁边传来邓子棋的笑声。
“叶枫，你快来看，你的《孤勇者》已经火到幼儿园了。”
邓子棋非常高兴的说道，脸上还有一种莫名的笑意。
火到幼儿园了？
听到这句话，叶枫非常疑惑。
他的歌和幼儿园有什么关系？
可是当他看了一遍邓子棋刷到的视频。
整个人都无语了。
没错，确实火到幼儿园了。
现在的小孩子见面打招呼就是一句，爱你孤身走暗巷。
如果只是一两个孩子也就算了，结果已经在全网形成了一种风气。
小孩子对你说一句，你接不上来，就会收到鄙视的眼神。
甚至在成为朋友之前，还需要先对暗号。
看完这些，叶枫不知道说什么了。
得了，一首好歌彻底被玩坏了。
能火到这种程度也是出乎他的意料。
“你现在可是名副其实的孩子王了。”
看着叶枫的表情，邓子棋笑着说道。
这件事在网上火了之后，有一些媒体还发文调侃。
孩子王的称号就是从这里来的。
……
刚知道这件事的时候，叶枫有些郁闷。
但是很快就不放在心上了。
能得到孩子们认可，也是不错的。
这天，叶枫再次打开直播。
今天可是世界赛四进二的半决赛。
华夏仅剩的一支队伍能不能继续走下去，就看今天了。
进入直播间，直播间的热度已经达到了六千万。
可见关注这场比赛的人有多少。
连续看了几个小时，比赛打了五小局。
每一局的比赛都牵动观众的心。
鏖战五局，华夏仅剩的队伍终于获得胜利，进入决赛。
看到这个结果，可以说是全网沸腾。
只要进入决赛，就还有希望。
这是最后的火种。
今天的比赛刚结束，叶枫的手机响了。
他一看竟然是王庆打来了。
自从上次出征仪式结束之后，就没有再联系。
没想到今天突然打来电话。
这让叶枫不由猜测，难道和世界赛决赛有关？

第143章 赛前表演！
很快，叶枫与王庆接通电话。
“喂，王主任！”
“叶老师，又打扰您了。”
王庆非常客气的说道。
“不打扰，王主任打电话来有什么事吗？”
叶枫心里虽然已经有了猜测，但还是询问道。
“不知道叶老师最近有没有关注世界赛的情况？”
王庆没有回答，而是反问一句。
果然！
找他的目的和世界赛有关。
“一直在关注,刚才还看到我们的队伍进入了决赛。”
“那真是太好了，我要说的事情就是和这件事有关。”
听到叶枫的话，王庆非常兴奋。
“事情是这样的，根据商议决定，这次决赛的赛前会有一场表演。”
“两只进入决赛的队伍，可以请自己国家的歌手前来助力。”
“所以这次还需要麻烦叶老师。”
王庆把事情的经过说了一遍。
“你是说让我去国外表演？”
叶枫对于这件事有些意外。
原本他以为王庆是让他准备获得冠军之后演唱的事情。
没想到，决赛之前还要表演。
这不得……加钱！
“叶老师，这是前两天临时决定的,我刚知道就来通知你了。”
王庆怕叶枫嫌麻烦,于是赶紧解释。
他也想过去找别的歌手。
可是叶枫现在的热度太高了，换别的歌手肯定会让观众们有意见。
眼看国内电竞有了一些好转，热度正在不断上升。
要是因为这件事让热度下降了，那就得不偿失了。
“这样啊,我不知道最近有没有档期啊。”
叶枫故意说道。
整个公司就他最闲,天天没有事情干，怎么会没有档期。
“叶老师你放心，关于出场费的问题你可以提,这都不是事。”
王庆瞬间就明白叶枫的意思。
对他来说,只要不直接拒绝,都是好事。
至于钱的问题，开玩笑,电竞联盟会缺钱吗？
“那行吧,我答应了。”
“对了，决赛开场表演唱什么歌有限制吗？”
叶枫突然询问一句。
要是开场就唱孤勇者,那要是获得了冠军，还要再唱一遍？
怎么想这样都有些别扭。
虽然获得冠军很难,但也要事先想好。
说不定就有奇迹呢。
“如果是新歌当然最好，要是没有也没有关系。”
王庆并没有限制叶枫必须唱什么。
毕竟这次时间紧，想写出一首适合的新歌可不是那么容易。
除非叶枫有提前准备好的歌曲。
不知道叶枫有没有存货，王庆也不敢说的太绝对。
“那行吧，我明白了。”
听到王庆这样说，叶枫心里就有自己的想法了。
“好，我这就让人准备出国的手续，因为时间紧，我们今天就必须要出发。”
王庆把时间安排和叶枫说一声。
叶枫答应之后，两人就结束了通话。
然后他离开自己的办公室，去找杨密。
“怎么了，有事？”
看到叶
枫走进来，杨密疑惑的问道。
“我要出国一趟，来和你说一声。”
叶枫把世界赛决赛表演的事情和杨密讲一遍。
“行，需要安排人和你一起吗？”
对于这件事，杨密提前就知道。
这次出国是肯定要去的。
就算是不能获得冠军，叶枫也需要提前去准备。
总不能获得冠军之后，他再临时飞过去吧。
叶枫的出国手续，还是杨密提前让人准备好的。
“不用，电竞联盟那边都已经安排好了。”
“那好，路上小心一些,有事随时联系。”
杨密没有多说什么。
像他们这些明星，出国都是常有的事情。
只是出国去表演，又不是生离死别，没必要那么伤感。
又和杨密聊了一会，然后叶枫就离开了。
和老板谈好了，还有一个小女友没有告别。
于是他给正在外面工作的邓子棋打个电话。
两人相互安慰一番就结束了通话。
安排好公司的事情，叶枫收拾了几件行礼。
刚准备好，王庆就带人来了。
于是叶枫跟着王庆直奔国际机场。
这次举办世界赛的地方在冰·岛，一个很小的国家。
听说总人口才几十万人，还没有国内一个城市人口多。
可是因为这次世界赛，让这个小国家热闹起来了。
这次路途非常遥远，只是在飞机上就用了20个小时。
下了飞机，负责接待的人就已经在等着了。
坐上车，直奔提前准备好的酒店。
他住的酒店和选手们是同一所。
所以这个酒店里面有很多国内的人。
来的时候是四支队伍的人，现在三支队伍已经离开了。
其他国家的比赛队伍也已经陆续离开。
所以酒店中已经没有前段时间热闹了。
回到自己的房间，叶枫直接去休息了。
为了赶路，他可是一天没有休息了。
……
就在叶枫休息的时候，网上关于世界赛表演的事情已经传开了。
比赛官网上已经发出通知，会有赛前表演。
只是还没有公布表演的人。
于是网友们开始对这件事讨论起来。
“这表演的人还用说吗，肯定是叶老师啊，再来一遍《孤勇者》。”
“可拉倒吧，让叶枫去丢人现眼吗，他的歌能拿出手？”
“怎么就拿不出手了，《孤勇者》你没有听过？”
“一首儿歌还好意思说出来，这是国际舞台，唱中文歌给谁听啊。”
“闭嘴吧，一帮西方舔狗，都忘记自己祖宗是谁了。”
“呵呵，说不过就开骂，这就是国内的素质，和西方还是有差距啊。”
……
原本这件事只是讨论是哪个歌手表演，可是慢慢的就变味了。
总是有些人感觉，西方的屎都是香的。
毕竟崇洋媚外已经不是什么稀罕事情了。
这次比赛从开始就有各种不和谐的声音。
从刚开始就有人各种唱衰，什么一轮游，什么出去丢人。
现在都已经进入决赛了，还是有人各种阴阳怪气。
比赛还没有开打，自己人就先骂起来了。
内部都不和谐，选手们还怎么有动力打比赛。
现在因为一个表演，就各种贬低自己国家的文化。
甚至连自己的语言都嫌弃。
可见网上的环境差到什么地步。
对于这一点，所有人都看在眼中。
就算是在网上骂，也骂不醒那些装睡的人。

第144章 我相信！
在赛事官博发出通知后不久，国内电竞联盟就公布了表演人选。
正如大多数人所料，表演者就是叶枫。
看到人选是叶枫之后，一些人坐不住了。
“真不知道电竞联盟是怎么想的，让一个网络歌手去表演。”
“就是啊，一点牌面都没有，脸都丢向世界了。”
“这么重要的舞台,最次也要请一位天王吧。”
“就叶枫那些歌，在国内听听也就行了，真的难登大雅之堂。”
“就冲这选的人，比赛不看也罢。”
……
这些黑子对于叶枫是各种看不上。
甚至很多人提议，把叶枫换下来，然后请一位天王压场子。
就好像除了天王，其他人根本就不配走出国门。
当然了,支持的网友可不会惯着他们。
“哪里来的狗,在这里叫什么，赶紧找你们的西方爹去。”
“叶老师去表演怎么就丢人，他的歌才是真正能代表华语乐坛的好歌。”
“还难登大雅之堂，国外的舞台就高贵了？”
“支持叶老师，把国风带向世界。”
“就是,老祖宗留下的东西,才是最值得我们骄傲的。”
……
很快，双方又是一番骂战。
对于这些，叶枫并不知道。
休息一晚,他终于恢复了状态。
也正好趁着这个机会倒了时差。
这天一早,叶枫来到酒店大厅。
此时职业选手和工作人员们都已经在这里集合。
大家也不是第一次见面了，相互都已经认识。
于是见面之后就相互打了招呼。
身在异国他乡，彼此都感觉非常亲切。
所有人集合之后,一起出发前往比赛现场。
比赛时间在下午，上午会让大家提前熟悉流程。
还有叶枫的表演安排，也会在上午确定。
在去比赛现场的路上，叶枫上网看了一些信息。
当他看到那些崇洋媚外的评论，心里不由来气。
学了几天洋文，就真的不知道自己的祖宗是谁了。
真的是对自己的亲爹都没有这么孝顺过。
除了这些,他还发现了一点。
那就是网友们对于这次的比赛信心非常低。
大部分人都感觉这次比赛会输。
甚至还有人说，能赢一局就是胜利。
不仅是网友，选手们的表情也非常浓重。
可以看出他们的压力也非常大。
这可不是一件好事。
如果自己都怀疑自己，怎么可能打好比赛。
还没有面对对手，自己就先怯场，在气势上就输了。
看到这些，叶枫陷入了思考。
或许他应该做些什么。
没过多久，他们来到比赛的场馆。
场馆非常大，能够容纳数万人。
只不过现在没有观众，场馆还是空空的。
他们刚到场馆，就有人来给他们讲解整个流程。
到了决赛，已经不是简单的上台打个比赛。
整个流程下次，不亚于一场晚会。
不过，在熟悉流程的时候
，却出现了让人气愤的事情。
流程的最后是颁奖环节。
原本应该是两个战队都去过一遍。
结果等棒子国的战队走完之后，却把华夏的战队略过去了。
去要说法的时候，结果只得到一句。
你们又走不到这一步。
所有人都不认为华夏的战队能夺冠。
这种区别对待,让选手们心里都非常恼火。
难道他们真的没希望了？
叶枫站在旁边,将一切都看在眼中。
就在整个流程熟悉完之后，他找到王庆。
“王主任,我有一个要求，想换首歌。”
叶枫对王庆说道。
他原本的打算是唱一首以前的老歌。
现在看来，他要做出一些改变了。
“换歌？换哪一首？”
王庆有些诧异的问道。
对于叶枫突然要求换歌，他有些不理解。
“换一首我写的新歌。”
叶枫非常自信的说道。
“新歌？你想好了？”
王庆不知道叶枫什么想法，但还是同意下来。
叶枫点点头，表示自己想好了。
于是王庆带着叶枫找到乐队老师。
把他要换歌的事情说了一遍。
乐队老师们都表示没有问题。
可是当王庆问叶枫歌曲的名字，叶枫却找人要了纸笔。
然后现场开始写歌。
对于这个操作，王庆整个人都愣了。
这歌这么新的吗？
竟然要现场手画五线谱。
一时间他不知道把叶枫换歌是对是错。
主要是从来没有见过叶枫这种操作。
叶枫写歌的速度很快。
而且他这次只画了曲谱，歌词并没有写出来。
只有一个歌名。
《我相信》
歌词都在他脑海中，只要有伴奏就够了。
这里的乐队都是专业的，很快就根据曲谱顺利弹奏出了伴奏。
只不过伴奏只有音乐，歌的内容是什么，根本就没有人知道。
叶枫也没有多解释，只要确定伴奏没有问题就行。
这里交代完之后，他们又去控制背景屏幕的老师那里一趟。
叶枫把自己的想法说了一遍，然后把自己要投放的内容写了出来。
确定没有问题之后，他就去了休息室。
这次他没有和选手们一起。
毕竟选手和教练还需要进行战前的战术讨论。
……
时间很快过去。
比赛开始时间是国内的下午四点。
在三点半的时候，各大直播间的转播就已经开始了。
这场决赛可以说是万众瞩目。
除了现场的几万观众，国内还有几十个大大小小的分会场。
此时，已经有上千万人等在屏幕前。
各个直播间的弹幕也开始浮现。
“决赛终于要来了，华夏战队加油。”
“虽然不愿意承认，但是实力差距太大了，怎么可能会赢。”
“要求不高，只要赢一局就算是胜利。”
“真的不忍心看，别到时候被剃光头，那就难看了。”
“你们怎么回事，这还没有比赛，一个个都低头了。”
“就是，哪怕是输，我的气势也不能输。”
……
比赛还没有开始，直播间就已经开始预测了。
不过大部分人都倾向于棒子国的战队。
毕竟两队的实力差距摆在哪里。
虽然也有人表示支持，但是很快就被淹没在弹幕海中。
对于这一点，很多人都表示无奈。
只希望今天不要输的太难看了。
时间很快过去，总决赛正式开始了。

第145章 唤醒心中的勇气！
时间一到，总决赛现场立刻亮起绚丽的灯光。
奢华的舞台浮现在所有人眼前。
就在灯光亮起的同时，一个金发的主持人出现在舞台上。
先是一段慷慨激昂的发言，将现场的情绪带动起来。
从这一点就能看出来，这是一个非常有经验的老主持人。
在发言之后，终于到了开场表演环节。
首先出场的是棒子国请来的一位国际歌星。
这位歌星在国际上地位很高，甚至取得过很多世界级的荣誉。
可见棒子国为了这次表演下了血本。
国际歌星一出现,现场立刻响起雷鸣般的掌声。
上万人为其进行欢呼。
他一开口，更是引起全场尖叫。
这就是国际歌星的影响力。
棒子国请的歌星有如此影响力，国内的直播间中，又开始阴阳怪气起来。
“哇，没想到棒子国竟然请了国际歌星，不知道你们的叶老师能不能比的过。”
“看看这影响力,是某个网络歌手能比的？”
“呵呵,这次真的要丢人了。”
“我已经能想到叶枫上台时的尴尬了，到时候全场肯定非常安静。”
“不是能吹叶枫吗,怎么不说话了，继续啊，到时候打脸可是很疼啊。”
……
看到这些弹幕，叶枫的粉丝开始为其担心起来。
叶枫的粉丝是不少,可是都在国内。
就算是有人去了现场,又能有几个人。
要论在国际上的影响力，叶枫可是差远了。
到时候演唱的时候，突然冷场,肯定非常尴尬。
叶枫很有可能会承受很大的打击。
随着国际歌星的表演接近尾声，直播间中越来越多人开始担心。
甚至一些忠实的粉丝恨不得立刻飞到现场去加油助威。
可惜根本就不可能做到。
很快,第一场表演结束了。
主持人上台讲了一段话,然后宣布来自华夏的叶枫上台。
现场数万观众，其中有七八千的华人。
可是在宣布叶枫上台之后,却只有稀稀拉拉的掌声。
很多人也想大声的为叶枫欢呼，可是心里却没有底气。
就好像这样做会非常丢脸一样。
至于那些外国人,全都在冷眼看热闹。
对于叶枫这个来自华夏的歌手，全都不屑一顾。
看到这一幕,直播间的黑子们笑疯了。
这正是他们想要看到的。
只要叶枫冷场,那么他们就会在这场对战中占据上风。
其他的观众都忍不住叹息。
最不想看到的事情还是发生了。
国外毕竟不是自己的主场，根本就帮不上忙。
……
叶枫出场之后，对于现场的反应在就有预料。
所以这些对他造不成丝毫影响。
此刻，舞台上的灯光照在他的身上。
所有人的目光都注视着他。
一些国内的观众不由好奇，叶枫会唱什么歌。
难道还是《孤勇者》？
就在这时，现场的屏幕上
出现三个大字。
我相信！
同一时间，伴奏响起。
我相信？
新歌？
看到这几个字，国内的观众立刻就反应过来。
他们可以肯定，叶枫以前的歌曲中绝对没有这首歌。
这样的场合唱新歌，不得不说叶枫非常有魄力。
“想飞上天，和太阳肩并肩，世界等着我去改变。”
“想做的梦，从不怕别人看见，在这里我都能实现。”
“大声欢笑，让你我肩并肩，何处不能欢乐无限。”
“抛开烦恼，勇敢的大步向前,我就站在舞台中间。”
叶枫的歌声伴随着音乐在决赛的舞台上响起。
激昂的歌声传到每一个人的耳中。
好听！
听到叶枫的歌声,现场的华人都非常惊喜。
叶枫唱的这首歌,不仅好听，而感觉非常励志。
想飞上天，和太阳肩并肩。
这是何等的自信。
听着叶枫的歌，再想想连掌声都不敢送上的自己。
不少人感到羞愧。
身为华人难道就要比别人矮一头吗？
不！
这不是他们想要的。
不知不觉中，现场不少华人被叶枫的歌声所振奋。
这首歌好像有鼓舞人心的力量，让人找回失去的勇气。
慢慢的，开始有人能放开了，跟着歌声的旋律挥舞手中的应援物。
就在这时，来到歌曲的副歌部分。
“我相信我就是我，我相信明天，我相信青春没有地平线。”
“在日落的海边，在热闹的大街，都是我心中最美的乐园。”
“我相信自由自在，我相信希望，我相信伸手就能碰到天。”
“有你在我身边，让生活更新鲜，每一刻都精彩万分。”
“Idobelieve！”
叶枫的歌声更加激昂，更加充满力量。
好像每一句都在唤醒潜藏在内心的勇气。
我相信希望…我相信明天…
这首歌真的把励志写的淋漓尽致。
国内直播间中，听着歌声，所有人都热血沸腾。
无论是青春道路上追求梦想的莘莘学子，还是步入社会遭遇挫折的职场战士。
这首歌都能给他们带去永不妥协和积极向上的拼搏精神。
甚至很多人已经忘记两支战队的实力差距。
那里需要瞻前顾后，就是干。
哪怕是输，也要输的精彩。
……
决赛现场！
在后台准备入场的华夏选手们，听到叶枫的歌声，全都愣神了。
这首歌好像有魔力一样，正在不断冲刷他们身上的压力，激起他们的斗志。
我相信！
不仅是相信希望，还要相信自己。
大家都是顶尖的职业选手，你难道就真的比我强很多，你难道就真的不可战胜？
现在已经到了决赛，已经没有退路。
他们只有大步向前，创造属于自己的历史。
这一刻，五位选手心里都充满力量，准备放手一搏。
旁边的教练们看到这一幕，心里都非常激动。
最近几天他们做的最多的工作就是为选手们树立信心。
只要有了信心，敢于操作，并不是没有赢的可能。
可是几天下来，效果都不是很好。
没想到叶枫一首歌就达到了他们想要的效果。
他们很清楚，只要保持这股斗志，就有希望。
不得不说，这次请叶枫前来，真的请对了。
别的不说，就这首歌的价值，千金不换。

第146章 我们是冠军！
现场伴奏的音乐不停。
和刚开始相比，观众们的冷淡态度少了很多。
华人们听着亲切的华语歌曲，一个个都非常兴奋，恨不得能跟着一起唱。
甚至一些外国人也被这励志的旋律吸引。
于此同时，现场的背景屏幕上出现很多汉字。
这些都是歌曲的歌词。
叶枫提前准备好，让工作人员放出来。
“大家一起来！”
叶枫对着现场的观众喊道。
只不过能听懂的之后现场的华人。
此时大家都已经放开了，完全没有顾虑。
听到叶枫的喊声,大家都开始跟着一起唱。
“想飞上天，和太阳肩并肩，世界等着我去改变。”
“想做的梦，从不怕别人看见，在这里我都能实现。”
“……”
在叶枫的带动下，近万名华人开始在决赛现场合唱起来。
这首歌的旋律并不复杂，只是听一遍就能跟着唱。
此时大家的情绪都已经被调动。
每一位华人都在用力的喊唱。
虽然人数不多，但却爆发出前所未有的热情。
整个决赛现场都被这首华语歌曲覆盖。
看到这突如其来的合唱,很多外国人都蒙了。
虽然听不懂歌词，但是心里却深受震撼。
也许是被合唱的情绪感染，一些懂中文的外国人也开始加入到合唱的队伍来。
“我相信我就是我，我相信明天，我相信青春没有地平线。”
“在日落的海边,在热闹的大街,都是我心中最美的乐园。”
“……”
看到直播间里的画面，国内的观众都蒙了。
好家伙，让你去表演，你这是开演唱会呢？
而且还是万人合唱。
要知道,万人合唱在国内的演唱会都没有几个歌手能做到。
结果叶枫跑到国外还能拉着观众万人合唱。
这个结果让很多人难以置信。
“我是不是出现幻觉了,转播画面出错了？”
“假的吧,这到底是不是国外啊。”
“叶老师也太牛哔了吧,跑到国外还不消停。”
“看着这些外国佬听不懂还跟着一起喊，我真的想笑。”
“那些说叶枫出去丢人的黑子呢？怎么不出来跳了。”
“这波文化输出属实绝了,还得是叶老师,牛！”
……
这个突如其来的反转属实让观众们没有想到。
原本以为会继续冷场下去,没想到叶枫直接带动全场。
这次属实把小黑子们的脸打肿了。
叶枫一首歌扫去所有的阴霾。
现在所有人都不去想会输的事情，而是选择相信选手们。
可以说真正做到万众一心,干就完了，不留遗憾。
决赛现场！
“Idobelieve！”
到这里，合唱结束了。
所有观众的情绪都被叶枫带动起来了。
表演结束，叶枫礼貌退场。
回到后台，正好和选手们碰面。
“加油，拿个冠军归来。”
叶枫对选手们鼓
励道。
“我们一点会的，不让大家失望。”
“谢谢叶老师的歌，听完之后热血沸腾。”
“放心，我现在能打十个。”
“叶老师，要是拿了冠军，你下次开演唱会能不能给我留张票。”
“我也要，你的演唱会门票真的太难抢了。”
五位选手围在叶枫身边说道。
“没问题，你要获得冠军，下次一定给你们留门票。”
叶枫笑着说道。
几张门票能值几个钱，哪里有冠军值钱。
有了叶枫的鼓励，五位选手斗志昂扬的走向舞台。
随着选手们出场，比赛正式开始。
叶枫没有离开,而是找一个位置观看这场比赛。
很快第一局的BP完成,正式进入游戏。
不知道为什么,第一局出奇的顺利。
原本以为是一场硬仗，结果却出人意外的赢下了第一场。
看到这个结果，所有的观众都懵了。
假的吧？
说好的实力悬殊呢？
说好的被零封呢？
结果第一局就出现了意外。
国内直播间！
“黑子说话！”
“怎么不出来黑了，就问脸疼不疼。”
“这次看谁还敢说我们华夏的队伍弱。”
“叶老师的这首歌这么猛吗，选手听完之后就像打鸡血一样，嘎嘎乱杀。”
“今年冠军真的有希望了。”
……
有了第一局的开头，国内的观众们更加有信心了。
原本对方也不是不可战胜的。
就在大家以为会顺利拿下时，结果又让棒子国的队伍连赢两局。
比赛是BO5，也就是五局三胜。
现在棒子国已经赢了两局，只要再赢一局，比赛就结束了。
也就是说，下一场就是生死局。
这一刻，国内观众的心再一次挂在悬崖边上。
“就说了不可能赢，让一局是为了不输的那么难看。”
“实力差距太大，还想拿冠军？”
“总是有人不愿意接受现实，承认对方厉害就这么难吗？”
“还吹叶枫，真的以为一首歌能改变什么，天真！”
……
小黑子们只要找到机会就会跳出来。
现在这种时刻，又开始出来阴阳怪气了。
看到这些，有人想反驳，可是又不知道说什么。
于是直接生气的把弹幕关闭了。
全神贯注的看第四局的比赛。
第四局比赛一开始，华夏选手这边就处于劣势。
这让所有人心里就一个想法，完了。
优势都打不赢，更何况是劣势。
可就在中期的时候，华夏选手抓住一个绝佳的机会，一波完美的团战把劣势打了回来。
这真的是柳暗花明又一村。
国内的观众全都兴奋的跳了起来。
搬回了劣势，第四局被华夏选手艰难的赢了下来。
第五局决胜局，战歌响起。
两支队伍回到同一起点。
最后一局生死对战，胜者捧起奖杯，败者被人遗忘。
伴随着战歌，第五局比赛开始。
此时所有的直播间都安静了。
没有人再去争论什么，都在集中注意力看比赛。
最后一局，双方都谨慎了很多。
不必要的对战，能避免就避免。
打到三十分钟时，双方还是均势。
突然，华夏一位选手站了出来，连续击杀对面。
原本的僵局瞬间被打破。
有了优势，华夏选手不给对手任何机会。
就这样一路推到对面水晶。
在水晶爆炸的瞬间，全场的华人高声呐喊。
我们是冠军！

第147章 属于国人的狂欢！
在选手们捧起冠军奖杯的那一刻，国内的观众们喜极而泣。
所有人都没有想到会是这样的结果。
“我们是冠军，是冠军！”
“赢了，我们赢了！”
“呜呜，什么的结果才配得上这一路的颠沛流离，太不容易了。”
“想飞上天，和太阳肩并肩。”
“世界等着我去改变。”
“你这隔着接歌呢？高兴傻了？”
……
观众们已经激动的开始胡言乱语。
一些战队的忠实粉丝痛哭流涕。
这一刻他们等了太多年了。
终于在他们老之前,看到战队拿到了属于自己的冠军。
不仅是他们，站在舞台上的选手们也是一样。
被采访的时候，一个个声音哽咽。
他们之中，有的选手已经坚持了十年。
这十年的失败，终于在今天结出了胜利的果实。
哪怕以后退役了，这份荣誉也会伴随着他们。
从今天开始，他们再也不是打游戏的不良少年,而是为国争光的英雄。
采访之后，五位选手再次捧起属于他们的奖杯。
金色的雨在他们的头顶飘落。
就在这时，现场的音乐响起。
“都是勇敢的。”
“你额头的伤口，你的不同，你犯的错。”
“都不必隐藏。”
“你破旧的玩偶，你的面具,你的自我。”
叶枫从后台缓缓走出来。
同时熟悉的音乐在现场响起。
孤勇者在世界的舞台上唱响。
“他们说……”
叶枫刚准备继续唱下去,现场的观众就迫不及待的接过来。
万人合唱再次响起。
这次《孤勇者》已经不是新歌了，而是人人都听过的老歌。
所以这次合唱更加的一致，更加的团结。
“他们说，要带着光驯服每一头怪兽。”
“他们说,要缝好你的伤没有人爱小丑。”
“为何孤独,不可光荣。”
“人只有不完美,值得歌颂。”
“谁说污泥满身的不算英雄。”
合唱的声音响遍整个比赛现场。
看着声音整齐化一的华人合唱,外国的观众都懵了。
难道这是提前准备好的节目？
可是一个让万人参与的节目,也太震撼了吧。
而且这首歌比刚才唱的《我相信》更加有感觉。
其实他们听中文歌就和我们听外文歌一样。
有时候或许不懂什么意思,但是好听就是好听。
就在国外的观众品位歌声之时，合唱开始爆发。
“爱你孤身走暗巷,爱你不跪的模样。”
“爱你对峙过绝望,不肯哭一场。”
“爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪。”
“爱你和我那么像，缺口都一样。”
万人合唱，声势犹如波涛一样，将所有的外音淹没。
现场每一位华人都在尽力的嘶吼着，要将心里的激动、压抑全都发泄出来。
舞台上！
五位选手也跟着一起唱，所有的情绪都释放出来。
不知道的
还以为这是一场华人盛典。
可就算不是，今天也是属于华人的狂欢。
……
看着疯狂的现场，国内的观众都羡慕坏了。
获得冠军之后，一起合唱华语歌曲，这是多么荣耀的一件事。
以前华人到哪里都会被人看不起，甚至会各种侮辱。
这一刻，真的让所有人扬眉吐气。
“啊呀呀，我真的酸了，我也想去现场。”
“别说了，已经羡慕哭了，这场面想想都激动。”
“后悔啊，当初抢到票,为什么没有去呢。”
“我只能在屏幕前跟着一起唱，这种心情谁懂啊。”
“别说了,我懂你,因为我也在唱。”
……
国内的观众一边羡慕的看着直播，一边和直播间里的现场观众一起合唱。
这波去现场的观众属实赢麻了。
就凭现场唱的两首歌，这票钱花的就不亏。
“去吗？去啊！以最卑微的梦。”
“战吗？战啊！以最孤高的梦。”
“致那黑夜中的呜咽与怒吼。”
“谁说站在光里的才算英雄。”
在合唱中，决赛彻底结束了。
就在当天晚上，所有的新闻都在报道这件事。
不仅是小道新闻，连羊视的媒体运营都出来发文祝贺。
这可是自电竞成立以来，第一次有官方媒体出来报道。
现在官方下场，就说明了一种认可。
为国争光，事情不分大小。
除了热搜和媒体的报道，各大游戏爱好者也用自己的行动表达支持。
于是成千上万的召唤师冲进网吧。
当天晚上，所有的网吧全都爆满。
能出现这样的画面，还是几年前了。
随着各种游戏走下坡路，网吧也越来越难干。
每年都不知道有多少网吧倒闭。
这些进入网吧的召唤师，并不是家里没有电脑，而是寻找当年的感觉。
只可惜，当年一起开黑的朋友，一个都不在身边了。
以前没钱的时候，几个人围着一台机子，照样非常快乐。
可是现在有钱了，上网的机子也不缺了，但是人却凑不齐了。
或许这就是长大的意义。
每个人为了各自的责任没有了自己的生活。
但是今天不一样，哪怕再困难，也要重聚一次。
因为今天是属于所有召唤师的狂欢。
……
比赛过去之后的第二天！
叶枫和选手们一起回到国内。
回来的时候和去的时候，心情已经完全不一样了。
去的时候，每个人都带着巨大的压力。
回来时，每个人的笑容都非常明显。
回到国内刚下飞机，就看到一群举着牌子的粉丝。
这是在迎接他们的英雄回国。
在一个大家的出口，叶枫和王庆走出来。
“叶老师，你去不看看，我看里面还有你的粉丝。”
王庆笑着对叶枫调侃道。
可以看出他的心里非常不错。
这次华夏的战队获得冠军，多少有他一些功劳。
回去之后，升职加薪肯定跑不掉。
这让他心里怎么能不高兴。
就连和叶枫说话的语气都放松了很多。
“我就算了，让几个小子好好享受属于他们的荣誉吧。”
叶枫淡然一笑，没有丝毫在意。
听到这话，王庆又对叶枫高看一眼。
要是其他的明星，可不会放过这次露脸的机会。
说不定还能上热搜呢。
要是叶枫知道他心里的想法，肯定会问一句。
我差这一次热搜？

第148章 斗音线上演唱会！
世界赛的热度持续了一周。
要知道，电竞圈的观众可是很恐怖的。
要是发生一件什么事，甚至比娱乐圈的热度都要高。
更何况是世界赛这样的大事。
叶枫虽然从国外回来就没有露面，但是在网上时不时的能看到和他有关的报道。
特别是决赛现场的两首合唱，更是被新闻反复报道。
能这么涨士气的画面可不多。
因此叶枫的热度没有断过。
看到叶枫又又又上热搜了，整个娱乐圈已经麻了。
算了，累了,毁灭吧。
已经没有人去想这件事了。
因为只会越想越气。
就这样，叶枫在公司悠闲的度过了半个月。
公司的人对这种事情已经见怪不怪了。
想说叶枫两句，有不知道从什么地方说起。
他们累死累活的赶通告，只是为了面前维持现在的粉丝。
可是叶枫什么都不干，却热搜不断。
人比人，真的能气死人。
……
时间来到十二月中旬！
这天，杨密把叶枫叫到办公室。
“来了。”
杨密放下手中的工作，看向叶枫。
“怎么了,有事？”
叶枫疑惑的问道。
“没事就不能找你来了？”
杨密非常无语的说道。
她每天累死累活，叶枫却非常清闲。
最可气的是，他还热搜不断。
这让杨密怎么可能不郁闷。
可是又有什么办法，毕竟是自己公司的，还是要宠着。
“这个你看看吧。”
杨密拿出一份文件。
接过文件,叶枫直接在旁边坐下认真的看了起来。
“马上就要元旦了,斗音想要邀请歌手举办一场线上演唱会。”
“因为是第一次举办，所以就想请一位有声望的歌手。”
“这份文件就是斗音给出的条件。”
杨密在叶枫看文件的时候也在介绍一些内容。
斗音作为现在最大的媒体平台，掌握的流量绝对是非常恐怖的。
在收到斗音的通知之后,杨密就知道这是一个非常好的机会。
举办线上演唱会虽然不能收门票钱了，但是获得流量更加让人心动。
而且流量是可以变现的。
在演唱会现场随便放几个广告，都能把门票钱挣回来。
看到文件上的条件，叶枫有些惊讶。
首先斗音会出资两千万邀请叶枫参加这次线上演唱会。
如果直播时在线人数达到一千万，会额外增加八百万。
人数达到两千万,在此基础上再增加一千万。
只不过这句话有些画饼的意思。
同时在线人数能达到一千万就已经非常困难了。
两千万根本就不可能达到。
所以叶枫直接忽略了这一条。
然后就是广告的费用。
因为叶枫是第一个开线上演唱会的歌手,所以斗音都会从广告费中抽成。
只不过需要自己去和广告商谈费用。
无论你获得多少广告费用,都是你自己的。
然后就
是推流的问题。
斗音自然是给出最大限度的流量支持。
不要以为斗音是在赔本赚吆喝，要是线上演唱会真的举办成功了,对于斗音的发展可是有很大的促进作用。
能增加多少新用户不说，就是以后吸引更多的歌手来举办线上演唱会，已经能让其赚的盆满钵满。
要知道，每个歌手都有自己的粉丝群体。
这些粉丝都成为斗音的用户，以后还有谁的流量能比过斗音。
就算是流量霸主企鹅，也不一定能做到。
也就叶枫是第一个歌手，算是一种尝试，才会给出这么多的好处。
不然，这么好的条件想都不要想。
而且斗音也知道第一次线上演唱会的重要性，所以也会不留余地的帮忙宣传。
“怎么样，要不要去？”
感觉叶枫看的差不多了，杨密询问一句。
她感觉条件非常不错，绝对是有利无害。
要是她，肯定直接答应下来。
只不过，她还是要看叶枫的意愿。
要是叶枫不愿意，她就只能推掉。
“去啊，干嘛不去，有钱不赚是傻子。”
叶枫直接答应下来。
他又不傻,怎么可能把这么好的机会让给别人。
“那行，我立刻去联系斗音的人。”
听到叶枫同意，杨密松了一口气。
她真的怕叶枫错过这次机会。
“我问一下,既然是演唱会，找两个帮唱嘉宾没问题吧。”
叶枫突然询问道。
“应该没问题，我去和斗音谈。”
“不过，我想知道你要请谁当帮唱嘉宾？”
杨密好奇的问道。
“还能有谁，公司不是有两位顶级歌手吗。”
叶枫摊摊手说道。
他可不会傻到去请别的公司的歌手。
到时候不仅给别人送流量，还要送钱。
找自己公司的人不香吗。
不仅不要钱，还能提升公司艺人的知名度。
这笔账叶枫还是会算的。
听到这句话，杨密就知道是谁了。
现在公司的两位顶级歌手不就是天后张晓涵和小天后邓子棋。
有这两位在，也不需要找别的歌手了。
对于叶枫这个决定，杨密没有意见。
这种肥水不流外人田的事情，她自己就经常干。
和杨密商量好之后，叶枫直接去了张晓涵的工作室。
正好张晓涵今天休息，没有去外地。
“晓涵老师，打扰你一下。”
叶枫客气的说道。
“打扰什么，直接进来吧。”
张晓涵笑着让叶枫进入自己的工作室。
因为工作原因，两人也很长时间没有见面了。
“晓涵老师，你元旦有安排吗？”
叶枫问道。
“元旦吗？好像没什么事，计划休息两天，你有什么事吗？”
张晓涵看着叶枫，知道叶枫肯定是有事找她。
“那太好了，我想请你作为我的帮唱嘉宾。”
叶枫把元旦进行线上演唱会的事情说了一遍。
“没问题，不就唱两首歌的事情。”
想都没有想，张晓涵就直接答应了下来。
只要是叶枫开口，就是有通告，她也不会拒绝。
她可是记得自己是怎么回到天后的位置。
更何况，这次演唱会对她也有好处。
“那好，我们就这么说定了。”
和张晓涵确定之后，叶枫又和在外地的邓子棋取得联系。
邓子棋确定自己有时间，然后就直接答应下来。

第149章 国风演唱会！
接下来十天，叶枫都在为线上演唱会做准备。
为了这次演唱会，他准备了十首歌。
其中有以前唱过的老歌，也有没唱过的新歌。
但是这十首歌都有一个共同的特点。
那就是统一的国风。
这次他就是要办一场国风演唱会。
现在能办国风演唱会的歌手，也就只有叶枫了。
或许别的歌手有一两首国风歌曲，但是却远远不够。
除了准备歌曲，叶枫还和两位帮唱嘉宾练习了对唱。
有老歌对唱,也准备了新歌合唱。
对于这次演唱会，叶枫可以说是诚意满满。
……
在距离线上演唱会还有五天的时候，各种宣传开始提上日程。
除了嘉航自己的宣传渠道，斗音也开始发力。
在平台上重要上传宣传视频，就会获得大量的流量扶持。
魔都！
一个公寓房中。
下班之后，冯旭正窝在沙发上刷着斗音。
这时，一个视频弹出来。
视频的内容非常简单，只有一个宣传海报图片。
图片内容！
【叶枫首次线上演唱会将在斗音举办，相约元旦,不见不散！】
看到上面的内容，冯旭立刻弹射起步。
“卧槽，叶哥的线上演唱会？”
冯旭在惊讶之后，顿时惊喜起来。
作为叶枫的粉丝,上次演唱会就没有赶上。
没办法,想抢到一张门票实在是太难了。
但是这次不一样了，这次是线上演唱会。
也就是说，很可能没有名额限制。
哪怕观看演唱会的价格和门票价格一样,他也一定要看这场演唱会。
随后，他开始上网查看更多的演唱会相关信息。
微博、粉丝群、贴吧等等，全都在讨论线上演唱会的事情。
可见他已经不是第一个知道这件事的人了。
于是冯旭开始翻看网友们的评论，看看有没有信息。
“呜呜，终于再次等到叶哥的演唱会了。”
“弱弱的问一句，线上演唱会需要抢门票吗？”
“你这白痴问题，都线上演唱会了，肯定不需要门票啊。”
“刚收到内部消息,这次演唱会免费观看,甚至连直播打赏功能都不开。”
“我去,这是叶枫看我们抢不到票，给我们送福利吗？”
“叶哥，永远滴神，终于能看上叶哥的演唱会了。”
……
看完这些评论，冯旭心里更加激动了。
叶枫这次线上演唱会不仅没有名额限制，连看演唱会的钱都不要。
这也太香了吧，简直和做梦一样。
确定叶枫线上演唱会的时间，冯旭连续定了五个闹铃提醒。
到时候一定不能错过这种白嫖的好机会。
……
随着宣传越来越多，叶枫线上演唱会的事情轰动了整个娱乐圈。
毕竟线上演唱会还没有人举办过。
如果叶枫真的成功了，而且取得很好的效果，那么以后肯定会有很多人效仿。
只要能赚钱，
没有那个明星能够拒绝。
线上演唱会很有可能会成为一种趋势。
对于那些没有经济实力的歌手来说，这绝对是一种低成本的演唱会。
而且想要举办，也不需要特别麻烦的准备。
在整个娱乐圈的关注下，五天时间很快就过去了。
终于来到了元旦这一天。
线上演唱会是晚上八点，七点半的时候，直播间提前开启。
在演唱会直播间开启的瞬间，观众开始疯狂涌入。
一分钟不到,在线人数就达到了三百万人。
看到直播间还在持续疯涨的人数，斗音的后台都愣了。
他们还是低估了叶枫的影响力。
看来在线人数达到一千万的钱，他们肯定要掏了。
甚至人数达到两千万也不是没有可能。
“来了来了，太激动了，终于能看上叶哥的演唱会了。”
“不要门票，这也太爽了吧。”
“免费听叶枫这么多歌，感觉内心有愧，所以我决定多喊几个朋友一起看。”
“叶枫真的太宠粉了，怕粉丝买不到票就举办线上演唱会。”
“咦，大家快看，今天的节目单出来了。”
……
在观众们议论纷纷的时候，直播间放出了一份节目单。
除了两个互动环节，其他都是叶枫的演唱时间。
节目单上总共有十首歌。
其中六首是以前听过的。
比如《青花瓷》、《赤伶》、《牵丝戏》等等。
还有四首歌的歌名从来没有见过。
也就是说，这四首歌都是新歌。
看到这份节目单，粉丝们心中狂喜。
“哈哈，四首新歌，这份节目单真的太有诚意了。”
“不愧是叶老师，只是一个线上演唱会，就拿出这么多新歌。”
“咦，你们有没有发现这些老歌都有一个想同的特点？”
“还真是啊，这些歌都是国风很浓郁的歌曲。”
“那岂不是四首新歌也都是国风歌曲？”
“叶老师也太强了，不愧是国风天花板的人物。”
……
看到节目单，观众们都已经发现了问题的关键。
这次叶枫的线上演唱会全都是国风歌曲。
很快，观众们的猜测得到证实。
直播间的标题改了。
从叶枫线上演唱会改成了叶枫线上国风演唱会。
之所以要改，是因为管理直播间的人也不知道叶枫的打算。
结果刚才一问，还真的全都是国风歌曲。
知道之后，直播间管理者都很无语。
也就之后叶枫才会放弃这么好的噱头。
要是别的歌手，恨不得把这个标签重点宣传。
时间一分一秒过去。
每一秒，直播间的人数都在变化。
很快半个小时过去。
再去看直播间的人数，已经达到了一千万。
看到这个数字，斗音的人都傻了。
演唱会还没有开始，人数就达到一千万了？
还从来没有见过这么恐怖的直播。
时间来到八点！
就在到八点的瞬间，直播间中的画面变了。
一个精心布置的舞台，舞台上站着一个人。
同时一个让所有人熟悉的音乐出现。
“素胚勾勒出青花，笔锋浓转淡。”
“瓶身描绘的牡丹，一如你初妆。”
“冉冉檀香透过窗，心事我了然。”
“宣纸上走笔至此搁一半。”
“……”
听着歌声，直播间的观众都傻了。
这么直接的吗？

第150章 粉丝直呼过瘾！
没有开场白，没有广告，上来就直接唱歌。
叶枫如此真诚的做法，让观众们有些不适应。
要知道，很多明星举办演唱会，开场时都会罗里吧嗦的准备一大堆。
这样做就是为了拖延时间。
整个演唱会的时间就这么长，只要拖过去,歌手就能少唱一首歌。
反正门票钱都已经赚到了，至于能听到几首歌，那就看观众们的运气了。
但是叶枫这里不一样。
不仅不要门票钱，还没有故意拖延时间。
都说真诚才是必杀技。
叶枫的这个开场，真的让很多人感动。
这才是真正想让粉丝们听歌的歌手。
而不是单纯的为了挣钱。
叶枫开场唱的是在瓷都写的《青花瓷》。
这首歌古风古韵，而且具有很浓的国风特色。
在国风歌曲中，这首歌绝对是天花板级别的。
“天青色等烟雨,而我在等你。”
“炊烟袅袅升起，隔江千万里。”
“……”
歌曲副歌部分响起。
虽然已经被粉丝们在歌单中循环很多遍了,但是现在听起来还是很有韵味。
而且这还是叶枫原汁原味的嗓音，可没有什么百万调音师相助。
其实网上很多网红唱歌很好听，都是修音师的功劳。
离开了修音师，他们甚至可能唱歌跑调。
现在看着叶枫直播演唱,都感觉比录制版的好听。
此时弹幕已经疯狂。
“哇,叶哥的古风歌曲还是这么绝，百听不厌。”
“这首青花瓷一直是我的最爱，特别是歌曲背后的故事,更是美的不像话。”
“看来你看了叶老师的综艺,能写出如此有意境的歌词，也只有叶老师了。”
“天青色等烟雨，而我在等你。现在想想依旧让人沉迷其中。”
“听到这首歌，这次线上演唱会绝对不亏。”
……
再次听到《青花瓷》,观众们依旧给出了非常高的评价。
这首歌真的堪称国风神曲。
很快,第一首歌结束了。
弹幕出现满屏的叶枫。
粉丝们都疯狂了。
唱完歌曲之后,叶枫并没有离开舞台。
“或许大家已经发现了，我节目单中的十首歌都是国风歌曲。”
“没想到在不知不觉中，我已经写了这么多的国风曲。”
“正好趁着今天的机会来一次总结,当然了，其中还有几首我新写的歌曲。”
“接下来有请主持人上台，你们不会真的觉得这次没有主持人吧，不会吧，不会吧！”
叶枫说道最后还不忘记皮一下。
看到这一幕，观众们都笑的非常开心。
全都在直播间打字，不要主持人。
当然了，不要主持人肯定是不行的。
主持人上台之后，简单的说了几句，然后念了几句广告。
“接下来让我们欣赏叶老师的第二首歌，《赤伶》。”
随着主持人宣布，舞台上灯光变幻。
虽然粉丝们已
经看过了节目单，但是听到歌名之后，依旧非常激动。
《赤伶》这首歌，叶枫只现场唱过一次。
之后就没有再听过了。
反倒是有很多网红喜欢翻唱这首歌。
只不过很少有人能唱出叶枫的味道。
很快，叶枫登上舞台。
这次他没有穿戏装，还是原来的装扮。
可是随着现场音乐响起,很多人不由带入红衣戏子的形象。
那唱戏让很多绝对不会忘记。
“戏一折,水袖起落，唱悲欢唱离合,无关我！”
“扇开合，锣鼓响又默，戏中情戏外人凭谁说？”
“惯将喜怒哀乐都融入粉墨，陈词唱穿又如何，白骨青灰皆我。”
“乱世浮萍忍看烽火燃山河，位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。”
叶枫开腔，熟悉的感觉瞬间出现。
无论那些网红怎么模仿，只要叶枫一开口，粉丝们就只记得原唱了。
这就是叶枫在粉丝中影响力，也是他超强的个人实力。
当叶枫唱出‘位卑未敢忘忧国’时，所有的粉丝再次精神一震。
这句话真的太有力量了。
不管是什么时候，只要听到这一句，总是让人肃然起敬。
现在依旧如此。
紧接着，叶枫的戏腔出现在直播间。
“台下人走过，不见旧颜色。”
“台上人唱着，心碎离别歌。”
“情字难落墨，她唱须以血来和。”
“戏幕起，戏幕落，终是客。”
听着这让人心碎的戏腔，粉丝们不由再次惊叹。
现在戏腔已经不是叶枫的专属了，很多人都在开始戏腔唱法。
甚至很多歌手和网红特意去恶补了戏腔。
但是叶枫的戏腔却是最动人的。
那种戏腔的婉转深情，到现在也只有叶枫能完全展现出来。
其他人都是有其形，而无其神。
很快，一曲终了。
“唉，要论戏腔，还是要看叶老师。”
“没错，真的太震撼了，那些网红真的比不了。”
“叶老师的戏腔真的听不够，建议再来一首。”
“你是懂弹幕的，明知道叶老师下一首唱《牵丝戏》。”
“《牵丝戏》也是绝美的戏腔歌曲，期待期待。”
……
网友们知道歌单，一首《赤伶》不过瘾，还要在来一首《牵丝戏》。
叶枫也没有让大家失望。
稍微修整一下，就接着登台了。
果然，一曲《牵丝戏》再次赢得满堂喝彩。
两种同类型的歌曲，却唱出了不同的情感。
一个是家国大义，一个是儿女情长。
但不管是那种，叶枫都表现的淋漓尽致。
让粉丝们直呼过瘾。
三首歌唱完，叶枫站在舞台上。
“大家不知道吧，我这次还请了两位帮唱嘉宾。”
“下面让我们请出第一位帮唱嘉宾。”
叶枫面带笑容，对着直播镜头说道。
还有帮唱嘉宾？
听到这句话，粉丝都愣了。
竟然还有这回事。
在宣传中竟然一点信息都没有透露。
不得不说，看叶枫的演唱会，总是能发现惊喜。
叶枫的话音刚落，一个人影落落大方的走上舞台。
“大家好，我是邓子棋！”
邓子棋和粉丝们打个招呼。
看到上台的人之后，粉丝们都沸腾了。
竟然再次看到叶枫和小天后同台。
就在邓子棋出场的瞬间，直播间热度暴增。
在线人数暴涨到一千五百万！

第151章 爆炸的数据！
不得不说，叶枫这次请邓子棋前来，真的请对了。
本来邓子棋就有热度，而且是众多女歌手中比较强的。
再加上两人经常合作，已经有不少的CP粉。
现在再次同台，可以说是把这些粉丝全都吸引过来了。
正是因为如此，才会让人数暴增这么多。
相信接下来,人数还会增加不少。
看到直播间的人数，斗音的监测人员全都面面相觑。
原本以为一千万人已经到顶了，现在都奔着两千万去了。
要知道，现在演唱会连一半都没有进行到。
也就是说，两千万的人数已经没有悬念了。
要是人数达到三千万，岂不是又要多拿出一千万了。
想到这个数字,监测人员们都不由倒吸一口凉气。
这就是明星们带来的恐怖流量吗？
就在他们还在为直播间暴增的人数震惊时，舞台上的叶枫和邓子棋已经开始他们的第一首合唱。
两人合唱已经不是第一次了,古风类型的歌曲也不止一首歌。
但要说名气最大的,绝对是全段时间火遍全网的《凉凉》。
“入夜渐微凉，繁花落地成霜。”
“你在远方眺望，耗尽所有暮光。”
“不思量，自难相忘。”
还是邓子棋开头,开口就惊艳全场。
这次虽然没有古装,但是依旧美的让人发狂。
“夭夭桃花凉。”
“前世你怎舍下，这一海心茫茫。”
“还故作不痛不痒不牵强，都是假象。”
叶枫的歌声紧接着出现,再次唱进粉丝们的心里。
以前还没有感觉,可是当叶枫一首首古风歌曲出现,才发现叶枫竟然已经写了那么多的古风神曲。
在这个国风成为主基调的时代，那个歌手不想发一两首。
可是真正能火起来的还真得不多。
但叶枫好像和别人不一样，他每一首国风歌曲，都能写进大家的心里。
他用事实告诉大家,国风歌曲真的不是辞藻堆砌。
像什么‘霸王收起剑,别姬已经走远’。
看着有点国风的意思，但是有文化的人听起来真的想骂人。
写歌之前最起码也要把故事搞清楚。
霸王别姬可不是霸王和别姬。
邓子棋：“凉凉夜色为你思念成河。”
“化作春泥呵护着我。”
叶枫：“浅浅岁月拂满爱人袖。”
“片片芳菲入水流。”
……
两人再次完美发挥,上演才子佳人的桥段。
就在两人歌唱完的瞬间，直播间的人数正式达到两千万。
这个数据绝对是所有直播平台都无法超越的。
可是现在在斗音上实现了。
斗音运营部！
“主管，怎么办？这一千万真的给吗？”
一个运营部的员工非常担心的对自己的主管询问道。
这次线上演唱会可是主管提出来的。
而且还是他去签的合同。
只是他完全低估了叶枫的流量。
更何况还加
了一个邓子棋。
“你以为这是闹着玩呢，不给行吗，签合同了你不知道啊。”
主管黑着脸对手下说道。
这个手下真的很不懂事，什么事不能说，就非要说什么。
人数达到两千万，这一千万肯定要拿出来了。
白白多一千万的预算，主管好不知道怎么向公司申请呢。
好在流量已经赚到了，这多出来的一千万观众可不是假的。
至于赖账，他可不敢赖了这一千万。
一旦嘉航把这件事说出去，斗音损失的可就不是一千万了。
现在斗音正是发展的高速时期，邀请明星入驻平台就是最重要的一步。
要是现在发生赖账的事情，那么这一步就很难走了。
这可是关系到平台的信誉问题。
“那现在怎么办？”
手下小心的询问道。
“怎么办？还能怎么办？赶紧去宣传啊，把这件事全网宣传。”
主管立刻就做出决定。
既然赖账已经赖不掉了，那就把利益最大化。
只要把这件事宣传出去，肯定有很多人感兴趣。
特别是那些明星们。
这不仅是对平台实力的宣传，也是招揽客户的手段。
可想而知,看到这份数据，会有多少歌手想来开一场线上演唱会。
一旦举办成功了，获得的流量将会难以想象的。
对于一些小明星来说,就算是不要钱，只要流量也足够了。
在斗音的推动下，很快全网都在报道叶枫线上演唱会直播间人数突破两千万人的消息。
这个消息一出现，网友们都觉得的非常震惊。
可是震惊之后，就没有什么多余的情绪了。
毕竟在他们眼中，叶枫本来就很火。
但对那些明星来说就不一样了。
他们可是非常清楚真实情况。
或许经常看到直播间中的热度达到几千万。
但是知道内部情况的人都清楚，很多数据都是虚假的，其实人数也就几百万。
现在叶枫一场线上演唱会竟然让在线人数达到两千万，这可是非常恐怖的数据。
这让不少歌手怀疑，线上演唱会真的有这么大的流量？
对于资本来说，流量可都是实实在在的钱。
看到这么大的流量蛋糕在眼前，他们怎么可能不兴趣。
于是不少的歌手开始偷偷上小号进入叶枫的演唱会直播间。
看到直播间疯狂的弹幕，都感觉这件事可能是真的。
甚至都有人在考虑要不要自己也办一场线上演唱会。
……
对于这些事情，叶枫毫不知情。
此时他带着邓子棋和主持人互动。
这是演唱会的环节，其实就是一起聊聊天。
毕竟一直唱歌会让人厌倦。
这时，主持人突然问道。
“叶老师，这次你和邓老师一起又有新的作品，不知是不是真的？”
听到这个问题，所有的观众都非常满意。
所有人都在说主持人懂事。
新歌才是观众感兴趣的点。
“没错，我又写了一首新歌，准备和邓老师一起合唱。”
叶枫点点头回答道。
“叶老师创作的新歌肯定值得期待，但是我想问一下邓老师，你赶紧这首新歌怎么样？”
主持人把问题抛向邓子棋。
“我只能说新歌的质量不输《凉凉》，相信大家一定会喜欢。”
邓子棋非常诚恳的说道。
看她的表情就好像不是在捧场，而是在说一个事实。
五一了，卑微小作者也想要假期，码不出，真的码不出！

第152章 知否知否！
直播间的观众看着叶枫两人和主持人互动。
当听到邓子棋说新歌的质量不输《凉凉》，所有人都非常惊喜。
要知道《凉凉》足矣被称为古风神曲。
从发布到现在，取得了非常成绩。
虽然有电视剧大火的因素，但是歌曲的质量绝对没有人会说一个不字。
现在叶枫又写出一首同质量的古风歌曲，观众们怎么可能不惊喜。
如果是别人说能写出和《凉凉》同质量的歌，肯定会有人怀疑。
但是在叶枫这里就不一样了。
就算是有人说他写出一首超越《凉凉》的歌曲，都不会让人惊讶。
因为现在能超越叶枫的,只有他自己。
“能不输《凉凉》，这是又要出神曲了吗？”
“小天后都亲自承认了，肯定不会差，这演唱会也太值了。”
“才子佳人合唱新歌，怕是又要在微博上乱杀了。”
“这真的是线上演唱会吗？真的感受到了叶老师的诚意。”
“期待，太期待了,这演唱会不看绝对后悔。”
……
对于邓子棋说的新歌,观众们都迫不及待了。
弹幕中都在期待两人赶紧上台。
互动环节也没有持续多久,很快就到了演唱的时间。
只见现场灯光一暗，屏幕上出现一段文字。
《知否知否》
歌手：叶枫、邓子棋
作词：叶枫、李清照
作曲：叶枫
这正是新歌的歌名。
毕竟歌单早就公布出来了。
刚开始大家并没有在意，可是现在再次看到，就感觉这个歌名很熟悉。
好像在什么地方见过一样。
还有就是作词部分，李清照是谁？
真的是熟悉又陌生。
还没有等待观众们思考,现场已经响起了音乐。
音乐哀怨悠扬，动人心弦。
同一时间，一对男女出现在舞台上。
直播间瞬间炸裂，观众们都非常激动。
就在这时，前奏结束,邓子棋的歌声响起。
邓子棋：
“一朝花开傍柳，寻香误觅亭侯。”
“纵饮朝霞半日晖，风雨着不透。”
古风古韵的歌词，让邓子棋一张口便是诗情画意。
和以往不同，这次邓子棋的演唱做出了改变。
她的歌声不凄美，但却莫名的动人。
紧接着，叶枫的歌声也承接上。
叶枫：
“一任宫长骁瘦,台高冰泪难流。”
“锦书送罢蓦回首，无余岁可偷。”
歌词依旧是古韵古香，给人一种古诗词的感觉。
这观众们有一种感觉。
要是叶枫出生在古代，课本上怕是又要多几首要背的诗词了。
就歌曲主歌部分的歌词，不管是用词还是意境，都非常惊艳。
能把歌词写到这种程度，也就只有叶枫能做到了。
就在观众们沉浸其中时，伴奏的旋律开始高涨。
同时副歌部分从邓子棋口中唱出。
“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。”
“试问卷帘人，却道海棠
依旧。”
“知否，知否？”
“应是绿肥红瘦。”
当观众们听到副歌部分的歌词，瞬间有一种恍然大明白的感觉。
瞬间，直播间中就沸腾起来。
“卧槽，我说歌名怎么这么熟悉，这不就是曾经背过的古诗词吗？”
“明白了，全都明白了，不愧是你啊叶老师。”
“我说李清照怎么那么熟悉，原来那位才女啊。”
“怪不得歌词这么像古诗词，没想到真的是古诗词。”
“叶枫也不行啊,只会借用古人的诗词，有能耐自己写啊。”
“楼上就别说话了，这只会暴露你没有文化的事实，很明显主歌部分是原创歌词。”
……
观众们已经明白歌名的由来，也明白了作词人中为什么会有李清照。
不过这也让一些黑子跳了出来。
有人开始说叶枫只会用古人的诗词给自己省事，自己根本就写不出这样的歌词。
可是立刻就有人把这些黑子怼了回去。
虽然副歌部分是借用古人的诗词，但是主歌部分却是叶枫自己写的。
已经有人在网上搜索证实，前面的主歌并不属于古诗词。
主歌部分为原创，副歌借用李清照的诗词。
大家听完之后，都有一种感觉。
主歌的歌词并没有拉低副歌的水平。
李清照作为千古第一才女，她的诗词地位自然不用多说。
而叶枫现在原创歌词能做到这一点，可见其创作实力。
不愧音乐才子之名。
“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。”
“……”
叶枫与邓子棋合唱的声音传遍整个直播间。
两人的合唱非常完美，把李清照诗词中柔情悠长的浪漫情怀展现的淋漓尽致。
独特的声线勾勒还原了词人李清照往昔之景，富于伤情的演唱将听者的情绪缓缓引入。
“知否，知否？
几字的吐露更是声声沁入人心。
虽然歌曲还没有演唱结束，但是观众们都能感受到，这首歌的质量如邓子棋所说，绝对不输《凉凉》。
没想到，一场平平无奇的线上演唱会，竟然会诞生如此高质量的歌曲。
整个乐坛，怕是只有叶枫会这么奢侈。
换做其他人，可不舍得在这样的场合拿出如此高质量的歌曲。
“一朝花开傍柳，寻香误觅亭侯。”
“……”
现场舞台上，歌声继续，直至整首歌结束。
可在歌曲结束的时候，观众们依旧沉浸其中。
这首歌无论是整体婉约的曲风，还是情感表达方面的拿捏，都在让人感叹时光变迁、青春易逝的同时，感受到柔情陪伴的温暖。
“美，太美了，上次听到这么美的古风歌曲，还是在……刚才的《凉凉》。”
“不得不说，叶枫这水平足够到文学院当老师了。”
“你这么说，我不和你杠，就这首歌足够说明叶老师水平。”
“你们糊涂啊，叶枫去当老师，还怎么听他的新歌。”
“哈哈，你们真的要笑死我，竟然开始担心叶老师会转行。”
……
整个直播间的观众都给叶枫这首歌做出了很高的评价。
不管是作词还是作曲，都很难被超越。
在观众们讨论歌曲的时候，斗音负责后台的人都傻眼了。
没想到叶枫一首新歌竟然又给直播间增加了三百万的在线人数。
现在人数已经达到两千三百万！
事情忙完了，今天恢复更新！！！

第153章 娱乐圈内卷第一人！
看到这个数据，斗音后台的监测人员开始慌了。
好家伙，按照这个趋势，是奔着三千万在线人数去的啊。
人数要是到了三千万，他们还要再拿出一千万给叶枫。
这已经远远超出了他们的预期。
原本感觉能有一千万在线人数就不错了。
可是现在都冲着三千万去了。
“主管，这……”
负责监测的人员已经麻了。
上次出现这种情况，还是在春晚直播的时候吧。
“继续宣传,所有渠道都用上。”
主管非常坚定的说道。
“还要帮忙宣传？”
负责运营的人都傻眼了。
要是继续帮忙宣传，岂不是会让直播间的人数越来越高？
这可是要掏钱的。
他想要提醒主管，但是看到主管坚定的眼神，就把话咽了回去。
能做出这样的决定，说明主管已经豁出去了。
既然已经这样了，那就没什么好顾虑的。
他要趁着这个机会,彻底把斗音线上直播的招牌打出去。
这钱可不能白花。
一旦这个招牌做起来，今天花出去的钱,很快就能挣回来。
说不定升职加薪都有可能。
很快,斗音的宣传渠道开始发力。
叶枫和邓子棋的新歌合唱刚结束，已经开始有宣传出现在网上。
宣传一出现，立刻就引起了很多不知道情况的网友注意。
“什么情况，才子佳人组合又合唱新歌了？”
“我这是错过了什么？这是什么节目？”
“我去，叶老师上节目都没有宣传的吗？”
“你是原始人吧,都不上网吗？什么上节目,这是在开线上演唱会。”
“线上演唱会？还有这种事,不行，要赶紧去看看。”
……
因为宣传的原因，再次吸引不少网友进入线上演唱会直播间。
在线人数也顺利突破到两千五百万。
对于这些，叶枫毫不知情。
要是他知道直播间数据达到这种恐怖的程度，肯定也会非常震惊。
按照他的预期,能有两千万已经顶天了。
现在三千万都是板上钉钉的事情了。
演唱会继续。
此时已经在演唱第六首歌了。
第六首依旧是叶枫和邓子棋的合唱。
叶枫：
“翻手为云覆手为雨，金盆洗手止风雨。”
“不恋红尘，却难舍回忆，每一段都有你。”
邓子棋：
“年少初遇常在我心,多年不减你深情。”
“江山如画又怎能比拟,你送我的风景。”
“……”
这首歌就是两人第一首合唱歌曲《惊鸿一面》。
当初邓子棋就在这首歌的帮助下,进入了歌王决赛。
今天再次合唱，不由掀起很多粉丝的回忆。
这次线上演唱会真的让观众们过足了瘾。
叶枫前面三首独唱先不提，后面和邓子棋的三首合唱，就足够让观众们心潮澎湃。
如此场景，就算是在大型综艺上也看不到。
今天
算是彻底满足了观众们心里的幻想。
可是这还不算结束。
连续三首合唱，邓子棋离开了舞台。
她毕竟只是来帮唱的，主角还是叶枫自己。
直播间的人数并没有因为邓子棋的离开而下降，反而在缓慢上涨。
可见观众们都已经被这场线上演唱会吸引。
再次经过互动环节，叶枫出现在舞台上。
“接下来就是我个人的时间了，下面这首歌是一首新歌，同样是古风类型。”
“新歌《兰亭序》唱给大家。”
叶枫站在舞台上，对着镜头说道。
听到这里，观众们都非常兴奋。
“看看，什么是诚意，这新歌像不要钱一样。”
“就是啊，其他歌手真的要好好学，别一场演唱会就唱几首歌应付。”
“我看过最离谱的,一场演唱会下来就唱三首歌,还全踏马是老歌。”
“不愧我喜欢的叶老师，这场演唱会,就算是让我出双倍的门票钱，我都心甘情愿。”
“我已经等不及了，期待新歌《兰亭序》。”
……
对于叶枫再次拿出新歌，观众们心里别提多高兴。
高兴的同时还不忘记内涵一些歌手。
要知道，现在歌手开演唱会割韭菜的现象越来越多了。
一场演唱会都在请帮唱混时间，根本听不到几首歌。
现在和叶枫的演唱会一对比，差距真的太大了。
叶枫真的是诚意满满。
最主要的是，这还只是一场线上演唱会。
此时，已经有不少歌手在直播间中看着。
看到观众们的吐槽，很多歌手心里非常尴尬。
他们已经不由自主的对号入座了。
就算是没有割粉丝韭菜的歌手，心里对叶枫也有一些怨言。
叶枫这场线上演唱会，已经把演唱会的规格提升了不少。
他们就算是达不到这种程度，也不能太差了。
想要提升演唱会的规格，就只能花钱。
可不是谁都能像叶枫一样，新歌像不要钱一样往外拿。
写不出新歌，就只能花钱收了。
多出这部分费用，歌手们心里肯定不乐意。
但要还是和往常一样，肯定会被粉丝们喷。
所以他们还是要跟着叶枫把演唱会的质量提升上去。
在不知不觉中，叶枫已经成为了娱乐圈内卷第一人。
对于粉丝来说，这绝对是一件好事。
他们以后看演唱会，质量肯定会提升不少。
但是对一些歌手和资本来说，心里不知道骂叶枫多少遍。
就因为叶枫，他们可是要少挣不少钱。
对于别人的想法，叶枫心里不在乎。
他只要做好自己就行了。
很快，直播间中响起了哀怨动人的音乐。
同时字幕在屏幕上出现。
《兰亭序》
歌手：叶枫
作词/作曲：叶枫
对于歌名，热爱书法的都很熟悉。
要知道，《兰亭序》可是有天下第一行书之称。
其中文字灿烂，字字珠玑，是一篇脍炙人口的优美散文。
文中不论绘景抒情，还是评史述志，都令人耳目一新。
潇洒自然，飘逸奇崛的书法更让人赞不绝口。
这就不由让人猜测，难道这首新歌的立意是和书法有关？
在音乐响起之时，整个直播间都安静了。
只是听前奏，已经让人心中哀伤不已。
听着哀怨之音，观众们不由疑惑。
书法也能写出如此哀伤之意？

第154章 兰亭序！
还没有等观众们思考，叶枫的歌声已经在直播间中响起。
“兰亭临帖，行书如行云流水。”
“月下门推，心细如你脚步碎。”
仅仅两句，就把书法和爱情联系到了一起。
普通观众或许没有什么感觉，但是那些热爱书法的人，却是深有感触。
兰亭临帖,寥寥数笔，便勾勒出书香气息浓厚的才子和优雅羞怯的佳人两个形象。
女子为爱勇敢，也为爱迟疑。
她想上前推门而入，脚步却因心中忐忑而断断续续。
月光下，这一种想见不敢见的伤痛，是如此的透明和如此的唯美。
用脚步碎来描摹佳人细腻的心思，巧妙地将无形的东西写得具体可感,形象生动。
叶枫歌声继续。
“忙不迭，千年碑易拓,却难拓你的美。”
“真迹绝，真心能给谁。”
无论多么精妙的行书，我都可以轻易将它拓写下来。
而面对你的美，我迟迟不敢下笔。
你的美，书法也无法传达出你姣好容颜的万分之一。
这两句中运用了对比的表现手法。
佳人的美是动态的,书法也难以将之定格。
书法之气质,是让人去感觉的，美人之美也是如此。
将书法的美与佳人的美对比着来写，极具古典气息。
听到这里，已经让不少人对叶枫敬佩不已。
能把歌词写到如此境界,怕是整个娱乐圈都找不出第二个。
“牧笛横吹，黄酒小菜又几碟。”
“夕阳余晖,如你的羞怯似醉。”
“摹本易写，而墨香不退与你同留余味。”
“一行朱砂，到底圈了谁。”
歌声继续。
不知不觉中，观众们已经被带入其中。
乡间的牧笛吹响着,黄酒小菜几碟又几碟。
夕阳余辉下你的脸貌微微泛红，笔墨纸砚如同你的香味般,红色的朱砂圈写着你的芳名。
仿佛情字怎么都写不对，似乎缺少的是对你的了解。
夕阳余晖，优美如画。
夕阳是诗人生命光辉的吐露，也是诗人在宁静与惬意中体验到的难以言说的生命滋味。
傍晚的日光洒在人身上，让人多了一份静谧。
把美女的羞怯想象成夕阳余辉，画面非常温馨。
歌曲来到副歌部分，叶枫声音中的情绪如潮水般向外倾诉。
“无关风月，我题序等你回。”
“悬笔一绝，那岸边浪千叠。”
“情字何解，怎落笔都不对。”
“而我独缺，你一生的了解。”
“……”
听着歌声，观众们已经被歌中的情感打动。
才子对佳人的思念发乎情，止于理。
他不敢大胆表白，只能用“题序等你回”来维持联系。
用“题序”来作为爱情的纽带，这样的爱是高洁的。
将情感的复杂与书法的变化莫测对比着写，极具生命力。
让人感受到了一股古典书法与现代爱情结合的气息。
叶枫曾用瓷器的
‘天青色等烟雨’描绘爱情。
现在又把书法与爱情结合。
在别人眼中是不会动的死物，可是经过叶枫的描绘，却都美进了所有人的心里。
“实在太美了,叶老师再一次让我看到了不一样的东西。”
“原本生活中并不缺少美，只是我没有发现美的眼睛。”
“爱情以书法为载体，既传达出了古典的意蕴，也彰显着爱情的生命力，绝，是在太绝了。”
“说起爱情，都不知道是什么样子，可是叶老师却用不同的方式一遍一遍为我们讲述。”
“爱情如《兰亭序》的行书，纤细、婉约、似行云流水，让人心生向往。”
……
观众们听着歌曲，感受着歌曲描绘的爱情。
让大家心里再一次对爱情有了期盼。
社会发展带来的压力，让很多人已经没有了爱情的概念。
甚至已经对爱情失去了信心。
特别是看到娱乐圈各种出轨背叛，更是让人对爱情死心。
可是唯独叶枫从来没有放弃过。
先是瓷器中的爱情，再到现在用书法描绘。
一首首歌曲，都有其独特的意义。
……
直播现场后台！
虽然邓子棋的帮唱工作已经完成，但是她并没有离开。
这已经不是她第一次听这首歌了。
早在叶枫为演唱会准备的时候，她就已经听过。
第一次听到时，心里非常震惊，被叶枫的才华所折服。
后面再每次听到，都会有不一样的感受。
今天同样如此。
她双眸温柔的看着舞台上的叶枫，眼中的爱意毫不掩饰。
这是她爱的人，是一生无法割舍的羁绊。
她为叶枫的才华感到骄傲。
同时也非常庆幸自己当初没有放弃。
就在她满眼都是叶枫的时候，张晓涵已经走到了她的身边。
女人的心思可是非常细腻的。
对于邓子棋和叶枫之前的关系，她早就已经有所察觉。
只不过没有提出来而已。
现在看到邓子棋的状态，张晓涵并没有感到惊讶。
“他就犹如耀眼的明珠，走到哪里都难以掩盖身上的光芒。”
张晓涵看着叶枫缓缓说道。
她好像是在和邓子棋说话，又好像是在自言自语。
“是啊，他的才华好像用不完一样，真想看看他未来能走到什么地步。”
邓子棋满眼期待的看着舞台上。
听到这话，张晓涵没有再说话。
不知道为什么，她的深情中微微有一些失落。
台上的男子未来注定不凡，可惜已经有陪他走下去的人了。
……
“弹指岁月，倾城顷刻间湮灭。”
“青石板街，回眸一笑你婉约。”
“……”
叶枫的歌声不断回荡，字里行间都充满古典的烂漫情怀。
多情总被无情恼，爱情让人心花怒放，也让人黯然神伤。
或许，这才是爱情真正的意义。
慢慢的，现场的歌声停止了，音乐也缓缓消散。
可是观众们却依旧沉溺其中，久久不能自拔。
或许每个人对爱情有不同的理解，可是又有几人能如此美的描绘出来。
观众们真的再一次见识到了叶枫的才华和魅力。
没过多久，直播间的弹幕被叶枫的名字覆盖。
如果观众在现场，叶枫的名字将会响彻整座城市。

第155章 天后出场！
歌声结束之后，带来的反响还在继续。
有观众在品位歌词的意境，有人在赞叹叶枫的才华。
而叶枫却已经离开了舞台，为下一首歌做准备。
在他不知道的地方，斗音的监测人员已经发现直播间的在线人数已经突破了两千八百万。
此时距离三千万只差一步之遥。
监测人员已经对数据麻木了，连震惊的情绪都消失了。
到这个时间，距离演唱会结束还有三首歌。
他完全相信,三首歌足够将在线人数拉到三千万。
不过，这已经不是他们要担心的问题了。
经过几分钟的等待修整，叶枫再次现身舞台。
“下一首，新歌《东风破》。”
这次叶枫没有多说什么，直接报歌名。
因为是线上演唱会，没办法和观众互动，倒是能省去一些流程。
叶枫报出歌名，立刻让万众期待。
紧接着，现场响起音乐。
这次的前奏和前面不同,相对舒缓很多。
伴随着舒缓的音乐，叶枫开口了。
“一盏离愁，孤单伫立在窗口。”
“我在门后，假装你人还没走。”
“旧地如重游，月圆更寂寞。”
“夜半清醒的烛火,不忍苛责我。”
“……”
这首《东风破》是叶枫特意挑选出来的一首歌。
并不是这首歌的质量最高，而是其代表的意义。
在前世的时候，这首歌算是第一首国风歌曲了。
要知道,当时的环境和现在很像,西方文化入侵严重。
面临着一种本土文化在音乐中全面缺失的危险。
而周董就创作了这首《东风破》。
可以说这首歌是华夏文化和西洋音乐结构的交流，也是一种平衡的尝试。
所以这首歌的意义就在于延续了国风。
叶枫举办这场国风演唱会也是如此,就是想要大家看看什么是真正的国风之美。
这首歌拿出来算是对前世的致敬。
“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破。”
“岁月在墙上剥落，看见小时候。”
“犹记得那年我们都还很年幼。”
“而如今琴声幽幽,我的等候你没听过。”
“……”
这首歌的编曲和伴奏有非常浓厚的国风气息。
其中利用了华夏古典乐器琵琶及古代的诗词情调，并借用拥有古风的曲调融入到西方曲风之中。
特别是当歌中的琵琶曲,萦绕在时空之中，似在伴奏,又似在哭泣。
歌词更是具有国风文化内涵，使用新派唱法和编曲技巧烘托歌曲氛围，产生含蓄、忧愁、幽雅、轻快等歌曲风格。
这首歌有非常鲜明的风格，看似不搭调却极富想像力。
曲风缓和却蹦发出来的超强杀伤力，有着特殊的语境。
并且歌词还是用接近诗句的表达方式来书写。
不管是独特的意义，还是其超高的质量，都值得叶枫将其搬上这次演唱会。
“谁在用琵琶弹奏，一
曲东风破。”
“枫叶将故事染色，结局我看透。”
“篱笆外的古道我牵着你走过。”
“荒烟漫草的年头，就连分手都很沉默。”
歌曲唱到最后，直播间里的观众们已经如痴如醉。
他们再一次沉溺于歌曲之中。
无数的夸赞声将整个屏幕淹没。
直到下来，叶枫还没有一首歌让大家失望。
如此高质量的演唱会，真的没有一个观众愿意离开。
唱完歌曲，演唱会进入最后一个互动环节。
“相信大家都已经提前得到消息，为了这次演唱会，叶老师请了两位助唱嘉宾。”
“现在邓老师已经上过台了，那这最后一位嘉宾会是谁呢？”
“接下来让我们有请最后一位嘉宾出场。”
在和叶枫互动之时，主持人宣布道。
对于嘉宾的事，很多观众都知道。
只是这最后一位嘉宾并没有提前宣布身份。
到现在这位嘉宾的身份还非常神秘。
但是观众们都有预感,能上台与叶枫合唱,地位肯定不低。
于是大家都开始期待起来。
随着主持人的宣布，现场的镜头转向一个方向。
很快，一个身穿黑色礼裙的女子缓缓走出来。
在看到女子面容的瞬间，整个直播间都炸开了锅。
“卧槽，卧槽，我是不是出现幻觉了，这是真的吗？”
“奈何自己没文化，一句卧槽走天下，张天后都来了？”
“啊啊，真的是张天后，这是什么神仙演唱会。”
“牛批，能让天后来帮唱的，也就只有叶老师了。”
“啥也不说了，这演唱会真的让整个娱乐圈的歌手汗颜。”
……
对于张晓涵能到来，所有人都没有想到。
毕竟她现在已经回到天后之位，可不是一般人能请到的。
可是她却出现在叶枫的演唱会上，而且还是线上演唱会。
不得不说，因为张晓涵的出现，让这场演唱会的热度再次暴增。
此时直播间的人数已经达到让整个娱乐圈的人眼红的地步。
三千万的在线人数，谁看了不发懵。
但叶枫就是做到了。
就在在线人数突破三千万的瞬间，斗音运营部门立刻就把数据宣传出去。
一直关注的歌手们，心里全都是羡慕嫉妒恨。
这恐怖的流量要是放在他们身上该多好。
可惜他们也只是想想。
因为他们非常清楚，这些流量是怎么来的。
请来一位小天后和一位天后先不说，就是那些高质量的神曲，绝对是花钱也买不来的。
也就是说，叶枫的这次成功将很难复制。
但有一点已经可以让大家确定，线上演唱会绝对是一条很好的路线。
已经开始有歌手在心里策划，什么时候自己也办一场。
就在这件事互动网络之时，演唱会还是在继续。
经过简单的互动之后，接下来将会是叶枫和张晓涵的合唱环节。
不过这首合唱并不是新歌，而是一首老歌。
歌曲就是叶枫唱过的《燕归巢》。
原本叶枫也想过写一首合唱新歌，可惜张晓涵的时间太少，根本来不及练习。
没办法，只能用老歌合唱了。
其实老歌和新歌的影响并不大。
只要张晓涵能上台，带来的热度就已经非常高了。
很快，两人完美的将《燕归巢》合唱下来。
听完之后，直播间中留下满堂喝彩。

第156章 烟花易冷！
叶枫和张晓涵的合唱结束，距离演唱会结束的时间还剩下最后一首歌。
可是到了这个时候，直播间的观众们已经没有人愿意离开。
这场演唱会，他们真的不愿意放过任何一个细节。
“非常感谢张晓涵老师的帮唱，我这也算是蹭了天后的热度了。”
在台上，两人演唱结束之后，叶枫对张晓涵感谢道。
虽然两人的关系很好，还是一个公司的，但是该有的过程还是要有的。
“感谢倒是不用，有时间给我写首歌就行。”
“至于蹭热度，应该是我蹭了你的热度，我上台之前就看到在线人数已经超过两千万了。”
张晓涵笑着和叶枫互动道。
对于两人的互动，观众们丝毫没有感觉浪费时间，反而喜闻乐见。
“只顾着听歌了，没想到叶老师这场线上演唱会的热度竟然这么高。”
“两千万都是刚才的数据了，刚才就已经突破三千万了。”
“牛哔，不过如此高质量的演唱会，就应该有这么高的热度。”
“唉，可惜叶老师和张天后只有一场合唱，根本不过瘾啊。”
“哈哈，张天后现场约歌，期待两人的再次合作。”
“加一，两人合作新歌肯定再次震惊全网。”
……
叶枫和张晓涵互动了一会，张晓涵就离开了舞台。
原本就是让她来走个过场，拉一些热度。
最重要的还是时间有限，毕竟还剩下最后一首歌。
“时间匆匆，现在还剩下最后一首歌了。”
“虽然不知大家对这场线上演唱会是否满意，我也算是尽力做好了。”
叶枫对着直播的镜头说道。
听到这句话，弹幕上飘过满屏的‘非常满意’。
如果这种质量的演唱会都不能让观众满意，其他歌手的演唱会怕是要直接砸场子了。
“下面我为大家带来演唱会的最后一首歌，也是一首新歌。”
“歌名《烟花易冷》。”
话音刚落，现场立刻响起了音乐。
只不过这次的前奏非常非常短。
只是几个简单的音符响过之后，紧接着就是叶枫的歌声。
“繁华声，遁入空门，折煞了世人。”
“梦偏冷，辗转一生，情债又几本。”
这次，叶枫一张口便是满满的情殇。
尘世中繁华热闹的喧嚣声，传到寺里正在修行的我的耳朵里，可是这种热闹是我无福享受的。
在梦里我也倍感冷清，我这一生颠沛流离，对你欠下的情债，有几本书那么厚。
只是瞬间，哀伤的情绪扑面而来。
“如你默认，生死枯等。”
“枯等一圈又一圈的年轮。”
如你之前所说的，你一直在等待。
在你等待的过程中，树木上的年轮多了一圈又一圈。
这句歌词看似简单，其实里面里面有一个非常凄美的故事。
洛阳城中一名皇家将领因缘邂逅女子后，俩人一见钟情
并且私定终身。
可是将领已经被朝廷征调至边境征战。
在连年的兵荒马乱中，帝都洛阳已沦为废墟，残破不堪。
最后女子苦守将领不遇后，落发为尼。
待将领历经风霜归来寻至女子所出家的伽蓝古寺她却早已过世。
人们告诉将军，这里一直有一个女子在等他。
所谓生死枯等，便是如此。
此时，观众们听着叶枫的歌声，好像眼前已经浮现故事中发生的场景。
“浮图塔，断了几层，断了谁的魂。”
“痛直奔，一盏残灯，倾塌的山门。”
“容我再等，历史转身。”
“等酒香醇等你弹一曲古筝。”
时间过了很久，佛塔变得残破不堪，如同我那千疮百孔的心。
我内心的悲痛，经过我眼前的那盏将要熄灭的油灯，一直延伸到寺院那已经倒塌的大门之外。
我多么希望，能等到历史转身的一天。
这样我就可以等到酿造的酒变得香而纯正，等着欣赏你用古筝给我弹一首曲子。
听到这里，屏幕前的不少观众心里已经涌现了无尽的悲意。
时间千万字，唯有情字最伤人。
叶枫的声音低沉，看似无力，但是不少人都已经被这首歌的悲情所触动。
就在这时，歌曲的情绪爆发了。
“雨纷纷，旧故里草木深。”
“我听闻，你始终一个人。”
“斑驳的城门，盘踞着老树根。”
“石板上回荡的是再等。”
此时此刻雨纷纷，曾经熟悉的故里，历经战乱，已经是草木丛生。
我向别人打听你的消息，听说你先前始终是孤身一人。
破败的城门，因为年久失修，已被老树根所盘踞。
多少次你问我何时能归来，石板上总是回应着“再等等”的声音。
叶枫的歌声似怨似慕，似泣似诉。
看似歌词中是在写物，其实是写出女子等待的时间之久、心情之苦。
也正是如此，才爆发出非常强烈的感染力。
屏幕前不少人的眼中已经出现热泪，他们为故事中的女子感到同情，也被女子的痴情所打动。
就在这时，大家原本就已经心中悲伤，叶枫的歌声再次将情绪加深。
“雨纷纷，旧故里草木深。”
“我听闻，你仍守着孤城。”
“城郊牧笛声，落在那座野村。”
“缘份落地生根是我们。”
此时此刻雨纷纷，曾经熟悉的故里，历经战乱，已经是草木丛生。
我听人说，很多城里的居民都已弃城而去，然而你一直坚守首这座孤城。
城郊牧民所吹的笛子声，传到了伽蓝寺里。
我们的缘分在此落地生根。
听到这里，一些感性的人，情绪再也控制不住了。
更是有人直接趴在屏幕前哭泣了起来。
“呜呜，叶老师你的心不会痛吗，最后一首歌了还要骗我的眼泪。”
“我姐嘲笑我看直播还能哭，听过之后，现在她和我一起哭。”
“太悲了，叶老师我恨你。”
“原本以为叶老师变了，没想到他还是他。”
“叶老师，这样下去我真的要脱粉了，真的不能再哭了。”
……
不少观众们在直播间哭诉。
这最后一首歌来的让他们猝不及防。
原本整场演唱会都是开开心心的。
没想到最后了，还要让他们哭一场。

第157章 线上演唱会结束！
歌声继续，屏幕前所有的观众都已经深陷其中。
“听青春，迎来笑声，羡煞许多人。”
“那史册，温柔不肯，下笔都太狠。”
“烟花易冷，人事易分。”
“而你在问，我是否还认真。”
青春男女的欢声笑语让很多人感到羡慕。
史官们下笔没有人情味让人感觉史书冷冰冰。
烟花容易冷却，情人容易分别，事情容易发生变化。
我仿佛听到当初你问我是否是认真的。
听到这里，不少观众的情绪有些低沉。
烟花易冷，人事易分！
这句歌词真的写到了很多人的心里。
有时候真的感觉生命非常脆弱。
上一秒还是甜甜蜜蜜，下一秒可能就是天人永隔。
所以要无比珍稀眼前的幸福，不管是亲情爱情还是友情。
不要等到真正失去了才追悔莫及。
屏幕前，不少观众心里很有感触。
或许曾经因为一句争吵，两人选择分开。
可是想继续在一起的时候，却发现再也找不到那个熟悉的身影了。
因为一点小事，让自己后悔终生。
如果再给他一次选择的机会，肯定会牢牢抓住那双手，再也不放开。
“千年后，累世情深，还有谁在等。”
“而青史，岂能不真，魏书洛阳城。”
“如你在跟，前世过门。”
“跟着红尘，跟随我浪迹一生。”
千年以后，情感累积了这么久，还有没有人会一直在等待？
《魏书》里记载的关于洛阳城的历史故事，又怎么会不是真的呢？
我仿佛看到前世你已过门和我成婚，跟着我在红尘浪迹一生。
“雨纷纷，旧故里草木深。”
“……”
熟悉的歌词再次响起，可是这次却有了不一样的感受。
悲伤过，遗憾过，心里也就释然了。
过去的已经过去，未来还未到来。
珍惜现在，不负将来！
到这里，歌声结束了，可是整个直播间却非常平静。
一个有三千多万观众的直播间，却看不到一条弹幕。
一些新进来的观众，看到这一幕，还以为直播间的热度都是自己刷的呢。
此时观众们都还在震撼之中。
整首歌下来，甚至连一句高音都没有。
可就是这样一首看似无力的歌，却感人至深。
歌曲的旋律好像有魔力一样，一直在脑海中回荡，根本无法忘记。
在观众们回味的时候，叶枫先开口了。
“到这里，演唱会就结束了，非常感谢能有这么多的观众支持，谢谢大家！”
“……”
叶枫结尾一段演讲向观众们告别。
听到这些话，观众们才反应过来，原本演唱会要结束了。
“呜呜，时间怎么过的这么快，我才刚来啊。”
“别结束啊，真的还没有听够。”
“强烈请求叶老师加时直播，真的不想结束啊。”
“马上就要结束了，心里有些遗憾，但
是今天的演唱会确实过瘾了。”
“演唱会结束，我还能看回放，今天必须看十遍。”
“感谢叶老师为我们带来这场古风盛宴，下次演唱会再见。”
……
虽然心里不舍，但是天下无不散的筵席。
今天注定会分别。
叶枫站在舞台上对着镜头告别。
可就算是到了这个时候，直播间的观众还是久久不愿离去。
……
当天晚上！
全网所有的新闻头条都是叶枫线上演唱会的事情。
演唱会虽然结束了，但是带来的影响却是没有消失。
斗音也亲自出来公布了最后的数据。
到演唱会结束，线上演唱会直播间在线人数达到三千五百万。
一场直播下来，直播间的总热度已经上亿了。
除了这些，还有后续的影响。
叶枫在演唱会上唱的每一首歌，都被斗音官方拿来宣传。
可以说，每一个相关的视频播放量都在千万以上。
整个晚上，叶枫的新闻制霸了全网。
音乐平台上，再一次被叶枫屠榜了。
演唱会上唱的十首歌，直接霸占热歌榜前十。
特别是几首新歌，各种数据爆发式增长。
那些选择今天发歌的歌手，全都哭晕在了厕所。
心里都懊悔不已，痛恨自己为什么脑子抽筋选择今天发歌。
……
第二天中午！
斗音运营部门！
这次线上演唱会举办的非常成功。
甚至超出了很多人的预期。
原本这是一件非常值得高兴的事情。
可是运营部门的主管却是忧心忡忡。
成功是成功了，但是和他汇报上去的内容，多了两千万的预算。
这件事要是不解决，他的心里根本就放不下。
于是一到上班时间，他就赶紧去和领导去汇报这件事。
至于能不能得到领导的理解，那就只能看命了。
办公室中！
“这是怎么回事，你是怎么办事的，竟然能超出两千万的预算。”
总经理看到主管汇报的数据之后，整个脸都黑了。
超出两千万的预算，可以说是直接把费用翻倍了。
这让总经理怎么能不生气。
“王总，我也没想到叶枫的人气竟然会如此恐怖，不然我也不会同意这个条件。”
主管非常忐忑的解释道。
他知道自己的公司怕是要保不住了。
就在总经理还要继续说什么的时候，他办公桌上的电话响了。
“喂，你好！”
“什么？要办一场线上演唱会？”
“没问题，没问题！”
聊了一会，总经理挂断电话。
可是刚放下电话，又有人打来了。
“要办线上演唱会？可以，可以！”
“……”
随后又连续接了五六个电话。
全都是歌手要在斗音办线上演唱会。
而且都是非常知名的歌手。
一般的小公司也不可能把电话打到他这里来。
接完这些电话之后，让总经理不得不重现审视这件事了。
他真的没有想到竟然能够给斗音带来这么大的好处。
这么多知名歌手来合作，平时可是想都想不来的。
如此一看，这两千万花的简直不要太值了。
于是总经理重现看向主管。
“咳咳，刘主管，我刚才说话的声音大了一点，你不要介意啊。”
“你这次做的很好，超预算的事情你不用担心，我帮你解决。”
总经理已经没有了刚才的严肃，反而露出了笑容。
刘主管：“……”

第158章 羊视春晚邀请，你拒绝？
嘉航！
杨密的办公室！
“斗音的后续款项都已经打了过来，我已经让人帮你处理了。”
杨密放下手中的工作对叶枫说道。
“这么快吗？我还以为斗音会拖一段时间。”
对于斗音能这么快结清后续的款项，叶枫有些诧异。
要知道，这可是比越来预期的多两千万。
就是叶枫自己也没有想到会多出这么多。
“能不快吗，你知道因为你这次演唱会给斗音带来多大的利益吗？”
“现在整个娱乐圈的歌手都在想着开一场线上演唱会。”
叶枫自己没有去了解，杨密怎么可能不关注。
这次线上演唱会可是给斗音带来了恐怖的流量。
多付出两千万，可能会十倍的收回来。
也正是因为如此，斗音才会更加重视叶枫。
原本应该拖上半个月的款项，今天就打过来。
“你接下来有什么安排？”
杨密对叶枫询问道。
“没什么安排，马上年底了，可以放假了。”
叶枫有些咸鱼的说道。
听到这话，杨密非常的无语。
别的明星都在忙着年底接活。
毕竟年底是明星最忙的时候。
可是叶枫却只想着放假。
要是换了其他人，杨密早就劈头盖脸的骂一顿。
可是对叶枫……
算了，他不需要。
“对了，有件事需要问你。”
“昨天公司接到了羊视春晚的邀请，想要请你上春晚的节目，你什么想法？”
杨密突然想到一件事，然后对叶枫问道。
“羊视春晚？”
听到这个名字，叶枫愣了一下。
但是很快表情就变得兴趣缺缺。
“还是算了，我对上春晚没什么兴趣。”
叶枫摇摇头，直接就拒绝了。
“叶大才子，你真是飘了，春晚你都看不上了？”
对于叶枫直接了当的拒绝，杨密有些诧异。
要知道，春晚可是很多明星梦寐以求的舞台。
甚至很多人为了上一次春晚，可以说是绞尽脑汁。
就这样，还是有很多人难以如愿。
可是叶枫竟然拒绝的这么干脆，看不出一点想上春晚的想法。
“倒不是飘了，而是真的没有兴趣。”
“今年想回去过一个好年。”
叶枫缓缓说道。
听完这些话，杨密已经明白叶枫的想法了。
今年是他再次复出后的第一个春节，不想把所有的时间都浪费在事业上。
人的一生是有限的，有些东西还是要珍惜。
“对了，说到春晚，我倒是有第一个人可以推荐给你，让他去试一试。”
叶枫突然想到一个人，感觉很适合这次机会。
“谁？子棋？还是晓涵？”
听到叶枫要推荐人，杨密表情变的有些古怪。
她之所以猜测是邓子棋或者是张晓涵，是因为公司现在就她们两人有实力。
而且两人和叶枫的关系都很近。
特别是邓子棋，杨密可是已经非常清
楚了。
大家都在一个公司，想瞒也瞒不住啊。
“都不是！”
叶枫笑了笑。
“都不是，那是谁？”
杨密有些好奇了。
难道公司还有什么她不知道的实力歌手？
“还记得我上次参加综艺时签约的那个民间歌手吗？我想推荐他上春晚。”
叶枫把自己的想法说出来。
“民间歌手？你是说李钰？”
杨密诧异的说道。
对于李钰，她有过简单的了解。
上次叶枫利用节目是让李钰火了一次。
可是这么长时间以来，就没有动静了。
李钰的唱腔虽然独特，但是春晚可是那么简单就能上的。
如此不能拿出合适的作品，就算是叶枫推荐也没有用。
“没错，就是李钰，他的唱腔独特，而且实力不弱，上春晚还是很有机会的。”
叶枫把自己的看法说出来。
“那就按你说的来吧，我去联系春晚的人，但是不保证能成功。”
嘉航现在虽然有了一些实力，但是对于春晚，杨密也不敢打保票。
“没事，你去谈的时候就说是我的作品，应该会容易一些。”
叶枫说道。
他推荐李钰去春晚，可不是就不管了。
不然这件事肯定难成。
但要是李钰有一首非常优秀的作品，肯定会简单很多。
“行，你早这样说，我还担心什么。”
这下杨密心里有底了。
谁让叶枫出品，必是精品。
……
“什么？要推荐我上春晚？”
李钰瞬间站起身来，非常诧异的看着叶枫。
他真的没想到叶枫来找他，竟然是为了推荐他上春晚。
虽然现在已经小有名气，但是李钰还是很有自知之明的。
像春晚这样的大舞台，他想都没有想过。
没想到，馅饼真的砸到他的头上了。
“这只是我的推荐，最后能不能上，还是要看你自己。”
叶枫看着李钰平静的说道。
“多谢叶老师，不管最后怎么样，我都会记住叶老师这次恩情。”
李钰非常感激的说道。
他知道，这是叶枫给他的一次机会。
不然他连春晚的边缘都摸不到。
“恩情先不谈，我这里有一首歌，你看看能不能唱。”
说完叶枫就把已经提前写好的歌拿了出来。
加入嘉航之后，李钰又经过了专业的音乐培训。
虽然是草根出身，但是在音乐方面以及没有问题了。
于是他接过叶枫写好的歌，认真的看了起来。
歌名《新贵妃醉酒》。
看着歌曲的内容，李钰不由自主的唱了起来。
“那一年的雪花飘落梅花开枝头。”
“那一年的华清池旁留下太多愁。”
“不要说谁是谁非感情错与对。”
“只想梦里与你一起再醉一回。”
“……”
听着李钰的清唱，叶枫不由点点头。
不得不说，这首歌非常适合李钰。
这还是没有经过他的点播。
要是能加上他的双声唱法，肯定能惊艳全场。
看完整首歌之后，李钰非常激动的看着叶枫。
“叶老师，这首歌真的让我唱吗？”
李钰不自信的询问道。
主要是这首歌的质量很高，而且非常适合他。
“当然了，有了这首歌，你上春晚的可能性会高很多。”
叶枫点头说道。
听到这话，李钰更加激动了。
“谢谢叶老师，我一定努力，不辜负你的期望。”
没想到叶枫竟然都已经帮他想好了一切。
这让他心里说不出的感激。

第159章 叶枫耍大牌？
在李钰确定没有问题之后，叶枫就开始指导他练习这首新歌。
《新贵妃醉酒》看起来简单，其实里面有非常多的细节。
首先这首歌采用了深具华夏古典文化内涵的歌词和现代流行音乐的旋律。
唱法及编曲技巧达到怀旧的华夏背景与现代节奏的完美结合，从而产生出含蓄、忧愁、幽雅、轻快等氛围的歌曲风格。
在音乐的编曲上大量运用古乐器，如二胡、古筝、箫、琵琶等。
唱腔上运用了民歌或戏曲方式，题材上运用了古诗或者传说故事。
歌曲的风格有些复杂，有点国风的味道。
要是加上李钰的双声唱法，这首歌曲将会有非常独特的韵味。
在叶枫的指导下，很快一下午就过去了。
经过一下午的练习，李钰已经完全掌握了这首歌的要点。
也许是因为这首歌是为他量身打造的，所以整个过程非常的顺利。
节目已经准备好了，接下来就等杨密那边的消息了。
……
第二天！
杨密把叶枫叫到自己的办公室。
“春晚那边已经答应了，不过需要李钰去一趟电视台，那边会根据节目的效果再决定。”
杨密把结果和叶枫说了一遍。
她虽然只说了结果，但是过程中遇到的难处只有她自己知道。
昨天她和春晚的人取得联系之后，就把叶枫的意思说了一遍。
听完之后，春晚的人态度立刻就变了。
什么意思？
邀请你来参加春晚，拒绝也就算了，还要推荐一个没有名气的小歌手来。
咋滴，看不起我们春晚的舞台？
遇到这样的事情，春晚的人态度能好就怪了。
不过面对这些冷态度，杨密并没有生气。
反而是解释了很长时间。
好不容易才拿到这个机会。
杨密之所以做这些，完全是为了叶枫。
不然她怎么可能会耐着性子解释这些。
而这些，叶枫完全都不知道。
谁让他从来不关心这些。
也幸亏是和杨密合作开公司，要是他自己一个人，怕是整个娱乐圈都让他得罪完。
人情世故真的不是他的强项。
又和杨密聊了一下年后的发展，叶枫就离开了。
他找到正在练歌的李钰，和他说了结果。
听到自己有了面试的机会，顿时非常激动。
叶枫最后交代一些要注意的点，就让李钰出发去帝都了。
……
帝都！
羊视电视台演播厅！
此时已经开始为春晚做准备了。
总导演贺文正在确定节目名单以及表演的演员。
“小周，让你请叶枫来参加春晚，确定了没有？”
贺文对负责邀请叶枫的小周询问道。
“贺导，我已经邀请了，可是叶枫拒绝了。”
“不过他推荐了一个新人歌手。”
小周小心的说道。
“拒绝了？怎么回事？”
听到这话，贺文不由皱眉。
要知道，春晚发出
去的节目邀请可是很少有人拒绝。
除非真的是档期排不开。
一般只要是有时间，都会珍惜这个机会。
可是现在叶枫竟然拒绝了，还要推荐一个新人歌手。
这多少让贺文心里有些不满意。
因为这给他的感觉就是叶枫红了之后在耍大牌。
“贺导，嘉航的人说，叶枫推荐的这个新人是带着叶枫的新作品来的。”
小周把事情详细的讲了一遍。
“叶枫的新作品？”
听到这句话，贺文的表情的好看一些。
现在谁不知道，叶枫的歌就意味着大火。
整个乐坛没有歌手不想求一首叶枫的作品。
可惜嘉航内部的歌手还都没有机会，更不要说是其他公司的歌手了。
“面试的人什么时候来？”
贺文询问道。
叶枫的作品虽然好，但是他也不能草率决定。
这里毕竟是春晚的舞台，他要对每一个节目负责。
如果是叶枫亲自来，完全可以不用面试。
但是这个新人歌手，还是要严格把关。
“人已经到了，可以随时让他来。”
小周汇报道。
其实李钰早就到了，只不过他面试要等导演的时间。
不然他就只能等着。
“那行，把人带来吧。”
贺文看现在有时间，就决定见见叶枫推荐的这位新人歌手。
很快，李钰就在小周的带领下走了过来。
“贺导你好，我叫李钰。”
见到贺文，李钰非常尊敬的打招呼。
“你要表演的作品带来了吗？”
贺文可没有时间聊天，于是直奔主题。
“带来了，这是我要唱的歌曲。”
李钰把提前准备好的作品递到贺文面前，并且简单的介绍一遍。
贺文看到作词作曲确实是叶枫，稍微有些满意。
当整首歌看完，他心里感觉还不错。
歌曲的立意也非常适合春晚的舞台。
“你唱一遍，我看看效果。”
贺文对李钰说道。
歌曲是不错，但是唱出来怎么样还不知道。
李钰没有犹豫，直接清唱了起来。
这一刻，叶枫陪他练习的效果出来了。
就算是没有伴奏，李钰的演唱依旧非常稳。
特别是女声部分，更是让人不由起鸡皮疙瘩。
听完之后，贺文对李钰的表现非常惊讶。
实力方面，绝对不输那些一线歌手。
独特的双声唱法，更是让人非常惊艳。
这时他意识到自己想错了。
叶枫并不是单纯的捧新人，而是这个新人是真的有实力。
这实力就算是放在春晚上也足够了。
“很好，一周之后来参加第一轮的排练。”
贺文立刻做出决定。
听到这句话，李钰都激动的有些说不出话了。
“谢…谢谢贺导。”
李钰对贺文感谢道。
离开电视台之后，李钰立刻向叶枫汇报这个消息。
……
嘉航！
“不用感谢我，这是你自己争取到的，接下来就好好准备吧。”
叶枫和李钰通完电话就放下手机。
“面试通过了？”
坐在对面的杨密已经从叶枫和李钰的通话中猜出了结果。
对于这个结果，她心里还是很满意的。
好在没有浪费她解释那么久的时间。
李钰是嘉航的艺人。
参加完春晚之后，名气肯定会再次提升。
到时候嘉航又能多一位实力歌手了。
这对于嘉航来说，也是一件好事。

第160章 锅从天上来！
接下来一段时间，叶枫开始过上清闲的日子。
每天朝九晚五，无所事事。
整个公司已经开始了年底最后的忙碌。
上节目的上节目，拍广告的拍广告。
就连杨密也不例外，一样脚不离地。
随着年关越来越近，网上出现最多的就是关于春晚的讨论。
比如谁谁谁要上春晚了，已经参加彩排了。
作为叶枫的粉丝，自然想知道他的动向。
特别是能不能在春晚的舞台上看到自家偶像。
于是各种微博、粉丝群都开始讨论这件事。
“怎么样，有没有人得到消息，叶老师会不会上春晚。”
“没有看到，翻遍了网络，都没有相关的消息。”
“不应该啊，叶老师实力这么强，特别是国风歌曲非常适合春晚舞台，不可能入选不了吧。”
“有可能是保密性强，参加节目都要签保密协议的。”
“我相信叶老师的实力，到时候看节目单就知道了。”
……
对于叶枫的节目，粉丝们开始很期待的。
可惜叶枫拒绝了春晚的邀请。
原本粉丝们讨论讨论就过去了，可是总有人想蹭热度。
就这样，一条微博悄悄冲上的热搜。
这条微博的内容也非常具有针对性。
根据内部人员透露，当红小鲜肉歌手徐坤入选春晚节目名单。
而让大家寄予厚望的叶枫，反而并没有出现在名单上。
这条微博一出，网上瞬间炸开了。
“不是吧，这真的假的？”
“叶枫这个国风天花板没入选，让一个唱英文歌的上台？”
“春晚怎么选人的，真不挑啊。”
“我家哥哥上怎么了，就爱听哥哥唱歌。”
“就是啊，叶枫没选上，不去找他的原因，为什么攻击我家哥哥。”
“坤坤能选上是必然的，你们知道他有多努力吗？”
……
不知是谁在后面推动。
徐坤的粉丝们异常活跃。
特别是在微博下面，只要评论的语气有一点不合适，立刻就会被粉丝们围攻。
刚开始还只是单纯的维护徐坤。
可是慢慢的味道就变了。
开始有人各种带节奏，编造叶枫各种不能上春晚的言论。
甚至连叶枫PC被抓，已经被羊视封杀的消息都传出来了。
徐坤的粉丝也不管真假，直接就拿来各种打压叶枫，抬高自家哥哥。
那些叶枫的黑料，到最后连他们自己都信了。
正所谓众口铄金，积毁销骨。
看到这么多人都在传，不少网友都怀疑了。
是不是叶枫真的犯了什么事。
不然以叶枫国风开创者的身份，不可能上不了春晚。
现在确定名单上没有他，说明真的没有入选。
当然也有人猜测是不是叶枫自己不愿意上台。
但是很多人都不相信。
这可是春晚的舞台，多少人挤破头皮上去，怎么会有人拒绝。
再加上叶枫最近没有一点消息
，也没有出席年底的任何活动。
这就更加让他的粉丝担心了。
于是开始在他的微博下面各种@，想要看看叶枫是不是真的进入了。
毕竟这种事情在娱乐圈可是不少见。
……
嘉航！
叶枫正在自己的办公室打着游戏。
上次和职业选手加了好友之后，他是不是的会上号玩一玩。
有大佬带着的感觉还是很不错的。
就在叶枫这把刚结束，准备开始下一把的时候，杨密生气的走了进来。
“怎么了？”
看到杨密的表情，叶枫好奇的问道。
“你对自己的事情真是一点不上心啊。”
杨密生气又无奈的说道。
“我自己的事情？最近没干什么啊？”
叶枫就更加疑惑了。
他本本分分的在办公室摸鱼，连微博都没有发一条。
不会又有什么锅从天而降了吧？
“自己上微博看吧？”
杨密没有解释，而是让叶枫自己去看。
登上微博，第一眼就看到了热搜。
什么鬼？
自己进去了？
不就是没有上春晚吗，这也是很大的事？
还有这个徐坤是什么情况。
叶枫自己都不知道怎么和他扯上关系的。
整个微博看下来，叶枫一脸懵逼。
“看明白怎么回事了吗？”
杨密对叶枫询问道。
叶枫非常诚实的摇摇头。
看到这一点，杨密也是有心里准备。
本来也没有对叶枫抱很大希望。
“很明显这是有人在蹭热度炒作。”
杨密非常直接的说道。
蹭热度炒作？
叶枫也不傻，被杨密一点就明白了。
春晚的节目都是需要保密的，表演节目的人绝对不能泄露。
但是有人会用其他的方式提前进行炒作。
比如小道消息，内部人员爆料等等。
这些并不算他们违反保密协议。
当然了，一般不会涉及节目的内容。
对此节目组也是睁一只眼闭一只眼。
这次突然有人爆料，而且热度上升的这么快，肯定有人在后面推动。
叶枫属实是无辜躺枪。
谁让他的热度高呢，被蹭流量实属正常。
“这是娱乐圈的常用手段，一点都不高明。”
“你信不信，很快徐坤的公司就会发文撇清关系。”
杨密非常不屑的说道。
在娱乐圈混了这么多年，什么样的事情没有见过。
也就叶枫不去关心这些事情。
杨密的话音刚落，徐坤的公司就开始在网上发文。
先是撇清关系，然后怒批爆料者。
就这样，热度有了。
都知道徐坤要上春晚的节目了。
而且还成为了非常无辜的受害者。
最重要的是，叶枫这边还不能说什么。
唯一能做的就是辟谣。
这种黑料根本造成不了什么伤害。
但还是要发文解释。
正所谓造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
不过还没有等叶枫发文，就已经辟谣成功了。
他刚才和职业选手开黑时，正好职业选手在直播。
这件事很快就传开了。
能在家打游戏，说明叶枫没事。
网上的谣言可以说是不攻自破。
叶枫的粉丝们心里算是放心了。
他们真的怕叶枫塌房。
毕竟这段时间的娱乐圈总是让人猝不及防。
谣言虽然解释清楚了，但是春晚的事情还是发文解释了一下。
当然不会直接说拒绝了春晚的邀请，而是说时间冲突。
这也算是娱乐圈的官话了。
对此，粉丝们只能暗自可惜，看不到叶枫上台了。

第161章 不上台，但到处都是他的影子！
时光飞逝！
转眼间，年关将近！
完成自己的工作之后，叶枫就趁着年假离开了魔都。
因为从小在孤儿院长大，那就是他的家。
所以今年他决定回孤儿院和林姨一起过年。
自从被雪藏之后，已经很久没有会孤儿院过年了。
今年算是能完成这个心愿了。
……
庐州！
到了年关，孤儿院的孩子们也放假了。
听说叶枫要回来过年，所有人都非常高兴。
大家都在为新年做准备。
整个孤儿院都充满了欢声笑语。
看着院子里的孩子们，林姨脸上笑容没有断过。
日子真的越来越好了。
往年还会为孩子们的生活发愁，为叶枫的事情担心。
今年一切都好起来了。
林姨作为一个朴实善良的妇女，并不追求很好的生活。
只要这些孩子们能健康快乐的成长，她就心满意足了。
或许唯一还挂在心上的就是叶枫结婚的事情。
她看着叶枫长大，已经把叶枫当做自己的孩子。
心里自然也想看着孩子成家立业。
现在叶枫算是事业有成，就差成家了。
“唉，不知道那小子能不能把小棋带回来过年。”
林姨有些期待的自言自语道。
自从知道叶枫有了女朋友之后，她可是很想见见这个女孩。
但她也知道，邓子棋是大明星，时间肯定不多。
这件事情也不能强求。
而且她也明白明星有很多限制，恋爱也不自由。
正是因为这一点，她心里才不放心。
就在林姨胡思乱想的时候，叶枫已经来到了孤儿院门口。
“林姨，叶哥哥回来了。”
几个在门口守着的孩子看到叶枫之后，立刻就跑来向林姨汇报此事。
“回来了？”
听到叶枫回来了，林姨心里非常高兴。
不过很快她又问道。
“你叶哥哥是自己回来的吗？身边有没有跟着一个漂亮姐姐？”
“漂亮姐姐？没有啊，只看到叶哥哥一个人。”
听到这个回答，林姨心里一阵失落。
看来今年是见不上了，只能等以后了。
……
叶枫回到孤儿院之后，受到了孩子们的热烈欢迎。
在外人眼中，他是一个大明星。
可是在孩子们看来，这就是一个可以亲近的大哥哥。
叶枫也很快和孩子们打成一片。
和他们一起置办年货，一起贴对联，一起包饺子。
和往年的死气沉沉不一样，今天都非常的开心。
让叶枫很无奈的是，林姨总在他耳边唠叨，为什么不把邓子棋带回来过年。
对此叶枫只能解释。
他和邓子棋说过这件事。
但是除夕的时候，邓子棋还有一场活动要参加，实在是没有时间。
或许这就是明星的无奈吧。
看上去光鲜亮丽，其实平时连休息的时间都很少。
时光匆匆！
除夕终于到来了。
这天，天空中雪花
飘落。
整个城市白雪皑皑，银装素裹。
在这个特殊的日子，所有人都停下手上的工作，和家人团圆在一起。
今天没有了车水马龙，也没有了城市的喧嚣。
在白雪覆盖下，整个城市难得安静。
夜晚，也就是除夕夜。
叶枫和林姨带着孩子们一起吃了年夜饭，然后一起围在电视前看春晚。
随着时代的发展，了解外界信息的方式越来越多，娱乐越来越丰富。
春晚对于年轻人的吸引力已经笑了很多。
可是对于一些上了年纪的人来说，春晚已经不是单纯的看节目。
而是一种一家人坐在一起聊天谈心的方式。
一年下来，也就只有在春晚的时候，一家人才能坐在一起。
……
在这个团圆的日子，网络上依旧非常热闹。
春晚播出前，节目单提前放了出来。
果然和爆料的一样，叶枫并没有出现在名单上。
这让一些粉丝心里最后的期待破碎了。
不过，虽然没有看到叶枫的名字，但是却看到了很多熟悉的作品。
比如《赤伶》、《少年华夏说》、《青花瓷》……
这些具有很大影响力的歌曲，都被搬上了春晚的舞台。
看到这份歌单，很多人傻了。
叶枫确实没有上春晚，可是却成了对春晚影响最大的歌手。
听到这些歌曲，所有人都会忍不住想到叶枫。
或者说，这些歌曲就代表了叶枫。
有些歌手火了很多年，可是要问起他有什么代表着，很多人根本说不上来。
但是到了叶枫这里，他的每一首歌都是他的代表作。
这春晚的节目单无疑给了叶枫粉丝很大的惊喜。
……
孤儿院！
“哇，这是叶哥哥的歌，我听过。”
听着春晚上唱着的熟悉歌曲，孩子们都非常激动。
特别这首歌还是让很多青少年熟悉的《少年华夏说》。
对于春晚上有很多自己的歌曲要唱，叶枫早就知道了。
不过和春晚去谈这些事情的是杨密而已。
有了这些筹码，也能为公司带来一些利益。
比如安排人去春晚走走过场。
对此叶枫也没有特别关注。
随着一个个节目上演，叶枫的歌曲也被一首首唱出来。
此时最难受的还是歌手徐坤了。
他现在有一种被叶枫歌曲包围的感觉。
当初借着叶枫的热度炒作，完全没想到会出现这种情况。
叶枫是没有上春晚，可是这一首首歌曲都代表了叶枫。
最重要的是，唱叶枫这些歌曲的都是国家队的歌手，实力都非常强。
这么对比之下，他的节目真的有些寒酸。
再加上不能唱自己熟悉的英文歌，演唱就更加拉胯了。
一首歌下来，唱的观众面无表情。
在徐坤下台之后，下一个节目就是李钰上台。
刚开始大家都还没有在意，毕竟是一个新人歌手。
可是当他演唱时，却发现这首歌的作词作曲竟然是叶枫。
这让粉丝们直呼好家伙。
没想到还有隐藏彩蛋。
李钰一首《新贵妃醉酒》，引来观众们阵阵掌声。
独特的双声唱法，更是让人惊喜连连。
而且李钰赢得的不只是年轻人的关注，还有很多上年纪的观众都被吸引。
等李钰表演完，徐坤的表情就更难看了。
国家队的歌手比不过，现在还被一个新人歌手压一头。
瞬间，参加春晚的喜悦荡然无存。

第162章 新年，邓子棋带来的惊喜！
大年初一！
经过一晚上的飘雪，地面上已经覆盖厚厚的积雪。
正如诗中所写。
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
叶枫早早的起床，听到外面已经传来轰鸣声。
初一早上起床放鞭炮，吃饺子，拜年。
这些都是老传统了。
听着鞭炮的轰鸣声，让叶枫不由想起了前世的新年。
前世新年的时候，禁止燃放烟花爆竹。
导致过年的时候，总感觉缺少点什么。
现在，那种熟悉的感觉又回来了。
洗漱完之后，叶枫全副武装的走到院子里。
积雪很厚，需要清理出一条道路来。
看着院子里的积雪，让叶枫不由想起小时候的时光。
那时候一到下雪，就跟着林姨清理积雪。
和朋友们玩玩闹闹，非常的快乐。
可是一转眼，那已经是回不去的时光。
或许这就是成长的代价。
“爱得那么认真，爱得那么认真。”
“可还是听见了你说不可能。”
“……”
叶枫一个人自娱自乐。
一边清理积雪，一边随口哼着歌。
歌曲是随便唱的，也不管应不应景。
等他清理好积雪，林姨也已经起来了。
就连孩子们也非常兴奋的从窗户看着外面的洁白世界。
于是一个个兴奋的换上新衣服跑到院子里。
或许小孩子对雪都情有独钟。
哪怕小手冻得通红，也不愿意放下手中的雪。
叶枫很快就和孩子们玩到了一起。
打雪仗，堆雪人……
看着孩子们天真可爱的笑脸，他也非常开心。
这些年压抑在心里的不开心，全都消散了。
没过多久，林姨就煮好了一大锅饺子。
按照习俗，每人吃一碗。
吃完饺子就拜年！
因为这里是孤儿院，都没有什么亲人。
所以孩子们唯一拜年的对象就是林姨。
于是孩子们排着长队给林姨拜年。
“林姨，新年快乐！”
“林姨，新年好啊！”
……
听着孩子们拜年的声音，林姨笑的非常开心。
给每一个孩子都发了一个红包。
或许里面没有太多的钱，但却是孩子们最期待的。
叶枫站在队伍的最后，等孩子们拜完年，他也走过去。
“林姨，新年快乐！”
叶枫笑着说道。
看着站在面前的叶枫，林姨愣了一下。
这一刻让她仿佛看到了过去。
稚嫩的少年每年都是第一个给她拜年。
一转眼，少年已经长大了。
“红包，拿着吧！”
林姨拿出一个红包，放在叶枫手里。
“林姨，我都已经这么大了，你还给啊。”
看着手中的红包，想到自己的年纪，叶枫有些哭笑不得。
“等你结婚了，就不给红包了，所以你要赶紧了。”
听着这话，叶枫无奈一笑。
得，又绕到催婚上了。
为了避免林姨唠叨，叶枫赶紧找借口溜了。
拿出给孩子们准备
的红包，他很快就被孩子们包围了。
看着叶枫和孩子们玩闹，林姨在旁边欣慰的笑了。
忙完这些，叶枫就开始接听各种拜年电话。
公司的人，熟悉的朋友，还有一些有交集的明星歌手。
信息都要礼貌的回一遍。
当然了，像杨密、张晓涵这种关系很好的，都是直接开视频。
有人回到家里和家人团聚，有人依旧忙着工作，过年都闲不下来。
等所有人的信息都回完了，叶枫看到自己女友的聊天框依旧没有动静。
这让叶枫有些疑惑。
难道还没醒？
他知道邓子棋昨天晚上有个活动要参加，而且非常神秘的不告诉他在什么地方。
昨天也是忙到了很晚才回到酒店休息。
就在这时，邓子棋打来了视频。
“叶老师，新年好啊！”
邓子棋调皮一笑，开心的说道。
“你这是在哪？”
看着屏幕中全副武装的邓子棋，叶枫好奇的问道。
很明显，邓子棋并没有在酒店，而是在外面。
“你猜？”
邓子棋神秘一笑。
看着她的表情，叶枫就更加疑惑了。
“叶老师！”
这时他听到一个声音，而且不是从手机中传出来的。
叶枫猛然回头，看到白雪中站着一个熟悉的身影。
这一刻他愣了。
“叶老师，想我没。”
邓子棋有些得意的看着叶枫。
就好像在说，惊不惊喜，意不意外。
“你怎么……”
叶枫惊喜又诧异。
可是话还没有说完，邓子棋已经钻入他的怀里。
“我昨天的活动就在庐州，就是为了今天来看你。”
邓子棋小声的说道。
听到这话，叶枫终于明白为什么邓子棋这几天总是神神秘秘的。
原本就是为了这个惊喜。
明白之后，叶枫将怀里的人用力抱紧。
这个惊喜，他很喜欢。
就在两人享受甜蜜的时候，身边出现一个声音。
“小枫，这是？”
林姨看叶枫在门口站了很久都没有回来，就出门看看。
结果就撞见了这一幕。
听到声音，两人急忙分开。
邓子棋的脸色瞬间就红彤彤的。
就算是登上过很多大舞台的她，也被突然的见家长搞的有点不知所措。
“你是小棋？”
没有等邓子棋开口，林姨已经认出来了。
“林姨新年好！”
既然被认出来了，邓子棋也大胆的站出来打招呼。
“快，快进来。”
“小枫，你真是的，怎么能让人在外面。”
说着，林姨还不忘记瞪了叶枫一样。
好像在说，不是说人来不了吗，现在让我一点准备都没有。
看到林姨的表情，叶枫感觉非常愿望。
他自己都没有准备好吧。
就这样，林姨拉着邓子棋进了院子，叶枫只能跟在后面。
不仅如此，还要帮忙端茶倒水。
这地位可以说是直线下降。
邓子棋也是见过大场面的人，很快就和林姨聊到了一起。
叶枫就出门倒茶的功夫，话题都已经聊到二胎的名字了。
从林姨的表情上就能看出，她对于邓子棋可以说是非常满意。
邓子棋也没有了刚开始的羞涩，时不时的还能对叶枫调皮的眨眼。
“小棋，以后那小子要是敢欺负你，你就告诉我，我收拾他。”
“好的林姨。”
听着两人的聊天，叶枫表示非常无辜。
莫名就躺枪了。
得！
家庭地位-1。

第163章 奇怪的记忆！
年后的几天，邓子棋都没有离开庐州。
和叶枫一起过上了二人世界。
两人真正做到了畅玩庐州。
好在是冬天，衣服穿的厚一些。
不然两人走在路上早就被认出来了。
时间虽短，但却是邓子棋最快乐的几天。
放下明星的包袱，和心爱的人逛街旅游，以前真的想都不敢想。
这次真的让她体会到了恋爱的感觉。
时光飞逝，快乐的时光总是很短暂。
在初五的时候，邓子棋不得不离开。
两人依依不舍的告别，真的一刻都不想分开。
可惜他们的身份让他们保持理智。
不过好在两人是一个公司的人，回到公司就能见面了。
知道邓子棋要离开，林姨心里也很不舍。
经过几天的相处，她已经非常喜欢这个时常可爱的女孩。
但是她知道明星都很忙，也没有多做挽留。
在邓子棋离开后的第三天，叶枫也踏上了行程。
虽然杨密没有催促他，但整个公司就差他自己没有回去了。
身为老板之一，多少要自觉一些。
这次叶枫离开，林姨没有像上次一样伤心。
看到叶枫过得越来越好，她心里也慢慢放下了。
以前总是为叶枫挂心，现在不需要了。
……
魔都！
嘉航公司！
“咦，稀奇啊，叶老师竟然来上班了。”
看到叶枫走进自己的办公室，杨密不由打趣道。
听到这话，叶枫就知道杨密心里怎么想的。
心里肯定在说，竟然还知道来上班。
“你既然来了，我们就讨论一下接下来的计划。”
对于叶枫，杨密也已经习惯了，于是抛开刚才的话题开始讨论正事。
“还要讨论，你自己决定不就行了？”
叶枫刚坐下就听到杨密要和他讨论工作的事情，顿时就想起身离开。
“你先坐下，又不是让你做什么，我说你听可以吧。”
杨密无奈的说道。
话都说到这个份上了，再走就有些不礼貌了。
于是叶枫又做回了原位。
“去年投资的电视剧，取得了不错的成绩，所以今年我想尝试一下电影。”
“依旧是小说改编，我也选了几个剧本，你看看行不行。”
杨密把自己的想法说出来。
对于杨密想要拍电影的想法，叶枫并不感到奇怪。
要是没有这方面的想法才会奇怪。
在娱乐圈中，电影和电视剧都是吸金比较快的方式。
对于有野心的杨老板来说，自然不想放弃电影这块蛋糕。
这一点叶枫心里也非常支持。
只不过，他要帮忙筛选。
要知道，一些电影就是坑，一旦进去就很难出来了。
他不想管理公司，但也不能看着杨密入坑。
于是叶枫就把杨密找的剧本详细看了一遍。
可是看完之后，他不由眉头一皱。
“怎么了？都不行吗？”
看到叶枫的表情，杨密不由担心的问道。
这几个剧本可是她花费了很长时间才选出来的。
为了剧本，连过年的时候她还在工作，不知道耗费了多少心血。
“我想问你一个问题？”
叶枫看向杨密，并没有直接回答。
“什么问题？”
杨密疑惑的说道。
“你拍电影是想要口碑，还赚钱？”
叶枫问道。
“废话，当然全都要。”
杨密白了叶枫一眼。
对于她来说，口碑和赚钱当然都非常重要。
“那要是非要选一个呢？”
叶枫再次问道。
听到这个问题，杨密愣了一下。
但是很快她就有了决断。
“赚钱！”
杨密坚定的回答道。
在赚钱面前，口碑真的一文不值。
要是不能赚钱，口碑再好又有什么用。
对于走上资本道路的杨密来说，这一点她还是能分得清。
“那就这个吧。”
听到杨密的回答，叶枫从几本剧本中挑出一本。
“你的意思是说这部电影口碑会不好，但是能赚钱？”
看着叶枫挑选出的剧本，杨密好奇的询问道。
叶枫没有否认，直接点点头。
他挑选出的这个剧本名叫《青春时代》。
剧本的内容和前世的《小时代》非常像。
对于这部电影，叶枫可是记忆犹新。
电影上映的时候，口碑非常差。
故事狗血烂俗，缺乏精巧构造，画面更像MV，过度占据影片时长。
电影中大量炫富浮夸内容，缺乏细腻和真挚。
看上去更像是给粉丝拍摄的电影，缺乏独立性。
当然了，这是对于普通的观众来说。
对于粉丝来说那就是神作。
所以，就算是口碑很差，也有很不错的票房。
这就是叶枫问杨密前面问题的原因。
几千万的制作成本，收获七八亿的票房。
赚是肯定会赚，只是赚多赚少的问题。
“就它了，有钱干嘛不赚。”
杨密立刻做出决定。
对此，叶枫不再说什么。
随后他就回到自己的办公室。
今天杨密说到剧本，让叶枫想起一些事情。
最近在他的脑海中出现很多前世的记忆，而且这些记忆全都是和娱乐作品有关。
他穿越之后，有过不目忘的能力，而且非常清晰的记得很多歌曲。
刚开始他并没有多想，可是随着他慢慢回忆，发现自己记得的歌曲作品好像有些太多了。
一些没有听过的歌曲也能清晰的记得。
这已经让叶枫有些想不明白，可是最近出现一些让他更加疑惑的事情。
他发现自己开始能清晰的记得一些影视作品，甚至很多他只是听说过，并没有看过。
确定了这一点，叶枫知道这已经不能用记忆力好来解释了。
很可能穿越还给他带来了别的影响。
但具体是什么，还需要他自己去慢慢发掘。
不过，既然有了这些记忆，他就不能局限于写歌唱歌。
一些优秀的影视作品，他也机会搬到这个世界。
确定了这个想法了，叶枫找到助理小芸。
“小芸，你帮我找一些编剧的相关书籍。”
叶枫对小芸说道。
“编剧？叶老师你是要写歌找灵感吗？”
小芸疑惑的问道。
“算是吧！”
叶枫没有说出真实的想法。
他总不能说自己闲着无聊想写剧本吧。
只要他敢说出来，相信杨密立刻就杀到他面前。

第164章 摊牌了，我是穿越者！
小芸虽然不知道叶枫找书干什么，但还是很快就把书找来了。
拿到书之后，叶枫就开启了学习模式。
他看书的速度非常快，真正做到了一目十行。
最重要的是，看过之后的内容全都记在脑子里。
小芸第一来叶枫办公室，他还是在看基础的知识。
一个小时后再来，叶枫已经开始看进阶的知识。
看到这一点，小芸心里确定，叶枫并不是要转行当编剧。
看书只是为了找灵感而已。
她哪里知道，叶枫已经完全掌握了基础的内容。
要不是还需要时间理解，现在所有的书肯定都已经看完了。
……
杨密办公室！
“老板，已经探查清楚了，叶老师只是在找灵感。”
小芸把自己看到的内容详细讲了一遍。
“那就好，不用管他了。”
“唉，这个大才子总是让人头疼。”
说完，杨密不由叹息一声。
听到叶枫找编剧的书，杨密真的怕他一时兴起。
这才让小芸去打探消息。
现在确定之后，心里放心了不少。
“老板，我感觉叶老师挺好的，就是不像一个明星。”
小芸插上一句。
和叶枫在一个公司这么久了，她真的没有感觉到叶枫有一点明星的架子。
也没有因为自己取得的成绩而看不起其他的人。
甚至还经常指点一些新人。
写出来的歌要是适合新人，也不会有丝毫吝啬。
要说整个公司里面，大家最服的是谁，那一定是叶枫。
就连杨密也要排在叶枫后面。
也就是叶枫，不然杨密早就坐不住了。
娱乐圈里面的竞争可不像表面那么简单。
“赶紧去忙你的，找剧组的事情完成了吗？”
“马上就去。”
小芸调皮一笑，立刻就去工作了。
来自于杨老板的压力还是大啊。
……
一天的时间，叶枫都在认真的学习。
好在时间没有浪费，他已经算是一个合格的编剧了。
当然了，他学习的只是知识，经验只能慢慢积累。
不过经验的多少对叶枫的影响不大。
他是按照记忆抄前世的剧本，只要一些专业的地方不错就行。
第二天一到公司，他开始写选好的第一个剧本。
好在没有人关注他，不然肯定会被他写剧本的速度吓到。
有些编剧写剧本可能需要打磨几年，最快也要几个月。
可是叶枫写起来行云流水，连想都不用想。
一个上午就写出了一份完整的剧本。
而剧名叫《夏洛特烦恼》。
对于这部电影，叶枫在前世看过。
刚上映的时候，并不被人看好。
主要是这部电影的主角在当时并没有什么名气，也没有流量明星参演。
就连制作成本也是非常低，和那些大制作相比，连零头都不到。
可就是这样，一度成为当时影片中的最大黑马。
口碑也是当时影片中
最好的。
只凭借几个新人演员，却拿到了十几亿的票房。
可见这部电影的质量很高。
当然了，电影能火和自身的题材也有关系。
这部电影的故事很像是娱乐小说，给人一种非常新颖的感觉。
主要讲述的是男主在暗恋校花的婚礼上和老婆争执，却意外穿越重新回到高中校园时光，而后展开一系列爆笑故事。
其中主角的塑造可以说是深入人心。
电影主题也很不错，告诉大家真心需要珍惜，莫待失去才后悔。
最重要的是影片中还穿插着很多耳熟能详歌曲，结合影片背景，很有感染力
在决定写这个剧本之前，叶枫已经了解过。
这个世界的娱乐影视作品中并没有类似的题材。
也就是说，只要拍出来的质量不太差，一样能成为影片黑马。
随后，叶枫将剧本整理好，完整的打印一份。
拿着打印好的剧本，来到杨密的办公室。
有了剧本，能不能拍出来，还是要和杨密商量。
他来到杨密的办公室，看到她已经开始为要拍摄的电影做准备了。
“怎么？你的灵感找完了？”
杨密看到叶枫进来，好奇的问道。
灵感？
听到这句话，叶枫就知道肯定是小芸告密了。
“这是我刚写出来的剧本，你看看。”
叶枫把打印好的剧本放在杨密面前。
杨密：“？？？”
听到这话，杨密人都傻了。
什么鬼？
看书不是为了找灵感吗？
“这……这是你以前就写好的？”
杨密非常怀疑的说道。
她当然不会相信叶枫一个上午就写出一份剧本。
最大的可能就是以前就完成的差不多了，今天只是稍微修改。
“算是吧。”
叶枫半真半假的承认下来。
毕竟他不算是自己写的剧本。
总不能说，昨天学一天，今天一上午就写了一份剧本。
这就有些匪夷所思了。
对于这一点，叶枫也不想太纠结。
杨密想怎么理解就怎么理解吧。
对于叶枫这份剧本，杨密也没有应付，而是认真的看了起来。
可是看完之后，杨密不由皱眉。
她能看出来这份剧本的质量很不错，质量也很新颖。
可就是太新颖了，没有经过市场的验证。
要是拍出来，结果肯定只有两个。
要么封神，要么封鬼。
“你怎么会写出这么奇怪的剧本？”
杨密好奇的问道。
“我说这是亲身经历你信不信？”
叶枫看着杨密，笑着说道。
不装了，摊牌了，我是穿越者！
“呵呵！”
杨密白了叶枫一眼，完全不相信他的鬼话。
叶枫对此也没有多解释。
毕竟他身上的故事很难让人相信。
“你什么想法，这部电影你想要拍出来？”
杨密认真的看着叶枫，出口询问道。
她想要知道叶枫的真实想法。
不知道叶枫是写着玩，还是真想拍出来。
要是写着玩，那就算了。
要是真想拍出来，她也一定会同意。
她能看出来，这部电影的制作成本并不会很高。
就算是上映之后没人看，也不会亏很多。
这和叶枫对公司的贡献相比，可以说是九牛一毛。
“我还没有想好，再看看吧。”
叶枫想了想说道。
他虽然知道剧本的质量很高，但是拍出来就不是那么简单了。
这里面可是涉及好很多方面。
至于要不要拍，叶枫决定再等等。

第165章 赌上职业生涯的一首歌！
对于叶枫的想法，杨密没有过多的干预。
毕竟到目前为止，叶枫做的事情都对公司非常有利。
至于电影要是拍出来会赔钱的问题，杨密根本就不在乎。
拍电影本来就是有赚有赔，就算是顶级的导演，也不敢保证每一部剧都大火。
反正都是不能确定，叶枫试试又何妨。
立刻杨密的办公室之后，叶枫并没有回去继续写剧本。
而是到网上了解一些影视圈的情况。
瞬间学习一些导演的专业技能。
他虽然不准备当导演，但也不能一窍不通。
不然到时候拍摄出来存在问题，他怎么去指正。
之所以要把电影拍摄往后推，就是因为很多东西他自己没有准备好。
有时候太急，并不一定会有好的结果。
正所谓磨刀不误砍柴工。
可惜叶枫想要安静的学习，总会有人不让他如愿。
就在当天下午，嘉航公司来了一位熟客。
“叶老师，羊视的田导又来找你了。”
小芸来到叶枫的办公室说道。
田导？
叶枫立刻就想起来是谁了。
他第一次上羊视的节目，就是这个田导来邀请的。
“好，我马上就来。”
收拾了一下东西，叶枫来到公司的会客室。
“田导，好久不见了，这新年刚过就开始工作了？”
叶枫客气的和田导打个招呼。
“唉，叶老弟，别提了，我这次可是特意来请你帮忙的。”
说到工作，田导不由叹息一声，可见他遇到麻烦事了。
“来，田导，不着急，坐下慢慢说。”
叶枫招呼田导坐下来。
“事情是这样的……”
坐下之后，田导就开始迫不及待的说事情。
几分钟后，叶枫算是明白田导遇到的什么事了。
自从上次导演的节目取得不错的效果之后，他就得到了上面的重视。
所以这次上面让他担任这次元宵晚会的导演。
本来这是一件值得高兴的事情。
可是元宵晚会的导演不止一个，他只是其中之一。
刚开始还没有问题，可是后来他就和另外一位姓郑的导演产生了分歧。
郑导有一个外号，叫做数据狂人。
他导演的节目一切按照数据说话。
有时候为了保证节目的收视率可以无所不用其极。
这次也是一样。
要是收视率贡献，年轻人绝对占大头。
所以按照郑导的想法，节目就上一水的小鲜肉。
面对这种要求，田导怎么可能会同意。
于是两人就开始产生分歧，根本就说服不了对方。
但是晚会还是要进行，不能耽误正事。
两人就达成协议，每人负责一半的节目。
就这样，郑导不断找来各种男团女团。
而田导找的是一些华夏的传统节目表演。
原本以为晚会就这样安排了，可是郑导却从棒子国请来以为歌手。
歌手叫金智章。
他不仅在棒子
国有很高的人气，在国内也有一批狂热的粉丝。
要知道，国内很多小鲜肉走流量路线，都是在学习棒子国。
而金智章就是棒子国最早一批男团出道的歌手，算是流量小鲜肉的前辈了。
也正是如此，让他拥有了恐怖的粉丝基数。
为了追求数据，郑导请他来绝对是不错的选择。
可这是华夏自己的节日晚会，请一个棒子国歌手算怎么回事。
为了这件事，田导和郑导大吵了一架。
但是郑导只回了一句，一切看数据说话。
田导知道自己没有办法说服郑导了，于是就开始寻找补救的办法。
他绝对不能看着一个外国歌手在节日晚会的舞台上作威作福。
要是到最后，金智章的节目成为全场节目最佳，那国内的脸就丢进了。
可是到晚会播出还有不到一周的时间，田导的时间非常紧迫。
他想过请一位天后或者天王来，但是很快就被他否定了。
别人只是一个流量歌手，你直接出天王。
这不是给金智章长脸吗。
思来想去，田导决定来叶枫这里碰碰运气。
“叶老弟，我这次可就全靠你了。”
田导期待的看着叶枫，希望他能给自己惊喜。
“你是希望我参加这次晚会，并且在台上压制那个棒子歌手？”
叶枫对田导问道。
“没错，唉，主要是时间短，老郑那个王八蛋，真的打了我一个措手不及。”
田导不由叹息一声。
因为时间很短，他也是临时来找叶枫。
其实他心里也不确定叶枫有没有合适的作品。
听完这些话，叶枫不由皱眉，开始思索起来。
“田导，我确实有一个作品，但是要不要拿到舞台上，需要你来决定。”
叶枫非常认真的对田导说道。
“我决定？什么意思？”
田导有些不理解叶枫的意思了。
难道是作品的质量不高，没有把握战胜对手？
“我们去录音室，你听一遍就知道了。”
说完，叶枫就带着田导去了公司的录音室。
经过一番准备之后，叶枫把自己的作品唱了一遍。
这是一首新歌，也是叶枫从来没有尝试过的风格。
不过他的实力毋庸置疑，就算是新的风格，一样非常的稳。
可是听完之后，田导却是震惊的愣住了。
他震惊并不是因为歌曲的风格，也不是歌曲的质量很高。
质量高是没错，最让他震惊的还是歌词的尺度。
这要是上了舞台，怕是当场就会出现事故。
他终于知道叶枫为什么让他做选择了。
因为一旦出事，可不是随便就能解决的。
很可能他的导演生涯就到此结束了。
但是不得不说，这却是最合适的一首歌。
只要让这首歌上台，他的担心完全可以放下。
看着田导纠结的表情，叶枫并没有着急催促。
他知道，这并不是一件小事。
怎么决定，还是要看田导自己。
没过多久。
经过一番心里战斗之后，田导咬牙做出了决定。
“干他吖的，大不了我这个导演不干了。”
田导非常坚定的说道。
“好，既然田导都豁出去了，这次元宵晚会我答应了。”
叶枫也没有犹豫，直接答应下来。
因为时间有限，必须尽快赶到帝都。
和杨密交代之后，叶枫就和田导一起离开了。

第166章 巨大考验！
就在叶枫和田导赶往帝都的路上，网络上已经热闹起来了。
金智章的行程已经在网络上曝光了。
这件事虽然是保密进行的，但是粉丝的力量可是非常恐怖的。
自家偶像要来华夏，他们怎么可能不提前知道。
当然了，也有可能是金智章的团队提前泄露出去的。
毕竟这种事情大家都是心照不宣。
金智章的行程曝光，他的狂热粉瞬间坐不住了。
“啊啊啊，这是真的假的，智章哥哥真的要来国内了吗？”
“绝对保真，哥哥已经和团队上飞机了。”
“不行了，不行了，幸福来的太突然了，终于能和老公见面了。”
“说话注意点，那是我老公。”
“赶紧说说，有人知道我老公来国内干嘛吗？必须要支持。”
“对，肯定支持，这次终于轮到我们国内的粉丝发力了。”
……
还没有见到人，只是暴露一些行程，粉丝们就已经开始疯狂了。
没有意外，当天就直接上了微博热搜。
而且热度比第二名不知道高出多少。
这突然出现的热搜，让很多网友感觉非常疑惑。
于是有人在网上问了一句。
“金智章是谁啊？怎么没有听说过？”
这就是非常普通的一个问题。
毕竟是国外的明星，没有听说过很正常。
不只是他一个人，很多网友都有这样的疑问。
但是在那些狂热的粉丝眼中，这句话就是在看不起他们的偶像。
于是开始在评论下面疯狂谩骂。
“你个穷屌丝是谁啊，有什么资格知道我老公是谁。”
“就是，我老公火的时候，你还在工地搬砖呢。”
“集美们，别和这种人一般见识，说不定连饭都吃不起，怎么可能知道我们智章哥哥。”
……
魔都！
某大厦中！
“呸，一帮脑残粉，真尼玛恶心。”
一个三十岁左右的男子，身上穿着名牌西装，一看就是成功人士。
此时他看着手机，满脸的愤怒。
没错，他就是在微博上问金智章是谁的网友。
他真的没想到，只是随便问一句，竟然被这么多人围攻。
看着这些评论，他真的被气笑了。
穷屌丝？
吃不起饭？
他身为公司老板，虽然没有上市，但也是身价几千万。
现在竟然被一帮未成年的小女孩骂成屌丝。
气得他差点把手机砸了。
随后，他上网搜金智章的信息。
他想看看到底是什么人，来一趟国内竟然有这么大的阵仗。
这都快赶上外国领导人的阵仗了。
搜完之后，他心里更气了。
尼玛！
一个棒子歌手有什么可嚣张的。
更让他气的是那些粉丝。
一个个崇洋媚外，难道国内就没有好歌手吗？
突然，他又看到一条信息。
【内部爆料，金智章此次来国内是为了参加今年的元宵晚会！】
看完这条信息，他差
点气的吐血。
“让一个棒子歌手来表演，这是那个智障的决定。”
他在办公室中大骂道。
不只是他，网上很多网友看到之后都会骂一句。
……
帝都电视台！
“阿嚏，阿嚏……”
郑导莫名其妙的开始连续打喷嚏。
但是看着网上被炒作起来的热度，他的心情非常好。
没错，金智章参加元宵晚会的消息就是他偷偷让人放出去的。
从网上的热度来看，他的决定非常正确。
他心里有预感，说不定今年的晚会收视率能突破历年的记录。
甚至追上春晚都有可能。
这时，他看到不远处走来两个人。
这两个人不是别人，正是刚赶到的田导和叶枫。
看到田导，郑导眼中瞬间露出不屑的目光。
就凭田导找的那些节目，怎么可能和他安排的节目相比。
到时候数据一出来，倒要看看田宁还敢不敢说话。
注意到田导的时候，他也看到了旁边的叶枫。
对于叶枫，他还是知道的。
瞬间他就明白田导的意图，肯定是想找叶枫来和他对抗。
在国内，叶枫的热度确实非常高。
但是郑导丝毫不担心，金智章就是他的底气。
他非常清楚金智章的粉丝有多疯狂，要论粉丝支持，叶枫的粉丝肯定比不过。
很快，田导和叶枫走进。
看到郑导之后，田宁就小声提醒了叶枫。
“田导，你的思想观念要改变了，找谁来都没有用，数据才是最真实的。”
郑导率先开口。
“哼，就算是节目没人看，我也不会做数典忘祖的事情。”
田导冷哼一声，然后直接带着叶枫从旁边走过去。
真个过程叶枫都是冷眼看着，没有接话。
但是心里已经把郑导拉入了黑名单。
追求数据是没有错，可是有些东西永远都不能忘。
叶枫到了电视台并没有休息，直接开始和田导商量节目的事情。
很多节目的细节都需要两人讨论。
一直忙到晚上，才算是基本确定。
接下来就是等到明天跟着参加一次彩排。
没办法，时间确实太紧张了。
可越是这样，就越是考验叶枫的临场能力。
……
晚上回到酒店！
叶枫先是和杨密联系，谈谈工作的事情。
而后又和邓子棋煲电话粥。
这次临时出来，当然要和‘领导’汇报一下。
忙完这些，他打开微博看看热搜。
第一看就看到了金智章上元宵晚会的事情。
这条信息可是比行程曝光更加劲爆。
对于这种内部泄露的炒作，叶枫已经见怪不怪了。
不过下面的评论却吸引了他。
“哇，老公竟然要上元宵晚会，真的太厉害了。”
“以前这种晚会我肯定不会看，今年必须要支持。”
“可惜，这种晚会不能投票，只能把收视数据拉起来了。”
“集美们，到时候准时上线，让哥哥感受到我们国内粉丝的热情。”
……
看完这些，叶枫不由皱眉。
他真的低估了粉丝的疯狂程度。
要是这样下去，晚会当天的热度肯定会爆。
这对于他来说，可是一个巨大的考验。
毕竟他的任务是压着金智章，不能让他太嚣张。
好在有很多网友还是很理智的。
他们对让一个棒子歌手上元宵晚会非常愤怒，很多人都在骂。
金智章的粉丝自然不能看着自家哥哥被骂。
于是双方开始争执不休，互不相让。

第167章 这电影主角不就来了！
第二天中午！
叶枫来到电视台。
可是刚到门口，就看到已经堵满了人。
从这些人的衣着打扮，还有他们手中举的牌子来看，很明显是金智章的粉丝。
不知道是谁将金智章今天会来彩排的事情说了出去。
这才导致粉丝们很早就来堵着了。
大门被堵了，来彩排的演员们都只能从旁边绕过去。
这导致很多人对此很不满。
电视台的工作人员又劝不动这些人。
没办法，只能绕着走。
叶枫虽然对此很生气，但也没有上去和这些粉丝理论。
都是一些脑残粉，根本就说不通。
看似是在为自家偶像撑面子，其实不知道已经拉了多少仇恨。
当然了，金智章身为棒子歌手，也不会在乎这些。
……
“真是太气人了，不就是一个棒子歌手……”
叶枫走在前面，就听到身后传来吐槽的声音。
他回身看去，就看到一对年轻的男女。
男的有些小帅，但是看上去却有一种贱贱的感觉。
女的长相虽然不是很出众，但也属于耐看型的。
对于这两人，叶枫并不认识，却有一种熟悉的感觉。
“别说了，被那些粉丝听到了，明天你就等着被骂上热搜吧。”
女子赶紧让嘴碎的男子闭嘴，显然是不想惹麻烦。
这时两人也注意到了前面的叶枫。
“咦，这人咋那么像歌手叶枫？”
“屁话，这就是叶枫好吧。”
男女两人小声讨论一句。
下一秒，两人的表情就变了。
“叶枫老师，真是久仰大名，没想到在这里见到了。”
男子脸上带着贱贱的笑容，热情的和叶枫打招呼。
听到这话，叶枫非常无语。
要不是已经听到两人的对话，他真就相信了。
“二位老师是？”
叶枫询问道。
“我叫沈誊，这是我的搭档马莉。”
“叶老师果然和电视上一样帅，是比我这个军艺校草强一点。”
沈誊笑着介绍道。
“你得了吧，别见人就说你军艺校草的事，都多少年了。”
马莉在旁边拆台道。
“怎么了，我军艺校草的名头是公认的，有这荣誉咋就不能说了。”
沈誊有些不服的说道。
旁边的叶枫看着两人，不知道的还以为他们在说相声呢。
此时叶枫已经明白，为什么感觉两人有些熟悉。
这不就是前世《夏洛特烦恼》的男女主吗。
没想到竟然如此巧合的遇上了。
看来这电影是非拍不可了。
知道两人的身份之后，叶枫心里瞬间就有了决定。
对于沈誊军艺校草的身份，他深信不疑。
但是看看现在，再想想以后。
只能说岁月是把杀猪刀。
随后，叶枫和两人一起进入电视台。
慢慢的，大家相处起来就熟悉了。
再加上叶枫没有架子，也没有嫌弃两人小演员的身份。
很快三人就有说有
笑了。
叶枫对两人的来历也慢慢问清楚了。
两人来自一个剧团，而且还是一个小剧团。
沈誊虽然是军艺毕业，但是并没有什么成绩。
平时只能在剧团里面演演话剧，舞台剧。
但他是一个有理想的人。
一直演这些，想出头太难了。
于是他就拉着马莉开始钻研小品。
凭借过人的天赋，很快就小有名气。
甚至意外被春晚的工作人员看中。
原本以为上了春晚就能更进一步，没想到祸不单行。
在春晚的前一天，他们被通知因为时长原因，节目取消了。
辛辛苦苦准备两个月，说取消就取消了。
但毕竟是羊视，他们只能咬碎牙往肚子里咽。
好在田宁在选节目的时候又把他们找来了，并且安排上元宵晚会。
对两人来说，可谓是柳暗花明。
虽然元宵晚会不如春晚，但也是大舞台。
对于他们这些小演员来说，可是不可多得的机会。
于是两人就来到了这里。
知道两人的经历后，叶枫心里不由一叹。
果然每个人都不容易。
“不知道你们对演电影有没有兴趣。”
聊天的时候，叶枫突然对两人问道。
“演电影当然有兴趣，但我们这没啥名气的小演员，根本就接不着戏。”
沈誊笑着摆摆手，但是眼神中却充满了无奈。
一个小演员在没有资本捧的情况下，想要成长起来，真的非常困难。
从他们的节目说取消就取消上就能感觉出来。
靠自己的努力，不知道要付出多少汗水。
这也是为什么娱乐圈潜规则多的原因。
只是睡一觉，就能得到别人几年努力都得不来的东西，都会觉得很划算。
“我这里倒是有一部电影，你们有没有想法？”
叶枫终于把自己的目的说了出来。
“什么角色？有台词吗？”
沈誊下意识的问道。
在他的心里，找他演电影，不是没有台词的配角，就是跑龙套。
至于其他的，想都没想过。
不仅是他，马莉也是一样。
“主角！”
叶枫缓缓的说道。
听到这两个字，沈誊惊讶的看着叶枫。
他真的有些怀疑叶枫是不是嘴瓢说错了。
但是看着叶枫认真的表情，又感觉不像。
“我能问问这部电影是谁导演，剧本谁写的吗？”
沈誊感觉事情没那么简单，于是就询问道。
“导演还没有，剧本倒是有，我写的。”
叶枫笑着说道。
沈誊：“……”
马莉：“……”
两人直接沉默了。
好家伙！
导演没有，剧本还是自己写的。
最重要的是，叶枫是个歌手，写歌的。
他写的剧本能看吗？
“叶老师，要不你跟着我们演小品吧，我感觉你很有天赋。”
沈誊尴尬的笑了笑。
他虽然没有直接说出来，但意思已经很明显了。
完全把叶枫刚才的话当成了玩笑。
“看来你们对我写剧本的水平有些怀疑，这样吧，等这次晚会结束之后，我请你们吃饭，到时候再聊。”
叶枫没有着急确定下来，毕竟他连剧本就没有带。
换做是谁都不会相信。
从沈誊两人的表情就能看出来，他们不是怀疑，是相当怀疑。
毕竟写歌和写剧本，除了都需要文字之外，哪里还有相同之处。
随后，三人都岔开话题，不再说这件事。

第168章 病态的饭圈文化！
不知道三人聊了多久，演播厅后台已经来了不少人。
可他们还是没有接到彩排开始的通知。
“怎么回事？彩排还不开始吗？”
马莉看了看周围，表情有些担心。
有了上一次节目被临时取消的经历，这次很怕再次遇到。
正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。
“上次彩排也没等这么长时间啊。”
沈誊也非常疑惑。
“你们等一下，我去找导演问问。”
叶枫说完就向着田宁走去。
还没有走近，就看到田宁非常生气的表情。
“田导，怎么回事，是不是出事了？”
叶枫感觉事情不简单，于是询问道。
“还不是那个棒子歌手，已经催很多次了，到现在还没来。”
田导有些愤怒的说道。
请一个棒子歌手也就算了，现在连彩排都迟到。
“郑导怎么说？”
叶枫皱眉问道。
他和田导一样，心里已经有火了。
让这么多人等着一个棒子歌手，真的是给他脸了。
“老郑那个王八蛋，已经彻底魔怔了，他竟然说等一会怎么了。”
田导已经开始爆粗口了。
身为羊视的导演，竟然能干出这种事情来。
简直就是给国家丢人。
此时，电视台门口！
一辆黑色的商务车开了过来。
随着车门打开，一个长相很美男子走了下来。
之所以形容男子美，而不是帅，是因为他的皮肤很白，就和女生差不多。
至于男子气概，真是一点都看不到。
这种人在国内俗称娘炮。
可惜，一些小女生就喜欢这样的。
没错，这些男子就是郑导花重金请来的棒子歌手金智章。
就在他下车的瞬间，守在门口的粉丝们都疯狂了。
一个个恨不得原地给他生孩子。
看到这一幕，金智章不屑的笑了笑。
就好像一切都在他的意料之中。
在他心里，这些可不是粉丝，而是一个个存钱罐。
只要他挥挥手，都会把钱老老实实的拿出来。
这已经不是他第一次来华夏了。
每次来都能大赚一笔，说不定还能和几个粉丝发生点什么。
这次来华夏，自然也是同样的想法。
“非常感谢大家的支持。”
金智章用蹩脚的中文向粉丝们说道。
虽然心里不这么想，但是表现上却非常有诚意。
听到这句话，粉丝们更加疯狂了。
“呜呜，真的太感动了，哥哥竟然为了我们特意学了中文。”
“不愧是我喜欢的偶像，真的太宠粉了。”
“哥哥加油，我们永远支持你。”
“老公我爱你，我愿意为你付出一切。”
……
一帮女粉丝疯狂的呐喊，眼中都充满了狂热。
就好像金智章说一句中文，是一件惊天动地的事情一样。
对比之下，那些为国家贡献一生的老科学家，就算是再怎么造福人类，也得到她们的崇拜。
那些守护人
民生命安全的战士，救再多人，也得不到她们的肯定。
很多人看到这一幕，心里都感觉非常悲哀。
如果这样下去，国家未来真的有希望吗？
病态的饭圈文化，或许真的需要医治了。
……
粉丝们的狂热正是金智章想看到的。
他甚至这些粉丝的心里，只要随便给个甜枣，就能为你付出一切。
就算是把父母的养老钱全拿出来，她们眼睛都不会眨一下。
至于钱拿出来之后会怎么样，那就不关他的事了。
粉丝的死活和他有什么关系。
随后，金智章在粉丝的簇拥下进入了电视台。
好在安保人员将粉丝拦在了门口，不然整个演播厅都不得安宁。
就在金智章进入演播厅的瞬间，一双双眼睛看了过来。
不过大多数人的眼神都很生气。
就是因为金智章，他们已经在这里耽误不少时间了。
要知道，明星们的时间可都是很宝贵的。
有些人还等着赶下一个通告。
可是现在不得不往后推迟了。
对这些，金智章好像没有看到，也完全不在乎。
甚至表现出非常大的优越感。
“人都到齐了，现在开始彩排。”
看到金智章来了，郑导向所有人宣布道。
至于迟到的事情提都没提。
金智章自己也没有道歉的意思。
这让很多人心里非常不爽。
一个华夏的导演，竟然这么去舔一个棒子歌手。
要不是这是羊视，肯定直接大嘴巴抽他。
……
经过一系列准备，终于走上彩排的流程。
于是大家都抛掉所有的不愉快，开始认真的对待。
元宵晚会虽然不如春晚，但也是一个大舞台。
都不想在这个大舞台上出现失误。
就连叶枫也是积极配合。
可是金智章却是一直坐在旁边，满脸的不在乎。
就好像在说，我能来已经很给你们面子了。
轮到他上台的时候，也只是上去走个过场。
要知道，这里很多演员都是无偿来表演的。
金智章拿着巨额出场费，却一点认真的态度都没有。
不知道多少人心里已经看不惯了。
其实这一幕，在众人还不知情时，已经被人偷偷传了网上。
瞬间，网上就炸开了锅。
“卧槽，这什么玩意，来这当大爷吗？”
“真的给爷整笑了，这是那个智障请来的。”
“一个棒子歌手，哪里来的优越感，不想唱就滚。”
“实在看不想去了，今年晚会真的太恶心了。”
“这里是华夏，导演干什么吃的，这都不管管？”
……
有理智的网友们都非常的愤怒。
花重金请一个外国歌手就算了，还如此的目空一切。
别的演员生怕出现失望，都非常认真。
可是金智章的态度，完全就是把自己当大爷看待了。
这让网友们如何能忍。
很快，金智章的粉丝开始出来维护。
“我家哥哥怎么就不认真了，坐了这么久的飞机，休息一会怎么了。”
“就是啊，真是太玻璃心了，看不惯可以不看。”
“就这种表演，哥哥不彩排也能轻松驾驭，这就是实力。”
“一帮人看不得别人好，和你们在一个国家，真的感觉丢人。”
……
金智章的粉丝丝毫没有感觉到自家偶像有什么不对。
甚至感觉理所应当。
看到这些粉丝的脑残行为，网友们一个个都炸了。
和我们一个国家感觉丢人？
能说出这句话，就差把卖国贼三个字写在脸上了。

第169章 元宵晚会开始！
彩排之后回到酒店，所有的演员都看到了网上的信息。
原本以为事情放到网上，能够打击金智章的嚣张气焰。
没想到，看完这些粉丝的言论之后，更加让人生气了。
他们从来没有想过，粉丝竟然能疯狂到这种程度。
可这件事他们都没办法去管，也管不了。
只希望国家能出手整治。
要是继续这样下去，怕是整个娱乐圈都彻底变质了。
叶枫自然也看到了网上的情况。
他知道想要改变现状，可不是一朝一夕的事情。
毕竟这里面可是涉及到很多资本。
惩治一两个明星，或许会消停一段时间，但是无法从根本上解决问题。
涉及到资本，就需要国家出手了。
就在这时，叶枫突然接到田导的电话。
“叶老师，还没休息吧。”
田导声音有些严肃的说道。
从声音上就能听出来，他此时的心情肯定很不好。
“还没有，田导，有事你就直接说吧。”
叶枫知道田导肯定有重要的事情找他。
于是他就直接询问。
“我把节目的表演顺序临时做了调整，我重新发你一份。”
说完，田导就把电话挂了。
很快，叶枫手机上接收到一份新的节目表。
看完新的节目表，叶枫感觉没有什么不同。
唯一的区别就是他的节目和另外一个节目调换了位置。
虽然是很小的调整，但是很快叶枫就看出了田导的用意。
因为他的节目前面就是金智章的演唱。
明白这些之后，叶枫笑了。
好家伙，田导这是一点都不掩饰了。
就是明摆着告诉你，我就是在针对你。
真不知道田导是怎么和郑导商量成功的。
晚会是两个导演，调整节目表这种事情，肯定要两人商量。
现在已经确定了，肯定是郑导也同意了。
之所以郑导能同意，是因为他根本不知道叶枫唱的什么歌。
只是知道歌曲的名字，至于内容，叶枫还没有演唱过。
听过这首歌的人，只有叶枫和田导。
不然，郑导怎么可能同意把叶枫的节目放在金智章后面。
……
时间飞逝！
让人期待已久的元宵晚会终于要开始了。
晚会以绚丽的烟花开场，可以说是光彩夺目。
元宵节是一个特殊的日子，同时也是团聚的最后一天。
过完这个节日，工人离家，学生开学。
下次团聚就不知道是谁什么时候了。
所以很多人还是很珍惜这个节目。
特别是一些整年都见不到儿女的老人，更是珍稀这短暂的时光。
金智章的粉丝群中！
“集美们，都准备好了吗？”
开始有人在群里呼喊。
消息刚出现不久，就开始有很多人回应。
“都准备好了，我到时候把家里的电视电脑手机全都打开，一起收看节目。”
“我也是，还把家里人都拉来一起看，让他
们好好看看我们哥哥。”
“大家都注意时间，等哥哥上台再行动，我们做数据不能便宜了别人。”
“对对对，今天哥哥一定是最耀眼的存在。”
……
在金智章的粉丝商讨战略之时，晚会的节目已经开始了。
可是看完第一个节目，屏幕前不少观众都忍不住皱眉。
元宵晚会让一帮男团小鲜肉跳舞开场，这可是从来没有过的。
要知道，晚会的观众很多都是上年纪的人。
他们哪里喜欢看这样的节目。
好在第二个节目就是传统的节目表演，这才让一些观众继续看下去。
魔都！
吴宏才真在家里和家人看着晚会节目。
上次因为在网上问了一句金智章是谁，就被粉丝骂了一顿。
这件事让他心里不舒服了很久。
直到今天才算是彻底忘记这件事。
可是看到今天的节目，有让他不得不想起这件事。
“这都是什么节目，真的越来越难看了。”
看着电视中蹦跶的小鲜肉们，吴宏才生气的吐槽道。
“别用你的老眼光看人，哥哥们多帅啊，真想去现场看看他们。”
吴宏才的女儿吴倩鄙视的看了自己老爸一眼，然后继续崇拜的看着屏幕。
“放屁，帅能当饭吃啊，从这种明星身上能学到什么。”
看着女儿这样，吴宏才更加生气了。
“好了，她还小，哪里懂这么多。”
吴宏才的妻子在旁边安慰道。
“哼！”
吴宏才冷哼一声，黑着脸不说话了。
电视中节目继续。
节目的表演顺序都是郑导和田导安排的节目交替进行。
虽然有一些老观众不爱看，但却多了不少年轻人。
所以节目收视率还算是比较平稳。
甚至比往年的收视率还要高一些。
毕竟年轻人带来的流量还是更多一些。
电视台！
看着缓缓拔高的收视率，郑导的脸上出现了笑容。
他非常清楚，年轻人才是流量的主力。
安排这些年轻人爱看的节目，绝对没有错。
就算是老观众有怨言也无所谓，他们又不是经常活跃在网络上。
根本就带来不了什么舆论。
现在的收视率还没有达到郑导的预期。
不过没关系，他的杀手锏还没有上。
等到金智章出场，那才是收视率的顶峰。
至于被田导请来的叶枫，他完全不放在眼中。
在他看来，没有宣传的情况下，叶枫出场最多提升个1%的收视率，不能再多了。
其实正如郑导所想。
很多叶枫的粉丝根本就不知道叶枫参加晚会这件事。
在节目单公布之时，才有人注意到。
可这时再去通知其他粉丝，肯定有点晚了。
金智章就不一样了。
从被郑导请来，一直都是非常高调，热搜都上了两次。
只要金智章上台，他的粉丝肯定能贡献恐怖的收视率。
到时候，作为导演的他肯定会在圈内大火。
随着时间过去，晚会已经来到中半段。
距离金智章上台还有两个节目。
此时他的粉丝群中。
“快了快了，集美们，都准备好。”
有人开始在群里通知。
“放心吧，都已经准备好了。”
“为了哥哥什么事都没干。”
“对，今天一定让哥哥成为最耀眼的明星。”
“加油，永远支持哥哥。”
……

第170章 中文是体育老师教的？
随着节目一个一个结束，终于迎来晚会最后看点的地方。
“下面有请特邀嘉宾金智贤演唱……”
随着主持人宣布，轮到金智贤上台了。
就在他上台的瞬间，一直等待的粉丝们全都上线。
在演播厅后台，郑导一直在注视着数据。
特别是在这个关键时刻，他更加关注。
来了，来了！
郑导心里有些激动的看着数据后台。
只是瞬间，实时收视率疯狂上涨。
原来只有5%，眨眼间已经到达10%。
15%，20%……
直到25%的时候，才开始增长缓慢下来。
要知道，历年的春晚收视率是在20%到30%之间。
元宵晚会收视率从来没有超过10%的情况。
可是现在，竟然直接让晚会达到了春晚的水平。
这让郑导怎么可能不兴奋。
要知道，这可都是他的功劳。
就凭这些数据，他足矣成为国内导演第一人。
看完数据之后，郑导不屑的看了田导一眼。
看你拿什么和我比。
对于这恐怖的数据，田导也吓了一跳。
能够赶上春晚的收视率，让他感觉很不可思议。
要知道，春晚的情况非常特殊。
谁把节目的收视率和春晚对比，那纯属是想不开。
惊讶归惊讶，但是田导并不羡慕郑导。
因为他非常清楚这收视率是怎么来的。
完全可以用华而不实来形容。
更何况还是靠一个棒子歌手来获取流量，更是让田导表示看不起。
在两位导演有各自想法时，金智章已经走上了舞台。
但是现场观众却没有丝毫反应。
能在晚会现场当观众的，可是靠买票进来。
所以金智章的粉丝并没有多少人在现场。
现场的观众甚至都不认识金智章，就更加不会为他鼓掌呐喊了。
屏幕前的粉丝看到这一幕，都非常不开心。
“什么啊，这些观众都眼瞎吗？看不到哥哥上台了吗？”
“就是啊，什么素质，最起码的礼貌都没有。”
“这垃圾晚会，还不能买票去现场，不能现场支持哥哥。”
“以后还是别让哥哥上这种节目了，配不上哥哥的身份。”
……
看到这些发言，其他的观众都忍不住皱眉。
就因为没有给你家偶像鼓掌，就是没素质，没礼貌？
观众都不认识你家哥哥，给他鼓什么掌。
因为这些话，让大家对金智章这些脑残粉更加反感了。
说他们是玻璃心，一点都没错。
身为明星，遇到冷场是非常正常的事情。
娱乐圈的人哪一个没有遇到过。
也没见他们的粉丝如此没素质。
很多观众不仅没有同情金智章，反而感觉心情舒畅。
一个棒子歌手，可不是所有人都像脑残粉一样捧着他。
演播厅舞台上！
金智章对于自己的出场很不满意。
根本就没有他预想中的山呼
海啸。
冷清的现场让他心里很不舒服。
但毕竟是表演，而且还是华夏的重要舞台，他也不至于当场爆发。
他虽然还在保持微笑，但表情已经不自然了。
“大家好，我是智章（四声）。”
金智章用蹩脚的中午介绍自己。
也许是口音问题，也许是自己没学好。
听完他的介绍，现场的观众都愣了。
这是什么表演方式？
怎么上台就骂自己。
单口相声也没这么说的啊。
现场的观众需要克制自己，但是屏幕前的观众都笑疯了。
“哎呀妈呀，这个棒子歌手真的笑死我了。”
“终于明白了导演的用意，这不是请的歌手，是喜剧演员吧。”
“这哥们能处，对自己是真骂啊。”
……
刚才还有不少观众心里有闷气，现在瞬间舒畅多了。
他们严重怀疑，教金智章中文的是一个体育老师。
甚至有可能就是故意这样教的。
其实他们不知道，教中文的老师并没有教错。
只是金智章自己没有心思学习，只是敷衍的学了一句。
没想到介绍自己时突然忘记发音了。
结果就出现了如此经典的一幕。
其他观众笑的很开心，但是金智章的粉丝脸都黑了。
“有什么好笑的，智章哥哥如此努力的学习中文，凭什么嘲笑一个努力的人。”
“就是，最看不起你们这些没素质的观众，你们有什么资格笑。”
“努力的人都值得尊敬，就算有一些失误，有能怎么样。”
“果然，这就是国人的素质，和国外还是有差距啊。”
……
粉丝们立刻站出来帮金智章辩解。
那怕是这样，还不忘记夸赞。
甚至都能把话题上升到国际程度。
面对这些粉丝，其他人已经不想理会了。
于是就看到满屏就一句话。
啊对对对！
这可把金智章的粉丝气坏了。
就好像自己一拳打在了棉花上，根本起不到作用。
在粉丝心里，不知道已经把那个教金智章中文的人骂了多少遍。
中文老师：“这个锅我不背！”
……
魔都！
吴宏才此时也笑的很开心。
他早就看这个棒子歌手不爽了。
“不许笑我老公，快闭嘴！”
吴倩生气的瞪着吴宏才。
“还老公？我看你是欠收拾。”
“再让我听到这句话，你以后别想要一分零花钱。”
看着自己的女儿，吴宏才刚才的好心情瞬间就没了。
这已经不是小棉袄漏风的问题了，不仅漏风还扎心。
听到老爸要断自己的零花钱，吴倩瞬间就不说话了。
她支持自己的偶像，可都是靠着这些零花钱。
各种专辑，海报，写真……
每一样都需要花钱。
因为家庭富裕，她在粉丝群中算是比较有钱的。
每次花钱支持自己哥哥，总是被很多人羡慕。
对于这种羡慕，她可是很享受的。
所以，零花钱格外的重要。
也就吴宏才不知道，要是他知道给女儿的零花钱都让金智章赚走了，不知道会不会气吐血。
这只是一个插曲！
此时舞台上的金智章已经开始演唱。
唱的还是一首棒子国歌曲。
听的现场观众一脸懵逼。
这确定是元宵晚会的舞台吗？
很多人表示非常不理解。
但是安排这个节目的郑导，却丝毫没有感觉不妥。
看着已经达到30%收视率，反而心里很骄傲。

第171章 如果华佗再世，崇洋都被医治！
金智章在台上深情演唱。
在屏幕前的粉丝也不知道有没有听懂，人已经疯狂了。
“哇，太帅了，唱的太好听了。”
“人长的帅，唱歌又好，怎么会有如此完美的男人。”
“啊啊啊，受不了了，真的好像抱抱他。”
“老公我爱你，以后留在国内发展的，我打工支持你。”
……
粉丝们一个个犹如花痴一样，疯狂的吹捧。
其他观众看到这些言论，全都傻眼了。
唱的好听吗？
他们丝毫没有听出来，甚至都没有听懂。
真的不知道那些粉丝是怎么听出来的。
歌词先不谈，从作曲和唱功上来说，金智章这次的表演真的很一般。
也就那些粉丝会无脑的吹捧。
花重金请一个这样的歌手过来，导演的脑子怕是秀逗了。
在观众心里，再次给安排这个节目的郑导一个差评。
……
金智章在舞台上又唱又跳，整个人非常的兴奋。
但是台下的观众依旧非常平静。
要是粉丝在现场，怕是早就疯狂了。
没过多久，一首歌结束了。
金智章直接转身离开，头都没有回一下。
在这压抑的演播厅，他浑身难受。
或许被人吹捧习惯，突然没人买账，心里很不舒服。
他心里不舒服，现场的观众何尝不是。
很多人都在心里说，这节目终于结束了。
感到如释重负的不只是他们，还有那些被金智章粉丝的亲人。
他们被拉着看金智章的节目，看不懂不说，还要被迫鼓掌。
魔都！
“哥哥真的太帅了，歌唱的实力也很强，好想和他在一起。”
吴倩花痴的看着电视屏幕。
听到这话，吴宏才满脸黑线。
实力在哪呢？
他听着感觉和那些斗音上的网红差不了多少。
就这实力，真的不知道怎么上的晚会。
“吴倩，你给我听着，你早点给我回学校去，追星的事早点忘了，再让我看到你买那些乱七八糟的东西，一分钱都别想再要。”
吴宏才感觉自己这个女儿已经不管不行了，人马上就要疯。
“我不，谁都阻止不了我喜欢哥哥，不过我钱，我自己打工挣钱。”
吴倩非常倔强的说道。
“气死我了，气死我了，看我今天不打你。”
说完吴宏才就要动手，好在不自己的妻子拉住了。
吴倩这才免去一顿毒打。
这样的事情不只是发生在一个家庭，很多家长看到如此疯狂的儿女都是气不打一处来。
可惜这些粉丝大多处于叛逆期，根本就说不听。
就在家长们教训孩子的时候，晚会的下一个节目要开始了。
一些原本准备放弃今天晚会的人，听到表演者是叶枫，就决定再看看。
这对于那些没有看过节目单的叶枫粉丝来说，绝对是一个惊喜。
“我没有听错吧，支持人说表演者是谁？”
“不会吧，真的是叶老师吗？”
“我靠，刚才翻了一下节目单，真的是叶哥。”
“什么情况？拒绝春晚的邀请，却参加元宵晚会？”
“果然，真的是生活处处充满惊喜，今天的节目总算是有一个能看的了。”
“正好可以洗洗眼睛，刚才的表演实在是不堪入目。”
……
确定表演者是叶枫之后，他的粉丝们都开始兴奋起来了。
在兴奋之时，已经看到叶枫登上了舞台。
同时屏幕是上出现一段字幕。
《本草纲目》
歌手：叶枫
作词/作曲：叶枫
本草纲目？
这是新歌？
对于这四个字，大家都不陌生。
但是作为歌曲名，还是第一次听到。
而且叶枫从来没有唱过这首歌，很明显是一首新歌。
不仅突然出现在节目里，还是唱新歌，这就让叶枫的粉丝们更加惊喜了。
……
演播厅后台！
从叶枫上台开始，田导都在目不转睛的看着数据。
金智章演唱结束后，收视率确实开始下降。
可是就在叶枫上台之后，收视率竟然稳住了。
看着稳定在25%的收视率，田导心里稍微轻松了一些。
虽然金智章上台时的收视率有很大的水分，但他也不想差太多。
毕竟叶枫是他请来压制这个棒子歌手的。
看到收视率稳定下来，郑导开始皱眉了。
原本按照他的预期，收视率最起码要掉一半。
没想到就掉了这么一点就稳定住了。
这让他多少有些不舒服。
好像是自己给田导帮了很大忙一样。
不过郑导也在心里安慰自己。
肯定是金智章的粉丝还没有全部离开，等到这些粉丝全都离开，收视率肯定狂掉。
想到这些，郑导不由冷笑。
他想看看等下收视率狂掉之后，田导是什么表情。
在节目数据方面，他可是从来没输过。
就在这时，演播厅已经响起欢快的音乐。
歌曲的前奏风格和叶枫以往所有的歌曲都不一样。
而且完全不像是国风歌曲的伴奏。
原本看歌名叫《本草纲目》，还以为是首国风歌曲。
听完前奏，感觉不像了。
很快，伴随着前奏，叶枫的声音出现了。
“如果华佗再世，崇洋都被医治。”
听叶枫唱完第一句，所有人脑中轰的一声。
什么鬼？
开口就给所有人来了一个王炸。
屏幕前的观众全都疯了。
“卧槽，这是什么？”
“叶老师疯了吗？第一句就把我唱懵了。”
“崇洋都被医治，卧槽，卧槽……”
“完了，完了，我感觉自己兴奋起来了。”
“不愧是叶老师，牛批克拉斯！”
“不行，我要去摇人，这歌不听绝对后悔。”
……
只是瞬间，不少观众开始行动起来。
打电话的打电话，发信息的发信息。
特别是叶枫的粉丝群里，已经炸锅了。
“快去看啊，叶老师在羊视砸场子了。”
消息一发出，立刻就有不少人回应。
在经过简单了解情况之后，立刻打开元宵晚会的节目。
疯狂的不只是观众，还有没有下线的金智章粉丝。
叶枫这句歌词在内涵谁，没有人比他们更清楚。
特别是金智章刚表演完，叶枫就来这么一首歌，根本就不可能是巧合。
这让她们心里开始怀疑了。
难道是节目特意安排的？

第172章 崇洋媚外是病，得治！
不管是不是节目组的安排，叶枫这首歌都是在挑衅他们这些粉丝。
要知道，这些粉丝在家里也是被父母宠着。
怎么可能愿意受这样的气。
于是全都开始在粉丝群里面招呼自己的姐妹。
“姐妹们，元宵晚会上有人在挑衅我们，都赶紧去看看。”
一些粉丝刚把电视电脑关了，正准备上微博给金智章增加热度。
还没等他们点开微博，结果信息就来了。
于是不少粉丝再次打开电视电脑观看元宵晚会的节目。
……
演播厅后台！
听到叶枫唱的第一句歌词，郑导整个人的脸色都变了。
他根本就不知道叶枫会唱这么一首歌。
现在他终于明白，田导为什么要调换节目。
这针对的太明显了。
“田宁，你绝对是故意的。”
郑导恨恨的说道。
“你可别胡说，我这是为了节目的数据，给节目增加一些看点。”
“你……”
看着田宁得意的表情，郑导被气的说不出话来。
没想到有一天，田宁竟然会用自己的话怼自己。
“田宁，你想好了，这样很可能会出现演出事故，金智章的粉丝可不是那么容易解决。”
郑导咬牙切齿的对田宁说道。
“哼，我让叶枫唱这首歌的目的，就是要警醒他们，崇洋媚外是病，得治。”
田导丝毫不惧。
在做出这个决定之后，他就已经想好了。
哪怕以后做不成导演，他也必须这样做。
听完这话，郑导不说话了。
他就等着看田导怎么收场。
田导也不再理会郑导，他的目光看向数据后台。
就在叶枫唱歌开始，收视率正在一路飙升。
就这么一会，已经赶上金智章上台时的巅峰收视率。
而且这个数据还在不断的上升。
要知道，不仅很多观众被吸引，叶枫的粉丝和金智章的粉丝也在不断涌入。
节目的收视率自然会暴增不少。
……
舞台上！
叶枫的声音还在继续。
“外邦来学汉字，激发我民族意识。”
“马钱子、决明子、苍耳子、还有莲子。”
“黄药子、苦豆子、川楝子、我要面子。”
“……”
先不说歌词的内容，叶枫这首歌的旋律节奏感非常强。
甚至让很多人忍不住跟着摇摆起来。
这首歌的演唱方式是说唱。
虽然叶枫有时候会在歌曲中加入一些说唱的元素，但是他并没有创作过真正的说唱歌曲。
没想到竟然在元宵晚会的舞台上拿出这样一首歌。
其实网上一直有一种观点，那就是中文不适合说唱歌曲。
其实这个观点根本就是错误的，
国内的说唱发展初期，自然是以模仿英语说唱为主。
在这个过程中，中文说唱不可避免地要去适应基于英文的说唱技巧。
但是中文和英语在语音、声调、句法等方面都有很大的差异。
因此，在这个适应的过程中，说唱歌手和听众都会有同样的感受。
那就是中文好像不适合说唱。
可是现在叶枫拿出这首说唱，却是没有丝毫的违和感，唱下来非常的流畅。
这让很多学过说唱的观众很不理解。
如果说是歌词的原因，叶枫的歌词是直接把药材名拿来用。
可以说是完全不符合常理。
不过现在不是研究这些的时候。
叶枫一句，外邦来学汉字，激发我民族意识。
更是让不少观众发自内心的激动。
在过去，我们国内都在拼命学习外国语言，就是为了能与国际接轨。
现在国家强大了，学习中文的人越来越多。
这就是告诉我们，我们已经强大起来了，我们的民族意识也该苏醒了。
叶枫的说唱继续，节奏更加的轻快起来。
“山药、当归、枸杞、GO。”
“山药、当归、枸杞、GO。”
“看我抓一把中药，服下一帖骄傲。”
歌词依旧是用中药名，完全没有违和感。
在动感的节奏带动下，不少的观众开始跟着音乐挥舞双手。
压抑了一晚上，这是他们第一次被带动。
不仅是现场的观众，屏幕前的观众也是一样。
魔都！
“这首歌不错，很带感啊。”
原本正在和女儿生气的吴宏才，听到音乐之后，已经抛开了那些不开心。
现在已经被叶枫的演唱吸引了。
不管是伴奏还是歌词，都让他很满意。
特别是第一句，更是直接说出他的心声。
这时，吴倩也悄悄的从房间里出来。
她看到群里面姐妹发的消息，于是就出来看看情况。
第一眼就看到屏幕中唱歌的叶枫。
她以前只顾着追星金智章，根本就没有关注过国内的歌手。
在她眼中，国内的男歌手都是那种唱很土情歌的油腻男。
现在看到叶枫，竟然让她感到一丝不一样。
“你出来干嘛，看见你就来气。”
看到自己女儿出来，吴宏才瞬间严肃着脸。
“我出来看节目不行啊。”
吴倩也没有好脸色，直接坐在了沙发上。
她目光打量着屏幕，心里好奇。
国内什么时候出这么帅的男歌手了？
特别是叶枫帅中又带着一些成熟，对吴倩这种小女生有很大的吸引了。
“这是谁啊，我怎么没见过？”
吴倩突然问道。
“嘿，这你就不知道了，他可是十年前就引领一个时代，不过那个时候你还小。”
说起叶枫，吴宏才还是有些了解的。
别看他年纪不小了，年轻时也听过叶枫的歌。
至于吴倩，叶枫火的时候，她才五六岁。
等她开始关注娱乐圈的时候，叶枫已经被雪藏。
所以她不认识叶枫很正常。
现在听到自己老爸的介绍，吴倩对叶枫产生了兴趣。
于是她悄悄的用手机在网上搜索叶枫的信息。
不搜不知道，搜完之后震惊了。
没想到和叶枫相关的新闻竟然这么多。
什么音乐才子，开启国风时代等等。
从这些都能看出叶枫的不平凡。
在不知不觉中，吴倩心里竟然有了一些改变。
不只是她一个，很多怒气冲冲准备和叶枫算账的小女生，都被他吸引了。
她们喜欢棒子的明星，不就是因为长得帅。
在这一点上，叶枫可是丝毫不输。

第173章 独家偏方，专治各种崇洋媚外！
在台上演唱的叶枫也不会想到，长得帅还有这样的效果。
此时，叶枫的演唱已经进入歌曲的高潮部分。
“我表情悠哉，跳个大概。”
“动作轻松自在，你学不来。”
“……”
叶枫在台上动作潇洒惬意，让人心里莫名的感到轻松。
他们也是听过很多说唱歌曲，可是从来没有一首能让人心里如此澎湃。
和那些小鲜肉的说唱一比，简直就是碾压。
要知道，叶枫可是第一首唱这种风格的歌曲。
真的让所有人知道了，什么才是全能才子。
听着轻松快乐的旋律，屏幕前的观众都忍不住疯狂起来了。
“不行了兄弟们，我要先嗨起来了。”
“这才是真正的说唱，以前那些都是什么？”
“不愧是叶老师，再一次刷新了我对才子的了解。”
“那些小鲜肉呢，赶紧出来，好好看，好好学。”
“就这还需要练习两年半？我叶哥分分钟叫你们做人。”
……
郑导邀请的小鲜肉中，表演说唱的可是大有人在。
现在叶枫一张口，简直就是降维打击。
只能说，说唱歌曲，亦有差距。
“炼成什么丹，揉成什么丸。”
“鹿茸切片不能太薄。”
“老师傅的手法不能这样乱抄。”
“……”
“这些老祖宗的辛苦，我们一定不能输。”
听到这里，所有的观众不由心里一震。
可以说是一句话点醒不少人。
老祖宗的辛苦，我们一定不能输。
歌名叫本草纲目，最能让人想到的就是中医。
中医在国内已经有非常悠久的历史，其中承载着华夏古代人民同疾病作斗争的经验和理论知识。
可以说是老祖宗给华夏子孙后代留下来的瑰宝。
随着社会的发展，和西方文化的入侵，很多人已经对中医存在很大的偏见。
或许在社会上是有一些人打着中医的幌子招摇撞骗，但不能因此而全盘否定中医。
我们平时对中医接触不多，但出现重大灾情的时候，从来不会少了中医的身影。
甚至每次都是靠着中医扭转乾坤。
从这些就能看出，我们老祖宗留下的文化并不输给西方。
输的只是我们这些不争气的传承者。
不只是中医，很多文化传承都是如此。
现在叶枫就是用歌曲来点醒所有人。
包括那些只知道崇洋媚外的粉丝。
“就是这个光，就是这个光，一起唱。”
“就是这个光，就是这个光，嘿。”
“让我来调个偏方，专治你媚外的内伤。”
“已扎根千年的汉方，有别人不知道的力量。”
来了！
又来了！
一次不够，叶枫有来一次。
开头是崇洋都被医治。
现在有来一个，让我来调个偏方，专治你媚外的内伤。
很明显，叶枫这次已经无所顾忌，准备硬刚到底。
屏幕前的观
众们也都无比兴奋。
“叶老师这是准备刚到底啊，不过我喜欢。”
“就应该这样，对那些崇洋媚外的人，绝对不能心软。”
“那些智章的粉丝呢，赶紧出来吃药了。”
“哈哈，独家偏方，专治各种崇洋媚外。”
“啥也不说了，叶老师牛哔，华流才是最屌的。”
……
看到这些言论，金智章的粉丝脸色都变了。
她们擅长在网上和人骂战，但是这种场面还从来没有遇到过。
叶枫这首歌写的实在是太犀利了，让她们一时间找不到反驳的点。
……
电视台演播厅休息室！
表演完节目之后，金智章还没有离开。
此时他的心情还没有好转过来。
就好像这次表演让他受了很大委屈一样。
就在这时，金智章的助理跑了进来。
“不好了，不好了，出事了。”
助理用棒子语言喊道。
“出什么事了？难道是我的粉丝看我受了委屈，闹起来了？”
金智章想当然的说道。
毕竟这样的事情不是没有发生过。
“呃…不是！”
助理愣了一下，一时间没有跟上金智章的脑洞。
“什么事，快说！”
金智章听到不是粉丝闹起来了，心里有些失望。
助理把叶枫在舞台上唱《本草纲目》的事情说了一遍。
并且把歌曲翻译过来的意思告诉了金智章。
“啊，混蛋，他怎么敢。”
金智章非常愤怒的喊道。
要知道，他每次来华夏都是被当成大爷捧着。
这次不仅表演的时候冷场，还有人直接唱歌讽刺他。
金智章表示自己忍不了。
“你立刻发文，我一定不能放过他。”
金智章对自己的助理命令道。
助理不敢犹豫，赶紧去发文。
……
在台上表演的叶枫并不知道这件事。
就算是知道了，也不会放在心上。
在选择唱这首歌的时候，叶枫就已经知道会得罪金智贤。
台上，叶枫的歌声继续。
“我表情悠哉，跳个大概。”
“动作轻松自在，你学不来。”
“……”
现场观众的情绪都已经被带动起来了。
不少人开始跟着节拍扭动。
不知道的还以为是谁在开演唱会呢。
后台的田导已经乐疯了。
此时的收视率已经接近40%。
这个收视率已经足够创造历史了。
他原本只是请叶枫来压一压金智贤，没想到还有这样的意外之喜。
等晚会结束之后，这功劳可是都算在他的头上。
这让田导怎么能不高兴。
有人欢喜，自然有人忧。
旁边的郑导已经开始咬牙切齿。
他感觉自己现在就像是一个小丑一样。
田导安排的节目为什么有这样的收视率，他可是非常清楚。
这里面绝对有他一半的功劳。
他前面帮忙做的铺垫实在是太完美了。
如果没有他的铺垫，叶枫的表演能让收视率提升到20%就顶天了。
现在有他的加持下，收视率直接翻倍。
帮自己的对手打助攻，他妥妥就是一个大冤种。
“老郑，多谢了。”
田导高兴之余，还不忘记补上一刀。
原本就已经非常郁闷的郑导，顿时心如刀绞。
他立刻从兜里拿出一个小瓶子，倒出几颗速效救心丸出来。
……
舞台上，叶枫的表演已经接近尾声。
“蹲，小僵尸蹲，小僵尸蹲。”
“又蹲，小僵尸蹲，暗巷点灯。”
“……”

第174章 针对叶枫的狠毒计划！
叶枫的表演结束，但是观众们还是意犹未尽。
毕竟今天晚上的其他节目真的让人不忍直视。
就在叶枫下台没几分钟，《本草纲目》直接冲上微博热搜。
“我去，你们也太快了吧，节目刚结束就热搜了。”
“哈哈，我也是来看看有没有上热搜，不愧是我叶哥。”
“啥也不说了，就一个字，牛哔！”
“作为一个业余说唱歌手，从来没有想过中文说唱歌曲能如此流畅。”
“这就不得不@那位练习两年半的歌手了，说唱真的很难吗？”
……
《本草纲目》除了歌曲的内涵之外，对于中文说唱歌曲也是一个非常大的创新。
要是能够研究明白其中的一些细节，绝对能很大程度的促进国内说唱的发展。
当然了，想要研究明白，还需要花点心思。
这首歌可不像听起来这么简单。
就在《本草纲目》上热搜没多久，金智章的微博也发文了。
【原本以为这次来华夏是一段快乐的旅程，没想到却感受到深深的恶意，这个国家让我很失望，或许以后无法在华夏和粉丝见面了。】
这条微博的意思非常简单。
就是说他这次来华夏很不开心，还遭到了针对。
要是不能解决这件事，并且让他感到满意，以后绝对不会再来华夏。
至于这个针对他的人，很明显就是叶枫。
这条微博并不是给网友看的，而是给粉丝看的。
就是告诉粉丝，你们要是还想在国内看到我，那就给我出气。
果然，就在微博发出没有多久，金智章的粉丝就看到了。
“哥哥，你别生气，他们那是嫉妒你的才华。”
“老公你不要走，我们马上让那个叶枫给你道歉。”
“真的太过分，哥哥只是来参加节目，哪里招惹他了，竟然这样侮辱哥哥。”
“对了，必须道歉，怎么能如此欺负国际友人。”
“就是，这要是不解决，以后怎么还会有人来国内发展，国家将会遭受巨大的损失。”
“集美们，我们不能看着哥哥被欺负，把那个叶枫冲了。”
……
金智章的粉丝看着自家偶像可怜的发文，顿时就忍不了了。
于是全都冲向叶枫的微博。
所有人都在叶枫微博下面怒骂，让叶枫出来道歉。
看着这突然出现的一帮人，叶枫的粉丝都懵了。
发生什么事情了？
难道又错过了什么大瓜？
特别是看到叶枫侮辱国际友人，给国家抹黑的字眼，没有看节目的叶枫粉丝们感觉这不是小事。
但是他们并不相信叶枫会做出这样的事情。
从叶枫的作品中就能看出来，他对这个国家非常的热爱。
于是叶枫的粉丝开始打听事情的经过。
有不少的粉丝看了叶枫在晚会上的节目，自然知道事情的经过。
看到金智章粉丝无理的要求顿时就
怒了。
要是叶枫这首歌是给国家抹黑，那就没有爱国的人了。
知道自己占理，叶枫的粉丝可不会惯着这些崇洋媚外的脑残粉。
于是开始有人在微博下面回怼起来。
“叶枫赶紧出来道歉，不然你就是国家的罪人。”
金智章粉丝的消息刚出现，立刻就有人站出来。
“道你麻痹，拿着父母的血汗钱，养一个棒子歌手，不知道谁才是罪人。”
“你们什么素质，我给自己的偶像花点钱怎么了，我有钱我乐意。”
“你爸要是听到你这话，肯定后悔没有把你呲墙上，不然也不会生出你这么个玩意。”
……
叶枫的粉丝火力全开，丝毫不惯着她们。
第一次见到有人把崇洋媚外说的这么理直气壮。
金智章的粉丝面对一帮老油条，可以说是没有一点还手之力。
刚组织起来的进攻，瞬间就被击溃了。
但是她们并没有放弃，开始在粉丝群里面密谋。
“叶枫的那些粉丝真的太可恶了，真是一点素质都没有。”
“就是，真是有什么样的偶像就有什么样的粉丝。”
“姐妹们，怎么办啊，要是叶枫不道歉，哥哥就再也不来国内了。”
“大家听我说，我们绝对不能让哥哥受委屈，既然他不道歉，我们就去投诉他，让国家的人调查他，就不信他身上有多干净。”
“就这样做，国内的明星都肮脏的很，叶枫肯定经不起调查。”
……
有人煽动，很快就有不少人同意。
金智章在国内的粉丝可不少，要是一起去投诉，肯定会惊动政府部门。
只要调查叶枫，肯定能查出一些什么来。
到时候叶枫就算不进小黑屋，也在娱乐圈混不下去了。
这自然就是她们要的效果。
魔都！
吴倩看着群里正在密谋的姐妹，忍不住皱眉。
此时她已经没有以前的那种狂热了，整个人理智了很多。
现在看到有人提出这么狠毒的手段，就感觉有些小题大做了。
而且经过了解之后，她感觉叶枫是一个非常不错的歌手，很有才华。
要是因为这件事断了前程，确实有些可惜。
于是她手指在手机屏幕上敲打，发了一句话出去。
“没必要这样吧，叶枫也没有针对谁啊。”
不知道为什么，她下意识的为叶枫辩解了一句。
她发完之后，也有几个女生同意她的观点。
可是立刻就遭到了其他人的围攻。
“你们这些叛徒，没看到哥哥被欺负啊。”
“就是，这个时候我们应该团结，你们竟然动摇军心？”
“群主，把她们踢了，肯定都是假粉丝。”
……
不到一分钟，吴倩就收到了系统通知。
【你已被群主踢出群聊！】
看着这条信息，吴倩愣了一下。
她顿时被气笑了。
我是叛徒？
这些年下来，为了金智章不知道花了多少钱。
群里有人买不起金智章的海报，她自己花钱送给她们。
到头来因为一句话，就把她踢出了群聊。
这个时候，吴倩已经彻底清醒了。
原来一直都是自己太傻。
自己把金智章当做一生崇拜的人，结果不过是给他送钱而已。
想起以前做的那些傻事，真的想给自己两巴掌。
好在她清醒的不算晚，未来的路还很长。

第175章 叶枫被抓了？
金智章的粉丝群中，把吴倩等人踢出去之后，就继续商量举报叶枫的计划。
所有人确定之后，立刻开始行动起来。
参与到这个计划的人数高达万人。
十几个粉丝群的粉丝都被发动了起来。
这近万人开始疯狂的向政府部门的邮箱发投诉信。
其中广电和中宣部的投诉信是最多的。
对于这些，叶枫还一无所知。
在表演完节目之后，他并没有离开电视台。
之前就已经和沈誊两人约好了。
因为两人的节目比较靠后，现在还没有轮到他们上场。
正好叶枫准备看看两人的表演能力怎么样。
这里毕竟是平行世界，并不是前世的两个人。
对于两人的能力还需要进一步确认。
并没有让叶枫等多久，就轮到沈誊两人上台了。
两人表演的小品叶枫完全没有印象，可见并不是前世的剧本。
但是两人的表现依旧非常精彩，各种包袱让现场的观众开怀大笑。
特别是沈誊独特的搞笑方式，甚至他只要站在台上，就充满了笑点。
看到这里，叶枫忍不住点点头。
不得不说，两人真的很有潜力。
在搞笑方面，实力绝对是顶尖的。
或许这就是天赋。
有人擅长演帝王，有人适合演反派，有人适合演小鬼子。
这些演员甚至都不用化妆，只是单纯的站在哪里就是角色本身。
沈誊的天赋就是搞笑，要是让他演苦情戏，那不仅为难他，也是在为难观众。
此时叶枫更加确定让沈誊来演主角。
……
另一边！
因为收到大量的举报信，立刻就引起了广电有关部门的重视。
这些举报信全都是针对一个人，而且举报的内容五花八门。
吃喝嫖赌抽，全都给叶枫安排了一遍。
至于有没有这些事，举报的粉丝可不管，先举报了再说。
要说能查出来呢。
毕竟这些罪名都是能在娱乐圈找到前科的。
看到都是举报叶枫一人，有关部门立刻行动起来，调查出叶枫所在的位置。
不管真相如何，先把人控制起来再说。
这样的大型举报事件，可是很少发生的。
确定叶枫正在电视台中，有关部门立刻就给电视台打去了电话。
……
正为晚会收视率高兴的田导突然接到一个电话。
“好，我知道，马上去办。”
田导接完电话之后，整个人的表情都变了。
他没想到事情比他预想的还要麻烦。
这时郑导走了过来。
“告诉你这样会出事，现在看你们怎么解决。”
他也接到了电视台的通知，自然知道出事。
看到田导遇到麻烦，他刚才的郁闷全部消散。
发生这样的事情，就算是调查清楚了，也会受到很大的影响。
甚至会让田导的职业生涯到此接触。
田导冷冷的看了郑导一眼，然后转身离开了。
他心里确定
，这件事他一定全部承担下来。
毕竟叶枫是因为他才会招惹这么大的麻烦。
等他找到叶枫的时候，叶枫正在和沈誊两人谈论刚才的表演。
“你不知道，说错词的时候我多紧张，还好我机智，不然就是演出事故。”
沈誊有些担惊受怕的说道。
这次表演中因为紧张把台词说错了。
两人不得不随机应变，按照自己的想法去演。
听到这话，叶枫心里不由一叹。
或许这就是天生的演员。
他在台下看的时候，丝毫没有看出有出错的地方。
身为演员，最重要的就是不能死板。
影视中有多少经典的镜头都是演员临时起意演出来的。
那些按照剧本一步步走的，反而会受到的局限。
当然了，不是让演员去强行改剧本。
要是都改剧本，那不就乱套了。
在三人说笑着，准备离开电视台的时候，田导着急的跑过来。
“叶老师，出事了！”
叶枫三人停下脚步。
“田导，怎么了？”
“这……”
看到旁边还有其他人，田导有些犹豫，不知道该不该说。
“叶老师，我们还会在帝都待一天，你有事情就去忙，我们明天再约。”
马莉还是很有眼力见的，说完就拉着沈誊先离开。
两人走后，叶枫看向田导。
“刚才接到台里通知，广电收到打量关于你的举报信，所以让你留在这里，接受有关部门的调查。”
田导把事情的经过详细的说了一遍。
听完之后，叶枫不由皱起眉头。
不用想就知道，这件事肯定和今天晚上的表演有关。
“叶老弟，这件事都是因为我，你放心，我一定解决这件事。”
对于这件事，田导心里非常愧疚。
“田导，我来之前就知道会出事，他们愿意调查就调查好了，我问心无愧。”
叶枫认真的说道。
就在这时，外面走来几个穿制服的人。
看完他们的证件之后，叶枫就和他们走了。
既然事情发生了，就要面对。
田导在叶枫离开之后，也赶紧去找关系。
能当上羊视的导演，肯定有点实力。
……
就在叶枫被带走后不久，网上突然出现一张照片。
正是叶枫和几个身穿制服的人走在一起的照片。
这张照片一出现，立刻全网轰动。
“我去，什么情况，叶老师出事了？”
“真的假的，照片不会是p的吧。”
“已经验证过了，照片是真的，叶哥真的出事了。”
“怎么回事，不会是和今天的表演有关吧？”
“要是因为今天的表演而处罚叶老师，我第一个不答应。”
“我也是！”
……
叶枫的结果刚上热搜，现在就出现这样的事情。
立刻就引起了全网的关注。
所有人的第一感觉就是和今天的节目表演有关。
甚至有人猜测，难道真的和金智章粉丝所说，叶枫的表演给国家带来了损失？
国家真的为了一个棒子歌手而处罚叶枫？
如果真的是这样，绝对是大家不能接受的。
在大家心中，今天的表演叶枫没错，甚至让大家为他感到骄傲。
叶枫的粉丝担忧之时，金智章的粉丝可是高兴坏了。
看到叶枫被带走，肯定是她们的举报起作用了。
这正是她们想要看到的结果。

第176章 关于叶枫的调查报告！
金智章的粉丝就像是打了胜仗的士兵一样，开始在网上疯狂炫耀。
“嚣张啊，怎么不嚣张了，这下吃到苦头了吧。”
“这种艺人有什么资格侮辱我们哥哥，有点才华都不知道自己是谁了。”
“那些叶枫的粉丝呢，怎么不骂了，好好看看你们的偶像是什么人。”
“这种垃圾就应该被抓起来，省得在外面误导人。”
“这就是和我们哥哥作对的效果，老老实实道歉不就完了。”
……
这些粉丝就像是开屏的孔雀，一个个在网上趾高气扬。
看到这些话，可是把叶枫的粉丝气坏了。
从这些言论中就能看出来，叶枫出事肯定和这些粉丝有关。
只是不知道他们用了什么手段。
大多数粉丝都相信叶枫，绝对不会做出什么坏事。
人或许会说谎，但是音乐不会骗人。
从叶枫的歌曲中就能看出他的为人。
只不过现在还不知道具体的情况，也给不了叶枫什么帮助。
但还是有人多去广电的微博、公众号留言。
就算是把人带走，也要给个说法吧。
总不能无缘无故的抓人。
……
嘉航！
“杨总，叶枫到底怎么了，你快想想办法。”
邓子棋知道消息之后，立刻就来了杨密的办公室。
网上的事情自然瞒不住杨密。
她已经完全了解了事情的经过。
“你不用急，肯定是金智贤的那些粉丝用了什么手段，我们只要相信叶枫就行。”
杨密已经从中看出了端倪。
只是好不知道具体的情况。
“那我们现在能做点什么？”
邓子棋还是有些担心。
毕竟这次可是广电的人出面。
这可是艺人最不想面对的部门。
“我们现在要做的就是尽量控制舆论，最起码在结果出来之前不能造成影响。”
杨密非常理智的做出决定。
她什么大风大浪没有经历过，自然不会被广电的名头吓到。
很快，嘉航就做出了应对。
【关于网上传言，皆为不实信息，公司名下艺人只是配合政府工作，对于散播不实言论的人，我们将保留起诉的权利，网络不是法外之地，请大家对自己的言论负责。】
嘉航的官博上直接发文警告。
同时让公司的法务人员开始在网上搜集证据。
如果真的有人恶意诬陷，文中说起诉可不是说说而已。
叶枫也没想到，自己为了保护公司艺人扩大的法务部门，这次竟然用到他的身上了。
金智章的粉丝对于嘉航的警告无动于衷，依旧在网上我行我素。
粉丝群中有人担心，但更多的人不屑一顾。
“各位姐妹，嘉航不会真的告我们吧？”
“放心吧，这些公司只会吓唬人，我们这么多人，他们怎么可能告的过来。”
“就是，越是这样越是说明他们怕了。”
“这次叶枫被带走，绝对
能查出一些什么，到时候他们自己都顾不上自己了。”
……
此时的粉丝们已经被胜利冲昏了头脑，好像网络都是她们在主宰一样。
至于会不会惹麻烦到自己身上，已经被她们完全抛在了脑后。
……
帝都某五星级酒店！
金智章听到助理的汇报，顿时就开心了起来。
他对自己这次的计划非常的满意。
只是一条微博，就让一帮没脑子的粉丝为他冲锋陷阵。
被人利用了还一点自觉都没有。
看到这么多粉丝在网上讨好他，让金智章心里更加的不屑。
果然还是他印象中的华夏，一出事只会为难自己人。
“走，我们去快乐快乐！”
金智章非常开心的拉着自己的团队庆功去了。
……
随着网上舆论的热度越来越高，广电的电话已经被打爆了。
这让广电的相关部门不得不尽快给出结果。
此时，一个会议室中正在开会。
“你们对这次举报事件怎么看？”
一位领导对下面的人询问道。
“领导，根据调查发现，这次举报是有组织有预谋的集体行动。”
“而且调查中发现，这件事还和一位棒子歌手有关。”
下面的人汇报道。
“怎么回事，把事情详细的说一遍。”
领导顿时感觉不简单。
于是下面的人就把元宵晚会的事情详细的说了一遍。
甚至还播放了一遍《本草纲目》。
了解了事情的经过，领导脸色都变了。
“你是说这些举报的人很可能就是金智章的粉丝？”
“现在只是猜测，还没有找到恶意举报的证据。”
因为时间太短，广电的人还没有找到粉丝组织恶意举报的证据。
所以现在还不能给出结论。
“那关于叶枫这个艺人，你们有没有了解。”
领导再次问道。
“已经了解了，还整理了一份相关资料。”
说完就把关于叶枫的资料交给了领导。
资料中关于叶枫的信息还是很详细的。
他的经历，创作的作品，做出的贡献，全都在上面。
看完之后，领导有些惊讶。
因为这份调查上对叶枫给出了非常高的评价。
他音乐实力超强，才华横溢，淡泊名利，温文儒雅，谦卑低调，赤诚待人。
完全可以总结为十二个字。
始于颜值，陷于才华，忠于人品。
特别是创作的《少年华夏说》、《赤伶》等等，都具有非常高的艺术价值。
而且还被羊视特意发文表扬过。
不仅如此，更是开创了音乐的国风时代。
对于传播华夏传统文化做出了非常大的贡献。
可就是这样一位艺人，却被上万人举报。
事情的起因竟然是因为得罪了一位棒子歌手。
明白这一点之后，领导心里有些怒了。
对于国内饭圈化，他一直都知道。
没想到已经严重到这种地步。
那些崇洋媚外的粉丝更是让他愤怒。
为了讨好一个棒子歌手，就对其他人进行恶意诬陷。
这已经不能说是不理智，而且在犯罪。
还有更让他生气的，那就是元宵晚会的郑导。
为了好看的数据，安排一些小鲜肉就算了，还请一位棒子歌手上台。
这件事可以说就是郑导一手造成的。
没有他的愚蠢决定，就不会发生这样的事情。

第177章 两级反转！
就在有关部门开会讨论关于叶枫的调查结果时，网上再次爆出一条信息。
一个叫做魔都小公主的网友分享了几张截图照片。
照片的内容是一个群里的聊天内容。
刚开始没有人注意，可是看完照片里的内容之后，所有人都大吃一惊。
这些聊天内容就是金智章粉丝群里关于举报叶枫的计划。
整个计划可以说是非常的狠毒，完全就是没有给人留活路。
特别是聊天是嚣张的语气，更是让网友们愤怒不已。
就是为了给一个棒子歌手出气，竟然罔顾事实，诬陷他人。
不仅如此，在计划成功之后，还非常得意的说胜利了。
这要是放在过去，和汉·奸有什么区别。
知道事情的真相之后，网友们真的忍不了了。
“尼玛，这都是一帮什么玩意，这种狠毒的计划都能想出来。”
“我说叶老师这样的人怎么会出事，原来是有一帮垃圾在背后搞鬼。”
“艹，真的让人不能忍了，这是在犯罪。”
“有关部门的人呢，快出来看看，有人管没人管啊。”
“那些污蔑叶老师的人，赶紧出来道歉，网络不是法外之地。”
……
这次金智章的粉丝真的犯了众怒。
网络上对她们可以说是骂声一片。
见事情曝光了，开始有人着急了。
但是还是有人感觉没事，只是举报而已，能有什么后果。
就算是被人知道了，最多骂她们两句。
这段时间她们被骂的还少吗，已经完全不放在心上。
可是很快她们就笑不出来了。
还没有等有关部门出来，嘉航已经率先发文。
【目前已经掌握了充足的证据，凡是参与这次事件者，都将收到律师函，主动承认错误者，或考虑不予追究。】
【另外，根据刑法第二百四十三条，捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受刑事追究，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。】
嘉航再次发文提醒那些参与的粉丝。
怕那些粉丝不相信，还把法律条文附在下面。
这些粉丝的行为，可是已经完全构的上这条律法。
而且这次嘉航可不是说说而已，而是动真格的。
很快，一份份律师函就发了出去。
当然了，参与这件事的有一万人，不可能完全锁定。
但是截图中的那些粉丝，却是一个都跑不掉。
现在的聊天软件都是实名绑定，很容易就能查到真实身份。
看到嘉航准备动真格的了，金智章的粉丝彻底坐不住了。
她们很多都是还没有进入社会的学生，哪里见过这种场面。
“怎么办，他们不会真的要告我们吧？”
“我好怕啊，真的要被拘留吗？”
“智章哥哥呢，怎么不出来帮我们说句话。”
“呜呜，我们现在认错是
不是就不追究我们了。”
“当初提出这个计划的人呢，出来说句话啊。”
……
此时整个粉丝群一片恐慌。
真的担心自己别抓起来。
当初叶枫被带走时，她们有多嚣张，现在就有多害怕。
至于那个提出计划的粉丝，事发之后就再也没有说过话。
不仅如此，她在现实中也遇到了大麻烦。
不知道是不是巧合，她正好就住在魔都。
嘉航的律师连夜给她家送去了律师函。
她的父母知道事情的经过之后，当场就爆发了。
此时，她正在面对父母的混合双打，哪里还有时间玩手机。
……
另一边！
有关部门的人也看到了网上的消息。
正好，关于叶枫的讨论会议还没有结束。
于是立刻就有人把情况汇报给领导。
知道事情的经过之后，领导脸色再次变得很难看。
“哼，这帮粉丝是把我们当什么了，报仇用的刀吗？”
“如此混乱的娱乐圈，是时候该整治了。”
现在真相已经大白了，罪魁祸首也都已经清楚，是时候给出处理结果。
当场领导就下达一系列的命令。
首先就是叶枫，可以回去了。
也没有理由继续让他留在这里。
其次就是在官博上发通告，告知大家整个事情的经过，并宣布事情的调查结果。
不知道是不是故意的，在通告中对叶枫给出了很高的评价。
差点都把他说成民族英雄了。
除了这些，还有很多内部决定。
第一件事就是对郑导进行彻查，毕竟整个事件都是因他而起。
其次就是金智章，他在国内做的事情被一件件爆了出来。
什么捞钱，睡粉等等，诸多恶心的事情。
虽然不构成犯罪，但足够把他定位劣迹艺人，从此被华夏拉入黑名单。
元宵晚会给出的出场费，更是被全部扣了下来。
金智章的庆功宴刚进行到一半，就接到了通知。
知道事情的经过之后，整个人都傻了。
这个反转让他措手不及。
用外宾的身份打电话抗议，也没有任何回应。
连他指望的粉丝们也已经自顾不暇了。
没办法，只能让助理定第二天一早的机票，想要赶紧离开这里。
至于后面和粉丝们交流的计划，想都不敢想了。
要是再继续下来，怕是就真的走不了了。
现在他在华夏已经成为了过街老鼠。
就算是官方的人不找他的麻烦，群众们可就不知道能不能控制住自己的情绪了。
网上更是对金智章骂声一片，很多人都想直接去帝都找他了。
挣国内的钱就算了，还睡国内的妹子。
真的让人，是可忍孰不可忍。
虽然这些粉丝的行为让人非常生气，但毕竟是同胞。
自己可以骂，绝对不能让别人欺负。
另一边，原本正在高兴的郑导，此时也接到了被调查的通知。
接到这个通知，郑导人都傻了。
他知道自己彻底完了。
虽然不至于蹲小黑屋，但是从此和导演这个职业无缘了。
而且在娱乐圈知恩图报的少，落井下石的人多。
以前需要巴结你，一旦你失去了原来的权利，那对不起，很少有人再看你一眼。
甚至以前结怨的人还会各种使绊子。

第178章 传统文化传播大使！
叶枫回到居住的酒店。
到的时候，田导已经在门口等着他。
“叶老弟，这次真的委屈你了。”
田导满脸愧疚的说道。
这次不仅给叶枫带来了麻烦，还没有帮上什么忙。
“田导客气了，不过是换了另一个地方坐坐。”
叶枫毫不在意的说道。
他被带走之后，确实只是在一间办公室中坐着，甚至都没有被问话。
出来之后，才从网上了解了整个事情的经过。
“叶老弟，啥也不说了，以后有什么需要帮忙的，你说一声就行。”
田导也没有继续矫情下去。
但是这份恩情他会记在心里。
两人又聊了一会，田导就离开了。
回到房间，叶枫开始给朋友们打电话。
杨密，邓子棋等人可是都给他发了99+的信息。
现在出来，赶紧给大家报个平安。
听到叶枫没事了，大家都松了一口气。
现在已经深夜了，也就没有继续聊下去。
杨密询问了叶枫的行程，需不需要提前帮他安排。
考虑到明天还有事情，就往后推迟一天。
邀请沈誊两人成为主角的事情，还是要尽快定下来。
……
第二天一早！
很多人还在去工作的路上，网上就出现了重大新闻。
羊视电视台发布一条通知，以后断绝和郑导的一切合作。
普通人或许没有感觉，但对于娱乐圈来说可是重要的信号。
羊视的背后就是广电，监督整个娱乐圈的存在。
现在郑导被羊视封杀，肯定也有广电的意思。
同时也是告诉所有人，以后谁都不能和郑导合作。
网友们开始有些疑惑。
这个郑导干了啥，竟然直接被羊视封杀。
很快就有人说出了真相。
网友们这才知道，原来金智章是郑导请来的。
“卧槽，原来这个郑导才是罪魁祸首。”
“玛德，气死我了，这个郑导比那些粉丝更可恶。”
“封杀的好，这种人不封杀留着过年吗？”
“花钱请一个棒子歌手，这个郑导也是个人才。”
“大快人心，昨天那样的晚会，我真的不想再看到第二次。”
……
对于羊视封杀郑导这件事，网友们都非常赞成。
这样的罪魁祸首，绝对不能姑息。
甚至有人感觉封杀都是对郑导宽大处理了。
就在大家为羊视的处理结果高兴时，羊视又发了一条通知。
【叶枫作为一名宝藏艺人，不仅有高尚的品质，还有惊艳的才华，创作了众多值得传颂的作品，更是为传统文化传播做出了突出贡献，所以经过本台决定，邀请叶枫作为羊视的传统文化传播大使，一起为了文化传承而努力。】
看到这条通知，整个娱乐圈的人都震惊了。
羊视不仅给了叶枫如此高的评价，更是邀请他作为传统文化传播大使。
也就是说，经过这次的事件，不仅没有给
叶枫带来影响，反而是让他成为了羊视的代言人。
不要小看这个代言人的名头，作用可是不小。
以后绝对没有人敢再对叶枫耍一些阴险的手段。
毕竟现在叶枫就是羊视的脸面，对付叶枫就是打羊视的脸。
昨天那种恶意举报的事情，绝对不会再发生在叶枫身上。
这次终于轮到叶枫的粉丝开始兴奋了。
“叶老师牛啊，竟然成了羊视的传统文化传播大使。”
“只能说这个名头实至名归，叶哥创作这么多好作品，终于有收获了。”
“在才是我们要追的星，真不知道那些喜欢棒子歌手的脑残粉是怎么想的。”
“啥也不说了，叶老师以后看我表现，永远支持你。”
“对，永远相信叶老师，叶老师我宣你。”
……
一直被金智章的粉丝恶心，叶枫的粉丝心里都憋着火。
现在看到自家偶像如此给力，全都兴奋不已。
没有人希望自己崇拜的偶像塌房，只会希望偶像越来越好，取得更大的成就。
只要这样才能说明自己的支持没有白费。
魔都！
吴倩看到网上关于叶枫的新闻，心里五味杂陈。
昨天金智章的事情曝出来之后，她才知道自己一直支持的是一个人渣。
这让她有一种一片真心喂了狗的感觉。
这么多年，花多少钱不说，还耽误了学业，甚至和父母争吵。
一桩桩一件件的事情，都在告诉她过去有多少傻。
好在昨天她做了一件正确的事情。
那些金智章粉丝群里的聊天记录都是她发出去的。
这可是帮了叶枫很大的忙。
今天叶枫再次得到羊视的夸赞，足矣说明他的人品。
经过吴倩对叶枫的多方了解，她知道羊视的夸赞毫不夸张。
叶枫确实是一个非常值得崇拜的偶像。
金智章那种各种怂恿粉丝为他花钱的行为，在叶枫身上一次没有见到。
粉丝愿意为叶枫花钱，也是因为他的作品值得。
那一首首精品的歌曲，已经深深打动吴倩的心。
正如羊视所说，这是一个宝藏艺人。
在不知不觉中，她开始转变成了叶枫的粉丝。
其实不只是她一个，经过这次事件之后，很多人开始路转粉。
让叶枫再次收获一大批的忠实粉丝。
对于这些，叶枫并不知情。
甚至都不知道羊视发文的事情。
他从酒店离开，赶到了和沈誊两人约好的地点。
赶到的时候，沈誊两人已经到了。
“抱歉，路上堵车，迟到一会。”
“没有没有，我们也是刚到。”
沈誊非常客气的说道。
这次甚至比上次见面还要尊敬。
叶枫没有看到网上的信息，他们可是看到了。
成为了羊视的代言人，地位已经今非昔比。
三人一阵寒暄，然后坐了下来。
“我们继续谈上次电影的问题，你们先别忙着给出答案，我带了剧本，你们先看看。”
这次来谈事情，叶枫可是做好准备来的。
毕竟空口无凭，绝对没有拿出一些东西实在。
沈誊两人都没有忙着拒绝。
如果什么都没有，他们可能不愿意浪费时间。
现在有了剧本，先看看也无妨。
他们也有过不少演出，剧本好不好自然也能分辨一二。
于是两人开始认真看起剧本。

第179章 又见对赌协议！
刚开始两人并没有太大的反应。
就以为是普通的青春剧。
其实这个时候两人心里是非常失望的。
因为他们非常清楚，身为喜剧演员的他们，根本就演不了青春剧。
可是随着他们看下去，表情有些变了。
虽然这部电影有青春剧的影子，但是却完全不同。
整个剧本看下来，竟然有一种在看小说的感觉。
而且这部电影给他们的感觉有些不正经。
里面一些情节设定，绝对是现在所有电影中都没有的。
也就是说，这部电影要是拍好了，绝对是电影题材的巨大突破。
不得不承认，沈誊有些动心了。
正经的青春剧他演不了，但是这种有些不正经的电影就非常适合他了。
“叶老师，这真是你写的剧本？”
沈誊有些怀疑的问道。
叶枫写歌的能力是毋庸置疑，但是写剧本还是第一次听说。
到目前为止，能和剧本占点边的也就是在三生三世中参演了一个角色。
沈誊可不相信，就因为参演一个角色就能写出一个如此优秀的剧本出来。
“是我写的！”
叶枫点点头说道。
这确实是他一个字一个字敲出来的。
“叶老师，都说你有才华，以前还没有感觉，现在彻底服了。”
沈誊由心感到佩服。
他演戏这么多年了，还不知道写剧本是什么样呢。
最多就是拿到剧本之后，按照自己的想法做出一些改变。
现在和叶枫一比，他才知道什么是货比货得扔。
“两位都看过剧本了，不知道对这部电影有没有兴趣？”
叶枫把话题拉回正题。
现在就看两人的决定了。
要是实在不想演，他也没有办法。
“有兴趣，太有兴趣了，真的让我演主角？”
沈誊兴奋之后，有些不自信的说道。
他不过是一个剧团的小演员，甚至可以说是一个臭打工的。
唯一能拿出手的成绩，就是上了这次元宵晚会。
在此之前，很多人都不知道娱乐圈有一个叫沈誊的演员。
现在叶枫不仅邀请他演电影，还直接给主角的位置。
这多少让沈誊有些受宠若惊。
叶枫虽然在影视界没有名气，但是在乐坛绝对够的上天王的地位。
这样大佬般的存在，主动邀请只有两面之缘的他们。
换做是谁心里都会打鼓。
“这是我写的剧本，自然知道主角需要什么样的演员来演。”
“第一眼见到你的时候，那种贱贱的表情就让我确定你是最合适的主角。”
叶枫非常认真的说道。
沈誊：“……”
听到叶枫的话，他一时间不知道是在夸他，还是在骂他。
虽然他确实会给人一种贱贱的感觉。
不过这种感觉并不让人感到反感。
“好，这部戏我接了。”
沈誊不再犹豫了。
虽然叶枫歌手的身份让他感觉不是那么靠谱，但是遇
到一部好戏，而且还是主角，实在让他不忍心拒绝。
“他都接了，我也接。”
马莉也不再犹豫。
这样的好机会错过了绝对会后悔。
“感谢两位的信任，我相信你们以后绝对不会为现在的决定后悔。”
“对了，我想问一句，你们有没有签约娱乐公司的想法？”
叶枫知道两人现在还在剧团，算是给剧团打工的人，并不算是经纪合同。
既然已经知道两人的潜力，叶枫就想把他们招进公司。
而且他以后还有很多剧本能拿出来。
适合沈誊和马莉的好剧本也有不少。
招进公司之后，合作起来就更加的方便了。
“这……”
听到叶枫这个问题，沈誊和马莉犹豫了。
他们虽然没有和剧团签经纪合同，但毕竟在剧团多年了，已经有了一些感情。
“我知道你们有顾虑，但也要为你们的未来想想。”
“在剧团中能够拿到的资源很少，想要走的更远，肯定要找一个有实力的公司。”
“你们今天看到的剧本，只是我写的其中一部，以后还有更多。”
叶枫对两人劝道。
是啊！
在剧团中确实有很大的局限性。
他们也清楚叶枫说的都是实话。
可还是下不了决心。
“要不这样吧，我们签一个对赌协议，就用这部电影的票房来决定。”
“如果电影拍出来，上线之后票房超过十亿，你们就签约嘉航。”
“要是达不到这个数字，那签约的事情就算了，你们感觉怎么样？”
叶枫也没有强逼两人，而是换了一种方式。
听到这种方式，沈誊两人沉默了。
不得不说，这确实是对他们非常有利的方式。
要是电影票房能达到十亿，足够能够说明嘉航的实力。
他们不仅能一炮而红，还签一个很好的合同。
要是达不到，那这次就当是一次合作。
他们也不会吃亏。
这对于还是小演员的他们，完全赌的起。
反正也没有什么名气，顾虑自然就少很多。
“好，我们同意！”
沈誊两人齐声说道。
这种好事落在头上，傻子才不同意。
“那好，我明天就回魔都招募剧组，最迟一个月后开拍。”
“你们也趁着这个时间会剧团安排一下，把拍摄的时间空余出来了。”
“具体的情况我到时候直接联系你们。”
随后，叶枫又留了两人的联系方式。
确定好之后，叶枫就和两人分别了。
……
第二天！
叶枫登上杨密让人订好的航班。
下午的时候，他就已经出现在公司里面。
不过他回来之后并没有见到杨密。
她策划很长时间的新电影《青春时代》，拍摄剧组终于准备完成了，演员也在慢慢就位。
还有几天的时间就要正式开拍了。
所以杨密提前去剧组安排人员了。
叶枫只能通过视频和杨密说自己要拍摄电影的事情。
刚听到时，杨密还有些诧异。
毕竟叶枫去帝都之前还说再等等，怎么回来就变了。
但她也没有多说什么，当即就表示支持叶枫的决定。
这是她从开始就决定的事情。
知道叶枫的想法之后，杨密当天就联系小芸，让她帮助叶枫组建剧组。
因为刚协助杨密完成剧组组建，小芸已经有了不少经验。
有她帮忙，叶枫能省不少时间。

第180章 求你了，好好写歌吧！
接下来一段时间，叶枫陷入了忙碌阶段。
关于剧组的事情，他不是完全不管。
这些经验迟早都能用上。
所以在小芸帮忙的时候，他也会跟着学习。
原本小芸只是以为叶枫是突然来了兴趣。
可是见识了叶枫恐怖的学习能力之后，她才知道自己目光短浅了。
对于叶枫请教的问题，她全都认真的指导。
把这些教给叶枫，也不怕他会抢自己的工作。
经过大半个月的努力，终于把剧组组建完成了。
虽然比不了那些动辄上万人的大型剧组，但也是麻雀虽小五脏俱全。
况且这次电影拍摄的预算并不高，预期只有两千万。
电影只是日常的场景，不需要什么华丽的特效。
这可是能省下不少钱。
在剧组组建完成之后，就开始招揽演员。
现在只确定了男女主的人选，其他的还没有眉目。
很快，叶枫就在选演员上遇到了问题。
听到这个电影是叶枫自己写的剧本，有意向的演员都打了退堂鼓。
在大家看来，这个电影就是叶枫花钱圆自己的电影梦。
这对于那些有钱的明星来说，是非常常见的事情。
谁没有幻想过一些故事。
只不过没有经济实力的时候，没有办法去实现。
当你真的有足够的实力，自然想花钱去实现自己的梦想。
至于能不能挣到钱，和梦想相比已经无所谓了。
就是因为这个原因，很多演员都不愿意参与进来。
你有钱可以任性，他们不能拿着自己的时间去赌这些没有未来的东西。
又是一个星期过去，演员还是差两个关键的角色。
可就在这时，不知道是谁把叶枫写了剧本要拍电影的消息传了出去。
很快网上就开始热议起来。
“叶老师最近怎么总是不务正业，好好写歌不好吗？”
“知道你的写歌天赋很强，可是你这跨度也太大了，剧本岂是那么好写的。”
“我看是叶枫最近风头太盛，有些膨胀了，真的以为自己是全能的啦。”
“我还听说，叶枫组建了剧组，可是演员到现在还没有找齐。”
“叶枫写的剧本，能是什么好电影，演员愿意来才怪呢。”
……
知道这个消息之后，所有人的第一感觉就是叶枫有钱烧的。
没有任何编剧经验，随便写个剧本就感觉自己很厉害。
到时候拍出来，只会感动自己恶心观众。
这样的事情有很多前车之鉴。
叶枫这种突然的跨行，真的让人提不起一点信心。
甚至他的粉丝都对此保持很大的怀疑。
……
嘉航！
“叶老师，网上的那些言论你别在意，他们根本就不懂你的才华。”
小芸帮助叶枫整理资料时，不忘记安慰一句。
“言论？什么言论？”
叶枫疑惑的看了小芸一眼。
小芸：“……”
好吧，当我
没说。
她竟然一时忘记叶枫很少关注微博。
不知道有人在引论他也很正常。
可叶枫既然知道了，自然就好奇了。
于是在叶枫的威逼利诱下，小芸把事情说了一遍。
“我还以为是什么大事，就让他们议论吧，没什么大不了的。”
叶枫毫不在意的说道。
这种事情不痛不痒，他连解释都懒得去解释。
他要悄悄的拍摄，然后惊艳所有人。
人在迈入一个新的领域时，总是会受到各方的质疑。
这是必须要经历的过程。
“对了，剩下两个角色有合适的演员吗？”
叶枫问道。
听到这个问题，小芸摇了摇头。
很多演员都不愿意参与，自己家的公司也没有合适人选。
所以这个问题一直僵在了这里。
“也不能一直等下去，不行就去大学里面看看。”
叶枫思考之后，说出自己的想法。
虽然想要合适的演员，但是真找不到，那就只能退而求其次了。
小芸点点头。
要是没办法，就只能这样了。
就在这时，叶枫的手机响了。
打来的不是别人，就是电影的男主沈誊。
“叶老师，听说你最近在为演员苦恼呢？”
接通之后，沈誊贱贱的声音出现。
如果不是知道他就这样，还以为他在幸灾乐祸呢。
“没错，袁华这个角色还没有合适的演员。”
叶枫也没有隐瞒。
“是这样的，我们剧团有一个演员，我感觉挺合适的，你要不要见见？”
沈誊把自己的想法说一遍。
“真的？你赶紧那个演员和袁华这个角色契合吗？要是可以，直接带去横城，我们在影视城集合。”
叶枫有些惊喜的说道。
刚还在为演员苦恼，这就有人送上门了。
“我感觉他可以，应该能够演好这个角色。”
这次沈誊说话的时候有些认真。
“那好，就按照我们约好的时间，横城集合。”
叶枫没有怀疑，而是选择相信沈誊的眼力。
当了这么多年的演员，是不是适合一个角色，他还是能看出来的。
既然能得到沈誊的肯定，说明不会差到哪里去。
况且他现在又找不到更合适的演员。
和沈誊说好之后，事情就这样定了下来。
当天下午，叶枫就带着小芸出发去了横城。
横城影视城是国内非常有名的拍摄基地。
在其中拥有百余座甲级、乙级摄影棚，古装、年代、现当代影视拍摄场景数量超2000个。
不知道有多少经典的影视作品出自这里。
在影视城中的地位，甚至比上次去的万象影视城还要高上不少。
这次电影的拍摄，叶枫就选择了这里。
对于横城，叶枫也是第一次来。
小芸倒是跟着杨密来过不少次。
她对于横城还是有一些了解的。
在其他人员没有到来之前，小芸带着叶枫参观了起来。
横城除了是大型的拍摄基地，还有很多值得参观的景点。
比如明清宫苑、秦王宫、清明上河图、梦幻谷、圆明新园等。
当然了，这些都是仿照原景点进行建设的。
一些剧组需要用到场景时，也能在这些景点中进行拍摄。
用了小半天的时间，叶枫已经对横城有了大致的了解。
在他们参观结束时，剧组的人员也集合完毕了。

第181章 天赋异禀，老天爷赏饭吃！
来到剧组选好的位置，此时已经有不少人在这里集合。
看到叶枫到来，很多人投来崇拜的目光。
虽然还不知道叶枫在影视方面的能力怎么样，但是在元宵晚会上的行为，足够让人敬佩。
可以说，他做了很多人想做又不敢做的事情。
那些棒子国的明星，经常靠着粉丝在国内作威作福。
为了不给自己找麻烦，有些人能忍就忍了。
正是因为如此，才让这些棒子歌手越来嚣张。
叶枫真的帮国内不少艺人出了一口气。
他们虽然都是没什么名气的小明星，但是也知道什么样的人值得他们尊敬。
很多来这里的人，明知道这部电影可能会非常烂，但是冲着叶枫，他们还是来了。
“大家好，我是叶枫，或许这个介绍有些多余。”
“接下来我们可能要相处很长一段时间，就让我们一起努力。”
叶枫简单的说了两句，也没有长篇大论的画饼。
大家都是成年人了，自然什么都明白是怎么回事，画饼就有些多余了。
说得天花乱坠，不如盒饭多加一道菜。
叶枫说完之后，大家都开始忙碌起来。
他也去见了沈誊带来的那个剧团的演员。
这个演员叫殷正，是主演话剧的。
他的年纪并不大，甚至比沈誊还小不少。
到时候很符合电影中的年龄设定。
然后演技问题，叶枫只能让他即兴来一段。
也许是紧张了，一段演的很一般。
可是进入状态之后，演技就上来了。
比那些只会板着脸，连笑都不会的小鲜肉强多了。
叶枫对此也很满意，于是就让殷正出演电影中袁华的角色。
所有的演员都已经确定，工作人员也都准备完毕。
于是在导演的指挥下举行了开机仪式。
导演叫陈涛，在业内名气不小。
他是被杨密推荐来了。
杨密虽然支持叶枫拍摄电影，但也不希望拍的太差。
推荐陈涛过来，就是想帮助叶枫把影片拍好。
对此叶枫并没有拒绝。
而且他也需要一位有实力的导演。
他虽然记忆中有完整的影片画面，但是想要一比一复刻，根本就不可能。
这里毕竟是平行世界，演员又不是前世那些人。
所以需要一个有实力的导演进行把关。
在剧组中，叶枫有三个身份。
第一就是编剧，毕竟是他写的剧本。
第二是客串演员。
在这部电影中，有他几段客串的镜头。
镜头不错，也不需要什么演技，但是却非他不可。
第三个身份就是副导演，他需要对一些场景设计进行指导。
他虽然不专业，但有前世的记忆，一些经典的镜头还是能设计出来的。
有陈涛导演的把关，再加上他的记忆，肯定能把这部电影拍好。
举行完开机仪式之后，第二天就开始正式的拍摄。
前期没有
叶枫的戏，所以他有很多空闲时间。
于是他开始跟着陈涛后面学习。
拍戏的时候，他就在旁边认真观察。
把一些不懂的细节都默默记下来。
等到休息的时候，再一起向陈涛请教。
对于叶枫的问题，陈涛也没有感到厌烦。
反而是叶枫的天赋让他非常惊讶。
很多东西只要他说一遍，叶枫全都能记住。
甚至还能举一反三。
他没想到，叶枫在音乐上有才就算了，在拍戏上也如此有天赋。
……
就这样，很快一个月就过去了。
“叶老师，我真的没什么可教给你的了。”
陈涛放下手中的盒饭，非常无奈的看着叶枫。
在这一个月中，叶枫的提升非常大。
陈涛真的把自己的老底都掏空了。
以叶枫现在的导演水准，完全能够独立拍戏了。
甚至叶枫的一些问题，陈涛根本就解答不了。
没办法，叶枫只能去网上学习。
再过几天时间，叶枫的导演能力绝对能超过陈涛。
正是因为如此，陈涛才会如此无奈。
他当导演十年才有了现在的水平，叶枫一个月就达到了。
这让他有一种感觉，十年时间真的喂了狗了。
有些人就是老天爷喂饭吃。
“陈导，您可别这样说，我还有很多东西要向你学习呢。”
叶枫微笑着，非常客气的说道。
陈涛：“……”
听到这话，他真的想骂人了。
再过两天，谁向谁学习就不一定了。
这一个月内，叶枫学习的时候，还经过对场景设计提一些建议。
经过他的建议修改之后，总是能让人眼前一亮。
甚至很多时候陈涛都赞不绝口。
叶枫不是经常提建议，但是每次都非常重要。
现在剧组的人对叶枫的看法，已经在慢慢做出了改变。
原来叶枫并不是什么都不懂，也不是在仗着自己的身份捣乱，而是真的有能力。
这让大家对叶枫更加有信心了。
或许这部电影不是烂片呢？
……
又是十天过去！
终于有叶枫的镜头了。
他拍摄的时候，很多人都过来看。
对于叶枫的演技，可是还持有怀疑态度。
但是不得不说，叶枫这次演的比上次在三生三世中演的好太多了。
上次是全场板着脸，哪里需要什么演技。
这次虽然镜头不多，但也对演技有要求。
在拍摄叶枫的镜头时，陈涛还不放心。
可是拍完之后，他自己都怀疑自己看错了。
现在叶枫的演技绝对赶得上专业的演员水平。
他的演技之所以能提升这么多，完全是因为导演能力的提升。
导演本就是指导别人演技的，自然要明白一些演技的技巧。
再加上，这个角色很适合叶枫，效果才会这么好。
……
这天！
叶枫刚拍摄完最后一个镜头，就听到有人找他。
他走过去一看，正是杨密来了。
“不错嘛，现在的演戏已经像模像样了。”
看到叶枫之后，杨密开心的说道。
这距离把叶枫培养成影视音三栖天王的目标又进一步。
“你怎么来了？你那边拍完了？”
叶枫坐在旁边，随口问道。
“拍摄任务已经完成了，就差后期的处理了。”
“不过现在有一个问题，就是电影的主题曲还没有定下来。”
杨密眨巴着卡姿兰大眼睛，然后微笑着说道。
叶枫：“……”

第182章 杨密的请求！
听到杨密这句话，叶枫就已经知道她什么意思了。
杨老板这次就是带着目的来的。
“什么时候要？”
叶枫直接问道。
“当然是越快越好，我准备在五一档上映。”
杨密毫不思考的说道。
五一档？
现在是四月中旬，还有半个月的时间。
叶枫算了一下时间，确实很紧张。
“要是赶不上五一档，就只能等暑期档了。”
“我也是没办法，这才来找你。”
杨密也是一个雷厉风行的人，自然不想拖下去。
甚至她在半个月前就开始准备前期的宣传工作了。
就是为了能够赶上这次的五一档。
主题曲也找了两首，可惜都不怎么样。
眼看时间不多了，她就亲自来找叶枫了。
叶枫没有直接给答案，而是面露思考。
他的脑海中闪现过一首首的歌曲，想找一首合适的。
很快，他想到了。
前世的电影《小时代》的主题曲，正好拿来用。
两个电影的主题和内容都很相似，歌曲的匹配度非常高，
而且这个主题曲的质量不低，在前世获得过年度电影金曲奖。
“怎么了？很难吗？”
杨密看到叶枫的样子，以为他也写不出来。
不过想想也对，叶枫这段时间一直在忙电影的事情，哪里有时间写歌。
特别还是和电影匹配的主题曲。
“我想一下，晚上给你。”
叶枫回答道。
确定了歌曲，写出来就是分分钟的事情。
不过他等下还要忙剧组的事情，可没时间现在写。
“晚上？这么快吗？”
杨密有些惊讶的看着叶枫。
但是下一秒她就想通了。
要等到晚上，这对叶枫来说已经很难了。
如果是简单的歌曲，都是当场写出来。
“你问一下，公司有个新人歌手叫郁可可，看看她有没有通告。”
叶枫突然询问道。
“郁可可，好像有这么个艺人，问她干什么？”
杨密好奇的看着叶枫，不明白他是什么意思。
“我准备让她来唱主题曲。”
“我这里走不开，让她过来这里录制，明天一天应该能搞定。”
叶枫把自己的想法说出来。
“好，我现在就去联系。”
杨密没有问叶枫为什么选一个新人唱主题曲。
在音乐方面，她可是完全相信叶枫的。
既然叶枫说让郁可可唱，说明她适合这首歌。
杨密的动作非常快，不一会就有了结果。
郁可可此时正在赶通告，不过下午就能结束。
正好可以直接赶航班来这里。
明天中午就能来到这里，完全不耽误录制。
叶枫又了剧组忙碌一下午，把前世一个经典的镜头设计出来。
听完叶枫的想法之后，陈涛再次惊叹他的天赋。
对此叶枫可是没有丝毫的骄傲。
毕竟都是把前世的画面搬过来，又不是他自己想出来的。
可越是这样，陈涛就越佩
服他。
没有因为夸赞而迷失自己，很少有年轻人能这么沉稳。
要是叶枫知道他心里的想法，肯定哭笑不得。
晚上回到休息的地方，叶枫用了十分钟把歌曲写了出来。
然后找到一把吉他，自弹自唱的简单录制一遍。
录制完成之后，就直接发给了杨密。
几分钟之后，杨密的视频就打了过来。
“太好了，这首歌太合适了，不愧是我的大才子。”
杨密非常激动的说道。
原本她以为时间仓促，叶枫又那么忙，歌曲的质量很难保证。
没想到叶枫再次给了她一个惊喜。
作为电影的女主，她对于剧情的理解可是很深的。
歌曲适不适合作为主题曲，她可是完全能听出来。
听到这首歌，让她不由自主的回想起电影中的情节。
一幕幕画面，好像就发生在眼前。
虽然叶枫只是简单录制，但是他却把歌曲的情感表达出来了。
这也是为什么杨密只听了一遍，就能如此确定的原因。
“那就行，等郁可可明天到了，我就带她去录歌。”
叶枫没有感到丝毫意外。
要是这首歌都不合适，怕是很难找到第二首了。
随后，两人又聊了一会。
聊的都是关于主题曲的事情。
如此优秀的主题曲，只是单纯的往后面一放，实在是太可惜了。
一定要发挥它的价值才行。
叶枫也没有说太多，只是根据前世的电影提了一些建议。
至于最后怎么选择，就是杨密去和导演商量了。
……
第二天！
叶枫和陈涛说了一声，就直接离开了。
在影视城中就有录歌厅，各种设施都非常齐全。
于是叶枫到录歌厅中租了一间录音室。
趁着郁可可还没到，他先把配乐制作出来。
这样也能省很多的时间出来。
郁可可来的也很快，他刚把配乐完成，人就门口了。
“叶老师好！”
看到叶枫之后，郁可可满脸兴奋的喊道。
昨天接到通知之后，她已经兴奋到了现在。
叶枫创作的歌曲，其他人可是想都想不来的。
没想到却突然落到了她的头上。
要不是了解叶枫的为人，都以为是对她产生了想法。
在乐坛中，这样的事情可是非常常见。
一些歌手为了一首好歌，可以答应很多事情。
不管到什么时候，好歌都是稀缺资源。
但是嘉航公司的人都知道，叶枫的歌曲只找适合的人。
想要靠潜规则换歌，在叶枫这里想不通。
而且这种事情，杨密已经私下里警告了所有人。
让她们不要在叶枫身上动歪心思。
歌曲轮到合适的人，自然就让你唱。
这也是叶枫没有遇到这样心思人的原因。
“来了，这是我写的歌曲，你先自己熟悉熟悉。”
“今天时间很紧，要尽快录制完成。”
叶枫没有多说什么，直接进入正题。
郁可可也没有犹豫，开始看叶枫写的歌。
看完之后，整个人都非常惊喜。
她终于体会到了‘叶枫出品，必是精品’的含义。
这首歌不管是作词还是作曲，质量都很高。
没想到自己一个新人，在什么都不用付出的情况，这么轻松就拿到了。
这让她心里不由自主的对叶枫崇拜。
叶枫绝对是她见过最纯粹的音乐人。
甚至在整个乐坛都是独一无二的。

第183章 时间煮雨！
“我们说好不分离，要一直一直在一起。”
“就算与时间为敌，就算与全世界背离。”
“……”
录音室中！
郁可可在叶枫的指导下开始深情的演唱。
越是录下去，她越是感觉这首歌不简单。
每唱一遍，郁可可心里就有新的感触。
歌曲清晰的诠释了，每个人珍惜的都最终会成为流光里的暗光。
其中重要的不是珍惜，也无关于时间，更不是暗光，而是每个人。
雨水把新的泥土堆积，断层处高高叠起成了新的河岸，新的花开在河岸上。
可这花却不再属于你我。
雨水将烟尘洗去，却依旧是原来的世界，浑浊一片，看不到未来。
被雨打落的花瓣落入泥土中再也寻不到，这花瓣便成为了往事。
此时雨仍在继续浇灌，一切新生灭亡，最后的结局总是被遗忘。
人终究是伟大的懂得去挽留。
将食物放在冰箱里可以减缓食物的腐烂。
把往事的记忆幻化成光影想使之永垂不朽。
我们真的做到了，可那些真正值得珍重的还是被遗忘了。
人还是不够聪明，我们能做到的只是减缓并非永远。
那些老时光时常让人去想是时间被煮成了雨水，还是时间将这些骄矜的往事煮成了雨水。
用雨水浇灌一切新生，覆盖昨日的灿烂。
那些已经很久远，很美好的人，很美好的事，也只是对某些人而言。
如同时间煮雨，往事如雨。
这首歌的歌名叫《时间煮雨》。
从歌名就能看出对时间和生命的一种感悟。
时间就像是被蒸发的雨水一样，不可返回。
特别是一个“煮”字，更能说明时间流逝的残酷。
歌曲一张口便能触动青春回忆，让人感受到心底最柔软的那部分感动。
正如一句话所说。
天真岁月不忍欺，青春荒唐我不负你。
歌曲一遍遍录制，郁可可不知道已经唱了多少遍。
每唱一遍她就被歌曲触动一次。
同时心里对叶枫的敬佩也会多上一分。
就这样，时间在不知不觉中来到下午。
经过一天的努力，郁可可终于录制出了让叶枫满意的一版。
“可以了，今天的工作完成了。”
叶枫听完最新的一版，他满意的点点头。
听到叶枫的话，郁可可也松了一口气。
她真的怕自己唱不好这首歌，白白的让机会从自己手中溜走。
“谢谢叶老师为我浪费了一天的时间。”
郁可可非常感激的说道。
今天叶枫可是指点了她非常多。
如果没有叶枫的指导，再给她两天怕是也录不好。
“没事，不全是为了你，也是老板要的急。”
叶枫实话实话。
可就算如此，郁可可依旧非常感激。
“对了，你接下来还有别的工作吗？”
“没有，接的通告昨天就完成了，新的通告还没谈好。”
“那就好，
你带着录好的歌曲去找老板，可能需要你配合一起做电影的宣传工作。”
叶枫对郁可可安排道。
现在主题曲完成，电影的宣传工作也要开始了。
郁可可作为主题曲的演唱者，自然要出面宣传。
当然了，这对于她来说也是一个机会。
不然以她现在新人的身份，想参与这么大的流量活动可是很难的。
“好的，我马上就出发。”
郁可可也知道这个机会对他有多重要。
真的一点时间都不想耽误，都没有来得及休息，当天就出发了。
叶枫也回去了剧组。
至于宣传的事情，到时候发条微博就行了。
……
第二天下午！
杨密新电影的宣传就开始了。
微博、斗音、头条等等，各种渠道宣传一起进行。
再加上杨密自身带来的热度，很快就冲上了热搜。
“哇，大密密又出新电影了，期待期待。”
“年前的三生三世已经在三刷了，终于能看到大密密的新作品了。”
“五一档上映？支持，必须支持。”
“不知道蜜姐这次能给我们带来什么样的惊喜，期待五一到来。”
“五一有约的吗？一起去影院支持大密密，最好是妹子。”
“啧啧，兄弟你这算盘，我在帝都都能听到。”
……
电影一开始宣传，立刻就得到了一大批粉丝的支持。
可见杨密现在的影响力有多大。
当然了，人红是非多。
有粉丝支持，然后也少不了黑粉。
于是黑粉开始各种拆台，特别是杨密的演技，这辈子算是过不去了。
再次被黑粉们搬出来吐槽。
只不过对于这种黑，很多人都习惯了。
就连杨密自己都不在意。
在娱乐圈中，当你的地位还很低时，会非常在意黑粉。
但等到你达到杨密现在的地位，就会看淡狠多。
有人黑你，说明你红了。
真到黑粉都不愿意理你的时候，你就要有危机感了。
很快，第一天宣传过去。
从热度上就能看出，效果非常好。
在第二天的时候，电影的官博放出了电影主题曲提前预热。
电影宣传自然要用亮点。
有这么好的主题曲不用，那岂不是太可惜了。
经过昨天的宣传，热度已经炒起来了。
今天主题曲一公布，立刻就有了恐怖的播放量。
“哇，这首歌也太好听了，听一遍就喜欢上了。”
“歌手叫郁可可？她的声音好温柔，是一个新人吗？”
“我去，作词作曲竟然是叶枫，我没看错吧？”
“咦，这货不是拍电影去了，怎么还有时间写歌？”
“终于可以放心了，只要叶老师继续写歌，爱拍什么拍什么。”
“杨密主演，叶枫写的主题曲，真的越来越期待了。”
……
随着主题曲放出，不少网友对新电影的期待又加重了几分。
甚至有人直言，就是奔着主题曲去的。
不过这些都不重要，只要能贡献票房就行。
另外就是郁可可火了。
仅仅因为一首主题曲，她就从一个默默无闻的小歌手，成功涨粉百万。
甚至还短暂的上了一会热搜。
这是她以前想都不敢想的。
她心里清楚，自己能有现在的成绩，完全是因为叶枫。
就凭这首歌，换其他人来也一样能火。
明白了这点，让她对叶枫更加感激。

第184章 口碑两极分化的新电影！
随着时间推移，很快就来到四月的最后一天。
此时叶枫已经从影视城回到了公司。
经过两个多月的拍摄，终于拍完了所有的镜头。
剩下的就是后期处理和宣传。
不过下一个适合电影上映的是暑期档。
现在还没有进入五月份，还有两个多月的时间。
所以后期的时间非常充足，完全不用着急。
明天就是杨密电影上线的时间，叶枫就趁着空闲回公司看看。
回到公司，见到杨密的第一眼，叶枫就看出她有些紧张。
虽然不是第一次参与电影拍摄，但却是公司成立以来拍摄的第一部电影。
杨密也希望赚钱的同时，还是收获好的口碑。
拍完之后，她还有些自信，感觉很不错。
但是想起叶枫曾经的提醒，她就有些茫然了。
难道这部电影的口碑真的这么差？
其实准确的说，她拍摄的不是一部电影，而是两部。
拍摄完之后才发现，所有镜头放在一部电影中实在是太长了。
删减太多镜头又会让故事缺乏连贯性。
最后经过商议，把电影分成上下两部。
明天上映的只是第一部。
“你那边忙完了？准备什么时候上映？”
见到叶枫之后，杨密询问道。
“演员的镜头拍完了，剩下的都是后期工作，准备暑期上映，时间非常充裕。”
叶枫把计划和杨密说了一遍。
听到这些，杨密点点头，觉得这样安排很好。
“你对明天上映的电影怎么看？”
杨密突然问道。
她还是忍不住要询问叶枫的意见。
“怎么看？去电影院看呗。”
叶枫随口回答一句。
“你认真点，别看玩笑，难道口碑真的很差？”
杨密气呼呼的瞪着叶枫。
自己都很紧张了，竟然还给她开玩笑。
她真的很想叶枫安慰她一句，哪怕是骗骗她也好。
“口碑这东西，真的不一定，说不定这届观众喜欢看呢。”
叶枫也没有给出具体的答案。
毕竟情况会怎么样，他自己都不能确定。
这部电影和前世的那部电影虽然有很多相似之处，但是所处的环境还是有不小的差别。
前世的观众对电影褒贬不一，口碑也是急转直下。
但是在这个世界谁又能知道观众怎么想的。
不过有一点叶枫可以确定，那就是这部电影的上限不会太高。
杨密不是很明白叶枫话中的具体意思，就当是在安慰她吧。
……
5月1日！
又是一个难得的小长假。
在这个假期，有人和朋友相约，去领略山川湖海。
也有人带着爱的人漫步长街，最后走进浪漫的影院。
同样，今天对于杨密来说也是特殊的一天。
中午十二点，新电影《青春时代》正式在各大影院上映。
第一天注定成绩不会差。
经过这段时间的宣传，已经拉足了期待感。
所以在预售期间，第一天排片已经全部售空。
预售的电影票是不能退的，就算是人不能去，也算是贡献了票房。
已经知道第一天的结果，所以杨密更关注的还是观众们观影后的评价。
下午两点！
第一批观影的观众新鲜出炉。
嘉航中，杨密的办公室。
她准时登上逗瓣评分网站，想要看看观众们的评价。
果然，第一批看完电影的观众开始有人评价了。
“刚看完电影，比我期待中的还要好看，值得五星推荐。”
“很好看，是一部很纪实的影片，制作也很良心。”
“看完影片之后，本以为会草草结束，没想到最后竟然还有彩蛋，真的让人期待第二部。”
“我是冲着主题曲去的，结合电影听主题曲，才明白歌曲的真正含义，五星力荐。”
“我给四星，是怕给了五星之后导演会骄傲，不好好拍第二部。”
……
看完这些评论，杨密非常的激动。
她真的没想到，第一批观众竟然有大部分人给了好评。
虽然给好评的观点不一样，但也没有出现口碑差的情况。
甚至很多人都在期待第二部。
“就知道吓我，现在知道姐的厉害了吧。”
杨密得意洋洋的看向旁边的叶枫，好像在说快夸我快夸我。
叶枫听到这话，并没有给出反应。
他认真的将全部影评看了一遍。
可是看完之后，他不由皱眉。
“先别高兴这么早，事情并没有你看到那么简单。”
叶枫突然给杨密泼一盆冷水。
原本有些得意的杨密，笑容瞬间消失了。
“什么意思，难道这些评价还能是假的不成？”
杨密非常疑惑的看向叶枫。
给影片刷高分的人确实有，但是她没有这样做。
也就是说，这些观众都是自发的打分，并不是虚假的。
“这些评价都是真的，但是他们不能说明什么。”
“第一批观众大多是你的粉丝，或者是冲着主题曲去的，主观印象太强了。”
“只要影片的质量不是特别差，他们都会给高分。”
叶枫给杨密分析道。
他并没有被这些评价所迷惑，而是看清了本质。
总结下来就是参与评价的人还不够多，根本看不出影片的质量到底怎么样。
听到叶枫的分析，杨密感觉有些道理。
她现在高兴确实太早了。
不过她没有气馁，第一批的观众不行，那就等第二批第三批。
随着时间的推移，很快就来到了晚上。
虽然已经是下班时间，但杨密还是拉着叶枫在公司等结果。
今天非要搞清楚不可。
没办法，叶枫只能被迫加班。
看时间差不多了，观影的观众也已经出来了很多批。
于是杨密再次进入逗瓣网站。
进去之后她愣了一下，不知道什么时候，差评开始多了起来。
不服气的杨密点进去看观众给差评的原因。
“这种电影所宣扬浮夸奢靡空洞无物的价值观有百害而无一利，我说这话不是想做道德标杆，只是不想看到弟弟妹妹们潜移默化受其影响，整天无病呻吟、拜金装B。”
“这部电影完美地诠释了场景的华丽堆砌、没主线即主线、如何塑造空洞的人物灵魂、论特写镜头如何滥用，竟然还有人给好评，我真的呵呵了。”
“剧情浮夸，人物没有灵魂，故事稀碎，简直就是垃圾中的战斗机。”
“整部剧也就主题曲能让我多加一星，其他的真让人不忍直视。”
“……”

第185章 树大招风，被带节奏了！
看完这些评论，杨密沉默了。
开始时的喜悦全都消失了。
她没有想到，新电影会被评价的这么差。
“不用太担心，出现这种情况很正常。”
“宣传的时候期待感拉的太高，看完之后没有达到预期，产生愤怒情绪很正常。”
叶枫对杨密安慰道。
看完今天的评价，他能够感觉出来，这部电影应该会处于中等水平。
不会太好，也不会特别差。
当然了，票房还是有保证的。
听完叶枫这些话，杨密没有回答，情绪只是稍微好了一些。
……
接下来一周的时间，新电影的电影票每天都是售空状态。
票房已经突破了四个多亿。
这对于投资不到五千万的电影来说，已经赚了不少。
而且杨密投资的这五千万，还是拍摄了两部电影。
平均下来，每部电影的成本只有两千多万。
去掉影院分走的部分，收益最起码两个亿。
要知道，这可是才一周的时间。
虽然每天的就座率已经开始下降，但是后面两个多亿的票房还是以后保障的。
如此算下来，票房能够接近七亿。
这在影院票房中已经不低了。
现在的电影业还没有达到前世的程度。
动辄四五十亿票房的电影还没有出现过。
到现在国内票房记录也才十七亿。
还是一个耗资数亿的大制作，请了无数知名演员，才有了这样的成绩。
杨密这部电影票房接近七亿，绝对是一件值得骄傲的事情。
这还是第二部没有放出来的情况下。
虽然挣到钱了，但是杨密的心情却不是很好。
因为电影的口碑并不是很好。
按照十分来评判，电影最多也就6.5分。
这个评分特别的中庸。
不是烂片，但也不是好片。
叶枫对她的提醒全都应验了。
这次属实是含泪挣了几个亿。
很快，第二周过去。
新电影的上座率已经非常低了。
这就意味着从影院下架的时间到了。
和预期的票房差不多，最后的结果是七亿多一点。
对于这最后的票房，叶枫还算是比较满意的。
前世那部电影的票房才不到五个亿。
现在因为杨密名气的加持等多方面因素，反而多了两个亿票房。
看到最后的票房之后，杨密抛开所有的失落。
她对自己的定位非常清楚，那就是赚钱，走资本的路。
至于电影的口碑，失落几天就过去了。
于是她在电影下架的当天，就开始让宣传部门的人行动起来。
开始对电影的第二部进行宣传。
两部电影本就是绑定的，没必要拖这么久。
正所谓宜早不宜迟，趁着现在第一部电影还有热度在，赶紧上映才是最好的选择。
所以杨密决定，第二部直接在五月底上映。
第一部电影就已经把所有的成本收回来了，第二部无论票
房怎么样都是纯赚。
对此杨密也没有什么可担心的了。
和预想的一样，第二部宣传的时候网友们并没有像第一部时那么期待。
但是热度还是不错的。
经过短暂的宣传，预热也差不多了。
这次上映并没有选什么特殊的日子，就是一个普通的周末。
上映第一天的时候，看到预售数据，让人有些诧异。
虽然不如第一部的首映，但也并不算差。
杨密拿到这份数据的时候，也非常意外。
原本按照她的预期，能有一半的上座率就行了。
没想到首映当天的上座率竟然达到了九成。
这就让杨密很不理解了。
明明两部电影的热度差距这么大，怎么差距会这么小？
在经过反复分析之后，终于找到了原因。
之所以出现这种情况，和上映时间有很大的关系。
上映时间不是特殊的日子，上映的电影作品也不多。
这一样以来竞争就少了很多。
更没有一些大制作来抢票房。
这反而让杨密的电影成为了独一档的存在。
在没有选择的情况下，才会让电影有这样的成绩。
明白这些之后，杨密非常兴奋。
这次真的是误打误撞。
原本只想摆烂，没想到反而成就这部电影。
不过这种情况也就持续了两天周末。
周末一过，上座率立刻就降了下来。
全天下来，都不如首映当天的一半。
对于这个结果，杨密也知足了。
看了几天的上映情况，预估电影第二部的票房应该在三亿左右。
相对于第一部电影，可以说是直接腰斩了。
整个嘉航公司并没有这件事而烦心，反而是每个员工的工资多发了10%。
两部电影的总票房可是达到了十亿。
四千多万的投资，收获十亿的票房。
这已经是非常了不起的成绩了。
公司可以说是大赚特赚。
于是杨密一高兴，就给员工们发福利了。
这让原本还担心的员工们，全都喜出望外。
嘉航过的这么好，很快就有人看不下去了。
那些投资上亿的大制作还拿不到十亿的票房，你这种小制作凭什么。
树大招风就是这样道理。
很快网上就出现很多关于电影的负面报道。
其中有一条是出自一位职业影评人，热度非常高。
标题是【究竟是被低估的影片，还是在消费粉丝情怀！】
这篇文章中全面分析了杨密的两部电影。
从剧情到故事安排，再到人物塑造，可以说是把两部影片点评的一无是处。
并且这篇文章得到了很多网友的认可。
很多人都在下面评论。
“分析的太到位了，我看第一部时就是这种感受。”
“很难想象，这种垃圾片竟然会有人去看，还看了两部。”
“真不知道这十亿的票房是怎么来的，不会是自己刷的吧。”
“肯定和博主分析的一样，这两部电影就是来消费粉丝情怀的。”
“这两部电影？别忘了后面还有一部，一个歌手写的剧本，我真的笑了。”
“不愧是一个公司的，火起来之后就疯狂薅粉丝羊毛。”
……
在网友们讨论的时候，不知道是谁开始带节奏。
疯狂的把问题引到叶枫还没有开始宣传的新电影上。
原本因为叶枫歌手的身份，新电影已经让人怀疑。
现在更是被人说成叶枫在消费粉丝。

第186章 电影宣传曲，曾经的你！
经过一个多月的后期制作，新电影终于在团队的努力下完成了。
可是还没有等叶枫开始高兴，就有人告诉他网络上已经开始被人带节奏了。
“这事怪我，没想到给你带来了麻烦。”
杨密带着歉意对叶枫说道。
看到网上有人故意带节奏，杨密第一件事想到的就是叶枫这边。
她那边被骂无所谓，反正票房已经改变不了了。
但是叶枫这边的电影还没有上映，要是受到影响就麻烦了。
“没事，没有你这部电影，这种事情也会发生。”
叶枫非常淡定的说道。
从他准备开始拍电影开始，就一直在被质疑。
对此他已经习惯了。
杨密这里只不过是一个导火索。
就算是没有这个导火索，质疑依旧存在。
爆发就是早晚的事。
早一点晚一点没有什么区别。
“那你准备怎么办，推迟上映时间，等风头过去？”
杨密好奇的询问道。
她感觉叶枫继续准备上映实属不智。
现在正是在风口浪尖上，一旦让人抓住把柄，肯定会成为永远抹不去的黑料。
杨密不希望叶枫去冒这个险。
最大的原因也是她心里对叶枫这部电影没什么信心。
毕竟是一个新的题材，还是叶枫自己写的剧本。
“逃避不是我的性格，我喜欢迎难而上。”
叶枫笑了笑，非常自信的说道。
“对了，你让宣传部门配合我，从明天开始宣传。”
听到这话，杨密沉默了。
她就知道会这样。
还想劝叶枫等等，结果他反而把时间提前了。
“好吧，不过我能问问你想怎么宣传吗？”
杨密对叶枫的宣传计划很感兴趣。
“带时候你就知道了。”
叶枫神秘一笑，并没有直接回答。
对此杨密也没有继续追问，反正过两天就知道了。
当天晚上，电影《夏洛特烦恼》的官博悄悄注册。
只不过还没有开始宣传，一个关注的粉丝都没有。
……
第二天，也就是6月6号！
《夏洛特烦恼》的官博发布了第一条宣传微博。
就在微博发出瞬间，就被转发了上百次。
这些转发并不是网友们的操作，而是叶枫和演员以及剧组的工作人员。
当然了，还有嘉航的官方微博。
就连杨密等人也帮忙转发宣传。
要知道，叶枫和杨密都是千万粉丝以上的顶流。
他们的转发可是能带来不少的热度。
再加上其他人的帮衬，很快就把热度炒了起来。
不少的粉丝从微博下看到转发，立刻就来了兴趣。
于是开始疯狂的涌入《夏洛特烦恼》的官博。
不到十分钟的时间，官博就迎来了百万网友的关注。
这时，大家都看到了官博下唯一一条博文。
【夏洛特烦恼电影宣传曲1/7】
标题非常的简单。
现在大家都已经知道，夏洛特烦
恼就是叶枫拍摄的新电影名字。
后面的宣传曲三个字，就更加容易理解了。
至于1/7是什么意思，直接被网友们忽略了。
所有人都在看正文的内容。
【青春无悔，勇往直前，祝愿明天参加考试的学子都能金榜题名，未来的你会感谢曾经拼搏的自己。歌曲《曾经的你》送给明天奔赴战场的学子，也送给所有人。】
看到正文的内容，很多人才想起来今天已经6月6号。
明天将会有上千万的学子走向自己人生的路口。
未来会走向何处，就看明天的发挥了。
这时大家开始对这首电影宣传曲感兴趣了。
于是纷纷开始播放起来。
这首宣传曲并不是音频，而是提前拍好的视频。
点开之后，首先看到的是一段字幕。
《曾经的你》
演唱：叶枫
作词：叶枫
作曲：叶枫
看到这些内容，不少叶枫的粉丝开始兴奋起来了。
很明显，这是叶枫为电影创作的新歌。
对于粉丝来说，不管电影怎么样，有新歌听就行。
原本还担心叶枫进入电影行业之后就不写歌了，现在看来并不是这样，反而写的歌更多了。
上次郁可可演唱的时间煮雨都非常不错，很多人为了歌曲才看的电影。
现在再次放出一首新歌，让粉丝们非常期待。
很快，播放的视频中开始响起音乐。
只不过视频中的主人公并不是叶枫。
当然也有人认了出来，主人公就是在元宵晚会上演小品的沈誊。
视频中，沈誊坐在凳子上，手里抱着吉他。
音乐通过校园的播音装置传遍校园的每一个角落。
很快，叶枫的歌声响起。
“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华。”
“年少的心总有些轻狂，如今你四海为家。”
“曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无踪影。”
“爱情总让你渴望又感到烦恼，曾让你遍体鳞伤。”
视频中，所有人被歌声吸引。
视频外同样如此。
虽然只是简单的歌词，但却写进了很多人的心里。
年轻的时候都希望自己能像大侠一样，仗剑走天涯，走出去看看繁华的世界。
可是长大之后才知道，当时的梦想依旧是梦想。
当时年少轻狂，认为自己能把握自己的未来。
可真正长大了才后悔，曾经的自己要是知道拼搏，如今也不会四海为家。
年轻时都会有喜欢的女孩，可是随着长大，周围不知道已经换了多少人。
那个心爱的女孩也早已经不知道去了哪里。
心里渴望着爱情，为了爱情付出很多，最后只留下浑身的伤痛。
短短的几句歌词，道出了多少人的心声。
“Dilililidilililidenda。”
“Dilililidilililidada。”
“……”
“有难过也有精彩。”
这时叶枫的哼唱传来。
每一个音符都敲击在大家心上。
很多人不由自主的回想起自己刚出来打拼的日子。
一个人背井离乡，青涩幼稚自己注定要吃不少苦。
可是这些苦只能含在嘴里，吞进肚里，不敢和家里报忧，也没有可以分享的朋友，只能默默流泪。
正如歌词中所写，在追寻梦想的道路上，有难过也有精彩。
每个有理想的年轻人在实现自己梦想的过程中都是孤寂的。
祝所有参加高考的学子能够金榜题名！！！

第187章 豪横的宣传方式！
看着整个宣传视频，很多人心里都有些酸酸的。
“不愧是音乐才子叶枫，每一首歌都能深入人心。”
“听完这首歌，真的破防了，内心深处的记忆疯狂攻击我。”
“唉，不知何时，身边的那些人都慢慢消失了，只有孤独一直陪伴。”
“这首歌虽然看起来简单，但是却所有人内心最真挚的表达，怕是只有叶枫能轻松拿捏这一点。”
“随便一首宣传曲都如此优秀，不得不说这部电影成功勾起了我的好奇心。”
“就冲这首歌，电影我看定了，至于被消费粉丝情怀，只要电影中有这首歌，我就感觉值。”
……
仅仅一首宣传曲，就让一些的网友改变了看法。
消费情怀是一点东西都拿不出来，纯纯把粉丝当傻子。
但是很明显叶枫这电影不一样。
最起码这首宣传曲的质量就非常高。
当然了，还是有很多人对电影表示怀疑。
杨密新电影的宣传曲也不错，但是电影内容就非常拉胯。
很怕叶枫的电影出现和杨密电影一样的情况。
不过这才是宣传的第一天，好戏才刚刚开始。
……
嘉航！
叶枫看到网上的宣传效果满意的点点头。
看来今天选这首歌并没有选错。
这首歌是前世一位实力歌手的代表曲目。
他每一首歌都是对内心深处的呼唤和灵魂的呐喊。
在加上他忧伤凄美的旋律伴随着烟熏沧桑的嗓音，对听众有非常强的震撼力。
这首《曾经的你》在词曲、编曲、意境各方面都是极为和谐的一首歌。
它有着入世的深情况味，也有着出世的随缘自在。
每一句歌词的字里行间里流露出对生活和爱情的向往和追求。
阐述了每一个人在当今社会，不断在梦想和现实中挣扎徘徊时，那种无助、失落、心酸。
曲中那些简单的意象，松涛、风铃、蝴蝶、晚霞，犹如随手拈来的缤纷花朵。
在副歌中自然流露的儿童的天真与长者的睿智中形成水乳交融般的完美和谐。
人生是漫长的旅行，青山绿水美景如画都是我们旅程中的一站。
正是因为这些，才让人更加容易产生共鸣。
第一天宣传，取得了非常不错的效果。
第二天同样的时间，电影官博再次发文。
【夏洛特烦恼电影宣传曲2/7】
标题并没有改变太多，只是变了一个数字。
今天正文的内容依旧是文案加宣传视频。
官博发文没多久，就有很多网友点进来。
标题和文案一扫而过，直接点进视频。
视频刚开始，大家都看到，今天的宣传曲变了。
《一次就好》
演唱：叶枫
作词/作曲：叶枫
于是网友们开始认真的听今天的宣传曲。
“一次就好，我带你去看天荒地老。”
“在阳光灿烂的日子里开怀大笑。”
“在自
由自在的空气里吵吵闹闹。”
“你可知道，我唯一的想要。”
“……”
听着视频中的歌声，视频结束时很多人都没有反应过来。
不得不说，今天的这首歌比昨天丝毫不差。
昨天是讲人生，今天是写爱情。
两首歌都没有把主题写的有多宏大。
很多人写爱情总是和生死放在一起。
好像不能同生共死，就不配叫做爱情。
但是这首歌不一样，一切都是那么简单。
在阳光灿烂的日子里开怀大笑。
在自由自在的空气里吵吵闹闹。
生活中哪有那么多的轰轰烈烈，更多的是简简单单的平凡生活。
很多人向往爱情，可却逐渐忽略了身边最简单的幸福。
一次就好，我带你去看天荒地老。
遇见对的人，一次就好。
不需要像电视剧中一样，相爱的两个人分分合合，经过多次相聚分离，最后走到一起。
相爱的两个人，遇见一次，一次便是一生。
这就是最简单的幸福。
很多网友听完宣传曲之后，开始疯狂评论。
“再次被叶枫破防了，他没错都用最软的刀扎人，真的让人心痛。”
“听完这首歌我才知道自己有多傻，为了寻求刺激的生活，和心爱的人分开了，现在那种平淡的幸福再也回不来了。”
“每次回到家都有明亮的灯光和热热腾腾的饭菜，没有轰轰烈烈，只有小富即安。”
“真的羡慕你们，可惜我喜欢的那个人永远的离开了，用我的经历告诉你们，珍惜眼前人。”
“兄弟节哀，肯定会遇到下一个爱你的人。”
……
除了两首宣传曲的质量，细心的网友们还发现了另外一件事。
昨天标题写的是宣传曲1/7。
今天就变成了2/7。
而且昨天的是新歌，今天的依旧是新歌。
如此就有人开始猜测。
难道官博要连续发七天宣传曲，每天的宣传曲还都是新歌？
有人把这个猜测发出来，网友们都非常惊讶。
这一次大家都不淡定了。
前两首宣传曲的质量都已经感受到，后面五首还能差了。
就目前而言，宣传曲都是叶枫所写。
要是知道，叶枫出品必是精品。
后面五首肯定也不会差。
连续发七首高质量歌曲宣传，这谁顶得住。
如果真是这样，绝对可以成为最豪横电影宣传。
别人的电影能有一首高质量宣传曲就已经非常不错了。
好家伙，到叶枫这里，准备每天发一首，连续发七天。
这让很多网友都沉默了。
到底是宣传电影，还是准备开音乐会啊。
没办法，谁让这是叶枫自己的电影。
有才华真的可以为所欲为。
……
嘉航！
看到网上关于电影宣传的讨论，杨密也沉默了。
这种宣传方式她想都想不到。
或者是根本不敢想。
当初她为了一首主题曲都烦恼的了很久。
更不要说是七首高质量歌曲了。
怪不得当初询问叶枫时，神神秘秘的不告诉她。
原来是这个原因。
开始因为有人带节奏，她还为叶枫的新电影担心。
看到这种豪横的宣传方式，她安心了不少。
用这种方式宣传，就算是再烂的片也能炒起来。
不过这种方式虽好，却不能复制。
找七首高质量歌曲，都能赶上拍电影的成本了。
整个娱乐圈，怕是只有叶枫会这样做吧。

第188章 突然出现的危机！
接下来几天，果然如网友们猜测的一样。
电影官博下，每天发一首宣传曲。
第三天，《有个爱你的人不容易》。
第四天，《那些花儿》。
……
第七天，《一剪梅》。
每天一首，而且都是新歌。
更重要是，每一首歌的质量都能当做专辑的主打曲。
整个娱乐圈也就叶枫能这么奢侈。
经过这么多天的宣传，网友们的好奇心已经被拉的很足了。
官博的粉丝量也已经达到了一千五百万。
这对于一个小制作电影来说，绝对是不敢想的一件事。
要知道，叶枫拍的这部电影，没有请一位大咖坐镇。
在演员里面，沈誊和马莉就是最大的腕了。
整部电影下来，叶枫这个客串的歌手反而是粉丝最多的。
官博能收获这么高的关注，这几天的宣传绝对占很大的功劳。
此时，已经有不少网友开始期待电影上映了。
“完了，我的好奇心彻底被激发出来了，真的好想看看这部电影。”
“俺也一样，这部电影真的用到了这么多的高质量歌曲吗？”
“不管电影怎么样，都要去看看，就当是去听歌了。”
“一张电影票也才几十块钱，能听七首高质量歌曲，比音乐会划算。”
“你们都没有想过这部电影会很好看吗？”
“哈哈，不会吧，真有人是冲着电影内容去的。”
……
公司里！
看到网友们的评论，叶枫有些无奈。
宣传的效果是达到了，但是好像有些跑偏。
没想到所有人都是冲着听歌才想去看电影。
这对他拍的第一部电影多少有些不尊重。
但是也没办法。
他一个歌手，突然写一个剧本拍成电影。
换做是谁心里都不相信这部电影的质量。
没有亲眼见到，任你宣传的天花乱坠也不会相信。
人都是有惯性思维的，只相信自己的第一感觉。
没办法，叶枫只能用这种方式先把观众吸引到电影再说。
他有自信把入场的观众全都留下。
有了第一批的观众做宣传，自然就能把电影的口碑提升上去。
电影有了口碑，还会缺观众？
就在这时，杨密着急的走了进来。
“出事了。”
杨密非常严肃的说道。
“怎么了？”
叶枫也认真起来。
“就在刚才，星月影视突然宣布要在暑期档上映一部电影。”
“根据宣传海报就能看出来，这部电影有数名大咖坐镇。”
“而且我还从内部了解到，这部电影是投资两个亿的大制作，还是自带ip。”
杨密把了解到的信息和叶枫详细讲了一遍。
她知道叶枫这段时间宣传的效果很好，但是和这样的大制作电影碰在一起，可以说是毫无胜算。
甚至可能因为这种大电影，导致其他的小制作电影票房进一步压缩。
杨密这么着急，就是怕有这
样的事情发生。
如果真的这样，叶枫这部本就让人质疑的电影真就没人看了。
亏钱倒是其次，她担心的是叶枫的信心因此被打击到。
听到这些，叶枫也不由皱眉。
他虽然对自己这部电影有信心，但是也没必要去硬刚这部大制作电影。
就算是刚赢了，也会把票房拉低不少，完全就是得不偿失。
“他们有没有说什么时候上映？”
叶枫询问道。
他要了解对方的上映时间，尽量错开一些。
“还没宣布，但应该不会出这个月。”
杨密猜测道。
“那我们不等了，反正宣传已经完成，马上联系影院，三天后上映。”
叶枫立刻就做出决定。
现在是六月十二号，三天后正好是十五号周六。
高三的学生已经考试结束，开始了暑假生活。
而且今年放假比较早，大学生们也在陆续放假。
所以现在已经进入暑期档的时间。
可能时间会有一些仓促，但是为了和大电影错开，也只能这样了。
“好吧，我马上就去和影院联系，看看能不能多拿一些排片量。”
已经到了这个时候，也只能这样了。
杨密只能尽自己的最大努力拿到更多的资源。
就在两人决定后没多久，官博上就公布了电影上映时间。
这对于期待已久的网友来说，绝对是一个好消息。
于是纷纷评论表示去支持。
……
与此同时！
星月影视！
“冯总，刚才叶枫电影的官博公布了首映时间，就在三天后的十五号。”
宣传部的部长向领导汇报道。
“很好，你立刻去联系影院，我们的电影也定在三天后。”
冯总听到消息之后，立刻就做出决定。
“这……不合适吧，我们的电影才刚开始宣传，是不是太急了。”
宣传部部长有些担心的提醒道。
他们的新电影今天才开始宣传，三天后上映，只能宣传三天。
到时候热度肯定达不到预期。
“公司的资金都投到了电影中，哪里还有资金宣传。”
“叶枫的这部新电影宣传了这么久，热度可是不低，我们抓住这个机会可是能省不少的宣传费用。”
冯总有些得意的说道。
这次星月公司投资了两个亿，就是想靠这部电影大赚一笔。
可是最近公司的资金出现了问题，很多宣传渠道根本就跟不上。
为此冯总可是着急了很久。
原本他还不准备打叶枫的注意，可是最近新电影的宣传热度实在是太高了。
所以他准备让公司的大制作踩着叶枫的电影上位。
现在全网都对叶枫的新电影不抱希望，如果不是这么多的高质量歌曲撑着，怕是没有几个人去看。
冯总非常有自信，只要同期上映，自家的大制作绝对秒杀叶枫的新电影。
带时候再找人拉踩，叶枫电影的热度肯定会倾泻向自家。
这样不仅能剩下一大笔的宣传费用，还能间接的提升电影的口碑。
毕竟有叶枫的‘烂片’衬托着。
“冯总，毕竟叶枫的电影热度这么高，会不会对我们的电影产生影响。”
宣传部部长有些担心的说道。
电影只要上映，肯定会分走一部分票房。
除非是特殊的日子，像春节档之类的，不然都会选择错开。
这也算是业内的规矩。
毕竟大家都是为了挣钱，没必要对着干。

第189章 处处针对，拉踩宣传！
宣传部部长所说的意思，冯总怎么会不理解。
不过他也有自己的想法。
“叶枫的电影热度虽然高，但这毕竟是电影，靠歌曲撑起来的热度注定不长久。”
“或许首映前两天会分走一些票房，但后面肯定会疲软。”
“到那时，就是我们电影发力的时候了。”
冯总脸上带着笑容，非常自信的说道。
听到这话，宣传部部长也不再说什么了。
但是他心里非常清楚，这个计划有一个非常大的漏洞。
那就是叶枫的新电影的质量如何。
要是质量很高，首映之后没有进入疲软期，那对于星月的电影票房将是一个非常大的打击。
毕竟两部电影的投入成本完全不成正比。
星月的电影投资两个亿，而且叶枫的电影成本只有两千万。
可这是十倍的成本差距。
只要票房不差，叶枫很快就能回本。
但是星月就不是那么简单了。
想要回本，必须要达到五亿票房以上。
这压力可不是一般的大。
不过，宣传部部长之所以没有继续说下去，就是因为他也觉得叶枫电影质量很高的可能性不大。
一个歌手写的剧本，在加上一批小演员。
怎么看都不可能是好片。
既然已经决定了，星月公司立刻行动起来。
在杨密帮叶枫联系院线的时候，星月公司也开始联系。
……
嘉航！
杨密此时已经得到院线反馈的信息。
“刘总，排片量真的不能再加一些，电影的热度你也看到了。”
“杨老板，真的加不了了，星月的大制作也是三天后上映，还要给他们安排。”
“好，我知道了，麻烦刘总了。”
挂断电话之后，杨密脸色有些难看。
星月刚宣布电影即将上映，宣传也才开始。
现在竟然直接定档三天后。
而且还是嘉航公告发出后才定档。
她绝对不相信这是巧合。
这针对的实在是太明显了。
很快，杨密也不想那么多了，先把消息告诉叶枫再说。
她离开办公室找到叶枫。
“院线的排片量已经定下来了，大概是在25%左右。”
杨密对叶枫说道。
听到这个数字，叶枫不由皱眉。
说实话，25%排片量不低，但也说不上高。
要知道，杨密上次的电影上映还拿到了将近40%的排片量。
到他这里，竟然降了这么多。
“这次的排片量确实不高，主要就怪星月那帮老六。”
“刚才星月宣布，要和你同一天上映。”
“因为他们的电影是大制作，而且还有不少大咖，所以排片量被他们分走了大部分。”
杨密给叶枫解释道。
“这么快，他们不是刚开始宣传吗？”
听完这个解释，叶枫有些诧异。
星月的电影上映时间实在是有些不正常。
“我也这么认为，只不过还没有想明白为什
么，这种做法多少有些损人不利己。”
杨密面带思考，想不通其中的缘由。
业内的规矩，只要不是有什么仇怨，都会主动避开上映时间。
嘉航和星月没有什么业务往来，自然也没有仇怨。
星月这次多少有些不守规矩。
但这毕竟是不成文的规矩，也不好去说什么。
总不能不让人家上映。
……
就在当天，星月宣布了上映时间。
确定是和叶枫的电影同天上映。
到这里，十五号首映的排片量已经全部确定。
星月的电影排片量最高，占了35%。
叶枫的电影排第二，占25%。
剩下的给几个没有什么热度的电影分了。
在星月宣布电影上映时间的同时，也开始了宣传工作。
只不过他们的宣传方式让人非常恼火。
完全就是在和叶枫的电影对比着来。
你那是小制作电影，那我这就一直提大IP大制作。
你哪里没有大咖参演，我这里大咖云集。
宣传渠道虽然不多，但是这种拉踩蹭热度的方式很让人不耻。
但是不得不说，这种方式非常有效。
星月真的花最少的钱把电影热度炒了起来。
网友们可不管宣传方式怎么样。
去看电影肯定是选大制作去看，不可能选一些听都没听过的电影。
电影中的演员，同样是网友们关注的重点。
从这两点来看，叶枫的电影都不占优势。
电影上映前一天，一些影视交流群中已经开始在讨论了。
“兄弟们，放假了，最近有什么电影推荐？”
“最近叶枫的新电影准备上映，热度挺高的，可以去看看。”
“傻了吧，那是去看电影吗，那是去听歌。”
“对啊，叶枫的电影真的不推荐，看电影还是去看《幻域》，少有的大制作电影。”
“看了《幻域》的宣传片，场景特效都很牛逼，值得推荐。”
……
叶枫的电影在自己众粉丝中呼声很高。
但是对于爱看电影的观众来说，确实没有太多吸引人的点。
反而是《幻域》的呼声超过了叶枫的《夏洛特烦恼》。
……
嘉航！
杨密和叶枫坐在一起。
两人的表情都有些严肃。
现在他们都已经看出星月的目的了。
蹭热度就算了，还进行拉踩。
这让杨密多少有些生气。
“星月这次实在是太过分了，梁子算是结下了。”
杨密有些咬牙切齿的说道。
星月这次真的是处处针对。
先是抢院线排片量，而是蹭热度，拉踩宣传。
这一系列操作，简直是不当人行为。
听到这话，叶枫反而笑了。
不得不说，杨密记仇的样子还挺可爱。
“好了，没必要为他们生气，这次的结果会怎么样还不一定。”
叶枫对杨密安慰道。
他对自己的这部电影还是有信心的。
真要是拼起来，他是丝毫不担心。
毕竟电影的成本在哪里放着。
叶枫最多就是少赚一些，亏肯定是不会亏。
星月这一番操作下来，会不会赚，能赚多少，那就不一定了。
就在这时，院线的首映预售统计出来了。
最高的是《幻域》，预售票房是七千万。
叶枫的《夏洛特烦恼》因为排片量的原因只有五千万。
这就说明两部电影的首映都是100%的上座率。
对此叶枫并没有感到沮丧。
这毕竟是首映，后面的时间还很长。

第190章 首映，炸裂的观影效果！
6月15号！
中午十一点四十！
此时魔都各大影院已经有不少人在等待着。
这些人都是来看各大影片的首映。
其中看《幻域》和《夏洛特烦恼》的观众占据一大半。
很快，检票时间到了。
观众们分批次涌向检票口。
所有人找到自己的位置，然后等待电影开始。
只要是《幻域》和《夏洛特烦恼》的场，播放厅中基本都是满员。
就算是有空位，也是因为临时有事，人才没来。
十二点到来，影片开始放映。
《夏洛特烦恼》的影厅中。
观众大部分都是叶枫的粉丝，全都在等着听歌。
影片开始。
“有的人吧，缺铁，有的人呢，缺钙……”
看到影片开局，所有人都有些失望。
这就是妥妥的青春片开局模板。
长大后参加校花的婚礼，然后回忆校园时光。
这种开局都不知道被多少导演用过了，一点新意都没有。
观众们虽然失望，但是很快就调整过来了。
本来他们也没有想过影片会有多好。
毕竟他们的目的是来听歌。
所以大家接受这种开局，继续看下去。
影片进入正片部分。
一辆豪车驶入酒店大门，然后引发了不少搞笑场面。
其中最经典的就是那句。
“我得回去了，我女朋友今天六十大寿……”
听到这句，观众们都开心大笑。
“神踏马六十大寿。”
不得不说，这句话包含了很大的信息。
作为前世的一个名梗，现在被拿出来，真的让人眼前一亮。
接下来剧情进入婚礼环节，各种有趣的剧情接连出现。
最重要的是，每一个人物的设计都非常的鲜明。
爱面子的夏洛，爱作诗的袁华，女装孟特等等。
只要看一眼，就能把这些角色记在心里。
很快，影片开始的一幕发生了。
马冬梅追杀夏洛。
到这个时候，观众们都疑惑了。
这剧情发展也不像是青春片啊。
不过也没有人会去想这些了，全都被剧情吸引。
很快，剧情的转折点来了。
夏洛穿越了。
这个反转让所有观众眼前一亮。
到目前为止，还真的没有过这样的题材。
此时观众们都已经忘记自己来的目的了。
完全不去想听歌的事情。
夏洛穿越之后，开始弥补遗憾。
什么打老师，追校花，做了很多人想做又不敢做的事情。
这不只是影片里面，也是很多观众的真实想法。
有多少人幻想回到过去，做一些自己后悔没有做的事情。
所以，这引起了很多人的共鸣。
影片继续，观众们听到了第一首音乐。
夏洛亲了秋雅之后，袁华和秋雅在小树林见面。
袁华一出场，立刻响起BGM。
现场的观众对这首BGM都非常熟悉。
这不就是叶枫七首宣传曲中的《一剪梅》吗。
没想
到会以这种方式出现。
不得不说，BGM一响感觉瞬间就来。
殷正作为一个毫无名气的小演员，根本就没有人认识。
可是现在一个镜头，让观众们对他产生了很深的印象。
要知道，有很多演员演戏十多年，还不能让观众记住。
影片中！
夏洛回到家中，听着用磁带播放的歌曲。
突然他想起一件事。
于是疯狂寻找起来。
这让观众感觉很奇怪，不知道是怎么回事。
“刘天王呢？叶枫呢？”
一番寻找之后，夏洛脸上满是惊喜。
“刘天王没火，叶枫也没火，我要火了。”
观众：“？？？”
听到夏洛的呐喊声，所有观众心里只有两个字。
卧槽！
他们已经大致猜到夏洛想要干什么了。
这不是妥妥的电影版文抄公嘛。
观众们顿时就来了兴趣。
夏洛拿起吉他就弹奏了一曲，正是叶枫的《夜空中最亮的星》。
听着这熟悉的歌曲，观众们直呼好家伙。
也就叶枫拍的电影，换个人还真拍不了。
很快，让观众们熟悉的镜头出现了。
夏洛在学校的广播室唱了那首《曾经的你》。
虽然不是第一次听到了，但是再听一遍，一样很有感觉。
从此以后，夏洛一发不收拾。
他先是参加中小学歌唱比赛获奖，然后和实力歌手合作发歌。
而且唱的歌都是叶枫那些之名的歌曲。
看着叶枫一首首歌被唱出来，观众们心里都笑疯了。
甚至有人当场开始吐槽。
“被逮着一个人薅，叶枫都被薅成口风了。”
这句话直接让不少观众破防了。
随着夏洛越来越火，事业爱情双收。
很快，经典的镜头再次出现。
袁华和秋雅打电话。
“袁华，以后别给我打电话了，我怕夏洛误会。”
挂断电话之后，袁华在电话亭边痛苦万分。
同时，《一剪梅》的BGM响起。
听着洗脑的音乐，观众们都乐疯了。
这真的是自带BGM的男人。
不知道为什么，现在只要看到袁华，脑海中已经不自觉的开始响起BGM。
随着夏洛越来越火，靠着抄歌逐渐成为公认的音乐才子。
特别是他唱的国风歌曲，更是开创了国风时代。
甚至人都火到国外去了。
镜头一转，夏洛开创了一档综艺叫《天赐好声音》。
终于，观众们期待的叶枫镜头出现了。
叶枫作为素人参加节目，翻唱了夏洛的歌曲。
看到这一幕，观众们全都嗨翻了。
自己唱自己的歌，结果成了翻唱。
还被夏洛这个文抄公一顿大骂。
在接受采访时，叶枫十分委屈的说道。
“我不知道为什么会发生这样的事，我其实特别喜欢夏洛。”
“我喜欢他的每一首歌，我自己平时也创作，但始我不知道为什么，感觉我一直活在夏洛的影子里。”
听完这段叶枫的采访，全场没有一个人能崩住。
整个影厅哄堂大笑。
“哈哈，不行，真的笑死我了。”
“神尼玛活在夏洛的影子里，这剧本真的脑洞大开。”
“叶枫你是要笑死我，继承我的化呗吗？”
“笑不活了，叶枫确定是第一次写剧本吗？真的牛啊。”
“啥也不说了，这电影必须五星！”
……
这段镜头真的是典中典。
特别还是叶枫本人客串，代入感十足。
抱歉，今天更新晚了！！！

第191章 首映评分出炉！
影片中！
随着夏洛的生活慢慢变好，他的心态也变了。
这一点，观众们也意识到了。
没过多久，那个自带BGM的男人再次出场了。
站在一艘小船上，手上拿着鱼叉，配上专属BGM。
这一幕真的是深入人心。
再次见到袁华，意外得知了马冬梅当年发生的事情。
夏洛突然意识到了什么。
于是他开始寻找马冬梅的下落。
很快，再次出现经典镜头。
“大爷，楼上三二二住的是马冬梅家吧。”
“马冬什么？”
“马冬梅！”
“什么冬梅啊？”
“马冬梅啊。”
“马什么梅啊。”
“行，大爷，你先凉快吧。”
“好嘞！”
看到这一段，再次爆笑全场。
夏洛和大爷这段对话，简直神了。
如此简单的镜头，却能让每一个观众深深的记住。
可是笑着笑着，观众们的表情开始有些严肃起来。
也是从这里剧情开始发生转变。
夏洛见到了马冬梅，让他回想起曾经的美好。
他确实和梦想中一样功成名就了，可是却丢了最简单的幸福。
原来那个最平凡的日子，才是最大的幸福。
他心里非常后悔，可惜一切都晚了。
很快他知道，马冬梅已经嫁人了，还是最傻的大春。
看到两人，他好像看到了曾经的自己。
可是一切都回不去了。
从马冬梅家离开之后，他回到自己的生活。
画面转到下一个场景。
夏洛能火起来，是靠抄袭前世的歌曲。
然而他自己并不具备才华，总有一天会将歌唱完。
于是夏洛在这段镜头中经历了闭关后，就再次登台表演。
然而在唱这些歌时，他却被秋雅所嫌弃了。
夏洛已经没有别的歌可以唱了，于是他唱了一首‘原创’歌曲。
也是剧中他唯一一首‘原创’歌曲。
就这样，《一次就好》被唱了出来。
这次结合剧情来听，观众们感触更深了。
甚至有人在偷偷的抹眼泪。
可是如此优秀的《一次就好》还是被秋雅嫌弃了。
因为她体会不到歌中的感情。
于是就有了两人的对话。
秋雅有些失望的说道：“你闭关这么长时间就写出这么一首歌？”
夏洛：“不好听吗？”
秋雅：“这不是你的水平。”
夏洛：“我认为很好听。”
这时夏洛才意识到，原来秋雅从来没有喜欢自己。
她一直喜欢的都是自己的才华。
正如开始时剧中，秋雅是校花，而是他只是一个校花。
于是夏洛当众宣布退出歌坛。
其实在原剧中，这段剧情是被删除的。
但是在这个世界，叶枫又把这段加上了。
因为这段剧情犹如点睛之笔，能说明很多的问题。
剧情到这里已经差不多结束了。
夏洛因为自己的作死，最后早早的离世了。
他用幸福换来的功成名就，
到头来不过是一场空。
看到这里，很多观众笑着笑着就落泪了。
他们都已经明白了这部电影真正的含义。
珍惜眼前人！
同时也明白了，为什么安排夏洛创作出唯一一首‘原创’歌曲《一次就好》。
画面一转，夏洛穿着白色衬衫出现在卫生间。
原来发生的一切不过是他的一场梦罢了。
虽然是一场梦，但是他明白了很多。
他找到马冬梅，将差点失去幸福紧紧抱在怀里。
到这里，影片基本就结束了。
可是直到片尾曲唱完，影厅里面还是没有人离去。
这部电影有太多的细节了。
有笑点，也有泪点。
有人生的感悟，也有对一些东西的讽刺。
看完这部电影，所有人都是收获满满。
不知道过去多久，在工作人员的催促下，观众们才慢慢离场。
一些观众刚走到门口就被下一批的观众拦住了。
“兄弟，怎么样，歌曲好听吗？看着电影听歌感觉肯定不一样吧。”
“听歌？听什么歌？”
“来看叶枫的电影不是为了听歌吗？”
“你说这个啊，光顾着看电影了没注意歌曲。”
听到这个回答，问问题的观众非常不解。
电影有什么好看的，要是为了看电影，直接去隔壁厅看《幻域》了。
可是当他看完出来，面对新的观众，脑海中才想起听歌的事情。
就这样，观众一批接着一批，看完出来都是同样的状态。
……
很快，当天的首映时间过去了。
但是最重要的事情还没有结束。
那就是电影的影评。
要知道，很多人看电影之前都是先看影评。
没过多久，当天的电影评分出来了。
第一名，《夏洛特烦恼》9.0分。
第二名，《幻域》8.1分。
第三名，……
所有人看到这个评分都傻眼了。
假的吧？
《夏洛特烦恼》的评分怎么可能这么高？
于是很多人都不乐意了。
“叶枫的粉丝也太恶心了，评分都不带脑子吗？”
“就是啊，一个奔着听歌去的电影，能给到9分，我真的笑了。”
“不愧是脑残粉，今天给这么高的分，后面看你们收场。”
“我已经能想到了，明天评分直接降到7分一下。”
“原本还想去看看，现在看还是算了。”
……
很多人都认为电影的评分能这么高，肯定大部分评分的人都是叶枫的粉丝。
利用粉丝给电影刷分的人可不在少数。
想想上映前大家的看法，现在再看分数。
多少有些让人难以相信。
再说了，叶枫一个歌手写的剧本，怎么也到不了9分。
看到网上这些无端骂人的网友，那些评分的观众顿时就忍不了了。
“你去电影院看了吗？怎么就知道打不了9分。”
“别拿你们这些低能的眼光看人，叶老师的才华是你想象不到的。”
“首先说明我去看了电影，但我不是叶枫的粉丝，这部电影值得推荐去看，绝对有惊喜。”
“很多人觉得是我们粉丝故意刷分，我可以发誓，这绝对是凭心给的分数。”
“不看没有发言权，建议大家先去看一遍，要是还觉得我给的评分高，我直播倒立洗头。”
……
网友们都有自己的看法，一时间争执不休。
看到这些打分的观众如此坚决，那些没看过的网友都有些疑惑了。
难道真的有惊喜？
于是有些人决定，去电影院看一遍。
到时候看这些人还怎么狡辩。

第192章 口碑逆袭，全网被打脸！
嘉航！
上次是叶枫陪着杨密等首映的评分结果。
今天终于轮到杨密陪着叶枫了。
在结果出来没多久，杨密就拿到了。
看到首映评分数据，杨密愣了一下。
她也是和网上那些网友一样的想法。
心里非常怀疑评分的真实性。
不过她想到了当初自己电影首映的时候，评分也是偏高。
但是这是不是高的太多了。
“叶枫，这评分……”
杨密看着叶枫欲言又止。
但是从她的眼神中已经能看出想要表达的意思。
此时叶枫也已经看到了评分结果。
不过这和他心里预想的差不多。
或许9分有一点偏高，毕竟是第一天。
随着上映时间越来越长，评价的人数越来越多，评分会有所下降。
但叶枫有自信稳定在8.5分以上。
对于杨密的怀疑，他也没有过多的解释。
等到一切都稳定之后，她自然就知道了。
……
星月影视！
看到叶枫的新电影有如此高的评分，冯总反而非常开心。
这纯属是自己找死。
他虽然没看叶枫的电影，但是直接上9分就太夸张了。
要是7分8分的还能理解，上9分就太过分了。
他们公司两个亿的大制作才刚上8分。
就凭叶枫一个歌手写的剧本，用脚指头想也不会这么高。
当然了，他也不认为叶枫会傻了吧唧的刷分。
这样一眼就能看出来。
这9分肯定都是粉丝们打的。
熟不知这样反而会害了叶枫。
等到明天其他的观众看过之后，评分肯定会刷刷的往下掉。
到时候口碑肯定会受到影响。
没有了口碑，不用他们动手，叶枫的电影自己都会走向绝路。
此刻冯总已经开始幻想自家电影称霸影院的场景了。
……
第二天十点！
各大的影院开始上人。
虽然很多人因为评分的原因对《夏洛特烦恼》产生怀疑，但是丝毫没有影响电影票售罄。
甚至很多观众都是准备看完电影之后，揭开电影评分的真相。
一些没有到影院的观众，也在时刻关注影评的变化。
只要评分大幅度降低，他们肯定立刻上网去骂。
可是左等右等，电影评分就是不见降低。
直到晚上最后一场电影结束，评分依旧还是9分。
很多人心里怀疑，难道今天没有人进行评价？
可是一看评价人数，实实在在的增加了三万人。
这三万人中，大部分都是五星好评。
就连影评写的都是强烈推荐。
这就更加让网友们摸不清了，完全不知道是怎么回事。
一些影视交流群中，开始有人询问情况了。
“兄弟们，《夏洛特烦恼》有人看了吗？怎么样啊。”
看到有人询问，很快就有不少人出现。
“别说了，这次被打脸了，真的没想到这部电影的质量这么高。”
“我和你
一样，今天去看电影，准备回来之后就上网去骂，结果看完之后才知道是自己狭隘了。”
“不得不说，《夏洛特烦恼》绝对是这些影片中的黑马，值得推荐。”
“今天看了《幻域》，资金都去堆特效了，剧情真的稀烂。”
“我也是看了两部电影，《幻域》和《夏洛特烦恼》真的没法比。”
……
这些影视交流群中，很多人都将两部电影看了一遍。
看过之后，所有人都偏向于《夏洛特烦恼》。
并且对这部电影给出了很高的评价。
看到这些信息，很多还在观望的网友心里对《夏洛特烦恼》产生了好奇。
这到底是怎样的一部影片，竟然能得到大家的一致推崇。
于是很多人决定，明天买票去看看。
……
嘉航！
杨密看到没有变化的评分，心里也在犯嘀咕。
根本就想不通这是怎么回事。
第二天都过去了，叶枫的粉丝肯定都已经支持完了。
怎么评分会没有变化。
想到自己的电影当初评分可是下降了不少。
怎么到了叶枫这里，就如此坚挺。
这让她也对叶枫的这部新电影产生好奇了。
她因为看过剧本，拍好之后根本就没有时间看成片。
这才让她对影片的质量产生认知上的错误。
“叶枫，你那里有电影的成片吗？”
杨密找到叶枫，索要电影的成片。
“我这里有一份未删减版的，你要看吗？”
叶枫想了一下，然后找到一个u盘。
“要！”
拿到成片之后，杨密就回自己的办公室看电影去了。
两个小时之后，杨密非常惊讶的看着电脑屏幕。
她还没有从影片中缓过来。
一份看上去有些恶搞的剧本，竟然能拍出如此质量的电影。
整部电影下来，人物刻画鲜明，很多小人物都能让人印象深刻。
剧情设计更是让人惊叹，有笑点，有泪点。
用诙谐幽默的喜剧讲述人生的道理。
虽然没有大咖坐镇，但是演员的实力都很在线。
如此一对比，杨密发现自己的那部电影差的不是一星半点。
此刻她终于知道为什么能被观众打出如此高分了。
因为这部电影值得。
不得不说，叶枫这次又给了她一个大惊喜。
再一次刷新了她对叶枫的认知。
不仅在音乐上，没想到在影视上也有如此天赋。
……
星月影视！
看到没有变化的影视评分，冯总有些慌了。
他心里已经开始有不好的预感浮现。
已经过去两天了，就算是叶枫依旧有粉丝支持，评分也应该降一下。
还有就是网络上，并没有看到有人看过电影之后回来找麻烦。
那些第一天在网上吵的很凶的网友，也没有再出现。
反而有些人开始推荐《夏洛特烦恼》。
这个结果可不是冯总想看到的。
只要不是把叶枫的电影彻底碾压，那他的计划就失败了。
至于失败之后会产生什么样的后果，他心里非常清楚。
不过他还存在侥幸心里。
期待着第三天的时候，叶枫的电影评分能有所下降。
事实也正如他所愿，第三天电影评分出来的时候，确实下降了。
只不过下降的分数差点没让冯总吐血。
昨天评分9分，今天评分8.9分。
这评分降的还不如不降。

第193章 有人欢喜有人忧！
三天时间过去，两部电影的口碑已经稳定下来。
刚开始的偏见也全都消除了。
在第四天的时候，两部电影开始拉开距离。
叶枫的《夏洛特烦恼》依旧是售罄状态。
而星月的《幻域》，观众的积极性已经不高了。
一天下来，有很多场次根本就没有坐满。
四天时间，两部电影的票房都已经来到两亿以上。
要论成绩来说，两部电影都非常不错。
可要是算上成本，《幻域》绝对不能接受。
叶枫的电影都已经盈利两个亿，分到手也有一个亿。
可是星月到现在还没有回本的，想盈利不知道要等到什么时候。
在第四天结束的时候，《幻域》的评分已经来到八分以下。
而《夏洛特烦恼》还是在8.5分徘徊。
评分下降是非常正常的事情。
就算是再好的电影也会有人不喜欢。
毕竟每个人的喜好并不相同。
但好的影片评分的人数绝对是更多的。
随着影片的口碑稳定，院线的排片量也开始出现变化。
很多网友也开始在网上吐槽。
“这些电影院还想不想赚钱了，就不能把《夏洛特烦恼》多安排几场。”
“就是啊，抢了两天都没有抢到，真的烦人。”
“哈哈，你们也不行啊，我都已经二刷了，真的好看。”
“兄弟，你这就过分了，就不能等我们看一遍之后再刷。”
“叫谁兄弟呢，人家是萌妹子。”
“妹子？咳咳，妹子有兴趣三刷吗，我刚好多了一张票。”
“众网友：？？？”
……
嘉航！
“好的刘总，真是麻烦你了。”
此时杨密已经接到了院线的通知。
挂断电话之后，她立刻来到叶枫的办公室。
“叶枫，刚才院线的刘总打来电话，院线方决定从明天开始把《夏洛特烦恼》的排片量增加到35%。”
杨密非常惊喜的对叶枫说道。
“看来经过市场的检验之后，还是我们赢了。”
叶枫也非常开心。
院线的排片量对于票房的影响可是非常大的。
如果院线一直不给排片，就算是你的电影再好，也拿不到好的票房。
当然了，一般只要不是和院线结仇，都不会故意卡排片。
前期的排片量是看影片的质量，后面完全就是谁的口碑更好。
院线也不傻，自然不会守着质量差的电影。
与其让这些质量差的电影占着位置，还不如早点让给那些质量好的电影。
《幻域》已经达不到满场，就说明排片量多了，自然要适当降低。
现在《夏洛特烦恼》的排片量增加，预示着起飞的开始。
杨密心里也非常为叶枫感到高兴。
能做到现在的程度，她可是从来没想过。
甚至一度怀疑叶枫会不会亏钱。
现在她有一种直觉，叶枫的这部电影很可能会超过她。
……
有人欢喜
，自然有人忧。
此时星月的冯总也接到了院线的通知。
“刘总，别啊，能不能再商量商量。”
还没有等他把话说完，对面的刘总已经挂断电话。
听着电话中的忙音，冯总的脸色非常难看。
这真是屋漏偏逢连夜雨。
每日的票房已经下降了不说，现在连排片量还砍了一部分。
以电影现在的口碑，要是没有了排片量，每日的票房肯定会越来越低。
没了票房，排片量肯定会继续下降。
如此恶性循环下去，电影恐怕连成本都收不回来。
冯总此时心里极度后悔。
这次的损失可是非常大的。
没想到当初就为了省一些宣传费用，结果会带来这么大的影响。
更是严重低估了叶枫电影的质量。
要是能给他一次选择的机会，绝对不会想着和叶枫的电影一起上映。
这次真的可以说是偷鸡不成蚀把米。
……
接下来一段时间。
《夏洛特烦恼》的票房一路飙升。
有了排片量的支持，票房增长的速度更快了。
第一周结束的时候，票房已经达到五亿。
到这时，每日票房依旧没有降低。
于是院线再次增加排片量，直接增加到了50%。
有了院线保证，《夏洛特烦恼》每天的票房增长都能在一亿以上。
看到这个数据，不知道有多少公司眼红。
甚至有人猜测，这部电影很可能会打破国内的电影记录。
杨密两部电影才达到十亿，叶枫这一部电影就已经能保证十亿。
从这一点就能看出《夏洛特烦恼》有多让人眼红。
反观星月这边的《幻域》。
排片量已经一降再降，现在已经不足10%了。
有人预估，算上后续的票房，最多也就能达到5亿。
这个票房，只能说勉强回本。
对于电影预期破十五亿的星月来说，这是一个绝对不能接受的事情。
选择和叶枫的电影同时上映，绝对是一个非常错误的选择。
票房受到的影响实在是太大了。
如果选择换一个时间，就算是达不到十五亿，十亿绝对是有保证的。
现在只能自食苦果。
……
又是一周过去！
《夏洛特烦恼》的票房已经达到了13亿。
这绝对是国内电影史上票房增长最快的一部电影。
也是电影界一匹绝对的黑马。
从没人看好，到现在票房破十亿，很多人想都没有想到。
很多影视公司眼馋的同时，也开始了下一步的电影拍摄计划。
一个歌手都能拍出这样的电影，他们肯定也可以。
叶枫也没想到，自己的电影对影视圈还有如此的促进作用。
经历了两周时间，《夏洛特烦恼》的每日票房开始降低。
此时已经进入了七月份，不管是中学还是小学，都要陆续放假了。
有一些新的电影开始上映。
这对于叶枫的电影来说，也会造成一些影响。
首先排片量就不能继续这样下去，肯定会给新电影多一些。
然后就是热度，也下降了很多。
这是没有办法改变的事情。
虽然也让杨密找关系安排剧组上综艺宣传，但也只是延缓热度降低。
不过对于现在的情况，叶枫已经知足了。
要知道，这部电影在前世的票房还不到十五亿。
可在这个世界，已经突破了这个数字。

第194章 功夫影帝！
在电影问题告一段落的时候，叶枫再次约见了沈誊两人。
“拍电影之前，我们对赌票房达到十亿就签约，你们现在什么想法。”
叶枫对沈誊两人询问道。
经过这次电影大火，两人也算是在演艺圈出名了。
但是叶枫知道这还远远没有达到两人的极限。
要知道，沈誊未来很有可能成为票房神话。
只要他出演的电影，很少有特别差的。
对于这样的人才，叶枫自然不想放过。
而且他相信，沈誊在他手下才能更快的成长起来。
“叶老师，啥也不说了，我对你是真的服了。”
“签，必须签。”
沈誊率先开口。
叶枫第一次邀请时，他的第一感觉就是不靠谱。
当初同意对赌，也是根本就没有抱什么希望。
可是随着票房一天天增长，他才真正对叶枫有了不一样的认识。
不仅是在乐坛，在影视圈叶枫也会成为别人仰望的存在。
这部《夏洛特烦恼》只是小试牛刀，以后肯定还会有更多更优秀的作品。
对于这样的大腿，怎么可能不抱。
马莉对此也没有意见。
两人来之前都已经商量好了。
见两人同意，叶枫很是开心。
很快，叶枫就让杨密准备合同，把两人签下来。
他没有像其他公司一样，变着花样的压榨新人。
而是直接让杨密准备的一线合同。
就目前而言，两人还达不到一线的水准。
但叶枫还是一步到位。
看到合同的时候，沈誊两人都感觉非常诧异。
他们真的没想到自己竟然有一天会签这么好的合同。
高兴的同时，他们心里也明白这些都是叶枫给的。
要是没有叶枫看重他们，绝对不会有现在的地位。
说不定这个时候还在舞台上演话剧呢。
解决了沈誊的事情，叶枫终于闲了下来。
今年已经过一半了，还没有真正好好休息。
可惜他想休息，却总有事情上门。
第二天！
他刚到公司就被杨密叫到了会客室。
进入会客室，他发现除了杨密之外，还有一个中年男子。
对于这个中年男子，叶枫并不感到陌生。
因为男子就是去年获得影帝称号的邢增飞。
同时他还是国内功夫片的开创者，很多演员都是看了他的电影之后才进入这一行。
叶枫还记得，自己没有进入娱乐圈的时候，邢增飞就已经小火了。
十多年来，不仅没有退步，反而越来越强。
或许这就是实力演员，不管年龄多大，依旧能演好每一个角色。
不像那些小鲜肉，只有那么几年光阴，过去之后就没有声音了。
“邢老师您好，没想到能在这里见到您。”
叶枫率先打招呼。
毕竟是面对前辈，该有的尊敬还是要有的。
“叶老弟，你现在的咖位可不比我小，我到现在都还没有拍出上十五亿的电影。”
看到叶枫之后，邢增飞笑着打趣道。
叶枫这次拍电影可以说是一战成名。
第一部电影就拿下超十五亿的票房。
虽然没有破国内票房纪录，但也绝对让人羡慕。
“您说笑了，我这不过是运气而已。”
叶枫谦虚的笑了笑。
“好了，坐下说吧，邢老师这次来是有事找你帮忙。”
杨密打断两人商业互吹，让两人坐下谈。
“邢老师是特意来找我的？有什么事您就说吧。”
叶枫有些疑惑的问道，不知道邢增飞找他什么事。
“叶老弟，是这样的，我最近拍了一部电影……”
邢增飞也没有拐弯抹角，直接把事情详细的说了一遍。
听完这些，叶枫完全明白了。
原来是邢增飞最近以国民英雄大侠霍元甲为原型，自导自演了一部电影。
现在电影已经拍好了，但是主题曲还没有确定下来。
邢增飞也不是差钱的人，他曾花几百万找音乐公司写主题曲，可是没有一首让他满意的。
电影定档上映时间是八月份，也就大半个月的时间了。
为了不耽误时间，邢增飞只能自己出来找人。
现在圈内写主题曲最厉害的肯定就是叶枫了。
他不仅帮杨密写了时间煮雨，更是给自己的新电影连写七首新歌。
就这实力，圈内绝对找不出第二个。
曾经杨密参演过邢增飞的一部电影，并且得到了周围前辈的照顾，两人也算是有些交情。
于是邢增飞就找到杨密这层关系，想要让叶枫帮忙创作一首主题曲。
“叶枫，邢老师当年也帮了我不少忙，你看能不能帮帮忙？”
杨密对着叶枫说道。
她让叶枫帮邢增飞，除了还自己欠的人情，也是想让叶枫和邢增飞搭上线。
邢增飞现在绝对是影视圈的实力老人，可以说地位超然。
和他搭上线，对于叶枫以后的发展绝对有很大的帮助。
要知道，娱乐圈不只是打打杀杀，还有人情世故。
叶枫在人脉方面还是差太多。
特别是最近叶枫有进入影视圈的打算，杨密也想给他铺路。
“当然没问题，邢老师和我讲讲大致的剧情，我看看能不能找到灵感。”
叶枫没有拒绝，直接就答应了下来。
他想要进入影视圈的意图已经很明显了，《夏洛特烦恼》不过是试试水。
所以他也想和一些圈内的人打好关系。
邢增飞找上门，绝对是一个好机会。
见叶枫同意了，邢增飞非常高兴。
于是他把剧情大致的讲了一遍，还拿出一份剧本给叶枫参考。
知道这些之后，叶枫立刻说出一个时间。
三天之内拿出录好的作品让邢增飞过过眼。
叶枫也没有百分百保证能写出邢增飞想要的。
这种事情又有谁能说的准。
随后，邢增飞就离开了，回去等叶枫的消息。
叶枫回到自己的办公室，就开始写邢增飞要的歌。
其实他当场就能写出来，但还是决定拖三天。
不是他要玩什么欲擒故纵，而是不想那么装逼。
要是每次都当场写歌，说不定哪天就惹人怀疑了。
三天时间，绝对是合理的。
正好也给了叶枫录制的时间。
没过多久，一首完整的歌就写好了。
而歌曲名就叫《霍元甲》。

第195章 电影发布会现场演唱！
约好的是三天时间，但叶枫还是在第二天的时候就把录制好的歌曲发给了邢增飞。
歌曲发过去没多久，邢增飞的电话就打了过来。
“叶老弟，太妙了，这就是我想要的主题曲。”
邢增飞整个人非常的激动。
为了主题曲他可是连续奔波了很久。
现在终于找到合适的了。
“那就好，我这两天算是没有白费。”
叶枫并没有太过激动，算是意料之中吧。
“叶老弟，你这次可是给我帮了大忙了，以后有事尽管找我。”
邢增飞非常豪爽的说道。
这次叶枫帮忙写了一首这么好的主题曲，他算是欠了人情。
两人又聊了一会，邢增飞就去忙电影的事情了。
……
就在拿到主题曲的第二天，邢增飞的电影就开始了宣传工作。
宣传刚开始，就引起了很多人的注意。
“卧槽，飞爷的新电影，这藏的也太深了吧，竟然一点消息都没有。”
“太惊喜了，飞爷自导自演的电影，质量肯定没得说。”
“八月份上映？支持，必须支持。”
“八月有飞爷的电影，这下不愁没电影看了。”
“功夫影帝再次拿出新作品，怕是今年的影帝有要被他拿走了。”
……
邢增飞的人气非常恐怖，只是一个简单的宣传，热度都让人羡慕不已。
甚至当天直接冲上了热搜。
在这个没有什么好电影的过渡期，能出现这样一条大鱼，绝对让很多网友惊喜。
就在网友们还在激动时，邢增飞的宣传团队再次爆出一条信息。
经过内部商定，决定在7月16号召开电影发布会。
到时候电影的演员和导演都会到场，还有特邀主题曲演唱歌手现场表演。
不过对于歌手的身份并没有公布。
虽然没有公布，但这个歌手就是叶枫。
邢增飞提前已经和叶枫商量了。
他也没有勉强，要是没有时间也没事。
叶枫一看地点是在魔都，而且也不是很远，于是就答应了。
邢增飞的这部电影中可是有很多知名演员。
趁着这个机会，也能去见识一下。
对于这件事，杨密知道之后也非常赞同。
这确实是一次扩展人脉的好机会。
……
7月16号！
魔都某会场！
这里就是邢增飞的电影发布会地点。
此时会场中已经有很多粉丝和记者在等着了。
没过多久，电影发布会正式开始。
在主持人的带动下现场的氛围活跃起来。
然后就是导演和演员轮流上台发言。
很快，半个小时就过去了。
在后台等待的叶枫看了一下是时间，他知道马上就轮到他上台了。
就在这时，支持人宣布接下来是主题曲演唱。
此时台下的观众们都非常好奇，这个神秘的歌手到底是谁。
还有就是主题曲的质量怎么样。
毕竟到现在还没有一点
信息泄露出来。
很快，会场中响起了音乐。
开头咚咚的大鼓声，如同渐起的雷声，酝酿人们的情绪。
而后，琵琶声的加入，如同小雨渐起。
再然后，板胡高亢的声音加入到曲子中，如同雨声大作。
随后打碟声、电吉他声、爵士鼓声和原来的乐曲汇合到一起，如同狂风暴雨大作，周围立刻一片汪洋。
只是听前奏就让人眼前一亮。
前奏过后，歌声出现。
“吓，命有几回合，擂台等着。”
“生死状，赢了什么，冷笑着。”
“天下谁的，第一又如何。”
“止干戈，我辈尚武德。”
“……”
叶枫一边唱，一边从旁边走向舞台。
看着缓缓走向台的歌手，很多观众都懵了。
没有一个人想到，电影的主题曲竟然是叶枫唱的。
不是说叶枫不合适，而是从来没有听说过邢增飞与他有过交集。
现在突然出现在舞台上，让很多观众又惊又喜。
原本很多粉丝还在为主题曲的质量担心，现在完全可以放心了。
叶枫都亲自上场了，还会差吗。
特别是叶枫最近一段时间电影主题曲写的有点多，而且质量都很好。
这才让观众对他很有信心。
就在这时，台上的叶枫突然变调。
“小城里，岁月流过去，清澈的勇气。”
“洗涤过的回忆，我记得你，骄傲的活下去。”
这里叶枫用的是京剧的花旦唱腔。
一张口就让现场所有人头皮发麻。
不得不说，实在是太有感觉了。
“霍霍霍霍，霍霍霍霍。”
“霍家拳的套路招式灵活。”
“……”
听到这里，现场的观众们都兴奋起来。
这次叶枫再次展示了自己全能歌王的才华。
整首歌采用京剧花旦的唱腔与摇滚乐的碰撞，完美展现了曲风的多样性。
听下来就像一场燃烧的战斗，勇者临阵，豪情万丈，仿佛和霍元甲并肩作战的感觉一样。
那种热血沸腾，让人不能自拔。
歌曲开头的大鼓，宛如黎明的钟声，呼唤我们迎接新的挑战。
歌词中的“止干戈，我辈尚武德”就像是战斗中勇者的座右铭，表达出一种强烈的战斗意志。
更是用了很多国风的词汇，彻底突显出传统武术的魅力。
一首歌下来，让所有人为这首主题曲感到惊叹。
因为有了叶枫的现场表演，让电影发布会的热度更上一层楼。
发布会还没有结束，就已经冲上热搜了。
叶枫现场演唱主题曲的视频更是在网上疯传。
“卧槽，怎么又是叶枫，又写主题曲了？”
“好家伙，叶枫这是真成了主题曲专业户了。”
“这首歌写的太牛了，曲风真的很独特。”
“虽然没有看电影，但是这首歌配上宣传片肯定很燃。”
“别的不说，作为叶枫的粉丝，这段时间真的过瘾。”
……
叶枫现场演唱的视频火了之后，他的粉丝才后知后觉。
本以为叶枫刚拍完电影会沉寂一段时间。
没想到，突然又带来这么大的惊喜。
而且这次开始给邢影帝的电影写主题曲。
身为粉丝，惊喜的同时也感觉很骄傲。
但是叶枫这段时间声势越来越大，这让一些小黑子坐不住了。
看着叶枫越来越火，比他们赔钱还难受。

第196章 你又写剧本了？
很快，一大批小黑子跳了出来。
“竟然有人说这首歌写的好，我真是笑了，你们这些粉丝真能吹。”
“霍元甲是我们的民族英雄，电影的主题曲应该严肃，这嘻嘻哈哈的也配作为主题曲。”
“叶枫懂什么叫传统功夫吗？真以为拍了一部电影就天下无敌了。”
“真的，拍拍喜剧电影就算了，别在功夫电影恶心我。”
“原本还对邢增飞这部电影感兴趣，现在彻底不想看了。”
……
小黑子们前面黑叶枫的电影没有成功，现在开始挑新歌的毛病。
甚至很多小黑子开始抓住叶枫不懂传统功夫这一点，疯狂的挑刺。
其实很多明星都经历过这样的抹黑。
对于自己被黑的事情，叶枫回到公司才知道。
他在电影发布会之后，经过邢增飞介绍认识了不少人。
忙了一天，根本就没有时间去关注网上的事情。
嘉航！
叶枫和杨密悠闲的坐在一起喝茶。
“那些小媒体有开始利用你带节奏了。”
杨密非常平静的对叶枫说道。
她对于这种事情已经见怪不怪了，反正叶枫也不是第一次被黑了。
听到这话，叶枫好奇的打开微博。
他想知道自己这次又是什么原因被黑。
看完之后，他真的不想说什么了。
他看到一条，叶枫根本就不懂传统功夫，写出来的歌肯定也是垃圾。
不得不说，这脑回路是真的清奇。
果然，有人想黑你，总能找到角度。
“虽然你被黑，但是不知道多少人羡慕你，现在怕是很少有人比你的流量高。”
杨密看着叶枫，真是高兴又无奈。
叶枫身为她的合伙人，能大火当然值得高兴。
可是自己努力这么多年，还不如叶枫几个月的收获，又怎么能不让她无奈。
才华能不能战胜资本她不知道，但是才华到了一定程度完全可以创造资本。
杨密知道叶枫正在慢慢走上这条路。
她很清楚，叶枫的性格很容易得罪人。
而她要做的就是在叶枫真正发展起来之前，为他保驾护航。
这时，叶枫突然站了起来。
“干嘛去？”
杨密疑惑的看了叶枫一眼。
“回去写剧本。”
叶枫摆摆手，然后风轻云淡的走出办公室。
杨密：“？？？”
对于叶枫的行为，杨密真的一头雾水。
完全看不懂他是什么意思。
一言不合生气的见过，但是没见过一言不合就写剧本的。
对此杨密没有多问，完全随他去吧。
而且她知道自己过多的干预反而会影响叶枫。
就像《夏洛特烦恼》一样，要是她坚持自己的看法，说不定就不会有这部电影了。
和叶枫相比，有些地方她真的差远了。
当然了，她也有自己的优势，比如人际交流方面。
他们可以算是互补，能达到相辅相成的效果。
这其中最重
要的就是专业的事，让专业的人来干。
……
接下来两天，叶枫每天都安静的待在自己的办公室中。
就算是网上有人带节奏，他也没有理会。
看叶枫没动静，小黑子们慢慢的也有些泄气了。
有些人就是这样，你越是和他们理论，他们越是兴奋。
一旦你不理会他，很快自己就泄气了。
更何况，这件事本就是一些小媒体在给自己拉热度。
叶枫不出来回应，热度自然就拉不起来。
没有热度可以蹭，自然就没有想法了。
可就在大家以为这件事就这样过去的时候，叶枫的微博却突然发文了。
【最近闲来无事又写了一份剧本，还是和传统功夫有关，也不知道能不能拍出来。斜眼笑.JPG。】
这条博文一出现，叶枫微博下面立刻就炸了。
“什么情况，叶哥又开始写剧本了？”
“这个和传统功夫有关就很灵性，你们说会是巧合吗？”
“巧合个鬼，很明显这是叶老师故意的。”
“啥也不说了，叶老师这操作越来越6了。”
“你们说我懂传统功夫，我那就写剧本，然后拍出来，不愧是叶老师。”
“对于那些挑事的，叶哥从来不惯着，坐等小黑子打脸。”
……
虽然粉丝们见惯了叶枫被带节奏，懒得和那些小黑子一般见识。
但是叶枫能站出来，他们自然更加开心。
小黑子们被打脸的画面可是非常精彩的。
至于叶枫是不是真正写出了剧本，剧本的质量如此，那都是后话了。
看到这些，那些已经准备放弃的小黑子们开始高兴起来了。
正愁没办法抓住叶枫的把柄，现在自己送上门来了。
于是一个个又冒了出来。
“还闲来无事写剧本，吹牛谁不会啊。”
“写歌都写不好，还写和传统功夫有关的剧本，真的给爷整笑了。”
“承认自己不懂就这么难吗，非要装什么大尾巴狼。”
“我就等着你拍出来，别到时候把一帮妇女掐架拿来当传统功夫。”
“妇女掐架确实挺传统的，哈哈。”
……
在小黑子们看来，叶枫发文就是想给自己找回面子。
再说了，这才过去几天时间，写剧本哪里有这么快。
就算是真正开始写，等写出来也是几个月后的事情了。
所以都觉得叶枫只是说说而已。
至于等电影上映，怕是要等到猴年马月。
正是因为这一点，他们骂的毫无顾忌。
小黑子们行动的时候，那些小媒体也坐不住了。
这可是蹭流量的好机会。
于是迅速把这件事传遍整个网络。
没过多久，全网都知道叶枫要拍功夫电影的事情。
不过大多数人都是一笑了之，根本就不相信。
叶枫和功夫电影真的扯不上关系。
……
在看到网上报道之后，杨密立刻来到叶枫的办公室。
“不是，你又写剧本了？”
杨密看到叶枫之后，立刻惊讶的问道。
不得不说，叶枫这条微博真的让她措手不及。
要是什么古装爱情电影，她还能帮一帮。
但是功夫电影，她真的一点都不熟。
所以她感觉叶枫这次有些草率了。
和那些小黑子们置气，完全没有必要。
面对这个问题，叶枫没有回答。
而是直接拿出一份打印好的剧本丢在桌上。

第197章 自创闪电五连鞭的马大师！
看到叶枫拿出来的剧本纸质稿，杨密沉默了一会。
然后拿起来仔细的看一遍。
看完之后，杨密不由得皱眉。
正如叶枫在微博中所说，这份剧本是关于传统功夫的电影。
很多和传统功夫相关的内容都非常的详细。
只要看到这份剧本，绝对不会有人再说叶枫不懂传统功夫。
就算是专业的武术老师来，也绝对没有剧本上写的详细。
唯一让杨密感觉不太好的地方就是剧情很少。
好像大部分片段都是武术动作。
不过这一点也无可厚非，毕竟每一部电影走的路线不一样。
有些是走剧情流，有些是走到动作流，还有些是走特效路线。
就比如好来屋那些大片，很多电影看下来，根本就没有多少剧情。
一部电影的好坏还是要看能不能拍好。
对于功夫片，杨密不是很了解，也不能很难体会其中的精髓。
但是她已经明白一点，那就支持叶枫。
电影的好坏难以预料，她只要相信叶枫就够了。
“你真的要拍出来？”
杨密和叶枫确认道。
“没错！”
叶枫既然写出了剧本，就不会放着不管。
他不仅要拍出来，还要拍的比前世更好。
“好，有什么要帮忙的，我来帮你安排。”
杨密也不多说什么了，就按照叶枫的想法来。
“那你再帮我联系一下陈涛导演，他的能力很不错，我们配合的也很默契。”
叶枫想起和他一起拍摄《夏洛特烦恼》的导演，决定先把他找来。
有一个能力强的导演，对电影拍摄可是很重要的。
听到叶枫的安排，杨密默默的记下来。
“还有就是演员的问题，我对演员只有一个要求，保证演技的同时，还要有武术功底。”
叶枫说道。
这部电影的剧情不多，对于演技并没有特别高的要求，但是对于武术动作却要求很高。
想要拍好这部电影，演员就必须要有一定的武术功底在。
不然只是靠后期处理，电影肯定废了。
听到这个要求，杨密不由得皱眉。
现在时代不同了，有武术功底的演员真的不好找。
那些小鲜肉就不要说了，肯定达不到叶枫的要求。
手上划一个小口子都要去医院抢救，更不要说这种实打实的武打戏了。
“这件事有些困难，不过有个人可以帮你。”
杨密想了想，然后对叶枫说道。
“你是说邢增飞老师？”
叶枫立刻就明白杨密的意思。
要说谁手下有那么多的武术演员，绝对没有一家公司能比的过邢增飞。
作为功夫片专业户，邢增飞可是培养了不少武术演员。
专业的武术动作指导老师更是不少。
叶枫想了想：“我们先自己找，实在不行再去找邢老师。”
他也不想欠别人的人情。
人情债最难还，叶枫可是很清楚。
能自己搞定，还是要自己来。
就算是多花点钱也不是问题。
“行吧，我先找找试试。”
杨密也知道叶枫的想法，就没有再说什么。
后面叶枫就没有什么特别的要求了。
不过两人还是对组建剧组的细节商量了一遍。
现在叶枫已经不是刚接触的小白了，很多细节他完全能接上话。
很快，两人商量完成就去各自忙自己的事情。
……
第二天中午，杨密就把陈涛找来了。
这才刚拍完电影没多久，陈涛正在休假。
听说是叶枫新写的剧本，他立刻就放弃休假赶到了嘉航。
看完新的剧本之后，他惊讶的同时，对剧本也非常的满意。
叶枫在网上被人带节奏的事情，陈涛可是有关注的。
自然也知道叶枫发文写和功夫电影相关剧本的事情。
只是没想到竟然这么快就写完了，而且质量还很不错。
这就是他惊讶的原因。
不过想到叶枫恐怖的天赋，他也就释然了。
天才的世界，不是普通人能了理解的。
确定完剧本之后，陈涛立刻接下这活。
有了陈涛相助，组建剧组的事情就简单多了。
毕竟他相关的人脉可是很广的。
正所谓术业有专攻，就是这样道理。
解决了剧组的问题，剩下的就是演员。
要拍新电影招募武术演员的消息已经发到了嘉航的官微。
这个消息一出，网上立刻就炸了。
“嘉航新电影招募武术演员？卧槽，不会是叶枫的新剧本吧。”
“不可能吧，这才过去多久，怎么可能写这么快。”
“我看肯定是其他的电影需要武术演员，叶枫的新电影明年能上映就不错了。”
“不知道嘉航这次又有什么大动作，需要龙套吗，我十年专业龙套。”
“哈哈，演十年还是龙套，你真的要反思自己了。”
……
嘉航宣布消息的时候并没有具体说明，很多人都不相信这是为叶枫的新电影做准备。
叶枫写歌快，很多人都知道。
而且也见过叶枫现场写歌的速度。
但是写剧本和写歌可不一样，剧本肯定需要长时间的打磨修改。
就算是小说改编成影视，也需要不少时间去调整剧情。
所以很多人就默认否决了叶枫新电影的事实。
不过这对叶枫来说不重要，只要能招募到合适的武术演员就行。
……
没过多久，确实来了不少有武术功底的演员。
叶枫开始对这些演员进行面试。
他面试的流程就是先看武术功底有多少，然后看会不会演戏。
经过几天的面试，确实招到不少演员。
甚至还确定了几个重要的配角。
不过距离把演员招齐，怕是还需要一段时间。
这天，公司又来一个人。
“你好，我叫马宝郭，是现在浑元形意太极拳掌门人。”
来人自我介绍道。
听到这个名字，叶枫愣了一下。
怎么感觉这个名字有些耳熟？
只不过他并没有想起来是谁。
于是叶枫就让他表演一段武术。
很快，马宝郭展示了一段让人看不懂的武术。
一边展示，还一边介绍。
“这是我根据太极拳意自创的招式，叫闪电五连鞭，可以伤敌于无形。”
听到招式的名字，叶枫立刻就想起来了。
怪不得那么耳熟，这不就是网红马大师。

第198章 我一个右鞭腿，一个左正蹬！
叶枫真的没有想到，找武术演员会把马大师招来。
看到叶枫诧异的表情，马大师心里非常开心。
他这次来就是想在电影中露个脸。
虽然在网上已经有不小的名气，但是想进一步就要找其他的办法了。
这次要是能到电影中露个脸，肯定能让自己的名气再提升一截。
现在看到叶枫的表情，就以为自己已经把他唬住了。
唬人这一套，他可是非常熟的。
就是靠着唬人，他才承认别人眼中的功夫大师。
叶枫不知道面前这个马大师已经开始得意起来了。
“马大师，你身为武术宗师，肯定有不少战绩吧。”
叶枫努力不让自己笑出来，认真的对马大师问道。
“这都是过去了，既然你问了，那老头子就和你讲讲。”
“我在国外的时候，曾经和拳王交过手。”
“当时我一个右鞭腿，一个左正蹬……”
马大师有声有色的给叶枫介绍起自己曾经的事迹。
听到这些，叶枫立刻来了精神。
好家伙，对上了，全对上了。
这绝对是最正宗的马大师了。
那些模仿的绝对不会有这么纯正的味道。
很快，叶枫调整好情绪。
“马大师，虽然对你的实力深感佩服，但是电影的角色中没有适合你的。”
叶枫没有让马大师继续表演下去。
再表演下去，他就真的要笑出来了。
听到自己被拒绝了，马大师的表情立刻就难看了起来。
原本以为已经板上钉钉了，没想到自己突然就被拒绝了。
“年轻人，你要想清楚了，今天要是拒绝了我，以后再请我可就难了。”
马大师带着威胁的意思说道。
“这次确实没有适合的角色，下次再请马大师来吧。”
叶枫丝毫没有把马大师的话放在心上。
别人不知道，他可是非常清楚马大师有多少实力。
“哼，年轻人，希望你不会后悔。”
说完，马大师就非常生气的离开了。
看到马大师桀骜不驯的背影，叶枫无奈的摇摇头。
看来今天是招不到好的武术演员了。
……
另一边！
马大师从嘉航离开之后，就回到了家里。
可是心里越想越气。
自己在国外混的风生水起，没想到会在国内被人如此看不起。
于是马大师登上自己的斗音号，然后开启了直播。
直播间中，马大师非常沉稳的坐着，一副高人的样子。
很快，他的不少粉丝都进入直播间。
“马大师，最近有没有挑战国外的拳王了。”
“对啊，还想跟着马大师学两手。”
“有马大师在，让国外那些人看看什么是真正的华夏功夫。”
粉丝进入直播间后，就开始对马大师各种吹嘘。
特别是看过马大师一招秒杀国外拳手的视频之后，更是把他当成了真正的武学大师。
看到这么多粉丝
吹捧他，马大师心里好受了一些。
但是从叶枫那里受的气还没有发泄出来。
“今天有一个叫叶枫的拿着剧本想让我给他指点一二，但可惜……”
马大师有些意味深长的说道。
只不过这话只说了一半。
直播间有不少人都知道叶枫是谁，也知道最近叶枫写剧本的事情。
写功夫相关的剧本，找马大师指点指点也说的过去。
不过，观众们对马大师后面的话很感兴趣。
想知道可惜什么。
大家心里都清楚，这里面绝对有瓜可以吃。
于是开始有人在直播间疯狂询问。
“马大师可惜什么啊，被吊胃口啊。”
“对啊，大师你就说吧，我们绝对不传出去。”
“我用我兄弟十年单身保证。”
直播间不少人坐等吃瓜。
可是马大师依旧老神在在的坐在哪里，根本没有回答的意思。
为了让马大师开口，有些观众开始刷礼物。
马大师直播可是从来不关闭打赏功能的。
等了一会，马大师看礼物收的差不多了。
“好吧，本来这件事我是不愿意说的，毕竟是别的人隐私。”
“既然大家如此的好奇，我就提点一些大家。”
“叶枫来找我指点，我看了他的剧本就知道他根本就不懂传统武学的精妙，并不是写一些花里胡哨的动作就是功夫了。”
马大师说着还不住的摇头。
就好像让他非常失望一样。
听到这话，整个直播间立刻就炸了。
不得不说，这个消息真的很劲爆。
“卧槽，原本是这么回事。”
“看来网上那些报道都是真的，叶枫就是在打肿脸充胖子。”
“现在的明星真的是太没有底线了，拿着垃圾剧本还想找大师指点。”
这段时间和叶枫相关的报道热度都非常高。
很多人都了解事情的经过。
自然也明白这个消息要是传出去会是什么样的结果。
至于很多人说要保密，只不过是说说而已。
这种大瓜怎么可能有人能瞒得住。
看到直播间观众的反应，马大师心里非常的得意。
他这样说就是为了报复叶枫。
谁让叶枫丝毫不给他面子，想都不想就拒绝他。
现在等着自己解决麻烦吧。
至于这些观众会不会传出去，马大师想都不想就知道结果。
果然！
马大师的直播还没有结束，网上就已经传疯了。
甚至还有人直接把直播的视频录下来作为证据。
很多人虽然不知道马大师是谁，但是看到这么多人吹捧，就感觉肯定是高人。
叶枫的剧本被高人如此嫌弃，有多烂就可想而知。
这个消息一出，那些小黑子们乐疯了。
“不愧是大师，就应该把这种人的事曝出来。”
“没错，一直被人叫做才子，真就以为自己什么都懂了。”
“我看这电影也别拍了，明知道会丢人还硬要干。”
“哈哈，兄弟，这叫头铁。”
“看叶枫这次还怎么反驳，做等他被打脸。”
“还是自己打自己的脸，就喜欢看这种剧情。”
……
小黑子们在网上疯狂嘲讽，都感觉这次已经胜利在握了。
甚至都没有人愿意去调查一下马大师的身份。
以至于所有人都相信马大师说的就是真话，叶枫真的拿着剧本去找马大师指点。

第199章 影帝要出演主角！
对于网上的事情，叶枫并不知情。
他也想不到这位马大师会如此的无耻。
此时，叶枫正在和邢增飞联系。
现在外面已经很难招到好的武术演员了。
就算是有，也都不符合叶枫的要求。
没办法，叶枫就只能走最后一条路。
也就是找邢增飞帮忙。
叶枫直接把邢增飞约出来。
“邢老师，真是打扰您了。”
见到邢增飞之后，叶枫抱歉的说道。
“这有什么打扰的，我现在也没什么事，就等着过两天电影上映。”
邢增飞摆摆手，笑着说道。
“说吧，是不是有什么事情找我帮忙。”
没有多余的废话，直接开门见山。
“实不相瞒，确实有事找老哥帮忙。”
“相信老哥也知道我最近写了一份剧本，要拍一部功夫电影的事情。”
“公司没有拍过这样的电影，所以很缺武术演员，就想找老哥借几个。”
叶枫也没有拐弯抹角，直接把事情讲了一遍。
听完这些，邢增飞好像已经提前知道一样，并没有感到好奇。
其实从叶枫约他，他就已经猜出来。
对于这种事情，他也有些犹豫，不知道要不要自己的演员去冒险。
要是电影真的很烂，对演员也是有影响的。
甚至可能成为一生的污点。
但是碍于叶枫帮过自己，邢增飞也不好拒绝。
于是就答应了这次见面。
对于叶枫说的事，邢增飞并没有直接给出结果。
“叶老弟，我对你写的这份新剧本很是好奇，不知道能不能看看。”
邢增飞对叶枫询问道。
现在网上把事情传的五花八门，根本就不知道真假。
很多人都说叶枫是在打肿脸充胖子，其实什么都不懂。
但是邢增飞听过叶枫给他写的主题曲，从歌曲中就能听出来，叶枫不可能对传统武术完全不懂。
所以邢增飞就想自己看看剧本，好心里有个谱。
对于这个要求，叶枫已经提前想到了。
他知道邢增飞不可能只是单纯的因为人情就答应他的请求。
所以叶枫准备用剧本来打动邢增飞。
“我已经准备好了，老哥你给指点指点。”
叶枫拿出准备好的剧本放在邢增飞面前。
看到叶枫毫不犹豫的动作，邢增飞有些诧异。
好像自己的想法已经完全被猜透了一样。
邢增飞也没有多想，开始拿起剧本看了起来。
刚开始他还没有什么感觉，就是非常普通的开局。
可越是看下去，邢增飞越是心惊。
因为叶枫在剧本写出了什么才是真正的武功。
特别其中几句台词，让邢增飞非常喜欢。
“武功是杀人技，不是小孩子打架，是要分生死。”
“我们今日，既分高下，也决生死。”
从这些台词中就能感受到角色对于武功的痴迷和执着。
特别是一句，武功是杀人技！
更是道出了
武功的精髓。
真正的武功可不是和影视中一样，惩恶扬善，行侠仗义。
能写出这一点，就说明叶枫并不是一无所知。
只有什么都不懂的人，才会去追求那些花里胡哨的动作。
为什么现实中会功夫的人越来越少，或者越来越难见到。
就是因为真正的功夫会误伤到人，不能轻易展现出来。
可是叶枫这部电影就是向所有人展示，什么才是真正的现实武侠世界。
邢增飞一口气将整个剧本看完，他的脸上已经忍不住露出惊喜的表情。
“好，真是太好了，好剧本啊。”
看完之后，邢增飞忍不住夸赞道。
作为功夫片的开创者，邢增飞一直不喜欢什么情情爱爱的剧情。
可是有时候不加这些剧情又不行。
现在叶枫这部电影非常符合他的胃口。
“叶老弟，这剧本真的是你写的？”
邢增飞有些不确定的问道。
“是我写的。”
叶枫认真的点点头说道。
“好，你借演员的事情我同意了，需要什么风格的，你给我一个名单。”
邢增飞直接答应下来。
这种好剧本真的不能错过。
对于他手下的演员来说，也是一个提升自己的好机会。
“真是多谢老哥了，你这可是帮了我大忙了。”
叶枫非常激动的感谢道。
他知道，要是邢增飞不帮忙，这部电影想拍好很难。
“感谢就不用了，我想问问你，这部电影的主角定了没。”
邢增飞突然询问道。
“主角？还没呢？”
叶枫愣了一下，不太明白邢增飞是什么意思。
难道是想安排自己的人成为主角？
这让叶枫不由得开始猜想起来。
“你感觉我来给你演主角怎么样？”
邢增飞再次说道。
听到这句话，叶枫非常震惊的看着邢增飞。
他真的没有想到邢增飞会说出这样的话。
“老哥，别开玩笑了，你可是影帝，怎么会看中我这种小制作电影。”
叶枫不敢把这话当真。
毕竟邢增飞的身份摆在哪里。
“我没有开玩笑，而是真的很喜欢这个剧本，还有这个角色。”
邢增飞非常认真的说道，看不出一丝玩笑的意思。
“真的？那我可真是太欢迎了。”
“我也想过让老哥来演主角，只是不好意思开口而已。”
叶枫非常开心的说道。
真的没想到还有意外之喜。
要是能有邢增飞加入，对电影绝对是一个巨大的提升。
而且不管是邢增飞的武功实力，还是演技，都是最顶级的。
绝对符合他对演员的要求。
很快两人达成一致。
紧接着两人就开始讨论关于剧本的问题。
邢增飞给叶枫指出了不少细节上的问题。
这对于叶枫的帮助可是非常大的。
毕竟这和前世是两个世界。
在前世能用的东西，这个世界可能就需要修改。
叶枫因为刚接触这些，很多东西还注意不到。
邢增飞作为老前辈，绝对能看出很多东西。
两人聊了很久，把剧本讨论的差不多了才分开。
当叶枫回到公司，杨密正在等待他的结果。
毕竟让邢增飞帮忙，她心里也没底。
当叶枫告诉她结果时，杨密非常的开心。
也算是帮她解决了很大的麻烦。
可是当叶枫说出邢增飞要成为主角时，杨密整个人都愣住了。
这种事情她可是想都不敢想。

第200章 我当时大意了，没有闪！
连续确定了几次，杨密才接受影帝自愿成为主角的事实。
她非常清楚，能让邢增飞成为电影的主角，只是一份人情肯定不够。
之所以会出现这种情况，肯定是叶枫的剧本打动了他。
杨密对功夫电影没什么了解，也看不出剧本的好坏。
但是邢增飞作为这方面的前辈，肯定能辨别作品的好坏。
他选择加入参演电影的主角，就已经表明了态度。
明白了这一点，杨密放心很多了。
甚至对叶枫的这部新电影更加有信心。
“对了，刚才网上发生一件事，有一位马大师你认识吗？”
杨密想起网上的消息，于是对叶枫问道。
“马大师？见过一次，昨天他来面试演员，不过被我拒绝了。”
叶枫把昨天的事情讲了一遍。
“原来是这样。”
杨密知道真相之后，表情有些生气。
刚知道消息的时候，她就知道这个马大师在撒谎。
就算是找人指点，叶枫也不可能去找他。
没想到事实不仅不是这样，反而偏差的非常离谱，完全就是在胡编乱造。
原本她以为这个马大师只是想蹭流量，很多网红都这样干过。
现在听完叶枫的讲述之后，杨密知道事情绝对不会这么简单。
对于一些网红蹭热度或许可以容忍，但是对于这种报复性行为，绝对不能容忍。
更何况这已经算是违法行为，完全可以起诉。
“你准备怎么办？”
杨密没有做决定，而是想听听叶枫的想法。
“面试的地方有监控录像，先拿出来到网上澄清。”
“然后你让人去调查一下马大师，特别是他在国外的一些经历，说不定会有意外收获。”
叶枫对杨密说道。
为了一个这样无耻的小人去提起诉讼，完全就是在浪费时间。
但叶枫也不想如此轻易的放过他。
他想起一些前世马大师的经历，让人去调查也是因为这个原因。
只要那些事情爆出来，不用自己亲自出手，马大师自己都不好意思在网上待下去了。
对于叶枫的决定，杨密没有多说什么，直接去找人调查马大师。
……
网络上关于马大师的报道还在继续。
一些想找叶枫麻烦的人，根本不去管事情的真相。
随着传消息的人越来越多，让叶枫的粉丝都有些怀疑了。
虽然不是什么大事，但粉丝们也不想自家偶像是一个喜欢吹牛的人。
不过，很快嘉航就发文澄清了。
关于马大师面试那天的视频被发了出来。
看到视频之后，这下网友们有些不淡定了。
“卧槽，这什么情况？不是叶枫去请教的马大师吗？看着样子也不像啊。”
“我去，不会吧，这事还有反转？”
“一个网红的话你们也信，脑子没事吧。”
“好家伙，这下那位马大师怕是脸都被打肿了，真是
一点实话没有。”
“叶枫去找他请教，还被他嫌弃，真的有脸说出这些话。”
“面试演员被拒绝就这样报复，这马大师真的够无耻的。”
……
有了视频作证，网友们瞬间就明白是怎么回事了。
这完全就是马大师的报复行为。
不仅是网友，那些小黑子们也被打了一个措手不及。
他带了半天节奏，结果真相竟然是这样。
这真的比吃了苍蝇还难受。
没办法，真相都已经被爆出来了，只能暂时偃旗息鼓。
随着嘉航发出视频，马大师就没有露过面。
这让马大师的那些粉丝都非常生气。
原本大家都把他当做高人看待。
结果到头来却是一个小丑。
这些粉丝们心里多少有些不平衡，想要找马大师要一个说法。
可惜马大师就是不露面。
一些粉丝愤怒之下，就把马大师的视频剪辑下来，开始发整活视频。
首当其冲的就是马大师自创的闪电五连鞭。
被网友们配上五毛钱的闪电特效，变成了真正的闪电五连鞭。
还真别说，视频一发出去还真的火了。
一些视频博主看到热度如此之高，于是纷纷开始跟风。
很快马大师介绍自己战绩的视频也被人剪辑发了出来。
“我一个右鞭腿，一个左正蹬……”
在网友的鬼畜剪辑下，这段话变得非常魔性。
再配上音乐卡点，视频效果简直绝了。
刚发到网上没多久，直接爆火全网。
就连马大师自己也没想到，自己竟然有一天会这么火。
自己什么都没干，粉丝竟然长了几百万。
虽然火的方式有些特别，但粉丝是实打实的。
看到这些，马大师已经高兴的合不拢嘴。
他哪里知道，网友们关注他并不是粉他，而是等着看笑话。
可是马大师竟然在这种情况下开启了直播。
他直播一开启，立刻就有不少人前来围观。
很多人都在直播间问他为什么撒谎。
可马大师就好像没看到一样，丝毫不提这件事。
反而一直在给观众们要礼物打赏。
面对这种脸皮厚的人，网友们也是没办法。
就在马大师直播的时候，突然有网友发出来一段视频。
视频中，马大师和一位国外的拳手pk。
结果被人一拳KO。
那场面真的是要多滑稽有多滑稽。
看到视频，让不少人想起马大师曾经吹嘘自己在国外的战绩。
好家伙，打脸再一次到来。
把自己包装成高手的模样，结果反而是被打的人。
于是马大师再次迎来网友们的灵魂拷问。
看到这个视频被爆出来，马大师自己也破防了。
他从国外跑到国内，就是不想让人知道这事。
结果还是没有逃掉。
现在毕竟人设在这里摆着，不能装作什么都看不到了。
“关于这段视频我解释一下，我当时大意了，没有闪……”
马大师开始添油加醋的解释起来。
可惜这次已经完全没有人相信了。
不少人已经在直播间骂起来了。
“就你还装高人，可别出去丢人了。”
“还说自己是武术宗师，纯纯一个骗子，真尼玛恶心。”
“家里人呢，赶紧看好吧，丢人都丢到国外去了。”
“怪不得国外的人看不起国内，原来一直有这样的垃圾在给国家抹黑。”
……
此时直播间已经控制不住了。
网友们都在亲切的问候马大师的家人。
一看场面控制不住，马大师赶紧下播了。

第201章 确定过眼神，这就是我要找的人
！
对于马大师的事情，叶枫并没有放在心上。
不过是一个跳梁小丑，没必要在他身上浪费时间。
这两天叶枫已经把空缺的演员名单发给了邢增飞。
邢增飞的效率也非常高，很快就找了一批演员过来。
这些演员可不是邢增飞随便找的，都是经过他认可的实力演员。
有了这些人作为保证，叶枫的压力小多了。
不过为了安排合适的角色，叶枫还是对这些演员进行了面试。
经过面试之后，电影的大部分角色都确定下来了。
可是唯独差一个关键性的角色。
也就是最重要的男配角封于修。
这个角色对于电影非常的关键。
能不能拍出精髓来，就看演这个演员的实力了。
当然了，有实力的前提还要适合这个角色。
邢增飞也给叶枫推荐了一个演员来饰演这个角色。
可是在面试之后，叶枫感觉他不太适合。
对于这部电影，叶枫不想随随便便的选人。
必须要尽量做到最好才行。
但是演员的时间都是有限的，不能拖太久。
于是叶枫决定先和陈涛去影视城安排剧组的场地。
顺便去影视城中碰碰运气，说不定就能找到好演员。
这次他们并没有去横城，而是去了杨密拍摄三生三世的万象影视城。
毕竟影视城和影视城之间还是有差距的，合适的才是最好的。
……
两天后！
叶枫和陈涛一起安排好剧组的场地。
趁着空闲时间，他决定在影视城中转转。
他刚走出没多远，就围上来一群人。
“导演，需要群演吗？我可是专业的。”
“导演，他不行，群演还是要看我，死的活的都能演。”
“选我选我，我有十年的演戏经验，绝对的老戏骨。”
……
一帮人叽叽喳喳的围着叶枫说个不停。
面对这场面，叶枫也是愣了一下。
但是很快他就明白是什么原因了。
因为他身上穿的就是导演的职业套装。
别的人可能认不出，但是这些以此谋生的群演可是看的非常准。
想要找活干，找导演就对了。
对于一个剧组来说，缺不缺龙套，还不是导演一句话的事。
“你们中间有会武术的吗？”
叶枫对面前的一群人询问道。
现在电影还差一个演员，他想在这里碰碰运气。
只要是合适的人，就算是以前只演过龙套，叶枫也会把这个重要的角色安排给他。
在选人这块，叶枫可不会去看演员身上有没有流量。
好的电影是造就演员，只有那些烂片才需要流量明星去撑着。
“我我我，小时候和村里马戏团学了三年。”
“你那算啥，我可是正经武校毕业的。”
“拉到吧，还不知道你，你那是武校吗，明明是舞校。”
……
听到叶枫的要求，不少人开始推荐自己。
叶枫
开始还相信他们，给他们展示的机会。
可是慢慢看下去，却发现没有一个靠谱的。
舞术都能拿来当武术用了。
更离谱的是一个人打了一套祖传的拳法。
那动作比马大师的闪电五连鞭都要离谱。
就在叶枫失望想要离开的时候，身后出现一个声音。
“咦？叶老师？”
听到声音，叶枫回身望去。
正是合作过的导演江一方。
他记得这人还是自己的粉丝。
“江导，我们又见面了。”
叶枫打个招呼。
“不敢不敢，我就随便拍点东西混混日子，哪里敢在您面前称江导。”
“话说回来，叶老师是在这里拍电影吗？”
看叶枫这一身打扮，再结合近期的报道，江一方不由猜测道。
“没错，确实准备在这里拍一部电影，至于是哪方面的，相信你也知道。”
叶枫并没有过多的解释。
只要是关注网上的事情，都能猜到他在准备功夫电影的拍摄。
“知道知道，没想到叶老师竟然这么快就开始准备了。”
江一方笑了笑。
要知道，现在很多人都还觉得叶枫在写剧本呢。
没想到他都已经在影视城了。
“叶老师，你这是在找群演吗？”
江一方想起刚才叶枫面试群演的场景，于是好奇的问道。
“也不是找群演，只是电影中还差一个角色，就想在这些人中看看。”
叶枫解释道。
“还差一个角色？有什么要求，能和我说说吗？我在这里也混了不少时间，或许能帮上忙。”
江一方非常热情的说道。
对他来说，叶枫可不只是偶像，还是他的恩人。
上次和叶枫合作拍摄视频，可是让他在圈内小火了一把。
因为这件事，可是给他带来了不少的拍摄工作。
现在能帮着出一点力，江一方自然是心甘情愿。
“我还差一个会武术的演员，演技也不能太差……”
叶枫按照自己的印象把要求大致的说了一遍。
听完这些要求，江一方陷入了思考。
等了一会。
“要是没有就算了，我再去转转。”
叶枫本来就没有抱太大的希望。
想要找一个完全合适的演员可不是那么容易。
“叶老师，我还真的想到一个人，说不定你会满意。”
江一方突然惊喜的说道。
“真的？”
叶枫有些不太相信。
毕竟哪有这么巧的事情。
他又不是小说作者，想怎么安排就怎么安排。
江一方没有过多的解释，直接帮叶枫联系人。
很快，江一方收到回信。
那人今天没接到活，正在家里休息。
知道有人找他演戏，立刻就赶过来。
叶枫和江一方找一个茶馆坐下来，等着那人的到来。
不到十分钟，一个看上去老实忠厚的青年男子走了进来。
男子的眼睛不大，脸色黝黑，嘴唇厚，鼻子小。
他的个子不高，但身体看上去十分结实，而且笑起来给人一种憨厚的感觉。
“江导，我就知道你不会把我忘了。”
男子笑着对江一方说道。
他知道这是江一方在给他介绍活。
“叶老师，他叫王钟强，是影视城的老群演了。”
“演技很不错，但是因为长相不咋滴，所以不怎么出名。”
“而且他6岁开始练习武术，8岁在少林寺做俗家弟子，绝对符合你的要求。”
江一方向叶枫介绍道。
在看到王钟强的瞬间，叶枫的眼睛已经亮了。
确定过眼神，这就是他要找的人。

第202章 最后一位演员，准备工作完成！
这个王钟强不管是样貌还是经历，都给他一种熟悉的感觉。
正是因为这种感觉，他知道自己没有找错。
王钟强绝对是那个关键电影角色的不二之选。
在叶枫打量王钟强的时候，他也在紧张的看着叶枫。
虽然不知道叶枫要拍什么样的电影，但是对王钟强来说有戏拍有钱拿就够了。
就是这么一个小小的要求，还经常实现不了。
找导演接戏被拒绝，这是很常见的事情。
而且他样貌一般，很多好角色总会与他失之交臂。
这也是为什么江一方一联系他，他就立刻赶来。
毕竟是为了生活。
“你叫王钟强？有签约的公司吗？”
叶枫对王钟强询问道。
现在还不了解王钟强的情况，就算是有想法也要先摸清楚再说。
“没有，俺们就是普通的群演，哪有公司愿意签俺。”
王钟强有些失望的说道。
他以为叶枫是看不上他这种不正规的群演。
可是听到这个回答，叶枫反而很高兴。
其实有很多控制群演的公司。
他们让这些群演给公司打工，公司找剧组接活分给这些群演，然后从中抽取提成。
不过，有不少这样的公司会卡员工合同。
在和这些群演签合同的时候，故意留下漏洞。
你不火还好，一旦火了想要签约别的公司，就要拿出一大笔违约金。
群演那么多，而且每天都在演戏。
演的多了，总会有那么一两个突然火起来。
而且那些火起来的演员，不可能为了这些钱放弃成为大明星的梦想。
所以都会选择妥协，自愿拿出违约金。
当然了，违约金不会特别高。
动不动就上亿的违约金，那就不是为了赚钱了。
再说了，一个群演也不可能直接变成一线明星。
拿出这些钱都已经猴年马月了。
所以这个违约金一般都是一个可以接受的数字。
王钟强是属于自己接活的演员，不用担心发生这种事情。
“我是嘉航传媒的老板之一，想要邀请你签约公司，不知道你有没有兴趣。”
叶枫直接把自己的想法说了出来。
他没有提拍戏的事情，而是直接谈签约。
现在王钟强还没有火起来，正是签约的好时机。
“你要签俺？”
王钟强愣了愣，有些不知所措。
他也找过不少公司，可惜看到他的长相，都是非常直接的拒绝。
正是经历过这么多次打击之后，他自己也就放弃了。
现在就是在这边好好努力，说不定能够凭借自己的演技闯出一片天。
只不过他自己也知道，这非常的困难。
说要签他的人，叶枫绝对是第一个。
“没错，我能看出你的潜力，不仅要签下你，还要培养你。”
叶枫直接了当的说道。
“真的？你不会是忽悠俺吧？”
听到叶枫说出这么好的条
件，王钟强反而有些不相信了。
“钟强，叶老师可是大明星，不可能特意跑来忽悠你。”
江一方听到王钟强的话非常的无语。
叶枫是什么身份，那可是大明星。
而王钟强不过是一个没有任何名气的群演。
就算是忽悠人，也不可能会选他。
“江哥，俺信你，俺签。”
王钟强想想也是，自已唯一值钱的也就这两个腰子了。
其他的东西，别人根本就看不上。
现在机会摆在面前，他一定要把握住。
就算是没有叶枫说的那么好，肯定也不会比现在差。
“我要先说一下，你前期的合同肯定不会太好，后期看你的表现再改新的合同。”
叶枫对王钟强提醒道。
他就算是想给王钟强一线的合同，杨密也不会同意。
毕竟现在不过是一个群演。
等以后出名了，有了名气之后再适当的提升合同。
至于直接用一份合同绑一生的事，叶枫也不会去干。
“没问题，只要能有台词，俺少要点钱也行。”
王钟强也是非常耿直。
他看着傻，其实心里很清楚。
现在对他来说最重要的是出境的机会。
只有拿到这样的机会，他才有出人头地的希望。
随后，叶枫联系杨密，让她发一份艺人合同过来。
没有用多少是时间，非常顺利的就签下了王钟强。
签下王钟强之后，叶枫和他说起来电影角色的事情。
听完之后，王钟强整个人都懵了。
这好运也来的太快了吧。
刚才还想尽快拿到出境的机会，现在竟然直接演男二了。
这可以说是质的飞跃。
“老板，这是不是真的，俺真能演这么重要的角色？”
王钟强还是有些不相信。
就好像一个人每天做梦，突然间这个梦实现了。
多少让人心里有些忐忑。
“是真的，等下你和我一起去剧组。”
“我会给你拿一份剧本，你这段时间什么都不用干，就把剧本吃透就行。”
叶枫把这么重要的角色放在王钟强的身上，也是对他寄予厚望。
换一个导演来，绝对不会这样干。
“老板你放心吧，俺一定好好干。”
王钟强非常认真的保证道。
看到他的样子，叶枫没有继续说什么。
现在演员找到了，也不用在外面溜达了。
于是他带着王钟强回到剧组。
现在剧组还在准备阶段，很多演员也没有到位。
还有很多的时间给王钟强去适应角色。
到了剧组，叶枫就给他拿了剧本，让他自己去好好揣摩。
接下来几天！
叶枫一边忙剧组的事情，一边观察王钟强。
虽然还看不出他的演技实力，但是可以确定他是一个努力的人。
自从拿到剧本之后，王钟强就没有懈怠过。
每天都认真的拿着剧本研究自己要演的角色。
遇到自己不懂的地方，也会非常虚心的请教。
对于这些，叶枫全都看在眼里。
上天不会辜负每一个努力的人。
只要王钟强肯吃苦，未来将会一片光明。
而这部电影，就是他奔向未来的起点。
没过多久，剧组的准备工作已经差不多了。
一些演员也陆续赶到剧组。
现在就等最关键的主演到来，就能举办开机仪式。
不过，很多人对这部电影的主演很好奇，想知道是哪位大咖。

第203章 被狗仔曝光了！
这天！
在整个剧组都在忙的时候，一辆车开了进来。
立刻所有人的目光都被吸引了过去。
现在就剩下主演还没有到，所以都在想这会不会就是那位主演。
很快，车上的人走了下来。
看到下来的人之后，很多人都愣住了。
“我去，我不会是眼花了吧，怎么是他？”
“卧槽，我们这部电影的主演不会是他吧？”
“牛哔，真的太牛了，我现在对这部电影充满信心了。”
认出来的人是谁后，很多人都非常激动。
当然了，也有不怎么关注娱乐圈的人。
于是就开始有人好奇的问道。
“兄弟，这人谁啊，至于这么震惊吗？”
“不会吧，你是混娱乐圈的吗，连功夫影帝都不认识。”
“我靠，他就是功夫影帝邢增飞？来我们这剧组干嘛？”
“根据内部消息，这很可能是电影的主演。”
“影帝来当主演，那咱这是大片啊。”
知道来人的身份之后，询问的人立刻震惊不已。
一个电影的好坏，除了看剧本的好坏，演员也非常重要。
剧本只能决定电影的下限。
演员再不好，照着剧本演总会吧。
而电影能达到什么样的高度，还是由演员来决定。
一个好的演员，能给电影带来非常大的提升。
就拿邢增飞来说，他除了演戏实力很强，同时也带有很高的人气。
和那些只有人气没有演技的小鲜肉完全不同。
现在电影有了邢增飞的加入，完全可以肯定电影不会差。
电影有好的成绩，对于其他演员来说，也是一个非常好的消息。
在大家都在讨论的时候，剧组一个角落正藏着一个人。
因为大家都在关注邢增飞，没有人注意到他。
他鬼鬼祟祟的躲在角落，手中拿着一个迷你相机对着邢增飞的方向拍摄。
一边拍，还一边激动的笑着。
不用想就知道，他就是偷摸混进来的狗仔。
叶枫的新电影可是有很高的关注度。
现在谁能拿到第一手资料，可就是一大笔收入。
对于这些狗仔来说，想混进剧组还是很容易的。
就在这时，一个人的出现让他更加来了精神。
这个人就是叶枫。
听到邢增飞来了，叶枫立刻出来欢迎。
“邢老哥，可算是把你盼来了。”
见到邢增飞之后，叶枫高兴的说道。
“叶老弟，真是对不住啊，最近新电影上映，我也是实在抽不出身。”
邢增飞到这歉意说道。
他知道整个剧组都在等他，可是新电影刚刚上映，有很多事情需要他去干。
比如宣传，路演等等，都需要他出面。
作为主演和导演，总不能撂挑子不干。
“知道老哥忙，只要你能来，在等一个月都没问题。”
叶枫也没有怪罪邢增飞的意思。
毕竟他确实是抽不出时间，又不是在耍大牌。
就
在叶枫两人相互客套的时候，这一幕已经被狗仔全都录了下来。
……
晚上！
对于叶枫的新电影，网上一直都有讨论。
“叶枫的新电影怎么样了？什么时候开拍？”
“还想着这事呢？怕是早就没那回事了。”
“就是啊，炒作一下就行了，怎么还有人当真了。”
“真的是炒作？不是已经选好演员了吗？”
“我感觉选演员就是走个过场，毕竟马大师都被拒绝了。”
“兄弟，你这话里有话啊，吃我一招闪电五连鞭。”
……
网友们说着说着就不自觉的开始讨论其他事情。
电影的热度虽然高，但是相关的话题实在是太少了。
毕竟现在还没有任何相关的信息爆出来。
不过很快这一点就被打破了。
一段邢增飞出现在剧组的视频爆了出来。
如果只是邢增飞单独出现在剧组，到没什么。
可是视频中还出现了叶枫，两人还在一起热情的谈论。
这就不得不让网友们开始猜想。
“剧组都已经安排好了，看来叶枫是动真格的了。”
“奇怪啊，邢增飞去叶枫的剧组干什么，朋友之间的慰问？”
“神尼玛慰问，邢增飞放着自己的新电影不管，去慰问一个普通朋友？”
“你们都别猜了，已经有内部消息传出，邢增飞是叶枫新电影的主角。”
“卧槽，真的假的，这么劲爆吗？”
……
关于邢增飞去叶枫剧组的传闻可以说是多种多样。
有人说是给叶枫送写歌的钱。
有人说是去剧组知道拍摄。
不过传的最多的消息还是邢增飞成为了电影的主演。
这不是什么隐秘消息，知情人的可不少。
就是想瞒着，也根本就瞒不住。
对于这件事，剧组没有做出解释。
而是直接了当的举办了开机仪式。
在开机仪式中，邢增飞毫不掩饰的站在镜头前。
这消息放出来，就已经算是官宣了。
对于邢增飞成为叶枫电影主角的事情，整个娱乐圈都非常震惊。
要知道，邢增飞现在已经很少在外面接戏了。
他都是自导自演，创作自己的作品。
不少的公司邀请过他，想让他客串镜头。
甚至有不少公司为此开出了天价。
可是邢增飞全都给拒绝了。
没想到现在竟然加入了叶枫的剧组，还成为了主演。
这很多人都想不通，叶枫凭什么？
其实不只是这些。
要是让他们知道，邢增飞不仅是主演，还只是要了一个普通一线演员的片酬，会不会彻底疯狂。
从这一点就能看出邢增飞对叶枫的新电影有多看重。
如果只是还人情，根本不可能做到这种程度。
因为邢增飞的加入，让电影的热度再次拉高。
真正做到了未播先火。
不过叶枫没有去利用这一点进行炒作，而是老老实实的拍好电影。
在举办完开机仪式的当天，电影就已经进入了拍摄阶段。
因为有了第一部电影的经验，这次由叶枫亲自掌镜。
他学了很多的理论知识，还没有实践过。
这次绝对是一个好机会。
再说了，还有陈涛在旁边协助，不会出现什么问题。
叶枫刚开始还没有办法把镜头拿捏到位，可是他很快就适应了。
其中一些拍好的镜头连邢增飞都赞叹不已。

第204章 拍摄进度！
虽然在娱乐圈混了很久，但是邢增飞对叶枫并没有太了解。
以前只是听说他写歌很厉害，毕竟他不是乐坛的人，也没有过多的了解。
从叶枫拍了第一部电影，并写了七首新歌宣传，邢增飞才真正开始关注他。
了解之后发现，叶枫不仅会写歌，还能写剧本。
知道这点，邢增飞非常惊讶，时不时的还会赞叹叶枫的才华。
原本以为这样的叶枫已经足够惊艳，没想到他竟然还是一个导演。
虽然看上去没有太多的经验，但是这专业程度丝毫不差。
要知道，他之所以能自导自演，完全是因为拍戏多了，自然能懂一些导演的套路。
真要论专业程度，他还要差很多。
可是叶枫却是真正的专业。
这一点邢增飞完全没有想到。
邢增飞甚至在心里怀疑，难道这个世界上真的有全才？
他现在的状态，就和当初的陈涛一样。
毕竟刚开始接触，以后慢慢也就习惯了。
……
随着拍摄的进程推进，一切都走上了正轨。
拍摄期间最让叶枫惊喜的还是王钟强。
他虽然不是天赋型的演员，但是他的努力却是被所有人看在眼中。
刚开始的时候，他进入状态非常慢，一个镜头可能要拍十几次。
特别是和邢增飞这位大佬搭戏的时候，更是错误百出。
邢增飞刚接触王钟强的时候，有些看不上他。
因为很多演员的基础知识他都不懂。
甚至有很多次都想和叶枫提出换人。
并不是说邢增飞看不上新人，但也不能为了一个新人就耽误了整部电影。
特别是王钟强的角色对于电影非常重要。
但是在接触几次之后，邢增飞发现他给王钟强指出的错误，再也没有见过第二次。
对于一个演员来说，想要改掉一些错误的习惯是非常难的。
因为有些习惯是不自觉的。
可是王钟强却做到了。
同样的错误，他绝对不会再犯第二次。
有时候能看到他为了改掉一个错误，坚持练习一整晚。
这种毅力已经很难在一个演员身上看到了。
正是因为如此，邢增飞才会选择继续给他机会。
而王钟强也没有让他失望。
几天下来，王钟强的成长肉眼可见。
甚至邢增飞已经开始对他产生欣赏的目光。
现在这样的演员可不好找了。
邢增飞其实也不是一个长相特别出众的人。
他能达到现在的地位，完全是靠自己的努力得来的。
所以他对那些靠着长相就能大红大紫的小鲜肉很看不上。
特别是拍戏时造作的样子，更是让他彻底断了和小鲜肉合作的想法。
反而是王钟强这样的，让他更加的欣赏。
……
这天一场戏结束之后。
邢增飞来到叶枫身边。
“叶老弟，和你商量个事？”
邢增飞微笑着说道。
“什么事？”
叶枫
疑惑的看了他一眼，感觉今天的邢增飞有些奇怪。
“听说王钟强被你签下了？”
“没错，拍戏前签的？”
听到邢增飞的问题，叶枫更加感觉奇怪了。
他询问王钟强的事情干什么？
“叶老弟，你也知道老哥的公司最缺这样的演员，不知道能不能把人让给我。”
邢增飞笑了笑，终于说出了自己的目的。
听到这话，叶枫直接沉默了。
好家伙，这是直接来挖墙角了。
果然是笑里藏刀没安好心。
“老哥你也知道，我们公司还有一位大老板，艺人的事情不归我管。”
叶枫直接找个理由拒绝了。
现在王钟强虽然人气不怎么样，但是未来可不是一般的火。
只要不发生生活上的烂事，可以说是前途无量。
这样的宝贝叶枫怎么可能随便让给别人。
就算这个人是邢增飞，也是没得商量。
对于叶枫的回答，邢增飞是一个字都不信。
嘉航是什么情况，他可是让人调查过。
虽然叶枫不是公司的大股东，但是杨密很多事情都是让叶枫做主。
再加上叶枫取得这么多的成就，更是让他在公司的地位增加不少。
一个艺人的事情，他不信叶枫做不了主。
不过他也没有继续再问，毕竟叶枫的回答已经给出了答案。
没办法，只能看着一个好苗子从手上溜走。
这不过是一个插曲，邢增飞很快就看开了。
当然了，他并没有因为叶枫的拒绝，而减少对王钟强的指点。
对于王钟强的问题，他都是知无不言。
能得到影帝的指点，这可是很多演员想都想不来的。
不得不说，王钟强这段时间的运气真的非常好。
不仅签约了公司，还拍上了第一场男二的戏。
更是得到了影帝的手把手教学。
就这短短的时间里，他提升的比过去二十多年都快。
对于这些，王钟强心里很清楚。
这都是叶枫给他带来的。
叶枫就是他的伯乐，给他希望的人。
正是因为如此，他这段时间很努力。
对于别人的眼光他丝毫不在意。
只要能提升自己，甚至可以和一些跑龙套的学习。
他知道有些专业的演员看不上他这样的半路入行的泥腿子。
但这些他完全不在乎。
反而是利用可以利用的条件提升自己。
这部电影不仅是他人生中第一场演重要角色的电影，还是他冲向未来的转折点。
抓住了，前途一片光明。
抓不住，回去当群演是不可能了，但也不会好太多。
……
不知不觉，时间已经过去了一个月。
这一个月时间，电影的拍摄已经进行了大半。
原本应该更快一点，但是叶枫对于镜头的要求很高。
有时候可能因为一个动作就要重新再来一遍。
很多演员背地里不知道吐槽了多少次。
拍摄重来，累的可是他们。
叶枫只要坐在那里喊两声，他们就要累死累活。
不过他们也只是在背地里吐槽，演戏的时候不敢懈怠。
主要是有邢增飞在前面做表率。
叶枫在拍摄时，完全是对事不对人。
拍的话就是一条过，拍不好就重来，就算演员是邢增飞也不行。
连影帝都能被要求重来，还不会有怨言，更不要说其他小演员了。

第205章 老板娘好！
转眼间，电影的拍摄已经进入后期。
此时演员们都已经熟悉了自己的角色，所以拍摄进度加快了很多。
时间已经来到了九月中旬，距离近期最佳的上映时间还有半个月。
想要赶上十一档，就必须加快进度。
叶枫也预料到了这一点。
在半个月前，他就开始安排后期团队对已经拍摄好的镜头进行处理。
这样两头一起进行，能节省不少的时间。
这天，大家正在拍戏的时候，剧组突然来了一个人。
看到来人，所有人都非常惊讶。
因为来人不是别人，就是嘉航另一个老板杨密。
从电影开始筹备，到现在已经过去两个月了。
她毕竟是公司老板，自然要来看看。
或许对电影拍摄帮不上忙，但是给演员和工作人员提升一下士气还是可以的。
拍摄进行到这个时候，很多人已经开始疲惫了。
杨密这个时候带着物资来慰问一下，也能让大家心里得到一些安慰。
在不远处，剧组搭建的休息棚中。
王钟强刚拍完戏正在休息。
看到一群人非常激动的围上去，于是就好奇的看过去。
“兄弟，那是谁啊？”
王钟强对旁边的人询问道。
他虽然已经签约了嘉航，可是还没有见过杨密这位大老板。
而且他对娱乐圈的关注度不用高，或许看到过关于杨密的报道，但是并没有放在心上。
毕竟那时候他根本就接触不到这个层面。
正因为如此，现在见到大老板都不认识。
“你不是嘉航的吗？连自己老板都不认识？”
旁边的兄弟诧异的看着王钟强。
“老板不是叶导吗？”
王钟强有些疑惑的说道。
当初叶枫和他签约的时候就是这么说的。
签约时叶枫确实说自己是老板，不过说的是老板之一。
谁知道王钟强只记一半。
“叶导是老板没错，不过这位在公司的位置比叶导还高一些。”
旁边的兄弟解释道。
听到这些，王钟强恍然大悟。
就在这时，杨密摆脱人群走了过来。
“你就是王钟强吧？”
在签约之后，杨密就看过他的信息，自然能够认出来。
“老板娘好！”
王钟强非常认真的打招呼。
杨密：“？？？”
旁边的人：“……”
不得不说，王钟强真是口出惊人。
“不是啊，这也是公司的老板。”
旁边的兄弟小声对王钟强说道。
王钟强愣了一下。
难道自己理解错了？
“噗嗤，谁告诉你，我是老板娘？”
杨密忍不住笑了出来，好奇对王钟强问道。
同时不经意的看了远处的叶枫一眼。
“没人告诉我，是我自己理解错了。”
王钟强尴尬一笑。
“我和叶枫都是老板，下次可别叫错了。”
“对了，我让人带了一些东西过来，你们也去领一些吧。”
杨密并没有生气，不
知道为什么反而很开心的样子。
说完她就向着叶枫走去。
对于杨密到来，叶枫并没有感到诧异。
在她来之前就已经和叶枫联系过了。
“你来的正好，我们正在讨论十一档的事情，你说说自己的想法。”
叶枫看到杨密走过来，直接说道。
“现在的拍摄情况怎么样，如果时间很紧张，不如后放弃十一档。”
杨密对于拍摄进度还不了解，不敢直接下结论。
不过她知道，无论什么时候电影的质量都非常重要。
不能为了赶时间就潦草了事。
“时间上你放心，拍摄和后期都能在这一周内完成。”
旁边的邢增飞率先开口。
“那就行，这样一来安排十一档就没有问题了。”
影片能制作完成，选择十一档绝对是最合适的安排。
再往后拖，就要等到几个月后的元旦了。
到那时的竞争力度只会更大。
所以完全没必要拖下去。
“那就这样安排，院线还是要你去联系，还有宣传工作也需要你帮忙。”
叶枫立刻做出决定。
杨密点点头同意下来。
她这次来的主要目的就是为了这件事。
商量完之后，杨密在剧组观察了一会就直接离开了。
当天晚上她就给了叶枫答复。
院线的事情已经全部搞定。
这次和院线谈上映的事情，比上次还要顺利。
因为有了叶枫第一部电影的成就，院线也对他有了信心。
更何况这次的电影还有邢增飞的加入。
影帝的面子还是要给的。
不仅答应的快，就连排片量也直接给到了35%。
今年十一档虽然没有什么大片，但高质量的影片也不少。
能拿出这么多的排片量，足以说明院线的成绩。
搞定了这些，叶枫就开始认真的把影片最后的收尾工作完成。
只要影片搞定了，后面的宣传工作才好开始。
……
时间飞快！
转眼间已经过去一周。
“耶，杀青了！”
剧组中传出一阵欢呼声。
随着最后一场戏拍完，整部电影正式杀青。
“这段时间辛苦大家了，今晚杀青宴。”
叶枫对剧组的所有人说道。
听到这话，所有人再次欢呼起来。
宣布完消息，叶枫回到邢增飞的身边。
“影片已经拍完了，剩下比较麻烦的就是主题曲，这对你来说就简单了。”
邢增飞笑着对叶枫说道。
“老哥，说到主题曲，你对唱歌有没有兴趣？”
叶枫笑着看向邢增飞。
“你想干嘛？我喊两嗓子还行，太专业的可唱不来。”
邢增飞疑惑的看向叶枫，总感觉他要图谋不轨。
“这就够了。”
“我决定这部电影的主题曲让你唱，怎么样？”
叶枫把自己的想法说出来。
“你认真的？”
邢增飞诧异的看着叶枫。
这个决定真的让他没有想到。
“当然是认真的，而且这首歌很适合你。”
叶枫点点头非常确定。
“很适合我？那我要听听了。”
邢增飞有些不太相信。
他虽然参与过一些重要场合的合唱，也学过一些音乐知识，但是连业余都算不上。
怎么可能有歌会适合他。
叶枫知道邢增飞不会相信，于是就拿出了提前录制好的小样。
当着邢增飞的面放了一遍。
听完之后，邢增飞整个人都愣住了。

第206章 让影帝唱主题曲？这不扯嘛！
这首歌气势磅礴，辉宏大气，特别适合他这种硬汉来唱。
而且歌曲中也没有太多弯弯绕绕的花式技巧。
他这种没有太多歌唱实力的人也完全没有问题。
主打的就是一个气势。
“叶老弟，这首歌必须我来唱，你可不能找别人了。”
刚才还有些犹豫的邢增飞，现在反而自己着急了。
这首歌实在是太适合他了。
错过这次机会，怕是再难遇到。
邢增飞虽然没有进入乐坛的想法，但要是能有一首自己的代表歌曲，也是非常不错的事情。
以前没有机会，也没有人愿意给他写歌。
现在有机会了，当然要把握住。
就算是让他掏钱，能唱上这首歌他也愿意。
“放心吧，老弟肯定给你留着。”
叶枫笑着说道。
他这次虽然不用主题曲去给电影增加热度，但也不能不重视。
叶枫知道这首新歌并不适合自己唱。
可是为了主题曲再去找一位歌手，增加成本不说，时间上也不一定赶得上。
如此一来，邢增飞绝对是最合适的人。
叶枫了解了邢增飞的过往，知道他曾经唱过歌。
实力上虽然不是很强，但是已经足够了。
再加上他本身就是电影的主演，自身又是影帝。
从各方面考虑，没有比邢增飞更合适的人了。
最重要的是成本降低了不少。
以邢增飞现在的粉丝量，完全能比得上乐坛的天王了。
真要请一位天王来唱，花几百万怕是都拿不下了。
现在让邢增飞来，可以不用花一分钱。
人气和主题曲都有了，还省下一大笔。
最重要的是，邢增飞对叶枫还非常的感激。
“叶老弟，真的感谢，你这可是又给我送了一份大礼。”
邢增飞很清楚，一旦这首歌发出去，他的热度肯定会增加不上。
这对已经达到瓶颈的他，绝对是一个不小的突破。
“我们哥俩不说这些，今天先参加杀青宴，明天我陪你去录制出来。”
叶枫摆摆手，非常随意的说道。
这波操作真的是双赢。
……
第二天中午，两人就约在录音室。
用了一天的时间，终于把主题曲录制完成。
当然了，这里面可是让调音师出了不少力。
最后的主题曲完成，叶枫立刻联系杨密开始宣传工作。
此时距离十月一还有一周的时间。
时间紧迫，电影的发布会也没有时间开了。
这次叶枫也没有设计什么惊喜，就是正常的电影宣传模式。
虽然已经过去将近两个月了，电影的热度完全降了下来，但还是有不少粉丝在询问电影的情况。
特别是叶枫的微博下来，询问电影的消息已经成为了粉丝们的日常。
“每日一问，叶哥的新电影拍摄的怎么样了？”
“对啊，还要等多久啊，等的花都谢了。”
“叶老师出来说句
话，电影没拍好，放点花絮出来也行。”
“马上十一了，希望放假的时候能看到叶老师的电影。”
……
有了第一部电影的惊喜，叶枫除了歌迷还收获了一帮影迷。
所以大家对这部新电影都非常期待。
更何况这次叶枫还是和邢增飞一起合作，就更加让人期待了。
就在大家讨论的时候，突然有人发一条评论。
“官宣了，上映时间官宣了。”
刚开始还以为是有人在钓鱼。
毕竟这已经不是第一次发生了。
可是随后说的人越来越多，终于有人忍不住去官博看了一眼。
看完之后，没想到真的官宣了。
而且首映定档时间就是十一。
看到首映时间，立刻开始有人欢呼起来。
“期待了这么久，终于来了。”
“太兴奋了，不知道叶老师这次会给我们什么惊喜。”
“这次谁都不要和我抢首映的票，我要第一场看。”
“没错没错，演唱会的票抢不到，电影票总要留一张吧。”
“兄弟你们都想多了，首映的电影票比演唱会的票都难抢。”
……
身为叶枫的粉丝，开演唱会的时候，抢演唱会的票。
现在拍电影，抢首映电影票。
而且一个比一个难抢。
这粉丝当的实在让人心累。
好在叶枫不管是写歌，还是拍电影，都不会让粉丝们失望。
就在首映时间官宣后不久，电影的预告片就放出来。
看完预告片之后，很多人都被里面的武术动作震惊了。
要知道现在很多电影打斗片段，要么是慢动作，要么都是特效合成。
而且这个预告片中的打斗场面都是拳拳到肉，看上去非常热血。
和那些看上去让人想睡觉的打斗相比，简直就是降维打击。
特别是里面一些武术动作非常专业，就好像真是两个武林高手一样。
仅仅一个预告片，就让那些怀疑叶枫会不会拍功夫片的人彻底闭嘴了。
如果这还不叫功夫片，那就没有功夫片了。
因此，让不少观众更加期待了。
……
嘉航！
电影已经开始宣传，叶枫也回到了公司。
“第一天的宣传效果很不错，现在热度正在不断上升，冲上热搜应该没问题。”
看着网上关于叶枫新电影的话题，杨密笑的很开心。
只是放出一段预告片就得到网友们的一致好评。
等到电影上映，口碑肯定也不会差。
“确实还行，明天放出老邢唱的主题曲，肯定还能把热度拉高一些。”
叶枫对于电影的宣传效果还是很满意的。
不过热度能起来这么快，肯定是和拍摄前的马大师事件有关。
那次算是给网友们心里留下了印象。
现在电影准备上映，立刻就让网友们来了兴趣。
“能让邢增飞唱主题曲，我也是挺佩服你的。”
说起这件事，杨密心里就非常无语。
叶枫和她起这件事的时候，她可是诧异了很久。
在她心里，这个决定真的太草率了。
好歹找一个专业歌手来唱吧。
现在却让一个演员来唱歌。
虽然邢增飞是影帝，人气很高，但毕竟不是歌手。
可是叶枫执意如此，杨密根本就劝不动。
没办法，录都已经录好了，也只能这样了。
只能希望网友们的反应不要那么大。

第207章 意外之喜，国外院线资源！
第二天！
宣传官博上公布的了主题曲。
在观众们的关注点上，主题曲绝对是值得期待的一点。
叶枫连续几首电影主题曲，不知道已经在网上杀疯了多少次。
这次他自己的电影，不可能不自己写主题曲。
只要是叶枫写的歌，绝对不能错过。
就在主题曲公布不久，网友们立刻涌入官博。
很快大家都看到了主题曲的信息。
《男儿当自强》
演唱：邢增飞
作词/作曲：叶枫
正如大家所想，作词作曲确实是叶枫。
可是看到演唱的人，所有人都懵了。
“靠，这什么情况，工作人员打错了？”
“不会吧，这肯定是打错了，邢影帝还会唱歌？”
“赶紧@官博，把打错的改过来，不然等下黑子又要来了。”
“已经@过来，不管了，先听歌再说。”
“对对，什么都没有听歌重要。”
……
看到演唱者是邢增飞，所有人都以为是官方打错了。
虽然邢增飞参加过几次官方的合唱活动，但是自己从来没有单独发过歌。
这次不可能突然就唱主题曲了。
不过大家都没有在这件事上纠结太久，于是纷纷开始播放歌曲。
“傲气傲笑万重浪。”
“热血热胜红日光。”
“……”
听完前面几句，所有人都愣了。
这不就是邢增飞的声音吗？
虽然他很少单独唱歌，但是声音还是很好分辨的。
刚开始还以为是工作人员打错字了，没想到竟然真是邢增飞演唱主题曲。
这对于邢增飞的粉丝来说，绝对是一个非常大的惊喜。
在震惊过后，所有的人注意力开始回到歌曲上。
大家都很好奇，为什么叶枫写的这首主题曲会选择让邢增飞来演唱。
要知道，以叶枫现在的地位，他想要一位歌手来唱，肯定能请到。
甚至还有很多人可以不要钱抢着唱。
可是现在却偏偏选择了身为演员的邢增飞。
这多少有些不合理。
于是大家都开始认真听歌，想要看看让邢增飞来唱有什么不一样。
“做个好汉子，每天要自强。”
“热血男子，热胜红日光。”
“……”
热血的歌词被邢增飞用豪迈的嗓音唱出来。
或许从中听不出太多的演唱技巧，但是爆发出来的气势让所有人跟到震撼。
听着歌曲，就好像心中的热血在沸腾一样。
邢增飞虽然是用粤语来唱，但是每一个字每一个词都充满了力量。
每次发声都好像重锤砸在心上，让人忍不住颤抖。
此时所有人都明白为什么要让邢增飞来演唱这首歌了。
纵观整个乐坛，好像都找不出能唱这首歌的歌手。
就算是唱功实力超强的歌手前来，也唱不出这样的气势。
反而是邢增飞这个业余的歌手，几乎完美的适配这首歌。
他的嗓音，他的气势，
他的铁骨铮铮。
都在说明这首歌就是为他而写。
不得不说，这首主题曲真的又给了观众一个非常大的惊喜。
不管是歌曲的质量，还是演唱的选人，都说明对待主题曲很用心。
“牛，太牛了，不就是叶老师作品。”
“真的强，听的我整个人热血沸腾，期待电影上线。”
“刚才谁说我们邢老师不能唱歌，赶紧出来道歉。”
“邢影帝，我承认刚才说话声音大了一些，你首歌真的只有你能唱。”
“这首主题曲真的用心了，给叶老师还有邢影帝点个赞。”
……
只要是听完歌曲的网友，全都被折服了。
这件事也让他们明白，有些歌真的不是有实力就能唱。
就算是通过自己的方式唱出来，也没有了原来的味道。
就拿这首歌来说，邢增飞虽然音乐专业技巧不强，但他就能唱出歌曲的气势。
换一个人就是另一个结果了。
不得不说，这次的主题曲宣传还是非常成功的。
让叶枫的新电影热度又提升了不少。
正如杨密所料，此时已经冲上了热搜榜。
……
嘉航！
杨密看到主题曲放出去之后有这么好的宣传效果，心里可算是放心了。
她真的很怕会被黑子抓住这一点带节奏。
一旦事情产生负面影响，对于电影上映可是会产生非常大的影响。
这是杨密不想看到的结果。
毕竟电影上映的黄金期就那么几天。
如果错过了，后面就算是口碑变好，也会损失不少。
“希望后面不要出事。”
杨密有些担心的说道。
她经常被人在网上黑，以为自己已经够招黑的了。
结果对比下来，叶枫的招黑体质完全不比她弱。
叶枫不管干什么事情，很少有非常顺利的时候。
对于这一点，杨密都有些怕了。
就在这时，她面前的电话响了。
“刘总你好！”
杨密看到来电的人，立刻主动问好。
“国外的院线？真的能安排？”
听到对面刘总说出的信息，杨密非常的激动。
“好好，没问题，真的多谢刘总了。”
杨密感谢之后立刻挂断电话离开办公室。
她很快找到叶枫。
“刚才院线的刘总打来电话，说可以给我们安排国外的院线。”
杨密把得到的消息复述一遍。
“真的？还有这么好的事？”
叶枫听到之后也有些惊讶。
要知道，电影一般都是在国内上映。
想要走出国门，不仅对电影的质量有要求，还要国外有院线安排。
目前国内确实有几部电影走出了国门，但都是顶级的大制作。
最起码投资都是上亿的那种。
就这样，在国外也是处处受到限制。
叶枫这部电影投资虽然相对于上一部增加了不少，但也才八千多万。
和那些大制作相比，真的有些不够看。
没想到他这部电影竟然也能拿到国外的院线资源。
不得不说，这真的是意外之喜。
“我也很意外，这件事可能和邢影帝有关吧。”
杨密猜测道。
能让国外那些院线大佬看重的，她只能想到这么多。
“先不想那么多，赶紧找人制作国外上映的版本。”
叶枫知道时间紧迫，不能耽误。
虽然在国外的上映时间不会和国内一样，但想制作一个国外上映的版本，也不是那么容易。

第208章 电影在国内外大火！
经过几天的宣传，时间终于来到十月一日。
叶枫的新电影《一个人的武林》终于来到了上映时间。
中午十一点半，抢到票的观众涌入电影院。
他们对叶枫这部新电影也是期待已久。
进入影厅没多久，电影就开始了。
这部电影的剧情并不复杂。
开头便是封号南拳王的洪拳武术家暴毙于隧道中的自家车上，尸体并没刀伤或枪伤痕迹，初步监定死于重拳。
重案组的陆玄心负责调查，对死因感到不解。
此时却收到监狱传来消息，犯了误杀罪的服刑犯人夏侯武，也就是邢增飞饰演的主角。
他主动表示愿意协助警方调查，不过提出了即时假释的条件。
经过分析，夏侯武断言凶手行凶目的并非寻仇，而是在有规律的犯案。
于是便有了先练拳次练腿，后擒拿用兵器，由内而外。
果然，号称北腿王、擒拿王、兵器王的武术界精英相继遇害，均死于各自成名的武功之下。
得到夏侯武提供线索，以及现场遗下的仿古暗器‘堂前燕’，陆玄心终于发现凶手藏身之所。
最后便是夏侯武和封于修的巅峰对决。
整体看下来电影的悬疑性仍有待开发，凶手的过早曝光让下半部分剧力的持续绷紧成为奢望。
但这是功夫片，并不侧重悬疑性。
而且情节完整，节奏紧凑，感情戏也点到即止，没有被大而无当的政治意图乱了手脚，也没有被婆婆妈妈的抒情戏坏了胃口。
在影片之中还有很多古武术的知识。
从其中一段台词就能看出来。
肩与胯合，肘与膝合，手与足合，擒是死的，拿是活的，擒拿有成，方进兵器，兵器乃手足之延伸，所谓人器合一，心与意合，意与气合，气与力合，内阴外阳，内外贯为一气，一形不顺，难练它形。
如果不是知道叶枫就是一个歌手，还以为他真是什么武林高手。
看到这些内容，那些说叶枫一点不懂功夫的人纷纷被打脸。
这还不是影片最精彩的地方。
作为一部功夫片，打戏的好坏才能衡量影片的质量。
全片一共有7场打戏，邢增飞的饰演的主角夏侯武和王钟强饰演的配角封于修在影片中一头一尾对决。
中间还穿插了王钟强逐一挑战各路武林高手的打戏。
打戏的安排有意识地按照功夫口诀进行，先拳后腿再擒拿，耍完兵器又来综合格斗。
最后两人的终极决战选在车来车往的高速路上，每打一次都让人觉得下一秒主角就会死于车祸。
电影中演的精彩，影厅的观众也看的惊心动魄。
这让那些喜欢看功夫片的人真的过足了瘾。
特别是邢增飞和王钟强都是有功夫在身，各种动作更是拈手就来。
和那些动不动上特效慢镜头的功夫片相比，不知道要强上多少
。
除了他们两人，其他的配角也是丝毫不差。
只要是演打戏的人，都是有真功夫在身。
从这一点就能看出制片方的用心。
如果都是马大师那种滥竽充数的人，这部影片绝对不会这么精彩。
……
经过一天的首映，网上开始出现很多讨论的帖子。
“今天看了首映，真的太精彩了，拳拳到肉，非常过瘾。”
“不得不说打斗真的精彩，在影厅看的热血沸腾。”
“你们可真能吹，电影剧情烂的要死，一点可看的内容都没有。”
“我真的笑死，这是功夫片，要那么多的剧情干嘛，想看剧情去看其他电影啊。”
“总有黑子喜欢挑刺，不知道那些被你们吹爆的国外大片有没有这么多的剧情。”
……
看完首映之后，网上的评论褒贬不一。
有人看的非常过瘾，也有人感觉空洞没有深度。
毕竟每个人的口味都不一样，一部电影很难满足所有的观众。
再加上还有一些小黑子在帖子下面带节奏。
但是整体来说电影的口碑还是不错的。
首日评分也达到了8分以上。
看到这个结果，叶枫心里还算是满意。
和他的预期差不了太多。
不过这才第一天，具体能达到什么地步，还是要看后面的情况。
……
随着时间一天天过去，转眼就来到一周后。
叶枫的新电影口碑开始稳定下来。
在观众们眼中，这部电影作为功夫片绝对是合格的。
随着电影热度上升，也让几位演员火了起来。
邢增飞自然是不用说，他作为影帝，已经非常火了。
除了他之外，王钟强绝对是一匹黑马。
虽然是电影中的反派，但是角色的性格却让很多人很喜欢。
再加上他不错的演技，让人很多被他圈粉。
特别是那句‘既分高下，也决生死’，更是在网上疯传。
或许王钟强并不像那些小鲜肉一样，有很高的颜值，但却有独特的人格魅力。
原本身为群演的他，这次可以说是一战成名。
封于修之名，深入人心。
看到网上有这么多人讨论自己，王钟强非常的激动。
这可是他想了很久的场景，现在终于实现了。
虽然还没有到大红大紫的地步，但绝对是一个非常好的开始。
现在的他对未来充满了希望。
当然了，在激动的同时他也没有忘记叶枫。
可以说今天的成就都是叶枫给的。
要是没有叶枫把他签下，现在还在跑龙套呢。
这让他更加坚定的跟着叶枫好好拍戏。
只要能抓住这个点，未来肯定能走的更远。
……
在国内上映一周后，国外的院线也开始上映。
上映第一天就在国外大火。
华夏功夫在老外的眼中一直是非常神秘的存在。
这次通过电影见识到了华夏功夫的真正魅力。
电影中每一场打斗都让老外惊呼不已。
各种炫酷的招式，绝对不是国外那些暴力的打斗场景能比的。
至于剧情什么的，在国外很少有人在乎。
在观众眼中，如此炫酷的真实打斗场景，足够说明这是一部优秀电影。
这反倒是和国内形成了很大的反差。
或许是观众对电影的追求不一样。
但不管怎么说，电影确实在国外大火了。

第209章 电影不行？用票房说话！
在电影上映第二周的时候，题材的短板开始暴露出来了。
这部电影和叶枫的第一部电影不一样，也就决定了受众群体不一样。
在现在的时代，功夫片的受众群体并不高。
大家都知道，一般电影院最多的就是情侣。
而在情侣中占据主导地位的是女生。
很多男生对于功夫片都很感兴趣，但是独自去电影院的比例却不高。
就算是去电影院，也是拉着自己的对象。
而大部分女生对于功夫片无感。
这和影片的好坏无关，纯属是因为个人爱好。
就像男生很少有人喜欢芭比娃娃一样，就算是有也是极少数人。
这就造成情侣去电影院时，叶枫的电影并不是第一选择。
所以刚过去两周时间，电影的票房已经有下降的趋势。
口碑虽然没有下降，但受众已经越来越少了。
这是从叶枫选择这个题材时就已经注定，谁也改变不了。
现在很多导演都不愿意拍功夫片，就是因为这个原因。
高质量影片都是如此，质量差一些就更加没有人看了。
而且功夫片拍摄起来要求很高，各种武术动作非常繁琐。
对比之下，那些青春爱情片的优势就体现出来了。
不仅拍摄简单，对演员也没有太高的要求。
一般颜值高一点，人气不是特别低，票房都会有一些保证。
最重要的是投入成本低。
只要不是拍的特别差，都能有不错的收益。
……
就在叶枫的电影票房开始有下降趋势时，网上也有人给出了总票房预测。
按照目前的情况，国内总票房不会超过11亿。
相对于上一部电影《夏洛特烦恼》来说，足足下降了五个亿。
原本能取得如此高的票房已经算是非常优秀的影片了。
可是什么事情就怕对比。
而且这次拿来对比的就是叶枫的第一部电影。
先说演员阵容，《夏洛特烦恼》的演员中根本就没有人气演员。
最好的两个演员也就上一个羊视的元宵晚会。
而且《一个人的武林》可是有影帝参演。
还有就是投入资金，《夏洛特烦恼》只有两千多万。
第二部电影《一个人的武林》就不一样了，可是投入了八千万。
在演员和资金都占据优势的情况下，票房却少了五个亿。
如此对比之下，给人的感觉就是叶枫的新电影质量下降了。
果然，这点很快就被人拿出来带节奏。
一个影视点评博主把自己的分析写成小作文发了出来。
他在文中说了演员和资金的对比分析，对两部电影的题材类型提都没提。
可就算是如此，依旧有很多人觉得有道理。
“博主分析的很不错，和写歌相比，叶枫的电影水平也就到这了。”
“这很明显好吧，第二部电影的剧情真的垃圾，叶枫这水平还是别写剧本
了。”
“我听说第二部电影是叶枫当导演，别人说什么他根本就不听。”
“真的笑了，拍了一部好电影看把他膨胀的，自己知道什么是导演吗？”
“以后真的不能期待叶枫的电影了，估计也拍不出什么好片了。”
……
原本很多人以为叶枫会在影视领域取得和乐坛一样的成就。
现在看来已经没有什么希望了。
甚至很多叶枫的影迷粉丝也是这样认为。
以为他能改变现在影视摆烂的现状，看来还是不行。
现在的影视领域都想着怎么捞钱。
拍出来的都是非常商业化的电影。
影片内容公式化，完全没有新意。
也就叶枫上次的《夏洛特烦恼》拿出了全新的题材，让很多观众眼前一亮。
可是这才多久，叶枫的电影也开始走商业化的道路。
不少观众感觉非常失望。
……
对于网上的讨论，嘉航没有理会。
并不是叶枫和杨密没有看到，而是完全没有回复的必要。
这很明显是有人在故意带节奏。
而且带节奏的方法非常低级。
只要是有一些自己想法的网友，都不会相信这些。
那些看过电影的观众更加不会相信。
电影的题材对票房的影响是很大的，这不是谁就能轻易改变的。
还有就是，现在不在网上回复，是因为很快就有一种完美的解决办法。
嘉航！
“国外一周的票房数据出来了，这是分析报告。”
杨密把准备好的文件给叶枫看。
叶枫接过来之后看了一眼。
看完之后他有些惊讶。
国外一周的票房竟然达到了1.5亿，而且是美刀。
能有这样的成绩，绝对他没有想到的。
要知道，这换算下来已经接近国内的总票房了。
而且这才第一周，后面票房肯定还会增加。
“这电影在国外有这么火吗？”
叶枫随口问了一句。
“请不要质疑，这部电影是非常火。”
杨密有些激动的说道。
现在的情况她以前想都不敢想。
当初找叶枫合作只是想开一个稍微有一些实力的公司，这样才不会被资本掌控。
可是这才一年多，公司的电影已经火到了国外。
更是取得了意想不到的票房成绩。
“正好，把这个消息公布出去，网上那些带节奏的就该闭嘴了。”
叶枫在高兴之后，很快就平静下来。
现在有了国外票房的加持，那些带节奏的又该被打脸了。
叶枫的这个提议和杨密不谋而合。
既然取得了这样的成绩，不没有必要瞒着。
锦衣夜行的事情不适合娱乐圈。
在娱乐圈中，哪一个不是做出一点成绩，恨不得让全世界知道。
因为热度就代表着流量，而且流量就是钱。
而且这也是一个提升嘉航公司地位的好机会。
正如两人商量的，当天就把国外票房的消息公布了出来。
就在消息公布没多久，立刻就冲上了热搜。
所有人都没有想到，叶枫的新电影竟然悄悄在国外上映了。
而且还取得了超越国内的成绩。
这次那些带节奏的脸都被打肿了。
电影要是质量不行，能在国外上映？
电影真要是这么差，还能取得如此惊人的票房？
在事实面前，网上那些分析全都不攻自破。

第210章 在不务正业的道路上越走越远！
随着电影上映进入后期，叶枫也开始闲了下来。
今年已经拍摄了两部电影，也不准备拍摄第三部了。
对于叶枫的每天的摆烂生活，杨密选择了默认。
就凭两部电影的收益，公司一整年的目标都完成了。
只要叶枫不是把公司卖了，她都懒得去管。
叶枫趁着闲下来，也可以做一些自己的事情。
比如陪陪女友。
这段时间他和邓子棋都非常忙碌，见面的时间都很少。
平时只能通过视频诉说相思之苦。
现在有时间了，自然要把约会计划提上日程。
邓子棋也趁着这个机会休假一周。
一周时间，两人放下工作，开始如胶似漆的生活。
以两人的身份，经常出去玩是不可能的，大多的时间只能再家。
最多就是趁着夜晚出去看看电影。
明星的身份注定让他们很难像普通的情侣一样。
不过两人也都知足，平时忙的时候很难见面，现在一起时自然要珍惜。
但是快乐时光总是短暂的，很快一周就过去了。
在依依不舍中，邓子棋被经纪人接走了。
而叶枫也回到了公司。
刚到公司就和杨密见面了。
“呦，叶大才子知道来公司了，不继续陪女友了？”
“要我说，直接帮你们公开算了。”
杨密一脸幽怨的看着叶枫。
自己旷工就算了，还拉着邓子棋一起旷工。
没错，就算是因为工作上的事，和其他的没有关系。
杨密在心里这样想着。
“可以公开吗？”
叶枫没有多想，随口接了一句。
杨密：“……”
“这件事去和你的女友商量吧，我懒得管你们。”
虽然是这样回答，但是从她的表情上就能看出，内心非常不平静。
说到这里，两人都没有继续这个话题。
“你接下来什么想法，就这样一直在公司闲着？”
杨密对叶枫询问道。
今年距离年底还有几个月的时间，总不能一直闲着。
空闲时间长了，也会很无聊好吧。
“还不知道，到时候再说吧。”
叶枫想了一下，好像没有什么特别想做的。
电影肯定不拍了，因为主题曲的事情，歌曲也写了不少。
“那行吧。”
对此杨密不再说什么了。
……
叶枫回到自己的办公室，也没有准备干正事。
什么也不说，直接上号。
看到几个职业选手在线，于是又体验了一把被带飞的感觉。
可是玩了几局之后，就感觉没意思了。
退出游戏后，他就想给自己找点事做。
于是他就想构思一下剧本，今年没时间拍，那就等到明年。
这次除了电影剧本，他还想到了电视剧剧本。
可是经过思考他发现一个问题。
前世很多有名的电视剧都是从小说改编来的。
别的不说，就金老的武侠小说，一个IP就拍了不知道多少
遍。
虽然后面越拍越抽象，但热度却是经久不衰。
杨密在他的提醒下，是提前买到了一些小说的版权。
可是还有很多小说在这个世界并不存在。
而一些电视剧没有小说的热度加持，直接拍出来的效果肯定差很多。
这让叶枫心里产生一个想法，自己把这些小说写出来会怎么样。
越是想下去，他越是觉得这件事可行。
于是他去网上找到国内最大的网文网站奇点中文网。
将整个网站的排行榜和新书榜全都浏览了一遍。
经过他的研究，发现这个世界的网文行业非常的低迷。
各种网文题材真的是一点新意都没有。
和前世的百花齐放相比，这里却非常的平静。
现在最火的题材反而是娱乐文抄文。
火的原因还是被他的电影《夏洛特烦恼》带火的。
像盗墓系列，根本就没有人写。
要知道，《鬼吹灯》《盗墓笔记》可是带来了非常恐怖的流量。
各种影视剧改编，更是让三叔赚的盆满钵满。
这要是不抄过来，都对不起三叔的付出。
想到这里，叶枫闭上眼睛仔细的回忆。
他发现在前世上学期间看过的小说，全都清晰的记得。
而《盗墓笔记》就是其中一本。
既然记得全文，那就完全没问题了。
于是他立刻在奇点中文网上注册了作家账号，并且给自己取了一个笔名叫枫叶。
完成这些，他开始了自己的码字之旅。
这一幕要是被他的粉丝看到，肯定又要骂他不务正业。
不好好写歌去拍电影就算了，现在竟然又开始写小说。
好在粉丝们都不知道这件事，叶枫也不打算把笔名对外公布。
虽然把笔名公布能立刻带来大量的流量，但也会麻烦不断。
甚至又会有人出来各种带节奏。
这可不是叶枫想要看到的。
而且从微末崛起才会有更大的乐趣。
很快，一天时间就在码字中过去。
虽然记得全文，打字的时候不需要怎么思考，但叶枫毕竟不是老作家，码字速度也就一般。
一天时间也就写两万多字。
不过这已经足够他拿来发书了。
于是他登上自己的作家账号，简单的设置了书名简介之后，直接上传了两万字正文。
接下来就是等着编辑审核了。
做完这些，叶枫没有继续关注，直接下班回家了。
……
奇点中文总部！
虽然已经是下班时间，但编辑部门依旧是灯火通明。
为了能多签约一两本好的小说，对编辑来说加班是常态。
米玥就是编辑中的一员。
因为入职时间比较晚，那些热度高的小说分类和她无缘了。
像都市玄幻仙侠，都是非常热门的分类。
作者也都知道什么分类赚钱，很少有人选择小众题材。
这就造成投稿热门分类的作者很多，其他的冷门分类小说，一天也看不到几本。
没人投稿，就更不要说找作家签约了。
编辑也都是有绩效考察的，完不成目标就只能拿保底工资了。
米玥就是部门有名的工资保底人。
她很想有那个大神能给她投稿，可惜也只能想想。
此时，她正在百无聊赖的刷新着书库后台，看看有没有人投稿。
现在的她已经没有了工作的热情。
刚入职时，她能做到一秒刷新一次。
而且现在半个小时都不想动一下。
不知道过去多久，她随手点了一下刷新。
咦？
还真的刷出来一本。
书名《盗墓笔记》，作者枫叶。

第211章 小编辑的大神养成计划！
枫叶？
看到这个作者的笔名，米玥感觉非常陌生。
也就是说，这很有可能是一个新人作者。
这让米玥心里有些失望。
小众题材，还是一个新人，想想就知道不会有什么好成绩。
但是本着负责的态度，她还是非常认真的对书籍进行了审核。
上传的正文第一卷，七星鲁王。
米玥按照章节认真的看了起来。
看完第一章，她的第一感觉就是这是一本恐怖灵异文。
这种分类的网文虽然小众，但也有人写过。
只不过能出成绩的却少之又少。
这个世界的网文圈还没有对盗墓文的认知。
所以米玥就直接把这本书划分到了恐怖灵异文的分类。
没过多久，米玥把上传的章节全都看完了。
可是却有一种意犹未尽的感觉。
这本书不仅设定新颖，节奏也非常抓人，各种伏笔埋的恰到好处。
最重要的是作者的文笔完全不像是小白作者。
想到这里，米玥心里不由一阵激动。
难道是哪位灵异文大神开的小号？
她越是这样想，就越都觉得有可能。
写这种文的人本就不多，要么是刚接触网文的新人，要么就是开小号的大神。
米玥做编辑也有一段时间了，也审核了不少作者的小说。
是不是老作者，她一眼就能看出来。
在她心里，已经给这个叫枫叶的作家打上了老作者的表情。
而且还有可能是一位大神。
这种送上门的机会，米玥可不会放过。
要是能出成绩，她也能跟着沾光。
于是她直接在作家后台发出了签约站短，并且让作者加她的联系方式。
每一个编辑都会维护自己的大神作家。
毕竟业绩可都是这些大神们带来的。
而作家也需要编辑的帮助，比如发书，上推荐等等。
这可以说是双赢。
可是米玥把站短发出去之后，却是迟迟得不到回应。
开始她以为是作者没有看到。
可是连续等了两个小时，还是没有回应。
甚至她下班回到家都在关注着，就是等不到回复。
这让米玥有些慌了。
作者不会已经把书发到其他平台了吧？
有一些作者为了能顺利签约，会在几个网站试水。
那个网站先给回复就签约那个网站。
好不容易等来一位疑似大神的作家，米玥怎么可能不着急。
就这样，她晚上失眠了。
作为当事人的叶枫却是丝毫不知道这件事。
他按时下班回家，然后第二天早上准时来上班。
来到公司，他和杨密打个招呼就回了自己办公室。
他并没有急着开始今天的码字生活，而是先登上自己的作家后台看看情况。
毕竟是第一次发小说，还不知道流程。
进入后台，他看到了签约的站短信息。
他按照流程进入签约步骤，并且认真的看了一遍合同。
网站的
合同还算是合理，只是签约了网文的授权合同。
至于影视版权等等，还是在作家自己手里。
这一点可是非常重要的。
对别的新人作家来说或许不重要。
因为他们的作品可能一生都没有卖影视版权的机会。
但是叶枫不一样，他的直接目的就是冲着影视版权去的。
反而是网文稿费方面没有太在意。
毕竟他现在本身就是资本。
签完合同之后，叶枫看到了编辑的联系方式。
于是就拿自己的小号给米玥发去了好友添加信息。
在另一边，米玥满心失落。
从昨天到现在都没有等到回应，她觉得自己已经没有机会了。
就在这时！
叮！
她收到一条信息。
有人添加她为好友，而且备注的还是枫叶。
“耶！”
看到信息，米玥开心的大喊一声。
听到声音，整个部门的人都疑惑的看过来。
感受到周围的目光，米玥赶紧坐下。
实在是太尴尬了。
不过现在不是想这些的时候，她赶紧给叶枫发去信息。
“大神你好，我是你新书的编辑小米。”
另一边，叶枫已经看到了信息。
“大神？你认识我？”
看到米玥的信息，叶枫愣了一下。
难道我的身份已经暴露了？
“不认识，但是我肯定你是网文大神，这不过是你的小号。”
米玥非常肯定的回复道。
看到这个回答，叶枫心里放心多了。
看来并不是他的身份暴露了。
不过他感觉这个编辑挺有意思的。
“那你猜错了，我并不是什么大神，这是我第一次写小说。”
叶枫实话实说，并没有要装大神的意思。
不过想想自己发的这本书可是三叔写的，绝对是大神中的大神。
被编辑误会也是情有可原。
听到叶枫是第一次写小说，米玥心里有些失望。
看来自己和大神无缘。
不过她很快就调整好了。
以叶枫前面发的正文内容，可见实力并不一般。
第一次写小说就能达到这种程度，肯定有非常强的天赋。
网文这行可是非常吃天赋。
只要天赋强，一书封神的大有人在。
叶枫现在是新人，只要成长起来，就是下一个大神。
到时候自己亲自见证一个大神诞生，这可比去求一个大神来投稿有意义多了。
想到这里，米玥心里充满了动力。
她一定要培养一个大神出来。
“你虽然现在是新人，但是以后肯定能成为大神。”
米玥非常认真的回答道。
“那就借你吉言了，我要去码字了，有事情你直接给我发消息就行。”
“好的，我现在去找主编，看看能不能拿到推荐。”
聊完这些，叶枫笑着摇摇头。
没想到自己竟然碰到一个这么热情的编辑。
以前听人说，网文编辑都是非常高冷的。
回信息都是什么，嗯，好，改……
他这位编辑不仅热情，还主动帮忙申请推荐。
叶枫可不知道，他已经被米玥加入自己的大神养成计划之中。
随后，叶枫继续码字。
而米玥真的去找主编要推荐去了。
原本主编听到小众的恐怖灵异文，还是新人作者，直接就拒绝了她的请求。
但是米玥没有放弃，一直软磨硬泡。
她可是非常清楚，前期一个推荐对新人作家有多重要。
最后主编没办法了，就给了一个小推荐。
听到是小推荐，米玥心里有些不太满意，但也只能先这样了。

第212章 你们是懂分享的！
拿到网站推荐之后，米玥立刻就把这个消息告诉了叶枫。
叶枫虽然没有太在意，但有推荐当然更好。
当天他又写了三万字发上去。
两天能发五万字，这在整个网文界都是相当炸裂的。
不过这和某老鹰相比还是不行，人家可是一天干五万。
能把自己写进医院，也是一个狠人。
码完字，叶枫看了一眼作者的后台数据。
看完之后，整个人非常无奈。
两天时间过去了，总共增加了十个读者。
看来在没有宣传的情况下，就算是《盗墓笔记》这种级别的小说也很难火起来。
怪不得一些网文作家能因为写书把自己饿死。
写作前期真的是挣不到钱。
对于这种情况，叶枫也没有着急。
毕竟书的质量摆在这里，完全可以慢慢来。
……
夜晚！
某大学男宿舍！
李晓是一个十足的小说迷，从初中开始，就对小说爱不释手。
也许是看多了都市文玄幻文等热门分类的小说，他最近迷上了小众的灵异文。
可是这种小众文在网站中本就不多，高质量的书就更少了。
看了几本之后，他就开始书荒了。
为了能找几本好看的灵异文，他加了几个灵异文读者群。
想要问问大家有没有什么推荐的好书。
“兄弟们，最近书荒，有没有高质量的灵异文推荐？”
李晓在群里面询问道。
“我也书荒了，最近灵异文越来越少了。”
“能不少吗，作者都去卷娱乐文了，都是叶枫的电影害的。”
“唉，没有书看的日子太痛苦了。”
……
不少群友回复道。
看到回复，李晓不由叹息一声。
想找一本高质量的灵异文真的太难了。
他连续问了几个群都是这样的答案。
看来真的要书荒一段时间了。
对于小说迷来说，书荒可是非常难受的事情。
就在这时，群里有人说话了。
“兄弟们，我昨天发现一本新书，这本书的质量只能用一个词形容，牛逼！”
看到这条信息，立刻就开始有人询问。
“什么书？那位大神写的？多少字了？”
“书名《盗墓笔记》，作者叫枫叶，应该是一位新人，昨天发书，今天已经五万字了。”
听到回答，群里的人都有些嫌弃。
才五万字，字数太少了，根本就不够看。
而且还是一位新人作者，实在是让人提不起追读的兴趣。
正在窥屏的李晓看到是新人写的，心里也有些失望。
不过现在闲着也是闲着，他决定去搜搜看。
很快，他在奇点中文网上搜到了这本书。
正如群里所说，是一个从来没有听说过的作者，发书时间也才两天。
带着好奇，李晓点了进去。
看完第一章，感觉设定非常新颖，和以前看过的灵异文完全不一样。
接下来他又连续看了好几章，可
是越看越入迷，根本就停不下来。
不管是扣人心弦的节奏，还是对紧张氛围的描写，都非常在线。
特别是里面关于盗墓的一些叙述，仿佛给他打开了一个新的世界。
原来灵异文还能这样写。
或者说，这已经超出了灵异文的范畴。
但不管怎么样，精彩，非常精彩。
短短几万字，他已经被这本书彻底吸引。
就在李晓沉迷其中时。
“突然发现我肩膀正搭着一只绿色的小手。”
看到这里，李晓已经被完全带入其中。
紧张恐怖氛围已经营造完成。
就当他继续看下一章的时候，却发现已经翻不动了。
“靠，怎么没了？”
这么一会，李晓已经把更新的章节看完了。
此时他心里非常难受。
正看到精彩的地方，突然没了。
就好像要喷发的时候，被人打断了。
李晓放下手机，准备明天更新了继续看。
可是想到小说中的情节，他翻来覆去的睡不着。
看不到后续的感觉太难受了。
于是他再次拿起手机在书评下面疯狂催更。
可是根本就没有收到作者回复。
“不行，不能只有我一个人难受。”
李晓咬牙切齿的说道。
然后他就开始在群里分享《盗墓笔记》。
都是同一个群里的好兄弟，有福就要同样。
嘿嘿嘿！
李晓一边邪恶的笑着，一边给群友安利。
原本很多人都不感兴趣，但是在李晓的劝说下，都决定去看看。
没过多久，一个个都回来了。
“@李晓，靠你大爷，后面的剧情咋没了，正是关键时刻。”
“@李晓，尼玛，难受死我了，后面是啥啊。”
“@李晓，告诉我你家在哪，我给你寄点特产。”
……
去看过《盗墓笔记》的人全都回来对李晓进行亲切的问候。
现在他们也和李晓一样，晚上要失眠了。
看到群友们充满幸福的消息，李晓心里非常开心。
这样才对嘛，做人不能太自私，要懂得分享。
“后面的剧情先不谈，就说这本书的质量怎么样。”
李晓在群里回复大家。
看到这句话，群里的人都沉默了。
书的质量肯定没得说，不然他们也不会看的这么入迷。
李晓给他们推荐这样一本高质量的小说，确实没有什么不对的地方。
要是见面了，肯定要说一句。
你人还怪好嘞！
可是现在看的不上不下，真的让人非常难受。
既然怪不到李晓，大家就只能去找作者了。
同时还不忘记分享给自己的其他好友。
毕竟他们也是懂分享的。
就这样一传十，十传百。
虽然叶枫才发书两天，但读者和书评已经彻底疯狂了。
不仅如此，网站给的小推荐也开始发力。
同样给叶枫带来了一批不少的读者。
读者们在书评区疯狂催更，各种月票评价票疯狂的送上。
甚至还有不少土豪送上盟主打赏。
这场面完全不像是刚发出两天的小说。
作者还是一个新人。
……
米玥家里！
她已经洗漱完毕准备休息。
按照习惯，她会在睡前看一下一些书的数据。
按照数据的好坏去帮忙安排推荐。
叶枫的书自然是她的重点关注项目。
可是刚点进去，米玥整个人都傻了。
卧槽！
什么情况？
后台出bug了？

第213章 数据暴增，读者疯狂催更！
第二百一十三章数据暴增，读者疯狂催更！
米玥再三确认，连续刷新了十几次，后台数据还在增长。
火了！
而且是大火！
如果不是深夜，她肯定会激动的大喊出来。
培养一位大神的计划真的要实现了。
在激动之后，她有些好奇。
为什么一本新书的数据会增长这么快。
仅仅一个网站的小推荐能有这么好的效果？
以前也不是没有新书上这种推荐，可是数据连叶枫新书的十分之一都不到。
带着好奇，米玥点开了书评。
然后就看到上千的读者在书评区疯狂的催更。
“作者大大，快更新啊，看不到后面的剧情我今天要失眠了。”
“更新更新，最讨厌你们这些断章的作者，太难受了。”
“作者别睡了，赶紧起床码字了。”
“就是，今天才更新三万字，生产队的驴都不敢这个歇。”
“楼上的，你要不要听听你在说什么，不过我支持你。”
……
看到这些，米玥再次被震惊。
她是感觉这本书的质量不错，可是没想到质量会这么高。
从读者的反应来看，这本书很有可能会让枫叶一书封神。
于是她迫不及待的给叶枫发信息。
“大神睡了没，你的书火了。”
“已经睡了？这么早吗？”
“大神明天看到别忘记给我回信息。”
米玥连续发了数条信息，可都是石沉大海。
她有些怀疑，这个枫叶到底是不是写小说的。
要知道，大部分作家都是夜猫子，睡觉都很晚。
可是这个枫叶不仅不是，生活还非常规律。
这完全不是一个作者的习惯。
不过米玥也只是想想，总不能让人把很好的习惯改了吧。
没办法，只能明天在联系了。
可是经过这件事之后，米玥又一次失眠了。
她此刻的心情竟然比作者都激动。
甚至都已经开始畅想美好的未来了。
只要枫叶这本书能封神，她的业绩就有保证了。
升职加薪都不再是梦想。
……
第二天一早！
叶枫对于自己发的书已经大火，还一无所知。
洗漱过后，简单吃个早餐，他就去了公司。
今天依旧是没有工作安排的一天。
于是他打开电脑，先登上和米玥联系的小号。
叮！叮！叮！
刚登上就是一连串的信息轰炸。
点开一看，全都是米玥发来了。
一些是昨天发的，后面大部分都是早上发的。
这让叶枫好奇了，小编辑有什么急事找他。
于是就把消息大致的看了一遍。
书火了？
叶枫很快就抓住了关键信息。
不过他并没有感到激动。
都已经是这个咖位的明星了，还能为这件事激动了。
也就是他，但凡换一个作者，早就去看后台了。
叶枫反而是先给米玥回了一条信息。
“抱歉，刚登上账号看到你的
信息。”
信息刚发过去，米玥秒回。
“大神，你终于上号了，看后台了吗？你的书爆了。”
米玥非常激动的回复道。
“还没看，等下去看看。”
叶枫的回复非常平静。
看到回复的信息，米玥非常诧异。
什么情况，听到自己的书爆了，竟然一点都不激动。
她还是第一次遇到这样的作者。
或者说这个枫叶根本就不是作者。
写作只是业余爱好，其实还有另外一份工作。
“大神，你是不是还有别的工作啊？”
米玥好奇的问道。
“对啊，我现在正在上班。”
“你上班的时候还能码字？”
“老板不管我，上班码字也没问题。”
叶枫笑着回复道。
他就是想逗逗这个小编辑。
其实他说的也是实话，只是没有说完。
他确实在上班，只不过他也是公司老板之一。
但是米玥不知道这些情况。
此时她已经酸了。
这是什么神仙公司，老板也太好了。
想想自己过着996的生活，差距也太大了。
她甚至都想问问叶枫，公司还缺人吗？
和小编辑聊完，叶枫登上自己的作家后台。
看完之后，他也吓了一跳。
昨天还没有什么数据，今天数据真的爆了。
月票，推荐票都已经达到了五位数，马上就突破六位数。
更是有十几个盟主打赏。
就算是对小说数据没有认知的叶枫，也知道这个成绩很不错了。
这让叶枫不由感叹。
不愧是三叔的笔记，就算是搬到这个世界也一样爆炸。
看完之后，叶枫就不再关注了，直接开始今天的码字生活。
经过两天的锻炼，他现在的码字速度已经上升了一个台阶。
一个中午就写了两万字出来。
在中午休息之前，他把所有稿子都发了上去。
叶枫可不知道，等他更新的读者都快等哭了。
他刚更新没多久，就有一大批的读者涌进来。
“呜呜，不容易啊，终于等到作者更新了。”
“十五个小时啊，你知道我这十五个小时是怎么过的吗？”
“我靠，更新了两万字，作者大大牛逼。”
“啥也不说了，我先看为敬，七星鲁王宫，我土夫子来了。”
“靠，等我一起，一个人下墓危险。”
……
叶枫一更新章节，立刻就化解了读者所有的怨气。
全都放下给作者寄刀片的想法，去看新章节了。
两万字的更新量对于作者来说已经非常多了。
但是读者却很快就看完了。
李晓就是等着更新的其中之一。
看完新更新的章节，李晓的眼中更加明亮。
这本书实在是太精彩了。
七星疑棺、青眼狐尸、九头蛇柏……
一个个诡异的设定，让人欲罢不能。
不管是脑洞，还是剧情都非常牛逼。
这绝对是他看过的小说中，最牛的一部。
只要后续不写崩，绝对是一本神书。
在惊叹过后，他再一次进入等更新的状态。
书的质量越高，等的就越难受。
可是没办法，只能慢慢等了。
说实在的，作者这个更新量已经超过90%的小说作者了。
不仅是他，其他的读者也是一样。
当然了，想是这样想，该催更还是要催更。
很快，书评区再次热闹起来了。
有人催更，有人讨论后续的剧情，还有人让作者建粉丝群。
正在吃午饭的叶枫看到读者又在催更，整个人都愣了。
不是更新了吗，怎么还催更。
章节名打错了

第214章 你一句我一句，作者明天！
第214章你一句我一句，作者明天……！
刚吃完午饭，米玥发来信息。
“大神，你是第一次写小说，我要和你说一下更新的问题。”
“更新还有要求吗？”
叶枫有些疑惑的问道。
说实在的，他对于作家的一些规则根本就不了解。
难道写小说不是把码好的字发到网上就行了吗？
“没错，对于作者来说，更新的节奏是很重要的。”
随后，米玥把自己知道的作家规则套路和叶枫详细说了一遍。
听完这些，叶枫心里有了大致的了解。
其实一本小说能不能火起来，除了看质量，运营也非常重要。
比如推荐规则，更新规则等等。
这对一个作者来说都是必须要掌握的基础。
米玥说了这么多，但可惜叶枫并不是一个作者。
毕竟他又不准备靠稿费赚钱。
后续的各种版权费才是大头。
现在只要让小说火起来，把IP炒起来就够了。
“对了大神，我看你的书已经有不少的粉丝，你要不要建立一个粉丝群？”
米玥给叶枫提醒道。
作者能有一批忠实粉丝也是非常重要的。
有了粉丝基础，以后再开新书也会有很大的帮助。
不过小说作者不像娱乐圈明星，想要有一批忠实粉丝比较困难。
有些作者写书十年才能把粉丝养起来。
这对于一个新人作者来说，无疑是非常困难的点。
建立粉丝群就是养粉丝的开始。
只不过前期可能没有多少人。
“建群倒是可以，只是我可能没有时间管理。”
叶枫想了想说道。
他现在写小说只是一时兴起，又不是准备长期写作。
以后要是忙其他工作，他就更加没有时间管理了。
“没事没事，这件事交给我就行，我帮你管。”
见叶枫犹豫，米玥直接把活揽下来。
整个网文圈中，她感觉自己是最卑微的编辑了。
没办法，谁让她现在就指望叶枫呢。
为了自己的大神养成计划，她只要辛苦自己了。
对于这个热心的编辑，叶枫有些惊讶。
就算他不是真正的网文作家，也知道编辑不可能对每一个作家都这样。
要是对每一个作家都这样，编辑还不得忙死。
为了搞清楚原因，叶枫在网站编辑介绍中看到了米玥的信息。
她不过是一个刚毕业没多久的二十多岁小姑娘。
知道这一点，叶枫就明白了。
一些新入职的编辑为了拉作者，确实要热情一点。
想要这里，叶枫突然有个想法。
要不要把这个小编辑挖到公司来。
他以后很大可能还会写一些大IP的网文。
这就需要一个有经验的人帮忙管理。
嘉航的人都是混娱乐圈的，网文圈肯定没有接触过。
米玥不仅年轻，而且还有经验。
绝对符合他对人选的要求。
当然了，他只是想想。
至于要不要挖过来，还是要看一
下米玥的能力。
于是叶枫就把建立粉丝群和管理粉丝的事情交给了米玥。
得到叶枫的同意，米玥立刻开始建立粉丝群的事。
建好群之后，直接把叶枫拉进去。
并且让叶枫在自己的书中发单章公布粉丝群。
做完这些，已经到了下午。
叶枫发单章的同时还不忘记更新章节。
下午又写了两万字，不过只发了一万字。
给自己留点存稿，以备不时之需。
就在粉丝群公布没有多久，开始有不少人申请加群。
在叶枫下班之前，两千人的群竟然接近满员。
此时，进群的人已经开始激烈的讨论起来。
“作者大大，你这本书写的真牛，绝对是我这两天看过最好的灵异文。”
“真的是小母牛坐飞机，牛哔上天了，这脑洞让人佩服。”
“确实很不错，就是字数太少了，根本不够看。”
“看了作者写的本书，我严重怀疑作者主业有什么相关联系。”
“哈哈，你一句我一句，作者明天……”
“作者：诽谤啊，他诽谤我啊。”
……
叶枫趁着下班没事干，就在粉丝群窥屏。
他发现进群的粉丝都非常和谐，并没有那种进群就各种污言秽语。
但是你们为了催更寄刀片就算了，猜测作者主业干什么。
看到这一点，让叶枫想到前世的三叔。
这个世界不会也出现什么三星堆之类的古墓吧？
要是这样，那就好笑了。
当然了，叶枫只是玩笑的想一下，他可不想被请去喝茶。
很快，今天的下班的时间到了，收拾东西回家。
……
后面一周时间，叶枫都沉浸在码字的快乐之中。
在米玥的提醒下，他也不得不控制更新量。
现在整本书更新了二十多万字，已经满足了上架条件。
而叶枫手中还有二十万字的存稿。
按照他的计划，准备发完第二卷怒海潜沙之后，就开始上架。
也就是说，发完今天的章节，明天就是上架时间。
衡量一本书的好坏，上架首订是最直接的数据。
叶枫能不能在明天一战成名，就看首订如何了。
“大神，明天是上架时间，我已经和主编申请到了精品推荐，一定能把首订拉高不少。”
米玥发消息给叶枫。
她这段时间可是一心的帮助叶枫。
不仅帮忙管理粉丝群，还时不时的申请推荐。
就是为了叶枫能一书封神。
到时候自己也能跟着沾光。
而明天就是最关键的时刻了。
经过这段时间的发酵，叶枫这本书已经达到了二十万收藏。
要知道这还不到十天，而且他还是一个新人作者。
从这点就能看出这本书的热度有多高。
当然了，收藏不可能全部转化成订阅。
收订比只要能达到十比一，就足够让叶枫一书封神。
现在网站首订过万的书并不多，一年也就出现一两本。
按照十比一的收订比，首订能突破两万，绝对能成为年度热门。
这是米玥想都不敢想的数字。
要是真的实现了，她绝对能成为整个编辑部最亮的崽。
叶枫对此倒是没有什么感觉。
甚至连激动的心情都没有。
对他来说首订十万又能怎么样。
稿费很多吗？
什么？能年入过亿？
那我再去更新两万字。

第215章 十分钟，首订破万！
嘉航！
经过几部电视剧和电影的成功之后，已经进入稳步发展的阶段。
不管是演员还是歌手，都增加了不少。
这让野心得以实现的杨密非常开心。
今天她提前忙完工作，难得可以休息一下。
突然她想起了叶枫。
这一周都没有怎么关注到他，好像从公司消失了一样。
杨密心里非常疑惑，想知道叶枫最近在忙什么。
“老板，这是你要的文件。”
这时小芸拿着一份文件走进来。
杨密接过文件，然后出声问道。
“小芸，这段时间叶枫在忙什么？好像很少见到他？”
“叶总监吗？他每天都在公司里面啊，不过一直待在办公室中很少出来。”
小芸把自己知道的情况讲了一遍。
“一直在办公室？”
杨密心里更加疑惑了。
难道又在创作什么？剧本还是歌曲？
杨密开始胡乱猜测起来。
“你去叶总监的办公室看一下，看他在忙什么。”
“偷偷的，尽量别打扰。”
想了一下，杨密决定派出自己的侦察兵去看看。
“好的老板！”
小芸也没有迟疑，直接就去了叶枫的办公室。
此时叶枫还在奋笔疾书。
原本他以为和娱乐圈相比，网文圈根本就挣不到什么钱。
没想到和米玥聊完之后，彻底刷新了他的认知。
年收入最高的作家竟然能赚一个小目标。
要知道，在娱乐圈能达到这个数字的还没有多少。
不过要把那些玩资本的除外，纯靠演员自己接广告拍戏。
以前不了解，现在知道了肯定要努力一下。
这时，小芸走了进来。
“叶总监，这是刚冲好的咖啡。”
小芸端一杯咖啡进来。
把咖啡放下的时候，眼睛看向电脑屏幕。
屏幕上没有其他的，只有一段一段的文字。
她只是简单的扫一眼，并没有完全看清内容。
不过这已经让小芸有了答案。
“谢谢！”
叶枫没有注意小芸的动作，完全不知道她是来帮杨密打探军情的。
小芸也没有多待，出门就去找杨密汇报了。
“怎么样？打探到了吗？”
看到小芸回来，杨密询问道。
“已经打探到了，叶总监的电脑屏幕上是一段段文字，应该是在写剧本。”
小芸把自己想到的答案说出来。
剧本也要有完整的故事，需要提前写出来。
再加上叶枫有写剧本的前科，所以小芸才会这样认为。
“这样啊，那没事了，你去忙吧。”
听到叶枫在写剧本，杨密也就不再说什么了。
甚至对叶枫的新剧本有些期待。
叶枫连续两部电影都非常优秀，剧本可是有很大的功劳。
要是能再写出好剧本，对公司来说可是好事。
这一刻杨密很开心。
叶枫说要休息一段时间，没想到在写剧本。
肯定是想给她一个惊喜。
杨密已经开
始自己脑补了。
就是不知道要是她知道叶枫在写小说会是什么表情。
不过小芸虽然没有猜对，但也算是沾点边。
毕竟叶枫写小说也是为以后的影视做准备。
……
另一边！
盗墓笔记书友粉丝群中。
“通知一下，《盗墓笔记》将会在明天中午十二点准时上架，到时候大家多多支持！注：到时候作者大大会有爆更福利哦。”
米玥在粉丝群中提前发出上架通知。
这也是为了让粉丝们有个心里准备。
其实就是间接的告诉大家，白嫖结束，该充钱了。
通知一出来，立刻就有人回应。
“靠，上架不到十天就开始收钱了，想钱想疯了吧。”
“不爱看就滚，白嫖了这么久还罗里吧嗦的。”
“就是啊，虽然发书时间短，但是作者的更新量放在哪里，知足吧。”
“作者大大别听他的，我们一定首订支持，别忘了多更点，少了不够看。”
“作为一个某阁的白嫖党，这次我破例充钱订阅，就为了第一时间看到最新章节。”
“我靠，同道中人啊，请发出你的网站。”
……
虽然有人对小说上架存在不满，但是更多的人选择支持。
小说上架是避免不了的，只是早晚的事。
而且这本书的质量让所有人心服，就算是花钱看也没有怨言。
更何况，看小说也花不了几个钱。
要是连这个钱都不愿意花，那只能等某阁更新了。
只是剧情肯定赶不上热乎的了。
看到群里的情况，米玥也很满意。
现在一切都准备好了，就等明天上架看结果了。
米玥的心情有些激动还有些忐忑。
能不能一书封神，就看明天了。
……
第二天！
叶枫不平静的度过一个上午。
并不是因为上架激动，而是米玥给他发了一上午的信息。
她一个编辑比叶枫这个作者都激动。
对于这件事，叶枫也很无奈。
没过多久，时间来到中午十二点。
时间一到，叶枫立刻上传了两万字上去。
刚更新不到一分钟，粉丝群中就开始热闹起来。
“上架章节已经更新了，兄弟们冲啊。”
“已经全订，等下慢慢看。”
“直接上传两万字，作者大气，不像隔壁的作者抠抠搜搜。”
“对啊，有个作者一天更一章，我都不稀的说他。”
“不说了，我先看为敬。”
……
在粉丝们讨论的时候，米玥已经打开了数据后台。
上架一分钟，订阅人数100。
上架两分钟，订阅人数1000。
这增长速度吓米玥一跳。
小说首订算的是24小时内的单章订阅。
可是现在两分钟就增加到了1000。
多的不说，万订肯定没跑了。
知道了这点，米玥的眼中越来越亮了。
距离实现自己的计划越来越近了。
很快，十分钟过去了。
正在吃午饭的叶枫连续收到好几条信息。
“大神，破万了，首订破万了。”
从这几条信息中，叶枫就能看出她有多激动。
可是叶枫对此却没有什么感觉。
“淡定，吃午饭呢。”
叶枫非常平静的回复道。
看到回信，米玥不知道说什么了。
她已经不是第一次感觉这个枫叶不是正常作者了。
十分钟首订破万，竟然还能淡定的吃午饭？
换做其他作者，早就开肥宅水庆祝了。

第216章 这样的大神你把握不住！
叶枫吃过午饭之后，再次上传两万字。
此时距离上架时间才过去一个小时。
可就是这一个小时，首订已经突破两万五。
刚开始增长的很快，是因为在粉丝群宣传的原因。
现在增长速度已经放缓了不少。
可就算是如此，这个首订数据依旧很吓人。
看到这个数据，米玥已经不知道震惊成什么样了。
为这事震惊的可不止她一个，还有不少人也在关注。
此时，一个奇点大神作者群中。
只要有成绩很好的书上架，都会引起很多作者的关注。
没有意外，作者群中正在讨论着这件事。
“各位，那本《盗墓笔记》上架了，你们觉得成绩怎么样？”
“应该会很不错，各方面数据都挺好，收藏也很高。”
“我猜测最少万订，我看了这本书，质量真的高。”
“我也看了，这个叫枫叶的作者，感觉不像是一个新人。”
“肯定不是新人，文笔老练，剧情安排功力很深，是不是那位大佬开的小号？”
“应该不是我们网站的人，不会是其他网站的大神来了吧？”
……
很多作者都在猜测作者枫叶的身份。
他们已经在网文圈混了这么多年，一本书的好坏和作者的功底还是能看出来的。
所以在看过《盗墓笔记》之后，他们就断定这是一位老作者写的。
而且还是一位经验非常丰富的老作者所写。
整个网文圈的大神作者就这么多，基本都相互熟悉。
现在突然冒出来这么一位，大家第一时间想到得就是外站的作者。
就在大家讨论的时候，一个叫西红柿的作者公布一个消息。
“刚从编辑哪里得到消息，那本刚上架的书一个小时首订破两万。”
看到这条信息，所有的作者开始不淡定了。
“卧槽，真的假的，恐怖如斯！”
“一个小时破两万，岂不是有可能破纪录？”
“岂止是破纪录，按照这个数据，24小时首订很可能突破十万。”
“嘶，这个叫枫叶的到底是谁啊，竟然这么牛。”
“@西红柿大佬有没有内部消息，这个枫叶是谁的小号？”
……
如果刚开始只是单纯的看个热闹，现在作者群里开始重视起来。
毕竟这个首订数据实在是太恐怖了。
要知道，现在网文圈首订破万都能被狂吹，更不要说能上十万的书。
至今还没有一个人能达到这个数字。
难道今天就要有人打破这个极限？
这让一众作者们不得不重视起来。
西红柿：“现在还不知道这个枫叶的身份，就连编辑也感觉莫名其妙，就好像是突然出现的作者。”
看到这条信息，大家就更加疑惑了。
要知道，西红柿可是网文圈成名已久的远古大神。
他的消息渠道可是非常广的。
没想到连他也不知道这个枫
叶的身份。
甚至连编辑都没有查出来。
这也太神秘了。
群里的讨论更加激烈。
作者们纷纷化身侦探，可是推测枫叶的身份。
甚至还有人那一些大神作者的书对照文笔。
可惜还是一无所获。
一时间，叶枫成为了网文作者圈的未解之谜。
……
不仅是作者，一些奇点的编辑也非常好奇。
以前只是新人，他们可以不在意。
但是今天过后，肯定会成为所有编辑眼中的香饽饽。
这样的大神抓在手中，以后还会愁业绩吗。
于是编辑们都开始打听作者枫叶的信息。
可惜结果却是一无所获。
枫叶就好像是凭空出现的一样，整个网文圈没有一点以前的信息。
但是编辑们没有放弃。
既然外面打听不到，那就只能从内部出手了。
于是他们就盯上了小编辑米玥。
身为枫叶的编辑，而且还经常联系，肯定知道些什么。
编辑之间也是存在竞争关系，相互挖墙角并不稀奇。
此时，米玥还沉浸在喜悦之中。
她的大神培养计划已经可以说是成功了。
今天过后，看部门里还有谁敢欺负她。
就在这时，一个编辑走了过来。
“小米，恭喜啊，没想到让你捡到宝了。”
“这有什么，不过是运气而已。”
看到曾经挖自己墙角的编辑主动和自己说话，米玥心里有了一些警惕。
她虽然入行晚，但也已经见识过职场的险恶。
自然不会那么容易就相信别人。
“小米，这位枫叶大神是什么身份？能不能透露一些？”
主动说话的编辑开始耍小心思，准备从侧面打听枫叶的信息。
听到这话，米玥已经知道他想干什么了。
“我不知道大神的身份，和他聊天只聊工作上的事情。”
米玥直接了当的说道。
当然了，她这也不算是撒谎。
她确实不知道枫叶的真实身份是谁。
要是知道了，怕是就不会如此淡定的在这里聊天了。
主动说话的编辑自然不相信米玥的话，觉得她肯定是故意隐瞒。
既然这样，他也不准备藏着掖着了。
“小米，我劝你还是直接大神的信息说出来，或者把大神的联系方式拿出来。”
“你就是一个没有人脉的小编辑，这样的大神你把握不住。”
这话说得非常直接，还有一些威胁的意思。
此时米玥已经有些生气了。
“抱歉，没有经过大神同意，我不能泄露他的信息。”
米玥自然不可能把自己培养起来的大神送出去。
虽然她知道没有自己，叶枫依旧能成为大神。
但毕竟有自己的心血在里面，怎么可能这么轻易的送出去。
“哼，那你等着吧！”
见自己肯定问不出什么了，于是主动说话的编辑冷哼一声就走了。
接下来，又来了好几位编辑找上米玥，都是来打听作者枫叶信息的。
米玥全都一一委婉的回绝了。
原本她以为事情就到此为止了。
很快就再次有事找上她。
而且这次是主编亲自找她。
米玥知道肯定不是什么好事，但是又不能不去。
没办法，她只能来到主编的办公室。
“小米来了，你这次可是给网站立大功了。”
“鉴于枫叶现在的成绩，马上给他安排推荐。”
主编非常热情的说道。
听到这话，米玥愣了一下。
可还没有等她高兴，主编再次开口了。
“等下你把枫叶拉入大神作者群里，这样也方便他们交流嘛。”

第217章 小编辑要被挖墙脚？
听到这句话，米玥就彻底明白主编的意思了。
她开始还抱有一丝希望，以为主编只是单纯的看书成绩好，要大力扶持。
看来她还是太年轻了。
主编这句话看似没有什么问题，只是想让叶枫和其他作者交流。
但其实就是为了叶枫的联系方式。
只要把叶枫拉进群，谁想加他的联系方式都可以直接通过群添加。
就算米玥再不愿意也没有办法了。
可是明知道这是阴谋，米玥却没有拒绝的理由。
她总不能拦着不让叶枫和其他作者认识吧。
于是她直接给叶枫发去信息。
“大神，我们网站有一个大神作者群，你有兴趣进去吗？”
米玥发完这条信息，心里开始有些忐忑。
她多希望叶枫能直接拒绝。
只要作者自己拒绝，就算是主编也说不出什么来了。
很快，叶枫回信息了。
“还有这样的群吗？拉我进去吧。”
对于米玥要拉自己进群，叶枫也没有多想。
而且他也想和网文圈的大神们交流一下。
这也算是扩宽自己人脉的方式。
说不定哪天就用上了。
“好吧，我现在就拉你。”
对于叶枫的回答，米玥心里有些失望。
但是她也知道这怪不到叶枫。
没过多久，米玥有些失落的走出主编办公室。
她知道，叶枫的联系方式泄露出去，接下来肯定会有不少编辑找上门。
和那些有人脉的资深编辑相比，她根本不占优势。
也就是说，她很可能再一次被挖墙角。
想想自己费尽全力实现的大神养成计划，现在要离开自己。
她心里多少有些委屈。
这时，第一个主动和她说话的编辑迎面走来。
“呵，还不是要把枫叶联系方式拿出来，跟我斗，你还嫩点。”
对方非常不屑的说道。
很明显，这件事就是他在其中搞鬼。
米玥愤怒的看着对方。
其实她刚才就猜出来了。
他是主编的小舅子，肯定能说动主编帮忙。
不然主编也没必要管作者进群的事情。
“别这么看我，我这是给你上上职场的课。”
说完就非常得意的离开了。
米玥回到自己的工位，整个人都有些呆滞。
她感觉现在自己有些不想听到手机出现响声。
就怕叶枫突然和她说，要去另一个编辑哪里。
她到时候就真的不知道怎么办了。
……
另一边！
叶枫已经点击同意加入大神作者群。
就在他进群的瞬间，群里立刻就热闹起来了。
“纳尼，我看到了什么？”
“枫叶大神进群了？欢迎欢迎！”
“@枫叶大神，小弟要抱大腿，请赏赐一根腿毛吧。”
“墨鱼，你真不要脸，想拍我大哥马屁，问过我了吗？”
“你们真的够了，有没有一点网文大神的样子，等下把枫叶大佬吓走了。”
……
看到这些信息
，叶枫感到一阵好笑。
不得不说，网文作者真的是一个非常有趣的群体。
他们赚钱不少，粉丝也不少。
但是却比那些娱乐圈的明星有趣多了。
就算是网文大神在群里聊天的时候，也不会有一点偶像包袱。
和这些人相处起来，反而不会那么累。
“大家好，我是枫叶，作为新人作者，以后请各位大神多多指教。”
叶枫在群里说道，算是给大家打个招呼。
但是这句话一发出来，群里立刻就炸了。
“我去，真的是新人？”
“枫叶大佬，你不会是在逗我们玩吧，这确定不是你小号？”
“最新数据，《盗墓笔记》的首订已经达到三万五。”
“我真的酸了，第一本书就把我们按在地上碾压。”
“现在网文圈都这么恐怖了吗，新人发书就能破首订记录。”
……
知道叶枫是新人之后，群里的作者真是羡慕嫉妒恨。
以前猜测叶枫是远古大神，现在只是在开小号。
就算是被超越了，他们心里也能安慰自己。
可是现在知道叶枫是纯新人之后，心里多少有些接受不了。
要知道，他们中有的人已经在网文圈十年了。
十年磨剑，结果还不如一个刚制作出来的水果刀锋利。
不得不说，这对他们是一个沉重的打击。
于是当场就有人表示被刺激到了，马上开新书。
这要是被这些大神的读者知道，多少要给叶枫磕一个。
他们有的都已经等几年了，结果就是没动静。
现在竟然在叶枫的刺激下准备开书了。
果然，作者说没灵感都是假的，只是刺激不够。
曾经就有一本书，断更了两年半。
原本读者们都不抱希望了。
结果有一个读者直接打赏百万。
没想到，作者竟然真的出现了，还准备继续更新。
这个说明只要刺激足够大，作者能写到地老天荒。
对于群里的事情，叶枫只是简单的聊了两句。
然后他就不再理会了。
和这些大神作者混个脸熟就行了。
就在叶枫刚关闭群聊，他就收到了四五个好友添加信息。
看了一下验证信息，全都是奇点中文网的编辑。
这让叶枫感觉很奇怪，这么多编辑加他干什么。
于是他就选择了一人点击添加。
刚添加成功，对面的信息就来了。
叶枫带着好奇和对方聊了起来。
很快他就明白了对方的意思。
这明显就是为了挖米玥的墙角。
知道了这一点，叶枫就没有什么兴趣了。
对于这种事情倒不至于生气，但也没有换编辑的想法。
对方说的那些优越条件和画的大饼，他完全没有兴趣。
毕竟他写小说就是一时兴起。
况且米玥给他的印象还不错。
可能资历上不如其他编辑，但绝对是认真负责的好编辑。
于是叶枫就直接和对付表达了自己的想法。
他完全没有换编辑的意思。
通过一个编辑，他也知道其他人的想法了。
所以剩下的那些编辑，他连好友都没有同意。
……
奇点编辑部门！
米玥烦躁的忙着自己的工作，目光时不时的看一眼手机。
她想看到叶枫的信息，又怕不是自己想要的结果。
这让她的心里非常矛盾。
叮！
就在这时，叶枫的信息来了。
米玥看到之后，还是咬牙点开了。
“今天还要更新多少？”
看到信息的内容，米玥愣神了。

第218章 压力这么大吗？
米玥一直想的都是叶枫会去其他编辑那里。
现在看到这样一条信息，她一时间没有反应过来。
难道那些编辑还没有去和他接触？
米玥不由在心里猜测。
可是仔细想想，又感觉不太可能。
那些编辑一个比一个着急，怎么可能到现在还没行动。
既然已经有人去挖他了，现在又这样问。
这已经表明了他的态度。
明白了这些，米玥心里有些感动，还有些疑惑。
为什么枫叶不去更有实力的编辑哪里？
这让米玥有些想不通。
不过她也不需要想通，现在的结果对她来说已经足够了。
“大神，还有一个小时网站就会更新推荐，你的书就在推荐名单上，到时候你再更新一些。”
没有了心事，米玥立刻干劲十足。
她把一些情况和叶枫说清楚。
“好，我知道了。”
叶枫的回复也是干净利落。
随后两人又聊了一些细节，但是从头到尾都没有人提挖墙角的事情。
和叶枫结束聊天之后，米玥心里依旧非常开心。
她心里压着的大石头终于放下了。
就在这时，主编的小舅子又来了。
“是不是你和那个枫叶说什么了？他为什么不同意我的好友申请。”
小舅子非常生气的瞪着米玥。
他觉得叶枫没有同意他的好友申请，肯定是米玥提前说了什么。
要不然以他奇点编辑的身份，怎么会有作者不同意他的好友申请。
听到主编小舅子的话，米玥才知道叶枫连他的好友都没有添加。
米玥不知道为什么，感觉很开心。
就好像是有人帮自己出了一口恶气。
“他不加你关我什么事，不要用你肮脏的心思去侮辱我。”
米玥没有丝毫惯着他，直接就怼了回去。
都已经开始明着挖她的墙角了，怎么可能还好声好气的解释。
“哼，你给我等着。”
主编小舅子冷哼一声，然后就骂骂咧咧的离开了。
随后，又有几个编辑来找米玥打听原因。
态度好的，她还能解释一嘴。
对于那些态度差的，她自然不会好声好语。
有了叶枫这个大神，她也算是有了一些底气。
完全不需要像以前那样唯唯诺诺，生怕得罪了前辈。
……
下午四点！
此时叶枫的小说首订已经达到了四万。
就目前的成绩，已经是天花板级别的小说了。
但这个数据并不是最终结果。
很快，网站的推荐更新了。
正如米玥所说，叶枫的《盗墓笔记》上了推荐。
而且还是首页热门推。
可以说这是网站最好的推荐了。
以叶枫小说现在的成绩，完全配得上这个推荐。
有了最好的推荐，就意味着有了曝光度。
这对于一本新书来说是非常重要的一点。
有了曝光度，《盗墓笔记》的数据再次飞涨。
原本已经平缓下来的订阅增
长，现在再次起飞。
而且增长速度只是比开始时慢一点。
按照这个增长速度，达到十万首订根本就不用24小时。
米玥在上推荐的瞬间，就给叶枫发了信息。
让他再更新一些章节。
叶枫不知道一些是多少，于是直接上传了两万字。
就在更新没多久，粉丝群就热闹起来了。
“卧槽，作者大大又更新了，而且还是两万字。”
“又更新了？我去康康。”
“作者大大yyds，实在是太给力了。”
“饱了，今天的更新量真的满足了。”
“就冲这更新，支持，必须支持，请接好我的打赏。”
……
对于叶枫再次更新，读者们都激动不已。
从上架开始，到现在已经更新了六万字。
而且是高质量的六万字，没有一点水的成分。
剧情文笔完全没有因为更新量而下降。
一直追更的老读者，全都大呼满足。
不得不说，今天真的看爽了。
为了表示对作者的支持，读者们也是丝毫不吝啬，各种打赏月票投到手软。
仅仅靠着打赏，《盗墓笔记》就已经冲进了畅销榜前十。
可见读者们有多疯狂。
对于这些，叶枫完全没有在乎。
更新完毕之后，他就在公司里面坐等下班。
除了刚开始，他连作家的数据后台都没有再看一眼。
要是换成其他作者，怕是每一秒都不舍得让视线离开。
但对叶枫来说，还没有下班的吸引力大。
……
《盗墓笔记》的数据持续攀升。
就在晚上十二点的时候，首订数据彻底突破十万。
这个数据绝对是网文界目前无法突破的极限。
最重要的是24小时才过去一半。
虽然后面也不会增长太多了，但这已经很恐怖了。
此时，大神作者群里的那些夜猫子已经控制不住自己了。
“十万了，真的十万了，枫叶大佬恐怖如斯！”
“臭墨鱼，你别老用我的词，臭不要脸。”
“看到你们没睡，我就放心了，原来不是我一个人失眠。”
“网文界的天……要变了！”
“别装逼了，演什么都市风云。”
“唉，不说了，抽完这根烟，继续码字了。”
……
虽然已经是深夜，但是这些大神作者却没有一个能睡着的。
叶枫的突然出现，让他们都开始惆怅起来。
这些年来，身为网文大神的他们太安逸了。
因为有了粉丝基础，只要发书就不会有太差的成绩。
这也让他们慢慢忘记了当初还是新人时拼搏的劲头。
现在因为叶枫的出现，打破了一直保持的平衡。
更何况叶枫还是以新人的方式出现，这就更加给他们这些大神作者带来压力。
要是新人都这么猛，哪里还有他们这些老作者的事。
所以一个个都准备找回当时拼搏的状态。
辛亏叶枫现在已经休息了，不然看到这些话，肯定想笑。
压力这么大吗？
可惜像叶枫这样的新人，整个网文界也很难出现第二个了。
毕竟一个世界有一个挂逼就够了。
开挂的人生不需要解释。
叶枫第二天一早就知道了订阅破十万的消息。
没错，依旧是米玥告诉他的。
他的性格肯定不会自己主动去查看这些东西。
米玥除了告诉他订阅数据的事情，还告诉了他一件事。
他上热搜了！

第219章 我们网文圈不惹事，但也不怕事
！
刚听到这个消息的时候，叶枫也有些诧异。
对于上热搜，他并没有感到稀奇。
可是写小说上热搜，却还是第一次。
他自己也没有想到，这都能让他上热搜。
于是他带着好奇点进微博。
果然在热度第十的位置看到了和他相关的热搜。
【新人网文作家枫叶一书封神，年度最恐怖网文出炉！】
这是热搜的标题。
内容就是《盗墓笔记》十二小时首订数据破十万。
或许那些对网文不了解的人不明白这代表什么。
但凡了解的人，都被这恐怖的数据震惊了。
特别是一些不知道情况的小说作家们，更是被震惊的倒吸一口凉气。
看完内容，叶枫又看了一眼评论区。
“只会看小说，对数据不了解，十万订阅很多吗？”
“一看兄弟你就是外行，其他的不说，只要作者认真写下去，挣上千万稿费肯定简简单单。”
“我靠，稿费上千万？写小说这么挣钱吗？”
“这尼玛还打什么工啊，马上辞职写小说。”
“可拉倒吧，你以为谁都能像这位枫叶大神一样，大部分作者根本就吃不起饭。”
“娱乐圈出了一位叶枫，网文圈又出了一位枫叶，真的让人羡慕。”
……
看完评论，叶枫忍不住想笑。
看来并没有人把自己和枫叶联系到一起。
想想也能理解，毕竟不是一个圈子里的人。
了解了热搜的情况，叶枫就不关注了。
他到公司后，先更新了章节，然后就继续码字。
整部《盗墓笔记》的字数在150左右，他现在才写了五十万。
后面还有不小的工作量。
但相对那些自己思考的作者，他这就简单很多了。
只是单纯的累手而已。
……
中午十二点！
叶枫小说的首订数据正式确定下来。
没有意外，米玥第一时间就发来了消息。
“大神，你的首订出来了，最后成绩是十二万。”
这次米玥直接发送的语音，说话的声音非常激动。
她这也算是见证历史了，而且还是历史的参与者。
虽然不会给她带来太大的荣誉，但却让她心里感到骄傲。
“好，我知道了。”
叶枫再一次平静的回复一句。
听到这话，米玥有些无语了。
“大神，你主业到底是干什么的？这成绩都不能让你激动吗？”
米玥质疑的问道。
网文圈也算是一个非常大的圈子了。
虽然规模上比不上娱乐圈，但也有一定的地位。
以现在叶枫在网文圈的成绩，绝对能算得上最顶尖的大神了。
可是在这样的成绩下，叶枫却无动于衷。
这让米玥不得不怀疑他的主业是不是要更上一个层次。
“我主业就没事的写写剧本，算是编剧吧。”
叶枫随口回答一句。
他也没有撒谎，这确实是他的主业之一。
只不过并不是他成就最高的领域。
“原来是这样啊，怪不得能写出这么优秀的小说。”
米玥心里有些明白了。
编剧确实和小说作家在某种程度上存在共通点。
只要能摸清楚小说的细节，一个好的编剧完全能写出优秀的小说。
最重要的是，优秀的编剧地位并不低。
甚至一些明星都比不上编剧的地位。
作者枫叶对成为网文大神的事情能如此平静，完全可以理解。
从这一点也能看出，枫叶在编剧界成就也不一般。
清楚了这些，米玥也不再多问了。
……
就在叶枫和米玥聊天的时候，网络上有出事了。
随着作者枫叶的成绩出来，热度再次升高。
甚至有了火出圈趋势。
要知道，很多网文大神在圈内非常有名，但也只是在网文圈。
一旦出了这个圈子，很可能连听都没有听说过。
可只要火出圈，那就是真的火了。
就像电竞Uzi（听说最近复出了）。
虽然不在电竞圈，但却一直听到他的传说。
不过，人一旦有了热度，自然会开始招黑。
无论是在那个圈子都是一样。
作者枫叶刚上热搜就被人盯上了。
于是就开始有人暗中使坏。
只不过这次的方式比较特别。
在所有人都没有注意到的时候，一条博文悄悄冲上热搜。
标题【娱乐圈叶枫和网文大神枫叶对比，谁更加有才华！】
很明显，一看这个标题就知道是有人故意为之。
可是网友们明知道是这样，但还是被这个话题吸引了。
刚开始只是网友们按照自己的感觉交流，毕竟这本来就没有什么可比性。
一个娱乐圈，一个网文圈，所在的圈子都不同，怎么能拿来对比。
但是很快这个话题就开始变味了。
双方的支持者开始各种拉踩起来。
“一个写小说的作家怎么能和叶枫相比，那可是公认的音乐才子。”
“写小说的怎么了，吃你家大米了，叶枫有能耐让他也写一本试试。”
“写小说就能难倒叶枫，别忘了，他还写过剧本，而且是非常优秀的剧本。”
“不就是剧本吗，随便拉出一个作者，剧情写的都比他好，有什么好吹的。”
“瞧把你能耐的，还随便一个作者就能写剧本，你到是写一个能拿到十几亿票房的剧本看看。”
……
一时间双方争执不休，真的是公说公有理，婆说婆有理。
双方互不相让，谁也不服谁。
可问题是，这争执的双方竟然还不是叶枫和枫叶的粉丝。
因为双方的粉丝都还没有入场。
此时，叶枫的粉丝群中。
“兄弟们，我们叶哥被人莫名欺负了，都赶紧上微博。”
此话一出，群里的粉丝们顿时就忍不了了。
“什么？叶哥最近啥也没干吧，谁又欺负到我们头上了。”
“这不能忍，我倒要看看是谁又来找事。”
“这些小黑子，真的我们提不动刀了，兄弟们，给我冲。”
很快，叶枫的粉丝开始加入战场。
另一边！
枫叶的读者粉丝群中也在发。
“兄弟们，有人看不起我们枫叶大神，我们怎么办。”
看到这句话，群里立刻有人响应。
怎么滴，真当我们网文圈是软柿子吗。
我们网文圈不惹事，但也不怕事。
于是枫叶的读者粉丝也是全军出击！

第220章 你俩搁这套娃呢？
随着双方粉丝的加入，冲突越来越大。
同时热度也在疯狂的飙升。
没过多久，就冲到了热搜第一。
对于这件事，整个娱乐圈没有一个人参与。
甚至有不少眼红叶枫成就的人准备看他的笑话。
如果继续发展下去，不管结果怎么样，对他们都是有利的。
而且这件事很明显是一趟浑水，谁趟谁倒霉。
要是把火力吸引到自己身上，那就得不偿失了。
还不如安安静静的看热闹。
身为当事人的叶枫，在快下班的时候被杨密叫了过去。
他来到杨密的办公室，看到她皱着眉头，一脸愁容的样子，就知道出事了。
“发生什么事情了？”
叶枫好奇的对杨密询问道。
“你知不知道网文圈有一个叫枫叶的作者？”
杨密直接反问一句。
听到这个问题，叶枫愣了一下。
什么情况？
难道自己写小说被杨密发现了？
可是他仔细一想，就算是被发现了也没什么影响吧。
看杨密的样子，事情肯定没有这么简单。
“听说过，他怎么了？”
叶枫再次询问道。
“你是真不关注网上的情况，你们俩现在已经热搜第一了。”
杨密非常无奈的解释道。
她真的没有见过那个明星都上热搜第一了，还不知道情况。
叶枫绝对是她心目中的第一人。
热搜第一了？
还是他们两个人一起？
叶枫真的感觉自己的脑子好像有些不够用了。
于是他直接打开微博看了起来。
不一会，他终于明白了事情的经过。
只是这个剧情对他来说实在是有些狗血。
如果只是被带节奏，他倒是感觉没什么，毕竟已经习惯了。
可是现在争吵的双方竟然都是自己人。
这多少让叶枫感觉有些无语。
两边都是自己的粉丝，让自己怎么帮？
看到叶枫已经了解事情的经过，杨密继续开口。
“这原本只是一件小事，可是在有心人的带动下才会发展成这样。”
“作者枫叶并不是我们的敌人，现在要做的就是尽快结束这场争端。”
杨密把自己的想法说了出来。
听完之后，叶枫点点头。
双方都是他的粉丝，哪一方输了都是他的损失。
“我们现在商量一下怎么完美解决这件事，处理结果不能让粉丝寒心，又要把节奏平息。”
杨密有些犯愁的说道。
她刚才就是因为找不到两者的平衡点，才会一脸的愁容。
嘉航要是强势发文，只会激化矛盾。
可要是弱势讨好，又会让粉丝有意见。
不管是那种情况，都不是她想看到的。
虽然枫叶只是一个网文作家，论影响力肯定不如叶枫。
但是莫名得罪这样一位网文大神，杨密也不想这样。
“这件事就交给我吧！”
叶枫直接把这件事揽到自己身上。
他就是枫叶，没有人比他
更适合解决这件事。
“你准备怎么解决？”
杨密好奇的问道。
她可是一直都觉得叶枫不懂公关。
这件连她都感到棘手的事情，叶枫真的能解决好？
“只要我和枫叶一起出面不就行了。”
叶枫直接了当的说道。
“就这么简单？”
杨密听完愣了一下。
叶枫和枫叶一起出面，却是能很快解决这件事。
可是枫叶是谁啊，根本就没有人知道。
她让人去查了一下，也没有查出结果。
好像这个枫叶是一个新人作者，根本就没有几个作者和他认识。
网站作家认证信息倒是能查出来，但是人家凭什么给你。
杨密非常好奇，叶枫怎么和枫叶取得联系。
“这很难吗？你先不用管了，等我消息就行。”
叶枫也没有过多解释。
随后他就回到了自己的办公室。
刚坐下来，小编辑米玥的信息就发来了。
“大神，出大事了……”
米玥发了很长一段语音，把网上的事情详细说了一遍。
但是从她的声音中就能听出她心里的担心。
这一点也能理解。
毕竟叶枫也是娱乐圈的大咖，绝对不是枫叶这个网文作者能比的。
真要是双方产生不可调节的矛盾，对枫叶可是非常不利的。
这可比得罪一两个编辑严重多了。
“没事，我已经和叶枫取得了联系，并且商量好了解决办法。”
叶枫直接把结果告诉小编辑米玥。
“大神，你能和叶枫联系上？这还是真的吗？”
听到叶枫的回答，米玥感觉有些不可思议。
在她看来，叶枫那是不可触及的存在，平时只有仰望的份。
更不要说能和对方取得联系了。
只是这一句话，米玥对枫叶的认知再次得到提升。
她没想到，枫叶竟然已经是能接触到叶枫这种层次的大明星。
“我是写剧本的，曾经和叶枫老师有过合作，还加了联系方式。”
叶枫随口编了一句。
毕竟现在身份还不能曝光。
“哇，大神，你真的太厉害了。”
“那个大神……你下次和叶枫见面的时候……能不能帮我要个签名，我其实是叶枫的粉丝。”
米玥发语音有些吞吞吐吐的说道。
枫叶：“……”
叶枫也没有想到小编辑竟然还是自己的粉丝。
不过现在不是扯这些的时候，还是先把网络上的事情解决。
于是叶枫答应了米玥要签名的事情之后，就吩咐米玥去做几件事。
没过多久，两条以不同形式的说明就出现了。
叶枫是通过微博发的。
【作为枫叶老师的书迷，对《盗墓笔记》这本小说非常喜欢，没想到这次竟然和枫叶老师一起上热搜第一了，希望这件事不要对枫叶老师的创作产生影响，最后，作为读者希望枫叶老师快更新，根本不够看。】
这条微博一出，全网都愣了。
什么鬼？
叶枫是枫叶的书迷。
这绝对是所有人都想不到的事情。
还没有等大家搞清楚状况，枫叶在小说下发了单章说明。
因为枫叶没有微博，只能通过这种方式说明了。
【希望大家不要被人带节奏了，不然叶枫老师演唱会不卖给我票怎么办，本来身为粉丝抢票就很难……】
枫叶的单章内容不少，不过总结下来就是，他是叶枫的粉丝。
这一番操作下来，网友们彻底懵了。
叶枫是枫叶的书迷？
枫叶是叶枫的粉丝？
好家伙，你俩搁这套娃呢？

第221章 打了半天，对方是友军？
这两条说明一出，正在对垒的双方粉丝也傻眼了。
什么情况？
打了半天，原来对方是友军。
“卧槽，没想到叶枫老师和我们一样是枫叶大大的书迷？”
“枫叶大大这波真的长脸了，竟然有一个大明星书迷。”
“叶枫老师在线催更真的说出了我的心声，枫叶大神快加更。”
“终于知道作者为什么取名叫枫叶了，原来是叶枫的粉丝。”
“哈哈，原来都是自己人，大家都散了吧。”
“就是嘛，枫叶和叶枫都是有才的人，说不定以后还能一起合作呢。”
……
看完两条发文之后，原本充满火药味的评论区，现在和谐了非常多。
双方的偶像都站出来发文了，他们这些粉丝自然就没有必要继续下去了。
就这样，一场网络风波就此平息。
而那些准备看热闹的人，也只能兴趣缺缺的离开了。
在嘉航公司，杨密已经看到了叶枫的解决办法。
“你真的是那个枫叶的书迷？还是故意这么说的？”
杨密好奇的对叶枫问道。
没有人比她更清楚娱乐圈的发文情况。
虚假发文的事情实在是太多了。
只不过圈内的人都不愿意去拆穿这种事。
谁知道自己会不会就是下一个需要发文的人。
要是因为这事把整个行业得罪，那完全是得不偿失。
“当然是真的，我确实看过枫叶写的《盗墓笔记》，而且还是很不错的一本小说。”
叶枫非常直接的回答道。
他这波属实有些老王卖瓜，自卖自夸的意思了。
谁让他就是枫叶本叶。
听到叶枫这句话，杨密却是眼前一亮，好像想到了什么。
“你说现在去和那个枫叶谈小说的影视版权怎么样？”
杨密突发奇想的问道。
原本《盗墓笔记》的成绩就非常不错。
这次热搜事件更是让书的热度提升一大截。
可以说这本书已经具备了大IP的潜力。
如果能趁现在那些其影视版权，到时候就算是不拍，也能靠转卖大赚一笔。
只不过这里面也有一些风险。
毕竟这本书才几十万字，后面还有很多剧情没有出现。
谁知道作者已经会写成什么样。
可能太监，可能烂尾。
如果真的这样，那其价值将会大打折扣。
甚至最后连成本都收不回来。
但是投资哪有不担风险的。
现在愿意承担风险，可以把成本降低。
等到这本小说真正爆的时候，再去选择投资，那成本可就大了。
而杨密自然不是一个害怕承担风险的人。
不然她也不会现在自己开公司。
听到杨密的提议，叶枫不由愣了一下。
不过很快他就明白杨密的意思了。
不得不说，杨密的眼光真的很好。
一眼就看出了《盗墓笔记》的潜力。
果然！
杨老板的成功不是长的漂亮就能复刻
。
最起码要有超前的眼光。
可惜她不知道这本书就是叶枫自己写的。
不然这件事真的有可能给嘉航带来不小的收益。
《盗墓笔记》的影视版权对叶枫还有用处，现在肯定不会卖出去。
现在嘉航还没有办法发挥出《盗墓笔记》的价值，等以后发展壮大，或许他会将其拿出来。
“这本小说确实有很大的潜力，我可以帮你问问枫叶有没有想法。”
叶枫也没有过多的解释。
他自己就是作者，想不想卖还不是一句话的事。
“那好，这个任务就交给你了。”
杨密也没有多想。
毕竟她现在对叶枫可是非常信任。
忙完所有的事情，也到了公司下班的时间了。
叶枫想到自己在网上催更的事情，于是就多上传了两万字。
这把读者们感动的痛哭流涕。
甚至还有不少人直接去叶枫的微博下感谢他的催更。
对此叶枫也是一笑而过。
也许是因为不打不相识，两个圈子的粉丝竟然有了交流。
这对于叶枫来说也算是好事。
……
接下来一段时间，叶枫又开始了安逸的码字生活。
除了每天更新一下小说，剩下的时间都在码字。
不知不觉中，他已经存稿了三十万字。
《盗墓笔记》也在他疯狂的更新量达到了五十万字。
才将近二十天的时间，他就写出了八十万字。
这在整个网文界都是相当炸裂的事情。
而对于读者来说，可以说非常幸福。
每天都能看这么多的新章节，可是非常难得。
要知道，现在网文更新还大多停留在每天六七千字的程度。
而枫叶的更新平均接近三万。
可见他的读者有多幸福。
枫叶的读者高兴了，但是其他作者的读者就有意见了。
于是很多作者的书评中都多出一句话。
“怎么更新这么少，隔壁《盗墓笔记》日更三万，作者就不能学学。”
刚开始作者们都还没有在意，以为是读者们在玩梗。
但是很快就不对了，读者们的催更力度越来越大。
为了安抚读者们的情绪，一些作者开始加更。
看到别人加更了，其他人也开始跟风。
慢慢的，日常加更成为了作者的习惯。
甚至一些手速快的作者还开始了内卷。
你多更一千，我就多更两千。
可以说，叶枫真的凭借一己之力带动了整个网文圈的内卷风气。
随着内卷开始，这更新量越来越多了。
终于，开始有作者忍不住抱怨了。
此时奇点大神作者群中。
“@枫叶，你做个人吧，你每天码字真的不会累吗？”
“我试了三天日万，差点没把剧情写崩，这强度真的太大了。”
“枫叶大佬，你就高抬贵手，给我们一条活路吧。”
“可拉到吧，我看你们就是安逸惯了，就应该上上强度。”
“你踏马在这里说风凉话，有能耐你开书啊。”
……
码完字的叶枫趁着空闲正好看到群里的信息。
看到有好几个人@自己，叶枫就好奇的翻看起来。
看完之后自己都有点懵了。
自己最近也没干什么啊，怎么这些作者对自己这么大的怨气。
面对这种情况，他没有贸然露头，而且去和米玥打听情报。
作为编辑，这件事米玥肯定知道。

第222章 准备上音综！
很快叶枫给米玥发去了信息。
“小米，最近发生什么事情了，为什么那些作者对我这么大的怨气。”
叶枫对米玥询问道。
消息刚发出去，立刻就有了回复。
“大神，你不知道吗，最近网文圈因为你开始了更新内卷。”
米玥把网文圈最近发生的事情和叶枫详细的说了一遍。
听完之后，叶枫自己都愣了一下。
好家伙，他真的没有卷更新的意思。
只不过是单纯的想要把小说快点更新完。
这样才能更快的让影视版权增值。
没想到竟然因为他一人，差点逼疯整个网文圈。
叶枫对此真的表示很无辜。
可是现在去解释也已经晚了。
而且他也不敢露头了。
这些作者正是怨气最重的时候。
就算是邪剑仙来了也要说一句，吸不完，根本吸不完。
叶枫可不想让作者们亲切的问候他。
……
又过去几天！
原本平静的村庄……不对，原本平静的公司终于来活了。
杨密在叶枫闲了这么久之后，终于找他谈话了。
“写得怎么样了？”
杨密见到叶枫就直接问道。
叶枫听完之后愣了一下。
“你都已经知道了？”
他以为杨密说得是写小说的事情。
毕竟他最近也只写了小说，没有写其他的。
“没错，那天小芸已经看到你电脑屏幕上的内容了。”
杨密非常肯定的说出这件事。
那天让小芸打探消息，小芸可是告诉她了。
只不过说的是写剧本。
“现在已经写一大半了，后面可能还需要一段时间。”
“全部完成之后，拍摄成电视剧和电影都绝对能大火。”
他感觉杨密已经知道了，也就不再隐瞒了。
本来这也不是什么大事。
“真的？这么强吗？”
杨密有些惊讶的看着叶枫。
她没有想到叶枫这次写的剧本不仅能拍成电影，还能拍成电视剧。
怪不得他这次要写这么久。
要知道，一部电视剧的剧本可比电影复杂多了。
叶枫能在这么短的时间内独自完成一大半，已经非常强了。
随后两人就影视拍摄的问题，聊了好一会。
只不过两人谁都没有发现，他们根本就不在一个频道上。
可是没在一个频道上的两个人，却聊得非常认真。
而且还神奇的聊通了。
“对了，你让我来有什么事吗？”
叶枫突然想起来杨密还没有说喊他来的原因。
“其实也没什么大事，就是有一个音综想要邀请你去当老师。”
“既然你没时间，那我就帮你推了，或者安排其他人去。”
杨密不想耽误叶枫的创作，也就没有准备继续给他安排。
可是叶枫自己却有了不同的想法。
自己已经这么久没有露面，也是时候出去转转了。
所以他对杨密说的这个音综来了兴趣。
“有音综的详细介绍吗？我想
看看。”
“你要看介绍？有参加的想法？”
这次反倒是杨密疑惑了。
没想到叶枫竟然也会主动。
“创作也需要灵感，我这次就当是出去散散心了。”
既然叶枫自己都这样说了，杨密也就不再说什么了。
她从心里也希望叶枫能参加一些活动。
只要这样才能继续保持热度不掉。
只不过叶枫总是莫名其妙的上热搜，热度想掉都难，她才会对叶枫如此宽容。
随后，杨密拿出音综的介绍文件。
叶枫拿到文件后就认真的看了起来。
看完之后，他心里对这个音综有了一个了解。
这个音综的名字叫《明日之星》。
听名字就知道，这是要选出娱乐圈的明日之星。
既然是明日之星，肯定不会选择让已经成名的明星参赛。
所以参赛选手都是来自各个行业的素人。
而且这档节目也没有局限于音乐上。
按照现在娱乐圈的情况，很多明星火起来的原因不一样，节目组就把选拔分成了三个赛道。
第一个赛道是看颜值，只要长的好看就能入选晋级。
第二个赛道是听声音，只要你有独特的声音，就有晋级机会。
第三个赛道是看才华，比如唱歌写歌，都能看出一个人的才华。
虽然这个赛道范围比较广泛，但竞争也非常大。
只是单纯的看规则，叶枫并没有感觉出毛病。
相对来说，还算是毕竟公平。
虽然不愿意承认，但确实单纯靠脸也能成为明星。
而且这样的人不在少数。
叶枫对此也不会说什么。
看完这些，叶枫又看到节目组邀请他到节目中的位置。
好在，他去的是第三赛道，也就是挑选有才华的人。
真要让他去第一赛道，他还真不乐意。
每天面对一些只是长得好看的花瓶，他感觉自己受不了。
确定了这些，叶枫正式同意参加这个综艺。
杨密也非常高兴的去安排这件事。
想让这位爷上节目，那可是比登山还难。
现在他自己同意了，自然要尽快安排。
……
杨密和节目组谈好之后，立刻就在官博宣布了这个消息。
《明日之星》的官博也第一时间跟上。
叶枫经过上次的热搜事件之后，热度已经沉寂下来。
现在消息一出，立刻就在网上讨论起来。
特别是叶枫的粉丝，听到之后差点乐疯。
想看叶枫参加一次综艺实在是太难了。
“哇哇哇，今天是什么日子，刚打开手机惊喜就砸我脸上了。”
“兄弟姐妹们过年了，叶枫竟然再次上综艺，太不容易了。”
“《盗墓笔记》书友前来道贺，顺便请叶老师帮忙催更，叶枫大神最近又懒了。”
“哈哈，这位书友你走错片场了，真是丝毫不忘催更任务。”
“不管怎么样，坐等叶老师上综艺，这次坐上导师的位置，肯定会有不一样的感觉。”
……
随着粉丝和网友们的讨论，热度开始飙升。
时隔半个月，叶枫再次上了热搜。
只不过这次终于不是被带节奏上热搜了。
热搜下面黑子很少，非常的和谐。
可就在叶枫上热搜没多久，网上再次发生一件事。
《明日之星》宣布了第二位参加节目的导师。
看到导师的名字，全网都愣了。

第223章 节目第一期！
这第二位导师不是别人，正是叶枫的老熟人华尘羽。
只要是老粉，没有对两人的恩怨不清楚的。
现在两人出现在同一档节目中，这话题量立刻就上来了。
“我靠，这节目组搞什么啊，两个人不会打起来吧。”
“嘶，这应该不至于，但是针锋相对应该会有。”
“这节目组有个性，我喜欢。”
“哈哈，原本还没什么兴趣，这下我一定要看看了。”
“坐等节目开播，肯定非常精彩。”
……
不得不说，节目组对于流量拿捏的还是很到位。
先是公布叶枫的加入，拉一大波流量。
现在又宣布华尘羽加入，利用两人的恩怨又拉一波流量。
可以说，节目还没有开始，就已经先火了。
……
此时，明日之星节目组！
“怎么样？宣传出去了吗？”
导演周洁对手下的询问道。
“周导，已经宣传出去了，而且效果非常好，现在节目的热度已经冲上了热搜。”
负责宣传工作的人汇报道。
“很好，这样就不愁节目的流量了。”
“另外，趁着节目现在的热度，立刻开始录制工作，还有就是直接从录播改为直播。”
周洁高兴的同时，也立刻做出决定。
“周导，这样会不会有风险啊，毕竟直播要是出现事故很难救场。”
旁边有人对周洁提醒道。
虽然直播能获得更多的流量，但是很多节目还是选择录播。
就是因为直播的风险很大。
要是没有专业能救场的团队，一旦出现事故对整个节目都是不小的打击。
到时候现在积累的热度就全部白费了。
“出事了我顶着，这场节目以直播的方式进行，才能收益最大化。”
周洁非常肯定的说道。
身为导演，她自然清楚其中的风险性。
但风险和有收益是同时存在的。
想要节目达到更高的成就，这风险必须承受。
既然导演都这么说了，其他人也不在反驳。
没过多久，节目组就公布了节目播出的时间。
当看到节目的播出方式时，很多网友都非常惊喜。
“我没看错吧，竟然选择直播的方式。”
“节目组这是要玩一把大的啊，不过我喜欢。”
“直播好，这样才能看到最真实的节目。”
“这一点我不反驳你，那些录播很多都是剧本安排好的，一点意思都没有。”
“期待期待，周末就要开始第一期节目，到时候一定看。”
……
经过这几次宣传，节目的热度已经非常高了。
甚至比一些老牌综艺的热度都要高。
对于这个突然杀出来的综艺，很多人都很怀疑。
特别是一些圈内的人，更是从心里不看好。
要知道，这个档节目主打的是偶像培养。
很多选手都是没有经过培训的草根。
这样的选手在直播时很容易出现问题。
毕竟都没
有太多的舞台经验。
一旦出事，节目就完了。
正所谓捧的越高，摔的越狠。
所以第一场直播是对节目很大的考验。
……
另一边！
叶枫也接到了节目组的通知。
经过节目组决定，让叶枫第一期出场。
相对于能力来说，节目组还是更相信叶枫。
毕竟另外两位导师多少有些让人不信任。
另外两位导师中除了华尘羽外，还有一位长相漂亮的女歌手。
在叶枫接到通知时，杨密就在旁边。
“你真的决定要上第一期节目？”
杨密在旁边对叶枫问道。
对于这档节目的情况她一直有关注。
自然知道节目突然改为直播的事情。
如果是其他人，她自然不会管。
但这是叶枫上节目，她可不想叶枫吃亏。
直播第一期，肯定有一些考虑不到的地方。
这就需要参加节目的人有一定的应变能力。
所以第一期的选手和导师都会有压力。
杨密不想叶枫莫名承受这种压力。
“我知道节目组是怎么想的，不就是想有一个好的开头。”
“这不是什么大事，而且第一期上有风险，热度也会很高。”
叶枫非常理智的说道。
既然他已经决定了，杨密也就不再劝了。
对于叶枫的能力，她还是很放心的。
不过节目组耍这样的小心思，杨密肯定要让他们付出点什么。
这样才符合杨老板的性格。
……
很快，周末到了。
今天就是《明日之星》首播的日子。
按照节目的计划，前面三期是选手选拔阶段。
每一位导师都需要从众多选手中选出合适的十二人。
第一期节目开始选拔的就是叶枫的才华赛道。
叶枫可以按照自己的想法选出有才华的人选。
作为推荐导师，他的手中有八个名额。
剩下四个名额需要通过网络投票进行选定。
这样做是为了公平，防止导师滥用自己手中的权利。
对于这样的规则，观众们也能接受。
晚上八点，节目直播正式开始。
随着叶枫上台，节目直播间的人数开始疯狂增长。
这里面很大一部分都是叶枫自己带来的热度。
看着直播间疯狂的在线人数，导演周洁非常的满意。
这让她心里更加确定请叶枫来是正确的。
但凡换一个人来，绝对很难达到这种效果。
而且叶枫是以才华出名，这次让他担任才华赛道的导师也是实至名归。
任何人都不会在这一点上说出什么。
没过多久，开场环节顺利度过。
接下来就是选手们出场的时间。
随着主持人宣布，第一位选手出场。
从颜值上来说，选手的长相都不是特别出众。
不过在这个赛道上，才华才是第一位。
叶枫很快进入状态，认真的担任导师这个角色。
对于每一位上台的选手他都没有看不起。
而是非常细心的从台风、表演等方面，挖掘每一位选手的才华。
就算是达不到他的标准，也会给出相应的建议。
或许是因为自己曾经被雪藏的艰难经历，明白通向梦想的路有多难，所以他要尽全力对每一位选手负责。
就算是今天被淘汰了，也要让他们保持心中的梦想。
失败并不可怕，就怕失败之后彻底没了走下去的勇气。

第224章 醉酒上台的选手！
在叶枫淘汰一个选手之后，下一位选手上台。
这位选手刚上台，叶枫就闻到一股酒味。
很明显，这位选手是喝了酒上来的。
不过他并没有因此就给这位选手一个很差的印象。
因为他知道，喝酒除了能误事之外，还能壮胆。
对于这些来自各行各业的草根选手来说，走上这个舞台，面对直播间数百万观众，压力可是非常大的。
所以他们不仅要展示自己的才华，还要学会释放心里的压力。
心里素质也是成功的关键因素。
这个舞台就是他们人生转折的重大机遇，要是能够把握住，成为明日之星不是梦想。
“大家好，我叫郑易，职业是一名护士，我自信能够成为一位巨星，所以我给自己取了一个名号，叫业余巨星。”
选手郑易走到舞台中间自我介绍道。
听到他的介绍，直播间中热闹起来。
“我去，这哥们够狂啊，刚上台就敢叫自己巨星。”
“可以，就喜欢这种有拼劲的选手，人要是没有梦想，和咸鱼有什么区别。”
“哈哈，叶枫都不敢说自己是巨星，上来就被选手挑衅。”
“这节目够真实，比那些只会按照剧本表演的节目强多了。”
……
在观众们讨论时，画面来到叶枫身上。
“这位选手在你表演之前，我想问一个问题。”
叶枫对台上的郑易说道。
“叶老师请问，我参加这档节目很大原因是冲你来的，你是我的偶像。”
郑易非常尊敬的说道。
“能有一位巨星粉丝，真的是我的荣幸，不过我还是想问你，上台之前是不是喝酒了？”
“是喝了一点，第一走上这么大的舞台，心里有些紧张。”
郑易没有丝毫隐瞒，直接承认了自己喝酒。
原本上台时，他还能保持平静。
可是在回答叶枫的问题之后，反倒是有些担心了。
一个选手参加节目，上台前喝酒。
虽然没有规定说不能这样，但肯定会让导师心里感到厌烦。
甚至让导师觉得自己不重视这次上台的机会。
可是郑易没有选择，要是直接上台，他可能紧张到说不出话来。
到那时，他就一点机会都没有了。
看到这里，直播间中很多网友心里已经把郑易划到了淘汰名单上。
上台就喝酒，这不是等着被淘汰吗。
可是问完这些之后，叶枫不动声色。
都不知道他现在是什么想法。
“可以理解，来说一下你要表演的节目。”
叶枫没有多说什么，直接进入正题。
见叶枫还愿意让自己表演，郑易心里松了一口气。
他真的怕自己连表演的机会都没有。
“叶老师，我表演的节目是一首歌曲，歌名叫《假如有一天我变得很有钱》。”
郑易介绍了一遍自己要表演的节目。
听到这个歌名，整个直播间的观众都笑了。
“哈哈，这什么破歌名，能不能再土一点。”
“笑不活了，这是搞笑节目吧。”
“把节目名一挡，我还以为是脱口秀呢。”
……
直播间的观众在笑，现场的观众也在笑。
只有叶枫依旧严肃。
而且他发现第一个关键点。
“这首歌是你自己写得？”
叶枫直接询问道。
他在这个世界并没有听说过这首歌的名字。
所以很有可能是一首原创。
而写歌也是一种才华。

第225章 让人意外的结果！
听到叶枫的问题，所有人看向郑易。
现在能写歌的歌手可不多。
拥有独立创作能力的歌手，绝对是受人推崇的。
只不过很少有歌手能做到这一点。
郑易作为一个新人，只要创作内容不差，绝对是加分项。
只可惜，所有人都没有多他抱有希望。
甚至有人听到他说出的歌名，就开始嫌弃了。
不过叶枫并没有这么早下结论。
他不会小瞧任何一个人。
“请开始你的表演！”
叶枫对台上的郑易说道。
郑易缓缓坐下来，然后拿出自己带来的吉他。
叮！
他手上拨弄琴弦。
就在这时，意外发生了。
郑易手上的吉他琴弦突然断裂。
这频繁出现的演出事故，让观众们再次将郑易放弃。
“这都是什么啊，还能不能演了。”
“上台喝酒就算了，这设备也这么垃圾。”
“别浪费时间了，赶紧下一位。”
……
观众们在直播间已经有些不耐烦了。
因为很多选手的表演都很拉胯，让观众们的耐心值越来越少。
郑易频繁出错，自然不可能让人有什么好印象。
叶枫并没有第一时间感到厌烦，而是把目光放在郑易手中的吉他上。
他一眼就看出，这把吉他有些年头了。
琴弦之所以断裂，也是因为很久没有更换的原因。
能把吉他用到这种程度，可见郑易也是一个热爱音乐的人。
“叶老师真的抱歉，没想到会这样。”
没有等叶枫开口，郑易率先道歉。
他知道自己已经失误太多了。
“没关系，需要帮你换一把吉他吗？”
“可以吗？”
郑易有些诧异。
叶枫竟然没有对他表现出厌烦的情绪。
“当然可以！”
随后叶枫让工作人员帮郑易更换了新的吉他。
郑易知道自己已经浪费了不少时间，不能继续拖延下去。
于是简单的调试琴弦之后，就开始自己的表演。
“如果有一天我变得很有钱。”
“我的第一选择不是去环游世界。”
“躺在世界上最大最软的沙发里。”
“吃了就睡，醒了再吃，先过一年。”
“……”
郑易在台上认真的演唱。
他演唱的这首歌作曲非常简单，歌词也非常的简单。
从里面听不出远大的理想，也没有高大上的情怀。
可是却非常现实。
词是最普通的词，却反映了真实的生活。
就是这么简单的词，却让人听起来非常扎心。
但是在梦想面前，即使无法立即获得回报，仍然能十年如一日的付出专注和热情才会得到出类拨萃的机会。
对于一些观众，很难体会到歌曲中的情绪。
毕竟不是所有人都和郑易有一样的经历。
当然了，那些感同身体的观众，都已经对郑易改变了看法。
因为这首歌真的写进了他们心里。
“这什么啊，歌词真的狗
屁不通。”
“就是啊，就这水平还能自称原创歌手，那我岂不是可以说自己是天王巨星。”
“你们耳朵都瞎了吗？这歌还叫没水平？”
“我真的笑了，歌曲虽然直白，但是却非常现实，这能叫狗屁不通？”
“果然，只有‘学狗叫’这样的歌，才能真正打动你们这些高雅的人。”
……
观众们各抒己见，都有自己的看法。
此时身为评委老师的叶枫却是非常平静。
他闭上眼睛，没有去看台上的表演者，只是认真的听歌。
对于歌曲的情绪，他完全能够体会到。
在歌曲中写自己想变有钱，可以说俗的不能再俗了。
可是这种俗却是很多普通人心里最真实的想法。
一些人是为了生活，而有些人却是单纯的为了生存。
社会上并不是全都如网上所说，家家都有几百万的资产。
想要挣钱，不是简单的把多余的房子租出去，也不是开着车出去跑网约车贴补家用。
大多数人只能靠着没日没夜的加班挣钱养家。
对他们来说，996真的是福报。
这才是真正的现实。
正是因为如此，郑易这首歌更加的深入人心。
往往最简单的情绪，才更加容易引起人的共鸣。
对于歌曲创作来说，这一点说起来容易，做起来就难了。
很多歌手创作不出好的歌曲，就是因为这一点。
歌曲最重要的就是情绪，只是追求华丽的辞藻，可以说是毫无用处。
歌曲中融入了感情，就算是这样一首俗不可耐的歌曲，一样能引起人心里共鸣。
从这一点就能看出，郑易是一个非常有天赋的歌手。
不管别人怎么看，叶枫心里已经这样确定。
……
没过多久，郑易的演唱结束了。
致谢之后，他紧张的站在台上，等待着叶枫的点评。
他虽然感觉自己演唱的还行，可是因为前面一连串的事故，他不知道自己还能不能继续留下来。
不仅是他，很多观众的目光也落在叶枫身上。
都想知道他会给郑易什么样的评价。
不一会，叶枫开口了。
“我刚才听到你歌曲中有一句话很有意思，所有邪恶的人不再掌握话语权。”
“我想要问一句，如果你真的有钱了，会不会和歌曲中写的一样？”
叶枫坐在台下的导师席，对郑易询问道。
“我可以！”
郑易非常肯定的回答道。
因为他心里清楚，这首歌不止是他的妄想，也是他为之奋斗的目标。
有了钱，他可以过自己想要的生活，也可以去改变一些现在无法改变的东西。
“好，希望你记住今天的回答。”
“恭喜你，晋级了！”
叶枫给出了自己的答案。
听到这个结果，不少人都愣了。
他们早就已经把郑易划入淘汰的名单。
可是现在郑易竟然晋级了。
那些能明白郑易歌曲的观众，自然没有什么想法。
认为郑易晋级是合情合理。
可是那些一直等待找茬的人，自然不会放过这个机会。
于是直播间里立刻开始了弹幕轰炸。
满屏都是‘黑幕’两个字。
甚至连叶枫让郑易晋级是因为提前收钱都发出来了。
和这类似的还有很多。
主打一个抛开事实不谈，就是觉得你错了。

第226章 挖墙脚！
对于网上的言论，叶枫并不知道。
就算是知道，也不会放在心上。
能给出这样的结果，绝对是他心里最真实的想法。
虽然接触的不多，但是他能感觉到，郑易是有才华在身上的。
他很清楚，一个好的舞台对一个有才的人是多么重要。
所以他很期待郑易后面的表现。
郑易只是节目直播的一部分，后面还有选手陆续登台。
很快，两个小时的直播过去。
叶枫终于看完了所有选手的节目。
按照节目规则，他手上有八个晋级名额。
也就是说，会有八个选手直接晋级。
按照节目规定的十二人晋级要求，还剩下四个名额。
这四个名额将不再由导师决定，而是采用网络选择的方式。
之所以这样，是为了节目的公平性。
防止导师因为个人恩怨，导致优秀的选手被淘汰。
叶枫用完自己的八个名额之后，就不再管后续的事情了。
而且这期节目结束之后，到下期节目会有很长的空闲时间。
……
在第一期节目结束的第二天。
四位网选的晋级选手确定了。
看完选手的名字，叶枫心里还是很满意的。
这四位都是有一定的才华，直播时让他犹豫的人。
只不过他手里只有八个名额，只能选择更好的八个人。
叶枫负责的是才华赛道，选手们都不算太差。
晋级的十二位选手，随便拉出来一个，都比一些百万粉丝的网红歌手要强。
虽然有不少人黑叶枫，说他选人是黑幕。
但是明眼人都能判断出来，叶枫确定的选手都不差。
或许有一些观众很喜欢某个选手，认为叶枫选人有问题。
可这是非常正常的事情。
叶枫不是机器，选人时肯定不可能照顾到每一个观众。
所以对于质疑的声音，他连解释都不需要。
对那些想黑的人，解释反而会让他们变本加厉。
在选手确定之后，叶枫再次过上自己的码字生活。
按照他的写作进度，内容早就过半了。
只不过更新还是要慢慢来。
……
转眼间，一周过去。
明日之星节目也开始第二期直播。
这次进行的是颜值赛道的评选。
导师是一位有些名气的女歌手兼演员，叫杨盈。
颜值赛道说白了就是看脸。
杨盈也是充分的贯彻了这一点。
选出来的八位选手都是颜值非常更高的帅哥。
为了了解节目的情况，叶枫也上直播看了一会。
只不过他看了两三位选手，就直接放弃了。
因为后面就算是继续看下去也没意思了。
有这个时间，他还不如多更新两章。
在观众们热烈讨论节目这种直白的选人方式时，叶枫也有了烦恼。
到目前为止，他已经有了不少的存稿。
可是每天的上传更新总是会有麻烦。
平时没事的时候还好，他随手就完成了。
可一旦忙于工作，很可能就把更新的事情给忘了。
有几次还是小米发信息来提醒他。
这就让叶枫产生招网文助理的想法。
嘉航虽然有人能给他办事，但都是擅长娱乐圈的工作。
对于网文圈的一些规则并不是很了解。
所以他想找一位专业的助理。
产生这个想法之后，叶枫第一时间想到的就是小米。
经过这段时间的接触，小米绝对是一个非常合适的人选。
首先在专业上，她已经有了不少的经验。
虽然不是助理工作，但是对叶枫来说已经足够了。
其次就是她现在还没有那些老编辑的势利。
不会像那位主编的小舅子一样，有点权利就忘了自己是谁了。
所以经过几点的考虑，叶枫有了挖人的心思。
相信只要把米玥挖过来，后面《盗墓笔记》的运营问题就可以完全不用他管了。
说干就干，于是叶枫直接私聊了米玥。
“小米，最近工作怎么样？”
叶枫直接开门见山的问道。
没过一会，米玥回复信息。
“工作？挺好的啊，有大神在我轻松多了。”
米玥虽然一时间没有明白叶枫的意思，但还是如实的回答。
枫叶大神的名头摆在那里，作为大神的编辑，米玥的地位自然就不一样了。
以前那些欺负她的同行，早就不敢找她麻烦了。
所以这段时间米玥可是没有一点压力。
“你有没有换工作的想法？”
叶枫再次毫不掩饰的问道。
看到这个问题，米玥顿时愣了。
以前都是编辑到处挖作家，作家挖编辑的还是第一次见。
这让米玥一时间没有反应过来。
“大神，你什么意思啊？”
米玥小心的询问道。
毕竟还没有搞清楚叶枫的真实想法。
“我现在缺一个网文助理，感觉你挺合适的。”
叶枫回道。
“网文助理？我没干过助理的工作，怕是不行吧。”
米玥听到之后，心里的第一感觉是拒绝。
毕竟她现在的工作刚有起色，不想换一个陌生的地方。
“我说的虽然是助理，但平时只要帮我上传章节，负责小说的运营就行了，以后每本小说都是如此。”
“当然了，工资绝对不会比现在差。”
叶枫简单的说一下工作内容和工资情况。
想要挖人，靠画大饼是不行的。
“这……”
米玥一时间不知道怎么回答了。
她心里相信叶枫不是在骗她，说的这些情况肯定都是真的。
不得不说，这份工作让她很心动。
做叶枫的网文助理可比网文编辑轻松多了。
可是现在这份奋斗了几年的工作，她心里有些不舍。
所以她犹豫了。
“我知道你做不了决定，这里吧，我们见一面，当面聊工作的细节。”
叶枫知道只是发信息很难让人相信。
毕竟这可是关系到人生的走向。
有些情况还是当面聊比较有说服力。
这次米玥同意了。
她心里的想法很简单，就算是不要去叶枫哪里工作，见见大神也是好的。
而且两人都在魔都，见面也不用走太长的时间。
于是两人约在当天下午。
……
下午！
某咖啡厅！
米玥按时来到这里。
刚进入咖啡厅就看到角落有人对她挥手。
很明显，那就是和她越好的叶枫。
于是她走过去，在对面坐下。
可是当她打量对面期待已久的大神时，整个人都傻眼了。
对于这段时间的断更感到抱歉，会尽快恢复更新！！！

第227章 网文助理确定，第三期晋级选手
名单！
此刻米玥的心里犹如天人交战，乱成了一团。
她试想过很多枫叶大神的模样，甚至把他想成一个猥琐大叔。
可就是没有想到，这是一张她熟悉的面孔。
在愣神过后，她心里想起前段时间发生的事情。
怪不得枫叶大神能这么快和叶枫取得联系。
这根本就不用联系好吧，完全就是同一个人。
还有枫叶告诉她自己是一个编剧，写过几部电影。
这样说也确实没有骗她。
叶枫确实能被称为编剧。
毕竟他不止写过电影，而且写的还都是爆款电影。
“很抱歉，因为职业原因隐瞒了一些身份信息。”
看到米玥的表情，叶枫率先开口。
他选择和米玥见面，就是没有打算继续隐瞒下去。
要是真的能把米玥挖到公司来，迟早都要见面。
再隐藏下去也没有意义了。
“没关系，没关系，我能理解。”
见叶枫率先道歉，米玥有些受宠若惊的摆摆手。
能和叶枫见面，已经让她心里不知道有多惊喜，怎么还会怪罪叶枫隐瞒的事。
见米玥的情绪已经平复下来，叶枫开始说起正事。
“我这次约你见面的目的已经提前说了，因为平时要忙其他工作，所以需要一个助理帮我处理网文方面的事情。”
“不管是能力上，还是这段时间的相处上，我都感觉你挺合适的。”
叶枫再次把自己的想法说一遍。
“叶老师，没问题，这工作我愿意接受。”
听完叶枫的话之后，米玥毫不犹豫的回答道。
以前她不能决定是因为不知道枫叶的身份，心里自然也就没有底气。
可是现在不一样了。
她不仅知道了叶枫的身份，还非常的了解。
最重要的是，这份工作可是很多人想都想不来的。
作为叶枫的粉丝，米玥从来没有想过有一天会和自己的偶像这么近。
这件事要是传出去，不知道要引起多少叶枫粉丝羡慕的目光。
如果这样米玥还能犹豫，那就是妥妥的智商有问题。
至于会不会被叶枫骗，那真是想多了。
一个大明星跑来忽悠一个小编辑，那真是吃饱撑的。
对于米玥如此爽快的答应，也是出乎叶枫的意料。
他原本都已经准备拿出让米玥难以拒绝的条件，没想到还没说出来，事情就谈妥了。
不管就算是这样，叶枫也没有把待遇降低的意思。
听到叶枫给出的工作待遇之后，米玥震惊的合不拢嘴。
她真的感觉自己今天像做梦一样。
所有的好事都落在她的身上。
这让她有些担心自己出门会不会被车撞。
今天这些真的不会花光她所有的运气吗？
没用多长时间，两人就把所有的事情谈完了。
不过按照两人的约定，暂时不需要米玥从网站离职。
毕竟现在是米玥作为编辑负责
叶枫的小说，如果换一个编辑，很可能会出现麻烦。
比如换一个主编小舅子那样的，叶枫也不会放心。
所以需要在《盗墓笔记》完结后，米玥从公司离职。
按照目前的更新速度，距离完结绝对不过超过一个月。
在这段时间内，米玥也会帮叶枫做一些工作。
比如上传更新，网文运营等等。
原本叶枫准备这个月就给米玥开工资，不过被她拒绝了。
一个月拿两份工资确实有些不好，有违职业操守。
所以这个月属于是免费给叶枫帮忙。
按照米玥的说法，这是免费试用一个月。
对此叶枫没有多说什么。
随后米玥拿到偶像的签名之后，就先离开了。
在离开的时候，她心里还非常激动。
甚至心里还有一些得意的情绪。
要知道，叶枫就是网文大神枫叶的事情，可是还没几个人知道。
现在她却是率先知道了这个秘密。
虽然不能说出去，但是这种感觉真的很刺激。
……
和叶枫分开之后，米玥就回了公司。
刚到工作，迎面遇见老对头，也就是主编的小舅子。
这只能说是冤家路窄了。
“别得意，珍惜自己还有工作的这段时光吧。”
主编小舅子看到米玥脸上的笑容，心里就很不舒服。
这才刚见面就开始冷言冷语，而且话中带着深意。
米玥虽然职场经验不多，但并不意味着她傻。
自然能够听出对方话中的含义。
这次得罪了对方，就知道肯定不会善罢甘休。
只不过现在还需要她来稳住枫叶这位大神。
等到这部小说完结之后，米玥自然就没有了利用价值。
不用想也知道，她肯定很难继续在网站待下去了。
如果是以前，米玥肯定会非常气愤。
可是现在不一样了，她的心态已经变了。
毕竟下个月就算是没有对方从中作梗，她也决定不干了。
现在好了，反倒是不用她自己麻烦了。
“放心，我会珍惜的。”
米玥脸上没有多余的情绪，只是轻飘飘的留下一句话。
看到米玥如此轻松的样子，主编的小舅子非常诧异。
他现在说出这件事，就是想看米玥愤怒的神情。
可是现在和他设想的剧本完全不一样。
“哼，你就装吧，到时候看你怎么哭。”
主编小舅子冷哼一声。
他感觉现在就是米玥在故作轻松，没有人会对自己马上失业的事情不放在心上。
除非已经找好了下家。
他可不认为米玥能在短时间内找到比现在更好的工作。
可事实确实如此。
米玥不仅有了下家，待遇比现在还好的不止一点。
幸亏米玥没把这件事说出来，不然主编小舅子怕是一晚上都睡不着了。
……
另一边！
叶枫搞定了网文助理的事情，自己也轻松下来。
把存稿交给米玥，自己再次开启了甩手掌柜模式。
除了每天的固定码字之外，其他时间都在闲着。
转眼间，又是一周过去了。
综艺明日之星终于迎来了第三期。
这期节目选拔具有嗓音天赋的选手。
评委导师就是热度很高的华尘羽。
所以这期节目的收视情况还是不错的。
叶枫并没有去看这期节目的选拔过程，只是在选手名单出来后看了一眼。
看完选手名单，叶枫愣了。
名单中怎么混进去一个奇怪的东西？

第228章 命运的齿轮开始转动！
在第三期晋级的名单中，出现一个奇怪的选手。
或者说这个选手并不是真正的人。
这个选手是由一个五百人的团队共同打造出来的虚拟人物。
对于这个节目，叶枫真的有些看不懂了。
一个真人选秀节目，竟然会让一个虚拟人物参加。
参加也就算了，还非常神奇的晋级了。
叶枫真的有些怀疑，这到底是音乐综艺，还是科技大赛。
虽然不理解，但是他也没有多问。
就当是节目组为了制造噱头，让这个叫HZ的虚拟人物走一轮过场。
其实不只是叶枫，网上对于这个虚拟人物晋级也有很大的争议。
甚至有人对节目的公平性提出质疑。
面对这种情况，节目组也下场做出了解释。
说是为了接纳更多的节目元素而做出的尝试。
节目组都这样说了，网友们也不好再说什么，只好等着看这种新元素会产生什么样的效果。
……
时间再次过去一周！
在这段时间内，叶枫已经把《盗墓笔记》所有的章节全都码了出来。
这些存稿都已经交给米玥来更新。
随着热度不断上升，《盗墓笔记》的均订早就突破了二十万。
这对于整个网文界都是里程碑的记录。
不知道有多少大神作者眼红这恐怖的数据。
在叶枫的刺激下，网文界已经有了蓬勃发展的趋势。
各位大神纷纷开书，各种新颖的题材也在不断涌现。
这对于热爱网文的读者来说绝对是一件好事。
关于网文的消息，叶枫已经不会过多的关注了。
毕竟这只是他的副业，主业的工作也要开始了。
没错，明日之星第四期要来了。
而叶枫就是第四期的评委导师。
这期节目需要他从上次晋级的十二名选手中选出晋级下一轮的选手。
按照规则是有四名选手晋级下一轮。
作为评委的叶枫手中有三个直接晋级名额，四个直接淘汰名额。
剩下的五个人中则是看人气来决定晋级人选。
所以这次更加需要叶枫去认真的对待。
毕竟他的每一个决定都关乎选手的命运。
……
晚上八点！
明日之星第四期直播正式开始！
直播间刚刚开启，观众们就开始疯狂涌入。
“来了来了，终于等到叶老师再次登场。”
“这档节目还是要看叶哥，其他两个赛道都是什么玩意。”
“一个单纯的比长相，一个各种鬼哭狼嚎，真的让人无语。”
“上一期还有一个虚拟人物入选，我真的笑了。”
“期待今天选手的表演，这才是真正好看的节目。”
……
随着观众进入直播间，节目也进入开场阶段。
“雪下得那么深，下得那么认真。”
“倒映出我躺在雪中的伤痕。”
“……”
选手们一个个出场，并且共同合唱了一首歌。
刚开始大家都
还没有在意，只是感觉这首歌很不错。
可是听到高潮部分，有人意识到了。
这好像是一首从来没有听过的新歌。
“爱得那么认真，爱得那么认真。”
“可还是听见了你说不可能。”
“……”
听完开场的整首歌，所有观众都非常激动。
没想到，刚开场就来了这么一首高质量的歌曲。
不少人都在猜测这首歌的出处。
甚至很多人都开始在网上搜索。
可就是找不到是哪一位歌手所唱。
一番搜索下来，大家得出一个结论，这是一首原创新歌。
这突然来的惊喜，让观众们很是疑惑。
什么情况？
节目组良心发现了？
就在大家猜测的时候，叶枫出场了。
同时屏幕上出现一段字幕。
《认真的雪》
作词/作曲：叶枫
看到字幕观众们瞬间明白了。
原来是叶枫的作品，那没事了。
不过大家心里都出现一个共识，就冲这首歌，今天的节目不白看。
很快，出场节目结束了，正式进入选手比拼环节。
和另外两个赛道不同，今天的才华赛道选手都是有一定的实力。
而且都是叶枫认真挑选出来的才华选手。
所以今天的对战注定会非常的焦灼。
很快，选手们一个个登上展示自己的舞台。
可是随着节目的进行，所有人发现最难过的不是选手，而是作为评委老师的叶枫。
选手们都很优秀，真的很难决定谁淘汰谁晋级。
直到所有的选手全部上台，叶枫手中的三个晋级名额也才只用了两个。
这两个都是实力非常强的选手。
晋级了两个选手，淘汰了四个相对比较差的。
也就是说，叶枫还需要从剩下的六人中选出一位晋级。
看着台上的六位选手，叶枫非常的纠结。
“你们六个都是很有实力的选手，如果可以我不希望任何一个人离开。”
“可是比赛就是比赛，总要有人遗憾离场。”
叶枫起身对台上的六位选手说道。
听到这些话，选手们都开始紧张起来。
如果不能直接晋级，就要去参加接下来一周的网选。
对自己人气没有信心的选手，更加的重视这次机会。
不然他们就要彻底和这个舞台说再见了。
叶枫沉默着，好像是在思考，并没有直接给出答案。
此时现场和直播间的观众都安静了。
不仅是叶枫，就连观众们都不能给出答案。
这六位选手都是各有自己的特点，很难说谁就比谁强。
就在大家纠结的时候，叶枫开口了。
“或许我这次给出的答案有些不太公平，但这却是最好的结果。”
“如果今天不选他，他可能就真的没有机会了，他比任何人都需要这个舞台。”
“我最后选择晋级的人是……郑易！”
虽然不愿意，叶枫还是给出了自己心中的答案。
在剩下的六个人中，郑易的人气是最低的。
要是这次不能直接晋级，那么他被淘汰的概率将会是100%。
对于这样的人才，叶枫不想看着他只是走到这里。
所以他这次自私了一次，给了郑易一次留下来的机会。
听到叶枫的选择，舞台上的郑易整个人都愣了。
刚刚在他的心里自己已经要彻底告别这个舞台了，甚至彻底放弃音乐的梦想。
没想到现在竟然给他一个这么大的惊喜。
不仅是他，所有人也不会想到，就因为叶枫这个决定，命运的齿轮将要开始转动……

第229章 即将迎来完结！
在叶枫说出选手的名字时，所有人的第一反应就是诧异。
但是很快大家都明白了他的用意。
这是唯一让郑易继续留在舞台上的方法。
通过两期的节目，大家都能看出叶枫对郑易非常欣赏。
郑易两期节目也都没有让叶枫失望。
他唱的两首原创歌曲都非常的不错，歌词也让人眼前一亮。
可是郑易的人气一直都是垫底。
如果真的比拼人气，他可以说是毫无胜算。
叶枫不想看着一个有才的人就此埋没，所以他做出了这个决定。
或许这样做会让一些黑子抓住他不能公平对待比赛的把柄。
但是叶枫心里清楚，要是不这样做，很可能会后悔。
只希望接下来的节目，郑易不要让他失望才好。
“叶老师，非常感谢你！”
郑易的眼睛已经泛红，深深的朝着叶枫鞠了一躬。
他能够感受到叶枫这次对他的偏爱。
就是这份偏爱，让他有了继续追寻梦想的希望。
“加油吧，我期待你成为巨星的那一天。”
叶枫非常认真的给郑易加油，同时话中也表现了对郑易的期望。
……
直接晋级的三个名额确定了，第四期的节目也到此结束了。
最后一个名额将会进行为期一周的网选，人气最高的选手晋级。
具体谁能晋级，要等到下一期节目上宣布。
节目直播结束了，但是网上相关的话题量却没有消失。
首先是叶枫所做的开场新歌，所有人都在等待他发布出来。
要知道，叶枫已经很久没有发布新歌了。
对于高产量的叶枫来说，可是有些稀奇了。
一些粉丝都开始吐槽他变懒了。
现在有新歌可以听了，粉丝们自然都非常期待。
除了新歌，叶枫让郑易晋级的事情果然被人拿出来说事了。
不知道从哪里传出的信息，说叶枫收了郑易的钱，才会在节目上搞黑幕。
看了节目的人，自然知道是什么原因。
但是那些不知情的吃瓜群众才不会去管这些。
看到有人明目张胆的搞黑幕，也不问缘由，上来就是一顿输出。
好在有不少的网友出来澄清，这才把舆论降了下来。
只能说造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
这件事对叶枫并没有造成太大的影响，毕竟他已经不是第一次经历这些。
在舆论结束之后，节目的选手晋级网选也开始了。
这次网选是看选手一周的人气积累。
具体谁能晋级，还未尝可知。
但不管谁晋级，总会有四名选手被淘汰。
叶枫也想他们全都晋级，可是规则就是规则。
……
很快半个月过去。
节目又直播了两期。
看完这两期，观众们都沉默了。
如果说叶枫只是在同等水平下偏向了郑易，那后面的两位导师可以说是毫不掩饰。
哪位选手能够晋级，完全是按照自己的喜好来
。
不仅是观众，那些黑子们也沉默了。
因为这一点黑了叶枫，现在竟然出来两个比他更离谱的。
所以现在黑子们都开始纠结了。
要是继续不黑这两人，就显得叶枫那件事有些小题大做了。
要是黑这两人，肯定是吃力不讨好。
甚至会被两人的粉丝各种反击。
没办法，黑子们只能集体装死。
连叶枫自己都没有想到，会以这种方式让黑子们闭嘴。
这让叶枫都想在下期节目上对华尘羽说声感谢。
不过这些都是不值一提的小事，此时叶枫正在面临一件大事。
那就是自己的第一本网文《盗墓笔记》马上就要迎来完结了。
不到两个月的时间，整本书已经更新了一百四十万字。
最后只剩下十几万字没有更新。
作为网文界的一本现象级爆款小说，完结可是一件大事。
可以说是迎来了无数网文大神的关注。
再加上《盗墓笔记》的恐怖热度，完结之日必定不会平静。
……
嘉航！
“大神，马上就要完结了，真的太期待了。”
米玥在电话中非常兴奋的和叶枫说着。
从《盗墓笔记》发书开始，她就一直参与其中。
可以说是见证了这本书的成长。
从开始的小众题材，到创造网文记录。
米玥一步一步看着这本书走向辉煌。
同时这也是改变她命运的一本书。
如果没有这本书，她不可能和叶枫认识，也不会走向一条不同的道路。
要是按照以前，她现在很可能依旧是一个可有可无的小编辑。
这本书对米玥来说意义非凡，同时也留下深刻的感情。
现在这本书就要完结了，米玥的心情自然不会平静。
“《盗墓笔记》完结，网站有什么反应？”
叶枫对此没有太大的感触，反而是平静的问道。
“这样的神书完结，网站自然不会什么都不做，主编已经说了，在完结当日，将会进行全网宣传。”
米玥把事情和叶枫说了一遍。
不过其中一些过程她隐瞒了下来。
原本因为主编小舅子的事情，并不打算如此兴师动众。
只是随便给一个大推应付一下就行了。
米玥知道之后当然不愿意，于是又找主编谈了很久，最后连网站的领导都出面了。
有领导出面，这件事反而简单了。
一本现象级的小说可是非常难得的，要是能够做好宣传，肯定能给网站带来一大波的流量。
甚至还能吸引不少的作者加入进来。
这对于网站来说可是有非常大的好处。
在站竞争如此激烈的时代，不能放过任何一个引流的机会。
所以网站决定拿出一些资源，准备在《盗墓笔记》完结当日进行一场全网宣传。
领导已经发话了，主编再不同意也没用了。
“不错，没想到网站还能大方一次。”
对于网站能拿出资源，叶枫还是挺满意的。
他非常清楚，《盗墓笔记》的热度越高，IP的价值也就越高。
所以对于网站的宣传，他完全没有理由拒绝。
不仅不拒绝，反而还要趁机推上一把。
虽然现在《盗墓笔记》的热度很高了，但叶枫想把热度再拉高一些。
让这本网文彻底的火出圈。
为了这一点，叶枫心里已经想好了计划。
（ps:是主角写的小说即将完结，不是这本，嘿嘿！！）

第230章十年之约！

当天更新完章节，《盗墓笔记》正式进入完结倒计时。

读者们看到完结预告通知时，全都哀嚎一片。

整个读者粉丝群都沸腾了。

“作者大大不要啊，不要完结啊，我相信你还能写。”

“不行啊，刚找到看小说的快乐，不能就这么结束啊。”

“我告诉你作者，不要太过分，别逼我跪下求你。”

“能不能有点骨气，我跪在地上发信息，你看作者敢说话吗。”

“好家伙，我以为只有我一个人给作者跪了，没想到这么多人和我一样。”

……

读者们全都在表达一个想法。

看不够，根本看不够。

可惜这并不能让叶枫改变主意，也改变不了主意。

没办法，三叔就写了这么多，再更就是番外了。

至于更番外的问题，那就只能等以后再说了。

他现在是没有什么太大的想法。

……

经过两天的预热，热度已经炒起来了。

今天更新之后，明天就是《盗墓笔记》完结的日子。

读者们对于这本书的结局可是期待已久。

同一时间，网站的全网宣传工作也开始行动起来。

没过多久，《盗墓笔记》即将迎来完结的消息在网上的热度非常增加。

不到一个小时的时间，热度就冲到了热搜前十。

对于这个空降的消息，很多不看小说的网友们都非常好奇。

于是很多人开始讨论相关的问题。

很快就有人想起当初《盗墓笔记》作者枫叶和叶枫之间的互动。

当时可是惊动了网文圈和娱乐圈两个圈子的人。

现在《盗墓笔记》再次冲上热搜，自然就引起了很多人的好奇，也吸引了不少的新读者。

网站的宣传部门看到很多新读者加入，自然是非常的高兴。

这可是一个引流的好机会。

于是再次对宣传投入资源，把热度拉高。

……

第二天！

因为今天是小说完结的日子，所以叶枫亲自登上自己的作者号。

按照提前确定的时间，他把完结的章节上传到网上。

同时又写了几千字的完结感言发到网上。

这篇完结感言的标题只有四个字。

十年之约！

读者们一看就知道，这个标题就是与盗墓笔记的结局相互对应。

这篇完结感言一出，书圈立刻就炸了。

“结束了吗？就这样结束了吗？”

“作者大大，你快说这不是真的，快说啊。”

“吴邪，张起灵，胖子，黑子，潘子……难以忘记每一个角色。”

“真的无法忘记，这些角色不只是在文字里，也在每一个读者的心里。”

“这个结局真的让人心痛，十年啊，为什么要等十年。”

“十年之约，到时候真的能见到闷油瓶吗？”

……

虽然小说到这里结束了，但是故事并没有结束。

青铜门后面的秘密依旧让人琢磨不透。

或许有人说这是烂尾，但是有些事情说的太明白，反而会让人感觉无趣。

只有一直保持神秘，给人遐想的空间，那结局就是完美的。

每一个读者都有自己心中完美的结局，作者写不出所有人的想法。

结局会存在争议，但是读者们却都把十年之约记在了心里。

随着《盗墓笔记》完结，讨论的话题直线上升。

关于十年之约的话题更是直接冲到了热搜第一。

看到《盗墓笔记》的热度，真的是震惊了很多圈子。

网文圈，娱乐圈……

所有人都没有想到一本网络小说能达到这种地步。

这完全能够比得上一个娱乐顶流明星新作品上映。

网文作者们想的是，写小说还能达到这样的成就。

娱乐明星们想的却是，网文圈能有这么大的流量？

可以说，叶枫这次真的让两个圈子的人改变了原本的想法。

……

就在所有人都以为热度到这里就已经顶天了。

却不知道叶枫的计划才刚刚开始。

在完结之后没多久，叶枫登上自己枫叶的马甲，然后发出一条信息。

【当初和叶枫老师约定，在笔记完结的时候会帮忙量身创作一个作品，不知道现在还算不算数，有人帮我@一下吗？】

这条消息一出现，网上立刻就炸开了锅。

所有人第一个想法就是，有这个约定吗？

很多枫叶的读者和叶枫的粉丝站出来，确定两人说过合作的事情。

至于这算不算约定，那就不得而知了。

网友们可不管这些，既然说过这话，肯定算约定了。

这种夸圈子合作的事情，可是不常见，自然都想看看。

双方的粉丝也都没有说什么，毕竟他们也希望能合作出一个作品出来。

所以在网友们@叶枫的时候，全都保持沉默。

有作品当然最好，没作品也不吃亏。

很快，叶枫的微博下面开始热闹起来。

很多网友们都在疯狂的@叶枫出来回应。

……

嘉航！

网上的事情热度这么高，立刻就引起了杨密的注意。

只不过她并没有立刻叫人做出回应。

因为她知道，这件事要是处理不好，很可能会适得其反。

所以在处理之前，她肯定要问问叶枫的想法。

于是杨密直接来到叶枫的办公室。

“网上的消息看了没，你们真的有约定？”

杨密对叶枫询问道。

她知道当初两人确实联系了，至于怎么聊的却不知道。

“算是吧，这本小说我挺喜欢看的，当初聊的时候就说完结的时候帮忙创作一首歌。”

叶枫点头回答道。

不过他心里想的却是，当初确实有为小说创作新歌的想法，算是约定了吧。

只不过这是他自己和自己的约定。

“那行吧，你怎么在网上回应，对创作有把握吗？”

杨密知道结果之后，也没有继续纠结，反而开始询问创作的问题。

“算了，你也不用回答了，对你来说创作也就是分分钟的事。”

没有等叶枫回答，杨密心里已经有答案了。

在写歌方面，她为叶枫担心完全是多余的。

没过多久，叶枫在自己的微博上做出了回应。

【小说已经看完，不会忘记十年之约，为笔记量身创作的作品已经在路上，不会让大家等太久！】

看到叶枫微博发出的信息，网友们都兴奋起来了，没想到真的有合作的作品。

瞬间期待值拉满了！

第231章十年人间！

以前期待叶枫作品的大部分都是他自己的粉丝。

但是这一次不同，除了粉丝之外，还有很多《盗墓笔记》的读者。

很多人看完小说之后，还没有完全从剧情中走出来。

现在只要是和小说相关的东西，他们都会非常感兴趣。

只不过这种热情很难一直保持下去，时间一长兴趣淡化的很快。

所以叶枫要想新作品赶上这波热度，就必须尽快把作品创作出来。

对于这一点，自然不用担心。

在制定这个计划的时候，叶枫就已经把要创作的作品想好了。

想要创作出来，可以说是分分钟的事情。

只是他还在这首新歌的发布方式纠结。

根本不用想，这首歌的热度会非常高。

这么高热度的歌曲，要是直接发到网上，多少有些浪费。

要是能有一个大舞台，效果肯定会提上很多。

正所谓想瞌睡就有人送枕头。

还没有等叶枫做出决定，明日之星的导演打来了电话。

“叶老师，明天就是第七期节目的直播时间了，这期节目是你们三位老师第一次同台，节目组想要加一个导师表演环节，叶老师感觉怎么样？”

导演没有转弯抹角，直接说出打电话来的目的。

叶枫听完顿时眼前一亮，这机会不就来了吗。

按照明日之星的热度，绝对是一个非常合适的舞台。

而且明天是三个导师同台，热度相对于平时，肯定会更高。

这么合适的机会，叶枫怎么可能会错过。

“导演，增加表演环节没有问题，只是要表演什么节目，我要自己决定。”

叶枫把自己的想法说了出来。

“你自己决定也可以，能提前说说吗？”

导演并不担心叶枫会把节目搞砸，毕竟他的歌随便拿出一首都是经典。

要是换成华尘羽，他多少不会同意。

那位大神指不定会整出什么幺蛾子来。

“导演，你这段时间应该也看了网上关于我的事情，我这次要表演的是为《盗墓笔记》所创作的新歌。”

叶枫也没有隐瞒，直接说了出来。

“你真的已经创作完成了？”

导演有些惊讶的问道。

毕竟这件事才刚发生没多久，所有人都觉得叶枫需要一段时间才能创作出来。

按照叶枫现在的说法，说明作品已经完成了。

不过很快导演从惊讶中走出来。

这件事只是昨天才被发出来，叶枫并不一定是从昨天才开始创作，完全有提前创作的可能性。

“作品已经完成了，现在就差一个舞台。”

叶枫回答道。

“好，没问题，我一定让整个节目组配合你。”

得到叶枫的答案，导演非常的兴奋。

要知道，现在与此相关的热度可是非常高的。

甚至对明日之星的热度都造成了不小的冲击。

身为导演，他正在为拉热度的事情犯愁呢。

不然也不会想着增加节目表演的环节。

没想到叶枫竟然给他送上一个这么大的惊喜。

要是把这个作为看点宣传出去，肯定能给节目带来巨大的流量。

面对这种好事，导演怎么可能不同意。

很快，双方就此事达成了一致。

不得不说，导演的行动非常迅速。

和叶枫结束通话没有多久，网上就开始出现相关的宣传。

叶枫要在明日之星舞台上唱新歌的事情开始席卷整个网络。

而且节目组宣传时，特意指出这是叶枫为《盗墓笔记》创作的新歌。

有了这一点，热度瞬间就爆炸了。

“尊嘟假嘟，这么快就创作出来了？”

“如果是别人，我肯定不信，但是叶枫有这个实力。”

“这才过去多久，不会是为了流量，随便写首歌敷衍《盗墓笔记》的读者吧？”

“我觉得很有可能是在敷衍，毕竟小说今天才完结，根本就没有办法提前写。”

“现在不评论，明天看完直播再说，要是真的敷衍了事，看我不骂死他。”

……

随着热度暴涨，关注度增加的同时，也带来了很多质疑。

甚至有很多人在带叶枫蹭流量的节奏。

毕竟这次关于《盗墓笔记》的流量，确实让人眼红。

如果有机会，其他人早就动手了。

只可惜不在一个圈子，也没有提前做好准备。

反而是叶枫莫名得到这么大一波流量，这让一些人怎么可能不记恨。

所以有人出来带节奏，完全能够理解。

对于网上的节奏，叶枫并没有理会。

他只要在明天拿出足够优秀的作品，这些节奏反而会给他带来不小的流量。

……

关于叶枫新歌的事情，网上的热度一直居高不下。

就这样一直持续到第二天晚上八点。

终于，明日之星第七期的直播来了。

就在节目的直播间刚开启时，直播间的人数开始疯狂暴涨。

只是瞬间，就达到了节目播出以来的最高数据。

就算如此，直播间的在线人数依旧在疯狂上升。

看到这一点，节目的导演已经笑麻了。

虽然已经有预感今天的节目会给他带来惊喜，但是没想到这个惊喜会这么大。

此刻他心里非常庆幸，幸亏当初突然想加入几个节目表演。

不然这个惊喜绝对不会落在他的身上。

在惊喜过后，导演开始让自己保持冷静。

现在对于整个节目来说，是机遇也是考验。

要是直播的时候出现问题，节目将会彻底走向深渊。

但要是直播效果很高，肯定会留下不少的观众。

这是一个很好的机会，就看能不能抓住了。

明白了这一点，导演立刻让所有人打起精神。

每个人都要拿出最好的状态应对这场直播。

没过多久，节目正式开始了。

在主持人一番发言之后，正式进入开场表演环节。

前面的表演是华尘羽和另外一位女歌手前后出场。

叶枫特意被节目组安排在第三个出场。

看完前面的表演，观众们都兴趣缺缺。

当看到叶枫出场，所有人立刻就精神起来了。

随着叶枫走到舞台上，悦耳的音乐在会场中响起。

同时在直播间中出现字幕。

《盗墓笔记·十年人间》

歌手：叶枫

作词/作曲：叶枫
第232章世人惊羡的桥段，不过寻常！

看到字幕中的歌名，直接用盗墓笔记来命名。

虽然不理解十年人间是什么意思，但是可以看出叶枫并没有敷衍。

至于歌曲怎么样，还是要听过才知道。

很快，伴随着音乐，叶枫的演唱开始了。

“光，是谁燃烛照亮，时间设下的迷藏。”

“光，置换明暗立场，肆意流淌。”

“看，谁站过的地方，棋局已百孔千疮。”

“看，眼前最真假相，假又何妨。”

听着叶枫的歌声，所有观众被吸引。

特别是那些《盗墓笔记》的读者，心里感触更加深刻。

燃烧烛光，时间缓缓流淌，棋局一片百孔千疮

真假何妨，只身从容覆响，新生得见艳红夕阳。

虽然只是简单的几句，但已经足够将他们带入其中。

他们的脑海中不自觉开始回想起小说中的片段。

每一个的角色在记忆中回现。

王家胖子，嬉笑怒骂，后来痛彻心扉，长伴故人。

张家起灵，麒麟缠身，后来悠悠长白，岁月无痕。

吴家无邪，翘首回问，后来凝眸远视，不见天真。

每一个角色都有自己的故事，都在慢慢的成长。

或许这就是《盗墓笔记》的魅力。

这时，叶枫的音调拉高。

“怀揣着炽烈顽心，走向最宽容刑场。”

“裂过碎过，都空洞地回响。”

“到最后竟庆幸于夕阳，仍留在身上。”

“来不及讲故事多跌宕。”

叶枫的歌声展现出超强的力量，让所有人心头一震。

这几句歌词完全就是整本书的真实写照。

小说刚开始，三位少年都是带着一腔热血，想要解开所有的谜团。

可是经历过一次次危险，一场场阴谋之后，却发现真相竟如此的空洞。

最后依旧不得不留下十年的约定，面对十年的分别。

唯一值得庆幸的是，虽然要等时间，但依旧有希望。

或许十年之后将会延续新的故事。

听到这里，那些一直说叶枫创作这首新歌只是敷衍的人，完全可以闭嘴了。

只要是看过小说的人，都能感受出来，这就是为《盗墓笔记》量身定制的。

字里行间，都能够体现出创作这首歌时的用心。

就在大家沉思时，叶枫的歌声已经正式进入高潮。

但是叶枫一开口，所有的观众都被震撼了。

“有最奇崛的峰峦，成全过你我张狂。”

“海上清辉与圆月，盛进杯光。”

“有最孤傲的雪山，静听过你我诵章。”

“世人惊羡的桥段，不过寻常。”

戏腔再现！

当整个演播厅被叶枫的戏腔笼罩时，所有人都惊讶的说不出话来。

叶枫会戏腔不是什么秘密。

可是大家都没有想到，这首新歌中竟然会融入戏腔元素。
原本大家就已经对这首歌很认可了，现在戏腔的加入，无疑又把歌曲的质量提升一个档次。

这一刻，不少的观众眼睛已经红了。

戏腔最大的魅力就是超强的感染力。

这段歌词用戏腔唱出来，不少人已经控制不住自己的情绪。

最崎岖的峰峦是秦岭，最孤傲的雪山是长白，海上清辉与圆月是西沙，最残破的书简是战国帛书，最清瘦的字迹是瘦金体，而世人惊羡的桥段，是盗墓笔记。

短短几句，已经将整本小说囊括其中。

从这一点也看出一件事，能写出如此精妙的歌词，就证明了叶枫当初所说。

他确实是《盗墓笔记》的书迷。

没有看过这本小说，绝对写不出这样的歌词。

那些说叶枫只是单纯的蹭流量，根本就没有看过小说的谣言，全都不攻自破。

在叶枫演唱过半的时候，直播间的观众开始有人忍不住了。

“那些到处带节奏的人呢，怎么不说话了。”

“我真的笑了，说我们叶老师只会蹭流量，现在就问你们脸疼不疼。”

“这首新歌写的太牛了，虽然不知道是不是贴合小说，但是歌真的很好听，特别是戏腔部分，真的绝了。”

“作为《盗墓笔记》的书迷，这首歌真的写到我心里了，不愧是枫叶大神都崇拜的歌手。”

“以前对明星歌手没有什么好感，但是今天真的被叶老师征服了，不愧是音乐才子。”

“从今天开始，我也要追星了，叶枫真的是人间值得。”

……

叶枫唱的这首新歌，不仅给了自己粉丝一个惊喜，也征服了很多《盗墓笔记》的书迷。

原本这些书迷都对娱乐圈不感兴趣，再出名的明星也比不上网文圈的大神。

但是今天叶枫用实力证明了自己。

不仅小说中能写出让人沉迷的故事，歌声同样能够演绎人生。

“光，可寻来路艰险，也可照前路坦荡。”

“光，补填残陋世相，无须度量。”

“看，你计算的无常，和你来时的彷徨。”

“看，终有勇气独挡，人世荒唐。”

“……”

演播厅中，叶枫的歌声继续。

在后台的导演已经笑疯了。

看着此时恐怖的直播数据，他以前真的想都不敢想。

要知道，这档节目并不是什么大型综艺，和那些电视台的综艺根本就没法相比。

原本打算是节目有个中等水平就差不多了，可是现在已经有媲美大型综艺的实力了。

只要后面维护好今天能留下来的观众，数据绝对不会差。

想到这里，导演脸上的笑容就不自觉的浮现。

有人欢喜有人忧！

此时在演播厅的导师位置，有一个人的表情非常难看。

没错，这人就是我们的老朋友华尘羽。

他当初选择参加这档综艺，就是想要为自己刷一些人气。

甚至他的公司还成为了这档节目的资方之一，花重金把叶枫请来。

做这些就是为制造话题，让华尘羽顺利的完成刷人气的过程。

可是现在已经完全脱离了他们的预期。

因为叶枫表演太过耀眼，华尘羽反而成为了凑数的人。

现在完全可以用可有可无来形容。

看着请来给自己刷人气的对手人气反而越来越高，华尘羽怎么能不气。

如果这不是在直播，他怕是早就转身走人了。

可惜没有如果，现在面对直播间这么多观众，他也只能安静的坐着。

第233章直播现场硬钢节目组！

没过多久，叶枫的表演结束了。

没有意外，也没有让观众们失望。

特别是那些《盗墓笔记》的书迷们，更是完全超出了他们的预期。

表演结束了，正式进入今天的比赛环节。

一些观众们看完自己想看到的，自然也就没有继续留下来的必要了。

于是直播间恐怖的人数开始慢慢下降，直到最后稳定下来。

在后面的导演，看到最后留下来的观众人数，心里还算是满意。

虽然下降那么多，让人有些失望，但也在预期之中。

现在最重要的还是想办法怎么把剩下的观众留下。

很快，比赛环境开始。

主持人宣布了今天的比赛规则。

今天规则和前面的都不一样，而且采用了三个赛道团战的模式。

说白了就是每个赛道出一位选手，然后三个选手之间进行比拼，最后的胜者晋级。

而失败的两位选手并不意味被淘汰，还有晋级的机会。

总共十二位选手，要进行四轮比拼，选出四位晋级选手。

剩下的八位选手进行一周的人气比拼，人气最后的两位选手被淘汰，剩下的六人晋级。

整个比赛规则听起来非常的公平，完全是看个人实力。

听完主持人的介绍，叶枫还算是满意。

很快第一轮的比赛开始了。

按照人气确定登台的顺序，第一轮的三名选手确定。

首先颜值赛道的选手和叶枫的才华赛道选手进行表演。

获胜的选手再和另外一名选手进行比拼。

只要能战胜两名选手，就能晋级成功。

当然了，这是一来最后出场的选手会占据优势。

对于这一点，大家也都没有说什么。

很快，两个赛道的选手表演完毕，都是自己的拿手节目。

看完之后，叶枫心里有了答案。

两位选手的表演都还不错，但是明显自己赛道的选手要强上一些。

毕竟都是他认真选出来的，多少都有些真材实料。

表演结束后，进入评委导师点评环节。

叶枫按照自己的判断给出中肯的点评。

可是到那位女评委点评时，给出点评出乎叶枫的意料。

她选择了自己赛道的选手，给出的理由也是相当直接，就是偏向自己赛道的选手。

对此叶枫也没有多说什么。

毕竟两位选手的表演并没有那么大，稍微的偏向自己赛道的选手也是可以理解。

最后是华尘羽给出点评。

他先是把两位选手臭骂一顿，也不知道是不是在发泄自己心中的怒气。

点评之后，结果是让颜值赛道的选手获胜。

对于自己赛道的选手被淘汰，叶枫已经预想到了，也没有说什么。

这时，第三位选手上台表演。

表演结束之后，并没有什么亮点，只能说有点声音天赋。

要是对比下来，只能说比那位颜值赛道的选手稍微强一些。

但是要比叶枫赛道的选手差一些。

很可惜，最强的已经失败了。

评委点评时，华尘羽两人是给自己赛道的选手一人一票。

最后谁会晋级，现在决定权落在叶枫身上。

说实在的，叶枫很想自私一把，让华尘羽赛道的选手失败。

但是想想完全没必要。

要是真的这样做了，和小孩子赌气有什么区别。
最后叶枫还是让华尘羽赛道的选手晋级了。

听到自己赛道的选手晋级，华尘羽得意的看了叶枫一眼。

对此叶枫直接选择无视。

直播间的观众虽然看出了一些什么，但是也争论不出什么结果。

毕竟三位选手都有自己的特点，很难具体说出谁更强。

本以为接下来的节目会顺利进行。

但让叶枫没有想到的是，第二轮比赛的时候，自己的选手又莫名其妙的第一个下场。

最重要的是，明明自己赛道的选手依旧是表现最好的。

到这个时候，叶枫算是彻底看透了。

这个比赛完全就是儿戏，公平也不过是说说而已。

此时这个节目的意义在叶枫眼中已经变了。

很快，第三轮比赛开始了。

相对于前两轮，这轮比赛的关注度提高了不少。

因为这次上场的选手中有一个比较独特。

他就是华尘羽选出来的虚拟人物hz。

作为虚拟人物参赛，本就有很大的争议。

要是再次晋级，可想会有多大的热度。

没过多久，选手的表演结束了。

再一次来到导师点评环节。

前面两轮叶枫都是对选手进行非常专业的评价。

如果有那位选手存在不足之处，他也会提出来，帮助选手提升自己。

但是这次他真的有些忍住要说些什么了。

“现在轮到我点评了，那我就说一下心里的想法。”

“我们这个节目是直播比赛，也就是说选手们的表演都是没有经过修音，每个人展现的都是真实的自己。”

“但是hz不一样，他是经过团队提前制作好的音乐，所以我觉得这对其他选手有失公平。”

叶枫当着直播的面丝毫没有掩饰的说了出来。

这几句话多少有些不给节目组面子。

导演在后面听了之后，脸上有些挂不住，但也只能沉默。

毕竟现在是直播，他要是直接干预，很可能让节目播不下去。

直播间的观众也没有想到叶枫会直接说出来。

此时一个个都非常兴奋。

“不愧是叶老师，没让我失望，牛批。”

“叶哥真的太刚了，不过我喜欢，哈哈。”

“叶老师说得好，让一个虚拟人物来参赛就很离谱。”

“对啊，这哪里还有公平可言，让其他选手怎么办？”

“要是hz还能继续晋级，我就真的笑了。”

……

魔都！

嘉航！

这次叶枫节目直播，杨密自然不会错过。

开场的节目她已经看了，叶枫再次给她一个惊喜。

她也让人行动起来，宣传的工作是必不可少的。

原本她以为今天的直播会进行的非常顺利，但是看着看着她就发现不对了。

毕竟她参加的节目也不少了，什么样的事情没有遇到过。

但她可不认为叶枫也是这样想的。

所以叶枫每次开口她都有些提心吊胆，生怕他直接砸场子。

好在连续两轮结束，叶枫都没有什么表现。

杨密刚有些放心，他就说了这番话。

得，要好好想想怎么应付节目组了。

第234章八杯酒，敬一生！

就在叶枫话音刚落，旁边的华尘羽立刻站出来反对。

他本就和叶枫不对付，更何况hz还是他选出来的。

现在叶枫这样说，他心里多少有些不服气。

“我和叶老师看法有些不同，hz是一种文化，是文明的进步，我们不能继续用以前的目光去看待他。”

“社会在发展，我们也需要去接受一些新的事物，一直守着过去的成就，只会被时代淘汰。”

说完之后，华尘羽不忘记看叶枫一眼。

到了这个地步，怎么可能还有人看不明白。

这些话完全就是在针对叶枫。

特别是最后一句，更是一点都不遮掩。

这明显就是在告诉叶枫，过去的成就只能让你辉煌一时，如果跟不上脚步，只会被淘汰。

直播间中的观众听到这句话，立刻就沸腾起来了。

“哥哥说得好，一直守着过去那老一套能有什么看头。”

“没错，现在都在讲究创新，综艺节目为什么不能创新一下。”

“我看有些人就是老了，接受不了年轻人的东西。”

“就是就是，不要把过去的成就一直拿出来说，说多了就没意思了。”

……

华尘羽的粉丝对他的话非常的认可。

一个个都想要抓住这个机会好好出一口气。

毕竟在和叶枫的粉丝对抗时，可是一次都没有赢过。

面对这样的言论，不说叶枫的粉丝，就是其他的路人观众都看不下去了。

“这说得哪里对了，节目创新没有错，但也不能瞎搞吧。”

“我也有这样的感觉，虚拟人物应该算是科技的产物，和音乐有毛的关系。”

“这根本就不是一个赛道的东西，也能放在一起比？”

“你们这些粉丝真的是够了，盲目追捧也就算了，还各种拉踩，真的让人反感。”

“说别人一直拿过去的成就说事，那也要有成就，不像某些歌手。”

……

一番争论下来，不用叶枫的粉丝出手，华尘羽的粉丝已经被怼的哑口无言。

在演播厅现场。

叶枫和华尘羽争论了许久都没有一个结果。
见节目组也没有要管的意思，叶枫也就不在多说什么了。

很快选手的比拼开始。

叶枫坚持自己的想法，不想给hz晋级的机会。

最后也确实如他所想，hz没有直接晋级，而是进入待定状态。

但是hz在网上的人气很高，怕是不可能会被淘汰。

面对这种问题，叶枫也不想过问了。

很快，节目进入到最后一轮。

对于这一轮的比赛，叶枫的兴趣高了很多。

一直被他寄予厚望的郑易将在这一轮出场。

同时，在所有选手中人气最高的选手也在这一轮出场。

可以说，这将会是三轮比拼中最强的一轮。

首先出场的是一个说唱歌手。

他用深厚的演唱功底，带来了一场非常精彩的表演。

这一刻，压力直接来到了郑易的身上。

要知道，现在郑易的人气依旧非常低。

要是今天不能晋级，到了比拼人气的时候，怕是非常危险。

在郑易上台的时候，叶枫拿起话筒嘱咐道。

“能站在这个舞台上对你来说非常不容易，你也非常需要这个舞台。”

“如果不能晋级，你知道要面对什么结果，所以这次请拿出你全部的实力。”

叶枫非常认真的对郑易说道。

听到这些嘱咐，郑易认真的点点头。

他走到舞台上，依旧是上次那把吉他。

“我这次要唱的是一首原创歌曲，歌名《消愁》。”

随着郑易说出歌名，观众们并没有什么反应。

毕竟大家都不会抱有太大的希望。

一个业余歌手的原创歌曲，能有什么可期待的。

这时郑易手上拨动手上的吉他，清脆的炫音在演播厅中响起。

伴随着音乐，郑易口中的歌声传人所有人耳中。

“当你走进这欢乐场，背上所有的梦与想。”

“各色的脸上各色的妆，没人记得你的模样。”
“三巡酒过你在角落，固执的唱着苦涩的歌。”

“听它在喧嚣里被淹没，你拿起酒杯对自己说。”

刚开始大家都没有天大的感觉，可是却在不知不觉中已经沉陷在歌声之中。

郑易的歌声好像带有某种魔力，让人难以自拔。

就在这时，郑易的音调上扬，被压制的情绪爆发出来。

“一杯敬朝阳，一杯敬月光。”

“唤醒我的向往，温柔了寒窗。”

“于是可以不回头地逆风飞翔。”

“不怕心头有雨，眼底有霜。”

“一杯敬故乡，一杯敬远方。”

“……”

听到这部分，所有人心中仿佛响起了惊雷。

随着郑易一杯杯酒，将一幅年轻人背井离乡，带着有关所有平凡生活的忧愁和负担来沉重前行的画面呼之欲出。

这档节目的大部分观众都是年轻人。

作为年轻人，很少能体会到轻松二字。

大部分人都在为了生活而奋力打拼，生活的压力有时候会让人感到力不从心，可是却找不到宣泄的方式。

但是这一刻，很多人在歌曲中找到了情感的共鸣。

听着歌声就好像一位深夜散步的旅人，身着黑衣，搭配星空般清冽的吉他声，沿着街道向前走着，深刻又迷离。

可是那一杯杯酒却犹如渴望飞翔的灵魂，带着执着，带着倔强，与歌曲的曲调相得益彰，仿佛是黑夜中温暖的火炬，照亮了夜行人的归途。

最重要的，这首歌不仅是激励者，也是陪伴者，引导大家穿越黑暗，去寻找自己的光芒，成为那个不回头地逆风飞翔的人。

叶枫坐在自己的位置上，对于郑易唱出这首歌非常惊讶。

他知道郑易一直没有拿出全部的实力，但是没想到还隐藏着这样的王炸。

这首歌放在整个乐坛都是精品中的精品。

原本他还对郑易有些担心，现在已经完全放心了。

能拿出这样一首歌，今天过后，郑易很难不火。

明白了这些，叶枫闭上眼睛，开始认真体会这首歌。

从听到郑易的第一首歌，叶枫就发现他的曲或许没有惊艳之处，但是他的词浸着对生活的深切感悟，每次都能写进人的心里。

这次同样没有意外，甚至更胜一筹。

八杯酒，敬一生！

此歌一出，足以封神。

第235章大结局

伴随着音乐结束，整首歌演唱结束了。

但是现场和直播间的观众们却是久久不能回神。

这首歌以其深情的歌词和动人的旋律，打动了每一个人的心灵。

歌曲以温柔的吉他伴奏开场，随着歌手的嗓音流淌而出，歌词中的情感开始展现。

每一个字都仿佛触动着观众内心的弦，让人们不禁陷入回忆与思考。

伴奏虽然让人眼前一亮，但是正在让人产生共鸣的还是歌词部分。

特别是歌词中所描述的生活中的烦恼与忧愁，以及对过去美好时光的怀念。

可以说是让很多人感同身受。

这首歌不仅让人们想起自己曾经经历的种种挫折和困难，也让人们反思自己是否已经迷失在生活的喧嚣中。

搭配上歌曲中让人动容旋律，既悠扬又悲伤，仿佛诉说着一段无法言说的故事。

旋律中的起伏变化，让人们的情绪也随之波动，时而低沉忧伤，时而充满力量。

不知过去多久，观众们开始从歌曲中走出来。

此时的他们已经感受到了歌曲中所传达的情感和力量，也被歌词中的真实与共情所打动。

从歌曲中他们明白了对生活的思考和对过去的怀念，也让他们更加珍惜眼前的一切。

对于一些有经历的观众来说，《消愁》不仅仅是一首歌曲，更是一个情感的释放和共鸣。

这让他们意识到生活中的不易和痛苦，也让他们明白只有面对并克服困难，才能获得真正的成长和幸福。

“我的表演结束了，感谢大家支持！”

郑易演唱结束后，对观众们感谢之后就走下了舞台。

但就在此时，现场想起雷鸣般的掌声。

如此热烈的掌声已经表现了观众们对郑易表演的认可。

同一时间，直播间的观众也全都在刷着两个字。

“晋级！”

虽然后面还有一位所有选手中人气最高的选手，但是想要超越郑易这首足以封神的《消愁》，真的不太现实。

听着观众的欢呼，评委席上的华尘羽脸色已经非常难看。

《消愁》这首歌非常强，甚至他作为评委都拿不出一首与之媲美的歌曲。

可是让他承认自己还不如一个业余歌手，他心里多少有些不乐意。

就在他在心里盘算着怎么挑刺时，耳麦中响起导演的声音。

导演并没有多说，只是提醒一句。

这毕竟是在直播，观众们都不傻。

虽然节目组给了评委们很大的权利，但也不能私心太重了。

要是观众们都能分辨出好坏，作为评委却要偏私，那就有些说不过去了。

前面导演之所以没有提醒，是因为在能接受的范围之内。

但是这次可就不好说了。

为了节目着想，导演只能提前给华尘羽打个预防针。

听到导演的提醒，华尘羽也冷静下来。

他也在娱乐圈混那么长时间了，心里也清楚什么该做什么不能做。

如果这次表演真的相差很大，他就算是心里不舒服，也不能强行改变结果。

很快，最后一位选手上场了。

作为人气最高的选手，还没有上场就已经自带一票。

也就是说，他只要获得一票，就能立于不败之地。

可是听完郑易的《消愁》之后，他真的压力山大。

想超越这首歌，真的太难了。

没办法，他还是要上台表演。

看完他的表演，所有人心里都已经有结果了。

果然，想要超越郑易的《消愁》，真的太难了。

很快来到评委投票环节。

经过一番点评之后，叶枫和另外一名女评委都投给了郑易。

如果是换做前面的比赛，现在已经可以宣布郑易晋级了。

但是因为人气最高的选手自带一票，所以现在还存在悬念。

此时所有人的目光都来到华尘羽的身上。

经过几期的节目，大家都已经看出华尘羽和叶枫不对付。

而郑易作为叶枫队伍的成员，自然也会被华尘羽针对。

所以华尘羽会不会让郑易晋级，还未尝可知。

“我这一票投给郑易，他这首歌确实唱的很好。”

华尘羽冷着脸说道。

虽然是这么说，但是观众们都能看出他脸上的不情愿。

不过这个结果确实达到了观众们的预期，也就没有人在意这件事了。

最后的结果，郑易顺利晋级。

这期的节目直播还算是顺利。

有叶枫的新歌开场不说，后面还有一首王炸级的《消愁》，可以说是看点满满了。

果不其然，节目结束当天就上来热搜。

叶枫的《十年人间》和郑易的《消愁》也在新歌榜上杀疯了。

同时也给节目带来了巨大的热度。

甚至已经有了超越老牌综艺的趋势。

郑易凭借《消愁》这首歌，可以说是一战成名。

从原本的人气垫底，直接冲到了选手人气榜第一名。

……

超高的人气加上不俗的实力，郑易没有任何悬念的拿到了节目的冠军。

也从这个节目开始，他开始了自己走向巨星的道路。

但是不管他未来达到什么样的高度，叶枫始终是他要感谢的人。

……

在结束这次综艺节目之后，叶枫开始进入电视剧的圈子。

仙侠的仙剑，铁血的亮剑……

一部部经典的影视作品被他拍了出来。

凭借这些作品，他斩获了无数的大奖。

嘉航也因为他的存在，慢慢成长为国内最大的娱乐公司。

杨密也终于达成了看到叶枫成长为影视音三栖巨星的成就。

……

完成事业的同时，叶枫的爱情也达到了圆满。

就在今天，一场世纪婚礼将要出现。

婚礼现场布置得如梦如幻，充满了浪漫的氛围。

鲜花、气球、彩带将整个场地装点得如同童话世界。

娱乐圈的明星们纷纷到场祝贺，有实力派演员、歌手、导演，还有一些新生代的小鲜肉和小花旦。

他们都穿着盛装，为这对新人送上最美好的祝福。

在众人的见证下，互换了戒指，许下了永恒的誓言。

他们的眼中闪烁着幸福的光芒，脸上洋溢着甜蜜的笑容。

这一刻，整个娱乐圈都为他们祝福，愿他们的爱情永恒如初，白头偕老。

这场世纪婚礼的主角就是叶枫和邓子棋。

多年的努力之后，邓子棋已经是当之无愧的天后。

才子佳人就像是天定的良缘，今日走向圆满。

……