话筒给你们尽管唱，会唱算我输！
作者：一天三顿茶
简介：
　　”不是，我刚穿越，你就退圈？“
　　路晨穿越了，成了平行世界一个正筹备封麦巡演的巨星。
　　更让他感到无奈的是，原身每举办一场演唱会，粉丝便疯狂抢麦！
　　只要前奏一响，现场便打开万人合唱！从头唱到尾！
　　这对从小酷爱唱歌的路晨来说，简直叔叔能忍，婶婶不能忍！
　　好好好，退圈也就算了，还不让我唱歌？
　　那就都别唱了！
　　出来吧！
　　《月光》《难念的经》《以父之名》《忐忑》《死了都要爱》……
　　当一首首难度五星的神单，横空出世。
　　懵比的粉丝一脸懵比！
　　”你这歌不是高音，就是炫技！你让我们怎...

第1章 抢麦是吧！那就都别唱了！
　　“路晨，说真的，我看娱乐圈没有人开演唱会比你更轻松！”
　　“别的明星，辛辛苦苦唱一个半小时，唱不好还得被人骂，甚至被歌迷退票。”
　　“你呢，歌迷买票给你唱歌，你都不用唱，光台上站著，就把钱轻轻松松挣了。”
　　“多好的事啊！怪不得别人夸你的歌迷，是天底下最好的歌迷！没有之一！”
　　天成音乐公司，路晨所在办公室。
　　听著公司老总赵玲的话。
　　路晨坐在椅子上，表情有些茫然。
　　“行，我不打扰你休息了，你好好准备演唱会吧……不对，你也不用准备，反正你也不用唱，到时候听他们唱就行。”
　　赵玲莞尔一笑，离开房间。
　　随著房门“砰”一声脆响。
　　路晨有些混沌的思维，才逐渐清晰起来。
　　各种信息，瞬间江河涌入。
　　然而……
　　这第一条信息，就把路晨当场干懵了。
　　他居然穿成了平行世界，一个正在筹备闭麦巡演的巨星身上？！
　　闭麦巡演？！
　　不是！我这刚“上班”，你就让我“下班”？！
　　但接下来的信息，更让路晨崩溃！
　　按理说，歌手举办演唱会，肯定是歌手唱，歌迷听。
　　听到浓处，歌迷附和几句，来个全场大合唱。
　　这才是正常流程。
　　但到了原身这。
　　情况一百八十度大反转。
　　他的演唱会，成了歌迷唱，歌手听。
　　从头到尾，他只需站在舞台上，像工具人一样当背景板即可。
　　现场的歌迷，会替路晨唱完每一首歌。
　　甚至在一浪高过一浪的大合唱，路晨连插嘴的机会都没有。
　　一次两次也就罢了。
　　但偏偏，路晨几乎每一次演唱会，都是这德行。
　　任凭他如何好言相劝，让歌迷给他一个唱歌的机会。
　　但歌迷就是不听劝。
　　反而跟路晨玩起了胜负欲！
　　路晨越想唱，歌迷越不让他唱。
　　甚至他板下脸，发脾气，歌迷也不在意，依旧我行我素！
　　时间久了。
　　路晨演唱会被全程抢麦，俨然成了他演唱会的常态！
　　不少圈内人，表面恭维他开演唱会真容易。
　　背地里却没少揶揄他恰烂钱。
　　作为一个要脸面的男人！
　　无可奈何，路晨只能被迫减少开演唱会的次数。
　　毕竟身为巨星，他对自己，也是有要求的。
　　然而这次的演唱会，路晨却不得不开。
　　这次是闭麦演唱会！
　　短则四五年，长则七八年。
　　他会暂时消失在娱乐圈。
　　公司当然不同意路晨闭麦退圈。
　　毕竟路晨是公司一哥，金字招牌。
　　但奈何路晨主意已定，打算好好休息几年，谁也拦不住。
　　最后双方协商后，公司给出一个折中方案：暂时闭麦退圈，可以！
　　但得再举办五场闭麦巡演！
　　这样做，既给路晨的歌唱生涯，画上一个圆满句号。
　　同时也让公司，再盈利一波。
　　经过再三权衡，原身同意了。
　　这些年，他给公司挣了不少钱。
　　公司也一路给足了他资源。
　　双方各取所需，合作愉快。
　　临了，都不想闹得太僵。
　　可是，问题又来了！
　　当路晨闭麦巡演的消息一经发布后。
　　他那些歌迷，瞬间沸腾了。
　　个个都摩拳擦掌，准备再次花钱买票，唱歌给路晨听！
　　甚至这次，他们打算唱得更汹涌！更热情！
　　好好为路晨饯别！
　　相关热搜一出，原身当场崩溃破防！
　　只觉这命运的枷锁，让他无法呼吸！
　　……
　　随著记忆融合的七七八八。
　　路晨火气噌的一下上来了！
　　“靠！这简直叔叔能忍，婶婶也不能忍！”
　　这不是欺负老实人嘛！
　　好端端的演唱会，这些歌迷这么抢戏干什么？！
　　还什么天底下最好的粉丝？
　　是挺好！
　　这点不否认。
　　但好得过分，就是负担了。
　　我是歌手，唱歌的应该是我才对啊。
　　干嘛非得鸠占鹊巢？
　　公司也是，这种乱象非但不出面阻止，反而乐见其成。
　　只管自己圈钱。
　　也难怪原身心里有怨气！
　　路晨很清楚，眼下指望公司解决抢麦问题，已经不现实了。
　　要解决麻烦，还得自己想法子。
　　关键十天以后，就是第一场封麦巡演！
　　一想到届时，全场大合唱，自己全程当木头人的画面。
　　同样酷爱唱歌，为歌而狂的路晨，只觉后背发凉！
　　不行！
　　要想想办法！
　　好不容易穿成个大明星，结果刚来就要退圈。
　　退圈也就罢了。
　　还不让自己唱歌？！
　　能在万人舞台上唱歌，一直以来，就是路晨心中最大的梦想。
　　这下搞的。
　　怎么能让歌迷，越俎代庖，把歌全唱了？！
　　不可以！
　　这绝对不可以！
　　……
　　“看来最好的办法，就是找点有难度的歌，放演唱会上去唱。
　　我就不信了。
　　这些歌迷这么有本事，还真能把我所有歌，都跟著唱一遍？”
　　路晨沉下心，翻阅自己的“歌库”。
　　然而，在“看”完原身这些年的歌单以后。
　　路晨再次破防！
　　“不是！这哥们写的怎么全是一些口水歌啊？！”
　　没错！
　　原身出道至今，发行了接近八十首歌曲。
　　但其中95%的歌曲，都跟前世那些口水歌极其相似！
　　口水歌最大的特点就是简单，易学，朗朗上口。
　　且传播度广！
　　好的一面是，这铸就了路晨如今流行天王的身份。
　　坏的一面，无疑就是抢麦的问题！
　　“怪不得一直被抢麦！
　　这么简单易学的歌，歌迷能不抢麦嘛！
　　你要写点有难度的，人家想抢麦，也抢不著！”
　　看完这些歌单，路晨得出一个结论。
　　这哥们的创作能力，属实一般！
　　明明有很好的音色条件，可以唱更高端的歌曲！
　　却被自己的创作实力，给死死限制住了！
　　最终导致抢麦事件的发生！
　　是的。
　　在“翻阅”歌单过程中。
　　路晨惊讶发现！
　　原身的嗓音条件，简直好到让人嫉妒！
　　他居然能轻松横跨三个八度，来到四个八度！
　　这是什么概念！
　　前世那么多歌星。
　　能横跨三个八度的歌手，不超过十个。
　　能来到四个八度的，仅仅只有两三个。
　　哪怕强如陈逸迅的嗓音，也做不到四个八度。
　　男艺人中，只有林子翔；女艺人中，只有黄奇珊。
　　可以做到四个八度！
　　由此可见，原身嗓音实力有多强悍！
　　有这么强的实力，写出来的却是一些口水歌。
　　实在“暴殄天物”！
　　“哎，等下！既然原身音色这么好，唱功这么扎实！那我为什么不写几首高难度的歌曲呢？
　　前世那些大热金曲，我都会！
　　如果我写出一些难度大的歌曲，不容易学。
　　那就算歌迷想唱也没办法唱啊！”
　　想到自己穿越者的身份。
　　路晨纷乱的大脑，瞬间像接通了电源。
　　整个人顿时兴奋起来！
　　“对啊，这主意好！！
　　就这么干！
　　写新歌！
　　写难度高的歌！
　　越难越好！
　　看歌迷怎么学，怎么唱！”
　　路晨越想越觉得这方案靠谱！
　　既然这么喜欢抢麦！
　　行！那索性都别唱了！
　　……
　　随著记忆彻底融合完毕！
　　路晨可以确定，前世那些他熟知的歌曲，在这个陌生的世界一首都没有！
　　他的方案，完美形成了闭环！
　　破局之法，找到了！！
　　……
　　不再迟疑。
　　路晨起身前往赵玲办公室！
　　他要把自己写新歌，以及演唱会换歌的想法，先跟赵玲通声气！
　　毕竟这么大的事，他不可能一个招呼都不打。
　　……
　　总裁办公室。
　　“什么！你说你要写新歌，还要换歌！”
　　赵玲噌的一下站了起来！
　　“什么情况？路晨，你没跟我开玩笑吧！？”
　　看著对方大惊失色的样子，路晨眼神异常坚定：“赵总，我没跟你开玩笑，我心意已决！你就等我新歌吧！”
　　说完，大踏步离开办公室，准备回自己办公室写新歌。
　　至于赵玲答不答应？
　　不重要！
　　路晨只是来通知她，又不是跟她商量……

第2章 来来来，话筒给你们尽管唱！会唱算我
　　输！
　　“哎，路晨，路晨！！！”
　　见对方丝毫不作停留。
　　一副决心已定的样子！
　　赵玲开始慌了！
　　她大致能猜到路晨写新歌的目的。
　　十有八九跟粉丝抢麦有关系。
　　这事，路晨之前也跟她反映过几回。
　　但赵玲却觉得这事没什么大不了。
　　反而觉得，这事多好啊。
　　既不用费劲巴拉的唱歌，还能舒舒服服把钱挣了。
　　丝毫不用担心“售后”问题。
　　这是多少娱乐公司巴不得的美事！
　　路晨居然还嫌弃上了？！
　　说得不好听一点，开演唱会，本来就是为了挣钱。
　　只要挣到钱，过程怎么样，重要吗？
　　偏偏，路晨认死理了。
　　现在居然要临时换歌！
　　还是换掉所有老歌！
　　这不是瞎胡闹吗？！
　　歌迷们来看演唱会，图的是什么？
　　不就是图演唱会上，能听到一些经典歌曲吗？
　　不对，路晨这情况……
　　应该是唱一些经典歌曲……
　　结果你这莫名其妙，突然搞出一帮新歌来。
　　好听也就罢了。
　　不好听，歌迷能惯著你！
　　到时候，一旦引发退票潮……
　　那后果……
　　赵玲实在不敢继续想下去了！
　　她赶紧拨通公司音乐总监的电话。
　　“喂，冯总监，你在哪？”
　　“什么，你还有心思在外边喝咖啡？我限你十分钟内，赶紧回来！公司都要翻天了！！”
　　“砰”！
　　赵玲撂下手机，重重摔在办公桌上！
　　……
　　与此同时。
　　回到办公室后。
　　路晨已经拿出曲谱，准备开始作词作曲。
　　首先，要锚定一个中心思想！
　　他要写高难度歌曲！
　　让粉丝“无歌可唱”！
　　平行世界的演唱会一般唱十首歌左右。
　　所以，未来五场闭麦演唱会。
　　路晨要准备五十首新歌！
　　对的！
　　全部唱新歌！
　　老歌一首不要！
　　这次一定要唱到过瘾！
　　耶稣来了，都别想拦住他！
　　所以第一场，他要先准备十首高难度歌曲！
　　什么样的歌，才叫高难度歌曲？
　　很简单！
　　第一种是技巧多变的，比如转音复杂的歌曲。
　　代表例子：《月光》《红颜》《悬溺》等等。
　　第二种是唱法独特的，让人很难模仿。
　　代表例子：《无所谓》《忐忑》《罗刹海市》等等。
　　第三种就是纯粹高音，音域十分宽广的，远超常人极限的歌曲。
　　代表例子：《死了都要爱》《煎熬》《天路》等等
　　第四种就有意思了，这个类型的歌，听著很简单，但是唱起来的难度，却高到吓人！
　　代表例子：周董全系歌曲。
　　为什么说，周董的歌，听起来容易，唱起来巨难。
　　因为他的歌，几乎同时囊括了以上三种高难度因素。
　　首先，周董的歌，吐字不清，这是他独特的唱法，让人很难模仿。
　　同时，他的歌，音域极广。
　　很多歌曲，上一秒还在低音域，下一秒就直接升key到高音域。
　　举个例子。
　　音调从低到高的顺序是C，D、E、F、G、A、B。
　　这是音乐体系中的七个基本音阶。
　　即C是最低音符，B是最高音符。
　　普通男性换声点在E4-F4，有点天赋的在G4，而那些怪物，比如【周王陶林】这种，能在A4换声。
　　所以这就导致两个点：
　　1一般人的换声点，对人家而言，只是“随便唱唱”的程度。
　　举例《借口》这首歌中，50多个G4，你嗓子如果本身偏低，换声在E4，那简直就是地狱。
　　2，周董但凡稍微有点高音的歌，就有A4级别的超高音调！
　　举例《黑色毛衣》《菊花台》。
　　所以，对于没学过唱歌的人而言，想要唱全周董的歌，几乎是不可能完成的！
　　也就简单哼几句。
　　而口水歌之所以简单易学。
　　关键就在于它旋律简单，没有太多技巧，且音调低，一般最高也就在E调左右。
　　处于普通人可控的音调范围。
　　所以唱起来比较简单。
　　厘清楚这个思路和关隘。
　　路晨心中，便立刻有了一些合适的歌曲选择。
　　《难念的经》
　　《月光》
　　周董全系等等！
　　值得一提的是。
　　由于原身之前的作品，大多是情歌。
　　因此，这第一场演唱会。
　　路晨也决定以情歌为主！
　　虽然……
　　路晨做事比较独立！
　　但不意味著他没情商。
　　一场演唱会的投入，至少几百上千万！
　　路晨即便不想让粉丝跟著一起唱。
　　但也得考虑实际情况。
　　为了难唱而难唱，这路无疑就走窄了！
　　既要保证歌难唱，同时又得保证歌好听。
　　这才是正确选择！
　　否则，歌迷真闹起来，路晨也没法对公司有个交代。
　　因此，路晨是这么打算！
　　眼下距第一场演唱会，还有十天时间。
　　这十天内。
　　路晨会发布十首新歌。
　　这些新歌会在三到四天内，全部发上去。
　　剩下几天时间，就让歌曲自行去发酵，顺带让粉丝们自己去学！
　　他坚信，好音乐，一定会受到欢迎！
　　同时，路晨也不想耍无赖。
　　他不想等到演唱会开始，在粉丝毫无防备之下，给他们一个“惊喜”。
　　相信这也不是惊喜，而是惊吓！
　　所以，提前先发布歌曲。
　　作一定预热。
　　等到演唱会开始，自己再唱这些歌，就无可厚非了。
　　“嗯！”
　　路晨暗暗点头。
　　这计划堪称完美！
　　所以现在当务之急，就是先确定第一场演唱会的歌单。
　　既然明确首场以情歌为主。
　　那就太简单了！
　　把周董那几首成名的情歌，作为第一场的歌单曲目，先搬上去。
　　比如《暗号》《搁浅》《夜曲》《花海》。
　　另外，胡彦兵的《你要的全拿走》！
　　堪称五星级难度！
　　同样也可以当做第一场的演唱曲目。
　　同时。
　　为了制造先声夺人的效果！
　　第一场比赛，必须要有一首或者两首，难度直接拉满的神曲！
　　对此，路晨心中也有答案。
　　就是你了！
　　——《月光》！
　　——《难念的经》！
　　加上前面五首，这就有七首了，剩下再随便找三首难度高的，比较知名的歌曲。
　　这第一场演唱会的十首歌，便可以出炉了！
　　嘶！
　　一想到这些歌曲的演唱难度！
　　路晨不禁噗嗤一声。
　　“来来来，到时候话筒给你们尽管唱，别客气！会唱算我输！”
　　他甚至都能想像，那帮歌迷的表情，届时会有多崩溃！
　　不再迟疑。
　　路晨旋即动笔！
　　正式“创作”自己穿越后的第一首歌。
　　古风经典神曲——《月光》！
　　……
　　另一边。
　　“咚咚咚！”
　　总裁办公室。
　　房门敲响。
　　“进来！”
　　天成娱乐首席音乐总监——冯南，气喘吁吁得走了进来。
　　“发生什么事了，赵总？什么翻天了？”
　　坐在总裁椅上的赵玲，此时脸色铁青。
　　“是这么回事……”
　　她将路晨要写新歌，并且要更换演唱会所有曲目的事，原原本本说了一遍。
　　得知这个情况，冯南当场瞳孔炸裂！
　　头皮发麻！
　　“什么！路晨他疯了吗？！”
　　临场换歌！
　　这可是演唱会大忌！
　　更别说把所有老歌，一首不留，全换了！
　　那粉丝，不得闹翻天？！
　　乖乖！
　　怎么喝个咖啡的工夫！
　　公司就闹出这么大的事！
　　真翻天了！！？

第3章 一首《月光》，先干懵一个音乐总监玩
　　玩！
　　“你说怎么办？”
　　赵玲抚著太阳穴，只觉一阵刺痛。
　　路晨这家伙，真是太不让人省心了！
　　但问题是。
　　天成娱乐能有今天，可以说，完全创建在路晨一人之上。
　　没有他，就没有天成娱乐的今天。
　　娱乐圈又是一个十分现实的圈子。
　　你有能力，有名气，所有人都捧著你。
　　你也有谈判的绝对资本。
　　赵玲身为圈内精英，自然也明白，把公司一切都押在路晨身上，不是长久之计。
　　所以这次，路晨想要闭麦退圈。
　　赵玲思来想去，觉得也是个机会。
　　正好腾出空间和时间，培养新人。
　　虽然公司不可避免，会有阵痛期。
　　但长痛不如短痛！
　　这一步棋，迟早得落子！
　　因此，她才最终同意路晨的想法。
　　想著路晨安安心心办完五场演唱会，让公司再捞一笔，有个你好我好大家好的结果，也不错。
　　不曾想，半路杀出个程咬金。
　　路晨要换歌！
　　而且是全换！
　　这不是没事找事嘛！
　　这会赵玲坐在办公室，一直在思考，为何路晨突然想法大变！
　　难不成跟自己十几分钟前，在路晨办公室说的那些话，有关？！
　　对，一定是这样！
　　肯定是那几句无心之失，刺激到了路晨！
　　一想到这，赵玲恨不得给自己俩巴掌！
　　好端端，我说那些废话干什么！
　　……
　　“赵总，您别著急！要不……我去找路晨聊聊？没准能让他回心转意，别玩这些心跳了。”
　　冯南意识到事情大条了。
　　这演唱会要是出问题，恐怕他这位置，也难保了。
　　赵玲点点头：“我找你来，就是这个意思，你去找他聊聊吧，他要是能回心转意，当然最好。实在不行，那你就……帮著参谋参谋，如果歌不过关，我们无论如何，都不能让他胡来！”
　　冯南重重点头：“行，我明白了，我这就去！”
　　冯南离开赵玲办公室，火急火燎又赶向路晨办公室。
　　路上遇到打招呼的，平日里好好先生的冯南，甚至直接无视！
　　……
　　路晨办公室。
　　“咚咚咚。”
　　“进来！”
　　冯南推门而入。
　　“路哥，什么情况？！听说你要换歌？！”
　　冯南年纪其实比路晨大。
　　路晨年少成名，从十三岁一曲成名，到如今，混迹娱乐圈接近十二年，也才25岁。
　　冯南年纪已经三十多了。
　　不过这行论资排辈，还是看实力。
　　虽然路晨年纪小，冯南还是尊称一声路哥。
　　“是赵总叫你来的吧，冯哥。”
　　路晨各论各的。
　　冯南走过来：“是啊，赵总她都急疯了，毕竟这一场演唱会的投入，都得小一千万，可不是小数目，这换歌，会不会风险大了点，万一……”
　　冯南刚说到一半。
　　一张纸递到他面前。
　　“什么东西。”
　　路晨没说话，只是掂了掂手里的简谱。
　　冯南一脸诧异得接了过来：“这是……新歌？”
　　“对，你看看怎么样？”
　　冯南心中顿时一凛，当即仔细看了起来。
　　“月光？”
　　很朴实的歌名~
　　他看向曲谱！
　　顺带下意识跟著歌词，哼唱起来。
　　“月光色女子香~”
　　“泪断剑情多长~”
　　“有多痛无字想~”
　　“忘了你~”
　　当唱到“忘了你”的“你”时……
　　上一秒，还能跟上节拍的冯南。
　　突然中断了！
　　像空中断电！
　　冯南嘴角一抽：“不是，路哥，你……你这！一个字，转了五道音？！”
　　《月光》之所以被公认为前世内娱最难唱的歌曲之一。
　　关键就在胡彦兵运用了大量的转音技巧。
　　这句“忘了你”，简简单单三个字，却有十三道转音！
　　其中一个“你”字，就高达五个转音。
　　但这还不是最吓人的！
　　最吓人的是副歌部分。
　　短短几句歌词，转音数量居然高达八十三个！！！
　　对，你没看错！
　　就是八十三个！
　　这你受得了吗？！
　　所以，冯南有这表情，路晨一点不意外。
　　“你先自己看吧。”
　　路晨还在忙著写第二首歌：《难念的经》。
　　没时间跟冯南聊《月光》。
　　见路晨奋笔疾书的样子，冯南心中咯噔突然一声。
　　“路哥，你别告诉我，算上我手里这首，你已经现场写两首了？”
　　“没有啊。”
　　“哦。”
　　冯南松了口气。
　　他还以为，这些歌路晨现场写的！
　　还一连写两首？！
　　那也太妖孽了！
　　“我这首才写一半，写完就俩首了。”
　　冯南：“？？！！！”
　　“不是，你让我看看你那首写了什么？！”
　　“哎呀，你著什么急，先把你手上那首看完再说呗，也好给我提提意见。”
　　冯南一想也对：“那行，我先看这首！”
　　说著，他走到较远一边，免得打扰路晨。
　　继续看向手里的《月光》。
　　这不看不知道。
　　越看越心跳！
　　随著《月光》的副歌部分，曝光在冯南眼前。
　　这个在圈内一流，监制过不少精品歌曲的音乐总监！
　　瞳孔肉眼可见的炸裂！
　　本来前面几句，他还勉强能唱的出来。
　　但是副歌部分。
　　一个八度+六度的音域，配合上高八度升C调的调式，直接让冯南破了音！
　　“我去！疯了吧！这这这……副歌部分，这也太复杂了！调式这么高也就罢了！这转音起码有几十个！路哥，这歌真是你写的？！”
　　也难怪冯南质疑。
　　毕竟路晨之前那些歌，跟这首相比。
　　简直就是小孩子过家家。
　　这首歌，难度指数级疯狂飙升！
　　他真不敢相信，是路晨写出来的。
　　首先风格就完全不同！
　　路晨白了他一眼：“你说呢？你没看到上面的笔墨还没干吗？”
　　冯南：“……”
　　还真是。
　　这简谱上的字，还泛著笔墨未干的光。
　　这下，冯南更懵了！
　　什么时候，路晨猛到这个程度了！
　　且不说，这首歌的难度，以声乐学的标准判断，能达到八九级！
　　关键是，想要唱这首歌，那必须得是华语T1的唱功水准！
　　当然，路晨的唱功，冯南是不怀疑的。
　　身为监制，没有人比他更清楚路晨的唱功有多强！
　　这也一直是冯南搞不懂的地方。
　　明明歌唱实力这么强。
　　路晨却只唱自己写的歌。
　　关键他那些歌，都是口水歌。
　　坦白说，路晨以前那些歌，冯南大部分都看不上！
　　身为总监，他不是没给路晨找一些高水准的曲子。
　　但路晨就是不唱。
　　按他的话说，他不想唱别人写的歌，只想唱自己的。
　　所以，冯南以为路晨又是老套路，写口水歌。
　　不料，这次真是王炸！
　　随著第一遍初稿看下来。
　　冯南十分崩溃的发现。
　　这首歌，饶是以他的专业水平，居然都无法完全唱下来。
　　甚至副歌部分，他连一半的转音，都唱不出来。
　　每转一次，对他的声带来说，都是巨大的负荷！
　　而且这首歌他唱不下来，不光因为他的“硬件条件”真的不允许！
　　更因为，这首歌的技巧，实在是太太太太复杂！
　　远超他想像！
　　这才是最打击冯南的地方。
　　路晨居然现场写了一首，连他这个音乐总监，都无法翻唱的超高难度歌曲！
　　我的妈呀！
　　这这这！
　　冯南彻底风中凌乱！
　　我是总监啊！
　　歌手写的歌，我居然唱不来！！

第4章 我唱了十几年！就不能让我享受享受？
　　冯南怔怔得看著手中的《月光》简谱，脑袋发懵！
　　离谱！
　　就特么离谱！
　　他设想过一万个可能。
　　唯独没想到，路晨会甩一首《月光》糊他脸上！
　　“好，第二首写完了！”
　　就在这时，路晨放下笔，第二首《难念的经》，横空出世！
　　可能是穿越者的关系。
　　路晨赫然发现，前世那些大热经典，跟烙印在他脑海中一样。
　　他想到哪首歌，哪首歌的歌词和曲子，包括编曲等等，就自己跳出来，一目了然！
　　与其说是“创作”，不如说是路晨把脑子里的相关信息，誊抄了一遍。
　　“啊，又写完了？快！让我看看！”
　　顾不得吃惊。
　　懵逼的冯南，一个箭步来到路晨跟前。
　　伸手就要。
　　路晨：“……”
　　“对了，这首《月光》怎么样？”
　　冯南接过新歌的简谱。
　　立马竖起大拇指：“只能用一个字形容：牛笔！”
　　路晨：“……”
　　分明俩字……
　　冯南视线落在新歌上。
　　“《难念的经》？又是一首古风？！”
　　路晨双手插兜，不置可否。
　　嘶！
　　冯南倒吸口凉气。
　　还是先看看歌怎么样吧？
　　“对了，这首歌是粤语歌。”
　　路晨提醒道。
　　粤语发音和国语发音，有很大区别。
　　为什么我们总觉得粤语歌更好听。
　　原因很简单。
　　粤语有九个声调，而普通话只有四个声调。
　　这使得粤语歌曲在音调上更加丰富和变化多端，听起来层次感分明。
　　其次，粤语歌曲的旋律和歌词的创作更加注重平仄。
　　这也让粤语歌曲听起来更有气质和温柔。
　　路晨知道冯南就是粤省人，故而提醒。
　　说起来，原身之前也写过几首粤语歌。
　　只不过相比较他那些口水歌，属实反响平平。
　　“粤语歌？你怎么又尝试这个类型了？”
　　“你先看吧，看完再说。”
　　冯南点点头，专心放在歌曲上。
　　还是老规矩，一遍看，一遍跟著唱。
　　“笑你我枉花光心计~”
　　“爱竞逐镜花那美丽~”
　　“怕幸运会转眼远逝~”
　　“为贪嗔喜恶怒著迷~”
　　……
　　“嗯？！这歌词！？”
　　不错啊！
　　基础的押韵就不说了。
　　关键这几句歌词，很值得品味！
　　颇有佛经之禅意！
　　一股人生哲理，扑面而来！
　　相比于《月光》！
　　这首歌的歌词，无论是气势，哲理，押韵，平仄都更加出色！
　　短短四句，便已见食牛之气！！
　　而且发声特点，非常有粤语歌的味道！
　　很纯正！
　　这一点对内地歌手来说，很难能可贵！
　　一番点评自动涌上心头。
　　冯南再次瞳孔骤缩。
　　我去！该不会这第二首歌，更炸裂吧？！！
　　冯南狂吞口水，继续往下看，往下唱。
　　“责你我太贪功恋势”
　　“怪大地众生太美丽”
　　“悔旧日太执信约誓”
　　“为悲欢哀怨妒著迷”
　　“啊哈~”
　　“舍不得璀璨俗世……”
　　……
　　当唱到这的时候。
　　冯南只觉那股熟悉的挫败感，再次扑面而来！
　　这回不是转音繁复！
　　而是歌词本身，极其绕口！
　　但不是那种为了绕而绕。
　　而是平仄起伏，连绵跌宕！
　　歌词本身的意境，更让人流连忘返。
　　“好词啊！真的是好词啊！这……怎么写出来的？！这词难度太高了！”
　　这回的挫败，更多来源于惊艳绝伦的歌词！
　　冯南心跳加速。
　　相比于《月光》，他个人更喜欢这首《难念的经》！
　　因为这歌词，属实写的太赞了！
　　但这首歌的难度，倒是比《月光》小不少。
　　没那么多转音，和高低音域的切换。
　　基本维持在E，G音调！
　　正好是冯南平时唱歌的舒适圈。
　　然而……
　　然而！
　　就在冯南以为自己找回点自信时。
　　他很快便发现自己又错了！
　　肤浅了！
　　幼稚了！
　　因为接下来的歌曲部分，让他悬著的心，彻底死了……
　　……
　　“参一生参不透这条难题
　　吞风吻雨葬落日
　　未曾彷徨
　　欺山赶海践雪径
　　也未绝望
　　拈花把酒偏折煞
　　世人情狂
　　凭这两眼与百臂
　　或千手不能防
　　天阔阔雪漫漫
　　共谁同航
　　这沙滚滚水皱皱
　　笑著浪荡
　　贪欢一饷
　　偏教那女儿情长埋葬！”
　　……
　　快到让人窒息的节奏，如同绕口令一般的歌词押韵！
　　极其考验一个歌手的肺活量！
　　“咳咳！”
　　唱到一半。
　　冯南就扛不住了。
　　哪怕他把肺部所有的空气，都用干了。
　　都根本撑不住这么密集的快节奏！
　　唱不了！
　　这歌唱不了一点！
　　比《月光》还难唱！
　　索性，后面冯南就不唱了。
　　光看谱子。
　　但整首歌看下来。
　　后面的节奏，让冯南彻底绷不住了。
　　“哥啊！你这歌写的我……很崩溃啊！”
　　说著，还一边咳嗽。这歌真拉嗓子！
　　路晨哈哈一笑，递上一瓶水：“来来来，喝口水。”
　　冯南咣咣咣干了几口，看著手里两首新歌，摇头晃脑，倒吸凉气道：“卧槽，这歌写的，真特么厉害啊！要难度有难度，要旋律有旋律，是两首好歌！
　　路哥，你不会真打算唱这两首歌吧，你真想让你的歌迷无歌可唱？”
　　bingo~
　　路晨打了个响指：“猜得真准！”
　　冯南：“……”
　　“可是……你不怕歌迷闹吗？”
　　路晨优哉游哉坐在沙发上，反问道：“冯哥，你觉得像我那种演唱会，真的合理吗？”
　　冯南摇摇头：“那当然是不合理的，不过，你的粉丝已经这种不合理当成习惯了，您说你还这么大费周章干什么？”
　　路晨指了指自己：“为了体面！”
　　此话一出。
　　冯南知道路晨心意已决，肯定改不了了。
　　说什么都不顶用。
　　“好吧，我理解你。但演唱会，至少得十首歌，你现在就两首，还得八首。你来得及吗？”
　　“这你放心，没问题。”
　　冯南只觉一股王霸之气扑面而来！
　　好足的底气！
　　顿了顿，他又踌躇著问道：“路哥，我还有一个问题。你这回的歌曲，怎么风格转变这么大？说实话，这两首歌，绝对精品！比你以前的歌，要强不少。你是怎么……”
　　冯南欲言又止。
　　路晨知道他想说什么。
　　《月光》和《难念的经》，如此高的质量，跟以前的口水歌，形成了鲜明对比。
　　就算冯南心里怀疑自己抄袭，都无可厚非。
　　事实上，确实是抄的。
　　只不过抄的是前世的经典。
　　这还能叫抄吗？
　　不过面对冯南的疑惑，路晨也早就想好了说辞。
　　这问题肯定有人会问。
　　就算冯南不问，赵玲也会问。
　　“冯哥，你觉得，咱们公司对我的艺人定位是什么？”
　　路晨换了个舒服的坐姿，慵懒道。
　　冯南一愣，道：“流行天王，大众歌手啊。”
　　路晨点点头：“对，大众歌手！既然是大众歌手，那写的歌，当然是越大众越好，你说对不对？”
　　冯南眼珠子咕噜一转，立马反应过来：“难道说，你以前是为了公司定位，才一直专注写一些接地气的大众歌曲？！”
　　好好好，都学会抢答了！
　　路晨意味深长得点点头：“是啊，当艺人的，最怕定位模糊，我为什么一直都写一些口水歌，因为我的粉丝喜欢听这些歌。
　　时间久了，这定位一旦成型，哪怕我想改，公司也不想让我改。因为牵扯太大！”
　　冯南重重点头：“没错，确实是这么回事。”
　　路晨：“所以啊，之前我是被迫屈服于形势。但这次就不同了，我开的是闭麦巡演，我都要退圈了，我还管那些个？
　　只要音乐上没亏待粉丝，那不就行了？
　　至于他们能不能跟著唱，这重要吗？！
　　我巴不得他们唱不了，省的跟我抢麦。
　　再退一步讲，这娱乐圈我混了十几年，临了，我还不能为自己考虑一次？
　　还不能任性一回，享受享受吗？
　　你说是吧？”
　　冯南闻言，一时脑袋嗡嗡的。
　　只觉路晨说得好有道理，他竟无言以对！

第5章 他能写，但不一定会唱。路晨：“啊？
　　”
　　“好吧！”
　　话都说到这个份上了。
　　冯南也断绝了劝路晨“回心转意”的念头。
　　但话又说回来。
　　这两首古风歌曲，的确是正儿八经，惊艳到了冯南！
　　甚至他隐隐觉得，公司对路晨的定位，是不是一开始就错了？！
　　如果任由路晨发挥全部实力，而非一味追求市场，被市场裹挟。
　　那路晨如今的影响力，是否会更上一层楼？！
　　成为真正现象级的歌手？！
　　答案不得而知。
　　但本能却告诉冯南，可能性非常大！
　　要这么说的话，难不成还是公司耽误了路晨？！
　　嘶~
　　这个念头一起，冯南不由心中一凛！
　　……
　　“冯哥，既然新歌你已经看到了，接下来还是麻烦你回去好好跟赵总说说。
　　我还是那句话，演唱会换歌这事，我心意已决，谁劝都没用。
　　而且我相信我的歌，肯定会获得市场认可。
　　演唱会也一定可以顺利举办！
　　你让赵总把心放肚子里。”
　　路晨之所以把新歌如此爽快得给冯南看，其中很大一个原因也是想给他吃颗定心丸。
　　有冯南当中间人。
　　能省去自己不少解释的工夫。
　　何乐不为？
　　冯南闻言深吸口气，点点头道：“那……好吧，赵总那边，我去做工作。不过……”
　　他顿了顿，讪笑道：“路哥，虽然歌写得很好，但最终呈现出来的效果如何？还得拿成品说话，你说是吧？”
　　路晨拍了拍他肩膀：“放心，一定不会让你失望！”
　　……
　　离开路晨办公室。
　　冯南还在咂摸那两首歌的韵味。
　　抛开演唱难度高这一点不谈。
　　单论旋律，曲风，歌词。
　　这两首歌，几乎无可挑剔。
　　不得不说。
　　今天的路晨，强的让冯南感到陌生！
　　……
　　总裁办公室
　　“不是！我让你去劝路晨，你倒好，反而劝起我来了？！这演唱会干系有多大，你不会不清楚吧？”
　　听著冯南折回后的报告，赵玲人都懵了。
　　冯南笑道：“赵总，你不也说了嘛，要实在劝不动，就让我好好参谋参谋。”
　　赵玲：“那是下下策！”
　　冯南：“对啊，这不已经到了下下策了嘛……”
　　赵玲：“……”
　　“真没有任何商量的余地？”赵玲还是不死心。
　　“赵总，路晨什么性格，你又不是不清楚，他向来不轻易做决定，但一旦做了决定，八匹马都拉不回来。”
　　赵玲闻言，颓唐得坐在椅子上，揉著太阳穴：“真怪我多嘴！”
　　冯南劝道：“赵总，说实话，我觉得这回真可以让路晨试试，反正他刚才写那俩首古风歌，我觉得真挺好！”
　　赵玲脸一下子垮了：“他一个唱情歌的，好好的情歌不写，结果给我整出两首古风！你觉得我这心里能有底吗？你不说还行，你一说完我最后一丝底气都没了，你知不知道？！”
　　冯南：“……”
　　赵玲心烦意乱道：“算了算了，他爱怎么折腾怎么折腾，随他去吧，这世上就没有一件事是一帆风顺的。大不了我们做个预案，陪他一起疯就是了。”
　　冯南：“赵总，真没有你想的那么严重，总不至于你连我的话都不信吧？那两首歌真不错！我既没有开玩笑！也没有奉承路晨！我说得都是实在话。”
　　赵玲微微蹙起眉头，仍旧浓浓怀疑道：“真有那么好？”
　　冯南：“就这么跟你形容吧，这两首歌，在我看来，都是成名曲级别的歌！无论是歌词，谱曲，旋律，都是上上之选！唯独但是有一点……”
　　赵玲心duang得一沉：“得得得，好端端又来个但是！说，但是什么？！”
　　冯南挠头一笑：“但是这歌吧，太难唱了，反正我唱不来。至于路晨能不能唱，我就不清楚了。”
　　赵玲麻了：“不是，他能把歌写出来，他还能唱不了？”
　　冯南：“谁说能写就一定会唱啊！我们这圈子，能唱不会写，能写不会唱的，海了去了，这两者又不是绝对统一的。”
　　赵玲一想也是：“等下，不对啊！如果我没记错，你以前不还夸他音色底子好，唱功好吗？”
　　冯南：“对，我是夸过他，但这回不一样。这两首歌，实在太难了，毫不夸张得讲，绝对属于T0级难度，虽然路晨自己信心满满，但我个人还是表示怀疑！虽然他能写，但我觉得，他可能不一定会唱！”
　　赵玲被这一波波的意外，整的实在崩溃。
　　本来冯南说新歌写的不错，她心里还稍稍回来一些底气。
　　结果……
　　又整这死出！
　　能写不会唱？
　　那有屁用啊！
　　“合计你说了半天，全是废话！”
　　如果不是顾及形象，赵玲真想发火。
　　“他人呢，去录歌了？”
　　“没，我出来的时候，他还在写，说要再写几首，才去录歌。”
　　“行吧，你先出去吧，等他要录歌的时候，call我一声，我一起过去看看。”
　　赵玲不耐烦得挥挥手。
　　“行，那我出去了赵总？”
　　“去吧。”
　　冯南点点头，转身朝门外走去。
　　他知道，在没有成品前，说什么都是白费。
　　而且他也懒得多解释。
　　解释越多，揽责也越多。
　　毕竟……
　　这歌难度这么高。
　　即便路晨音色好，唱功出色。
　　但能不能唱出那种感觉，现在犹未可知~
　　会唱歌的人都明白，唱功只是基础，绝非全部！
　　能不能唱出一首歌的精神和气质。
　　是基于唱功，技巧，感悟，灵性，包括感情，等等。
　　缺一不可！
　　所以具体效果如何，得路晨唱完才知道。
　　冯南不想给赵玲太高期待。
　　免得期望越大，失望越大。
　　到时候把气都撒在他身上。
　　路晨，赵玲是不敢骂。
　　自己，赵玲还不敢吗？……
　　……
　　时间一晃，俩小时后。
　　路晨放下笔，活动了一下酸涩的胳膊。
　　“终于搞定了！”
　　办公桌上，摆著十首刚刚出炉的火热“新歌”！
　　除了之前已经定下的七首。
　　剩下三首。
　　路晨分别选的是：《悬溺》
　　《无所谓》
　　以及一首路晨本人最喜欢的歌，周董的《夜曲》。
　　本来这首歌，路晨打算放后边演唱会。
　　但思来想去，第一场嘛。
　　还是得有真正镇得住场面的超级神曲！
　　正所谓《夜曲》一响，上台领奖！
　　作为周董最具影响力的名场面之一！
　　这首歌在前世的风靡程度，无须赘述。
　　至于另外两首歌。
　　《悬溺》和《无所谓》
　　前者是爆红全网的一首情歌，风靡多年。
　　《悬溺》一响，纯爱登场！
　　几乎无人不知无人不晓。
　　这首歌到底有多难唱？
　　实力歌手，情歌天王张兴哲，曾因它晚节不保。
　　——南村群童欺我老无力，跨年逼我唱《悬溺》
　　在某档跨年晚会中，张兴哲便因这首歌，贡献了自己人生中最社死的冥场面，没有之一！
　　成了一辈子挥之不去的梗……
　　而《无所谓》。
　　这首杨昆的成名曲。
　　素来以难唱闻名。
　　因为没有人能模仿杨昆那种独特的唱法。
　　导致这首歌被人公认为“无法翻唱的经典”。
　　路晨刚才试了一下！
　　发现自己居然可以轻松拿捏！
　　所以，它也就顺理成章，成了十首中的一首。
　　总之，难唱就对了！
　　路晨不怕歌难唱。
　　就怕歌不难唱！
　　眼下，随著第一场演唱会的歌单正式确定。
　　“该去录歌了！”
　　路晨拿起歌谱，动身前往录音棚。
　　天成娱乐作为国内知名娱乐公司，有自己的录音棚。
　　制作歌曲，相当方便！
　　……
　　而此时，总裁办公室。
　　“思妤，真不是我看衰路晨，你说他一个唱情歌的，先给我整出两首古风歌曲”
　　“这算怎么回事？反正我是真服了！”
　　“明明不擅长，非得玩心跳！”
　　“你刚才说得没错，这回他就是胜负欲在作祟！”
　　“不过也怪我嘴贱，我要是不说那些话，估计也不会有这档子事。”
　　“唉，头疼！”
　　赵玲坐在沙发上，正跟好友苏思妤吐槽。
　　电话中的苏思妤，是目前国内一线女歌星，绝对的国民女神，擅长的就是情歌和古风歌。
　　赵玲就是想著路晨写古风歌这事，越想越不靠谱，才忍不住跟好友打这个电话。
　　“你也别太著急了，路晨实力还是很强的，没准会给你惊喜呢。”
　　电话那头传来苏思妤温婉如水的声音。
　　单听这天籁之音，赵玲的心，便静下来不少。
　　叹了口气道：“惊喜我也不指望，但愿别给我惊吓就行。”
　　正说著。
　　座机响了。
　　“等下我接个电话。”
　　赵玲拿起话筒。
　　“喂？”
　　“赵总，路晨去录歌了！快，赶紧来！”
　　是冯南！
　　“好，我这就过来！”
　　撂下电话。
　　赵玲起身道：“思妤，先不聊了，路晨在录歌了，我去瞧瞧去。”
　　“去吧，回聊。”
　　挂断电话。
　　赵玲夺门而出。
　　先前冯南把那两首新歌，夸得天花乱坠。
　　她真不信了，有那么好吗？
　　至于苏思妤说得惊喜？！
　　算了吧。
　　一个都没写过古风的流行歌手，能有多大惊喜呢？
　　这世上压根没有毫无道理的横空出世！
　　赵玲一边赶路，一边把自己的期待值降到冰点。
　　免得待会回旋镖打起来，打得自己头破血流……

第6章 把世界调成静音，聆听子弹上膛的声音
　　！
　　录音室。
　　冯南现在有些尴尬。
　　不，应该说很尴尬！
　　……
　　“路老师，我女儿已经买好第一场演唱会的门票了，她昨天晚上还跟我说，到时候一定要唱的最响，最热烈。
　　为您好好饯别！
　　对了，我女儿买在第三排。
　　她嗓门挺大的，音色也好！
　　估计你真能听得见！”
　　说话的，是负责管理录音室的老潘。
　　他女儿是路晨的粉丝，公司不少人都知道。
　　见他满脸兴奋，兴匆匆讲述自己女儿的计划。
　　冯南心里一万匹草泥马狂奔而过。
　　我说哥们，没看我朝你使眼色，都使出重影了吗？！
　　你倒是看我一眼呢！
　　那大嘴一咧，叭叭往外讲！
　　真是哪壶不开提哪壶！
　　你多冒昧啊你！
　　一旁，路晨笑容清淡。
　　不知道的，还以为他挺感动。
　　实则，那双眼睛，已经悄悄眯了起来……
　　“行，老潘，到时候让你女儿好好唱，如果唱得不错，我叫她一起来台上唱！”
　　“真的！？”
　　老潘眼睛一下子亮了，激动得握住路晨的手。
　　“路老师，谢谢谢谢，如果真有这机会，那就太谢谢您了。你放心，我回去一定让我家丫头好好练，争取不让您失望！”
　　冯南以手扶额。
　　年轻！
　　这么大岁数，还是年轻！
　　“咦，冯总监，您怎么了？”
　　这时，老潘才注意到冯南脸色不对。
　　冯南无奈摆摆手：“没什么。我们录歌吧，我看时间也不早了。”
　　“行，曲子你帮我录进去，我先准备准备。”
　　“好，你去吧，曲子我来录。”
　　路晨点点头，走进录音间。
　　老潘心中诧异：“奇怪，不是闭麦巡演吗，怎么突然又要录新歌了？难道是演唱会的意外惊喜？”
　　不过不该问的不问。
　　老潘安心做自己的事。
　　帮路晨尽心调整麦克风和机位。
　　这时，赵玲也赶到了。
　　“怎么样，开始了吗？”
　　冯南坐在调音台前面，将路晨的歌曲，先录成demo，放进系统。
　　一首完整的歌，录制流程如下。
　　先是歌词歌曲，再录demo，接著录清唱，最后则是编曲环节。
　　如此一套流程下来，一首歌就录完了。
　　冯南：“嗯，快开始了。”
　　几分钟后。
　　冯南录完demo，隔著玻璃，朝房间内挥了挥手。
　　路晨点点头。
　　先录的歌是《月光》。
　　期间，赵玲看著打印好的简谱，看了好几遍。
　　说实话，音乐她并不精通，也看不出好坏，但这密密麻麻的转音和歌词，她还是懂的。
　　看了几遍后。
　　她觉得冯南好像说的没错，这歌确实有点意思~
　　只是这难度……
　　“该不会真的能写，不会唱吧？”
　　赵玲咽了口口水，心中忐忑。
　　……
　　随著音乐响起。
　　录歌正式开始！
　　见真章的时候，到了！
　　……
　　“月光色，女子香~”
　　一阵星河流传，庐山飞瀑般的婉转嗓音，灌入双耳。
　　录音室外棚。
　　几乎瞬间！
　　冯南三人，耸然动容！
　　WC，开口跪系列？！
　　……
　　房间内，路晨已经全情投入。
　　《月光》这首歌，是前世《秦时明月》的主题曲，讲的是一个爱恨情仇，肝肠寸断的故事。
　　作为一部国民级的动漫。
　　路晨也是《秦时明月》的拥趸。
　　不仅对其中描绘的战马嘶鸣，侠客纵横的年代，十分向往。
　　同时也对一个个人物性格饱满的角色，偏爱有加。
　　其中卫庄赤练，这段想爱却无法爱的尘缘，不禁令人心酸，意难平。
　　因此，在唱这首《月光》时。
　　路晨脑海中，也是闪回了无数的《秦时》的动漫画面。
　　刀光剑影，炖煮红尘！
　　眼下都在这一句句歌词之中！
　　当歌曲唱到“忘了你~”的时候。
　　冯南心情高度紧张！
　　要知道这短短三个字，可有十五次转音！
　　难度高到吓人！
　　路晨真可以吗？！
　　显然，冯南的担忧，完全多余。
　　现实情况是……
　　即便是这句目前难度最高的歌词。
　　路晨也做到了一遍过！
　　那饱满的情绪，令得一旁的赵玲，瞳孔骤缩。
　　仿佛那三个字，一下子唱进了灵魂深处~
　　“好厉害！”
　　赵玲不禁悸动起来。
　　之前被压缩的期待感，此时被婉转的歌声，拉扯著无限放大！
　　她屏住呼吸，全神贯注得盯著路晨。
　　一旁的老潘，已经开始不相信自己的耳朵！
　　卧槽，这歌……路晨自己写的？！
　　……
　　接下来，是最难的副歌部分。
　　录音室外棚，已经鸦雀无声。
　　甚至连呼吸声都听不见。
　　三人都生怕自己的呼吸声，会吵到这首歌的录制。
　　虽然压根不会有影响！
　　但心理作用，还是让他们下意识这么做！
　　……
　　“孤单魂随风荡
　　谁去想痴情郎
　　……
　　眼一闭谁最狂
　　这世道的无常
　　注定敢爱的人一生伤！”
　　……
　　副歌部分。
　　照样一气呵成！
　　路晨那辉煌落拓的声音！
　　仿佛将一整个江湖端到世人眼前！
　　……
　　外棚。
　　冯南人彻底傻了！
　　“不会这么叼吧？！！！”
　　他狂吞口水。
　　此前的怀疑，此刻烟消云散。
　　他愕然发现，直到今天，他才算真真正正见识到了路晨全部的实力！
　　赵玲也麻了。
　　这歌，也太好听了吧！！
　　关键这种唱法，太独特了！
　　她就没听过市面上，有这种唱法！
　　角落里的老潘，已经彻底自闭了！
　　我的亲娘呀！
　　这首古风歌也太强了！
　　这转音，都转到九霄云外去了！
　　难道这歌，真要放到演唱会上唱？
　　老潘心里咯噔一声。
　　后知后觉想起冯南之前的表情。
　　恍然大悟！
　　乖乖。
　　要这么说的话。
　　那我女儿还学个屁啊？！
　　这往死里学，也学不会啊。
　　……
　　随著《月光》清唱结束。
　　整首歌，居然恐怖至极得一遍过！
　　路晨缓缓收敛气息，匀称结尾，随后摘掉耳麦。
　　冯南三人冲进内棚，疯狂鼓掌。
　　甚至冯南动作夸张得向路晨朝拜起来！
　　“路哥，请收下我的膝盖！！”
　　被《月光》折服的赵玲，忍不住有些“埋怨”道：
　　“路晨，你能写出这种歌，你以前怎么不写呢？！”
　　路晨：“……”
　　冯南咳了咳嗓子，小声道：“赵总，回头私下说，我知道原因。”
　　赵玲看看他，又看看路晨，想著旁边有人，也就没著急追问。
　　此时，老潘哭笑不得，赶紧问了憋在心里好一会的问题：“路老师，这歌您不会真要放到演唱会上去唱吧？”
　　见路晨三人面面相觑。
　　老潘最后一丝“希望”破碎了，苦瓜著脸道：“啊，真要放演唱会上去唱啊！这歌我女儿怎么学？别说学不会！这也没地方学啊、”
　　路晨笑笑：“你放心，老潘，等新歌录完后，会直接上线音乐平台，有地方学。”
　　赵玲闻言一愣，眸光大亮：“路晨，你愿意先上线平台？！这主意好，我支持你！”
　　她还以为路晨直接在演唱会上唱新歌。
　　没想到路晨愿意先把歌上线！
　　那就没问题了！
　　不光有时间让歌曲发酵，甚至还能带来一波新热度，进一步孵化演唱会！
　　降低“售后”风险！
　　看来，路晨还是替公司考虑了一番！
　　得知歌曲会及时上线。
　　老潘多少松了口气。
　　但转念一想，上线有啥用，就这难度，一般人能唱得了吗？！
　　这不难为人吗？……
　　……
　　随著第一首歌制作完毕后。
　　路晨休息了一会，很快进入第二首歌的录制。
　　——《难念的经》。
　　冯南心跳已经爆速！
　　比《月光》更恐怖的一首歌！
　　它，来了！
　　……
　　半小时后。
　　录音棚门口。
　　香烟袅袅……
　　冯南坐在椅子上，一脸苦涩。
　　人生啊，从不怕打击！
　　就怕打击一而再，再而三！
　　“我是真草了！这小子到底是怎么同时唱出来《月光》和《难念的经》两种风格的？”
　　“虽然都是古风，但一首写的是爱恨情仇，一首写的是宿命江湖，完全不同的风格。
　　一首偏情歌，一首节奏快的估计连说唱歌手都唱不来。
　　关键是两首歌的气势，情感，截然不同！
　　路晨却能完美驾驭，轻松拿捏！”
　　冯南越想越离谱啊！
　　一开始以为路晨要换歌，是拉了泡大的，没想到憋了这么一个大的！
　　这时，房门推开。
　　路晨走了出来，将手中U盘递给冯南。
　　“冯哥，两首歌我已经编完了，成品放这里头，后续版权注册和歌曲上线，你拿去安排吧。”
　　冯南：“这么快？！！！！”
　　路晨：“快吗，我还觉得慢了。”
　　冯南：“……”
　　得，又打击一回！
　　“好，我现在就去安排。”
　　冯南不敢多聊了，再聊下去，他怕心脏受不了。
　　看著渐渐走远的冯南。
　　路晨伸了个懒腰，活动了下筋骨。
　　今天先录两首吧。
　　毕竟时间也不早了。
　　剩下的明后天再录。
　　接下来，就看这两首歌，上线后反响如何？
　　不过路晨有理由相信，这两首歌既然前世能火！
　　平行世界，大环境几乎相同的背景下，也没道理不火。
　　尤其是《月光》！
　　不过退一步讲，万一没火起来，也没事。
　　反正后面还有一连串情歌，等待轰炸！
　　想到这，路晨嘴角不自觉上扬：
　　“我亲爱的歌迷们！
　　你们不是喜欢唱吗？
　　不是喜欢抢麦吗？
　　接下来！
　　把世界调成静音！
　　静静聆听子弹上膛的声音吧！”

第7章 热搜：路晨，你让我们怎么唱？！！！
　　“赵总，手续基本办妥了，网Q音乐那边，后台我也已经传上去了，正在审核中……”
　　不久，冯南来到赵玲办公室，汇报情况。
　　办公室，赵玲一直循环听著《月光》和《难念的经》两首歌。
　　如痴如醉！
　　听著冯南的汇报，赵玲这才恋恋不舍按下暂停键。
　　“行，后续你操作吧。如果可以，尽量让网Q平台给个全站推。”
　　冯南：“这……怕是有点难度，现在全站推，得看热度能不能达标，不达标的话，很难，除非花钱买，但价格又太高，我建议还是先等歌曲发酵一下。如果热度还行，再让运营部运营一下也不迟。”
　　赵玲点点头：“也行，先交给市场验证吧。”
　　说著，赵玲忽然叹了口气：“冯南，之前我还不太明白，什么叫啪啪打脸，今天，路晨那家伙真给我上了一课，我是真没想到他能写出这种级别的歌曲。”
　　冯南：“是啊，赵总，原来我们都低估路晨了。”
　　赵玲想到什么，问道：“对了，之前我问路晨为什么以前不写这种类型的歌，你说你知道，现在没人，你说说吧。”
　　见老总主动提起。
　　冯南坐在赵玲对面：“赵总，刚才路晨是这么跟我讲的……”
　　……
　　魔都，网Q音乐总部。
　　作为国内最大的流行音乐平台。
　　网Q音乐坐拥数亿用户。
　　是圈内明星发布新歌的首选。
　　随著影响力越来越大。
　　一首歌能不能火。
　　在网Q音乐能否成为热搜爆款，也成为其重要衡量指标之一。
　　此时。
　　网Q音乐运营部。
　　主管经理——麦仕冬，赫然在听《月光》和《难念的经》两首歌。
　　听了几遍后。
　　麦仕冬一脸错愕：“不是，这歌……路晨写的？他什么时候能写出这么厉害的古风歌？”
　　“是啊，麦总，我也觉得奇怪，这两首歌跟路晨以前的风格，实在相差太多，难道词曲是别人代写的？”
　　副经理也狐疑道。
　　麦仕冬摇摇头：“不，这你就不了解路晨了，我跟他打过几次交道，你可以怀疑他的歌比较低幼，水准不高，但你不能怀疑他代写，如果真是代写，他的词曲两栏，就不会填自己的名字。这点人品，我是信得过他的！”
　　副经理：“那……就太奇怪了！怎么突然间进步这么大？关键这歌的质量，真的顶啊！歌词旋律唱功，都是上上精品！
　　最可怕的是，以前路晨的歌，词曲简单，学起来容易，哪怕小孩子都能唱。
　　但这回的水平，估计专业学音乐的，都唱不来。
　　我记得他那些粉丝不是出了名得喜欢抢麦嘛？
　　这歌要放在演唱会去唱，他那些歌迷，不得崩溃？！
　　这咋唱？”
　　麦仕冬也觉得奇怪，不是说好闭麦巡演吗？
　　怎么突然又发新歌了，还是两首？
　　还是从没见过的古风？！
　　不过奇怪归奇怪。
　　麦仕冬也没多想。
　　“你去安排上线吧。”
　　“好的，要不要安排全站推？毕竟这是路晨的新歌。”
　　“算了，人家又没运营，给什么全站推？看热度吧，热度值达标再推。”
　　“明白！”
　　不久，两首歌审核通过，正式上线路晨专栏频道。
　　……
　　看著两首新歌成功发布。
　　已经回到自己别墅的路晨，坐在沙发上，捧著一杯红酒，悠然笑道：
　　“好戏，开始了~”
　　……
　　很快。
　　在网Q音乐平台关注路晨帐号的八百万粉丝。
　　便收到了新歌上线站内信。
　　路晨发新歌了？！
　　消息一出，很快在社会上引起了广泛讨论……
　　……
　　天成娱乐。
　　冯南回来后，一直在后台，死死盯著两首歌的实时热度。
　　上线后不到十分钟。
　　两首歌的播放次数，总计便超过八万次。
　　《月光》五万，《难念的经》三万！
　　按照播放一次五点热度值。
　　《月光》已经拥有25万热度！
　　距离全站推，仅有75万之差。
　　“爆了！这还不爆！？”
　　看到这个结果的冯南，欣喜若狂。
　　站起来挥拳庆祝！
　　他猜到路晨这次的新歌，可能会爆！
　　但没想到，这次的新歌成绩，爆的这么快，这么猛？！
　　他赶紧来到两首歌的评论区。
　　《月光》评论区：
　　——【哇，这次的好听诶！】
　　——【救命啊，这歌一出来，整个人都听酥了！怎么有这么独特的古风歌曲！】
　　——【我去，这回路晨爆种了？这歌真是他写的？太牛笔了，破音！】
　　——【好感人的一首歌，魂牵梦萦，情伤蚀骨！】
　　——【曲风诡秘又高级，荡气回肠，风格太独特了，好抓耳，好好听！】
　　——【真绝了嘿！我的妈，路晨你这两首新歌，是要颠覆我三观吗？！】
　　——【不是，这歌写这么炸裂，我咋学？我咋唱啊！】
　　——【不是闭麦巡演吗？怎么又发新歌了？】
　　看著溢美之词，都快溢出屏幕。
　　冯南不禁感叹，真正的好歌，永远不缺市场！
　　也不缺发现它美的眼睛。
　　之后，他又来到《难念的经》评论区：
　　——【前奏无敌！】
　　——【疯了疯了，路晨彻底癫狂！】
　　——【这首歌武侠粤语歌，惊艳绝伦！！】
　　——【《难念的经》！为什么会有这么好的歌词！！！】
　　——【跟《月光》完全不一样的风格，这才是江湖！】
　　——【太难了，尼玛这首歌真的太难了，路晨大大你疯了？真要逼死我们？】
　　——【这首歌的难度，高到离谱，我一个学音乐的，人直接傻了！这还是那个只会写口水歌的路晨？】
　　——【眼睛：嗯，记住了歌词；脑子：嗯，记住了唱法；嘴：嗯，记住了抽搐！】
　　——【我刚才试著跟唱了一下，愣是没挺过三句歌词，这首歌真的离谱！】
　　相比于《月光》，《难念的经》评论区更让粉丝崩溃！
　　“哈哈哈！”
　　冯南看得直乐。
　　“路晨啊路晨，你是狠人儿呐！”
　　……
　　不到一个小时。
　　《月光》和《难念的经》在过硬的质量前提下，被歌迷口口相传。
　　各大路晨QQ粉丝群，两首新歌的消息，不胫而走。
　　带来了大批观众，前来听歌。
　　热度轻轻松松突破百万。
　　麦仕冬：“……”
　　我草！
　　这，这也太快了吧？！
　　直接刷新网Q音乐，嘴快破百万热度记录！！、
　　“快，赶紧安排全站推！海报做起来！！”
　　……
　　不久，路晨发布新歌的海报，高悬网Q音乐平台主页。
　　标题：路晨新歌，武侠来袭：《月光》，《难念的经》！
　　与此同时，短视频平台。
　　随著新歌发酵！
　　本就自带流量的路晨，很快在短视频平台，异军突起。
　　好几条相关热搜，热度惊人，杀入前十名。
　　其中热度最高的一条，更让人啼笑皆非：
　　【路晨，你让我们怎么唱？！！】

第8章 天后都不会唱！路晨你真要折磨死你的
　　粉丝！
　　其他几个热搜分别是：
　　【闭麦巡演，路晨发新歌？】
　　【首次尝试古风武侠，路晨意欲何为？】
　　【江湖气息浓烈，路晨惊艳新歌上线！】
　　【难度极高的武侠神曲，口水歌天王新歌引争议！】
　　等等等等。
　　总之前二十个热搜。
　　起码有六七个跟路晨相关。
　　点进去一瞧。
　　评论区也充斥著各种崩溃与惊艳并存的留言。
　　毫无疑问。
　　这一波歌曲风格上的反差，是助力路晨热度飙升的主要原因之一！
　　各大媒体平台上。
　　一时间，关于路晨和这两首新歌的各种猜测，点评，解析，甚嚣尘上！
　　其中网友最疑惑的一个点就是。
　　明明是闭麦巡演！
　　为什么路晨又突然发布新歌？！
　　如此矛盾的做法，实在让人捉摸不透。
　　……
　　四九城。
　　某别墅内。
　　赵玲好友。
　　国民古风女神——苏思妤，正坐在家中，静静欣赏路晨的新歌：《难念的经》。
　　在她个人看来，这首歌比《月光》更有味道！
　　极富禅意的台词，如美酒越品越香。
　　“真得谢谢玲玲，要不是她提醒我，这两首歌，我都不知道什么时候才能听得到。”
　　苏思妤不免庆幸。
　　这两首歌一经上线后。
　　她便收到了赵玲的消息通知，希望她有时间听一听，帮忙给个评价。
　　本来，苏思妤也没抱什么期待。
　　虽然她在电话中，多次安慰赵玲宽心，夸赞路晨有实力。
　　但平心而论，路晨以往的风格摆在这。
　　嗓音确实很好。
　　可惜唱的歌曲，太过于追求市场。
　　委实浪费了这副好嗓子。
　　苏思妤不同。
　　出道后，一直钻研小众古风品类，逐渐成为公认的古风女神。
　　两人定位不同。
　　也注定没什么交集。
　　要不是因为赵玲。
　　苏思妤大概率都不会去听路晨的新歌。
　　哪怕宣传铺天盖地。
　　也不会去听。
　　但既然赵玲请求了。
　　看在好友的面子，苏思妤也只能勉为其难去听一听。
　　结果这一听。
　　就彻底陷进去了。
　　无论是《月光》，还是《难念的经》。
　　都彻底颠覆了苏思妤对路晨的印象。
　　这两首歌任意一首，都让苏思妤“一见倾心”。
　　尤其是这首《难念的经》。
　　其歌词造诣，简直让苏思妤难以置信。
　　在如今的年代。
　　竟然还有人能写出这种级别的歌词。
　　哪怕用“神级歌词”形容，也一点不过分。
　　关键这人，还是一个流行歌手，不是古风圈的。
　　这让苏思妤怀疑这歌是不是路晨亲手写的？
　　不过有赵玲这一层关系，苏思妤最终还是打消了自己的怀疑。
　　如果这歌真是别人写的，路晨单纯负责唱。
　　恐怕赵玲都不至于紧张成那样。
　　“看来，为了这次的闭麦巡演！
　　路晨终于展现出了自己全部的实力？！”
　　平心而论。
　　这首《难念的经》，如果交给她来写，光这歌词她就写不出来。
　　古风圈的歌，大多矫揉造作。
　　不像这首歌，意境深远，念头通达。
　　她那二十多首古风歌，没有一首，能在歌词上，超越《难念的经》。
　　而《月光》。
　　旋律和唱法，独树一帜。
　　又是一种完全不同的风格。
　　“真的好强啊！”
　　苏思妤越分析，越佩服。
　　路晨这次的表现，实在让人眼前一亮。
　　内娱歌坛，好久没出过这么亮眼的古风歌曲了！
　　苏思妤听了几遍，觉得歌词也记得差不多了。
　　便试著清唱。
　　看看自己能否挑战成功。
　　先唱《月光》。
　　第一遍，失败。
　　败在转音。
　　第二遍，失败。
　　还是败在转音。
　　第三遍，失败……
　　第四遍，失败……
　　统统，败在转音。
　　“这歌这么难吗？”
　　苏思妤惊讶了。
　　虽然没有简谱，但她还是听出了这首歌的转音部分。
　　她以为自己可以。
　　结果……
　　屡战屡败。
　　一时间，备受挫败的苏思妤，决定尝试一下《难念的经》。
　　然后……
　　第一遍，失败！
　　第二遍，失败！
　　第三遍，还是失败……
　　这歌词，就像水晶饺子，咬进嘴里还打滑。
　　密集的节奏，以她的肺活量，更是完全支撑不了。
　　更别说，唱出那股江湖气势。
　　算了，苏思妤放弃了！
　　“这歌我唱不了，太难了！明明听起来，也没那么难啊……”
　　几遍唱下来，苏思妤觉得自己嗓子都隐隐作痛。
　　她突然好崩溃。
　　歌写不过人家。
　　唱还唱不了？！
　　我好歹也是古风天后呀……
　　有这么没用吗？！
　　苏思妤抿著小嘴，颇受打击。
　　消化了一会自己的情绪。
　　苏思妤才拿起手机，给赵玲发评价消息。
　　写了一长串，评价得很客观，也很专业。
　　但临了要发送时。
　　又觉得不对劲。
　　全部删除！
　　这些内容，发给赵玲，等于鸡同鸭讲。
　　而且这段话，也不足以表达她的情绪。
　　遂改之：“歌不错，我唱不了。”
　　言简意赅。
　　但按发送键前，苏思妤还是觉得哪不对劲。
　　想了想，又修改了一下。
　　“歌不错！我唱不了……”
　　这次改了两个标点符号，好多了！
　　苏思妤点击发送。
　　随后，继续听歌。
　　之前她在电话里说路晨换歌，是出于胜负欲。
　　其实胜负欲，她也有！
　　而且不小！
　　她还就不信了，这歌她真唱不了！
　　“不过听赵玲说，这次的闭麦巡演，路晨要全部唱新歌，这第一场演唱会，估计这两首新歌路晨就会唱。
　　那他的粉丝，还不得被折磨死？”
　　这歌自己都唱不了！
　　歌迷又怎么会唱？
　　苏思妤不禁同情路晨的粉丝。
　　但转念一想。
　　好像也用不著同情。
　　毕竟……
　　如果不是那些粉丝有抢麦的习惯。
　　恐怕路晨也不会写难度这么高的歌曲。
　　只能说，有因有果吧。
　　现在，两首歌已经面世。
　　演唱会至少得十首歌。
　　后续八首，又会是什么样子？！
　　说实话，听完这两首，苏思妤已经忍不住期待后续了。
　　“希望路晨能带来更多让人眼前一亮的作品吧！”
　　不知不觉，苏思妤心中，路晨已经从一个偶像派歌手，转变为令人欣赏和仰慕的实力派歌手……
　　……
　　而随著路晨新歌热度持续上升。
　　越来越多路晨的歌迷，陷入了一场史无前例的讨论！
　　……
　　张家强是某艺术学院的一名大三学生。
　　“从小”就听路晨哥长大。
　　小时候觉得路晨歌好听，后来也因为路晨，选择了艺术专业。
　　学了专业后才知道，路晨的歌，其实结构比较简单。
　　不过这并不妨碍他喜欢路晨的歌。
　　因为他觉得，路晨的模式，至少给了他们这类专业生，一条可以发展的路。
　　即便这条路，可能有所争议。
　　但电影《寒战》中有这么一句台词：没学会走，先学会跑，从来不是问题，但要问问自己是不是天才，如果不是，就要一步步来！
　　张家强觉得这句台词很适合自己。
　　自己又不是天才，有什么资格嫌弃这些旋律简单，却又朗朗上口的歌？
　　所以，喜欢就大大方方的喜欢。
　　他从不在外人面前否认，对自己影响最大的就是路晨！
　　然而今天。
　　张家强却懵了。
　　《月光》和《难念的经》一经发布后。
　　他便惊为天人！
　　然后立马练唱。
　　结果悲剧得发现，这两首歌，他完全不会唱！
　　“我一个音乐系专业学生，我居然不会唱路晨的歌！”
　　别说整首了，连半首他都唱不下来。
　　这让张家强十分蛋疼！
　　这回的新歌，难度这么大吗？！
　　正巧。
　　同寝室专业课成绩最好的室友，练完琴刚回来。
　　“哎，子明，来来来。”
　　“咋了？”
　　王子明诧异道。
　　张家强指著屏幕：“路晨发新歌了，难度超高，我居然不会唱，你要不来试试？”
　　“路晨？”
　　王子明嘴角一抽。
　　“不是，他一个写口水歌的，能有啥难度？我不唱，我也没兴趣听。”
　　王子明连连摆手。
　　他想不通，张家强一个艺术专业生，居然把一个口水歌明星，当做偶像。
　　多丢份啊！
　　再说了，一个口水歌歌手，能写出什么高难度的歌来？
　　要能的话，那还能叫口水歌吗？！

第9章 唱不了！这歌真唱不了！
　　张家强：“你先别看不起人，这两首歌你要是能唱出来，我就，我就……”
　　王子明：“你就啥？”
　　张家强：“我就包你一个礼拜的饭，不，一个月！”
　　王子明讶异道：“这可是你说的，一个月！别耍赖。”
　　张家强：“我不耍赖，但你要唱不出来，怎么办？”
　　王子明走到跟前：“开玩笑，路晨的歌，我会唱不出来？我要唱不出来，我这把琴送你，你不喜欢嘛。”
　　张家强来劲：“这可是你说的，君子一言驷马难追！”
　　王子明不屑道：“别四马了，八马都行。来，把歌放出来，让我听听，啥档次啊，我不会唱？我可是咱们艺术学院去年艺考第一名！还有我不会唱的歌？！”
　　如此自信？
　　好好好。
　　张家强先放了一首《月光》……
　　三分钟后。
　　当歌曲结束。
　　王子明眼神呆滞了。
　　“这是路晨的歌？！！”
　　张家强：“这还有假，声音你总听得出来吧。喏，自己看，词曲演唱，全是路晨。”
　　王子明猛吞了口口水。
　　“再来一遍！”
　　这回，他凑近电脑前，一边看歌词，一边听。
　　最后，足足听了四五遍。
　　王子明脸色明显心虚起来。
　　张家强强忍著不笑：“怎么样，这下能唱了吧？该不会你也唱不了吧？”
　　王子明：“我唱不了？！！开什么玩笑，你给我听好嘞！”
　　王子明正式清唱。
　　前面几句，还像那么回事。
　　唱到“忘了你~”的时候，转音明显开始跟不上。
　　但也马马虎虎。
　　直到副歌部分。
　　第一句。
　　直接破音……
　　张家强：“……”
　　王子明：“……”
　　“看来你比我也强不到哪去，子明……”
　　张家强乐道。
　　王子明脸色阴晴不定。
　　“第一遍嘛，失误很正常，再来！”
　　于是跟苏思妤一样。
　　第二遍，破音。
　　第三遍，还是破音。
　　“我去，这歌不会这么难吧？”
　　向来对唱功极其自信的王子明，此时都不禁麻了。
　　这首《月光》，尼玛真是人能唱得了的嘛？
　　尼玛真是路晨写的？！
　　疯了吧！
　　一个写口水歌的，好好的街边小吃不做，改做国宴了？！
　　“子明，不要再挣扎了，我看这首歌，你真的唱不了，别说你唱不了，估计咱们学校那些老师，也不一定会唱，你已经很强了，比我强！”
　　张家强已经快绷不住了，难得见平日里自视甚高的王子明，如此吃瘪。
　　他表示，有被爽到~
　　王子明脸色尴尬到极点。
　　“那什么，这首歌是有点难度，估计得好好练一练，回头我练会再唱给你听。你不是说有两首嘛，把另外一首放出来！”
　　张家强：“那你的琴……”
　　王子明脸色一僵，嗓门提高道：“著什么急，这首歌我要还唱不了，你拿走！”
　　说著，把自己价值几万的小提琴，推到张家强身边。
　　张家强嘿嘿一笑，随即播放了《难念的经》……
　　然后，他就亲眼目睹了王子明从最初的极度不服，再到渐渐的惊愕，再到副歌部分的瞠目结舌，直到整首歌放完，整张脸全是死寂一般的情绪。
　　呆若木鸡！
　　完全崩溃。
　　“行了，子明，这首歌比《月光》更难。我谅你也唱不来。”
　　话虽这么说，张家强把小提琴推了回去。
　　王子明一愣：“你这啥意思？你以为我输不起？”
　　张家强摆摆手：“朋友之间开个玩笑，你还当真了。我能要你的琴嘛，真是的。”
　　顿了顿：“不过说真的，以你的眼光，你觉得这两首歌怎么样？”
　　王子明见张家强如此气度，不觉有些汗颜尴尬，随即表情严肃道：“家强，坦白说，这两首歌，确实很强！不光是难唱，歌本身的质量也高得出奇，我真想不到路晨还能写出这种歌，这真是他写的嘛？”
　　张家强：“这我就要说你了，你可以怀疑我家路晨大大的实力，但你不能怀疑他的人品，他出道至今，都是自己写歌，这点没得挑刺。”
　　王子明深吸口气：“好吧，那只能佩服了！感觉你家偶像，不是开挂，就是爆种了！
　　等等，我记得他不是开闭麦巡演吗？
　　怎么突然发新歌了？！”
　　张家强眉头一皱：“我也不知道，不过刚才我在网上查了一下，有人是这么分析的，他们说，路晨可能是想在演唱会唱这两首新歌，以免歌迷抢麦。”
　　王子明点点头：“有道理！全世界就你们这帮粉丝，最特么神奇，其他歌手开演唱会，都是歌手唱歌给歌迷听，你们倒好，反过来了。
　　花钱给歌手唱歌。
　　这不纯纯搞心态嘛。”
　　张家强：“你可别地图炮，我可没抢麦，我顶多小声清唱。”
　　王子明：“一万个人小声清唱，那歌手还能唱嘛？”
　　张家强：“……”
　　王子明：“对了，路晨第一场演唱什么时候开始？还有票吗？”
　　张家强：“怎么，你想去啊？”
　　王子明颔首道：“嗯，突然来了兴致，想去！”
　　张家强：“肯定没票了，除非黄牛高价。我第一批买的，都差点没抢到。你还是等第三场吧，魔都那场应该还有票。你想去抓紧买。”
　　王子明点头：“家强，我记得你好像五场门票全买了！你这追星够疯的啊！”
　　张家强唏嘘道：“那是，偶像都要闭麦了，我能不送他最后一程吗。”
　　王子明：“……”
　　追星可以冷门，但你别突然邪门啊！
　　……
　　“爸，我就说难唱吧，你还不信！这下信了吧！”
　　同一时间，另外一角。
　　赵梦是路晨的颜值女粉。
　　也是铁粉。
　　作为一个小学音乐老师，她一直被教育，要追求高端艺术，追求有品味的歌。
　　但她个人始终觉得。
　　歌，好听才是关键！
　　至于是阳春白雪，还是下里巴人。
　　那因人而异。
　　反正她就是喜欢路晨的歌。
　　虽然有时候会被同为音乐老师的父亲教育。
　　但赵梦还是一如既往。
　　直到今天。
　　路晨发布两首新歌。
　　直接把赵梦惊艳到了！
　　无论是旋律，还是歌词，乃至意境，赵梦都觉得这两首歌，堪称是近期对内娱乐坛降维打击的存在。
　　这不，一回家。
　　她就迫不及待把新歌推荐给了老父亲。
　　不是说我追的明星，不行吗？！
　　今天我看你，还会这么说不？！
　　结果也不出所料。
　　听完歌的老父亲，沉默了。
　　摘下了老花镜。
　　“这歌……”
　　“咋样？说实话哦，老赵，别带有色眼镜！”
　　老赵嘴角一扯。
　　“好吧，我承认，确实写得厉害，颠覆了我对这个歌手的印象！”
　　“哈哈哈！现在你还说我追的明星，不行吗，老赵？！”
　　赵梦高兴坏了。
　　路晨这波，帮她在老父亲这，狠狠扳回一局。
　　老赵却轻哼道：“人家歌写得好是人家的事，你会唱吗？你还音乐老师呢，你连唱都唱不了，你还开心呢。”
　　赵梦：“……”
　　“爸，不带这么伤人的，你一个老教师，不也唱不了吗？”
　　“我又不追星！”
　　老赵撇撇嘴道。

第10章 粉丝群集体崩溃！路晨新歌挑战赛，全
　　网第一！
　　“爸！~”
　　“行了行了，我承认人家路晨厉害，你眼光好，这总行了吧？”
　　“这还差不多。”赵梦美滋滋道。
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　老赵眉头一皱：“你当音乐老师也清楚，这现场版跟录的歌，还是有很大区别的，录歌可以修音，现场版就很难了，因为要动手脚，明眼人都听得出来。所以我觉得，这歌路晨到底能不能唱，目前还犹未可知，得听了现场版，才真正清楚。”
　　赵梦：“爸，路晨唱功其实很强的！”
　　老赵：“唱功很强？就这么讲吧，这两首歌真要论唱功，起码是T0级的实力歌手，你觉得路晨的唱功，能到这个级别？就算真有这么强，他以前唱那些口水歌，你能听得出来吗？那种唱功，压根就不算唱功，你顶多说他嗓子条件好，这我还认。”
　　赵梦一时无言以对。
　　老赵：“对了，你不是要去参加路晨演唱会吗？”
　　“嗯。”
　　“还有票吗？帮我也搞一张。”
　　“啊，你也要去？”
　　“我怎么就不能去了，这两首歌，我挺喜欢的，我现在就想听听他现场版唱得怎么样。我们干音乐的，也得有锱铢必较的精神！”
　　赵梦：“……”
　　“可是，现在票已经买不到了，除非找黄牛，但价格会很贵！”
　　“多贵？”
　　“起码翻倍，我估计得三四千一张。”
　　“嗨，我还以为多贵，买！回头爸给你报销！别跟你妈讲哦。”
　　赵梦：“……”
　　不刚才还说锱铢必较吗？！
　　这老头……
　　不过能让自己老爹都认可到这个地步。
　　这属实已经出乎赵梦意外。
　　看来路晨这次的新歌，真是全年龄段通杀！
　　但话说回来
　　路晨这歌，如果真放演唱会上去唱。
　　那自己不就瞎了吗？
　　怎么唱？
　　想学都学不会！
　　……
　　时间来到晚上八点。
　　《月光》和《难念的经》
　　相继杀到网Ｑ音乐实时热歌第一名，第二名。
　　冯南来电话报喜的时候，整个人都癫狂了。
　　万万没想到，这两首偏“冷门”的歌，居然能有这么爆裂的成绩。
　　值得开香槟庆祝！
　　路晨也是松了口气。
　　没想到最“不看好”的两首歌，反而带来意外的惊喜。
　　这么看来，后续的歌，热度应该妥了！
　　此时此刻。
　　路晨正坐在沙发上，窥屏自己那几个粉丝ＱＱ群。
　　号还是从自己小助理那借来的。
　　起因是小助理告诉他，新歌发布后，几个粉丝群，都炸了！
　　纷纷抱怨这次的新歌难度太大，根本学不来。
　　只有听的份。
　　这对其他歌手的歌迷来说，也许只是件太稀松平常的事。
　　但对路晨的粉丝来说，是绝对不允许的！
　　路晨之前随便哪首歌，粉丝都是信手拈来。
　　这次也不能，也不该例外！
　　结果……
　　全崩了！
　　粉丝群成了“讨伐”的战场！
　　路晨得知情况后，便跟助理借了小号。
　　想看看这帮可爱的粉丝，究竟在说什么？
　　……
　　路晨粉丝群一群！
　　【疯了吧！路晨写这种歌，他这是要卷死我们不偿命！】
　　【他诚心的，他肯定是诚心的！他就是想让我们唱不了，省的到时候演唱会上跟他抢麦！】
　　【不是，按你们这说法，这歌他真要放演唱会上去唱？今天我都看好到好几个类似的说法了。】
　　【这不板上钉钉的吗？要不然他发什么新歌？肯定是想摆我们一道！】
　　【我觉得不至于吧？会不会太阴谋伦了？】
　　【那你跟我解释解释，为什么都要闭麦了，还发新歌？动机是什么？难道这点理解能力都没有？】
　　ＱＱ群沸反盈天。
　　窥屏的路晨，看得直乐，不住点头。
　　看来粉丝还是挺聪明的嘛。
　　都猜到他要在演唱会上唱新歌。
　　不过路晨本来就希望他们能猜到。
　　提前上线新歌，就是为了给足时间，让他们去学。
　　学不会，届时粉丝也不能怪他耍无赖。
　　只能怪自己实力不济……
　　……
　　【好了好了，都别吵了，有什么好吵的。现在的问题是怎么把歌学会，老是讨论歌曲难度高不高有什么意义？】
　　这时，群主发话了。
　　【咱们现在要明确的重心就一个！要么学不会，到时候演唱会上听路晨给咱们唱；要么学会了，演唱会继续抢麦，啪啪打脸路晨！你们选哪个？】
　　【当然是学会了打脸路晨啊！决不能让他奸计得逞！】
　　【没错！以前的老歌，咱们统统会唱，新歌我们也要会！】
　　【决不能让路晨嚣张放肆得当著我的面，唱歌！那不合规矩！】
　　【哈哈哈，莫名戳中我笑点！】
　　【可是可是，这歌难度真的好高啊！】
　　【难道书难念，我们就不念了？不照样得念！区区一首新歌就把你们干趴下了，真没用啊你们！你们以前那股装比劲呢？怎么遇到点困难，都怂了？】
　　【群主大大说得对，有困难，就解决困难，怕个鸡毛！为了部落！为了尊严！】
　　【对，为了尊严！所以我提议，凡是去演唱会现场的，一律来我某音直播间。我已经想好了，谁要是会唱，每首歌但凡第一个唱成功的，我直接奖励五千元，直播间发专享红包，后续能成功的，每个奖励五百，但仅限前二十名！大家觉得怎么样？！】
　　【卧槽！群主巨佬！】
　　【霸气啊群主大大！】
　　【吊炸天！这都行！】
　　【哇，这奖励可以啊！看来群主大大铁了心要和路晨那厮拼一拼！支持支持！】
　　【什么时候开始啊，群主大大，我的大刀已经饥渴难耐了！】
　　所谓重赏之下，必有勇夫！
　　在群主的号召下，几大QQ群一呼百应！
　　绝大多数买票的演唱会观众，基本都在这几个粉丝群内。
　　一时间，个个都摩拳擦掌起来！
　　看到这一幕。
　　路晨第一个念头是。
　　这群主真特么是个运营天才！
　　这是以身入局！
　　制造舆论风口。
　　关键是区区几万块的“空头支票”。
　　就能拉出一个几万人的直播间！
　　这你受得了吗？！
　　“不愧是总群群主！玩的活，就是花！”
　　路晨属实被这波操作，秀了一脸！
　　不过要这么玩的话，他倒真想看看了！
　　这帮亲爱的粉丝，接下来能整出什么名堂！
　　嗯！
　　这场戏，毫无疑问是越唱越精彩了！
　　……
　　片刻后。
　　逗音直播平台。
　　一个名为：“路晨新歌挑战赛”的房间，创建成功。
　　前后不过一两分钟的时间。
　　直播间人数便以恐怖的速度，成功破万！
　　一下子成为全平台实时直播间飙升榜全网，第一名！
　　麻烦有在看的书友，数据支持一下。
　　单机真的太可怕了！
　　对我这种外站来的，简直是无法忍受。
　　求月票推荐票收藏！
　　你的任何一点小小支持，都是对作者莫大的鼓励！

第11章 都把妹妹唱哭了！你TM改叫崩溃直播间
　　吧！
　　此时，除了主播外，十个上麦席位，枕戈待旦！
　　……
　　屏幕外。
　　身为总群群主的胡志广，看著直播间的“万人盛况”。
　　一时，嘴角笑容比AK还难压！
　　没想到自己简简单单一个噱头奖励，竟缔造了这样的场面！
　　该说不说，路晨这流量是真大！
　　话题度也拉满了！
　　关键这还没开演唱会呢。
　　要是演唱会开起来。
　　想必热度更惊人！
　　嘿嘿，这波流量，又被自己赚到了！
　　群主嘛！
　　赚点流量很合理吧~
　　……
　　“现在我宣布！”
　　直播间传来胡广志抑扬顿挫的声音：“路晨新歌挑战赛正式开始，奖励守则我已经打在公屏上了，我就不作赘述，接下来，让我们有请第一位挑战者！”
　　……
　　路晨悠闲得坐在沙发上。
　　还别说，这小比赛搞得有模有样的。
　　……
　　随著第一位挑战者被同意连麦。
　　胡志广：“请问你想先挑战哪首歌？”
　　挑战者：“我想挑战《月光》！”
　　胡志广：“好，请开始你的表演！”
　　……
　　【加油加油！】
　　【来个开门红！】
　　【别介，第一名让我来啊！】
　　【一万块奖金留给我啊！】
　　评论区弹幕沸腾起来。
　　那些自诩有实力的，都担心一万块奖励被截胡！
　　不过他们的担心显然是多余的。
　　因为第一位挑战者只唱了第一句！
　　评论区盒饭场炸锅！
　　【下去下去！】
　　【抬走抬走！】
　　【什么玩意！唱得第一句就跑调成这样！】
　　【下一位准备！】
　　……
　　屏幕外。
　　路晨原本也想看看自己歌迷的真实实力。
　　想看看这比赛的效果。
　　没想到第一个挑战者的节目效果，就直接拉满了。
　　他额头一阵乌鸦。
　　不是哥们，第一句，拢共才六个字！
　　愣是没有一个字唱准！
　　全部跑调！
　　这……
　　好吧。
　　勇气可嘉！
　　……
　　“行了，你别唱了，我直接判你失败吧。”
　　胡志广人都麻了。
　　什么人呀这是！
　　这第一句就跑调成这样，就这实力，还有脸上麦？……
　　他直接把一号挑战者给踢了下去。
　　“那什么，我声明一下，想上来挑战的，上来之前先掂量一下自己的实力，别整的第一句就开口跪，多尴尬啊。
　　尽量有点实力再上来。
　　如果实力不济，还非要上来。
　　一旦我觉得不合适，或者兄弟姐妹们也觉得不合适，我就直接踢了，节约时间，望周知！”
　　胡志广进一步给出挑战守则：“好，接下来，我们有请第二位挑战者。你们上来后，自己报自己想唱哪首歌，省的我每次问。”
　　说完，第二位挑战者登场。
　　“我要挑战《难念的经》！”
　　……
　　路晨：“嚯！这更加勇气可嘉！”
　　他不禁有点期待了！
　　……
　　随著旋律响起。
　　“笑你我枉花光心计~”
　　“噗！”
　　路晨差点没一口红酒喷出来。
　　胡志广直接打断，不可思议道：“不是，哥们，这是粤语歌啊！你拿国语唱？！！！”
　　二号挑战者弱弱道：“这也没说不让国语唱啊，再说了，粤语我也不会啊……”
　　胡志广：“不会你还挑这首？！你比一号挑战者还离谱！！”
　　二号挑战者：“……”
　　……
　　【哈哈哈，我真要笑死在这直播间！】
　　【好活当赏！】
　　【兄弟，你拿前朝的剑，斩本朝的官？！】
　　【我还以为二号挑战者底气那么足，有点真东西，以为要整个大的，结果拉了泡稀的！】
　　【我滴妈呀，真摘我神经啊！好悬没给我心脏病吓出来！】
　　评论区网友，个个整活。
　　……
　　“你还是下去吧。”
　　胡志广直接把人踢了。
　　语气中透著深深的无奈。
　　不是，咱们这是正经挑战赛，不是搞笑大赛，ok？！
　　这画风都快被你们俩带歪了。
　　“麻烦给点力行不，兄弟们，来个人类物种，可不可以？！有请第三位！”
　　……
　　好在第三位女生，总算挽回点场面。
　　选的是《月光》。
　　前面几句，音都踩的挺准。
　　然而，等到了“忘了你”的时候。
　　这山路十八弯，还是把女生给弯得迷失了节奏。
　　不过，勉勉强强还是被她唱了下来。
　　直到副歌部分。
　　——“过情关”的时候！
　　破音，虽迟但到！
　　三号女生的调子，明显起高了！
　　……
　　“可惜了，不过已经很好了！”
　　胡志广安慰道。
　　不管怎么样，总算有了一个正常人。
　　比前两位强太多了！
　　评论区也都是安慰。
　　平心而论，唱过这首歌的，都知道最难的就是副歌部分。
　　所以挑战最大的也是这个部分。
　　能唱到这，已经打败不少人了。
　　本以为，小姑娘挑战失败，会自动下线。
　　万万没想到。
　　不知怎么的，在一众安慰下，三号女生突然“哇”的一声，哭了出来！
　　这下把直播间接近两万加的网友，给干不会了。
　　胡志广连忙道：“小姐姐，你怎么了，怎么突然哭了，别哭啊！”
　　三号女生啜泣道：“群主，这歌太难了，我一个专业学音乐的，我练了足足四个小时，练了几十遍，结果还是唱不来！每每唱到这，必破音，我真的好难受啊！为什么这次路晨的歌，要写的这么难啊，太难为人了！”
　　……
　　屏幕外。
　　听著小姐姐“撕心裂肺”的控诉！
　　路晨一时间，倒也有些不好意思了。
　　“看来这两张王牌出早了，早知道应该挑几首简单的先发布……”
　　路晨之前一直想著先声夺人。
　　现在想想。
　　开局这顶格难度！
　　确实有些过分了。
　　有种完全不管别人受得了，受不了的即视感！
　　……
　　胡志广安慰道：“小姐姐别伤心了，说实话，我都不知道路晨这是受什么刺激了，写出这么难的歌，不过我们不用气馁，一首歌嘛，时间长了肯定能学会，千万不要怀疑自己！我相信你可以的，只是需要时间！”
　　“谢谢群主，抱歉，我失态了。”
　　小姐姐这才止住哭声，选择下播。
　　评论区感慨连连。
　　【声音这么好听，估计人也长得漂亮。】
　　【我去看了人家主页，确实挺漂亮一小姑娘。】
　　【路晨啊路晨，你是真造孽啊！瞧把人家小姑娘崩溃的！】
　　【我看呐，这直播间也不用叫挑战直播间，改叫崩溃直播间更合适！】
　　【离离原上谱！一个厨子不看菜谱，该读兵法了！】
　　【不过有一说一，这两首歌的难度，绝对是内娱顶级的，我为自己的观点负责！】
　　【来来来，有请下一位！】
　　……
　　之后，又接连上线了几位挑战者。
　　然而……
　　但是！
　　原本好好的一个挑战直播间，直接变成了大型社死现场。
　　那一个个音，破的。
　　跟放鞭炮似的。
　　让人忍俊不禁。
　　但或许是有“节目效果”的关系。
　　直播间的热度持续飙升。
　　不知不觉，居然来到了五万加！
　　这让胡志广兴奋不已！
　　因为直播间已经出现了好几个大额打赏。
　　让他净赚了小一千元！
　　同时，他也基本可以确定。
　　想要成功挑战这两首歌的人，应该是不会有的。
　　换言之。
　　他那奖励，就是纯纯一张空头支票！
　　就在胡志广偷乐的时候。
　　直播间，又有人刷了一辆保时捷。
　　胡志广道：“兄弟们，有人刷了个跑车，要插下队，那什么，那就让他先来吧。”
　　毕竟“金主”嘛，还是得照护的。
　　胡志广也希望这些金主多来几个，越多越好！
　　“你好，兄弟，我想挑战哪首歌？”
　　胡志广态度明显都不一样了。
　　“你好，主播，我想挑战一下《月光》，不过在挑战前，我能否先做个自我介绍？”
　　“可以啊，您讲！”
　　挑战者：“可能直播间有人已经认识我，我是陆子木，我是一名逗音歌唱类的网红，虽然目前粉丝量不高，才两百万……”
　　此话一出。
　　直播间瞬间哗然！
　　网红？！
　　才……两百万？！
　　两百万的网红？！！
　　本来略觉乏味的路晨，都要走了。
　　听到这话，按在叉叉键上的手指，不禁悬停了下来……
　　感谢几位兄弟的数据投喂！
　　十万分拜谢！
　　继续求数据，求支持！

第12章 网红的秘密武器！遇事不决，现代科学
　　！
　　网红？
　　路晨看得无聊，刚想退出去。
　　没想到，还来了个有点实力的挑战者。
　　两百万粉丝。
　　说多不多。
　　说少也不少了。
　　证明还是有些实力的。
　　路晨特意进了这人主页去看了一下。
　　乖乖，285万粉丝！
　　比一些明星的粉丝都多！
　　“可以啊这小伙子。都奔著三百万去了，估计实力应该是不错！”
　　路晨眼下用的帐号是马甲小号……
　　因此丝毫不用担心真实身份曝光。
　　说起来。
　　娱乐圈的明星，谁手上还没几个马甲小号呢？
　　明星也是人，也喜欢上网。
　　大号不方便，小号任我行！~
　　……
　　而此时。
　　随著陆子木自报家门。
　　直播间的粉丝都没想到。
　　原本他们粉丝内部的挑战比赛。
　　居然把平台上有名的网红歌手，都给吸引过来了！？
　　这是……破圈了？！
　　……
　　【哇，是陆子木小哥哥诶！唱歌超好听的！】
　　【我有关注他哦，唱功实力确实不错，我经常刷到的。】
　　【没想到连大网红都来参加我们的挑战赛了。牛笔牛笔！！】
　　【不是，不带这么玩的吧，我们是粉丝内部挑战赛，外人来横插一脚，不合适吧？】
　　【就是，你一个大网红，也不至来抢这点奖金吧？】
　　弹幕顷刻间沸腾了。
　　显然，陆子木的到来，在出乎一部分粉丝意外的同时，也让相当一部分粉丝，感到浓浓的危机感。
　　不管怎么说，人家毕竟是有几百万粉丝基础，即便不是乐坛专业级歌手，至少也是个半专业级的。
　　这对他（她）们这些业余爱好者而言。
　　无疑是一次降维打击！！
　　都赚那么多来了，还惦记咱们这三瓜两枣。
　　合适吗？
　　一时间，各种略显刺耳的言论，如缕不绝。
　　……
　　陆子木虽然年纪不大，但玩逗音也有两三年了。
　　对网上的舆论环境，早就习惯了。
　　面对评论区的一些非议，他选择笑笑，直接无视。
　　此时，自诩路晨铁粉的他，先感谢了路晨对自己演唱道路的影响。
　　然后，就是各种对新歌的崇拜。
　　而事实上。
　　陆子木之所以会来挑战。
　　归根结底，还是看中了直播间的热度。
　　开播不到半小时。
　　直播间便有五万加在线人数！
　　不得不承认。
　　路晨的流量，确实高到可怕！
　　没准再过一个小时，直播间就会涨到十万加。
　　再加上这挑战赛本身就很有噱头。
　　如果发酵得好，极有可能演变成全网挑战赛。
　　成为一个系列！
　　两者一相加，至少一个热搜，板上钉钉。
　　如此机会。
　　对于任何一个能在逗音混出名堂的网红来说，都是不容错过的。
　　因为抓流量才是永远维持热度，提高热度的根本！
　　所以，陆子木决定提前下手！
　　当第一个吃螃蟹的网红！
　　率先攫取这波流量！
　　至于是不是路晨的粉丝？
　　只要他说是，那不就是喽。
　　……
　　“哇，没想到我们直播间居然来了个大网红啊！欢迎欢迎！”
　　而此时，身为挑战赛策划者的胡志广，眼睛更是亮了。
　　能把网红吸引过来，这完全超出他的意料！！
　　而且还是两百多万的大网红。
　　不是那些几十万的小喽喽！
　　可以可以！
　　这直播间，真是越来越热闹了！
　　当然，这哥们能有这么多粉丝，肯定也有点实力！
　　双方一阵商业互吹后。
　　胡志广朗声道：“那接下来，就让我们有请陆子木老师，挑战一下路晨的新歌《月光》！”
　　弹幕区“掌声”如潮！
　　……
　　随著旋律响起。
　　陆子木咳了咳嗓子，蓄势待发。
　　坦白说，《月光》这首歌，一经发布，他就去学了。
　　毕竟在流量这一块。
　　国内还没有几个艺人能跟路晨打的。
　　当然，你可以说路晨的歌，词曲简单。
　　但你不能说，他的歌不火！
　　口水歌就这点好处！
　　传播范围是真滴广！
　　火起来也是真容易！
　　只是这次，陆子木著实被两首新歌吓到了。
　　难度高的吓人！
　　完全有悖于路晨以往的风格。
　　副歌部分，他更是一点唱不来！
　　不过没事。
　　陆子木有秘密武器……
　　遇事不决，现代科学！
　　都啥年代了。
　　自己唱不上去。
　　有的是办法帮自己唱上去！
　　……
　　“月光色，女子香~”
　　当前奏结束。
　　陆子木歌声响起。
　　……
　　“嗯，有点意思……”
　　路晨眸光微微一亮。
　　这第一句的歌词，都还踩在点上了。
　　看来确实有点实力！
　　不过这才刚开始，有难度的地方还没来呢。
　　再听听看！
　　……
　　到了“忘了你~”的时候。
　　陆子木声音明显有些波动。
　　但是！
　　整体的转音，还是还原了七七八八。
　　仅就目前所有挑战者来说。
　　陆子木的唱功，毋庸置疑是最强的！
　　而且能感受到不是一个维度的那种强！
　　……
　　【哇，好厉害啊！几乎跟原版一模一样了！】
　　【不愧是两百多万的大网红！】
　　【可以可以！真的可以！这波粉了！】
　　【属实是有点东西在身上的，不服都不行！】
　　评论区赞叹连连。
　　果然是大网红！
　　这“专业”的，和“非专业”的，就是有区别。
　　开口便完全不一样。
　　……
　　然而此时。
　　屏幕外。
　　原本抱著期待的路晨，听到这，脸色却突然一变。
　　“这家伙……怎么作弊啊？”
　　没错。
　　路晨发现了这个陆子木涉嫌作弊。
　　他的声音，肯定有音效卡和配套的唱歌系统修饰过。
　　可能普通观众完全听不出来。
　　但是对拥有“绝对音感”的路晨来说。
　　任何一点机械修音，都别想逃过他的耳朵。
　　什么叫绝对音感？
　　这是一种能够在没有参照音的情况下，仍能够辨认出乐器或周围环境发出的音高的能力。
　　简单来说，任何外界的声音，落到路晨耳中，都会自动辨认出相关的音阶。
　　并像电脑程序一样，识别出前后的协调性。
　　一万个专业歌手中，也难有一个拥有绝对音感这项恐怖的能力。
　　前世，拥有这项能力的，一个是周董，还有一个鼎鼎大名的历史人物，就是写出《命运交响曲》的贝多芬！
　　这也是为何，周董现场即兴创作的能力，会如此强悍！
　　因为在他的耳中，世界就是一篇巨大的乐谱。
　　而路晨之所以对原身实力推崇备至，这项“绝对音感”的能力，便是核心原因之一！
　　因此。
　　哪怕这个陆子木隐藏的再高明，用的仪器设备再高端，在路晨耳中，也只有无所遁形的份！
　　“好家伙，这就是这些几百万网红的真实实力？”
　　路晨自然不了解这些下沉圈子的事情。
　　但今天，算是见识到了。
　　……
　　而随著陆子木越往下唱，机械修音的程度，就越让路晨难以忍受。
　　虽然听起来，没怎么跑调。
　　但副歌部分的几个A阶音调，明显是降调了！
　　降调的目的，也很简单，就是为了防止破音。
　　所以只能把音阶往下降。
　　保持整体的稳定性。
　　但乍一听。
　　又好像挺像那么一回事！
　　至少歌是完完整整唱下来了。
　　“这小子……”
　　路晨咂咂嘴，眉头紧蹙。
　　靠这种手段来博流量，拿奖金，是不是有些过分了？
　　原本这挑战赛，就有些变味。
　　这么一搞，岂不是变味得更严重了吗？~
　　感谢兄弟们数据支持！
　　谢评价票，月票，和百币打赏！
　　跪谢！

第13章 道心破碎！科技与狠活都不及原唱十分
　　之一！你让我们怎么玩？！
　　而此时。
　　直播间，早已沸腾！！
　　【卧槽牛笔！】
　　【666！不愧是大网红啊，还真给你唱出来了！】
　　【粉了粉了，确实有点东西！】
　　【虽然不像原歌那么有意境，但能唱到这个份上，兄弟我认可你了！在我看过的所有挑战者中，没有人比你更强！】
　　【百万网红，名不虚传！】
　　显然，网友们并没有听出陆子木的“暗箱操作”！
　　整个评论区，全是夸赞声。
　　毕竟，陆子木是目前唯一一个能把《月光》唱下来的挑战者。
　　而且唱得还不错！
　　就冲这一点，他也完全值得掌声。
　　看到这一幕的路晨，忍不住小小唏嘘。
　　本以为是场有趣的小比赛。
　　没想到演变成这个结果……
　　“看来因特网的水，还是深啊！”
　　站在路晨的立场上看。
　　固然陆子木的行为让人不齿。
　　但路晨也不至于下场去锤他。
　　毕竟这挑战赛是歌迷自个的“盛宴”。
　　他身为本尊，下场不合适。
　　哪怕顶著马甲小号也不合适。
　　所以……
　　与其有时间去锤一个网红。
　　不如安心得当个帅气的潜水观众。
　　歌迷的事，让歌迷自己看著办。
　　作弊也好，不作弊也罢。
　　反正对歌迷来说，影响也不大。
　　就是听个乐。
　　主要亏的还是群主的钱。
　　但好在，群主之前也收了一两千的打赏。
　　这波亏得也不多。
　　至少攒了一波人气。
　　总体而言，问题不大！
　　只是看到这个作弊结果。
　　对路晨来说，或多或少有些不自在。
　　但也仅此而已。
　　……
　　此时，直播间内。
　　确如路晨所料，胡志广尴尬了！
　　还以为今天晚上，空头支票兑现不了。
　　没想到这么快，就被啪啪打脸了。
　　五千块啊！
　　他直播到就收了一千出头的礼物。
　　这还是五万加的直播间。
　　妈的，简直是最穷直播间了！
　　不过腹诽归腹诽，胡志广还是不在乎这点小钱。
　　只可惜最大的奖励噱头，这么快被人摘了。
　　恐怕后续的热度要开始降了。
　　按下心中思绪，胡志广咳了咳嗓子，鼓掌道：“陆子木老师唱得确实挺好，你是目前唯一一个挑战成功的，恭喜你拿下我们的头奖！来，我给你发私人红包。”
　　“哎，别别别，奖金我就不拿了，还是让给兄弟们吧，我只是单纯喜欢路晨老师的歌，所以上来试试。再拿钱就不合适了。”
　　让人没想到的是，陆子木居然谢绝领奖。
　　不少人一愣。
　　到手的钱都不要？
　　但下一秒，陆子木就曝光了自己的真实目的。
　　“不过……要是可以的话，主播可以在公屏写下第一位挑战成功者：陆子木吗？”
　　陆子木哈哈笑道，一副半开玩笑半认真的样子。
　　“行啊！这没问题！”
　　见对方不要钱，只提这么一个小要求。
　　回过神的胡志广，立马笑颜逐开，答应下来。
　　原来人家只是图个名啊！
　　那就好办了！
　　给他就是！
　　等于五千块，买了一行字。
　　这买卖不亏！
　　此时，反应过来的直播间，才直夸陆子木“鸡贼”！
　　五千块，对人家来说，就是毛毛雨。
　　但要确定这个第一名的身份，那流量可就大了！
　　毕竟直播还要继续。
　　不少网友表示，果然是网红，玩流量就是有一手~
　　眼见双方即将达成一致时。
　　兴致缺缺的路晨。
　　准备退房走人。
　　再看也没啥意思了。
　　这比赛都已经变味了。
　　关键这家伙，还想再唱一首《难念的经》……
　　这你受得了吗？！
　　修音修上瘾了！！
　　为了避免修音软件的二次“虐待”。
　　路晨决定先走为敬。
　　然而就在这时。
　　评论区。
　　一条连发三遍的弹幕。
　　却忽然引起了所有人的注意。
　　也包括路晨。
　　……
　　【这位小哥，请拜托，不要用音效卡以及修音软件作弊好吗？】
　　……
　　这条连发三遍的消息。
　　十分醒目！
　　其中作弊两个字！
　　更是触目惊心！
　　一下子抓住了所有人的眼球！
　　瞬间在直播间引起了轩然大波。
　　……
　　【什么，修音软件？音效卡？】
　　【作弊？！】
　　【什么情况，这是黑粉，还是？】
　　【不会吧，这么大一个主播，不至于干出这种事吧？】
　　……
　　看著直播间的弹幕。
　　刚要更改公告的胡志广，嘴角笑容猛地僵硬了。
　　作弊？！
　　陆子木作弊？！
　　他连忙问道：“陆老师，这位兄弟他……不对，看ID好像是小姐姐，她说得真的假的？”
　　让人没想到的是。
　　陆子木此时的麦，竟有长达两秒左右的沉默！
　　等到他再发声的时候。
　　细心的网友，明显能察觉出他的声音有一点小慌乱。
　　“这位小姐姐，我们说话得讲证据哦，我好歹是个几百万粉丝的网红，我能干这种事吗？！”
　　……
　　【是嘛，AT300，GBX三系列。】
　　……
　　让人没想到的是。
　　这位小姐姐打出了一组莫名其妙的数字。
　　不过直播间，还是有懂行的。
　　很快就认出了这两串字幕加符号，是什么意思。
　　……
　　【音效卡型号AT300，修音软件是扬声的GBX至臻三系列？！】
　　【我去，有行家出没啊！这是……直接把底裤都扒了！？】
　　【小姐姐，我信你了！你这么专业，我不信你我自己都说不过去。】
　　【嘿嘿，本来我也不想多事，但既然有小姐姐这么勇敢得跳出来了，那我也顺便伸张个正义吧，我证明！这个陆子木确实用了音效卡和修音软件，也确实是这俩型号，别问我为什么知道，看我ID名你们就懂了。】
　　ID名：AT音效卡广和专营店！
　　这下，直播间彻底炸开了锅。
　　竟然连经销商，都下场直接锤了！
　　这还能有假？！
　　……
　　“陆老师，麻烦你解释一下！”
　　眼见事情发展到这。
　　胡志广声音明显一沉。
　　然而让所有人大跌眼镜的是。
　　陆子木非但没有任何解释，反而直接下了麦。
　　跑了！
　　现在，事情真相究竟是什么，一目了然了！
　　……
　　【我尼玛！堂堂大网红，真靠作弊，来唱路晨的新歌！】
　　【这也太无耻了吧！兄弟们，给这人点点举报！】
　　【想蹭流量，结果招数这么下三滥，必须举报！】
　　【我的天，陆子木是这样的人？】
　　【怪不得他什么歌都会唱，原来是一个作弊怪啊！这是塌房了呀！】
　　【堂堂大网红，还需要靠修音软件，才能勉勉强强唱成功，这就是网红歌手的实力？】
　　【我去，这么说来，就太可怕了！】
　　【什么可怕？】
　　【这货用修音软件唱出来歌，都不及路晨原唱的十分之一！这还不可怕？！】
　　此话一出。
　　直播间网友瞬间被干沉默了。
　　本来他们对这首歌的难度，还没有一个十分明确的概念。
　　但现在。
　　当这个作弊网红被扒。
　　竟意外让这首歌的难度，具象化了！
　　一个歌唱类网红，在多少有点实力的基础上，再借助科技与狠活的加持！
　　居然都唱不好路晨的歌！
　　这意味著什么……
　　懂得都懂！
　　一时间，直播间纷纷一长串感叹号，和各种“恐惧”的表情包！
　　而那些原本蠢蠢欲动的挑战选手，更是吓得集体撤回了连麦申请。
　　开玩笑！这还唱个JB啊！
　　都用上科技了，竟也才堪堪达到这种效果！？
　　自己再上去唱，那不是更丢人现眼？！
　　不唱了不唱了！
　　这歌，坚决不能唱了！
　　刚刚找回点自信的歌迷们。
　　这一刻，道心具体崩碎！！
　　评论区哀嚎遍野！
　　【路晨！你写这歌，到底是要干嘛？你让我们怎么玩？】
　　【就是，你真打算让我们这些歌迷，全崩溃才甘心？！】
　　【好想四十米大刀，反复抽叉路晨！你在搞什么！特么连修音软件都修不好你的歌，你让我们学？让我们唱？是不是玩不起！】
　　这章时间不够了，先发。
　　我再改改。
　　有些地方可能不通顺。

第14章 最崩溃的歌，永远不是最难唱的歌！而
　　是……
　　我去，这都行？！
　　看著剧情一百八十度转弯。
　　此时，屏幕外。
　　路晨额头一阵黑线。
　　好吧，看来直播间还是有高手！
　　居然连音效卡型号和修音系统都给报了出来。
　　是个内行！
　　相比之下，从来不使用任何修音软件的路晨。
　　对这块知识上的匮乏。
　　可能连一些新人歌手都不如……
　　毕竟他从来不需要。
　　光原声，便足以秒杀一切。
　　“不过这帮亲爱的歌迷也真是醉了……这都能把矛头指到我身上？”
　　看著评论区各种崩溃至极的弹幕。
　　路晨一时哭笑不得。
　　他相信。
　　经过这网红这么一闹。
　　自己这帮亲爱的歌迷，应该会有自知之明吧？
　　省的演唱会开始后，再跟自己抢麦……
　　见直播间，无人再敢挑战！
　　已经满足好奇心的路晨，不再留恋，随即退出房间。
　　明天至少要录四首歌。
　　工作量不小。
　　路晨准备洗漱洗漱，早点睡。
　　养精蓄锐。
　　争取明天一口气把剩下八首歌全录完！
　　……
　　而另一边。
　　四九城某别墅。
　　苏思妤同样退出房间，放下了手机。
　　没错！
　　之前在路晨直播间发言的小姐姐，就是她的小号。
　　刷逗音的时候，无意中刷到了这个直播间。
　　秉著好奇心，就多呆了一会。
　　本来苏思妤也没想著发言。
　　实在是那个网红的做法，有些过分了。
　　让有精神洁癖的苏思妤，难以忍受，不得不仗义执言！
　　这也是为什么，她鲜少在社交媒体上露面的原因。
　　有时候，有些事……
　　看得人不由得不来气~
　　不过经此一事。
　　苏思妤对路晨接下来的第一场演唱会，不禁更期待了。
　　她很期待，这帮喜欢抢麦的歌迷，届时在演唱会上鸦雀无声的场面。
　　想必一定很有“笑料”。
　　“路晨啊路晨，你还真是要么不做，要做就是另一个极端！”
　　噗嗤一声。
　　苏思妤起身洗漱。
　　精致典雅的卧室内。
　　小爱同学依旧在单曲循环《难念的经》……
　　……
　　而随著路晨和苏思妤的相继离开。
　　胡志广举行的这场挑战赛，很快落幕。
　　根本没有挑战者再上来。
　　路晨的粉丝们，放弃了！
　　至少这两首歌，他们真的彻底放弃了。
　　根本唱不了！
　　哪怕胡志广群发红包，把之前收获的打赏，全部发光，请人来挑战。
　　也没有一个人上来。
　　对此，胡志广也是哔了狗了。
　　没想到辉煌背后，败势来得这么快！
　　眼见颓势难挽。
　　胡志广只能无奈宣告比赛结束。
　　不过下播前，他撂下了一句让所有路晨粉丝重燃希望的话。
　　“没事，这两首唱不了，我们还有其他的歌可以唱！反正演唱会有十首歌，怕什么！大不了让他唱两首！有什么了不起！”
　　这句话瞬间点醒了前去参加演唱会的路晨粉们。
　　对哦！
　　大不了让他唱两首！
　　有什么了不起！
　　……
　　【到时候剩下几首歌，大家卯足劲，往死里唱！让他在台上都站不住那种！】
　　【对，给他唱两首！给他一点闭麦巡演展示的机会！也体现一下我们这帮粉丝的柔情和善良！】
　　【你们要这么说的话，我心情好受多了，八首对两首，不管怎么样，优势在我们！】
　　直播间网友，一时振臂高呼！
　　傲娇的小心情，居然又踉踉跄跄得回来了！
　　……
　　时间一晃。
　　第二天一早。
　　路晨早早来到公司，开始录制新歌。
　　看得公司不少人都一愣一愣的。
　　从来没见他来这么早过。
　　见路晨一头扎进录音棚。
　　公司不少人更是心中一惊。
　　难不成，路晨又要录新歌？！
　　不是说好闭麦巡演吗？！
　　怎么发新歌的速度，比刚出道那会还快？！
　　当冯南来到公司的时候。
　　路晨第一首歌《悬溺》，已经录了一半。
　　冯南想进去听。
　　被路晨婉拒。
　　让他先等等，静待成品。
　　冯南：“……”
　　“拜托，我是音乐总监啊！请尊重一下好吗！路爹！”
　　……
　　录音棚内。
　　路晨全情投入。
　　如果可以，他想今天一股脑把剩下八首新歌全录制成功。
　　《暗号》
　　《搁浅》
　　《花海》
　　《夜曲》
　　《你要的全拿走》
　　《无所谓》
　　《断了的弦》
　　《悬溺》
　　……
　　虽然这几首歌的总体难度，不如《月光》和《难念的经》。
　　但在级别上，绝对也属于华语歌坛T1级别的高难度歌曲。
　　但是！
　　但是！！！
　　难度不如！
　　并不表示，这几首歌的崩溃程度，不如《月光》和《难念的经》。
　　相反，在路晨看来，崩溃程度有过之而无不及！
　　为什么？
　　原因很简单。
　　最让人崩溃的，永远不是不可为之而为之。
　　而是那种看似能完成，结果你用尽全力，到头来，还是怎么都无法完成的无力感！
　　举个例子。
　　马拉松最让人崩溃的，不是跑到一半，才发现自己跑不了，没力气。
　　而是胜利就在眼前。
　　结果你倒在了最后的一百米。
　　这才是最让人崩溃的！
　　这几首歌，就是这种类型。
　　听起来似乎并不难，甚至还感到容易。
　　觉得自己努努力，应该能唱。
　　结果，拼命学，拼命学！
　　或许最后能学会半首，但想整首全唱下来，几乎是天方夜谭。
　　然后就……崩溃了！
　　这也是为什么路晨会先考虑上线《月光》和《难念的经》！
　　相比于崩溃的程度。
　　这两首反而是最轻的。
　　因为别人一听唱不了，顶多练习几遍，就放弃了。
　　而不会像这几首歌，会给粉丝一种：我能唱！只是暂时唱不好，多练练就会唱了。
　　最后发现，练多少遍，还是没法唱……
　　所以说，周董的歌，哼唱几句都会，想完全唱下来，几乎做不到。
　　原因就在于他的歌，就是这种看著容易，实则唱起来很难的典型代表。
　　哪怕强如医生陈奕讯，也多次在采访中表示。
　　周董的歌很难唱，真的非常难唱！
　　原因就在于……
　　早期周董的歌，飙音域的歌，实在太多了。
　　明明上一秒还在低音域，下一秒直接跨过两个，甚至两个以上的音域，来到高音域！
　　完全不给嗓子一点缓冲区域！
　　长此以往。
　　对嗓子就是个巨大符负荷！
　　这也是为何，周董倒嗓倒这么快的原因。
　　早期的歌，属实写得没轻没重。
　　他还算强的。
　　之前网上有个黑伦，实力不错，就是靠模仿周董成为网红。
　　唱《搁浅》，只唱了一年，就倒嗓了。
　　可见周董的歌，杀伤力有多强！
　　不过这个问题，对路晨而言，完全不是问题。
　　他唱完这五场就退休了！
　　嗓子尽管用！
　　根本不用担心倒嗓。
　　所以，他才一口气选了这么多首周董的歌。
　　又难唱又好听的歌，他现在最喜欢了！
　　……
　　收起思绪。
　　路晨继续沉浸式编曲。
　　编曲说白了，就是丰富歌的旋律和内涵。
　　通常会用到钢琴、吉他、贝斯、鼓、键盘乐器、萨克斯管等等乐器。
　　为歌曲进一步强化风格属性。
　　一般编曲至少得几天，甚至数周，才能完成一首。
　　但路晨现在哪有那时间。
　　直接一路横推！
　　假如外人问起来。
　　答案就俩字：“天才”！
　　……
　　就在路晨把自己关在录音棚，奋笔疾书之际。
　　网上。
　　有关昨天的新歌挑战赛，在经历一晚上的发酵下。
　　也成功引起了热议。
　　陆子木成功登上热搜！
　　可惜，热搜的核心词是：作弊！
　　即便陆子木发声明，诚恳道歉。
　　但这件事，还是惹怒了不少网友。
　　一夜之间。
　　陆子木就掉粉了五十万！
　　要知道，这些可都是活跃粉！
　　不是僵尸粉。
　　掉了这么多活跃粉。
　　基本可以肯定。
　　陆子木这个帐号是废了。
　　他本人也受到了平台的处罚，被限制作品发布。
　　用一部分清醒网友的观点来说。
　　陆子木这种行为，就是典型得想追求流量，结果实力不济，惨被流量反噬。
　　而就在所有人以为，陆子木事件到此为止。
　　让人万万没想到的是。
　　这件事引发的后续影响，却才刚刚开始！……

第15章 我不杀“伯仁”，全网“伯仁”却因我
　　而死！
　　张恒是一名逗音歌唱类主播。
　　“出道”便以实力自居。
　　短短一年时间，便在逗音收获了近百万的粉丝。
　　每个翻唱视频，都有几百万播放。
　　几十万点赞，几万收藏。
　　俨然有著向大主播迈进的气势。
　　陆子木作弊事件一出。
　　他当时还挺高兴。
　　因为每个赛道的“顶流”位置，就那么几个。
　　前面的人不下去，后面的人就很难上得来。
　　他当时还乐呢。
　　心想陆子木一出事，像他这种次一线的主播，岂不是要迎接这即将到来的“泼天富贵”！
　　于是，今天早早的。
　　他就上麦开直播。
　　打算吸收这一波“富贵”。
　　故事起初也确实如张恒预料的那样。
　　开播没多久，直播间人数就打破了他的历史记录。
　　十分钟不到，一万五千人！！
　　这什么概念！
　　他平时到达这个数字，起码得播两个小时左右！
　　结果今天，十分钟！
　　富贵啊富贵！
　　特么风水轮流转，终于到我家！
　　然而，渐渐的。
　　张恒却发觉不对劲了！
　　……
　　直播间：
　　【主播，请问你知道AT300吗？】
　　【主播，请问你知道GBX至臻三系列吗？】
　　【一个个这么斯文干什么，主播是你家亲戚啊！？】
　　【就是，直接问呗，主播你用音效卡吗？你用修音软件吗？】
　　……
　　张恒：“……”
　　什么鬼？！
　　把我当陆子木那傻鸟了？
　　然而就是这么一瞬间的犹豫！
　　直播间轰得一声，却当场炸开了锅！
　　【卧槽！你真用音效卡，修音软件啊！】
　　【又是一个东方不败，呃……不对，又是一个陆子木！】
　　【原来你也用科技与狠活？！亏我还那么信任你！】
　　【兄弟们，麻溜的，给主播点点举报！】
　　【对！举报点起来！！举报都他妈点起来！今天你们这些作弊网红，有一个算一个，都跑不掉！全给你们扬喽！】
　　……
　　看到如此弹幕！
　　张恒心跳疯狂飙升，急的连忙双手否认：“不是，各位直播间的大哥大姐，我发誓，我真没有用任何修音软件作弊！
　　不对，应该这么说，我没拿这玩意骗人啊！
　　我们这些歌唱类主播，基本都会用到一些修音软件，这也无可厚非吧？
　　不至于说我作弊吧？
　　我又没去参加什么挑战赛。”
　　这不解释还好。
　　一解释，直接暴毙！
　　顷刻间，直播间的弹幕。
　　跟不要命似的，疯狂刷！
　　不按住弹幕，压根看不清。
　　……
　　【好家伙，果然承认了！见到头铁的，没见过这么头铁的！】
　　【兄弟，你是不是弄错核心问题了，我们说得作弊，是说你参没参加比赛吗？是你自己给自己的标签！】
　　【没错，你这公告上，明晃晃写著：实力主播！尼玛唱歌全靠修音，实你麻痹的实力主播！】
　　【嘴上说实力，背后全是技术！】
　　【这个主播身上，有一股淡淡的愚蠢气息。到现在，还没搞明白，我们的重点是什么，真乐了。】
　　看到这些弹幕。
　　张恒才意识到自己刚才的解释，确实有点淡淡的愚蠢。
　　直播间又开始一连串得刷屏。
　　【既然你说你实力直播，行，不是不给你机会的！有本事把音效卡和修音全关了，来一首《月光》！】
　　【大胆点，《月光》和《难念的经》一起唱，让我们见见你的实力！】
　　【对，只要你会唱，我们就认可你的实力了，绝不举报！】
　　……
　　张恒人都麻了。
　　让我唱的《月光》和《难念的经》？
　　这两首“丧心病狂”的高难度歌曲，我会唱个屁啊！
　　我要有这实力，还在这当小网红？
　　高低也得发两首歌，当个正经歌手！
　　眼见直播间步步紧逼。
　　方寸大乱的张恒，情急之下，只能光速选择下播！
　　算了算了，这泼天富贵，我不要了！
　　谁要爱谁要去！
　　可明明昨天，张恒在得知陆子木事件后，还在嘲笑陆子木脑子有泡，临了居然选择直接下播跑路。
　　这不是不打自招吗？
　　直到现在，他才忽然理解了。
　　……
　　这一天。
　　类似张恒情况的网红，不在少数！
　　甚至可以说是大批量！
　　几乎国内所有数得上名字的正规直播平台。
　　凡是自诩实力的歌唱类主播！
　　都迎来了历史至暗时刻！
　　随便哪个直播间。
　　必定会有粉丝问两个问题
　　——【主播，你很会唱吗？应该没用音效卡和修音系统吧？】
　　——【既然你这么会唱，来一首《月光》？或者《难念的经》也行！】
　　而一个个心心念念盼著泼天富贵的“实力”主播。
　　不是破音献丑，就是不堪压力，光速下播。
　　丑态频出。
　　然后，网友们就贴心得集体送上“举报”！
　　这一天。
　　各大直播平台的举报部门，也是忙到飞起！
　　一天内，85%的举报投诉，全来自歌唱类主播。
　　几乎都是举报博主假唱，作弊，夸大实力等一系列形容词。
　　由于举报人数过多。
　　平台不得不给出一些列封禁，或暂停直播等处罚方案。
　　另外，据后台数据统计。
　　这一天，光逗音歌唱类主播。
　　所有博主加起来，总计掉粉数量，竟高达四千万！
　　直接掉出一个超级博主的粉丝数！
　　没有人想到。
　　一场简简单单的路晨新歌挑战赛。
　　到最后，竟演变成对整个歌唱类网红领域的沉重打击！
　　而整起事件的源头。
　　仅仅只是因为路晨发布了两首新歌。
　　也仅仅只是因为这两首新歌的难度过大！
　　到最后，竟蝴蝶效应出了这么大的一个新闻事件！
　　此事发生后。
　　歌唱类网红博主，从当天中午开始，便集体失踪！
　　几乎所有平台上，都找不到一个敢开直播唱歌的博主。
　　因为但凡开一个。
　　拿著“网红实力鉴别神曲”的网友们，便立刻拍马赶到！
　　非让网红现出原形不可！
　　一时间，众多平台的歌唱类网红，可谓哀鸿遍野，损失惨重！
　　而作为这一切的“始作俑者”。
　　天成音乐。
　　身在录音棚，两耳不闻窗外事，一心只录崩溃歌的路晨，莫名奇妙得一整天都在打喷嚏。
　　气得他大骂：“哪个王八犊子，背后骂老子！能不能消停消停！？”
　　殊不知，他不杀“伯仁”，全网的“伯仁”却因他而死！……
　　……
　　四九城。
　　青花娱乐。
　　这是国内少数几家，以钻研“国风”主题为风格的娱乐公司。
　　苏思妤就是这家公司力捧的新“花旦”。
　　中午刚来上班。
　　同来公司的老前辈——沈梦秋（曾经红过一段时间的国风歌手）。
　　便立刻叫住了她，询问她是否听了昨天路晨发布的那两首国风新歌。
　　苏思妤莞尔一笑道：“秋姐，我听了，路晨所在公司的老总，是我朋友，昨天新歌一出来，我朋友就让我去评价评价。”
　　“啊？天成娱乐的老板是你朋友啊，这我还是第一次知道。”
　　沈梦秋略感惊讶，紧接著又问道。
　　“思妤，那你觉得那两首新歌，怎么样？”
　　苏思妤想了想，还是用自己回复赵玲的话，回复沈梦秋：“歌很好，但我唱不来。”
　　沈梦秋惊讶道：“你都唱不来？不会吧！你的实力，在我们公司那是公认的！你可别谦虚。”
　　苏思妤有些哭笑不得道：“秋姐，我真唱不来，没骗你。对了，您唱过吗？”
　　沈梦秋摇摇头：“我昨儿个浅试了一下，效果不咋样，所以今天我想去录音棚试试，看看能不能唱，我看网上很多人都说唱不了，甚至于我在朋友圈看到一位大姐大也在转发这首歌，说歌不错，她唱起来都感到压力不小！也不知道唱没唱成功？”
　　苏思妤闻言一愣，不禁好奇道：“您说的大姐大是？”
　　沈梦秋笑道：“你肯定认识，我一老朋友，内地歌后——寒红！”
　　感谢兄弟们的打赏，推荐和月票！
　　另外说明一下。
　　前面选歌的时候，我发现夜曲入围了两次，第一轮算下来才九首。
　　所以临时加了首《断了的弦》补位。
　　这是我的疏忽，十分抱歉，特此通知。
　　另外，后续剧情，一定越来越炸裂！
　　请放心收藏阅读！

第16章 梧桐才能引来金凤凰！
　　“寒红姐？！她，她也听了路晨的歌？”
　　苏思妤心头咯噔一声，简直有点难以置信。
　　放眼内娱。
　　寒红绝对是女艺人中的第一梯队。
　　无论是人品，还是作品，都是当之无愧的大姐大。
　　深受圈内人敬重。
　　虽然路晨整体名气是摆在那。
　　但实话实说，他以前那些歌，跟寒红根本不是一个赛道。
　　对于圈内真正的一线巨星来说。
　　流行音乐……
　　或者更准确点，口水歌……
　　人家就是不感冒的。
　　这条鄙视链，虽然从来没摆到明面上来过。
　　但没人否认它不存在。
　　因此，得知歌后寒红在朋友圈转载并评论了路晨的新歌。
　　也难怪苏思妤有被惊讶道。
　　“那寒红姐她……唱成功了吗？”
　　“不知道啊，我刚才不是说了吗，她只说唱起来压力有点大。至于成没成功，她也没讲。不过能让寒红都觉得唱起来有压力，也足够证明这两首歌的实力了。”
　　沈梦秋道。
　　苏思妤点点头，确实如此。
　　“不过你知道嘛思妤，最有意思的，不是寒红注意到这两首歌。
　　而是她发了个那个朋友圈不久后，有个娱乐公司的年轻运营经理，居然劝寒红去网上翻唱试试，没准能抓一大波流量，我当时都笑抽了。
　　人家这地位，还在乎人路晨这点小流量？
　　别说几个热搜，你就是前十名全是路晨相关的热搜，人家也看不上啊。
　　人江湖地位摆在这。
　　需要蹭这个热度？
　　别说寒红了，哪怕一些三四线的艺人，包括我这个过气歌手在内，我都瞧不上。”
　　沈梦秋说著，还把手机掏出来，给苏思妤看了那条朋友圈。
　　果然有个某公司的运营部经理，在底下如此留言。
　　寒红的回复则是一连串省略号。
　　“这张是照片。原朋友圈，人寒红大姐已经删了，估计还是觉得丢不起那人吧。”
　　“好吧……”
　　苏思妤失笑。
　　仔细想想，确实是这么回事。
　　别说人家寒红大姐了。
　　哪怕她，即便很中意路晨这两首歌。
　　也从来没想过下场去拍些翻唱视频，吸收热度。
　　说到底，还是觉得不合适吧……
　　“行了，不说这个了，陪我去练歌，我就不信了，这歌我唱不来！”
　　沈梦秋拉著苏思妤直接走向录音棚……
　　二十分钟后。
　　沈梦秋耷拉著脸，出来了。
　　这位曾经红极一时的实力派歌手。
　　彻底被这两首荡气回肠的新歌，给折服了。
　　“难是真的难！但好也是真的好！还别说，我以前挺瞧不上这小伙子的，唱的都是什么玩意呀，全是口水歌。
　　没想到临了要闭麦，他给我来这么一手？
　　话说他这么年轻，闭什么麦啊？！
　　我都没闭麦！”
　　沈梦秋显然被打击得不轻。
　　“不管这歌词曲子是不是他写的，单论唱功，我是真服他！”
　　“秋姐，歌词曲子也都是他写的，这点不用怀疑。我朋友亲口告诉我的。”
　　苏思妤不是个喜欢辩驳的人，但今天，她得为路晨说句公道话。
　　沈梦秋闻言更惊讶：“啊！词曲真是他写的！我滴乖乖，那这么说的话……这偶像派，变实力派了？！”
　　苏思妤笑笑，不置可否。
　　沈梦秋想到什么，急忙道：“思妤，那你还不找你朋友帮帮忙？！”
　　苏思妤不解：“帮忙，帮什么忙？”
　　沈梦秋：“你这小丫头，脑子怎么转不过来呢，你朋友是人路晨的老板，那小子写古风又这么厉害，你去找他写首歌试试呗！我觉得他实力真可以！”
　　苏思妤一时半会不知道该怎么回答。
　　坦白说，自从听了那两首古风歌以后，她心里是有类似的想法。
　　但一来，她不好意思。
　　再过几天，路晨第一场演唱会就要开了。
　　这段时间，肯定很忙。
　　她不便叨扰。
　　二来，其实她也在等……
　　等什么？
　　等路晨第一场演唱会开完。
　　看看他到底能不能在现场，驾驭这几首歌。
　　作为一个对音乐有高度洁癖的艺人。
　　苏思妤寄希望路晨不管是录音棚，还是现场live版本，都能发挥出旗鼓相当的水平。
　　所以，不著急。
　　再等等吧……
　　看演唱会现场，路晨能否用声音再次征服每一位粉丝。
　　如果他真能表演得完美无缺。
　　届时，苏思妤再打算向路晨邀歌。
　　请他给自己量身定制一首古风歌曲。
　　“秋姐，以后再说吧，他现在应该也挺忙吧。”
　　两人一边闲聊，一边走回办公室。
　　……
　　另一边。
　　天成音乐。
　　总裁办公室。
　　“好，非常感谢您的信赖，希望我们有机会合作。再见！”
　　“呼~”
　　赵玲挂断电话。
　　对面，冯南呆呆坐著。
　　猛吞了口口水。
　　“赵总，这……第几家了？”
　　赵玲一时没绷住。
　　噗嗤一笑。
　　“第八家了！”
　　“嘶！第八家？！我去，我真尼玛服了！”
　　冯南也绷不住了。
　　自从《月光》和《难念的经》，一夜爆火后。
　　独树一帜的武侠风格，立刻吸引了不少影视公司的注意。
　　纷纷致电，想购买歌曲影视版权，用作片头曲。
　　由于市面上武侠风格的佳作，一直奇缺。
　　这不。
　　今天一天，赵玲的电话就被各大影视公司打爆了。
　　目前已有八家公司，投来十分强烈的合作意向。
　　“最高一家出到多少？”
　　冯南忍不住问道。
　　赵玲呡著笑容，竖起四根手指。
　　“两首歌，四百万？！我滴妈呀！这真可以！”
　　冯南直接站了起来！
　　仅仅只是被拿去当片头曲。
　　就出到这个天价！？
　　要知道，一般的片头曲，哪怕是成名的歌手，也就几十万。
　　鲜有到百万这个级别。
　　能到这个级别的。
　　相当大的原因，是购买方，实在太喜欢曲子，才会出这么高的价格。
　　赵玲也觉得不可思议。
　　“对方说，他们公司今年会出两部武侠风的作品，正好苦于没有好的片头曲，今天早上听到这两首，惊为天人，居然跟他们的作品风格，完美融合。所以请我们务必跟他们合作，价格上也愿意做出大让步。说实话，的确很有诚意！”
　　冯南啧啧道：“接下来就看路晨同不同意了。”
　　赵玲有些心慌起来：“他……应该会同意吧？”
　　相顾无言。
　　短暂沉默后。
　　冯南忽然道：“赵总，有句话我不知道方不方便讲……”
　　赵玲：“说啊，磨磨蹭蹭的。”
　　冯南凑近身子，小声道：“你有没有觉得，路晨好像直到昨天开始，才真正发挥了全部的实力？”
　　赵玲语塞。
　　冯南接著又道：“赵总，你真同意唱完这五场，就让他闭麦？！”
　　赵玲还是语塞。
　　冯南叹了口气：“说实话，我有种预感，我感觉我们很有可能会后悔，非常后悔！如果真让他闭麦退圈的话……”
　　此话一出，赵玲忽的心乱如麻起来。
　　“行了行了，出去吧，一堆废话，真烦人！”
　　气得赵玲当场下逐客令。
　　……
　　时间一晃，来到晚上八点。
　　在经过长达12个小时，不眠不休的奋斗后。
　　剩下八首。
　　终于悉数出炉。
　　“妈的累死我了！”
　　这一天又是录歌，编曲，又是打喷嚏的。
　　可把路晨折磨的够呛。
　　冯南办公室。
　　路晨把一个新的U盘丢给他。
　　“今天四首，你去安排吧。”
　　“四首？！！！！一天四首，你丫是怪物吧？！”
　　冯南人都傻了。
　　路晨没力气跟他鬼扯。
　　挥挥手，就要出门。
　　“对了，赵总有事找你呢，好像有人想买《月光》《难念的经》的片头曲版权！”
　　“你们自己定啊，这种事还用得著问我？！合适就出。”
　　路晨打了个哈欠，走出办公室，准备回家。
　　他跟公司的分成比例，是七三开。
　　他七，公司三。
　　妥妥一哥的待遇。
　　看著远去的背影，冯南不禁感慨：“霸气侧漏！”
　　他急忙把U盘插到电脑上。
　　打开文件夹。
　　电脑上，四首歌，顿时映入眼帘。
　　——《搁浅》
　　——《暗号》
　　——《断了的弦》
　　——《悬溺》
　　……
　　迫不及待的冯南，立马一首首听过去……
　　约莫十五分钟后。
　　当歌声停止那一刻。
　　冯南坐在椅子上，早已呆若木鸡……
　　“卧槽，真是个路爹啊！！！”
　　跪求各位大大数据支持一波。
　　成绩太惨澹了……
　　这收藏增幅……
　　Q阅太难了！
　　演唱会即将开始……
　　坦白说，写爽文，我是真的会！
　　后续一定更精彩！
　　跪求支持了！

第17章 兄弟们，相信我，这次我们绝壁稳了！
　　晚上十点半。
　　夜已深。
　　苏思妤准备入眠。
　　突然。
　　手机响起一声消息提示音。
　　苏思妤本来不想看，打算安心睡觉。
　　但好奇心，还是驱使她看一眼。
　　网Q音乐的消息推送……
　　好吧。
　　还以为是什么重要消息呢。
　　比如说赵玲通知她，路晨又发新歌了这种……
　　结果……
　　不过想想也是，路晨就算再厉害。
　　也不至于昨天发了，今天又发吧？
　　自己是不是把他想得太厉害了！
　　摇摇头。
　　只瞟了一眼的苏思妤，放下手机，继续闭上眼睛睡觉。
　　但突然！
　　苏思妤双眼猛地睁开！
　　拿过手机，又打开了那条消息。
　　仔仔细细看了一遍。
　　“您关注的歌手：【路晨】又发新歌了，快来听听吧~”
　　一口气四条！
　　瞬间！
　　本来有些许困意的苏思妤，像触电一般直起身子。
　　瞪大眼睛，难以置信！
　　“四……四首歌？！”
　　她连忙点进APP。
　　甚至因为太用力，美甲被屏幕“撞“了一下”，疼的她银牙紧咬。
　　——《搁浅》。
　　——《悬溺》。
　　——《断了的弦》。
　　——《暗号》。
　　果然四首新歌。
　　苏思妤捂住嘴巴，简直不敢相信到了极点：“赵玲说他的歌，都是现场创作，难道今天一天就写了四首？还把歌全部编完录完？他，他是怪物吧！？”
　　苏思妤愣了好半响。
　　才平复心情。
　　先听歌！！
　　黑漆漆的房间内。
　　音乐响起！
　　——《搁浅》。
　　“久未放晴的天空
　　依旧留著你的笑容
　　哭过却无法掩埋歉疚……”
　　……
　　“这次不是古风，而是情歌吗？”
　　想想也是。
　　情歌才是路晨最亮眼的标签。
　　苏思妤静静聆听。
　　轻柔的钢琴背景。
　　哀伤的氛围。
　　以及路晨那独特的嗓音。
　　……
　　或许黑夜有加成，夜晚总是更感性。
　　又或许这首歌真的有魔力。
　　像一个黑洞。
　　源源不断得吸收著苏思妤的情绪。
　　强烈的节奏感。
　　生动的歌词。
　　尤其是这段。
　　“我拉著线复习你给的温柔~
　　曝晒在一旁的寂寞
　　笑我给不起承诺
　　怎么会怎么会
　　你竟原谅了我
　　我只能永远读著对白
　　读著我给你的伤害。”
　　可谓直击心灵！
　　直到整首歌来到尾声。
　　当路晨用高音，唱出最后一句：“读完了依赖，我很快就离开~”
　　即便是从来没谈过恋爱的苏思妤，都感受到了那份深深的愧疚感。
　　“好棒的歌词，有种娓娓道来的故事感。他为什么可以这么厉害？！”
　　苏思妤不解。
　　她真的很难想像，一个人的实力，可以在一夜之间，天翻地覆！
　　黑夜中。
　　苏思妤继续聆听。
　　从《搁浅》到《暗号》，从《暗号》到《断了的弦》，再到最后的《悬溺》！
　　四首情歌！
　　四种风格。
　　四种程度不一的对爱情的诠释！
　　最悲伤的《搁浅》。
　　最无奈的《断了的弦》
　　最小心翼翼的《暗号》。
　　最纠结不舍的《悬溺》。
　　尤其是《悬溺》副本部分，那段“咿呀咿呀”，让人印象深刻。
　　当四首歌全部听完。
　　屏幕熄灯。
　　苏思妤隐藏在黑夜中。
　　长呼一口气，陷入沉思。
　　如果说《月光》和《难念的经》对她而言的，是扑面而来的惊艳。
　　那么这四首歌，是一种钝感的沁人心扉。
　　而就是这种钝感的情绪。
　　居然让没有谈过恋爱的苏思妤，一时间都在思考“爱情”究竟是什么？
　　她绝对有理由相信。
　　今晚，相当一部分的路晨歌迷，会为这四首情歌彻夜难眠。
　　不过苏思妤同时也注意到了一个情况。
　　这四首新歌的难度，下降了！
　　“难道是路晨发现之前的歌，难度太高？所以今天发布的歌，明显降低了难度，让歌迷方便学？赵玲不是说，他的目的是不想让歌迷跟他抢麦吗，应该维持难度才对吧？”
　　苏思妤重新听了一遍《搁浅》。
　　刚才纯粹是听歌。
　　但这回她想看看歌曲的结构设计，究竟如何。
　　果然。
　　这首《搁浅》比之前的歌，确实容易很多。
　　整首歌的音域，还是比较平坦。
　　基本处于普通人能接受的C调，和E调之间。
　　然而，不出意外，意外还是发生了！
　　当听到“我，只能永远读著对白！”
　　这段高音的转音部分时。
　　黑夜中，苏思妤瞳孔一缩。
　　“等下，这个部分，居然在不到一秒的时间内，直接拉升四个KEY？！而且，还是在毫无缓冲区域的情况下，直接往上拉！”
　　苏思妤脑袋嗡的一声。
　　第一遍初听时，她沉浸于歌声情绪中，还没有特别发现。
　　直到眼下，研究歌曲结构。
　　才真正反应过来，这段高音部分的衔接，竟然拉升得如此夸张！
　　完全就是一种平地起飞的方式！
　　突然拔高音域！
　　实现横跨四个KEY的恐怖转音！
　　“怪不得路晨一点不担心前面部分的歌容易唱，原来他把“刀”藏在这个地方！”
　　“这也太狠了！这对嗓子负担得多大？！”
　　苏思妤又仔细听了其他三首。
　　除了《悬溺》以外。
　　她发现，《暗号》和《断了的弦》，处理手法，几乎和《搁浅》如出一辙。
　　没想到，看似副歌部分最复杂的《悬溺》，实际听下来，反而是四首歌中，最简单的一首！
　　苏思妤：“……”
　　噗嗤一笑。
　　“这家伙真坏，他这不是给他的歌迷下套吗？！”
　　这四首歌，对实力强的专业歌手，确实不算特别难。
　　好好练练，完全唱得上去。
　　无非对加大嗓子的负荷。
　　但对广大没有歌唱技巧的歌迷来说。
　　这四首歌，每一首，都是巨大的陷阱！
　　而且这个陷阱，还是那种练得越多，陷得越深的陷阱！
　　横跨四个大key！
　　这是什么概念！
　　专业歌手都需要苦练才能完成。
　　何况普通人。
　　没有歌唱技巧。
　　没有过硬的嗓子条件。
　　有几个普通歌迷，能完成这种“壮举”？
　　“没想到一个男人的‘报复心’，也可以这么强啊！”
　　什么叫“糖衣炮弹”，什么叫“绵里藏针”。
　　苏思妤今天算是真见识到了！
　　甚至她怀疑，路晨故意选这个时间点，上线。
　　是不是有什么预谋？
　　比如让歌迷连夜练歌什么的？
　　“路晨，你真的太坏了！”
　　不管怎么说，有一点苏思妤完全可以肯定。
　　路晨的粉丝，又有“苦头”吃了。
　　而且这次的苦头，只会比之前两首古风歌多。
　　而不会少！
　　因为这几首歌，属于听著容易，想学却非常难！
　　不像《月光》《难念的经》
　　听著难，学著更难！
　　要不苏思妤怎么管这几首歌，叫“糖衣炮弹”呢……
　　……
　　与此同时。
　　路晨粉丝QQ群。
　　都快晚上十一点了。
　　眼下群里，却人声鼎沸！热火朝天！
　　无数路晨粉在狂欢！
　　在庆祝！
　　在宣泄内心被积压了两天的郁闷情绪！
　　群里的发言，多到一秒三五页的程度。
　　群主胡志广不得已只能暂时禁言。
　　才能把自己想说的话，发在公屏上。
　　——【兄弟们，相信我，这波我们稳了！绝对稳了！比TM黄金的化学反应，还要稳！！！】
　　——【燥起来吧，练起来吧！】
　　——【告诉我！我们的目标是什么！都给我打在公屏上！】
　　胡志广解除禁言。
　　一瞬间，弹幕犹如汪洋大海，整齐划一！
　　——【唱路晨的歌，让路晨无歌可唱！】
　　初稿，我改改。
　　这两天加班太狠。
　　实在太赶了。
　　我码字又慢。
　　请容我改改。

第18章 今夜无眠！这歌，我已掌握80！
　　第18章 今夜无眠！这歌，我已掌握80%！
　　胡志广很满意！对，就是这样！
　　……
　　【不过有一说一，就没人说这几首歌好听到爆炸吗？！】
　　【是啊，新歌这么炸裂！这群里居然没有什么反应？我觉得你们关注点，是不是偏得太厉害了！？】
　　【没人说不好听啊，要是不好听，我们能这么激动吗？就是因为好听还简单，我们才激动！】
　　【歌好归歌好，规矩是规矩！做人不能忘本！】
　　【说实话，还得是情歌啊，之前两首古风是不错，但总感觉差点意思，我们听路晨，图什么？不就是他那朗朗上口的情歌吗？】
　　【是啊，回来了，我感觉真正的路晨，回来了。这几首歌，我真的双手拍烂，太好听了！】
　　【我喜欢《搁浅》！】
　　【我喜欢《断了的弦》！妈的神作！】
　　【《暗号》不好听？】
　　【我觉得《悬溺》最抓耳啊，中间副歌部分，没觉得可以封神吗？！感觉有点难度！】
　　【不就是咿呀咿呀咿吗，能有什么难度，学几遍就会了。】
　　【抛开歌难度不谈，平心而论，路晨这次真的不一样了，跟以前那些歌比，这两天的歌，进步太太太明显了！】
　　【是啊，感觉跟进化了似的，怎么突然间这么牛笔了？！是开悟了，还是什么情况？】
　　【各位，今夜我注定无眠！】
　　粉丝群各种发言，排山倒海，层出不穷。
　　此刻，五千人上限的QQ群。
　　居然高达3946人同时在线！
　　关键，这样的群，不止一个，而是足足十个！
　　几万名粉丝都在群里疯狂推介自己喜欢哪首歌，喜欢哪个部分，喜欢哪句歌词！
　　这就是情歌的魅力。
　　相比于古风的憧憬和向往。
　　情歌。
　　无差别适合每一个人。
　　从不分年龄，也不分男女！
　　……
　　而现在。
　　夜，更深了！
　　这是情歌最佳的秀场！
　　在黑夜中，点亮一盏台灯。
　　一副耳机，一只手机。
　　气氛不请自来。
　　章志明躺在床上。
　　耳机里的《搁浅》，一遍又一遍。
　　柔美的旋律，深情的歌词。
　　让人无法到自拔。
　　他觉得路晨变了！
　　跟昔日那些流于表面的粗糙情歌相比。
　　这首《搁浅》，甚至用精致都无法形容！
　　如果你问他，什么样的情歌，最能打动人？
　　章志明会肯定得告诉你，一定是真情流露！
　　只有用诚实的情感，深邃的内涵，才能唤起最深层次的共鸣。
　　……
　　“曝晒在一旁的寂寞
　　笑我给不起承诺
　　怎么会怎么会
　　你竟原谅了我！”
　　……
　　当耳麦中，传来路晨忧郁凄美的嗓音。
　　章志明的眼睛，不知不觉间已经红了。
　　他有种错觉，这首歌，仿佛就是为他量身定做。
　　那是六年前……
　　在广栋。
　　为了分手。
　　他撒了个谎。
　　他跟女友说：给我两年时间，两年后，我们在这里重逢，我会给你幸福！
　　他曾经是多么自负得认为，他会在未来两年内，有所作为。
　　然后骄傲得回到女友面前。
　　然而，两年后，他仍然一事无成。
　　在一次又一次的打击中，跌跌撞撞得被现实磨平了棱角。
　　两年后，他人在重市。
　　约定的时间已到。
　　可是，他何来勇气重新回去当年那个给她承诺的地方。
　　直到如今，六年已过。
　　女友已经诞下一个可爱的女儿。
　　章志明打开朋友圈。
　　这是一张三口之家的艺术照。
　　照片内，一家三口，嘴角都洋溢著美满幸福的笑容……
　　曲终人也散。
　　屏幕上，眼泪滴答滴答。
　　章志明早已泪如雨下，嘴巴分明不受控制得张大著。
　　却发不出任何一丝哭腔。
　　网上说得没错。
　　悲伤到极致，原来真的哭不出来……
　　……
　　“孩子他爸，你儿子啥情况，都几点了，大晚上还不睡觉！”
　　“草，这小子是皮痒了，我收拾他去！”
　　“咚”
　　房门推开。
　　“钱乐，你臭小子欠打是吧，都几点了，还不睡？”
　　看著老爹恼羞成怒。
　　身为路晨铁粉之一的钱乐，贱嗖嗖得冲自己老爸，唱著《悬溺》。
　　“你再唱，你有本事再唱！”
　　见老爹伸手要摘拖鞋。
　　钱乐这才连忙停下：“爸！我在练歌呢！”
　　“练你妈个大头鬼！都几点了，还不睡！你再练，老子拖鞋呼死你！”
　　钱乐：“……”
　　“爸，你不尊重我的爱好！”
　　“你他娘还不尊重老子的睡眠呢！”
　　“爸，我要告诉我妈，你说话含妈量真高！”
　　“滚滚滚！小兔崽子，我警告你，不许再唱！要不然待会来的就是你妈！”
　　说完，房门砰得一声又关上。
　　“不让唱，那我去楼下唱！”
　　钱乐拿上手机，噔噔噔来到地下室。
　　空荡荡的地下停车库。
　　只有一盏昏黄的消防灯，静静陪伴。
　　“嗯，这下总算安静了！练歌！”
　　钱乐坐在楼道内，戴上耳麦。
　　他早已饥渴难耐了！
　　练！
　　必须练会！
　　这么好听的歌，不练会，天理难容！
　　届时往音乐课上一亮相。
　　还不迷死一帮女同学！？
　　再说了，还得去演唱会呢！
　　《月光》《难念的经》，俺唱不了。
　　这首听起来简单多了的歌，俺还唱不了？！
　　开玩笑！
　　《悬溺》，走你！
　　钱乐一边看著歌词，一边听著旋律。
　　“我主张制止不了就放任
　　这欲望与绝望之争
　　余温她却喜欢过门
　　临走呢
　　还随手关了灯
　　So funny
　　Ya i ya i ya i ya i ya i ya i ya”
　　钱乐彻底沉浸在歌曲海洋中。
　　这一刻，他感觉，世界都是他的！
　　一遍。
　　两遍。
　　三遍！
　　过道内的嗓音，忘乎所以~
　　……
　　“喂，警察同志！我要报警，我要报警！！”
　　保安瑟缩得站在地下车库的门口，惊恐万分得往车库内看去。
　　地下车库：“yayiyayi！！”
　　“听到没，你们听到没！有脏东西！有脏东西在鬼叫，你们快来啊！绿澜花苑地下车库！不行了，我快吓死了！我都走不动道了！”
　　六十岁保安，活脱脱哭成了二十岁。
　　……
　　这一夜。
　　有人彻夜难眠。
　　有人苦练一整晚。
　　起初还信心十足。
　　但后来越练越不对劲。
　　这几首歌，乍一听很简单。
　　但唱起来，就是不对味！
　　胡志广顶著两只红血丝的眼睛。
　　练了一晚上，嗓子哑了，脑袋也发晕。
　　“我尼玛，这几首歌怎么这么怪？”
　　就怎么说呢。
　　这几首歌能唱！
　　但就是唱不好。
　　尤其是突然的高音部分。
　　真让人难受！
　　“还得练！我基本能唱到80%，剩下20%只是时间问题。”
　　“只要肯练，肯定能练会！”
　　见天亮了，胡志广想问问群里人，有没有连夜练歌的。
　　结果发现，还真不少！
　　情况和他大差不差。
　　胡志广长舒一口气。
　　【原来大家都一样啊！那就没事了！说明这几首歌，确实不难！加油！各位兄弟姐妹，请务必坚持，相信我，肯定可以的！只是还需要一点时间。咱们挑战赛晚上继续！届时好好检验下各位成绩！】
　　【嗯，群主加油，大家加油！一起冲！胜利就在眼前！】
　　【期待吧，今天晚上挑战赛，等哥亮瞎你们双眼！】
　　QQ群里，粉丝一个个信心十足！
　　天晴了雨停了。
　　很显然，他们觉得自己又行了！~
　　第二章估计要晚点。
　　天气变化太严重。
　　人身体不太舒服。
　　状态也不太对劲。
　　赶上这种时候，真的无语。

第19章 一夜爆火！练会它们，我就答应你！
　　路晨一大早是被冯南的电话吵醒的。
　　“我去，冯哥，你啥情况，六点半给我打电话？！”
　　路晨是有起床气的。
　　没想到对面，冯南的声音，几乎是咆哮著过来的。
　　“路晨，我的路爹啊，你快看看啊，昨天四首歌一夜之间，有三首杀进网Q月度会员榜了，我尼玛，赵总人都快兴奋炸了！火了！彻底火了！下个月冲第一！我看这次真能成！你特么太牛逼了！快，来公司，让我亲你一口！不，亲两口！！”
　　电话那头的冯南，激动得语无伦次。
　　“快来，公司等你！”
　　挂断电话。
　　路晨也精神了。
　　“不会吧，一夜之间杀入月榜了？！”
　　他赶紧打开网Q音乐。
　　之前说了，作为国内最大的在线音乐平台，没有之一。
　　网Q音乐的榜单含金量，奇高。
　　一定程度上甚至可以左右一段时间的流行音乐风向。
　　而一首能上网Q音乐月度榜单的歌，更有专属的解锁成就。
　　在获得更大曝光的同时。
　　也能极大得增加歌曲的商业价值。
　　同时，由于网Q音乐，是传统的会员制。
　　每首歌可以根据每月的会员池，按照热度，获得相应版权报酬。
　　能入榜单的歌曲，只要能维持七天。
　　哪怕垫底，单月的版权费用，保底在一百万左右。
　　如果能在榜一呆超过一个月。
　　至少也在八百万到一千万这区间。
　　回报惊人！
　　这也是为什么那么多歌手，首选平台会是网Q音乐。
　　在这里，一首歌，一夜暴富，还真不是梦！
　　路晨之前的歌曲，最好一次排名，也就在第十一。
　　呆了半个月。
　　赚了四百万左右。
　　别说榜一！
　　前十名都未曾染指。
　　那是真正圈内一线顶级巨星的自留地。
　　路晨现在的咖位。
　　严格来说，应该是准一线靠下一点。
　　比一线要低不少。
　　但比二线又要高许多。
　　这次的新歌，一夜之间能冲上月度榜单。
　　也难怪冯南和赵玲激动成这样。
　　月榜一共三十名。
　　路晨从上往下翻。
　　第19名：《搁浅》
　　第23名：《断了的弦》
　　第29名：《悬溺》
　　打开完整排行榜。
　　第33名：《月光》
　　第35名：《暗号》
　　第48名：《难念的经》
　　这眼下已经月底，如果下个自然月的话……
　　《月光》和《暗号》应该也能杀进前三十。
　　只可惜被挤下去的那几位兄弟……
　　上了月榜和下了月榜。
　　完全两码事。
　　月榜本身就有很强的热度加持。
　　换言之，强的会越来越强。
　　弱的会越来越弱。
　　引发的后续收入，就会明显下降。
　　这下降可不是几万块的区别。
　　至少是几十万的区别。
　　“抱歉了！”
　　断人财路，如同杀人父母。
　　路晨估计，这三位今天得骂娘……
　　“不过奇怪，《暗号》的热度，居然不如《悬溺》？”
　　仔细想想，倒也恍然。
　　虽然整体质量上，《悬溺》不如《暗号》。
　　但在短视频平台，《悬溺》的传播度，可比《搁浅》还高出不少。
　　毕竟“《悬溺》一响，纯爱登场”的梗，也不是开玩笑的。
　　“看来还是情歌吃香啊！这古风，到底还是偏小众一些。”
　　《难念的经》只排第四十六。
　　上榜的可能性，基本不太大。
　　这么一想。
　　路晨倒也是理解原身，为何一直耕耘情歌，口水歌……
　　该说不说。
　　这玩意还是挣钱！
　　……
　　看完资料，人也清醒了。
　　路晨索性起床。
　　健了一小时身。
　　洗了个通体舒泰的澡。
　　随随便便煎了块牛排，对付完五脏庙后。
　　路晨便拿上双背包，动身前往公司。
　　不料来到车库，地上黑漆漆一滩。
　　卧槽，漏机油了？！
　　这破车，怎么这么金贵？
　　动不动就出点毛病。
　　无奈，路晨只能联系助理，让助理去跟法拉利4S店说一下，有空把车拉走去修一下。
　　“老板，那我现在过来接你？”
　　“算了，我自己打个车吧，我没那么金贵。”
　　挂断电话。
　　路晨拿上鸭舌帽，和口罩两件套。
　　在街上拦了个的士。
　　“师父，风情大道去吗。”
　　“上车。”
　　后座坐著俩年轻人。
　　应该是情侣。
　　路晨只好坐前排。
　　前往公司途中。
　　收音机里，传来某电台主持人的声音：“接下来这首新歌呢，想必不少人昨晚上应该都听过了，我一姐妹甚至还听了一晚上，哭得那叫一个稀里哗啦的，说这歌唱出了她悲伤的回忆。
　　我看评论区很多人猜到了。
　　没错，这首歌叫《搁浅》。
　　是路晨的新歌。
　　这两天，路晨可不是一般的火！”
　　“是啊，简直太火了！前有《月光》《难念的经》，昨晚上有一口气连发四首新歌。奇怪，他不是闭麦巡演，怎么发歌比新人都勤快，关键每一首都这么好听，这要是闭麦，他的歌迷，包括我在内，简直不能答应！”
　　另外一个主持人捧哏道。
　　路晨：“……”
　　“好，接下来，就让我们听一下这首昨天深夜爆火的新歌——《搁浅》！”
　　收音机里传来前奏旋律。
　　中年司机显然不感冒。
　　正准备切台。
　　“哎，师傅，别换啊！这歌很好听的！”
　　后座的年轻女乘客，立刻出声制止。
　　当悲伤的旋律，传遍狭小的车内空间。
　　路晨还是头一回，跟陌生人一起听自己的歌。
　　坦白说，有一丢丢小小的羞耻……
　　“这首歌我昨晚上听了起码二十多遍，其他几首也好听。真没想到路晨突然间这么有才！”
　　“你这说得什么话，本来就有才！！”
　　“对对对，本来就有才，只不过现在更有才了！”
　　听著后座的谈话……
　　粉丝？
　　路晨下意识从后视镜中瞟了一眼。
　　这对情侣，表情都挺亢奋的。
　　脸上纷纷露出陶醉的表情。
　　当一首《搁浅》结束。
　　车厢内，余音绕耳。
　　女乘客被感动得不轻：“这歌真好！现在很少有这么能打动人的情歌了。陈默，你昨天跟我发消息，不是说要练这几首歌吗？你练得怎么样了？”
　　“这个……真挺难唱的，我试过了，能哼几句，但高潮部分，一直唱不好，唱不上去……”
　　男乘客挠头讪笑道。
　　“学吧，最好路晨这几首新歌，你都学会。”
　　“为啥？”男乘客不解，弱弱道：“我又不怎么抢麦……”
　　女乘客嘴角扬起笑容：“你不是想追我吗？学会了，我就答应你，怎么样？”
　　此话一出。
　　不光男乘客，连路晨和司机，都同时虎躯一震！
　　不是，我就坐个的士。
　　还能让我遇到这种偶像剧剧情？！
　　关键，这几首都是苦情歌啊！
　　姐们，你拿苦情歌当告白歌？！
　　看著后视镜中。
　　男乘客一脸苦瓜相。
　　路晨真替他感到心酸。
　　学什么不行。
　　学《搁浅》《暗号》《悬溺》《断了的弦》？
　　嘶，好残忍~
　　……
　　十分钟后。
　　路晨抵达风情大道。
　　付钱下车走人。
　　看著远去的身影。
　　女乘客眼神一直跟随。
　　“陈默，你有没有觉得那个帅哥，好像挺眼熟的？”
　　“眼熟？你认识？”
　　“不认识，但我看著背影，特别像一个人。”
　　“谁？”
　　“路晨！”
　　“……”
　　“不是，芊芊，人家一大明星会来坐的士？！”
　　“是啊，要是大明星来坐我的车，这副驾驶我得供起来！”
　　司机也冷不丁插嘴笑道。
　　女乘客想想也是：“可能真是我看错了吧……”
　　演唱会快了。
　　另外水不水的问题。
　　反正我以前那个站就是这种写法。
　　如果按某些书友的说法。
　　主角今天发完歌，明天开演唱会。
　　这书十万字就得完结。
　　众口难调。
　　我还是按自己的想法继续往下写。
　　第一场演唱会的内容，确实跟后面几轮比，最枯燥。
　　但是没办法。
　　人物层级摆在这。
　　我已经尽力去写的有意思一点。
　　每一轮都需要爆点，去增加演唱会的仪式感。
　　现在第一轮的爆点，就快来了。
　　如果不把它写出来。
　　我觉得不妥当。
　　我一定会尽力把演唱会渲染到位。
　　另外，起点和Q阅这边的读者群，我确实不太了解。
　　第一次来这边写书，我也需要适应。
　　稍后还有。
　　今天状态稍微好了一点。
　　我尽量保证两更基础上，再来一更。
　　也求一波支持。
　　尤其是月票！
　　拜谢了！

第20章 订机票！路晨粉，医院集合！
　　这边，路晨刚到公司。
　　就被赵玲叫了过去。
　　总裁办公室。
　　看著冯南和赵玲，绿油油的眼神。
　　路晨不寒而栗！
　　“不是，你俩这么看著我干什么？”
　　“哦，没什么没什么，看你长得帅！赵总，你说是不是，路爹……不，路晨是不是很帅？！”
　　“那必须的！我们本来就是偶像出道！颜值是基础！只不过这两天，越看越帅罢了！麻蛋！路晨，你怎么突然歌写得这么好，人也这么帅！！”
　　路晨鸡皮疙瘩掉一地。
　　“你们俩要好好说话，咱们就好好说话，要是不好好说话，我先撤了。”
　　“哎哎哎，有话好好说嘛，行行行，不拍马屁了。说正事！”
　　三人在沙发上坐了下来。
　　赵玲拳头一直攥紧，显然早上的战绩。
　　让她到现在，还无法完全平复心情。
　　一夜之间，三首歌杀进月榜。
　　这放以前，从来没发生过。
　　按照这趋势。
　　下个月，光这三首歌，保底收入一千万以上！
　　一个月一千万呢！
　　这对99%的公司而言，都不是小数字！
　　如果再出售其他版权。
　　价值更无法估量！
　　“路晨，成绩你已经看到了，夸你的话，我就不讲了，估计你也不爱听。”
　　“哎，别不讲啊！你正儿八经夸我，我还是爱听的……”
　　赵玲：“……”
　　一段足足五分钟的猛夸后，直到赵玲把肚子的墨水，全用光。
　　路晨才满意得点点头。
　　“看来赵总夸人的水平，还是相当高的！好，继续吧。”
　　冯南接过话茬。
　　毕竟赵玲嘴唇都夸干了……
　　“路晨，今天你还要发布新歌吗？”
　　“嗯。”
　　“几首？”
　　“四首。”
　　“还是情歌？”
　　“冯哥，能不能一口气把话问完？”
　　路晨点点头：“对，还是情歌。”
　　冯南和赵玲相视一眼。
　　“是这样，我跟赵总刚才聊了一下，我们觉得，要不，新歌你再晚两天发？”
　　路晨微微蹙起眉头。
　　冯南身体前倾，解释道：“你想啊，昨天那四首歌，这么火！我们何不让它们再发酵一下，再往上冲一冲，你今天啪的一下又四首上去。这会造成一个问题，自己的歌跟自己打架。”
　　赵玲猛点头：“冯总监说得对，什么东西，想要收益最大化，都得发酵！没有一蹴而就的道理。
　　就说你吧，你既然选择发新歌，那肯定也是想借助发新歌的热度，提升演唱会热度，不是吗？
　　反正还剩八天，又不著急。”
　　路晨仔细琢磨了一下。
　　确实有些道理。
　　他当时发歌的时候，也想过三到四天的发布时间。
　　没想说，一定三天发完。
　　“行，那就按你们说的办。这几天我干点其他事。”
　　“什么事？”
　　“准备下一场演唱会的歌啊，还得写十首。”
　　赵玲，冯南：“……”
　　“不是，你还写？！”
　　“对啊，我都说了全换。”
　　反正闲著也是闲著。
　　剩下几天，路晨决定闭闭关。
　　歌嘛。
　　多写点。
　　就算演唱会上用不上。
　　以后肯定也有机会用得上。
　　“对了，什么时候过去彩排？时间定了吗？”
　　巡演第一站在深市。
　　基本得提前几天到。
　　“说起这个，刚想问你呢，你打算什么时候去，提前三天可以吗？还是说，尽量早点？”
　　“太早去也没什么用吧，提前两天就行。”
　　“好，那就两天，回头我让人订机票。”赵玲道。
　　既然聊完正事。
　　路晨起身回自己办公室。
　　临走前。
　　他突然回头，问了一嘴：“冯哥，你嗓子怎么有点哑了？”
　　早上打电话的时候。
　　路晨就注意到了，冯南嗓子不对。
　　像他这种资深音乐人，对嗓子健康向来很重视。
　　莫名其妙声音就沙了。
　　基本只有一个可能！
　　果然，冯南摆摆手讪笑：“你懂得～”
　　路晨一个没绷住：“你练了？成功没？”
　　冯南拍拍胸脯：“那必须成功啊，不就一个Ａ５嘛！！努努力就上去了，拿下！”
　　路晨朝他竖了竖大拇指。
　　“高水平！”
　　……
　　看著路晨离开房间。
　　赵玲突然“唉”的一声。
　　脸色落寞道：“冯南，难道真是我耽误了他？给他定位错了？”
　　冯南宽慰：“赵总，不用自怨自艾，这次的事，谁也没想到，包括我。
　　相反，我还觉得这次要没有你刺激一下路晨，我们永远不可能知道他的实力。
　　现在的路晨，确实有点超神了！
　　不说别的，就说昨天那四首歌。
　　你是不知道，我当时第一次听完后。
　　什么表情。”
　　说著，冯南还学了一下。
　　赵玲咯咯直笑。
　　“有必要这么夸张吗？”
　　冯南纠正道：“那不是夸张，而是震撼！对了，你喜欢哪首歌？就昨天那四首。”
　　赵玲仔细想了想。
　　“其实……我都喜欢！不过我更喜欢那首《搁浅》。”
　　“嘶！看来赵总也是有故事的人！”
　　“去你的！”赵玲说著，想到什么，问道：“之前的《月光》和《难念的经》你唱不了，昨天四首，你总会吧？”
　　“呃……”
　　赵玲瞪大眼睛：“不是吧，这四首你都唱不来？你可是我们音乐公司总监啊！”
　　冯南一脸不好意思：“这次的倒是会唱，就是……”
　　“就是啥？”
　　“这歌费嗓子！咳咳。”
　　冯南忍不住咳了几声。
　　赵玲猛地反应过来：“怪不得刚才路晨说你嗓子怎么了，我还没注意，你……你唱了几遍成这样了？”
　　冯南有些难以启齿：“五，五遍《搁浅》……”
　　赵玲：“……”
　　“五遍《搁浅》就把你干成这样了？”
　　得，这总监不能要了！
　　冯南哭笑不得：“赵总，你不懂音乐，你真的对这几首歌的恐怖一无所知，尤其是除了《悬溺》外的那三首。”
　　赵玲：“不很简单吗，我听著。”
　　冯南：“要真这么简单，我能这样？换句话说，连我都这样了，这歌能简单？”
　　赵玲：“……”
　　……
　　同一时间。
　　某高中。
　　二年三班。
　　这是一堂音乐课。
　　当上课铃声响起。
　　数学老师却走了进来。
　　台下学生一片哗然：“王老师，这节音乐课啊！”
　　“知道，你们音乐老师嗓子发炎，去医院了，这节我来代课。”
　　“啊！？”
　　学生们顿时跟霜打的茄子一样。
　　“还想让陈老师教我们唱《搁浅》。”
　　“是啊，怎么这样啊，好好的，嗓子发炎了。”
　　“这下好，我的《悬溺》也没了。”
　　“这嗓子坏的真不是时候，之前不坏，之后也不坏，偏偏今天坏！”
　　听著台下细细碎碎的讨论声。
　　王老师拍了拍桌子：“好啊，看来你们一个个没少藏手机啊！告诉你们吧，你们陈老师就是唱你们说的那几首歌，把嗓子唱坏的！”
　　“啊！”
　　这回台下哗然声更重！
　　……
　　同样是该城市第一人民医院。
　　咽喉科。
　　值班医生王泉额头大大的问号。
　　看著诊断室七八个年轻人，全是嗓子发炎。
　　他人都傻了。
　　“我说各位，我能不能问你们一个问题先，为什么检查结果出来，你们几位全是声带轻微撕裂，导致的发炎感染，你们是不是都认识，昨天去ＫＴＶ纵情高唱去了？”
　　听著医生的话。
　　房间内，几个病人面面相觑。
　　胡志广狐疑著小声试探道：“路晨？”
　　一下子，几个人都跟触电一样。
　　抬起头，眼睛直勾勾盯著胡志广。
　　“我去，你们还真是啊！我是爱飞的河马啊！”
　　“群主大大！！原来你长这样啊！我是皮蛋ｓｏｌｏ粥啊！”
　　“我是悲伤的猪大肠！”
　　诊断室一时间成了大型“认亲”现场。
　　“你们都把嗓子唱倒了？”
　　“是啊。”
　　“那你们成功没？”
　　几人你看看我，我看看你。
　　都摇摇头。
　　这时，角落里，有个沉默的黑衣男子突然指了指自己。
　　又指了指嘴。
　　最后竖起一根手指。
　　意思，我成功了一回！
　　胡志广诧异：“兄弟，你这嗓子咋了，怎么开口都开不了？！医生，他到底什么情况？！”
　　“声带中度受损，应该是飙高音飚的，起码三天内开不了口。”
　　“我去，哥们你是真狠啊！你到底唱了几遍啊？能把嗓子干成这样？”
　　胡志广虎躯一震。
　　黑衣男子看著自己十根手指，若有所思，然后一共翻了两番。
　　“二十遍！？”
　　嘶！
　　众人只觉菊花一紧。
　　身后，医生幽幽道：“我说你们唱不了就别唱，没那金刚钻，揽啥瓷器活？
　　你们还算好的。
　　隔壁内科。
　　还有两个声带发炎加胃部痉挛的。
　　我之前都搞不明白到底什么状况。
　　现在明白了。
　　估计跟你们一样，都是练歌练的！
　　嘿，你们这些年轻人啊~！”
　　众人：“……”
　　合计路晨粉，今天都医院集合了呗？！

第21章 江郎才尽？！我该用什么样的语气，来
　　表达我现在乱七八糟的心情！
　　“砰！”
　　玻璃杯重重摔在地上，四分五裂！
　　天语传媒。
　　运营总监办公室内。
　　天语一哥——华宇城。
　　看著网Q音乐的排行榜。
　　怒火中烧！
　　在办公室咆哮！
　　“他们天成肯定运营了！一晚上三首歌上榜，这还不是运营？！真当人全是傻子嘛！靠这种法子把我踢下榜单，简直下三滥！！！”
　　“宇城，你消消气，气坏了自己可就不好了。”
　　“我都被踢下榜单了，还让我消消气？！你到底干什么吃的，人家都欺负到头上了，你能不能有点作为！
　　瞧瞧人家的运营！开个破演唱会，都能一天到晚上热搜！
　　今天又是四五个！
　　再瞧瞧你！”
　　听著华宇城的咆哮。
　　运营总监心里大骂对方傻比！
　　网Q音乐除了可以运营下推荐位以外。
　　什么时候能运营月榜了？
　　这玩意是人家的命根子，能上去的，全靠实力。
　　是你自己歌不行，被挤下来了，能怪谁？
　　骂之前也不知道去听听人家的歌，长长见识。
　　天天活在自己世界里，还以为自己多了不起……”
　　腹诽归腹诽。
　　运营总监面上只能赔笑：“宇城，也许人家那热度，只是一阵风，过两天，没准你又上去了。”
　　“也许？！”
　　华宇城冷笑。
　　“你这个也许还真是轻飘飘，一个月几十万，前后加起来，起码几百万，你补给我？！啊！！”
　　见华宇城咄咄逼人。
　　运营总监额头直冒冷汗。
　　华宇城哼了一声，眼睛眯了起来。
　　“我不管你怎么操作，总之，我不想看到路晨那小子，压我一头，懂吗？”
　　“懂懂懂，我知道该怎么做了。”
　　华宇城跟路晨，都属于准一线的歌星。
　　虽然没什么交集。
　　但娱乐圈就是个巨大的名利场。
　　利益冲突，是隐形的旋律，
　　华宇城的新歌被自己瞧不上的路晨给踹下榜单。
　　这种直接利益的损失。
　　他怎么会轻易就算了？
　　“你打算怎么做？”
　　见运营总监一副胸有成竹的样子，华宇城不禁问道。
　　运营总监一笑：“很简单，找个犀利点的乐评人，好好给他点评点评，粉丝都是从众的，有了先入为主的印象，这事就成功一半了。
　　就算翻不起多大风浪，至少也恶心恶心他。
　　他不是要开演唱会了吗，最不济给他制造点舆论风波。
　　给他上上难度！”
　　华宇城眼前一亮，招手道：
　　“有意思，来，我们坐下来细聊！”
　　办公室，狼狈开始合谋……
　　……
　　天成娱乐。
　　转眼到了下班时间。
　　“冯哥，U盘我还是交给你吧，后续的你看著安排吧。”
　　路晨走之前，先来到冯南办公室，把最后四首新歌，扔给了对方。
　　“行，放心交给我吧！”
　　冯南双手捧著U盘。
　　宛若圣物。
　　来了来了！
　　“最后”四首新歌，终于来了！
　　路晨挥挥手，刚要走。
　　不料迎面，赵玲刚好走了过来。
　　“下班了？”
　　“嗯，我先撤了。”
　　“对了，听你助理说，你车坏了？”
　　“对。”
　　赵玲从口袋里掏出一个保时捷钥匙：“给，这几天你先开我的。”
　　路晨：“啊？”
　　赵玲直接把钥匙塞进路晨手里：“啊什么啊，别嫌弃，虽然没你的小马厉害，当个代步车绰绰有余，车在地下车库A区，你自己去找吧。”
　　赵玲这冷不丁的操作，把路晨整神了。
　　赵喇叭今天什么情况？！
　　居然愿意把爱车让出来给我开？
　　“你不是我认识的赵总！”
　　路晨“警惕”道。
　　赵玲：“……”
　　“嘿！你这小子！合计老娘好心办坏事了吧！不想开算逑，还我！”
　　“爱开爱开，老板的香车，我肯定爱开！开玩笑嘛，谢谢老板！”
　　路晨抱拳作揖，晃著车钥匙，立马撤。
　　免得赵玲后悔。
　　见对方跑远，赵玲失笑道：“这家伙，也不知道问我一声，车给你开，我怎么回去？这脸真大！”
　　嘀咕了一句。
　　赵玲走进冯南办公室。
　　“路晨找你干嘛？”
　　冯南举起U盘：“剩下四首新歌！”
　　赵玲眼睛一下子亮了起来，立马关上门，冲了过来：“快快快，快插上听听！”
　　“好！”
　　电脑上，U盘文件夹。
　　四首新歌，映入眼帘。
　　《你要的全拿走》
　　《花海》
　　《无所谓》
　　《夜曲》！
　　……
　　“一首首听吧，先听哪首，赵总？”
　　“按顺序来就行。”
　　俩加起来快七十多岁的人了。
　　眼下，跟玩寻宝游戏的小孩子似的。
　　第一首《你要的全拿走》。
　　深情款款的开局。
　　冯南微微蹙起眉头：“好像，开头这段不是特别抓耳……”
　　赵玲表示同意：“确实没有昨天那几首一开局，就抓住耳朵。”
　　冯南：“等等副歌部分吧。”
　　副歌部分~
　　“你要的全拿走
　　把回忆化成空
　　不要在乎感受
　　体面的有所保留
　　说过的话当赠品附送
　　我不必再为你迁就
　　说一句分手借口
　　一遍两遍三遍
　　最后百口莫辩~”
　　当一段饶舌快嘴，噼里啪啦在耳朵里跟鞭炮似的。
　　刹那间！
　　冯南和赵玲虎躯一震！
　　“路晨居然还会rap？！”
　　“关键功底很深！！！这几句绝对超级高水平！”
　　听著冯南的猛夸。
　　赵玲人都傻了！
　　本来以为路晨唱古风歌，已经够让人吃惊了。
　　结果现在……说唱都来了？！
　　十几年相处，朝夕相对，她还第一次知道路晨会说唱！！
　　赵玲快碎了！
　　“这家伙身上到底还有多少不为人知的秘密？！
　　怎么临了开闭麦巡演了。
　　一出手全是大招？！
　　赵玲：“我到底该用什么样的语气，什么样的语言，来表达我现在乱七八糟的心情！”
　　……
　　当歌曲落幕。
　　“呼~”
　　两人长出一口气。
　　冯南：“可以肯定，果然又是一首逼死粉丝系列……”
　　接下来。
　　是《花海》……
　　连续花式的真假音切换。
　　让冯南差点没跪下。
　　“太残暴了！”
　　之后是《无所谓》。
　　然而听完这首歌。
　　原本还笑容满面的冯南和赵玲，表情却僵硬了，一时面面相觑。
　　双双皱起眉头。
　　“这首歌的质量怎么……下降那么多？”
　　“你也感受到了赵总！是啊，下降不少，而且风格跟之前的，包括昨天那四首情歌完全不一样！这歌就唱法上比较独特，但歌的质量，好像真的不高。”
　　冯南心里挺奇怪的。
　　路晨怎么突然写这么一首歌？
　　坦白说。
　　这首歌，把观感一下子拉低了……
　　平心而论。
　　这三首歌除了《花海》，一如既往维持了眼前一亮的感觉。
　　《你要的全拿走》稍逊一筹，但还在水准线以上。
　　副歌部分的说唱，是最大的惊喜。
　　至于这首《无所谓》。
　　反正冯南自己，欣赏不来。
　　听著有种暮气沉沉的感觉……
　　也只有这首歌让他第一次感受到一种，路晨为了难唱，而写难唱歌的即视感！
　　“我觉得目前三首，整体质量不如昨天啊。尤其第三首，你觉得呢？”
　　赵玲担心江郎才尽。
　　前两天的歌，太惊艳。
　　今天这几首，冲击力却明显有所下降……
　　“不急，还有一首，听完再说。”
　　冯南惴惴不安点开最后一首。
　　——《夜曲》……

第22章 你们这帮粉丝要不要这么搞笑？！哈哈
　　哈！
　　当《夜曲》前奏响起。
　　原本还提心吊胆的二人，立马就被旋律硬控！
　　“冯南，这歌的前奏……可以啊！！”
　　冯南做了个嘘声的动作，示意先别发出动静。
　　赵玲：“……”
　　随著前奏结束。
　　冯南的拳头，已经攥紧！
　　这首歌的前奏并不复杂，简单的吉他旋律，通透明晰。
　　当前奏结束，电子鼓恰到好处地融入进来。
　　歌声响起~
　　“一群嗜血的蚂蚁被腐肉所吸引
　　我面无表情看孤独的风景
　　失去你爱恨开始分明
　　失去你还有什么事好关心
　　当鸽子不再象征和平
　　我终于被提醒~”
　　蹭！
　　冯南几乎瞬间站了起来！
　　瞪大眼睛！
　　又是说唱？！
　　在经过路晨浅诉低吟的Rap唱腔，静静的倾诉自己的心事，这一段铺垫，高潮到来：
　　“为你弹奏肖邦的夜曲，
　　纪念我死去的爱情，
　　跟夜风一样的声音，
　　心碎的很好听~”
　　副歌一出，全无敌！
　　“卧槽！！！！！”
　　冯南双手抱住后脑勺。
　　瞳孔十八级地震！
　　这副歌部分！
　　路晨巧妙地控制著声音的情感强度，时而低沉倾诉，时而高亢激昂，完美地诠释了歌曲中的情感起伏。
　　特别是在高潮部分，那种几乎要将人心灵穿透的激情演绎，让人无法不为之动容！
　　赵玲捂住了嘴巴。
　　失神得看著荧幕中的台词。
　　“这……这就是《夜曲》！！！”
　　当三分四十六秒的歌声结束。
　　办公室内，寂静无声。
　　冯南看著赵玲，赵玲也在看著她。
　　世界仿佛在这一刻噤声！
　　大约几分钟的沉寂后。
　　冯南忽然瘫坐在椅子上，喃喃道。
　　“赵总，相信我！路晨他……要封神了！”
　　……
　　另一边，路晨回到家后。
　　发现车子已经被拉去修了。
　　自己那小助理办事还是挺靠谱的。
　　回到家中，一屁股坐在沙发上。
　　路晨从包里掏出几份新的简谱。
　　今天在公司。
　　他又一口气又写了几首新歌。
　　《死了都要爱》
　　《离歌》
　　《数字人生》
　　《发如雪》
　　《青花瓷》
　　等等……
　　倒不是说，这些歌，路晨下一场演唱会就一定要用。
　　而是有备无患，先写下来再说。
　　反正难度高的歌，现在都在他的备选范围内。
　　届时觉得哪首合适，就录哪首。
　　“叮咚！”
　　手机响了下。
　　路晨点开一看。
　　小助理发来几张图片。
　　图片内，是粉丝QQ群的聊天。
　　一个个都在晒病历单。
　　刚开始，路晨还没反应过来。
　　直到看清楚病症是“声带发炎”。
　　噗嗤！
　　路晨当时就绷不住了。
　　“不会吧，这帮人飙高音，都把嗓子都飙坏了？”
　　路晨直接给小助理打去语音电话。
　　“是啊，老板，我今天都在群里笑一整天了！我大概数了下，光晒出来的就有两百多张病历单。还有很多人嗓子发炎，没去看的，毕竟这也不是什么大问题。老板，这帮粉丝是真虎啊！哪有人练歌练到声带发炎的！看来他们是真想把歌学会，在演唱会上跟您抢麦！”
　　路晨笑归笑。
　　但还是意识到什么不妥。
　　“我记得你不是有个专门的大号吗？”
　　“嗯，有，管理员帐号。”
　　“你去发个通告把，这种危险行为，还是得制止，文明安全听歌就行了。”
　　不知道是不是安全俩字，戳中了小助理的笑点。
　　小助理笑得不行。
　　“行，我知道了老板，我待会就去发。对了，还有个事要跟您说，那群主说晚上直播继续。”
　　“都这样了，还直播？！不要命了！”
　　“谁知道呢，反正晚上八点，直播继续，我建议您一定去看看，群里的语音我转发不了，要是能转发，绝对笑死你。满堂全是鸭叫声！哈哈哈！”
　　路晨：“……”
　　既然这样的话，那他可得去瞧瞧了。
　　……
　　晚上八点。
　　【路晨挑战赛】直播间。
　　如约打开。
　　【群主，我还以为就我这样，没想到大家都是难兄难弟。】
　　【哈哈哈，喔喔喔，痛痛痛~】
　　【谁说这歌很容易！还我嗓子！】
　　【就差那么临门一脚啊！就差那么一点点我就成功了！】
　　【我发誓我这辈子都不想再飙高音了！】
　　【这几首歌，阴险的一匹！】
　　当路晨开小号进房间的时候。
　　麦上的十一位连麦人。
　　无一例外。
　　都跟小助理说的一样。
　　成了“唐老鸭”同款。
　　路晨没绷住。
　　可耻得笑了。
　　而随著直播间热度持续飙升。
　　一些刚进来的网友，还以为这直播间在玩“唐老鸭”模仿大赛。
　　问清楚后。
　　一个个全笑哭了。
　　【不会这么疯狂吧！练歌都把嗓子练坏了！你们这帮路晨粉，也太疯批了！】
　　【哈哈哈，笑抽了！你们要不要这么搞笑？！】
　　【哎呦肚子疼！这剧情，电视剧都不敢这么演吧？！】
　　【世界之大，无奇不有！论追星，我愿称你们路粉最强！】
　　【相信我！你们火了！！！】
　　游客一个个笑得人仰马翻。
　　那一句句骑脸输出。
　　更是让路晨粉，憋屈的不行！
　　【不行，戈命尚未成功，同志仍需努力！我们就差一点！就差那么一点技巧！只要趟过去就行！】
　　【要不去找个教唱歌的老师吧？】
　　【没用，我早就找过了，就问一句，胸腔共鸣这技巧，你们会吗？脑子会，嘴不会啊！我们又不是专业的，他们教的那些内容，我们根本学不来。】
　　【那咋办？难道就这样放弃了？我不甘心呐！我都把嗓子唱哑了，就差那几句高音，我真的不甘心！】
　　【是啊，这种胜利触手可及，但又抓不住的感觉，实在太太太让人崩溃！】
　　这句发言道出了几乎所有路晨粉丝的心声！
　　是啊，明明再努力一点！
　　就成功了！
　　结果集体倒在了成功前的最后一步！
　　哪怕路晨窥屏。
　　此时都能感受到歌迷那股浓浓的崩溃感溢出屏幕。
　　果然马拉松前的一百米。
　　黎明前的曙光。
　　都是最难熬！最崩溃的！
　　看著直播间陷入深深沉默。
　　路晨不禁有些心疼这帮可爱的歌迷了~
　　是不是有点残忍了？
　　他们明明只是粉丝啊。
　　无非是喜欢抢麦而已。
　　可问题是，接下来几场演唱会。
　　只会更残忍！
　　路晨都不敢想，等哪天《死了都要爱》横空出世。
　　这帮亲爱的粉丝，又会作何感想？
　　怎么还有点期待呢~
　　就在评论区消音之际。
　　一句弹出的弹幕，忽的引起路晨格外注意。
　　原因是这条弹幕后面的感叹号，居然比字还多！！
　　——【兄弟们，大事不好了，隔壁居然有人骂路晨写的都是些烂歌！骂得死难听！！！！…】

第23章 最后的矛盾！流氓不可怕，就怕流
　　氓有文化！
　　【谁这么big胆！敢骂我们路晨的歌垃圾！】
　　【快把直播间号报出来，杀过去！统统给我杀过去！我倒要看看是谁的部将，这么勇猛！】
　　【大黑子果然出现了！我就知道不可能有人让路晨这么好过的，天天热搜抢流量。搞事的终于来了！】
　　【是丁升太！！！！！！】
　　此话一出。
　　直播间一片哗然。
　　【原来是他啊！那难怪了。】
　　【这人谁啊，不认识，很出名吗？】
　　【一个乐评人，早年狗仔出身，专门挖明星黑料，不知道怎么的，摇身一变成乐评人了，以毒舌著称。】
　　【经典名言：俗，俗不可耐！】
　　【纯博流量的小丑而已。】
　　【走，看看去，看看他在吐什么狗话！】
　　……
　　丁升太？
　　路晨认真在脑海中搜索了一下。
　　呃……不认识。
　　不过网友提到了仨关键词：狗仔出身，转身乐评，毒舌著称。
　　基本也就清楚这人的大致画像。
　　“说我歌是烂歌？”
　　路晨嘴角上扬。
　　“有点意思……”
　　在娱乐圈混，被黑比吃饭还正常。
　　黑你说明有热度。
　　所以，路晨稳如老狗，情绪都不带波动一点。
　　且看看他什么说法？
　　是无脑喷？
　　还是说有依有据，见缝插针，偷换概念那种喷？
　　路晨很快找到对方直播间。
　　然而眼前这人的长相。
　　让路晨当场愕然！
　　这货怎么长得跟前世丁泰升一个比样？！
　　那货也是毒舌乐评。
　　他也是？！
　　一瞬间。
　　路晨好像发现了什么不得了的秘密……
　　……
　　丁升太直播间。
　　房间人数。
　　在十秒内。
　　从一千五。
　　三千。
　　三千五。
　　四千。
　　四千五……
　　一万！
　　两万!
　　看著疯狂飙升的数字！
　　丁升太都鸡冻了！
　　这流量，真可以这么猛吗？！
　　是路晨一个人这么猛？
　　还是所有明星都这么猛？！
　　显然他心里有答案。
　　毕竟明星喷多了，哪怕一线明星，他也照喷不误。
　　但实话实说，引起的反响和热度。
　　没有人比路晨更强！
　　就冲这一点，丁升太认可路晨了。
　　流量是真鸡儿邦邦猛！
　　就这热度。
　　你华宇城拿头跟人家比啊！
　　暗暗深吸口气。
　　丁升太收拾好情绪。
　　舞台已经搭好，接下来该好好唱戏了！
　　此时。
　　评论区已经有人，开始问候他祖奶奶今年贵庚了。
　　丁升太微微一笑。
　　小场面~
　　“欢迎各位新进来的朋友。我盲猜一手，大多数应该都是路晨的粉丝。
　　想必我刚才有些发言，有网友帮我扩散出去了。
　　我也不否认，今天开播，我就是想聊聊近期风头最劲的路晨。
　　不过在开讲前。
　　我想先声明一点，我绝没有故意引战的意思！
　　我也只对事，不对人！
　　所以请直播间的网友保持理智。
　　相信听完我今天的分析，你们就能明白，为什么我说路晨这几首歌，都是讨好市场的粗俗之作。”
　　……
　　【他奶奶的，我笑了，上来先立人设！一句对事不对人，万金油操作！】
　　【他之前可不是这么说的，一开播第一句话就是，我今天想点评下当前风头最劲的一个艺人，唱的什么垃圾！结果人一多，画风就变了。】
　　【我是很佩服丁老屎的，狗仔出身，别的不会，就会蹭热度。不过他蹭谁，就说明谁越火！】
　　【说得一点没错！毕竟是娱乐版块电子宠物，你们都懂的。】
　　……
　　“好，接下来，我们就展开说说。”
　　面对评论区排山倒海的谩骂。
　　丁升太心态同样稳的一批。
　　“首先，我要明确一点是，我认为路晨这几首歌不行，这个结论的前提基础是什么？”
　　“是我对他的标准！”
　　“我对路晨的标准是什么？”
　　“是国内一线演艺明星的的标准。也许有人会说，我这标准太苛刻，人家还不到一线，顶多就是准一线的水平。”
　　“但是朋友们，在我心里，我觉得，我需要把他当做一线歌手来看。尤其是这几天发布的这几首歌来看。”
　　“如果你们觉得我把他的定位，定高了。那我可以收回我之前的话，整体上，路晨这几首歌确实还是不错的！”
　　……
　　直播间：“……”
　　【好家伙，这属于buff迭满了！】
　　【双保险！丁老屎，真有你的！】
　　【谁教他这么讲话的！左巴掌右甜枣的招呼，谁教他的？！】
　　这标准，实在太鸡贼了！
　　又夸又贬同时来！
　　无耻的电子宠物！
　　……
　　天语娱乐。
　　“哈哈哈，有水平！”
　　华宇城简直手掌拍烂。
　　“果然很流氓！这家伙找的好！”
　　运营总监嘿嘿一笑：“不错吧，人家能从一众乐评人里头杀出来，正儿八经是有两把刷子的！你瞧好吧，后续更凶猛！”
　　“哦！”
　　华宇城好奇心，全被勾了起来。
　　……
　　眼见评论区一时哑口无言。
　　丁升太微微一笑。
　　老子才略微出手，你们就趴下了？
　　原来是小瘪三~
　　他继续往下说。
　　“但既然我是以一个一线歌手的标准，来评判路晨，那他的歌，毫无疑问就是垃圾了。”
　　“先别著急骂，容我慢慢梳理。”
　　丁太升竖起一根手指：“什么叫一线歌手？通常我们有以下几个维度的标准，来进行判断。”
　　“人气，唱功和创作，作品，，历史地位和影响力，以及现场表演实力，这几个维度进行综合判断。”
　　“首先，人气这块，因为直播间很多路晨歌迷在，我要说路晨的人气其实不太行，你们肯定会怼我。”
　　“但事实上，路晨的粉丝画像群，极其单薄，基本都在十八到二十四岁之间，都是些小伙子小姑娘。”
　　“但是一个真正的一线明星，他（她）的人气，往往是少中老三代通杀，这才是真正扎实的人气。”
　　“在我看来，路晨的人气，是比较虚的，像一把虚火，看起来很旺，实则烧不久。这从他的历史成绩也可见一斑。出道十几年了，至今没有真正跨过一线明星这道坎。难道这还不足以说明问题吗？”
　　“除了你们这帮粉丝，大部分乐评人和专业歌手，对他是比较嗤之以鼻的。我为我的观点负责！”
　　“那么自然而然，历史地位和影响力也就无从谈起了。因为我们都知道，路晨以前的歌，全是垃圾！”
　　丁升太故意把最后俩字咬得很重。
　　……
　　“卧槽，牛笔！666！”
　　华宇城疯狂打call！
　　……
　　丁升太微微一笑，顿了顿，继续：“那么好作品这一个维度，自然也就无从谈起了，不过我得承认，这次《月光》和《难念的经》，确实有让我眼前一亮。”
　　“也正是这两首歌，让我提高了对路晨的标准！”
　　“接下来，再说说唱功和创作，以及现场演唱实力。”
　　丁升太抬了抬镜框。
　　“各位路晨的粉丝，以下这几点，是我对路晨著重置疑的地方！”
　　“先说唱功，口水歌是没有唱功的！这点你们应该不否认吧？”
　　“如果口水歌有唱功，那你们所有路晨的粉丝，就都是有唱功的人。”
　　“显然，这是个不可能成立的伪命题！”
　　“所以，路晨唱功如何，我并不清楚。再加上，你们路晨粉有个所有粉丝团体中，最独特的抢麦规矩！”
　　“他唱功到底怎么样，就更说不清了。”
　　“至于说，说这两天发布的新歌难唱……”
　　“我想说的是，那只是录音棚里，加工后的成品，不是现场演绎的歌曲。”
　　“现场live版本，一定有那么好，那么厉害吗？”
　　“我表示怀疑！”
　　“所以，没有事实就没有说服力，我本人，现在也很期待路晨过几天第一场演唱会的表现。
　　但我还是认为，他唱功了得的可能性非常小！！
　　我为我的观点负责！”
　　“最后，说说创作这个维度。”
　　丁升太突然反问：
　　“你们真的相信，这世上有毫无道理的横空出世吗？”
　　“一个写了十几年口水歌的人，突然间，就能写出一些让人感觉不错的好歌？”
　　“这难道不魔幻吗？”
　　这一连串的反问。
　　让原本就有些逐渐稀疏的评论区。
　　直接沉默了……
　　直到丁升太，抛出最后一句。
　　“有没有可能，这些歌不是他自己写的，而是托人写的，只不过挂了自己的名字？”

第24章 一百年后，路晨肯定是垃圾了！
　　“当然，我事先声明，我仅仅是作为一个听众，有那么一点小小的猜测。”
　　“我没有说，路晨一定有这种行为，这我绝对没这个意思！”
　　“我只是站在客观的角度上，去怀疑这个可能性的存在。”
　　“毕竟大家也知道我最初是从事娱乐新闻的发掘工作。”
　　“对行业内的一些守则，还是有一些了解的。”
　　“但平心而论，我更愿意相信，以路晨一以贯之的创作风格，这种情况发生的可能性并不会很大。”
　　“毕竟以前的歌，都是他自己一手操刀完成，他是有历史经验的。”
　　“但从常识来判断。”
　　“你们觉得一个创作者，真的能在这么短的时间内，完成歌曲，歌词，编曲等一系列工作吗？”
　　丁升太露出一个意味深长的笑容。
　　“好，这个话题到此结束，大家自己有答案即可，多的我就不说了，以免有人说我造谣，故意抹黑路晨。”
　　“总之，我还是那句话，我丁升太向来对事不对人！以上所有猜测，仅仅作为正常合理的一个探讨！”
　　“这也是国家赋予我们的言论自由。”
　　丁升太一个个正反BUFF，疯狂给自己身上迭甲。
　　甚至连国家的BUFF都套上了！
　　就这种阴间黑法。
　　著实是把直播间彻底干沉默了。
　　有一种先发泄却无处发泄的无力感。
　　你说他胡扯吧。
　　又能听出一些道理。
　　但琢磨吧，又觉得哪儿始终不对。
　　本来大军，是奔著冲烂丁升太的想法来的。
　　但经过他这一番解析后。
　　一时又不知该如何反驳。
　　不得不承认，有些观点，粉丝也是持半怀疑态度的。
　　比如这么短的时间内，搞定这么多歌曲。
　　确实过于疯狂！
　　但说一千道一万。
　　丁升太这种疯狂迭BUFF的行径。
　　也让人狠狠感受到了，这位毒舌乐评人的满满恶意。
　　【妈蛋，这货是真狗！】
　　【有种一拳打在棉花上的感觉！】
　　【是啊，干过狗仔的，狗日的就是不一样。】
　　【所以说，流氓不可怕，就怕流氓有文化！！！】
　　……
　　“这家伙真可以！以后有事就找他！”
　　看著评论区风向扭转。
　　华宇城一百分的满意！
　　这货是个人才~
　　运营总监嘿嘿一笑：“别急别急，更炸裂的还在后面呢！”
　　华宇城好奇心再次大盛：“还有？！”
　　“有！这出大戏，您就请好吧！”
　　……
　　【不对啊，你扯了半天，没扯到正题上，我们问的是一线不一线吗？我们问的是你评价路晨新歌烂歌的事！】
　　【对对对！你搁这玩语言艺术，偷换概念是吧，来，你翻译翻译，这几首歌哪首烂了？！你他妈给老子翻译翻译！这歌哪烂了！】
　　短暂沉寂后，吃了一个下马威的路粉们，忽然后知后觉。
　　意识到一件事！
　　不对啊！
　　这说了半天，怎么全是废话。
　　扯什么一线不一线？！
　　也没人说路晨是一线啊！
　　你丁升太分析这问题，有何居心！？
　　而此时，直播间继续疯狂上人。
　　就这么一会工夫，已经显示十万加！
　　丁升太看得肝都发颤！
　　路晨这热度，是不是过于恐怖了？
　　生平第一次十万加，居然是怼路晨怼来的。
　　咳了咳嗓子。
　　丁升太强装镇定，露出一丝微笑。
　　“各位别著急，刚才只是导引，就是为了接下来，重点说说歌烂这个问题。”
　　他换了个舒服的姿势，继续分析道：
　　“为什么我说，如果按一线歌手的标准，路晨这些歌就是垃圾了。”
　　“因为我们作为专业的乐评人，我们评价一首歌的好坏，同样是有多个维度。
　　包括音乐性、歌词、演唱表现、创意和新颖性，以及看似不重要，实则非常重要，能够让歌曲升华的社会价值！”
　　“我能理解大家喜欢这几首歌的原因是什么。”
　　“无非还是情情爱爱嘛。一个人正常的七情六欲。”
　　“这也是路晨一贯以来的三板斧和个人标签。你看他写首古风《月光》，讲的还是情爱。”
　　“虽然我承认，这次他在和弦上，在大调上，以及在歌曲结构上的精致设计，远超之前他那些口水歌。”
　　“尤其是《暗号》和《断了的弦》这两首，副歌部分给我留下极其深刻的印象。包括真假音的切换，以及升key和降key部分的巧妙处理，至少从成品上看，是很成功的。”
　　“如果以流行乐的标准，我认为这几首歌，都是不错的歌。”
　　“但是！”
　　丁升太猛地话锋一转。
　　“我从干这行，就秉持了一个观点，百分之九十的流行乐，就是很粗鄙的，很小家子气的。”
　　“为什么流行乐只能叫做流行乐，很少能出经典。”
　　“一方面在于他们跳不出窠臼。”
　　“你就好比路晨，一直写情歌，写了十几年了，还在写！疯狂沉迷于情情爱爱这个窠臼！一点没有创新的味道！”
　　“主题狭隘的要命！”
　　“你说这种歌能有什么社会价值可言？”
　　“反倒是《月光》和《难念的经》让我看到了他的一些突破，至少他尝试了古风，那首《难念的经》更让我难得眼前一亮！”
　　“说实话，我当时很看好他发一些其他的题材歌曲，所以我一直在默默关注他，看他会不会继续发新歌。”
　　“结果万万没想到，他隔天就把这四首情歌发出来了。”
　　“《搁浅》《断了的弦》《暗号》勉强还能听。”
　　“那首《悬溺》简直什么玩意？俗，俗不可耐！”
　　“压根不像一首成品作。副歌部分，让我如芒刺背，如鲠在喉！”
　　“所以，我今天才会开播讲这事！实在是不吐不快！”
　　“在我眼里，什么样的歌，才叫经典，才叫好歌？”
　　“你们可以去听听那些一线歌手的代表作！”
　　“比如《大海》，《突然的自我》，再比如《女人花》。”
　　“这些歌不光好听，关键他们唱出了一种精神，比如《大海》，它通过大海这一象征元素，唤起人们对自由、宽广和深沉的思考和情感，教会我们宽容和坚持！再比如《女人花》，它是一首赞美女性美丽与坚韧的抒情曲，尽管存在一些批评意见，如编曲简单、歌词俗套。
　　但它！但它们！
　　是有一个精神内核在里面的。
　　能让我们听众感受到一些来自精神方面的深层次触动！
　　从而，影响和改变我们的行为处事！
　　让我们汲取到力量！
　　这才是真正的好歌，朋友们！！
　　通过歌曲，传达精神，从而体现出强烈的社会价值！
　　而反观路晨这几首新歌。
　　除了一首《难念的经》，让我有些许类似的感触。
　　其他的歌，无一例外，一首都没有。
　　所以你们还会觉得，这几首歌好吗？
　　当然，我希望大家搞清楚一件事。
　　一首歌好不好，其实跟好不好听，是两码事！
　　我作为乐评人，更注重歌曲的艺术价值！
　　虽然这几首歌艺术价值不高。
　　但我不否认这几首歌好听！
　　综上所述，这就是结论的由来。
　　如果用一线歌手的标准，来审视路晨。
　　他这些歌，就是上不了台面的烂歌，很俗气的歌。
　　但如果不拿这个高标准，那就没什么好争的。
　　我对一线之下的歌手，向来很宽容，以鼓励为主！
　　但这绝不意味著，我认为他们好。
　　我认为每一个歌手，都应该向经典看齐。
　　并成为经典。
　　再打个不恰当，不好听的比喻。
　　杨顺昌大家应该认识吧？
　　三十年代非常著名的一个音乐家。
　　写了很多流芳百世的歌曲。
　　对国内音乐的发展，做出了杰出贡献！
　　这样一位传奇大师，应该甩路晨几十万条街吧。
　　我相信一百年后，肯定有人记得杨顺昌。
　　那路晨，肯定是垃圾了。
　　可能这句话稍微说的有点重。
　　但我想表达的是，我个人对路晨其实是有高要求的。
　　我把他和杨顺昌大师放一起比。
　　某种程度上来说，也体现了我对他的认可和重视。
　　当然这份重视，跟他以前的歌无关，只跟现在这几首有关。
　　我觉得他还可以继续进步。
　　他应该勇敢跳出那个窠臼。
　　去写一些真正的好歌，一些让人眼前一亮的歌。
　　而不是一直写这些烂大街的玩意。
　　十几年了，还这个风格。
　　实在让人唏嘘。
　　你说到时候，万一演唱会上再表现不好。
　　是不是更没法评说了？
　　哎，对了！
　　说起这个，我不免又好奇了。
　　他那演唱会，明明是闭麦巡演！
　　你说他为什么一直发新歌？
　　坦白说，我很难不怀疑他的动机……”
　　丁升太说到这，已然火力全开！
　　不光将路晨几首新歌，贬的恰到好处！
　　关键他还顺利把话题引到即将到来的演唱会上。
　　给路晨挖了一个大坑。
　　想必有他这先入为主的思想植入。
　　到时候路晨在演唱会上的任何一点瑕疵，都有可能被歌迷无限放大！
　　如果真那样。
　　那这段时间的热度，毫无疑问会成为一把反噬的利刃！
　　……
　　天语娱乐这边。
　　华宇城是真服了！
　　“不愧是干过狗仔的！这种高手，你怎么不早点介绍过来？”
　　“这不以前你不是没对手吗，也用不上啊。”
　　运营总监笑道：“怎么样，不错吧？！”
　　华宇城哈哈大笑，不住点头：
　　“不错不错，我很满意！”
　　今天这出戏，完全做到了杀人不见血！
　　堪称“黑人”的实战典范！
　　想必这下，路晨可就没那么好过喽？
　　可早知今日，又何必之前呢？
　　……
　　而此时，屏幕外。
　　直到听完丁升太整个观点。
　　一直潜水到现在的路晨。
　　才放下手机。
　　然后……
　　他冷哼著，忽然一脸不屑得，为丁升太送上掌声！
　　“真是好一条兢兢业业的狗子！”
　　这段剧情完全是为了后面升维用的。
　　这也是演唱会前最后一个剧情。
　　这两天后台被起点那边渠道骂破防的。
　　我都没想到，那边能骂得那么厉害。
　　我想著，跟你们起点那些慢吞吞的书比。
　　我这种某站风格，还满足不了你们？
　　结果，我一看后台订阅……
　　好吧，原来骂得狠，他还不订阅？！
　　幸亏编辑告诉我，Q阅的用户还是爱我的。
　　谢谢追读的朋友。
　　反正看到这，也只有追读的兄弟。
　　后续剧情会越来越燃。
　　我之前说了，第一轮演唱会是最无聊的。
　　后面一旦让我迈过这个坎，绝对打开暴爽！
　　最后，还是感谢起点那边订阅的兄弟们。
　　你们的坚守，实在让我泪目！

第25章 加油，咬著苹果的狗！
　　送上掌声当然不是认可对方。
　　而是对方能想出这么一个长篇大段，疯狂偷换概念来黑自己的文案。
　　确实也“上心”了。
　　就冲这点，送他点掌声不为过！
　　不过路晨现在重点怀疑的是。
　　这货只是个人蹭热度，博流量？
　　还是背后有人指使？
　　别怪他阴谋论。
　　娱乐圈就是这么个操行。
　　你不针对别人，别人也会针对你。
　　难道……
　　跟榜单那事有关？
　　有可能！
　　毕竟动了人家蛋糕！
　　不过早上刚动，晚上就有黑子露出鸡脚。
　　速度够快的！
　　唉，这勾心斗角的娱乐圈！
　　有时候确实让人疲倦……
　　也难怪原身萌生退圈之心。
　　本来吧，路晨也没当回事。
　　黑就黑呗。
　　大环境这样，他也堵不了别人的嘴。
　　但随著丁升太的点评，逐渐变得没有下限。
　　不光企图全方位否定路晨之前所有的成绩。
　　甚至还拿早年一些子虚乌有的八卦黑料。
　　加以辅助攻击。
　　连狗仔那身本事，都一并使了出来！
　　听到这，路晨敲击著沙发扶手，眼神逐渐玩味起来……
　　现在他可以肯定。
　　这货十有八九是受人指使，特意来抹黑自己……
　　既然是这个情况。
　　性质就完全变了！
　　“老虎不发威，真当我HelloKitty！”
　　看著直播间越说越起劲的丁升太，路晨眼睛渐渐眯了起来。
　　他拿起手机，给冯南拨去了电话。
　　“喂，路晨，怎么了？”
　　“冯哥，今天给你那几首新歌，先别发，我要加点想法。”
　　“加点想法？什么意思？”
　　“我想撤掉一首，换首新的上去。”
　　路晨意味深长道……
　　他这人从来不记仇。
　　因为他有仇，向来都是当场就报了！
　　……
　　与此同时。
　　路晨粉丝QQ群。
　　跟之前的热火朝天比。
　　眼下群内的气压明显低了许多。
　　【兄弟们，我感觉路晨这次摊上事了！】
　　【是不是有人想搞他啊？】
　　【肯定啊，这几天天天热搜，三首歌又上了网Q音乐月榜，动人流量，还动人蛋糕。被人搞也正常。】
　　【该说不说，那丁升太真的挺无耻的，我感觉后面全是人身攻击。】
　　【但人家说的有几句话确实有些道理，这才是最无奈的地方。】
　　【其实我最气的，倒不是丁升太阴阳路晨，而是直播间一大帮人都被他带歪了！】
　　【是啊，不光喷路晨，连带著也喷我们路晨粉。本来今天嗓子唱哑了，就被人笑！现在又被人骂无脑，气死我了！】
　　【这就是思想钢印的可怕之处，三人成虎，舆论就是这么起来的！】
　　【丁升太这个比，绝对是收人钱了！】
　　【肯定收钱了呀，这还用问！关键现在最担心的是，这货提前把矛盾放到了演唱会。万一路晨有一丁点瑕疵，到时候肯定会被人无限放大！借机再生事！】
　　【接下来就看路晨能不能争气了。不光给他自己争口气，也给我们争口气。感觉我们路晨粉现在被全网笑话。】
　　【真憋屈啊！】
　　想起之前在丁升太直播间遭遇的情况。
　　路晨粉一个个都憋著火气。
　　网络上永远不缺黑子。
　　有些话说得，真气的人头皮发麻！
　　【对了，都快十一点了，为什么今天没发新歌啊。我记得昨天十点半就发了。】
　　【难道……路晨也看到了丁升太的直播，被骂自闭了？】
　　【嘶，还真有这个可能！明星也刷逗音啊！】
　　【嘿嘿，要真这样也好，刺激刺激他！】
　　【走，一起去天成帐号底下问问情况去。今天还发不发了，赶紧发啊，敌人都打到家门口了！】
　　【为什么不去路晨围脖帐号底下问呢？】
　　【路晨？你新来的吧，路晨上一条围脖都八年前了！早就被我们抢麦抢得道心破碎，不想跟我们互动了。】
　　【哈哈哈，这么有意思嘛！】
　　【走，出发，去问问去！】
　　一时间。
　　QQ群，人流哗的涌出。
　　在天成娱乐帐号底下，询问新歌情况。
　　原本网友也只是小小发泄下情绪。
　　这大晚上，肯定也不会有人回应。
　　万万没想到。
　　过了不久。
　　官方帐号还真发布了一条新动态：“新歌临时调整，敬请期待……”
　　这一句临时调整。
　　让所有粉丝，丈二和尚摸不著头脑。
　　卧槽！？
　　难不成丁升太今晚的操作，真被路晨看到了？！
　　轰！
　　顷刻间，QQ群内又讨论疯了。
　　……
　　四九城。
　　别墅内。
　　苏思妤躺在床上。
　　看著这条官方新动态，若有所思。
　　丁升太晚上的直播言论。
　　她看到了。
　　短视频平台自动推送给她的。
　　说实话，看完后，苏思妤挺生气的。
　　丁升太那些言论，不光偷换概念，更是一种道德绑架。
　　打著对路晨高要求高期待的幌子。
　　实则将路晨贬得一无是处。
　　“果然人红是非多。”
　　苏思妤轻轻叹了口气。
　　这也是她身在这个圈子，有机会更红，却主动克制的核心原因。
　　有些事，能避则避。
　　太红了，想避也避不了。
　　到时候坏了心情。
　　最得不偿失的还是自己。
　　说真的，苏思妤挺想给赵玲打个电话，问问什么情况？
　　但时间这么晚了。
　　她也不好意思打扰赵玲。
　　只能明天再说。
　　不知道是不是因为没有新歌的陪伴。
　　这一晚，苏思妤总感觉空落落，好久都没睡著……
　　……
　　隔天。
　　当路晨刚跨进公司大门。
　　前台小姐姐就赶紧告诉他，赵总今天一早就在办公室大发雷霆。
　　据说还砸了东西。
　　冯总监一直在劝她。
　　路晨立马猜到，赵玲应该是知道昨晚的事了。
　　该说不说，赵喇叭的性情，还是很直率的！
　　总裁办公室。
　　路晨还没走近。
　　就听到赵玲在房间内破口大骂。
　　“什么玩意，歌不行，就想损招是吧，真当我们天成是好欺负的？”
　　“赵总消消气，你这发了一小时脾气了。”
　　“一小时？我还想发一天呢！这演唱会马上就要开了，临时给我们下这么大一套！这不是想让我们死吗？
　　冯南，我今天就把话撂这，不管谁在背后搞鬼，我一定会把他揪出来，不给他点颜色瞧瞧，我赵字倒著写！
　　我还得警告业内那帮人。
　　谁要还想搞我家路晨！
　　弄砸他这几场演唱会！
　　大不了就一个鱼死网破嘛！
　　反正老娘钱也挣够了！
　　who怕who啊？！”
　　听著赵玲这番河东狮吼。
　　路晨脸色微微一变。
　　卧槽，好感动啊！
　　赵喇叭！
　　他推门而入。
　　“你来了，正好正好，你来劝劝，我是劝不动了。”
　　冯南败退。
　　“生那么气干什么？”
　　路晨放下双肩包。
　　“你说生那么大气干什么，人家都把大炮架你脑门上了，你还这么无动于衷？”
　　“是啊，路哥，你知不知道，昨晚丁升太那一波火了以后，后面又有二三十个人，开直播蹭热度，明里暗里挖苦你呢，不光有狗仔，还有一些三四线明星，也一起添乱。现在网上都吵成一锅粥了。
　　再加上，你那帮粉丝，昨天有不少都进医院看嗓子去了，现在也有人拿这事做文章。
　　反正什么乱七八糟的新闻都有。”
　　冯南无奈道。
　　“发律师函，有一个算一个，全部律师函伺候。”
　　赵玲一拍桌子道。
　　路晨忙摆摆手：“淡定，淡定~”
　　赵玲双手抱在胸前，无语道：“你还真是淡定的可以，难道你就任凭这帮人胡言乱语，一点反应都没有？”
　　路晨：“有啊，我不说了嘛，我要换首歌。音乐人的事，当然用音乐解决。”
　　冯南诧异得看著他：“我还正想问呢，你想换首什么歌？昨天你也不说。”
　　路晨笑笑，从背包里，取出一张简谱，递给冯南。
　　“自己看。”
　　冯南刚要接。
　　路晨突然把手一缩：“哎！提前说好，看得时候，可别被吓到。”
　　“瞧你这话说得，不就一首歌嘛！”
　　冯南不以为然，接过简谱。
　　赵玲忙不迭凑过来一起看。
　　只见歌名写著：《四面楚歌》。
　　光看这个歌名，冯南赵玲瞳孔一缩。
　　这不正是眼下路晨的处境吗？！
　　两人赶紧往下看歌词……
　　“我的生活像拍了一出戏
　　有超多导演跟编剧只说了台词一句
　　而他们配了八百个语气操控著我的情绪~”
　　……
　　犀利的歌词，顿时让二人眼前一亮。
　　然而接下来的内容，却渐渐印证了路晨之前的提醒。
　　二人竟越看越心惊！
　　……
　　直到第三段的这一部分：
　　“加油咬著苹果的狗
　　虽然不是我的对手
　　还是可以成为我的狗~”
　　……
　　这一刻。
　　情绪早已经拉到极限的冯南，彻底绷不住了。
　　“卧槽！！！！”
　　办公室同时响起两声尖叫！
　　差点把天花板掀飞！！

第26章 迎接暴风雨！瑟瑟发抖吧内娱！
　　幸亏路晨早有准备。
　　提前把耳朵捂住。
　　他撇撇嘴：“我都提醒你们了，别被吓到，你看看你们……”
　　而此时。
　　看完整首歌词的冯南，脸都涨红了。
　　“路晨，不，我的路爹！你真要唱这首歌！？这，会不会？……”
　　“你怕了？”
　　“我……”
　　“怕什么！写得好！这歌词写得太痛快了！我支持你，路晨！！”
　　反倒是赵玲回过神来。
　　突然攥紧拳头，振臂高呼起来。
　　显得比路晨还兴奋！
　　“这歌词写得太过瘾了！！就该这样！忍一时越想越气，退一步越想越亏！都是第一次做人，凭什么怕他们！”
　　“bingo！老板就是老板！有血性！好样的！”
　　路晨给赵玲疯狂上buff！
　　刚才赵玲都气成这样了。
　　这首歌，简直是雪中送炭！
　　路晨就猜到她会同意。
　　眼见老板和一哥，都是这态度。
　　身为总监的冯南还能说什么？
　　他又仔细看了遍简谱。
　　但这回是带著旋律的看。
　　才蓦然发现。
　　这首歌旋律的吊炸天程度，几乎和《夜曲》不相上下。
　　“我的妈呀！又是这种级别的歌？”
　　冯南痴了。
　　怔怔失神后，他一咬牙！
　　“草！不管了，生死看淡，不服就干！就唱这首歌！这歌不火，天理难容！曲子谱得太强了！他丁升太不是一堆狗屁言论吗？就拿这首歌扇他！”
　　见冯南也拿出了血性。
　　路晨满意的点点头。
　　核心三人组，意见统一。
　　那就没任何其他问题了！
　　“对了，冯哥，我记得你说过，你以前在棒子国留过学是吧？”
　　“对，没错，怎么了？”
　　路晨微微一笑：“那正好，这回我需要你帮忙。”
　　冯南闻言，不禁一愣……
　　……
　　青花娱乐。
　　“抱歉，您拨打的电话，无人接听，请稍后再拨……”
　　“奇怪，怎么没人接啊。”
　　苏思妤打了好几个电话，给赵玲。
　　但始终无人接听。
　　发消息也不回。
　　这种情况，以前这没发生过。
　　苏思妤眉头紧蹙，惴惴不安，有种不太好的预感。
　　“思妤思妤！”
　　这时门外传来沈梦秋急切的声音。
　　“路晨那新闻你看了吗？我去，怎么一夜之间网上很多人都在说他不行呢。”
　　苏思妤努力平复心情，点点头：“嗯，看到了，起因是某个乐评人，说路晨音乐不行，后面这些纯粹是跟风而已。说到底都是一帮为了流量不择手段的人。”
　　沈梦秋听出了苏思妤话中明显的愠怒。
　　心中咯噔一声。
　　还真没见过她有这样的时候。
　　沈梦秋道：“我感觉有人在搞路晨！不过也正常，咱们这个圈子，只要有点名气的，谁没被针对过？我当年那么火，最后还不是被人搞下来了。”
　　沈梦秋唏嘘。
　　时间这么久了，她也看淡了。
　　“归根究底，还是要看实力，我当年会掉下来，根本原因还是自己实力不行。不知道路晨能不能熬过这一关。”
　　苏思妤没说话，静静翻著桌上的音乐书籍。
　　只是翻动的姿势，却不如以往那么自然。
　　沈梦秋也继续自顾自道：“不过我看也难啊，我也刷到一些音乐博主，解析路晨这几首歌的优点，都解析的很棒，可惜人微言轻，没翻起波浪。坦白说，我自己也觉得那几首情歌挺好的，完全不像那个丁升太说得一无是处，可为什么会恶评如潮？”
　　苏思妤面无表情道：“因为这世上，爱凑热闹的人，永远比想去了解真相的人多！”
　　沈梦秋闻言，猛点头：“说的有道理！确实是这么回事！那你说，路晨这次要怎么破局？我看没有一首绝对的佳作是不行了。但愿他能承受住压力吧，淌过这一道关，只要淌过去，后面的路就一马平川了。
　　啧啧啧，我之前真没想到他会这么火！”
　　苏思妤斜睨道：“秋姐，你是不是也对路晨的流量有些想法？”
　　沈梦秋：“那可没有，这种流量我一丁点都不稀罕。就算我要蹭，我也要去蹭那种正能量，能说的出去的流量。
　　这种旁门左道的流量，蹭了丢份。
　　再不济，我现在还是二三线艺人。我也是要牌面的好吧！”
　　苏思妤付之一笑。
　　“倒也是。我先看会书，秋姐。”
　　“行，你看吧，我先回去了。”
　　等沈梦秋走后。
　　苏思妤又给赵玲打了一遍电话。
　　结果还是没人接。
　　“这女人到底怎么回事，为什么一直不接电话？！”
　　好烦！
　　真的好烦！
　　……
　　“卧槽，好嗨啊！太嗨了，呜~”
　　天成娱乐，录音棚。
　　赵玲彻底嗨爆。
　　完全没听到兜里手机的动静，响了多少遍。
　　而此时，录音内棚。
　　路晨和冯南携手，沉浸式录歌。
　　路晨负责国语部分。
　　冯南负责朝鲜语RAP部分。
　　……
　　“我告诉他们八卦是会过去的
　　新闻是一时的生活是永久的
　　音乐是会留下来的我帮它们写了歌
　　因为我没写过保育动物之类的歌~”
　　……
　　“(为什么)
　　(我去哪里都会跟著跑)
　　(这些买卖人的人生的秘密)
　　(这种压力是不需要的)~”
　　……
　　冯南火力全开！
　　一手rap水平同样震惊到了赵玲。
　　“我去，这俩货太帅了！”
　　赵玲头皮发麻！
　　她蹦迪过那么多夜店！
　　没有一次！
　　有眼下震撼的百分之一！
　　强烈的节奏动感。
　　辛辣呛口，但又不失艺术性的歌词。
　　高超的现场RAP水平！
　　简直让人从头爽到天灵盖。
　　“太帅了！真的太帅了！”
　　赵玲跟著旋律，情不自禁得疯狂摇曳自己的身姿。
　　录音内棚内。
　　除了路晨和冯南。
　　还有个摄影师，在拍摄视频。
　　将两人帅气的动作，酷炫的说唱。
　　一一记录。
　　……
　　一个小时后。
　　清唱录制完毕！
　　如果不是冯南久疏战阵，状态不好。
　　这首歌顶多二十分钟就能录完。
　　因为路晨还是老规矩，一遍过！
　　……
　　“呼！”
　　当几人长舒一口气，走出内棚。
　　冯南闭上眼睛，显然那还沉浸在刚才那种让他终生难忘的情绪中。
　　他发现，只有唱过这首歌，才知道这首歌，究竟有多么迷人的魅力！
　　如此大胆辛辣的歌曲，此前内娱从未有过！
　　不光表达了路晨想说的一切。
　　而且，还做到了极高的艺术性。
　　因为这首歌，从头到尾，骂人不带脏字！
　　太刺激了！
　　太爽了！
　　冯南会永远记住这一天，这一刻！
　　“辛苦了冯哥。”
　　“你说这话？！是你给了我这么好一个机会，让我参与到这么棒的一首歌来！我得谢谢你！”
　　冯南话中，再也没了半分恭维，而是完完全全发自内心的敬佩。
　　两个男人相视一笑，轻轻碰了下拳头。
　　一切尽在不言中。
　　之后，冯南等人离开。
　　路晨便开始马不停蹄编曲。
　　摄像师继续找角度，用最佳镜头拍摄。
　　努力不发出任何一点动静。
　　路晨也当他暂时“隐形”。
　　其实这个拍摄，是冯南的主意。
　　按冯南的说法。
　　丁升太不是怀疑路晨创作实力吗？
　　他建议，索性拍个简易MV。
　　将整个创作过程，都拍进去。
　　为此，路晨还补拍了几个写简谱的镜头。
　　说实话，路晨觉得没太大必要。
　　因为他有自己的想法去证明……
　　但赵玲和冯南一致觉得，拍个简易MV的主意不错。
　　那……行吧~
　　反正也浪费不了多少时间。
　　拍就拍呗。
　　随著路晨开始一段段得编曲。
　　身为天成娱乐首席MV导演——沈复。
　　则亲眼见证了路晨从零到整，一段天马行空的编曲之旅。
　　“这家伙，已经不能用天才形容了！”
　　如果不是亲眼所见。
　　沈复万万不会相信。
　　一首曲子可以编的这么快，这么好！
　　一个小时后。
　　《四面楚歌》正式编曲成功。
　　路晨完整听了一遍。
　　无懈可击！
　　……
　　“沈老师，受累了。”
　　“客气了，路晨老师，都是我应该做的，其实我跟冯南一样，这次的拍摄，对我来说，同样也是一场难能可贵的饕餮盛宴。”
　　沈复说著，笑了笑：“行，那我也去忙了，我已经有了大致思路。我会尽全力，把MV剪辑的恰当好处！你等我消息吧！”
　　沈复带上仪器火速出门。
　　这次的MV，他决定拿出200%的实力。
　　因为只要路晨满意。
　　届时，他之前那些热门歌曲，如果要进行MV制作，自己无疑能近水楼台先得月。
　　这些大热歌曲，让沈复垂涎欲滴！
　　所以这个简易MV，就是一个很好的表现机会！
　　………
　　这一天，可以说整个天成娱乐都格外忙碌。
　　所有人都憋著一口气，想要在演唱会之前，将这场最大的风暴，给狠狠揍回去！
　　毕竟人为脸树为皮，不争馒头争口气！
　　……
　　天语娱乐。
　　华宇城办公室。
　　“哈哈哈，丁老师，我对你真是刮目相看了！这回，你做的实在太棒了，我真没想到，你能把事情搞那么大！牛笔！真心牛逼！”
　　华宇城冲视频内的丁升太赞不绝口。
　　丁升太微微一笑，脸色难掩骄傲道：“受人之托，忠人之事，这是我的本分，华老师过誉了。不过说实在的，我自己也没想到这次的反响这么大，因为我以前也抨击过一线明星，说实话，都不如这次。
　　所以我得承认，路晨的流量，确实大的惊人！”
　　华宇城微微闪过一丝不悦，但嘴上还是笑著：“流量大，是因为他要开闭麦巡演，本来就有一定话题度。反正在我看来，还是你说得好，你喷……不是，你抨击的水平高超。”
　　丁升太不动声色，心里却很受用。
　　“希望以后还有机会合作，华老师。”
　　“嗯，必须的，我都加你号了，以后肯定会合作！！”
　　两人说著，挥手便要挂断视频。
　　但突然！
　　视频那头，丁升太不知怎么，瞳孔一缩，猛得来了一句：“咦，路晨发新歌了！”
　　还没反应过来的华宇城，下一秒，也收到了网Q音乐的推送消息。
　　“路晨最新单曲发布，赶紧来听听吧~”
　　新歌？
　　看到信息的华宇城一愣。
　　现在才下午两点半啊！
　　路晨怎么这时候发新歌？！
　　还有两章，演唱会正式开始！

第27章 今天！他！开创内娱先河！
　　现在！
　　先把时间往回倒三分钟。
　　路晨QQ粉丝群。
　　所有路晨粉早已经气得直冒烟！
　　【真气死我了！刚才跟一个SB在逗音评论区全程对线，狗日的那玩意非说路晨全是烂歌，老子直接喷他，有种你倒是唱一个啊。结果这比说自己又不是歌手，凭什么要唱！不好听跟唱有什么直接关系吗！奶奶的，没把老子天灵盖气爆炸。】
　　【说到底还是路晨口水歌王子的名头太响了，这次天成宣传又没跟上，导致这帽子一时半会摘不掉，才那么多黑子！】
　　【我觉得还是丁升太这个比，把舆论彻底带起来了，你们没刷逗音吗？今天一帮小博主全在蹭流量，尤其是之前那帮歌唱类的，疯狂贬，跟约好了似的。】
　　【他们那帮狗完全为了黑而黑，我在某评论区说了一句：有本事，整个内娱，你们给我找出一首比《搁浅》更牛笔的情歌出来。差点没把我冲烂！】
　　【人红是非多，他们现在抓的关键点，还是在主题上，完全不管这几首新歌的结构到底有多牛逼！】
　　【是啊，其实《搁浅》这首歌属于半古典流行，但《断了的弦》和《暗号》都是rnb，《月光》是古典rnb，《难念的经》我甚至都说不上来属于什么风格，自成一派。区区六首歌，至少写出了四种风格流派！我就问，整个内娱还有谁？草，丁升太这垃圾！】
　　【只能说思想钢印真是太可怕了！老子第一次知道，带节奏居然是这么恐怖的一件事！】
　　【兄弟们，请问路晨该如何破局？】
　　【很简单，写出一首真正的神作！直接一秒俘获歌迷那种，那一切舆论就迎刃而解了！】
　　【呃，好言简意赅的答案……】
　　【说起来比喝水容易，做起来比登天还难！】
　　【可是……真要写出这么一首歌出来，我们岂不是又不会唱？】
　　【醒醒吧兄弟，都什么时候了，还琢磨著会不会唱呢？难道还不明白路晨的想法？他写这些歌，摆明了就是不想让我们唱，免得跟他抢麦！】
　　【就是！说到底我们就是一帮普通的歌迷，口水歌还勉勉强强，但凡有点水平的，我们根本唱不来！】
　　【反正我现在宁可自己唱不来，也希望路晨写首吊炸天的，让天下人唱不来！那才是最牛逼的！免得像现在这么憋屈！】
　　就在群里聊得如火如荼时。
　　突然，一个个弹窗推送，几乎同一时间出现在每一个路晨粉的手机上。
　　QQ群瞬间炸锅了！
　　【卧槽，路晨发新歌了！！！】
　　……
　　“《你要的全拿走》？”
　　丁升太看到这名字的第一眼，额头就一串黑线。
　　“看样子又是一首烂俗的情歌。要不要一起听，华老师？”
　　“算了，我从来不听别人的歌。”
　　“行，那我挂了，有时间再聊。”
　　“别介，你放你的呗，我听个响就行，相比歌，我倒更想听你的评价。”
　　丁升太：“……”
　　“那我换个手机放，稍等。”
　　片刻后。
　　音松下在另外一只手机上响起~
　　丁升太捧著脑袋。
　　本来还有点期待的在听。
　　结果听完前奏部分。
　　他却当场哑然了。
　　“我去，这怎么越写越回去了？！这歌的前奏，比之前任何一首都差！”
　　丁升太一时都怀疑是不是路晨的歌，一看名字，确认无误，就是路晨的没错。
　　华宇城露出嫌弃的样子。
　　“确实不怎么样。”
　　“先别急，听听副歌怎么样。”
　　歌曲切入副歌部分……
　　“你要的全拿走
　　把回忆化成空
　　不要在乎感受
　　体面的有所保留~”
　　……
　　副歌部分的旋律上升，让丁升太的失望程度，略有缓和。
　　直到副歌部分的说唱，一经登场。
　　“曾爱的贪得无厌！
　　也要为过去留一些尊严！
　　散了我们就干脆一点！”
　　……
　　速度夸张的饶舌部分，光是听，就让人感觉到烫嘴！
　　丁升太一愣。
　　情歌加入rap？
　　这种创作方式，现在已经很少见了。
　　早些年，还有歌手这么用。
　　但随著说唱始终无法成为主流音乐。
　　只能成为小众音乐。
　　主流的歌手，便抛弃了这种唱法。
　　因为兼容性，本身就是个大问题。
　　大部分歌曲的节奏，是舒缓的，递进的。
　　而rap风格的刚猛迅疾，很容易破坏歌的整体氛围。
　　加上效果不好。
　　那歌手自然就不愿意加了。
　　但说白了，能不能兼容，还是跟歌手实力有直接关系。
　　在丁升太看来，目前主流绝大多数歌手的实力，都比较有限。
　　所以才无法把二者完美融合起来。
　　不过这首歌……
　　平心而论。
　　说唱部分，倒是有让他惊艳到！
　　情绪结合的非常到位。
　　前奏压抑的情绪，通过说唱部分，一下子得以释放。
　　快慢节奏，被拉到一个很均衡的程度。
　　兼容的非常好！
　　但丁升太最吃惊的，还是没想到路晨居然会说唱？！
　　他会的音乐风格，居然这么多？！
　　当整首歌听完。
　　丁太升摸了摸下巴。
　　“丁老师，你觉得怎么样？”
　　华宇城慵懒的躺在沙发上。
　　“我感觉……还行吧，可能很久没听到说唱和情歌结合，有种复古的感觉。您觉得呢，华老师，你可比我专业多了。”
　　“不怎么样！”
　　华宇城摇头道：“顶多不好不坏吧，我虽然没听过路晨其他的歌，但光听这首，我大致能猜到他的水平。说实话，就这水平，还那么多人吹！我还挺失望的。”
　　丁升太笑笑：“确实算不上出彩，还不如之前几首。”
　　顿了顿，他狐疑道：“难道路晨被我点评点自闭了？情急之下，居然把这种说不上好，也说不上差的歌发上来了？”
　　华宇城撇撇嘴：“也许他实力就这样。”
　　就在二人你一句我一句，讨论之时。。
　　“路晨最新单曲发布，赶紧来听听吧~”
　　来自网Q音乐的第二条弹窗消息出现！
　　“又发新歌？他这一口气要发几首啊？”
　　“前天发了四首，没准今天也是四首。”
　　“什么歌名？”
　　“我看看……《花海》。不用问，又是一首情歌。”
　　丁升太摇头失笑：“其实我评价的也没错啊，路晨就是跳进情歌这个窠臼出不来了。这么一看，我也不算黑他。”
　　说著，丁升太点击了这首从名字就看著很土的歌——《花海》。
　　随著音律响起。
　　只见上一秒还面带戏谑的丁升太，突然脸色就僵硬了。
　　当《花海》旋律响起的一刹那，一股充满岛国风情，带著浓浓治愈风的感觉，瞬间扑面而来！
　　一下子揪住了他的耳朵！
　　华宇城这边。
　　反应也几乎如出一辙。
　　作为圈内同样极具天赋的超新星艺人。
　　他的大脑立刻解析出一个个乐器组成。
　　这首歌的前奏以架子鼓和贝斯铺垫节奏。
　　接著是钢琴构建和声。
　　最后再用吉他丰富了高频部分！
　　当这些乐器内容，被大脑解析出来后。
　　得出的本能结论是：奢侈！
　　没错！
　　就是奢侈！
　　相比较之前那首《你要的全拿走》，比较单纯的钢琴前奏。
　　这首歌的前奏，简直奢侈无比！
　　而现在。
　　前奏结束。
　　歌声响起！
　　“静止了所有的花开
　　遥远了清晰了爱
　　天郁闷爱却很喜欢
　　那时候我不懂这叫爱~”
　　当路晨独特的唱法，传出萤屏。
　　嗡的一声！
　　这一刻，华宇城眼睛都直了，人几乎从沙发上弹坐起来，仿佛不敢相信！
　　“这唱腔是！……”
　　……
　　“岛式唱腔！！！！？”
　　青花娱乐。
　　沈梦秋尖叫起来！
　　苏思妤怔怔得听著手机内的歌声。
　　一时间难以置信到了极点。
　　“他……他怎么会这种唱法？！”
　　岛式唱腔！
　　这是一种发源于岛国冲绳的独特唱法。
　　演唱时需要使用类似女性产生假声的效果。
　　这种唱法的特点就是空灵悠远，回味深长！
　　在所有抒情歌中，这种唱法都是十分有代表性的一种唱腔！
　　难度极高！
　　哪怕是岛国本土，能使用这种唱腔的也屈指可数。
　　其中代表人物——中介孝。
　　更因为这种独特唱腔，被誉为国宝级的歌手。
　　但在国内。
　　从来没有一个艺人，能使用过这种唱腔！
　　就是因为太难了！
　　不会唱！
　　所以没人用！
　　更别说根据这种唱腔风格，写一首歌出来！
　　“我的妈呀！他……他居然用这种唱腔，写了一首歌出来，这小子怕不是个怪物吧？”
　　向来对自己唱功自信的沈梦秋彻底傻眼了。
　　虽然她承认路晨很强！
　　但万万没想到，他可以强到这种地步啊！
　　使用岛式唱腔写一首国语歌，这绝对开创了内娱从未有过的一个先河！
　　“思妤，这真的是我们认识的那个路晨？”
　　苏思妤没回答，她早已陷落在这首《花海》之中。
　　随著《花海》落幕。
　　苏思妤和沈梦秋，目瞪口呆！
　　不光是因为这首歌展现了独特岛式唱腔，也因为结尾处那两段令人瞠目结舌的递进高音升key，直接从C5拉到A4！
　　还因为这首歌本身的意境。
　　将失恋之痛与岛国风情完美地融合在一起。
　　路晨用细腻的笔触勾勒出一个男孩对爱情的执著与无奈，让人们在歌声中感受到了那份深情与痛楚。
　　……
　　于是，现在出现了三个画面！
　　苏思妤办公室，鸦雀无声。
　　她和沈梦秋。
　　仍陷在歌声的余音中，一时无法自拔。
　　华宇城办公室。
　　他和丁升太瞪大了双眼，满脸不敢相信！
　　最后一个画面，是QQ粉丝群。
　　发言早已如漂泊大雨！
　　【妈呀！！！《花海》太好听了兄弟们！！！路晨！你是我的神！！！】
　　……
　　而现在。
　　轰炸远未结束！
　　第三条弹窗信息。
　　虽迟但到！
　　“路晨最新单曲发布，赶紧来听听吧~”
　　……
　　当苏思妤看到这条消息的第一时间，从小到大举止得体的她，却近乎失态得伸手点向信息！
　　第三首新歌——《夜曲》！
　　可能两章还完不了……
　　我努努力，今天多写一章吧。
　　如果不把这段的剧情写透。
　　感觉头重脚轻了……
　　因为后面还有一个最大的点，需要在演唱会前拿出来。
　　如果不写的话，不好……

第28章 《夜曲》
　　“哎，思妤思妤，等下！让我先缓口气！”
　　然而就在苏思妤迫不及待要点击播放时。
　　沈梦秋赶紧拦了她一下。
　　然后猛吸口气。
　　定住心神！
　　这才比了个ok的手势。
　　这举动，让苏思妤有些哭笑不得。
　　“秋姐，你是不是夸张了点……”
　　沈梦秋屏住呼吸，摆摆手。
　　示意你不懂，赶紧开始吧！
　　苏思妤见状，转身同时，自己也深吸了口气，控制下情绪。
　　在经历了《花海》的震撼后。
　　这第三首歌。
　　自然有充足理由，让人备受期待。
　　这么一想，苏思妤倒也能理解沈梦秋的行为。
　　而现在，她终于按下了播放键！
　　……
　　当《夜曲》前奏一响！
　　世界，静音了！！！
　　没有人能拒绝《夜曲》。
　　就像西方不能拒绝耶路撒冷！
　　……
　　当电流滋滋声的编曲，持续了两秒左右！
　　吉他声，架子鼓，钢琴，贝斯，沙锤同时进入！
　　华语乐坛最登峰造极的神级前奏，就此粉墨登场！
　　这是放眼流行音乐史上，最天马行空的二十二秒！
　　是华语乐坛，独一无二的二十二秒！
　　而现在！
　　这是硬控苏思妤和沈梦秋，历经自己音乐人生中最震撼的二十二秒！
　　是刷新她们对音乐想像的二十二秒！
　　在这段绝对封神的前奏旋律中。
　　两人经历了从最初的期待，到震惊，到难以置信，到颠覆！
　　直到那最深层次的灵魂战栗！
　　所有的，一切的情绪！
　　在这二十二秒内，达到了史无前例的巨大高潮！
　　她们才发现。
　　原来深呼吸，定心神，一丁点用都没有！
　　心中的震撼，根本势不可挡！
　　……
　　“一群嗜血的蚂蚁被腐肉所吸引
　　我面无表情看孤独的风景
　　失去你爱恨开始分明
　　失去你还有什么事好关心
　　当鸽子不再象征和平
　　我终于被提醒
　　广场上喂食的是秃鹰
　　我用漂亮的押韵
　　形容被掠夺一空的爱情~”
　　……
　　当歌声响起。
　　万物寂静。
　　聆听路晨的声音！
　　……
　　天成娱乐。
　　看著完全陷入陶醉，跟著旋律摇摆的冯南。
　　赵玲忍不住哂笑。
　　“我说，这歌你都听了多少遍了，怎么还这么激动啊？！”
　　“你不懂音乐，也就不懂这首歌。”
　　冯南坐在沙发上，闭著眼睛，继续摆动手臂哼唧道。
　　赵玲：“我不懂，你这个大总监解释解释呗，你解释，我不就懂了吗？”
　　冯南停下手里的动作，睁开眼：“真想听？”
　　“听啊，这歌我也超喜欢啊，昨晚到现在，我起码听了不下五十遍！就是听不腻！我也不知道为什么这首歌听起来这么好听，挺好奇的。”
　　“行，既然你这么好奇，我就给你讲讲这首神作到底多厉害！我说得简单点，讲深了怕你听不懂。”
　　赵玲：“行。”
　　冯南竖起一根手指：“首先，我先讲讲这首歌的前奏为什么这么抓耳，往大了说，这是我听过的所有音乐中，唯一一个能把古典音乐和流行音乐结合得这么完美的前奏。
　　可能你不太清楚，古典音乐和流行音乐结合在一起，意味著什么？
　　这就好比你要把一块冰和一团火，同时放一起，既不能让冰融化，也不能让火熄灭，达到合理共存的程度。”
　　赵玲讷讷点头：“这么难吗？！那他怎么做到的？”
　　冯南失笑：“我要知道他怎么做到的，我还至于这么吃惊吗？非扯个原因的话，就俩字：天赋！还是顶级的天赋！光这段22秒的前奏，你知道他用了多少种乐器吗？”
　　赵玲：“废话，我知道还问你？”
　　冯南比了一个手势：“7种！整整7种！二十多秒用七种乐器啥概念？一般的歌，前奏基本也就一种或者两种，能用到三种，我们都得夸这人一句天才！结果路晨杀千刀的居然用了七种！关键他完全让这七种乐器完美融合在了一起！你听的时候，有任何旋律上的突兀感吗？”
　　赵玲摇头。
　　“对，这就是他第二个厉害的点，是他绝对音感带给他的绝对音阶把控！但接下来第三点，才是我认为这首歌最牛逼的地方！”
　　冯南越说越兴奋，整个人容光焕发！
　　“赵总，你至少应该知道音乐有不同风格吧？比如蓝调，RNB，爵士，摇滚等等？”
　　“知道，但不了解。好像每首歌都有各自不同的风格吧。”
　　“对，一般来说是这样，一首歌一种风格，顶多两种，三种都极其少见！因为很难兼容。
　　但是！路晨这首《夜曲》里头，居然丧心病狂的融合了古典乐、摇滚乐、说唱、RNB至少四种类型的音乐，从而形成了一种复杂但又和谐的音乐结构。具体解析后，你甚至会发现，这歌的小结构居然高达十个！
　　比正常歌曲的三倍还多！
　　所以你现在知道这歌到底多疯狂了吧？
　　哪怕我说它怪物，都是轻的！
　　除此以外，还有歌词。
　　你没觉得歌词写得很有镜头感吗？而且用了大量的意象、比喻、对仗等修辞手法。
　　反正在我眼里，这首《夜曲》，就是无懈可击的存在！
　　是一首浑然天成的满分神作！”
　　眼见冯南都把这首歌夸上天了。
　　赵玲张大嘴，惊愕道：“原来这首歌这么厉害啊！”
　　“错！不是厉害！是恐怖！是可怕！
　　如果这首歌都不能火起来，只能证明一点！
　　错的不是路晨，而是整个歌坛。
　　从此内娱万古如长夜！！”
　　……
　　而现在。
　　随著最后一句歌词以一个华丽的转音结尾。
　　《夜曲》落幕！
　　华宇城办公室内。
　　静的可怕！
　　甚至能听见“咚咚”的心跳声。
　　丁升太和华宇城面面相觑。
　　似乎都从彼此眼神中，看到了那一抹相同的情绪。
　　“这首歌……真的是路晨写的？！我不信！！我绝对不信！他不是写口水歌的吗？他能写出这种级别的作品！打死我都不信！”
　　华宇城猛咽了口唾沫。
　　脸上哪还有半分之前的懒散和桀骜。
　　取而代之的，是脸上凝结成实质的质疑和嫉妒！！
　　世界上有两件东西能震撼人们的心灵：一件是我们心中崇高的道德标准；另一件是我们头顶上灿烂的星空。
　　但现在，对丁升太而言，又多了一样。
　　——《夜曲》！
　　这歌还能这么写？！
　　一首情歌，还可以这么写？！
　　骗别人可以。
　　但丁升太从不骗自己。
　　尽管他在直播间，屡次质疑路晨的创作速度。
　　但平心而论，如果路晨真的有在圈内找代笔。
　　不可能做到密不透风！
　　尤其在听完这首《夜曲》后，丁升太此时基本已经打消路晨代笔的可能性。
　　能写出这种级别的歌！
　　会给人代笔？！
　　除非这人疯了！
　　华宇城的反应……
　　只能说嫉妒让人面目全非！
　　“我承认，这歌……确实惊艳到我了！”
　　当著华宇城的面，丁升太并不想给出这样的评价。
　　但不知为何。
　　大脑分明这么想，嘴巴却不受控制般的把心里话说了出来。
　　华宇城：“……”
　　“丁老师，这好像不该是从你嘴里说出来的话吧！”
　　见对方眼神一下子冰冷。
　　丁升太嘴巴瓮动了一下，想解释一下。
　　奇怪的是，这回嘴反而不肯动了，陷入尴尬的沉默。
　　一时间，办公室内气氛有些诡异。
　　……
　　而现在。
　　随著《夜曲》上线后。
　　或许是前面两首新歌的迭加效应。
　　《夜曲》正以惊人的速度，在网Q音乐平台，高频播放！
　　五万！
　　十万！
　　二十万！
　　二十五万！
　　几乎每一秒！
　　都在刷新网站的记录上限！
　　……
　　网Q音乐总部。
　　运营部主管经理——麦仕冬，看著后台恐怖的飙升数据，额头直冒汗。
　　“火了，卧槽！这次真的要火遍全国了！第四首歌还没审核好嘛？！”
　　“快了经理，这次的歌有MV，审核的慢了点。诶，说曹操曹操到！好了！”
　　“还愣著干什么，发！！！！！！”
　　麦仕冬一声大喝！
　　硬生生吼出了百万将士出征的感觉！
　　瞬间，几百万条APP推送消息，再一次奔赴全国各地！
　　时间来不及了！
　　这章太难写了！
　　实在抱歉！！！
　　这章的情绪提了一小时还没提起来。
　　反反复复改，都不行。
　　容我好好改一下！
　　道歉说一万次。
　　我去改了！

第29章 引爆乐坛！彻底炸裂！
　　而现在。
　　更多的画面正在疯狂铺展开来！
　　街道上。
　　咖啡厅。
　　商超。
　　校园。
　　各类公众场所。
　　甚至于各大娱乐公司。
　　都有人或聚在一起，或悄悄一个人！
　　静静聆听刚刚发布的《夜曲》！
　　……
　　“哇，蜜姐，真的好好听啊！怎么会有这么好听的歌啊！”
　　嘉行娱乐。
　　听著耳麦里那前所未闻的歌声，热芭整个人几乎激动到发抖！
　　虽然她不是音乐人，也不懂音乐。
　　但作为一名听众！
　　歌好不好听，她有自己的判断。
　　当这首歌结束那一刻！
　　神作二字，在热芭心中便已无争议。
　　对面，老板椅上。
　　杨蜜听著外放，微微皱起眉头。
　　因为她竟没法形容自己的心情。
　　明明这首歌的歌词，凄美到悲伤。
　　但旋律却并不让人感觉到丝毫压抑。
　　反而丝丝入扣，动听的让人匪夷所思。
　　这，到底怎么写出来的？
　　杨蜜：“热芭，我觉得这首歌比之前的几首都好，你觉得呢？”
　　热芭摘下耳麦，猛点头：“同意！这首歌简直无敌了！蜜姐，你不是一直想进歌唱圈吗？找他买首歌啊！”
　　杨蜜摆摆手：“算了，他写的歌那么难，我又唱不了。”
　　热芭：“写首简单的不就行了，我觉得以他的水平，写什么都好听！”
　　杨蜜笑笑，倒也不置可否。
　　“我看这两天网上那么多人骂路晨，这首《夜曲》一出，我想应该可以让这些人闭嘴了。”
　　热芭点点头：“那可不，音乐人，就得用音乐说话！其实我也忍那帮影评人，狗仔，黑粉很久了！可惜我们公众人物，总是有口难言。”
　　杨蜜冷哼一声：“幸亏我是演员，如果我是歌手，我绝对会出首歌骂他们！”
　　热芭：“……”
　　“蜜姐，这可不兴干啊。”
　　“怕什么，生死看淡不服就干，大不了写得委婉一点。”
　　呃……
　　好吧，不愧是国内第一女霸总……
　　……
　　“路晨最新单曲MV发布，赶紧来看看吧~”
　　突然，网Q音乐的弹窗消息，再次弹出！
　　……
　　“啊，还有新歌！？”
　　“我真猜对了，我就说会有四首嘛，果然！奇怪，这次怎么是MV啊？！”
　　说著，两人对视一眼，然后各自迫不及待点开视频！
　　歌名：《四面楚歌》
　　MV的画面是黑白色！
　　第一个镜头就是路晨伏案书写简谱的特写。
　　看著MV中的路晨侧脸。
　　热芭惊讶：“没想到路晨长这么帅？！以前还真没发现！”
　　是的，画面中的路晨，镜头感绝佳。
　　每一帧画面，几乎都是可以当壁纸的存在！
　　而此时，杨蜜看到这个歌名，却若有所思。
　　——《四面楚歌》？
　　奇怪，这歌名怎么和路晨当下的处境一模一样？
　　“难道说？！”
　　杨蜜好像突然意识到什么，死死盯著手机。
　　这时，编曲开始进入。
　　鼓点作响。
　　铿锵的打击乐，带著整个画面，开始律动！
　　……
　　“我靠！又是这么好听的前奏？！”
　　沈梦秋已经彻底崩溃了。
　　这短短半小时。
　　她都忘了自己被惊呆了多少次。
　　这家伙身上到底隐藏了多少才华？！
　　要知道，绝大部分艺人，终其一生，都很难创作出一个惊艳的前奏！
　　但对路晨而言！
　　别人终其一生不可得之物，他却仿佛信手拈来！
　　从《月光》开始，到现在的《四面楚歌》
　　除了今天这首《你要的全拿走》前奏稍逊一筹！
　　其他九首，无一不是前奏硬控系列！
　　而此时。
　　一旁的苏思妤，怔怔看著MV。
　　这位无论人前，还是人后，都始终端庄优雅的国风小天后。
　　现在却前所未有的莫名紧张。
　　那双薄如蝉翼的嘴唇，轻轻扑闪著。
　　在不经意间表露了她内心巨大的波澜。
　　这支一看就是临时赶制的简易MV，记录了路晨创作的过程。
　　很显然，他想通过这种方式，宣告自己作品的原创性！
　　从而去回应那些黑粉的质疑！
　　——《四面楚歌》？
　　从歌名，到前奏，再到整只MV透露出的肃杀气息。
　　让苏思妤仿佛感受到了什么预兆！
　　这一刻！
　　她精神高度紧张。
　　情绪高度期待。
　　向来平静的江南水乡，今日宣告，漂泊大雨！
　　而现在。
　　歌声部分，终于开始了！
　　……
　　“我的生活像拍了一出戏
　　有超多导演跟编剧只说了台词一句
　　而他们配了八百个语气操控著我的情绪
　　那根本不是我的口气想让观众看好戏
　　最后的目的还不是在促进收视率
　　我不知道我有没有勇气拆下他们的面具
　　我只知道好像认真的男人最美丽
　　会不会一直演下去到他们满意~”
　　……
　　当歌声响起那一刻！
　　机关枪便喷射出了火舌！
　　每一句歌词，都带著强烈戏谑嘲讽的情绪，力透纸背！
　　苏思妤当场愣在原地。
　　她听到了！
　　听到了那个桀骜的灵魂在痛斥，在回应！！
　　……
　　“我在回家路上看到路标指著演艺圈
　　如果选择往前走我就必须强壮
　　走著走著莫名其妙
　　冲出来好几只狗
　　我心想我什么时候认养这么多只狗
　　它们咬著苹果手里拿著长镜头
　　好像要对著我诉说什么阴谋
　　会说话的狗它说它是为了狗周刊
　　看能不能拍我多换几根骨头……”
　　……
　　嘉行。
　　杨蜜和热芭浑身的鸡皮疙瘩已经全都炸开了似的，
　　一瞬间噤若寒蝉！
　　整个办公室荡漾著路晨杀气十足的回声！
　　“这！！怎么会？！！”
　　两人彻底傻眼了！
　　杨蜜预料的没错！
　　这居然真的是一首向所有黑粉，狗仔反击的抗议歌？！
　　路晨这家伙，竟然真敢单枪匹马！
　　以歌为剑！
　　跟整个网络舆论正面硬钢？！
　　“这家伙太疯狂了吧？！！！”
　　这歌词，把杨蜜人都听傻了！
　　拜托，她刚才只是口嗨，打嘴炮。
　　开玩笑，哪个艺人敢这么跟舆论叫板！
　　顶多腹诽指责几句！
　　真要跳出来硬钢的有几个？
　　一个都没有！
　　逆来顺受就是这个圈子的潜守则。
　　谁都得默默遵守。
　　但现在有了！
　　路晨！
　　他不光敢！
　　他还干！
　　身为一个主流音乐人，直接写歌diss！！
　　这世上，居然真有人敢冒天下之大不韪！
　　这家伙，得是多骄傲的灵魂啊？！
　　……
　　“加油，咬著苹果的狗
　　虽然不是我的对手
　　还是可以成为我的狗~”
　　……
　　听到这，丁升太的脸色已经成了猪肝色。
　　自以为养气功夫极好的他，直到这一句，彻彻底底绷不住了！
　　“他怎么骂人呢！”
　　丁升太拿起手机，重重摔向墙壁！
　　但歌声并没停下。
　　气得丁升太在房间内歇斯底里得狠狠踩著手机，好像非把手机踩爆不可！
　　看著对方如此丑态。
　　视频对面，华宇城的脸色同样难看到了极点中的极点！
　　“啪！”
　　这次他毫不犹豫关掉了视频！
　　然后想了想，将丁升太微信，当场删除！
　　……
　　而现在！
　　是更多的画面！
　　公交站台上！
　　学校！
　　地铁！
　　餐厅！
　　体育馆！
　　瑜伽健身中心！
　　甚至！
　　机关大院！
　　音乐学院！
　　美术馆！
　　医院！
　　……
　　频频有人跟著节奏，摇晃头脑，不间断传来震耳欲聋的尖叫声！
　　……
　　“卧槽，这歌吊炸天了！居然还有朝鲜语部分！这到底是什么逆天才华啊，居然这种烂怂语种都能融出一股逼气出来？！”
　　……
　　“如果伤害我是你的天性，那怜悯是我的座右铭！这歌词我愿称内娱最强！”
　　……
　　“骂的太太太太爽了！这歌词放眼炸裂界都是相当炸裂的存在！丁升太，好好看看，什么叫音乐性！这就叫音乐性！”
　　……
　　“痛快！这辈子没听过这么痛快的怼人神作！”
　　……
　　“神级flow配合神级歌词！真的太敢写了！”
　　……
　　“骂人都这么高级！那做人还得了？！”
　　……
　　“好一首保护动物的歌！”
　　……
　　“原来这哥推迟发歌，是要给整个娱乐圈上上难度啊，哈哈哈，震颤吧内娱！”
　　……
　　炸了！
　　彻彻底底炸了！
　　在短短不到半小时内。
　　路晨连发四首新歌！
　　一首比一首疯狂！
　　尤其是《夜曲》和《四面楚歌》！
　　无论是音乐，还是话题度！
　　直接原地拉满！
　　……
　　逗音上。
　　现在，到处都是有关路晨的热搜！
　　#路晨《夜曲》#
　　#《夜曲》的含金量到底多足？#
　　#路晨《四面楚歌》MV#
　　#高级艺术，路晨新歌让黑子集体闭嘴#
　　等等等等……
　　至少几十个热度关键词，正以暴风之势成型！
　　并迅速席卷整个网络！
　　这一天，整个娱乐版块，被路晨直接屠版！
　　仿佛寡人当年剑锋所指，皆唤大风！！
　　第三十章突然进小黑屋了！
　　章节名：XX下场，歌迷们，我来了！
　　就是那两个XX字，被关了。
　　你们应该猜到了吧？！
　　特此通知！
　　我没拖更！

第30章 国家下场！亲爱的歌迷，我来了！
　　！
　　随之而来的，则是让人大呼炸裂的形势转变！
　　舆论很快开始两级反转！
　　第一件事：当天下午，数十万粉丝，便直接冲进丁升太的逗音帐号，围脖帐号，纷纷痛批其伪乐评人的身份，痛批他之前带节奏，引发舆论。
　　几大官方因为举报人数过多。
　　对丁升太各类帐号，做了暂时封禁处理。
　　而除了丁升太以外，其他几个带大节奏的，同样受到了波及。
　　流量的刀，再次砍到了他们头上！
　　第二件事：各大专业音乐博主帐号，开始制作大量视频，解析路晨最新发布的四首新歌。
　　尤其是对《夜曲》解析的视频。
　　最高的一个视频，在短短不到一个小时的时间内，竟高达百万！
　　……
　　谁也没想到！
　　原以为被舆论，已经喷到自闭的路晨！
　　会在今天，给内娱扔下一对王炸！
　　《夜曲》所到之处。
　　之前的所有负面舆论风暴！
　　顷刻间，碎成齑粉！！
　　这一首首艺术成分很高，无论作词作曲编曲，还是唱功了得的神作！
　　即便是黑子也不得不承认。。
　　就算以丁升太那苛刻到近乎变态的要求，来看路晨这些新歌。
　　其中《花海》《夜曲》，甚至于最引爆歌迷情绪的《四面楚歌》，竟然都完全符合！
　　音乐性！
　　有！
　　创作性！
　　有！！
　　艺术性！
　　有！！！
　　方方面面，无不体现！
　　……
　　毋庸置疑，路晨用一个音乐人最直接，也最正确的方式！
　　交出了最完美的答卷！
　　……
　　而现在。
　　新歌持续发酵！
　　播放量持续攀升！
　　五十万！
　　一百万！
　　两百万！
　　五百万！
　　演唱会尚未开始！
　　因特网上，一场听觉盛宴，已然被路晨亲手拉开序幕！
　　……
　　说唱！
　　这个冷门的国内小众题材音乐风格！
　　在这一天！
　　被路晨以一己之力，推到了内娱音乐的C位！
　　无数地下rapper都蒙了。
　　说唱会被一个情歌歌手，带火？
　　然后他们蜂拥而至，听《夜曲》听《四面楚歌》
　　结果……
　　彻底爆炸！
　　……
　　“这歌很难吗，你都不会唱？”
　　“兄弟你对这两首歌的难度一无所知。”
　　一个说唱直播间，某rapper哭笑不得。
　　他也不想承认啊。
　　但他要说容易，网友真让他唱！
　　可路晨这段句风格，他以前都没听过。
　　居然还可以这么断句！
　　完全自成一派风格。
　　个人特色！
　　虽说rapper天生嚣张。
　　但这回遇到路晨，别人不清楚，反正他是实在嚣张不起来…
　　…
　　而就当所有网友都以为。
　　这场风波到此基本也就画上句号！
　　殊不知！
　　当天晚上八点！
　　一则消息，再次引爆了舆论的是狂潮。
　　央妈围脖帐号。
　　竟直接转载了某位专业乐评人对《夜曲》的讲解视频。
　　并配文：“厉害了，我的‘歌’！”
　　消息一出。
　　评论底下直接炸了！
　　【卧槽！！央妈都下场了！！！】
　　【居然被央妈点名种草！】
　　【厉害了，我的哥！】
　　……
　　这一天！
　　这一个夜晚！
　　内娱，地动山摇！！
　　……
　　四九城别墅的床上。
　　苏思妤看著排名前十，足足占据六个热搜的排行榜。
　　怔怔出神。
　　她很想给赵玲再打个电话。
　　尽管白天。
　　两人聊了很多。
　　但她一直没问赵玲要路晨的微信。
　　因为，她从来没问别人要过微信。
　　更别说加一个男人。
　　“再等等吧，等开完演唱会再说。”
　　苏思妤再次按下自己的冲动。
　　不知何时。
　　她对这场演唱会的期待，已经到了追星的程度。
　　……
　　当午夜钟声一过。
　　五月彻底宣告结束，六月来临！
　　距离演唱会还剩最后五天！
　　之后的时间，仿佛越过越快！
　　舆论持续发酵！
　　新歌热度持续发酵！
　　在新的一个完整月中。
　　《夜曲》以毫无悬念的姿态，成功登顶网Q音乐第一名！
　　其余九首新歌，六首入围月榜前三十！
　　很显然，路晨已经彻底在内娱杀疯！
　　当距离演唱会还剩最后三天。
　　天成娱乐。
　　在官网正式发布第一场演唱会的歌单。
　　不出所有人意料。
　　十首新歌，全部上榜。
　　一首老歌都没有。
　　而这张歌单。
　　也被网友戏称内娱史上最难歌单：
　　（以下排名非演唱会固定顺序）
　　《月光》
　　《搁浅》
　　《悬溺》
　　《花海》
　　《夜曲》
　　《暗号》
　　《四面楚歌》
　　《断了的弦》
　　《难念的经》
　　《你要的全拿走》
　　《夜曲》之后！
　　网上再没有讨论路晨“口水情歌王子”的称号！
　　这个谑称，似乎在不经意间，就此成为历史！
　　与此同时。
　　原本由路晨歌迷自发组织的“挑战赛”！
　　不知不觉，开始席卷全网。
　　随著演唱会的临近。
　　从最初的歌迷，到歌唱类博主。
　　逐渐演变成了“正规军”
　　娱乐圈的三四线艺人，都陆陆续续加入到挑战赛中！
　　一时蔚然成风。
　　打开逗音平台，平均几分钟就能刷到一个明星歌手，在挑战路晨新歌。
　　直播间往往人气爆炸！
　　而随著这些专业歌手的加入。
　　一些歌曲的翻唱版本，也被正式破解。
　　……
　　“思妤，你听说了吗？我们公司那几个三四线小咖，这几天人气都爆炸了好多。”
　　“怎么，你也眼热了，秋姐？”
　　苏思妤笑笑。
　　沈梦秋干咳道：“那倒没……”
　　“嗯？真的吗？”
　　“行了行了，什么都瞒不过你的眼睛。我承认我的确的是眼热了，现在跟之前不同了，那起风波后，连央妈都转发点赞路晨，这说明什么？说明路晨已经是被国家种草的艺人，他的热度，就塑了金身了你懂吗？我想蹭也不是什么特别奇怪的事吧？”
　　苏思妤捂嘴偷笑。
　　“那你就去蹭啊，那么多人都在蹭，也不在乎你一个。”
　　“可是……我看了好几天，蹭的还是一些小明星啊，要么就特别过气的，连一个正儿八经的二线都没有，我这毕竟也是二线，我总不能第一个当出头鸟吧？”
　　“第一个流量最大，你不觉得吗？”
　　“那你怎么不去？哦，不对，你好歹是准一线往上，我都不去，你就更不合适了。”
　　看著沈梦秋一副纠结到不行的样子。
　　苏思妤想了想，说道：“再等等吧，我也跟几个朋友聊过，跟你有一样心思的其实并不止你一个，不过她们都想再观察观察。”
　　“观察？观察什么？”
　　“首先观察路晨演唱会的情况，看看他的现场到底发挥的怎么样。这一点，网上很多人都在讨论，都在期待。
　　其次这第一波热度，已经被其他明星捷足先登，你这时候想要通过翻唱，去吸一波流量，确实也不合适，毕竟你是真正的一二线明星。
　　反正，路晨后续的演唱会都会唱新歌，到时候肯定也会在举办前，发布完新歌，你要是想的话，去蹭那波热度，我觉得更符合你的身份。真正下场挑战，既符合你的身份，又能帮路晨演唱会拉一波热度，一举两得，双赢。”
　　沈梦秋错愕了：“你说路晨所有演唱会都要唱新歌？谁告诉你的？”
　　苏思妤微微一笑，不置可否。
　　沈梦秋突然想起来，她闺蜜是路晨老板啊！
　　“原来如此！哎呦，思妤，你可帮姐姐大忙了！我这一年都什么机会在公众前好好露脸，要不是迫不得已。我也不想借路晨的人气，但不管怎么说，你这主意是真好！行！我等第二场！走走走，姐请您吃饭去！”
　　沈梦秋非要请客！
　　……
　　时间越发临近。
　　距离演唱会开始，还剩最后三天！
　　这一天，路晨四首新歌同时杀进月榜前十！
　　其中三首，同时包揽前三。
　　分别是《夜曲》《搁浅》《四面楚歌》。
　　引得内娱再次震动！
　　虽然鲜有人在网上或公众场合，发表意见。
　　但私下各种圈子内，对路晨的讨论，早就议论疯了。
　　毕竟看著那些小艺人，个个吃流量，吃的满嘴流油。
　　像沈梦秋这类不温不火的二线艺人，说不眼红是假的。
　　但碍于身上那件“长衫”。
　　谁也不愿意第一个下场。
　　毕竟除了身份以外。
　　他们还有一个顾虑。
　　那就是路晨的live版本！
　　现在，全网都在等路晨深市的第一场演唱会！
　　如果演唱会上翻车。
　　那路晨这段时间的人气，毫无疑问，会一夜崩塌。
　　这也是他们为何不敢急于下场的根本原因。
　　到时候流量没蹭到多少，被牵连可就得不偿失了。
　　但如同发挥出色，超出预期。
　　不少人都已经想好了。
　　管他什么二线三线，挑战赛，直接走起！
　　所以，再等等！
　　反正有五场演唱会！
　　急什么？！
　　现在。
　　距离演唱会开始，还剩最后两天！
　　公司楼下！
　　路晨冲工作人员挥挥手后！
　　正式踏上了前往深市的旅途！
　　看著窗外飞逝的风景！
　　路晨嘴角上扬：
　　“亲爱的歌迷们，我来了！！”

第31章 文旅：这哪是明星开演唱会，这是
　　财神送福来了！
　　保姆车上。
　　路晨和冯南，还有赵玲坐一辆车。
　　本来冯南是驻守公司的。
　　毕竟公司还有那么一批新人。
　　可《四面楚歌》的朝鲜语部分，冯南死活都要来现场唱。
　　关键他还展现出一种不让他来，他就哭给你看的“决绝”感。
　　没办法，哄不好！
　　就只能让他来了。
　　“路晨，说实话我最没想到的是，央妈居然会亲自转发点赞，这操作真的太太太太硬了！不过那个博主确实讲的也不错，我看了，花了半小时解剖一首歌，讲的相当细致！”
　　赵玲捧著红酒杯，红唇束发，一身霸总装束。
　　冯南猛点头：“是啊！前面那么多的发酵，都抵不过那么一个小小的转发点赞！不过说实话，《夜曲》这首歌，确实也配得上，用那个博主的话，路哥你这回真是打开了内娱情歌一个新的风格。这几首歌写的确实太牛了！”
　　见二人一本正经的疯狂猛夸。
　　路晨视线从窗外的风景中撤回。
　　笑得有点不太自然。
　　“行了，别人夸也就算了，你俩就别一天到晚在我耳边夸了，搞得我都尴尬了。”
　　坦白说，路晨喜欢听好话。
　　谁不喜欢？
　　但好话听多了，也就腻了。
　　《夜曲》的质量本来就摆在这。
　　人央妈点个赞，转个发，是因为识货。
　　瞧把他们给激动的。
　　再说了，人家点赞转发的明星多了……
　　有啥好稀奇的？
　　反正这事，路晨看得挺淡。
　　有点小骄傲小自豪，但真的不多……
　　“你这人吧，大事上还真淡定。”
　　“我看呢，只是情绪淡定，办起事来一点不淡定，要不然也不会有《四面楚歌》了。”
　　冯南笑道。
　　“行，不扯了，咱们聊点正事。”
　　赵玲放下酒杯，问道：“路晨，演唱会上的互动环节，你想怎么安排？”
　　闻言，路晨摸了摸下巴，思忖起来。
　　一场演唱会，一般有两个部分组成。
　　最重要的部分，当然是唱歌。
　　其次就是互动。
　　要不然，十首歌唱完，顶多也就半小时。
　　路晨“梦想告别”演唱会深市站，演唱会的规模，大概在一万五千人左右。
　　在平行世界，属于一般大型演唱会。
　　演出时长限定在一个半小时之内。
　　可以提前结束，但不允许延迟，否则会面临巨额罚款。
　　所以说，十首歌，再加上中途休息时间，就算它二十分钟！
　　满打满算也就一个小时。
　　剩下半个小时。
　　就需要互动来凑时长。
　　而互动有很多种方式。
　　第一种：请歌迷献唱，一般是随机点到哪位歌迷，哪位歌迷就献唱一段，但如果点到一些实力特别强的歌迷，那唱完一整首也很正常。
　　之前天成娱乐录音棚管理员，老王的女儿，不就期待被点名献唱，为此疯狂练歌……
　　第二种：则是歌手被歌迷点歌。
　　当歌迷请求歌手唱哪首歌时，一般歌手都会应邀献唱。
　　但是点的歌，都得是歌手自己的歌，因为临时唱其他歌手的歌，在没有获得演唱版权时，是违法的。
　　轻则艺人公司之间会有些许版权纠纷，严重者甚至会被版权方，起诉赔偿。
　　第三种：就是常见的抽奖环节。
　　主办方会准备一些礼物。
　　或者出题考粉丝，答对了就送。
　　抑或随机按照座位，抽到谁就送谁。
　　这时候，买前排票的观众，优势部分就越发体现了。
　　至于其他更多的互动方式，比如大合唱，或者邀请神秘嘉宾。
　　这还是属于“唱”的一类。
　　赵玲的意思，路车明白。
　　她无非想说，既然你写新歌，目的是为了不想让歌迷抢麦。
　　那互动这一关。
　　你该怎么安排？
　　如果被歌迷点歌。
　　那他们肯定会选择以前的老歌。
　　到时候肯定还是全场大合唱！
　　抢麦的目的，不又达成了吗？！
　　所以……
　　她想知道路晨怎么想？
　　也好提前准备。
　　“赵总，互动的事，你不用多操心了，到时候我有安排。”
　　“安排？什么安排？需要我准备什么吗？”
　　“不用，我自己准备好就行了。”
　　此话一出。
　　冯南和赵玲顿时面面相觑，不知道路晨葫芦里卖的什么药。
　　“不能说吗？”
　　“嗯，暂时保密！”
　　路晨微微一笑。
　　见他一副胸有成竹，有所保留的样子。
　　二人一时又好奇又期待。
　　但赵玲还是提醒道：“路晨，这场演唱会，现在关系很大！
　　网上超多人都在关注，包括我们圈子内那么多明星，也同样在关注。
　　你可千万得注意，得小心！
　　只要这场演唱会，能够顺利举办成功。
　　不用怀疑，你肯定跨过准一线这道坎，成为下一个一线巨星！”
　　路晨：“……”
　　神特么一线巨星！
　　拜托，我都要闭麦退圈了。
　　什么一线不一线的。
　　我根本不在乎好嘛。
　　我写难度歌的目的，一开始就是玩儿~
　　为了歌迷不让抢麦而已。
　　完全没想那么多。
　　不过这话，路晨也就心里一说。
　　他也不想扫赵玲的兴。
　　兹当给她留个念想吧。
　　“行，知道了，我有数！”
　　路晨随便应付道。
　　说著，又看向窗外风景！
　　窗外风景飞逝，车速很快，距离深市，越来越近了！
　　……
　　而随著“梦想告别”演唱会，即将打开第一站。
　　一夜之间。
　　前往深市的航班和高铁人数，骤然提高了不少。
　　深市安宝机场。
　　某航空公司班次。
　　“各位旅客，欢迎下次乘坐XX航空！”
　　当送走最后一位旅客。
　　乘务长姜新燕，长舒一口气，锤了锤肩膀，略显疲惫道：
　　“奇怪，今天为什么来深市的人次，突然间多了好多啊？难道是要开什么大会，或者活动吗？”
　　“乘务长，您不知道啊？路晨要来开演唱会啊！深市是第一站。”
　　“路晨？谁啊？”
　　“路晨你都不知道啊，这段时间网上这么火，你没关注？”
　　姜新燕笑笑：“我都几岁了，又不是你们这些小年轻，还关注娱乐圈。”
　　“说的也是，反正是近期很火的一个歌手啦，发了好几首非常厉害的歌，您可以去听一下，肯定会喜欢的！超赞！如果不是抢不到票，我都想去现场！”
　　说起路晨，年轻空姐一时眼冒星星。
　　满满崇拜之情。
　　姜新燕：“……”
　　喝，这丫头思春了！
　　……
　　当天傍晚，深市广平区，各大饭馆，几乎家家爆满。
　　一个个厨师都把勺子抡冒烟了。
　　还是根本忙不过来。
　　各大饭馆座无虚席。
　　随处可见的打扮时尚的年轻人！
　　老板在热情招呼之余，时不时听到“路晨”这个名字。
　　从只言片语中。
　　这些老板们大致了解了。
　　这个路晨是个明星。
　　要在这开演唱会。
　　而这些年轻人，都是不远万里来看演唱会的。
　　好家伙，看著营业额蹭蹭蹭往上蹿！
　　一天能顶平时五六天！
　　老板们都惊了！
　　这哪是明星？！
　　这分明是财神好嘛！
　　来来来！
　　绝对热烈欢迎啊路大明星！
　　他们恨不得路晨天天在这开演唱会！
　　……
　　于是当天，深市人口进出数量和市场营业额暴增的“异常”数据，就被送到了深市文旅局这边。
　　领导都吃惊了。
　　“怎么突然来这么人？！”
　　“好像是有个明星要来我们这开演唱会。”
　　“演唱会？我们这每年开那么多次演唱会，也没见谁能带动这个能级的GDP，这人谁啊？”
　　下属连忙从手机中搜索一张照片：“就是他！”
　　领导戴上老花镜，接过手机，一时仔细得看！
　　“他叫什么名字？”
　　“路晨！”
　　“路晨？”
　　领导闻言，一时喃喃琢磨起来……

第32章 大爆炸！演唱会：话筒给你们了！
　　尽管唱！！
　　隔天。
　　也就是演唱会开始前一天！
　　路晨带领团队。
　　正式进入演唱会地点，白石体育馆，展开彩排工作。
　　彩排除了熟悉场地以外。
　　更关键的则是调试音响，灯光，舞台，舞蹈等等。
　　由于白石体育馆是封闭场所。
　　音响调试就很关键。
　　声音过大，会导致回响严重。
　　所以一整个下午，路晨和团队都在找最佳的音点。
　　路晨也在现场演试唱了几首新歌。
　　让一众工作人员如痴如醉……
　　而体育馆外面。
　　尽管今天不是演唱会当日。
　　但也早已围满了人。
　　粗略估计，今天来现场“踩点”的粉丝，不下万人。
　　对，没错，不下万人！
　　体育馆外围，都拉起了警戒线。
　　现场也有警察维持秩序。
　　虽然隔得有些距离。
　　但是从体育馆不时传来的高音，还是让歌迷们兴奋不已。
　　“兄弟们，听到了吗，是路晨的声音！”
　　一个叫张朋的年轻博主，此时正冲着直播间几千加的人，兴高采烈道。
　　……
　　直播间：
　　【听是听到了，可惜有点模糊，听不清，在唱哪首歌啊？】
　　【这么高的高音部分，难道是《搁浅》？】
　　【我觉得应该是《暗号》。】
　　【不应该是《月光》吗？】
　　【听不清，隔得太远了，根本听不清，周围声音也大，多少人啊，怎么人山人海的！】
　　【这场面太震撼了吧！呜呜呜，没抢到票，真可恶啊！好想去现场！】
　　【是啊，好可恶！】
　　……
　　看著评论区的发言。
　　张朋嘿嘿笑道：“说实话，虽然我在现场，但我也没听出唱得是哪首歌……但我可以肯定的告诉大家，这高音真绝了！
　　我现在对这场演唱会的期待已经爆表了！
　　啥也不说了兄弟们，明天晚上八点，请锁定我直播间！
　　届时我将冒死直播现场情况！
　　设备我都妥妥的，一定会让大家有种身临其境，看演唱会的感觉！
　　没关注请赶紧点点关注，到时候别迷路了！”
　　令人啼笑皆非的是。
　　在张鹏说的同时。
　　整个现场，至少有上千个人在直播！
　　并前后脚预告了明晚八点，他（她）们会进行现场直播，带领观众，一起感受这场备受全网瞩目的演唱会！
　　……
　　而现在。
　　深市某酒店内。
　　胡志广噼里啪啦的在群内发言。
　　这是一个新QQ群，
　　——路晨QQ粉丝演唱会现场群。
　　此时，在线人数达到三千加！
　　胡志广在厉兵秣马！
　　【兄弟们，姐妹们，现在这个群里的人，都是来现场的歌迷，接下来我将和大家商讨一下，关于明天晚上八点的演唱会情况。首先，我们基本可以达成一个共识，就是这次我们大概率是抢不了麦了。但是！我们不能束手待毙！】
　　由于群里是禁言状态。
　　现在，只能胡志广一个发言。
　　【我的想法是这样，既然唱歌环节我们做不了文章，那我们就要在互动环节做做文章，反正互动基本就两种，要么我们唱，要么他唱。所以，机会就来了！】
　　【我希望到时候，如果我们群内的歌迷被点名点中，别犹豫，立马切路晨的老歌，让他唱！然后……大家都懂的，咱们特么直接来万人大合唱！】
　　【这样一来，舞台就又是我们的了！他路晨想让我们无法抢麦的计划，便会彻底瓦解！】
　　【我话说完了，谁赞成，谁反对？！】
　　胡志广解除禁言。
　　“哗！”
　　顷刻间，QQ群清一色：“赞成！”
　　胡志广：【好，既然大家都支持，那明天就按这个计划办！老歌随便点，想点哪首点哪首，反正我们都会唱，我的目标是，既然阻止不了他！那我们退而求其次，至少这场演唱会我们得唱一半！】
　　【支持支持！群主大大这主意太好了！】
　　【嘿嘿嘿，还是群主大大脑子灵光啊，我一直关注唱歌环节，都忘了还有互动环节！这主意高赞！】
　　一时间，群内响起“桀桀桀”的笑声！
　　想让我们轻松就范？
　　路晨啊路晨，你做梦！！
　　……
　　当时间终于来到演唱会当天！
　　从早上开始！整个深市就比以往热闹了不少！街头巷尾，人潮拥挤！
　　而这两天，深市涌入大批年轻人的新闻，也早就在本地不胫而走！
　　逗音上！
　　今天的热搜第一就是：#路晨演唱会于今日举行#
　　显然，发酵了这么久，期待了这么久。
　　如今，全网都在翘首以盼今晚的演唱会！
　　随著夜幕降临！
　　现在！
　　距离演唱会开始，还剩最后半个小时！
　　白石体育馆已经开馆。
　　安排歌迷陆陆续续进入体育馆内。
　　夜幕下。
　　体育馆外。
　　五彩斑斓的人潮，像一条河流一样，缓缓流入馆内。
　　除了安检进馆的歌迷。
　　体育馆周围，那些没买到票的歌迷，此时被整个体育馆围得水泄不通。
　　竟足足有两三万！没有票的歌迷，驻守在现场！
　　追星有时候就是这样一种很无法理解，但又很玄妙的行为。
　　虽然没法进入场馆。
　　但仍有大批人，愿意从大老远的城市跑过来，哪怕远远看一眼自己的偶像，隔著场馆听他的声音，也心满意足。
　　……
　　“爸，快，跟上！”
　　“好好好，来了来了。”
　　赵梦和他老爹，挤进了体育馆内。
　　二人长舒一口气。
　　终于进来了！
　　……
　　“子明，我已经进现场了，里面实在太吵了，我先挂了，回头我拍几张现场照片给你！”
　　张家强挥挥手，朝视频内的王子明挥挥手，匆匆挂断电话。
　　然后看著排山倒海的人群。
　　他深吸口气，赶紧寻找自己的位置！
　　……
　　而现在。
　　演唱会后台。
　　“思妤，你放心吧，我都给你准备好了，待会我就让我助理拿著这台手机，放到进场通道的角落里，角度都给你找好了，届时演唱会一开，整个现场你都能看得到。
　　虽然你过不来，但姐妹我一定给你安排好个人直播秀！
　　你就好好欣赏吧！”
　　四九城别墅。
　　听著赵玲的话，苏思妤笑容恬淡中带著一丝不易察觉的雀跃。
　　“嗯，好！谢谢你啊，玲姐。”
　　“跟我还客气什么。那什么，小乐，你待会等路晨上台后，按我说的做，把手机放到昨天我让你放的位置，明白吗？”
　　赵玲冲一旁助理道。
　　“放心吧，老板，我保证完成任务！”
　　看著视频那头的苏思妤。
　　赵玲助理，眼睛都看直了。
　　心脏更是一百八十迈狂奔！
　　哇，这可是苏思妤啊！
　　国民古风小天后！
　　多少人心中的女神！
　　真的好美！
　　视频上的苏思妤，居然比网上的照片，还要美！
　　“行，那就这么安排吧，我现在得过去路晨那边。”
　　“好，你去忙吧，玲姐。”
　　苏思妤挥挥手。
　　小助理从赵玲手中接过手机，却根本害羞的不敢正视苏思妤。
　　“谢谢你啊，待会麻烦你了。”
　　苏思妤浅浅笑道。
　　“没，没事，您客气了。”
　　平日里伶牙俐齿的小助理，现在却结巴了。
　　太美了！
　　离得越近看越美！
　　原来这世上还真有人美得不可方物！
　　……
　　另一边。
　　路晨化妆间。
　　距离演唱会开始，还剩最后五分钟。
　　化妆完毕的路晨，穿上华丽的演出服。
　　准备动身，前往舞台。
　　然而看著他身体微微有些发颤的样子。
　　赵玲心里咯噔一声：“你不会……紧张吧？”
　　“紧张？这有啥紧张的。”
　　“那你身子怎么发抖的样子。”
　　路晨嘿嘿一笑道：“因为我已经迫不及待的想听他们唱歌了！”
　　赵玲：“……”
　　冯南：“……”
　　……
　　而现在。
　　距离八点还剩最后十秒钟！
　　演唱会现场。
　　原本沸反盈天的讨论声，尖叫声，跟著现场的背景音乐一起，渐渐熄了下去。
　　安静的气氛，在现场蔓延！
　　……
　　“要开始了！兄弟们！这角度可以吧，正对舞台！”
　　……
　　“还剩五秒钟了！我心跳都快爆了！”
　　……
　　“终于要见到路晨了！”
　　……
　　这一刻，现场所有歌迷的视线。
　　都死死落定在舞台上！
　　……
　　“5！”
　　“4”
　　“3~”
　　……
　　“啪！”
　　突然，现场所有灯光熄灭！
　　整个体育馆陷入一片漆黑！
　　现场观众，包括诸多偷拍直播间的网友。
　　全都屏住了呼吸！
　　没有恐慌！没有尖叫！
　　因为他们知道！
　　这是个仪式！
　　演唱会，要开始了！
　　而那个男人，就要来了！
　　当时间正式来到八点整！
　　“当！”
　　现场响起一记钟声！
　　然后！
　　原本漆黑的舞台！
　　突然间便打下一道光！
　　舞台中央！
　　直升电梯缓缓上升！
　　那道身影在无数人的注视下，渐渐出现在所有人面前！
　　这一刻，极为绚丽的舞台灯光，音松下，同时响起！
　　“啊！！！！！！！”
　　“路晨！！！！”
　　“路晨！！！！”
　　现场响起排山倒海的尖叫声！
　　……
　　“大家晚上好！！”
　　当直升电梯落定，路晨举起话筒，冲台下万人舞台挥手！
　　这一刻，全场的气氛，达到一个顶点！
　　似乎要把体育馆的天花板掀翻才肯罢休！
　　舞台上。
　　看著此情此景。
　　路晨心中，一时也情绪翻涌！
　　他前世的梦，终于在这一刻，实现了！……
　　“欢迎你们来听我的演唱会！”
　　路晨特意把“听”这个字咬地很重！
　　一瞬间。
　　原本山呼海啸的演唱会现场，忽然鸦雀无声下来！
　　现场的歌迷，绷不住了，简直“咬牙切齿”！
　　麻蛋！
　　一登台就要阴阳我们？！
　　这要放以前！
　　现场歌迷不得笑死！
　　神特么来听你演唱会！
　　分明是我们唱，你搁台上听！
　　可惜这次，时代真的变了……
　　然而……
　　就在部分现场歌迷准备用嘘声“抗议”时。
　　“哦，不对，按照以往的规矩，好像应该是我！来听我的演唱会才对！毕竟我的歌迷们，也就是你们，都会唱我的歌！”
　　路晨像是自问自答般的，一步步走向舞台的最前方。
　　然后……
　　他做了一个所有人都意想不到的动作！
　　直接把话筒一翻，将扩音器部分，递向所有歌迷。
　　“来来来，闲话少叙，咱们直接进入主题！
　　规矩不能破！
　　现在话筒给你们了，你们尽管唱！想先唱哪首，我给你们放歌！”
　　看到这一幕！
　　通道内。
　　赵玲和冯南：“！！！”
　　一瞬间鸡皮疙瘩全起来了！
　　而角落里，躲在视频中的苏思妤同样一脸懵懂错愕的表情！
　　至于台下的观众……
　　嗡的一声，这一刻仿佛整个天灵盖都要直接炸开似的！
　　不是！！！
　　这家伙怎么一上来就贴脸开大！！
　　疯狂骑脸输出啊！！？？
　　演唱会正式开始！！
　　疯狂求一波数据！！
　　帅哥们助我！！！

第33章 三十年河东，三十年河西！你们不
　　唱，那我可就唱了~
　　“吁！”
　　一时间，现场一万五千名歌迷嘘声四起。
　　舞台上。
　　路晨努力绷住不笑。
　　“不是，嘘声是什么意思？你们是突然不想唱了，还是说生性不喜欢唱歌了？！别客气，要是会唱的话，这几首新歌你们随便挑，我都可以！”
　　通道内。
　　赵玲和冯南简直额头乌鸦群飞过。
　　“这家伙，好狗啊！”
　　“是啊，自从受刺激后，我看他不光音乐才华上的枷锁打开了，这性格上的枷锁也打开了！有点小贱贱的味道了。”
　　冯南哭笑不得。
　　如果换一般的娱乐公司，看到自家艺人在演唱会这么一个开场白。
　　不说吓得脸色惨白吧。
　　至少也得吓身冷汗。
　　但赵玲和冯南却完全不担心。
　　这就是路晨和他粉丝的相处之道。
　　相爱相杀！
　　别说开玩笑了。
　　几年前的一场演唱会，路晨当场发飙，歌迷们也没当回事。
　　反而以此为荣，乐此不疲。
　　气得路晨差点破防爆粗口。
　　如今两极反转。
　　破防的一方，终于轮到了路晨粉。
　　真应了那句三十年河东，三十年河西。
　　风水轮流转！
　　但有一说一。
　　狗归狗。
　　解气也是真解气。
　　冯南和赵玲，一时都笑得合不拢嘴。
　　没想到真有这么一天，被路晨这家伙装到了！
　　……
　　而现在。
　　眼见现场嘘声不断。
　　路晨摇头叹息道：“行吧，既然你们不愿意唱，那我只能自己唱了，不过先说好，我可没有不让你们抢麦哦，机会给你们了，是你们……嘿嘿。”
　　突然的两声轻笑，直接把“嘲讽”系数原地拉满！
　　现场歌迷，彻底绷不住了。
　　又好气又好笑！
　　【行行行，你唱你唱！】
　　也不知道谁先喊了一声，紧接著整个会场都排山倒海得一同喊道。
　　【对，你唱你唱！】
　　……
　　“好吧！既然你们诚心诚意请求了，那我只好勉为其难代唱了！”
　　玩笑到此结束。
　　路晨咳了咳嗓子，换上一脸正色道：“那么现在，演唱会正式开始！
　　第一首歌：《难念的经》，率先送给我们美丽的大深市，也送给我们当地的粤语歌迷！
　　谢谢你们！
　　也谢谢大家！”
　　路晨手一扬！
　　音乐正式响起。
　　绚丽的舞台上。
　　巨幅落地屏幕上，《难念的经》四个字随著前奏声一起，进入广大歌迷的视线。
　　“哗！”
　　现场尖叫声，顿时山呼海啸！
　　气氛一下子进入高潮。
　　谁也没想到。
　　演唱会第一首歌，路晨居然会挑选这首在所有新歌中，难度最高的武侠神曲！
　　他们还以为路晨会先挑“简单”的入手。
　　比如《悬溺》，《暗号》等等。
　　不曾想，开局就是王炸！！
　　……
　　而此时。
　　演唱会不为人注目的角落里。
　　苏思妤同样颇为意外。
　　没想到第一首歌，就是她的最爱《难念的经》！
　　不过仔细想想。
　　深市本就是一个粤语城市。
　　第一首歌献唱粤语歌，的确也是最合适的！
　　情绪一下子冲到了嗓子眼。
　　苏思妤瞪大了好看的眼睛！
　　心跳瞬间加速！
　　今晚几乎大半个娱乐圈都在期待路晨的live版本！
　　多少人都想知道路晨会不会因为写得太难，而翻车？
　　现在，检查考卷的时候，终于到了！
　　……
　　“笑你我枉花光心计
　　爱竞逐镜花那美丽
　　怕幸运会转眼远逝
　　为贪嗔喜恶怒著迷~”
　　……
　　当前奏结束，歌声响起！
　　路晨一开口，就是整个江湖！
　　刹那间！
　　苏思妤的心脏“咚”得一声钟鸣！
　　路晨嗓音最大特点，也是最强特点！
　　——音色百变！
　　此刻展现得淋漓尽致！
　　唱情歌时，他的嗓音可以婉转内敛。
　　但唱这首武侠歌曲时。
　　他的嗓音又可以随意切换成富有江湖气的音色！
　　大气磅礴之下又夹杂豪迈洒脱！
　　好似江湖真就是一本难念的经。
　　一瞬间，苏思妤被强悍的唱功彻底打动！
　　不禁捂住嘴巴，一双清澈明亮的眼眸，波光粼粼起来！
　　“真的好厉害！”
　　她周围那么多人翻唱《难念的经》。
　　不光有新晋的古风小花。
　　也有老牌实力古风歌手，比如沈梦秋。
　　全都没法翻唱这首歌。
　　甚至包括她，曾也一度以为这大概率是一首只存在于录音棚的成品歌。
　　但现在！
　　眼前板上钉钉的现实告诉她，她和路晨之间的距离，原来真的隔著一座江湖！
　　在那么一刻！
　　苏思妤甚至不惮以最大恶意的去怀疑。
　　路晨会不会放的原声？！
　　因为这现场的唱功，实在简直强的不像是一个人类！
　　和原声几乎一模一样。
　　然而接下来的副歌部分。
　　让苏思妤彻底打消了这个怀疑！
　　或许是有意，还是无意……
　　从副歌部分，路晨明显把话筒递近了一点。
　　正是这小小的一点距离区别。
　　从音响里出来的歌声，亮度立马上升了半个度！
　　之后，路晨前后又递近递远，连续递进了几次。
　　这看似微小的举动。
　　却让整首歌的亮度，随之明显起伏。
　　这说明什么？
　　显然已经无需赘述……
　　而即便是这样！整首歌的八度，从始至终，依旧维持在原声同等的调调区间。
　　这下，苏思妤毫不怀疑了！
　　这家伙，简直就是一张行走的CD！
　　不！比CD更精致！
　　因为她绝对相信！
　　现场版本的穿透力，比成品歌更鲜明！
　　情感方面也会更丰富！
　　因为这本就是演唱会区别于CD的最大不同！！
　　即：真实和激情！
　　这是任何在线体验，无法带来的情绪和感受！
　　只有演唱会现场，才能真正聆听和感受！
　　如果可以的话！
　　苏思妤好想现在就飞到路晨演唱会现场！
　　……
　　而现在。
　　随著路晨火力全开。
　　整个现场的气氛在沉默中，震耳欲聋！
　　无数人挥舞著手中的萤光棒！
　　徜徉在如此精致豪迈的歌声海洋中！
　　无法自拔！
　　……
　　“来对了，真来对了！这个小伙子的现场功力，不光达到了我的预期，还远远超过了我的预期！太厉害了，我要为他点赞！”
　　赵梦父亲，听得眼含热泪。
　　路晨的《难念的经》是如此真实得唱出了他心中的江湖梦！
　　为了这首歌。
　　他才动了来演唱会的心思，不惜为此花了大价钱。
　　说实话，来之前，他一直忐忑。
　　心里说到底，还是怀疑这个年纪轻轻的小伙子，能否保证现场的演唱功力。
　　但现在！
　　一切担心，已经彻底随风去。
　　他冲舞台不停竖动大拇指！
　　一旁的女儿，赵梦见状，大声道：“爸，竖大拇指好土啊！挥舞萤光棒，这是最好的应援方式！来，看我，这么挥！”
　　赵梦亲自示范。
　　看著女儿还一扭一扭的挥。
　　老赵哭笑不得，他这把又老又硬的骨头，可学不像！
　　但气氛都已经到这了！
　　老赵也豁出去了，哪怕邯郸学步，他也努力跟上女儿的节奏。
　　看著这个略显怪异又充满性情的摇晃姿势，
　　一旁的年轻歌迷，忍不住偷笑。
　　什么时候，路晨居然也有中年粉了！？
　　……
　　一首《难念的经》彻底拉开了整场演唱会风暴的序幕！
　　当路晨唱完最后一个字。
　　他的额头也是渗出了一丝细汗。
　　巨幅荧幕上。
　　特写镜头中，路晨轻轻擦了擦汗。
　　作为整个华语乐坛最难唱的歌之一。
　　《难念的经》让多少圈内顶级艺人望而却步。
　　虽然路晨能完美驾驭。
　　但要说轻松到喝水呼吸一样，显然也不现实。
　　……
　　“哗！”
　　而这一刻。
　　当旋律落下帷幕。
　　整个演唱会现场瞬间沉浸在一片深深的静默中。
　　这短暂的沉默后，那出雷鸣般的掌声和欢呼，虽迟但到！
　　舞台下方，无数路晨粉在此刻，被彻底折服！
　　掌声经久不息！
　　仿佛要用自己的热情，点燃整座场馆！
　　……
　　“路晨加油！！”
　　“牛笔！！！！”
　　“神级现场！！！”
　　“太好听了！！！！”
　　……
　　听著台下不时传来的欢呼声呐喊声。
　　万人为自己摇晃萤光棒！
　　舞台上，路晨心中一时百感交集！
　　毕竟这是他第一次站在如此大的舞台上，
　　第一次唱完一首歌。
　　也是第一次收获唱完后的掌声！
　　其中意义，不言而喻！
　　当梦想照进现实这一刻。
　　看著台下独属于自己的美丽风景！
　　路晨眼中有一丝不易察觉的光闪过。
　　他不动声色得擦了下眼角，然后深深吸了口气，再次做了个让所有粉丝出乎意料的举动！
　　他微微弯腰，冲台下的歌迷鞠了一下躬。
　　“谢谢大家的掌声！说实话，我期待这个掌声真的很久了！”
　　这句话一语双关。
　　但除了路晨自己，世上永远不会有第二个人知道……
　　第二章各位先别看。
　　今天又加班了。
　　第二章得改改。
　　建议明天早上看。
　　我待会会先发上来。
　　但是是初稿。
　　有些地方不太通顺。
　　会影响你的阅读体验。
　　请明早再看！
　　特此通知！

第34章 这么多互动环节！嘿嘿，你挑的嘛
　　偶像！！
　　咦，面对路晨突然之间的真情流露？！
　　现场气氛不由为之一滞。
　　不少歌迷：“！！！！”
　　好吧，看来以前抢麦，真给这娃抢自闭了……
　　……
　　“路晨加油！！”
　　“爱你一万年，路晨！！”
　　“唱得太棒了！比歌还好听！！”
　　“永远支持你！”
　　……
　　或许是为了安慰路晨。
　　此时台下一些粉丝的呐喊声，更加汹涌！
　　现场顿时响起一阵阵会心的笑声。
　　毫无疑问，怼归怼！
　　但爱归爱！
　　路粉和路晨之间的“羁绊”！
　　只有他们自己最了解，最明白！
　　听著这些支持的话语声。
　　路晨比了个ok的手势，很快收拾好了情绪。
　　唱完这第一首歌。
　　他也完完全全进入了演唱会的状态。
　　开始了两首歌间隙的闲聊阶段。
　　“怎么样，其实我唱的还行吧，是不是没让你们失望？”
　　……
　　“没有！！！！！太好听了！！！！！”
　　其中有位男粉丝特别激动！
　　……
　　“呦，这位兄弟你高音很准哦，要不要待会上来唱《搁浅》？”
　　……
　　镜头立马给到该歌迷。
　　该歌迷躲到应援物后边，害羞得猛摆摆手！
　　但突然，又扯著嗓子喊道：“太难了！！！我知道你写这些歌就是不想让我们唱，我们不会上当的！！”
　　这又社死又社牛的性格。
　　让现场立刻豹笑了！
　　……
　　路晨也有被对方可爱到。
　　不禁失笑。
　　“没事，难归难，如果有人会唱，完全可以来台上挑战一下，我听我小助理说，你们好像搞了个什么挑战大赛，应该有人会唱吧？
　　你们也别把这里完全当个演唱会，就当一个party，觉得自己实力可以，上来试试无妨！”
　　……
　　台下胡志广：“……”
　　卧槽~
　　咱们这挑战赛，路晨居然都知道？！
　　……
　　通道内。
　　看著现场祥和融洽的交流气氛。
　　赵玲和冯南不住点头。
　　“其实这样的氛围也不错，我还以为路晨这帮粉丝会疯狂较劲呢。”
　　“较劲？他们都不会唱，怎么较劲？”
　　赵玲嘴角上扬道：“再烈的马，只要找到好的方式，照样能够驯服。”
　　冯南颔首：“是啊，路晨这招真的太绝了！顶中顶！”
　　“嗯，不过看到这场面，说实话现在我安心多了！”
　　赵玲长出一口气。
　　唱完这首《难念的经》，她心里最大的石头已经落地。
　　从创作能力到唱功。
　　路晨都已经堂堂正正证明了自己！
　　从这一刻开始。
　　他将真正焕然新生！
　　……
　　“那接下来，你们还想听哪首歌？”
　　闲聊结束。
　　路晨开始切下一首歌。
　　……
　　“《夜曲》！！！”
　　……
　　现场的意见出奇统一！
　　没办法，谁让这歌最最最火呢！
　　……
　　路晨失笑：“《夜曲》肯定放到最后啦，我提前告诉你们都没关系。”
　　……
　　“那《搁浅》！”
　　“对，《搁浅》！”
　　“《四面楚歌》也行！”
　　“爆爱《四面楚歌》！”
　　……
　　路晨：“好吧，我也就不瞒你们了，这两首歌我都打算放后头去，今天演唱会的安排是这样，总共十首歌，《夜曲》放最后，压轴登场，想必大家也没意见吧？”
　　“然后呢，每三首歌，穿插一个互动环节。刚好是三一，三一，三一，最后来一首《夜曲》全体大合唱！”
　　听到最后一句。
　　一万五千名粉丝：“……”
　　好吧，深呼吸，消消气~
　　之前他们骑脸输出路晨那么多年。
　　今天被多骑几回，也没所谓！
　　不过一听到有三个互动环节！
　　胡志广兴奋了！
　　QQ演唱会现场群。
　　【兄弟们，听到没！三次互动环节！】
　　【嘿黑，这是他选的！】
　　【天堂有路你不走，地狱无门你偏进来！】
　　【你挑的嘛偶像！那我可就不客气了！】
　　【都给老子做好准备！集结号一响，咱们全体上刺刀！】
　　群里几千名粉丝，迫不及待得磨刀霍霍！
　　……
　　最终。
　　第二首歌确定了。
　　——《月光》！
　　“就俩首古风，你们让我一口气唱完啊？行行行，那就《月光》吧！”
　　路晨大手一挥。
　　现场音乐响起！
　　现场灯光瞬间变成缥缈的迷红色！
　　干冰烟雾效果萦绕舞台。
　　台下再度沸腾！
　　……
　　角落里的苏思妤，整个人都烫了起来！
　　突然好后悔没去现场！
　　不过确实也买不到票……
　　“下次！下次有机会我一定要去现场！”
　　苏思妤暗中打定主意！
　　……
　　而现在。
　　单论唱法而言。
　　最让人期待的《月光》，登场了！
　　“月光色，女子香
　　泪断剑情多长
　　有多痛无字想
　　忘了你~”
　　……
　　路晨一开口！
　　苏思妤就酥了。
　　是真的感到身体一软的酥。
　　明明前一首还在江湖纵马！
　　这一首却是刀剑如霜，儿女情长！
　　“这世上怎么会有这样的人啊~”
　　看著镜头中的路晨。
　　苏思妤目光根本无法移开。
　　……
　　台下如痴如醉！
　　路晨那山路十八弯的转音，只有在现场，才能真真切切感受到那种扎入灵魂的震撼！
　　同样的古风。
　　却有著风格迥异的题材和意境。
　　这样两首极致反差的歌，却出自一人之手。
　　歌迷们想起之前荧幕上。
　　两首歌一闪而过的：曲：路晨；词：路晨；编曲：路晨；混音：路晨；演唱：路晨！
　　在如此歌声中。
　　回想那些字幕，仿佛也更显嚣张！
　　简直嚣张到让人大呼炸裂！
　　……
　　现在。
　　终于到了副歌部分！
　　……
　　逗音上。
　　一个叫“张先生喜欢辣音乐”的直播间。
　　主播张显生，瞬间高度紧张！
　　在他主页中，几个头衔可谓相当吸睛！
　　——中央电影学院博士学位。
　　——独立金牌乐评人，撰稿人。
　　——【大爱无疆乐坛】主唱。
　　很显然，这是一个专业水平极高的高材生。

第35章 你路晨开演唱会，凭什么疯狂给我
　　们增加难度？！我们又不抢麦！
　　“过~~情~~~~关~……”
　　当副歌部分一响！
　　悠扬婉转的嗓音，直接引爆整个直播间。
　　三个字，整整十五道弯。
　　路晨一道都没漏！
　　转音部分，堪称完美！
　　这下，张显生原本悬在嗓子眼的心，彻底放回肚子里去了。
　　他长舒一口气，冲直播间比了个ok的手势。
　　“妥了兄弟们，不用怀疑了，路晨把最难的两首歌已经搞定。后续问题不会大了。”
　　此时直播间内一万加的人数。
　　评论区早已沸反盈天。
　　【卧槽，真牛逼啊！还真让他一点不落的唱出来了！】
　　【不知道的我还以为是放原声的，这现场的功力，也太强了吧！】
　　【三个字十五道转音，这歌是真不给别人一点翻唱的活路。】
　　【感觉路晨这回真要封神的节奏啊！】
　　【他为什么突然变得这么强！】
　　【不清楚！有种不鸣则已一鸣惊人的惊艳感！】
　　【十几年了，突然就爆发了！估计是量变形成质变！】
　　【不吹不黑，就冲这两首歌，路晨的唱功可以在整个内娱横著走了，就问还有谁！】
　　【张老师，快打分吧！迫不及待了！】
　　【弱弱问一句，我新进来的，你们在放路晨新歌吗，为什么声音这么怪呢？外放吗？】
　　……
　　张显生一边看著备用手机内的现场画面，一边也时不时注意直播间的动态。
　　看到不少网友催他打分。
　　他点点头笑道：“行，我也觉得可以打分了。不过我看直播间有不少新进来的朋友，我先解释一下，现在你们听到的声音，是路晨演唱会现场的实时情况，因为版权问题，为避免系统检测，把咱们房间给封了，所以只播放音源，不涉及现场画面，请多理解和担待。
　　刚才我们已经对《难念的经》进行了专业的打分。
　　我们将分别从唱功！节奏！发音！音准！情感！技巧！律动！以及现场舞台效果！
　　等多个维度进行综合打分。
　　来全面衡量路晨现场live版的实力究竟如何。
　　目前《难念的经》综合评分，已经达到了9.7分，满分十分。
　　这个成绩极其优秀。
　　关注我的朋友应该都知道。
　　我专注于各种明星的live版本，进行评分比较。
　　截至目前。
　　在我做过所有的评分中。
　　综合评分能在9.5分以上的屈指可数，基本都是圈内真正顶级的实力派。
　　所以，9.7分这个成绩，可以说相当恐怖！
　　但我必须得承认，这首《月光》，更加震撼到我！
　　就算不在现场，都能感受到这个级别的唱功水准！
　　那到了现场还了得？
　　所以我对这首歌的评分是！”
　　张显生拿起评分白板。
　　上面有一个表格。
　　每首歌都在表格内有自己的一行数据图。
　　最终，《月光》的综合成绩是……
　　——“9.8分！”
　　“扣除的0.2分，核心还是因为舞台效果……”
　　“但理解吧，毕竟天成娱乐，也没想到路晨这段时间会这么火！”
　　“时间仓促，一时半会想提高演唱会质量，确实不太现实。”
　　“只希望下一场演唱会，天成娱乐能够改进吧！这么好的歌，演唱会现场实在不该这么寒酸和小家子气。”
　　“至于路晨唱功部分，我的评价只有四个字！”
　　——“无懈可击！”
　　“希望接下来的八首歌，路晨能继续带给我们震撼，我个人十分期待《夜曲》的登场！”
　　【我也期待《夜曲》！】
　　【废话，谁会拒绝一首免费的《夜曲》呢？】
　　【啊！好想去现场啊，可惜木有钱……】
　　【我是根本抢不到票！前两场票早就卖空了！！】
　　【光是听直播间如此简陋粗糙的外放，都能这么炸裂！】
　　【难以想像现场的歌迷，到底得有多燃，多幸福！】
　　【唉，买不到票真卑微啊！只能这样找“盗版”资源，过过耳瘾。】
　　【是啊，有种见不得光的偷窥阴暗感。】
　　【楼上真实了！】
　　……
　　而现在，随著现场数千名观众，将演唱会内容，偷拍到逗音，快首等短视频平台上。
　　路晨这场演唱会的另类版本，在短视频平台上，蔚然成风！
　　几乎个个偷拍直播间，至少都有大几千，甚至上万加的人数。
　　也就是说。
　　整个短视频平台所有观众加一块，至少有上千万人在同时观看“梦想告别”演唱会！
　　只不过碍于现场录制的设备，参差不齐。
　　观感上，大部分直播间，实在让人不敢恭维。
　　可即便这样。
　　游离在短视频平台上的上千万观众，依旧看得津津有味，如痴如醉！
　　谁能想到，路晨live版本的唱功！
　　居然夸张到这个地步！
　　这实力！
　　他真强的让歌迷哭死！
　　……
　　嘉行娱乐。
　　都已经八点多了。
　　杨蜜和热芭依旧呆在办公室。
　　两人约好一起看这场演唱会。
　　资源嘛……
　　热芭找的……
　　一首《夜曲》和《四面楚歌》，莫名其妙但又情理之中的，让热芭成了路晨的匿名小粉丝。
　　而热芭的资源……
　　系统推介的……
　　“哎呀，没想到我们两个大明星，还得看这种资源，有点丢人……”
　　杨蜜不太得劲。
　　老娘好歹娱乐圈女霸总。
　　结果还得看现场偷拍的资源……
　　这要是被外人知道了，粉丝该说：我家偶像真丢人！
　　“蜜姐，如果下次有票，你有兴趣去现场看看吗？”
　　“要是家门口有票，去一下也没事，要是费了劲还得抢票，那就算了。不就场演唱会嘛，今天满足一下好奇心就得了。而且我估计今晚以后，路晨演唱会的热度，就要开始下跌了。”
　　“啊，为什么？”
　　“因为热度到顶了，可不就跌了吗？”
　　杨蜜向来人间清醒。
　　别看这段时间，路晨在网上各种热火朝天。
　　归根究底，无非是路晨一个口水歌巨星，突然风格大反差，发了几首厉害的歌。
　　导致情绪发酵迅猛！
　　再加上他那帮歌迷屡屡崩溃的新闻，和丁升太事件，引发大舆论！
　　这才让第一场演唱会关注度，格外高！
　　等这场开完。
　　路晨还会继续保持之前的热度吗？
　　说实话，未必！
　　观众的好奇心永远来得快，去得也快。
　　舆论也一样。
　　不说别的，首先路晨的创作实力，就得打一定问号。
　　除非他还能写出《夜曲》这种级别的神作出来。
　　那……另当别论。
　　但可能吗？
　　如果神作这么简单就能写出来。
　　那还能叫神作吗？
　　虽然杨蜜不是歌手。
　　但她很清楚一个道理。
　　每一首神作，都是可遇而不可求的珍宝！
　　有一未必有二的例子，在内娱屡见不鲜。
　　热芭闻言，一时讷讷点头。
　　“说得有道理，不过有机会的话，我还是想去现场看一次，毕竟现在能让我一首歌单曲循环五十遍以上的艺人，真的不多了。而且他现场版本还这么好听！现场肯定很过瘾！”
　　杨蜜嗯了一声，这话她倒是不反对。
　　演唱会现场的气氛，确实不错！
　　连她都有些触动！
　　这时，随著《月光》落下帷幕。
　　路晨的第二首歌曲，也在此时正式宣告结束。
　　“唱完了，不知道下一首是什么？”
　　“《四面楚歌》！赶紧来《四面楚歌》！”
　　“我想听《悬溺》！”
　　……
　　一分钟后：
　　“接下来，一首《悬溺》送给大家！”
　　……
　　杨蜜激动挥拳：“欧耶！我赢喽！《悬溺》一响，纯爱登场！”
　　杨蜜这段时间倒很迷这首歌啊！
　　因为网上不少短视频都拿这首歌当BGM。
　　尤其是纯爱类视频。
　　于是有了“纯爱登场”这个梗。
　　随著抓耳的旋律响起。
　　“好听~”
　　杨蜜总觉得这首歌的旋律有种形容不出的味道~
　　突然！
　　“啪！”
　　音乐中断，像空中断电！
　　还没等杨蜜和热芭反应过来。
　　手机屏幕上已经显示：“直播间已关闭。”
　　“我去！被抬了？！”
　　“淦！什么时候抬不行，这时候抬？我刚来劲，直播间就没了？！”
　　杨蜜催促道：“快快快，找找看，还有没有别的资源？！”
　　“等等，我现在就找！”
　　……
　　天语娱乐。
　　“没了，直播间又被封了。”
　　运营总监有些惴惴不安道：“别急，我再找找其他资源！你先等等！”
　　“不用找了，没啥好看的，这演唱会场馆这么寒酸，看著都掉档次。你自己看吧，我先走了。”
　　华宇城一脸难看得起身，准备回家。
　　但刚出办公室。
　　他眉头一皱，悄悄掏出手机，输入“路晨演唱会”关键词。
　　“我就不信了！你首首新歌，都能维持这水准！肯定会有翻车的时候！”
　　结果找了几个，都是刚进去不到两秒钟。
　　房间就被秒抬。
　　“草！逗音有病啊！”
　　气的华宇城破口大骂！
　　……
　　而现在。
　　逗音总部。
　　整个审查部门，早已忙到起飞！
　　一千多个现场偷拍直播间！
　　一时半会，根本封不过来！
　　关键封十分钟，人家又开！
　　来来回回，十分钟的时间，来回起码要封禁“三四千个”直播间！
　　这是多么恐怖的工作量！
　　关键封也就罢了。
　　每进去一个直播间。
　　底下评论区，都先把逗音公司和超管，从上到下问候一遍。
　　逗音审查部门的员工个个崩溃！
　　一些承受力稍弱的小姑娘，甚至一边封，一边流泪。
　　心情郁闷到了极点！
　　凭什么啊！
　　凭什么你路晨开演唱会，疯狂给我们增加难度？！
　　我们又不抢麦！
　　“呜呜呜~”
　　封！
　　全给你们封喽！

第36章 无法选中！这哥根本无法选中！
　　“Ya i ya i ya i ya
　　It's so funny ya i ya i ya i ya i ya
　　Ya i ya i ya i ya~”
　　……
　　舞台上，路晨的每一个音符都仿佛拥有魔力，让人们的心跳与之同频共振。
　　尤其那真假音切换的唱法。
　　简直梦幻的让人无法想像！
　　这玩意，真能唱的出来吗？！
　　能！因为路晨现在就的的确确得唱出来了！
　　随著第三首歌——《悬溺》落幕。
　　“梦想告别”演唱会。
　　瞬间陷入了自演唱会开始后，最嗨时刻！
　　整个现场的萤光棒，直接挥舞成了黄色的海洋~
　　观众们的欢呼声如同汹涌的海浪，一波接著一波，震耳欲聋。
　　仿佛世界不再有烦恼，只有纯粹的欢乐和感动。
　　空气中弥漫着热烈的气息，让每一个人都被这无与伦比的气氛所感染，置身于一个充满活力与激情的音乐世界，共同见证著这场震撼人心的演唱会盛宴！
　　……
　　而现在。
　　随著第三首歌唱完！
　　现场的欢呼声！
　　跟吃了炫迈一样，却根本停不下来！
　　原因很简单！
　　每三首歌穿插一个互动！
　　三首歌唱完了！
　　那接下来，就是万人期待的互动大环节！
　　舞台下方。
　　胡志广嘶声力竭得呐喊：“互动！！！互动！！！！互动！！！”
　　……
　　QQ现场粉丝群，有兄弟立马道：
　　【卧槽！群主直接原地暴走了！！！！】
　　【啊，叫的最厉害那个是群主？！】
　　【太感人了，为了让路晨好看，群主彻底疯狂！】
　　【兄弟们，集结号吹起来了！杀啊！！！】
　　……
　　一时间，现场“互动”的呐喊声，震天动地！
　　……
　　舞台上。
　　连唱三首歌的路晨，也是唱得相当爽，相当满足！
　　这才是演唱会该有的样子！
　　过瘾！
　　真他妈过瘾！
　　听著台下的起哄声。
　　路晨哑然失笑。
　　看来这帮家伙，还是不死心啊！
　　赵玲的担忧，果然还是验证了！
　　“好好好，听到了听到了！三首歌唱完了，接下来开始咱们的互动环节！”
　　……
　　“啊！！！”
　　尖叫声像海浪打向舞台！
　　……
　　“不过先别急，虽然我知道你们很急！”
　　路晨嘴角扬起一个意味深长的笑容。
　　“在开始接下来的互动环节前，我先听听你们的意见。你们觉得怎么互动比较好？”
　　——“点歌！！！”
　　——“对，点歌！！！《青春的诗歌》！！！”
　　……
　　【我尼玛，群主不愧是群主！】
　　【群主简直吹爆！】
　　……
　　《青春的诗歌》是路晨之前一首经典的老歌。
　　也算是他的成名曲吧。
　　……
　　“路晨疯了吧！怎么还把话主动递给人家，这不是自己给自己挖坑吗？”
　　通道内，听著这番互动，赵玲心里顿时咯噔一声。
　　“没事，你尽管相信路晨吧！”
　　冯南却毫不在意。
　　虽然他不知道路晨到底要干什么，但他可以肯定一点！
　　就冲路晨的脾气性格！
　　但凡今天，路晨粉丝能抢到一首歌，都是对这十首新歌的不尊重！
　　……
　　听著台下疯狂要点老歌。
　　路晨笑笑：“我先声明，老歌就算了，从我发布这十首新歌，你们也猜到了，我就没打算唱老歌！”
　　台下：“！！！”
　　“但别急，我有个更有趣的环节，跟点歌也差不多。说实话，我知道你们唱歌的目的，无非是想让我无歌可唱，对不对？”
　　台下：“……”
　　路晨：“好！我满足你们的要求！再给你们一次机会！接下来这个互动，我决定挑战一下你们，顺带也挑战一下我自己！我打算在现场花十分钟写一首歌！命题你们出，我来写！怎么样？！这互动可以吧？”
　　此话一出！
　　一万五千名观众，呼吸为之一滞！
　　全场瞬间一片寂静！
　　随后“轰”得一声。
　　如同炸开了锅一般！
　　无数歌迷交头接耳，脸上满是不可思议的表情。
　　——“什么，路晨要挑战现场写歌！？”
　　这真是出乎所有人意外！
　　没想到路晨会玩这么一出！
　　毕竟之前他们想的都是，要不就路晨点老歌，让他们唱！
　　要么就是他们给路晨点老歌，趁他唱得时候，全场大合唱！
　　反正怎么著，这麦是非抢不可了！
　　可以说，这计划逻辑缜密，天衣无缝！
　　成功率接近100%
　　结果……
　　……
　　QQ现场粉丝群，一下子全傻眼了。
　　【不是，这都行？！！】
　　【他愣是从YES(OR)NO中，选了OR……】
　　【无法选中！根本无法选中！】
　　【果然强者从不抱怨环境~】
　　……
　　但偏偏，这主意一瞬间勾起了所有人的巨大好奇心！
　　演唱会还能这么玩？！！
　　哪家演唱会，艺人敢这么玩？！
　　……
　　“卧槽，他真疯了？！”
　　这回，连冯南都不淡定了！
　　让观众出题！
　　现场十分钟即兴创作？！
　　哥们！你不是吧！别人演唱会都疯狂给自己降低难度!
　　你倒好，疯狂给自己上强度？！
　　……
　　角落里的视频中。
　　苏思妤同样捂住嘴巴。
　　不敢相信！
　　也无法想像！
　　在演唱会现场，让歌迷出题，临时创作歌曲？！
　　这是对自己的才华，骄傲和自行到何等的地步？！
　　他就真的不怕翻车吗？！
　　……
　　而这一刻。
　　不光现场的粉丝，被路晨疯狂的想法，惊得目瞪口呆，情绪爆炸！
　　短视频上。
　　无数偷拍直播间的网友。
　　同样瞳孔地震！
　　呆若木鸡！
　　激动万分！
　　屌爆了！
　　路晨这惊天动地的操作，在内娱演唱会历史上，史无前例！
　　从来没有一个艺人敢这么玩！
　　【疯了疯了！这演唱会彻底疯了！】
　　【他是真打算把整个内娱创死吗？！】
　　【这要是真的即兴创作出一首好歌出来，兄弟们，这还不封神？】
　　【至少一线彻底稳了！！！】
　　【我去，这到底是什么神仙演唱会啊！太羡慕现场的观众了吧！】
　　【抢票！下场我一定要抢票！】
　　……
　　“啪！”
　　“直播间已关闭！”
　　“……”
　　“逗音！草你妈个大ＳＢ！！！！”
　　……
　　“好了！那现在咱们就开始喽！让我看看谁会是第一个幸运观众呢！”
　　……
　　“选我选我选我！”
　　“路晨大大选我！”
　　“路晨！选我！我好调教！”
　　这一刻，舞台下，彻底爆炸！
　　甚至不乏一些美少女口吐虎狼之词！
　　所有现场歌迷都兴奋到丿起！！
　　万万没想到！
　　演唱会上，路晨还有这种技术含量直接超标的互动！这种前所未有的体验！
　　哪怕放眼世界音乐演唱会历史，都是炸裂中的炸裂！
　　这票！
　　太值了！！！！
　　……
　　而现在。
　　路晨左挑挑右看看，终于确定了第一位人选。
　　“那个数过去……第十排，中间戴眼镜的那位小哥，我看你很拽嘛，出来！就你了！！”
　　镜头立刻跟进，舞台画面给到小哥特写。
　　只见这位小哥一身精壮的腱子肉！
　　一看就不是好惹的主！

第37章 谁的青春不曾起风
　　……
　　现场的工作人员，立刻跑上前，把话筒递上。
　　特写镜头中，小伙子发现自己被点中后，明显激动得有些过度。
　　整个人都在剧烈颤抖！
　　不过在接过话筒的一瞬间。
　　他就撕心裂肺得大喊道：“路晨，你是我的青春！！！！！”
　　“哈哈哈！”
　　现场立刻响起一片欢快的笑声。
　　路晨故意装出腿肚子一软，跌倒尘埃的姿势，忙笑道：
　　“好好好，你也是我的青春！来！先自我介绍一下，叫什么名字，顺便把你想出的命题告诉我！”
　　“我叫张楠！我是一名高三的学生。”
　　“等等！高三学生？你说你是高三学生？”
　　路晨惊了！
　　这小伙子一米八的大块头，壮得跟泰森一样……
　　结果你跟我说，你今年才高三？！
　　那跟“这孩子8岁”有什么区别？！
　　张楠失笑：“我真是高三学生……”
　　说著，还从腰包内取出了学生证，自证身份。
　　这操作一出。
　　整个现场顿时笑不活了。
　　谁都没想到，这么魁梧一年轻人，居然还是个孩子！
　　反差感是不是太强了！
　　路晨：“……”
　　好吧，是我年轻了……
　　他竖起大拇指：“小伙子，我观你有大帝之姿！但我没记错的话，过几天不是高考了吗？你怎么还来参加我的演唱会，为什么不好好复习？”
　　张楠：“我都复习得差不多了，我爸妈答应我，让我在高考前看您一场演唱会，放松放松！之后全力备战高考！”
　　路晨闻言，送上热烈掌声：“谢谢，那我就祝你十年寒窗得偿所愿，愿你梦想此刻开花结果！”
　　现场也响起海浪般的掌声，祝福声。
　　“你想出个什么样的题目，路晨哥哥现场试著给你写一首！”
　　路晨没主动提供选题范围。
　　出什么题目，出题人自己说了算。
　　他不掺和。
　　以免别人说他引诱之嫌。
　　但周围不断有起哄声。
　　帮著出各种命题。
　　什么爱情，分手，离别等等等等。
　　但都打扰不了张楠。
　　他想了想，举起话筒一本正经道：“路晨哥，能不能帮我们写一首关于校园，关于青春，关于我们这个年纪的歌？我知道你很擅长写这个类型的治愈歌曲！”
　　此话一出。
　　现场演唱会一片沸腾！
　　无数歌迷竖起大拇指！
　　小伙子可以啊！
　　显然这题目，出到了所有人的心坎上！
　　舞台上。
　　路晨点点头：“这主题的确很符合你现在的身份！但如果是青春校园风的话，那应该是一首很治愈的歌曲。好，我来试试，张同学你先坐。”
　　说著，路晨走到钢琴前坐下。
　　台下一时噤声，全都痴痴得看著台上的路晨。
　　心再次提到了嗓子眼。
　　路晨扭过头道：“我先给大家普及一下，一般治愈风的歌曲，我们都会用到大调居多，因为大调的旋律比较轻快和高亢，小调的歌曲，则相对比较忧伤。我来演示一下！”
　　路晨随手弹了一段大调，和一段小调。
　　风格迥异，立刻让现场歌迷一清二楚。
　　原来如此，又学了一手~
　　“接下来，我就写一首大调的歌曲，麻烦各位保持安静，让我尽快进入创作状态，谢谢！”
　　说完，路晨便全神贯注放在钢琴上。
　　治愈风的歌曲，还是校园和青春？
　　这小伙子又是一个高三学生？
　　这一些列的条件加起来。
　　让路晨脑子里立刻筛选出了几首合适的歌曲。
　　第一首：《那些年》。
　　这首歌是某电影的主题曲，从旋律到歌词，都透露著校园风情，非常治愈。
　　而且这首歌又是典型的毕业季歌曲。
　　是个不错的选择。
　　第二首：《祝你一路顺风》
　　也是被相当多的毕业学子，拿来演唱，词曲素朴动人，很治愈。
　　第三首：《同桌的你》
　　光听名字就足够一目了然。
　　类似的歌还挺多。
　　差不多思忖了一分钟左右。
　　路晨终于确定下来！
　　“还是选你吧，《起风了》！”
　　这首歌被誉为最强毕业季神曲。
　　是每年夏天必听歌单中的一首！
　　单曲全网播放量高达几十亿。
　　热度十分惊人。
　　同时这首歌还被一众知名歌手争相翻唱。
　　且首首翻唱，都成绩斐然。
　　最终使其成为了一首跨越时间和空间的歌曲。
　　触动无数人的心弦。
　　虽说，这首歌没有直接涉及的校园！
　　但这首歌的歌词，却用最沉默的笔触，写出了最遗憾的青春！
　　青春嘛！
　　总归是需要有遗憾的。
　　有遗憾的青春，才值得回味。
　　……
　　眼见路晨在台上沉默“良久”。
　　通道内，赵玲和冯南的心，急的都快跳出胸腔！
　　“怎么还没动静？不是说十分钟写一首歌吗？这都过去了一分多钟了，他怎么不动啊！”
　　“别急赵总，相信路晨！他肯定可以的！”
　　“不是我不信他，关键这难度太大了，你让我哪来那么足的底气？”
　　冯南：“……”
　　说得也有道理……
　　我的路爹啊！
　　你说你玩啥不好！
　　玩演唱会即兴创作？！
　　这活，娱乐圈最顶的那几个都不敢现场整！
　　我懂你想展现创作实力的意图！
　　但……能不能换个简单的？
　　哪怕半小时也好啊，
　　十分钟？！
　　哪有人给自己上这么大的难度！
　　冯南虽说嘴上安慰赵玲，其实自己也急得够呛！
　　只是不好表露出来而已。
　　……
　　角落中的视频。
　　苏思妤同样心跳一百八十迈。
　　甚至莫名生出一股心慌。
　　万一路晨挑战失败。
　　这场本来完美的演唱会，就染上了瑕疵。
　　关键这还只是第一个互动。
　　后面还有两个。
　　到时候挑战失败，又折回去唱老歌，不是更丢人吗？
　　不过眼下箭在弦上。
　　苏思妤只能默默为路晨加油打气！
　　她相信路晨不会无的放矢！
　　肯定能写出来……的吧？！
　　……
　　有人欢喜有人愁。
　　有人担心有人乐。
　　屏幕外。
　　好不容易找到一个新资源的华宇城，这会就放松多了。
　　“装比是吧！你倒是动啊，哪怕弹一下钢琴也行，你动一个嘛。”
　　时间一眨眼，就要过去两分钟。
　　结果路晨还坐在椅子上，一动不动。
　　华宇城舒服了~
　　我说什么来著！
　　做人莫装逼，装比遭雷劈吧。
　　华宇城坐在车内，刚换了个舒服的姿势。
　　正准备静静欣赏路晨如何收场。
　　不料……
　　“啪”
　　手机画面一黑。
　　系统提示：“直播间已关闭。”
　　华宇城瞬间：“@#&*$！”
　　……
　　时间已经接近两分钟！
　　就在所有现场歌迷面面相觑，心里有种不好的预感时。
　　舞台上。
　　路晨终于动了！
　　他先是随意得在钢琴上弹了几个键。
　　接著……
　　越弹越快。
　　《起风了》的钢琴前奏响起！
　　台下的观众，刚开始还没什么反应。
　　直到旋律连成线！
　　就这样闯入每一位歌迷的心扉！
　　……
　　“！！！”
　　苏思妤当场瞪大她那双水汪汪的眼睛。
　　路晨居然真的把旋律写出来了！
　　她仔细得看，生怕漏过一个细节。
　　然后发现，这首即兴创作的歌，赫然属于F大调！
　　最高音在钢琴小字三组的2（Rue）和3（Mi）之间的黑键上，也就是D3。
　　毋庸置疑，这又是一首“高调”歌。
　　一首逼死粉丝系列？！
　　苏思妤不解。
　　他怎么即兴创作！
　　还要秉持这么高的难度？！
　　难道说……
　　嗡的一声。
　　苏思妤好像想到了什么！
　　难道他一开始的目的，就不光是即兴创作一首歌这么简单？
　　而是他要在这个基础上，继续保持即兴歌曲，让歌迷无法完全翻唱的水平？！
　　这个念头一起，苏思妤忍不住当场失神……
　　她不敢相信。
　　这世上，真有人对自己苛刻到这个地步吗？！
　　老规矩，下一章先发后改。
　　今天状态不好
　　因为数据很差。
　　追读也跌了一些。
　　虽然不多。
　　但让我很崩溃。
　　编辑让我放松心态。
　　但我心态属实有点崩。
　　我也不知道为什么啊。
　　我感觉自己节奏还是在线的。
　　为什么会这样？！
　　唉……
　　见谅一下。
　　也求一下追读，真别养书了，会养死的兄弟们！
　　这书后面真的才刚开始精彩啊！

第38章 他的身体里住著神明！
　　苏思妤万万没想到，自己对这场演唱会的期待，居然会被一次次拉高刷新！
　　从一开始，她仅仅只是期待，路晨能否保证自己的现场唱功，和原声接近？
　　结果，路晨现场展示了什么叫行走的CD。
　　之后就是互动环节即兴创作。
　　苏思妤想的是，路晨只要能按照歌迷要求，完成一首歌的旋律，就已经相当了不起。
　　能做到这一点，就真的可以傲视整个内娱！
　　当然如果旋律好听，会更加分。
　　结果……
　　结果！
　　他不光在现场写了首旋律好听的歌。
　　还自己给自己疯狂增加难度！
　　直接写了一首难度系数，至少四颗星以上的抓耳曲目！
　　更可怕的是，这样一首曲子，仅仅只用了两分钟就写出来了！
　　苏思妤绝不否认路晨的所作所为，对自己造成的冲击，几乎是彻头彻尾的认知颠覆。
　　虽然她不喜欢，也从不用任何带有导向色彩的形容词，去形容别人。
　　比如怪物，魔鬼这一类词。
　　她觉得这样的形容词，对人是不尊重。
　　但这次。
　　她发现自己好像实在找不出更贴切的形容词，更能形容眼前舞台上的那个男人。
　　这一刻的路晨，真的可怕的仿佛音乐界的撒旦！
　　……
　　而现在。
　　舞台上。
　　大概弹完第一段demo。
　　路晨轻轻吁了口气。
　　曲子搞定了。
　　接下来是歌词部分……
　　他拿起一旁早就准备好的笔记本。
　　在纸上唰唰写著。
　　镜头拉近，
　　现场早已寂静一片的歌迷，甚至能隔著时空，听到那奋笔疾书的沙沙声。
　　“不会吧，不会吧！！！”
　　“真即兴创作啊！！”
　　呐喊声在现场每个歌迷心中激荡。
　　但现场始终保持安静！
　　甚至连呼吸声都十分克制。
　　谁都不想打扰路晨此刻惊世骇俗的超神操作！
　　如果路晨成功！
　　毫无疑问，他们将见证历史！
　　而现在，他们唯一能做的。
　　就是注视！
　　不光注视路晨！
　　也注视著大荧幕上不断流逝的倒计时！
　　五分钟。
　　四分钟。
　　三分钟。
　　期间路晨始终奋笔疾书。
　　当时间来到最后的三十秒！
　　十五秒！
　　十秒！
　　“完成！”
　　路晨放下笔。
　　长舒一口气。
　　摄影师火速将镜头推进。
　　笔记本上的字，一如路晨清秀帅气的面容一样，娟秀精神！
　　几处删删减减和错别字的段落。
　　无声诉说一首歌词完成的心路过程！
　　……
　　而这一刻。
　　炸裂了！
　　现场彻底炸裂了！！！
　　“卧槽！！！！”
　　到处都是佩服到五体投地的惊呼声！
　　路晨居然真的当著他们的面，即兴创作了一首歌！
　　虽然不知道这首歌最终成品效果如何。
　　但凭之前那段沁人心扉的旋律！
　　这首歌就不可能差！
　　……
　　屏幕外。
　　嘉行。
　　杨蜜和热芭同样惊出了表情包。
　　“他居然真的在十分钟内写出了一首歌？他是怪物吧！”
　　“这歌还能这么写？”
　　杨蜜吞了口口水。
　　先不论歌曲的质量到底怎么样。
　　就这速度，已经足以让人匪夷所思！
　　怪不得他能在短短四天内，连发十首歌！
　　敢情他都收敛了！
　　要按这个速度，那四天不得至少写几百首歌出来？
　　“太夸张！”
　　杨蜜惊得直摇头。
　　怪物！
　　这哥们绝对板上钉钉的怪物！
　　……
　　而此时，某位还在疯狂寻找偷拍资源的靓仔，正骂骂咧咧得经过……
　　……
　　演唱会现场。
　　路晨虚空一按！
　　示意现场安静下来！
　　一瞬间，像摁下关闭键，现场寂静无声！
　　只有那一万五千颗心脏，剧烈跳动的声响！
　　……
　　路晨回头一看，倒计时还剩十秒。
　　“还好，没超过十分钟！算是挑战成功了。”
　　路晨松了口气：“来来来，此处应有掌声！”
　　“哗！”
　　现场掌声雷动！
　　声震四野！
　　体育馆外面。
　　听著现场一浪高过一浪的气氛。
　　场外粉丝羡慕得脸都变形了。
　　他们大老远来只能听个墙角。
　　想看演唱会现场情况，居然还得靠网上资源。
　　关键这资源还老封！
　　不过还好。
　　在外头听得起码比网络资源要强不少。
　　至少从不中断……
　　……
　　“歌写完了。接下来，我就把这首歌送给张楠同学。
　　同时也送给每一位我们现场的学子，不管你是高中还是大学，或者刚毕业。
　　我都希望你们的青春，不留遗憾。
　　不对……其实我还是希望大家的青春，留一些许风霜。
　　因为遗憾，才值得我们更加回味！”
　　“这首歌送给你们，愿你们出走半生，归来仍是少年！！”
　　路晨按动琴键！
　　钢琴声响起！
　　这次是真正的清唱！
　　没有编曲！
　　只有钢琴声和路晨的歌声。
　　成为唯一的旋律！
　　歌声响起~
　　……
　　“这一路上走走停停
　　顺著少年漂流的痕迹
　　迈出车站的前一刻
　　竟有些犹豫
　　不禁笑这近乡情怯
　　仍无可避免
　　而长野的天
　　依旧那么暖~”
　　……
　　路晨轻吟浅唱。
　　光打在他的侧脸。
　　如梦似幻！
　　台下的萤光棒，跟著旋律再次挥舞成海洋。
　　所有歌迷都竖起耳朵倾听！
　　倾听这首即兴创作的，旋律充满治愈的歌曲。
　　随著歌声渐行
　　时间却仿佛停止了。
　　这首歌的旋律如微风，轻柔地环绕著现场每一位歌迷，竟让人不由自主地沉浸其中。
　　而路晨那清澈的嗓音，像是从遥远的时光深处传来，带著一种无法言说的魅力。
　　每一个音符都像是在歌迷的心上轻轻敲击，泛起层层涟漪。
　　台下，作为出题人的张楠激动的瞪大了双眼。
　　不光因为这首歌，为他而写。
　　更因为他从那歌声中，真正听到了年少的懵懂与冲动。
　　又有青春的无畏与张狂！
　　……
　　“蜜姐，这首歌！！”
　　当路晨歌声响起一瞬间。
　　热芭就痴了。
　　“歌词，好美~”
　　一旁，杨蜜也悚然动容。
　　这首歌的旋律，有种说不出的味道！
　　让她觉得有些遗憾，但又像是对少时遗憾的释怀。
　　……
　　“从前初识这世间
　　万般流连
　　看著天边似在眼前
　　也甘愿赴汤蹈火去走它一遍
　　如今走过这世间
　　万般流连
　　翻过岁月不同侧脸
　　措不及防闯入你的笑颜~”
　　……
　　当这一句“措不及防闯入你的笑颜~”
　　情绪在克制中释放！
　　张家强感觉自己眼睛酸酸的。
　　他难以置信一首流行乐有这么大的感染力跟魔力。
　　分明只是低吟浅唱，却充满时光的味道。
　　短短只言片语，却让他将四年在外求学的种种经历，一瞬间都在脑子里过了一遍。
　　——“买桂花同载酒，终不似，少年游。”
　　歌词不见青春，却处处可见青春！
　　……
　　“我曾难自拔于世界之大
　　也沉溺于其中梦话
　　不得真假
　　不做挣扎
　　不惧笑话
　　我曾将青春翻涌成她
　　也曾指尖弹出盛夏
　　心之所动
　　且就随缘去吧
　　逆著光行走
　　任风吹雨打~”
　　……
　　当副歌一响！
　　青春拥抱全场！
　　这一刻，现场所有歌迷如同被电流击中一般。
　　镜头划过之处，歌迷脸上无不写满惊艳与痴迷！
　　无数歌迷闭上眼睛，不由自主地跟著哼唱起来！
　　虽然他们唱不了歌词，但乱哼中流淌的，完全是心底的共鸣；
　　奇怪！
　　这分明简简单单的一首歌。
　　却像一部电影。
　　翻开了无数歌迷心中那部尘封已久的青春回忆片！
　　记忆中那是学校的铃声。
　　教室。
　　课本。
　　傍晚下课的篮球场。
　　桌上的准考证。
　　还有清晨第一缕太阳升起的微风！
　　像是失去！
　　又感觉到释怀！
　　像告白！
　　又像告别，更像重逢。
　　难以名状的感动与震撼，在每个歌迷心中久久难以释怀。
　　……
　　当第一段唱完。
　　歌迷已经彻底被俘虏。
　　第二段低吟浅唱又响起。
　　有了第一段的情绪代入。
　　第二段歌词的意境更透人心。
　　……
　　“短短的路走走停停
　　也有了几分的距离
　　不知抚摸的是故事还是段心情
　　也许期待的不过是与时间为敌
　　再次看到你
　　微凉晨光里
　　笑得很甜蜜~”
　　……
　　听著歌声。
　　赵梦不知什么时候，红了眼睛。
　　她脑海中是这样一个画面。
　　一个男孩，远赴千里去看一个女孩；竭尽全力，相视一笑。
　　终不得所也无妨！
　　病榻养憩熬过残冬；独行山间探寻河流源头；奔波转折只为回家。
　　而赵父心中。
　　一个白发苍苍的老人，踏上故土，些许陌生些许熟悉。
　　同一空间，不同时间。
　　记忆交错，模糊，恍惚！
　　于是，他在风中哭，她在风中笑！
　　……
　　当第二段部分唱完，消失在时光中。
　　演唱会现场。
　　无数人如雕塑一般矗立原地。
　　镜头所过之处。
　　泪痕无不肆无忌惮！
　　……
　　而现在，终于来到了最后一段！
　　整首歌的情绪，被彻底推向了顶峰！
　　……
　　“我终将青春还给了她
　　连同指尖弹出的盛夏
　　心之所动就随风去了
　　以爱之名你还愿意吗~”
　　舞台上。
　　当路晨用最极致的歌喉。
　　最空灵的真假音！
　　将歌曲里的青春翻涌唱得纯净无瑕，不染尘埃！
　　海天一色！
　　白云苍狗！
　　人间时光，咫尺天堂！
　　……
　　视频中。
　　苏思妤彻底痴了。
　　她静静坐在沙发上。
　　之前的两段中。
　　她眼眸一直微微闪动，泪光要溢出来，可又倔强地被她强忍著。
　　但直到最后一句：“以爱之名，你还愿意吗？”
　　这一刻！
　　泪水终是不争气得彻底决了堤！
　　……
　　不光苏思妤。
　　在更多的画面中。
　　有更多的眼泪在汹涌！
　　……
　　当最后一个音符消散于天地之间。
　　整个演唱会现场，寂静无声。
　　无论是现场的歌迷，还是无数偷拍直播间的观众。
　　都怔怔得看著舞台中央的路晨。
　　他身上有光！
　　他真的在发光！
　　那远比舞台灯光，更绚烂，更璀璨的光！
　　……
　　而此刻，通道内。
　　赵玲近乎失神的看著舞台上的路晨。
　　“他，真的做到了！…”
　　一旁的冯南，脸上无悲无喜，看不出丝毫波动。
　　他只是喃喃道：
　　“两个小时内，写出了《月光》和《难念的经》，一天时间录完了八首歌，《夜曲》的作词作曲，只用了不到三个小时。丁升太的舆论风暴，他用了一晚上，就交出了《四面楚歌》的答卷！
　　现在，他又用十分钟，现场作词作曲，写出了这首还未命名，却足以成为所有人永远的青春和遗憾之歌。
　　赵总，也许我们得承认一个根本的事实。”
　　赵玲扭过头，稍显费解得看著冯南。
　　那是她从未见过的冯南！
　　“什么事实？”
　　赵玲本来就没放下的心，再次提了起来。
　　冯南瞳孔中倒映出路晨的身影。
　　亦是唯一的身影！
　　“他的身体里住著一个神明！”

第39章 特别的合影
　　而此时。
　　音乐已经消散好一会。
　　演唱会现场的气氛，才仿佛如梦初醒。
　　然后没有任何悬念的。
　　沸腾了！
　　这一刻，现场彻彻底底，完完全全炸裂了！
　　顷刻间，那山呼海啸的掌声，似乎要把整个体育馆彻底撑爆才肯罢休！
　　“路晨！！！！！！！！！！！”
　　“路晨我爱你！！！！！！！”
　　“太好听了，求出歌！！！！！！”
　　现场的呼唤声，甚至一度让路晨的耳返再次成为摆设。
　　仿佛那熟悉的感觉又回来了……
　　台下的观众，一瞬间陷入彻底的疯狂！
　　余音绕耳。
　　虽然那青春的旋律暂时消散，但记忆永恒！
　　这一刻，《起风了》的旋律，已经牢牢种在每一个歌迷的心头！
　　却永远不会消失！
　　……
　　而现在。
　　现场的沸腾，持续燃烧！
　　青春的泪痕，徜徉在每一个歌迷的脸上。
　　停不了！
　　根本停不了！
　　……
　　当华宇城好不容易找到资源，进来时。
　　人都懵了。
　　怎么回事？
　　怎么一个个都哭成这比样？
　　什么情况？
　　难不成……歌写出来了？！
　　不可能吧？！
　　十分钟能写一首歌？！
　　虽然他不愿意相信。
　　但眼前的情况，分明又摆在这。
　　华宇城自负，但又不傻。
　　现场都这画面了。
　　他猜测十有八九，这歌路晨应该是写出来了。
　　但这哭……到底是这么回事？！
　　歌太难听？
　　不至于吧？
　　那不该是狂嘘歌手才对！
　　难道说……
　　华宇城心里咯噔一声。
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　才十分钟写出来的歌，能叫歌吗！
　　顶多叫个旋律就已经很了不起了。
　　还能把人唱哭？
　　到底发生了什么事啊？
　　一时间，气的华宇城疯狂大骂逗音！
　　什么逼玩意，平时各种擦边直播间，没见你们封几个。
　　今天老子难得有兴趣，看点别的。
　　你们是看一个封一个！
　　曹操都没你们这么快！
　　结果刚喷没几句。
　　直播间屏幕又黑了。
　　——“直播间已关闭。”
　　“我草你妈大爷哦！！！！！！！！！！”
　　整个车库传来华宇城惊天动地的骂声！
　　……
　　《起风了》的余波，吹啊吹。
　　吹到了这座城市，又吹过那座城市。
　　今夜，听了这首现场歌曲的莘莘学子们。
　　似乎注定难眠。
　　这分明是一首不那么校园分浓烈的歌曲。
　　但为什么？
　　它就是能如此轻而易举的撩动心弦呢？！
　　好奇怪！
　　奇怪得像那句歌词一样。
　　“我曾难自拔于世界之大
　　也沉溺于其中梦话~”
　　毫无疑问，这真是一首魔力非凡的歌！
　　……
　　“所以兄弟们，我对这首歌的评分是：10分！”
　　当张显生对这首意外之曲，打下如此评分数字。
　　评论区却没有丝毫意外。
　　全都双手支持！
　　【这歌不打满分，天理难容！】
　　【十分钟写出这样一首歌，兄弟们，我真被路晨的才华吓到了！】
　　【太夸张了，太惊人了！】
　　【他到底是怎么做到的？歌真的可以这么轻松写出来！】
　　【你们不得不相信，这世上真有天才，不，鬼才！】
　　【卧槽，他有这水平，为什么早些年不展现一点啊！】
　　【估计十有八九跟天成娱乐有关。娱乐公司通常要在一开始就给艺人定位！一旦定位成型，就很难改了，你们是圈外人不理解，我这种在这行工作的人，一看就知道了。】
　　【你是说，其实这些年，一直是天成娱乐压著路晨？不让他出好歌？】
　　【只能说……有这个可能，虽然口水歌很肤浅，但我们不得不承认，这玩意是真挣钱，一首口水歌要是爆了，赚上亿都不是问题，如果你是老板，你会怎么选择，明明可以吃肉，你愿意喝汤吗？】
　　【麻蛋，要是这样的话，就真的一通百通了！天成娱乐，你把我家路晨真给耽误死了！】
　　【要不是这次闭麦巡演，我们估计永远不会知道路晨才华这么炸裂！】
　　评论区沸反盈天。
　　张显生看著这些发言，暗暗长出口气。
　　虽然猜测只是猜测。
　　但仔细想想，倒真的不无道理。
　　似乎一切刚好都说得通！
　　难道路晨真的要借助这几场闭麦演唱会，做回自己？！
　　算了，不管是不是，这些都已经不是重点了。
　　重点是，路晨已经在这段时间靠十首歌杀出来了。
　　但即兴创作，现场写歌这骚操作！
　　张显生真是做梦都没想到！
　　居然真有人敢当著那么多人面，玩这种极限操作！
　　想起自己刚才那目瞪口呆的样。
　　张显生不禁失笑。
　　但随即笑容又收敛。
　　全场一共有三个互动。
　　但第一个互动就这么炸裂！
　　那之后的两个呢？
　　难道路晨还能现场写出像第一首歌那样水平的神曲？
　　对！
　　没错！
　　虽然只是一遍。
　　但在张显生心中。
　　《起风了》，已然封神。
　　……
　　演唱会现场。
　　无数歌迷忽然强烈要求路晨再唱一遍！
　　不够听！
　　根本不够听！
　　“我要再唱一遍的话，后面两个互动，可就来不及了。你们确定？”
　　路晨把选择权交给歌迷。
　　反正加起来就一个半小时。
　　你们想怎么玩，那就怎么玩。
　　除了抢麦这坏毛病以外。
　　其他方面，路晨还是挺惯著歌迷的。
　　现场一时间立刻分成了两派。
　　有让重新唱一遍的；也有期待后面两个互动环节。
　　但最后实在架不住，想再听一遍的歌迷，数量完全呈碾压之态势。
　　路晨笑笑。
　　“行，这可是你们的决定，那今天的演唱会，可就只有两个互动环节了。”
　　说完，路晨坐在钢琴前。
　　……
　　“啊，这就少了一个互动环节？”
　　张显生虽然觉得可惜。
　　但想想倒也释然。
　　演唱会嘛，哪怕彩排的再好，总会有意外发生。
　　“不完美”，往往是另一种完美。
　　……
　　当歌声再次传遍荧幕内外。
　　现场内外重新寂静一片。
　　再多的情绪，也终被这股窒息的青春风暴，抚平！
　　……
　　摄像小哥暂时放下摄像机，拿起挂在脖子上的照相机。
　　准备留下一张演唱会照片！
　　作为日后剪辑宣传的素材。
　　当他用镜头瞄准路晨的时候。
　　身后舞台的角落里。
　　苏思妤愕然发现，自己和路晨此刻同处一个方位。
　　当照相机对准路晨的同时。
　　广域镜头中，“自己”也身在其中。
　　于是……
　　仿佛鬼使神差似的。
　　苏思妤心中悸动。
　　扬起一个笑脸，冲镜头的方向比了个剪刀手。
　　……
　　“咔擦”！
　　曝光灯一闪。
　　……
　　在温柔治愈的歌声中。
　　一张特别的合影，就此诞生……
　　照片内，路晨深情弹唱。
　　角落中，那道无人知晓的微光中。
　　苏思妤笑容灿烂。
　　……
　　歌声不止。
　　演唱会继续……
　　下一首：《暗号》。

第40章 震撼高层！什么，还有这样的演唱
　　会？！
　　“哦耶！《暗号》来了，《暗号》终于来了，我最爱的一首歌它来了！”
　　时间，晚上八点半。
　　当路晨演唱会第五首曲目——《暗号》，确定。
　　随著音松下响起。
　　四九城的一个机关大院内。
　　上一秒还沉醉于《起风了》，无法自拔，眼泪婆娑的陆诗瑶，忽然手舞足蹈，异常亢奋起来！
　　“奶奶，好听吧，我是不是没有夸大其词，路晨的歌是不是很好听？！”
　　看著孙女一脸兴奋的模样。
　　一旁的老妪，不禁嗔笑道：“行了行了，好听好听，好听还不行吗，瞧把你给激动的。”
　　陆诗瑶嘴角上扬：“那可不得激动嘛。早知道这演唱会这么好看，我买黄牛票也要去啊！还有这首《暗号》，我都单曲一百多遍了，要不是学不会，我现在就跟著他一起唱。”
　　“黄牛票？臭丫头，你是真敢说，这要是被你爷爷听到了。看他不打断你的腿！”
　　老妪白了白眼道。
　　一听到“爷爷”这个名头。
　　陆诗瑶明显脖子一缩，露出畏惧表情，拍了拍胸脯道：“幸亏爷爷今天加班……”
　　正说著。
　　房门忽然被人推开。
　　一个穿著中山装的老人，披星戴月走了进来。
　　“你们聊什么呢，搁门外就听到动静了。”
　　老人换了双拖鞋。
　　“你回来了，你孙女看演唱会呢。”
　　话一出口。
　　老妇人就猛地意识到不对劲。
　　一扭头，果然看见自己孙女的眼神，满脸吃惊和幽怨~
　　“演唱会？谁的演唱会？演唱会还能在在线看，我怎么不知道这回事？”
　　陆建国明显一愣，刚才还轻松的表情，这会立马严肃起来。
　　陆诗瑶见状，脸色顿时一僵。
　　赶紧把手机藏身后。
　　陆建国走过去，伸手道：“来，拿出来！”
　　“爷爷～”
　　“拿出来！”
　　“快，拿给你爷爷。”
　　孟英华小声催促道。
　　陆诗瑶这才不情不愿把手机递给陆建国。
　　陆建国一看屏幕，立马就知道怎么了回事。
　　“偷拍！谁允许他们干这种事的！为什么平台不制止？他们不知道这破坏了演艺行为准则吗？！”
　　“你别生气，其实平台一直在封，只是你孙女一直找资源，这才一直跟著看。我看的都费劲。行了行了，多大点事，瞧你这一脸严肃的样子，知道你是演出协会会长，守规矩。不就偷看一场演唱会嘛，至于摆出这副脸色，给你孙女看嘛。”
　　孟英华说清楚事情同时，又维护孙女道。
　　陆建国哼了一声：“既然知道，为什么还这么干？这什么地方，你们不清楚啊，万一被外面的人听到，传出去说陆建国的孙女，自己都在网上看非法盗版资源，以后我的工作怎么展开？
　　千里之堤毁于蚁穴的道理，你们不明白？！”
　　陆诗瑶微微低下头。
　　不敢直视。
　　没办法，爷爷在家里有绝对的话语权。
　　所以她向来更亲近奶奶孟英华。
　　陆建国叹了一声。
　　把手机还给孙女。
　　“以后注意点，有些行为举止，得自己恪守，就算要看，去房间戴副耳机看，这大院说大不大，说小不小，谁家有点动静，都能传遍邻里街坊，你爷爷管的就是国内演出行业，支持正版，打击盗版和偷拍，这口号我们都宣传多少年了。
　　结果……
　　你自己好好想想吧，这事如果往深了想，严不严重？”
　　“我知道了爷爷，我不看就是了。”
　　陆诗瑶嗫嚅著接过手机。
　　不料手指正好碰到音量键。
　　之前被她调成静音的手机，此时一下子声音被调到最大。
　　而视频中。
　　路晨又正好唱到高潮部分。
　　“我害怕你心碎
　　没人帮你擦眼泪
　　别离开身边
　　拥有你我的世界才能完美～”
　　……
　　整个房间，响起路晨那清亮高亢，极具特点的嗓音。
　　陆建国手一顿。
　　眉目间露出一丝略显惊讶的疑惑色。
　　把手机又抽了回来。
　　陆诗瑶和奶奶孟英华见状，一时面面相觑。
　　“咦，这人不是路晨嘛？”
　　画面中，巨幅屏幕上。
　　出现路晨的特写。
　　刚才看的时候。
　　镜头给到台下观众。
　　远远的看，压根不知道台上唱歌的究竟是谁。
　　“对啊，就是路晨。”
　　陆诗瑶眨巴著眼睛道。
　　陆建国仔细端详了一会。
　　“这什么歌啊？怎么听起来怪怪的，不过……还蛮好听的。”
　　陆建国一把年纪了。
　　哪有时间听路晨的歌。
　　也不对！
　　听过一首。
　　叫什么《夜曲》。
　　之前央妈转发点赞的时候，协会内有人放过。
　　他经过时，顺便听了一耳朵。
　　好像是蛮特别的一首歌。
　　陆诗瑶见爷爷颇感兴趣，连忙叽里哌啦介绍起来。
　　陆建国一边看，一边听，一边点头。
　　“是嘛，没想到这小子还有两把刷子。”
　　陆建国虽然对路晨不熟。
　　但对方这段时间在网上那么火。
　　他也有所耳闻。
　　但要说认识。
　　他早就知道内娱有这么一号人物。
　　少年天才。
　　情歌王子。
　　至于印象最深的，还是他那些歌迷抢麦的习惯。
　　这在他们演出协会内部，都无人不知无人不晓。
　　陆建国管的就是全国各地的演出。
　　包括但不限于，电影宣发演出，演唱会，话剧，舞台剧，戏剧，相声等等等等。
　　但凡是跟演出沾得上边的。
　　都得跟演出协会事先报备，提审流程。
　　全国所有团体粉丝中。
　　想找到第二个像路晨粉丝那样抢麦抢成规矩的粉丝群体。
　　找不到了，独一份！
　　这事，陆建国早有耳闻。
　　所以，虽然能记得的年轻艺人，屈指可数。
　　但路晨能算一个。
　　因为这抢麦的规矩，陆建国对他印象挺深的。
　　把手机还给孙女。
　　陆建国顺手点评了一下。
　　“唱功不错，歌也不错。嗯，这回总算是让他唱上歌了，也难得。”
　　说著，忍不住摇头笑了一声。
　　“爷爷，这就结束了，您不觉得路晨实力很强吗？”
　　陆诗瑶还以为自己爷爷会震惊于路晨的实力，多夸几句。
　　不料爷爷却云淡风轻。
　　“内娱实力强的人多了去了，有什么好稀奇的，再说了，他吃这碗饭，实力强是应该的，这样赚来的钱，才叫无愧于心。”
　　陆建国知道这段时间，路晨发了几首比较厉害的歌，造成了一定影响力。
　　但这跟他又没关系。
　　他只管演出。
　　只要演出合规合法，没造成什么负面影响，就没关系。
　　至于歌好不好听，他评价这玩意干嘛，又不是他的职责范围。
　　只要歌迷觉得好听就行了。
　　唱得好是应该！
　　反倒是唱得差，现场频频翻车，或者涉嫌假唱，那他就得管管了。
　　演出协会的条律中，明确规定，协会有义务也有责任，督促艺人举办一场质量过硬，品质突出的演唱会。
　　不能敷衍了事，不能蒙骗假唱等等行为，让观众利益受损。
　　这是绝对不允许的！
　　陆诗瑶显然也猜到爷爷话里的意思。
　　看了眼自己奶奶，忽然弱弱道：“可如果说，这场演唱会非常厉害，爷爷你们协会是不是该表示表示，我没记错的话，你们的条律中，好像也有鼓励机制。”
　　听孙女这么说。
　　陆建国一愣：“什么意思？”
　　正巧。
　　陆诗瑶找的直播间因为违规被暂时关闭。
　　索性，她从相片中，找出刚才那段即兴创作的录屏。
　　“你自己看吧，爷爷，我就问一句，如果一个艺人能做到在演唱会上即兴创作出一首佳作，你们演出协会，是不是多少该表扬表扬。”
　　陆诗瑶倒不是特意为路晨献上美言。
　　而是耳染目濡久了，对演出协会的一些规矩，早就烂熟于心。
　　她不是帮路晨，而是刚好有这么一个机会，给爷爷开拓一下眼界。
　　她想让他知道。
　　咱们国家内娱，有人能做到这种级别的现场演出效果。
　　这块内容，完全在自己爷爷职责范围之内。
　　她提醒是合理且正当的。
　　哪怕她不说，明天热搜一起来。
　　自己爷爷也能看得到。
　　“现场即兴创作？”
　　陆建国狐疑的接过手机。
　　“真的假的？还有这种事？我怎么从来没听说过。”
　　“这事是真的，我作证，我刚才也看了，小伙子真的挺厉害。那首现场写的歌，确实好听！而且水准极高！不是一般的歌。”
　　孟英华帮腔道。
　　那首无名歌，从创作到演唱。
　　全过程，她都亲身经历。
　　如果不是亲眼所见，换谁都不会相信。
　　见自己老伴都这么讲了。
　　这下，陆建国倒真是来了兴趣。
　　难不成路晨真的在玩一种很新的演出方式？！
　　看看！
　　这他真得好好看看了！

第41章 二轮互动！竟有刁民要害朕！
　　陆建国大致看了一遍整个录屏视频。
　　看完后，他的反应几乎跟歌迷如出一辙。
　　“好小子！！！”
　　他倒吸口凉气。
　　指著屏幕不可思议道：“这歌真能现场写出来！？”
　　老伴孟英华都听无语了：“你不都看完了吗，还问。”
　　陆建国：“不是，我是想说，这会不会涉及到什么节目效果之类的……”
　　孟英华：“什么节目效果？”
　　陆诗瑶解释道：“奶奶，爷爷的意思是说，会不会是提前安排好的剧本，故意挑了这么一个人，然后假装现场创作。”
　　“对，就是这意思。”
　　一时间，房间内几人面面相觑。
　　“还别说，还真有这种可能。”
　　陆诗瑶反应过来，越想越觉得有些道理。
　　毕竟十分钟写出这么一首又有难度又好听的歌，用匪夷所思四个字形容，似乎都肤浅了。
　　实在让人不得不怀疑是否有什么“内幕”。
　　“要这么说的话，那性质不就变味了吗？”孟英华道。
　　陆建国点头：“对，如果他真能现场即兴创作出这么一首歌来，那么毫无疑问的，我们演出协会是要对这种挑战精神，和极佳的演出效果，予以鼓励和支持的。
　　诗瑶也说了，我们协会内部本来就有鼓励机制。
　　但如果说，涉嫌剧本的话。
　　那……就算我们不查，至少鼓励是肯定不鼓励的，最多只能当个节目效果来对待。”
　　陆诗瑶想到什么：“爷爷，路晨说待会还有一个即兴创作的环节，要不要……”
　　说著，她掂了掂手机……
　　陆建国表情顿时一僵。
　　陷入两难。
　　大约沉默数秒之后。
　　他沉声挥手道：“你找吧，看还能不能找到现场的资源。”
　　“好！”
　　有了尚方宝剑，陆诗瑶立刻在平台上搜索相关资源。
　　“呦，你不是坚决反对盗版资源吗？”孟英华趁机啐笑道。
　　陆建国表情讪讪的：“现在涉及工作，能一样吗？再说了，人家鉴别警，一天到晚看那些不良视频，不也是为了工作嘛。”
　　“行行行，你有理，你最有理了。”
　　孟英华捂嘴失笑。
　　没想到自己老伴这把硬老骨头，也有吃瘪的时候。
　　路晨，你可真有俩下子~
　　“找到了！”
　　也是运气好。
　　陆诗瑶很快就找到了最新资源。
　　这次的拍摄角度虽然靠后，但拍摄者站在高台上，将整个演唱会尽收眼底。
　　位置相当不错。
　　注意到评论区的弹幕发言。
　　陆诗瑶得知。
　　演唱会已经进行到了第六首曲目——《四面楚歌》！
　　舞台上。
　　路晨和冯南正火力全开。
　　冯南更是戴著方框黑墨镜，穿著酷炫，和路晨交相辉映。
　　当他那段朝鲜语RAP一出。
　　现场的气氛瞬间进入一个新高潮。
　　……
　　陆建国一愣：“怎么这歌的外语部分不同寻常啊，如果我没听错，这应该是朝鲜语吧？”
　　陆诗瑶：“是啊爷爷，有天赋吧，内娱有大把人把中文和英文结合的，但你见过有谁把中文和朝鲜语结合的，关键这部分还不掉链子，挺好听的。”
　　陆建国坐在沙发上，点点头，给与了一些肯定：“才华是有一些的。只可惜这演唱场地小了点，舞台效果也差了点，不够气派。”
　　陆诗瑶猛点头：“就是，这娱乐公司真小气！听听！这歌多好听多霸气！就问这演出效果，内娱还有谁！？那帮老一线明星，在我看来，都是腐朽的，封闭的！哪有路晨的歌好听，但演唱会搞这么寒酸，确实丢份……”
　　孟英华：“……”
　　“臭丫头说什么呢，没大没小！”
　　不曾想陆建国这次，却难得的没有出言训斥孙女，相反陷入一阵深思，深思后微微点头，欲言又止道：“瑶瑶说得，还是有一定道理的。”
　　“奶奶你看吧，连爷爷都赞成我的观点！哼！”
　　陆诗瑶很得意。
　　她盯著屏幕，双眼不再放松，很快又陷入了痴迷的程度：“这歌词真的好犀利！为什么这首歌的旋律会这么好听呢？实在想不通！”
　　……
　　“其实好听的原因很简单，《四面楚歌》的编曲素材循环虽然并不复杂，但它厉害的地方就在于整首歌在“前奏”部分，就给到了【节奏型】的结构！
　　从而使听众一下子就能进入“紧张/神秘/孤傲”的歌曲氛围，歌曲RAP的过程中编曲层还加入了许多相机按快门的音效，用于强调狗仔抓拍艺人隐私这个细节。
　　整体听下来格调统一，嘲弄意志很鲜明。
　　在我看来，这就是一首具有划时代意义的Diss类说唱神曲！
　　坦白说，我真没想到路晨的说唱水平，居然也达到这种级别的水准！
　　一线歌手的实力，确实远超我们常人想像！”
　　张显生直播间。
　　他根据评论区的问题，不时评价道。
　　这首《四面楚歌》比上一首《你要的全拿走》，说唱更强烈！
　　由个人情绪出发，结合现实情况。
　　让歌曲的代入感空前强烈！
　　而词曲旋律本身自带的杀气，也点燃了演唱会现场的情绪气氛。
　　来到了自《起风了》之后的新高度！
　　不管评论区某些黑子如何争论，如何带节奏。
　　张显生的态度从始至终很明确。
　　“我还是那句话，这场演唱会的演出效果，截至目前，已经远超我想像！
　　我甚至可以这么说，这绝对是我近十年来，看过的最震撼的演唱会，几乎没有之一！”
　　……
　　评论区：
　　【支持！这场演唱会真的太顶了！】
　　【就冲现场写歌这一点，这场演唱会已经是足以秒杀内娱百分之九十九点九九的演唱会！】
　　【可惜舞台效果没跟上，要是要举办超大型演唱会的话，这绝对是可以封神的一场演唱会！】
　　【没关系，还有剩下四场，著什么急！】
　　【兄弟们，第六首歌结束了！第二轮互动环节又要来了！】
　　随著《四面楚歌》编曲中，最后一个标志性的偷拍“咔擦”声响起。
　　音乐逐渐落下帷幕。
　　第六首歌结束。
　　顷刻间，
　　无数荧幕内外的观众，心都提到了嗓子眼。
　　三一，三一！
　　嘿嘿！
　　第二轮即兴创作要来了！
　　……
　　舞台上。
　　台下掌声一时喧嚣至极！
　　放下话筒，胸膛剧烈起伏的冯南，心中情绪忽然跌宕不停！
　　作为一名台前失败，转战幕后的歌手。
　　他的梦想同样是希望有朝一日，能站在万人舞台前，唱上一首歌！
　　曾经他以为自己这辈子都不可能实现这个梦想。
　　直到今天！
　　因为路晨，梦想照进现实！
　　强忍心中翻涌情绪，冯南和路晨做了个大大拥抱，朝舞台深深鞠了一躬，这才挥手离场！
　　……
　　现在。
　　现场的气氛进入了一种莫名的安静之中！
　　仿佛那点点星星之火。
　　正在掀起燎原之势！
　　……
　　QQ粉丝现场群：
　　胡志广大声疾呼：
　　【兄弟们，请助我一臂之力！我想到了一个绝对让路晨崩溃的命题！
　　请群里三千八百二十名兄弟姐妹支持我，现场大喊让群主出命题！
　　我保证给大家一个满意的交代！
　　路晨不是不想让我们唱吗，我把话撂这！既然我们唱不了一首！他也别想唱全部！请务必给我这个机会！相信我！我绝对说到做到！】
　　禁言一解除。
　　粉丝群顿时炸锅！
　　【支持群主！大家待会按群主说的办！】
　　【群主透露一下，你想出个什么样的命题？】
　　【好好好，我竟分不清群主到底是粉还是黑……】
　　【也许这就是传说中的相爱相杀吧！】
　　……
　　“蜜姐，互动又要开始了！你觉得接下来这轮互动，路晨能成吗？前面那首歌都这么厉害了！”
　　“放心，看他那么胸有成竹，安了。”
　　杨蜜这么说，但心里也不由担心翻车。
　　至少这演唱会到现在为止，几乎可以用完美形容。
　　如果翻车……
　　就实在太可惜了！
　　……
　　而现在。
　　身后巨幅荧幕上，镜头不时扫过台下。
　　看著画面中，那些歌迷的眼神和脸色。
　　路晨总觉得哪不对劲~
　　好像一个个都不怀好意的样子……
　　嘶~
　　难道有刁民要害朕？！

第42章 致命命题！全网都佛了！
　　路晨啧啧道：“好像……有点意思！”
　　行，那就来吧！
　　他举起话筒，张开臂膀，冲台下道：“是不是都期待第二轮互动呢？还愣著干什么呢，掌声响起，放马过来吧！”
　　“哗！”
　　现场沸腾！
　　“让我看看，这回谁会是幸运儿！”
　　出乎路晨意外的是。
　　现场竟突然响起惊天动地，整齐划一的呐喊声。
　　“让群主出题！让群主出题！让群体出题！”
　　足足三千多名歌迷的呐喊声，足以制霸整个场馆！
　　一时间，其余一万多名观众一时都愣住了。
　　什么情况？
　　怎么这么多人喊著统一的话？
　　群主？
　　什么群主？
　　突如其来的一幕，不光让现场的歌迷，摸不著头脑。
　　不少屏幕外的歌迷观众，同样觉得莫名其妙。
　　……
　　“咦，这是什么情况？”
　　陆诗瑶不解。
　　陆建国眉头一蹙。
　　“难道……要出事？”
　　他明显闻到了一股歌迷捣乱的味道。
　　……
　　“让群主出题！”
　　现场的呐喊声，越来越激烈，声势越来越浩大！
　　似乎要一只大手要把路晨按在地上。
　　逼迫他就范。
　　呦呵。
　　看到这架势。
　　路晨也是微微一愣。
　　他立马猜到，十有八九，歌迷要捣蛋！
　　怪不得刚才镜头扫过去，那么多人的脸色都不太对劲……
　　“不过我这人还真是吃素不吃荤！”
　　你们越想让我干什么。
　　哎！
　　我还越不干什么！
　　心里嘀咕一句。
　　路晨眼睛一眯，无视起哄声：“既然歌迷这么热情……”
　　……
　　台下，胡志广的心都提到了嘴里！
　　点我了，要点我了！
　　点我！！！
　　……
　　路晨伸手一指。
　　“那边第七排第三位穿粉红色衣服的小姐姐，就决定是你了！”
　　一瞬间。
　　胡志广：“？？？！！！”
　　现场粉丝群的歌迷，也全愣住了。
　　0帧起手？！
　　……
　　“来，这位小姐姐，麻烦先做个自我介绍，然后出下题。”
　　听著场内还有人吆喝著选群主。
　　路晨也是醉了~
　　索性注意力全放在被自己选中的幸运观众身上。
　　被点名的小姐姐，接过话筒后，显然也是激动的不得了。
　　跟之前的张楠，如出一辙。
　　特写镜头中。
　　她冲着舞台激动大肆挥手。
　　“路晨，我爱你！！！！我要套你猴子，哦不对，呸呸呸！我要给你生猴子！生十个！！！”
　　现场顿时笑声一片。
　　这美女还挺性感，挺大胆！
　　路晨：“……”
　　好家伙，前面一句，差点没把他CPU干烧。
　　还以为抽到一个怼他的。
　　不过后半句的“告白”，同样让人很难绷。
　　路晨哂笑著摆摆手道：“别别别，这么多，我怕你累著。”
　　“呜哦~”
　　这打情骂俏似的互动。
　　瞬间引爆了现场的气氛。
　　……
　　视频中。
　　苏思妤嘴角洋溢的笑容，立刻上演了大消失术。
　　嘻嘻~
　　不嘻嘻~
　　……
　　“来，时间有限，麻烦说出你的命题！”
　　不料，美女却犹豫起来：“路晨，我可以向您要个请求吗？”
　　呃……姐妹事真多~
　　“可以，你说。”
　　镜头中，美女指著一旁的观众席道：“我可不可以把我这个点歌名额，让给别人，说实话我也没想到要出什么命题，但我们群的群主，好像想到了一个不错的命题。我可以让他代我来出题吗？”
　　看台上，原本心如死灰的胡志广。
　　瞬间，眼前的世界，都亮得白成一片！
　　卧槽，这美女居然是群里的人！
　　卧槽！幸福来的太突然了吧！
　　现场再次响起热烈欢呼声。
　　没想到山路十八弯，又给绕回来了！
　　路晨，看来这劫，该你逃不过去！
　　……
　　路晨确实没想到，还有这么一出！
　　鬼刀都开了，愣是没躲过去~
　　好吧，他也不想躲。
　　“既然是小姐姐的意思，我充分尊重你的意见！群主！群主！你搁哪呢！？”
　　“我在这！！！”
　　看台上，胡志广声嘶力竭喊道。
　　镜头立刻跟随过去。
　　路晨远远指著对方：“嚯嚯，原来是你小汁！”
　　QQ群里，胡志广重拳出击！
　　但现实镜头中，胡志广却唯唯诺诺。
　　挠著头，一脸不好意思。
　　路晨：“我听说这段时间，你搞了不少大阵仗是吧？”
　　胡志广：“玩嘛，这不是给我家偶像您，增加点热度。”
　　路晨：“我可真谢谢你！行了，都自家人，那我也不跟你客气了，你也不用跟我客气，说吧，你想出个题目，既然这么多人都让你来出，估计你小汁肯定不怀好意，蓄谋已久！”
　　胡志广：“没有没有，其实我这题目很简单，我相信路晨大大肯定可以的！”
　　现场一众人的好奇心都上升到了顶点。
　　胡志广嘴角一咧道：“我这个命题就是：E5音调！”
　　此话一出。
　　现场鸦雀无声，面面相觑。
　　啥玩意？！
　　什么E5音调？
　　啥东东？
　　……
　　但听到这个命题的专业人士。
　　几乎瞬间都是虎躯一震！
　　苏思妤，冯南，张显生，甚至包括屏幕外的陆诗瑶，陆建国。
　　以及刚找到资源，进到房间，并听到这个命题的华宇城。
　　同样如此！
　　……
　　“卧槽，这小子真来捣乱的！？”
　　冯南人都傻了。
　　对乐理知识并不精通的赵玲，不解道：“什么是E5，怎么把你吓成这样？”
　　冯南：“E5是一个非常高的音高！位于人类可发出的最高音域之一！放眼全世界，能唱到E5的明星都不算太多，国内更是凤毛麟角！
　　咱们内娱的话，我数数，就我认识的，其他不认识的不算，可能也就几个人吧。韩虹大姐算一个！
　　总之，难得要命！这小子疯了吧，他到底是粉丝还是黑子，怎么出这种命题！”
　　赵玲脸一下子绿了：“那……路晨能唱到吗？”
　　冯南哭丧著脸：“我承认路晨唱功是很强！但能不能唱E5，我也不知道啊，他也没展示过。再说了，流行乐谁写E5啊！除了那几位，其他人不找死吗？这音调在歌剧里头倒是常见！但流行乐的难度，能跟歌剧比吗？！完全不是一个层次的东西。”
　　听到这言之凿凿的解释，赵玲脚下一个趔趄。
　　好在冯南眼疾手快，她才没摔倒。
　　“赵总，你没事吧？！”
　　赵玲整张脸瞬间由绿转红，差点失声尖叫：
　　“可恶！这帮人自己没得唱，铁了心让路晨也唱不了是吧！！”
　　演唱会马上就要结束了。
　　再求一波数据和追读！
　　劳烦养书的兄弟，能够每天点一点！
　　追读是我们作者的命根子！
　　我实在想把这个故事写下去。
　　真的拜托大家了！

第43章 压箱底的王炸们，它来了！！
　　看著赵玲一副接近崩溃的模样。
　　冯南欲言又止。
　　因为他比谁都清楚，路晨现在面对的是一个多么巨大的挑战！
　　“相信路晨吧！现在，也只有选择相信他了！”
　　冯南声音不大，却掷地有声！
　　……
　　而现在。
　　看台上。
　　眼见路晨听到这个命题时，那微微错愕的小表情。
　　胡志广的情绪瞬间到达了前所未有的巅峰。
　　“嘿嘿，这下可把你难住了吧！”
　　本来，他还有点小小愧疚。
　　认为自己不该给路晨出这么难的命题。
　　但经历刚才的点名事件后。
　　这丝愧疚早被他丢到九霄云外去了。
　　既然你“不仁”，就休怪我“不义”。
　　毕竟是你选的嘛，偶像！
　　作为一名优质的粉丝！
　　胡志广始终认为，应该要推动偶像不断进步，作为自己粉丝的责任！
　　E5难度刚刚好！
　　他刚才趁路晨唱歌的时候，早就把相关资料都查清了！
　　这个难度，属于内娱天花板的极限！
　　有人能唱！
　　但能唱到的凤毛麟角！
　　这也是胡志广的聪明之处！
　　比E5难度高的音，有吗？
　　当然有！
　　E6 F6 G6 A6 B6 C7 D7 D8 E7 F7 G7 A7 B7！
　　一大堆！
　　但这些音，已经超出了一个正常歌手的极限！
　　是真正音乐家的领域！
　　再加上，人声的极限仅仅只是D8！
　　如果自己出个E6，D8的命题。
　　毫无疑问，路晨肯定唱不了！
　　但结果呢，不一定好！
　　为什么？！
　　因为这已经不是超纲，而是完全在故意找事！
　　等歌迷回头了解情况，肯定得疯狂喷他，出题没下限！
　　故意叫路晨难堪！
　　但E5就不会了！
　　既然内娱别的人能唱，你路晨为什么不能？！
　　都是专业歌手，你凭什么不能？！
　　如果有人抨击他，胡志广会立刻怼回去！
　　因此，他才选择了E5这个介乎极限合理和不合理之间的音调，作为命题！
　　总之……
　　路晨你有本事就唱！
　　话筒给你，你尽管唱！
　　会唱算我输！
　　……
　　看著特写镜头中，胡志广嘴角的笑容比AK都难压。
　　舞台上。
　　路晨已经是琢磨过味来了！
　　“你小汁~我就知道你不怀好意！出这种题考验我？！”
　　“路晨大大，我相信你肯定有这个实力！只是没有机会展示而已，所以我愿替你铺路！让整个内娱了解你的实力！”
　　胡志广直接上演架烤大法！
　　看透对方想法的路晨，也不跟他废话，嘴角微微上扬，点点头道：“行！居然你这么好心，那我接受你的挑战！”
　　台下顿时响起一片欢呼声。
　　通道内，赵玲和冯南面面相觑。
　　心一时沉入谷底。
　　路晨果然……接受了。
　　重新坐在钢琴前。
　　荧幕上，倒计时十分钟正式开始。
　　现场哗然声寂静下来。
　　给路晨留足一个静谧的创作空间。
　　路晨则开始思考接下来的歌曲筛选。
　　E5？！
　　这家伙真够狠！
　　就这么说吧，据路晨目前所知。
　　歌曲中能达到E5级别的歌曲，全世界加起来，不会超过三十首！
　　内娱中。
　　能达到这个水准的。
　　比如萨丁丁的《左手指月》，其最高音来到B5。
　　就超过了E5。
　　再比如张杰改编自维塔斯的《星星》，这首歌的原曲，最高音也来到B5。
　　但强如张杰，却只能唱到G4。
　　别说跟B5比，就算跟E5比，都仍有不小差距。
　　再比如内娱非常知名的两首悲情歌。
　　——《死了都要爱》和《离歌》。
　　两者最高音，都来到D3。
　　虽然不如E5。
　　但前者整首歌却有恐怖的35个C3！
　　D3也达到8个！
　　相当于整首歌，都要把声带架在火上烤！
　　难度有多大，你就想像吧~
　　演唱者阿信，就因为这两首代表作的难度太高。
　　年纪大了以后，根本唱不上去。
　　而被广大网友疯狂吐槽玩梗：年轻时写歌不知轻重，结果老了夹著屁股也唱不上去！
　　这几首歌，同样也是路晨“难度歌曲库”的预备曲目！
　　所以，现在路晨真正要思考的一个点就是。
　　自己到底要不要把压箱底的歌曲，拿出来！
　　想唱E5，简单！
　　直接祭出《左手指月》就行。
　　B5一出。
　　至少内娱诸神退却！
　　或者，《左手指月》不够。
　　那就上《she's gone》。
　　这首国外歌，最高音可以来到让人绝望的G6！
　　比可怕的E6，还要残忍！
　　但如果唱这首。
　　坦白说，路晨一时半会还真唱不来。
　　因为这种歌，必须得开嗓！
　　否则根本拉不上去。
　　更别提维塔斯那几首轰动世界的高音神曲。
　　《歌剧》《歌剧2》《奉献》等等。
　　而且这些都是国外歌。
　　路晨如果直接在演唱会上写，过于夸张了~
　　“所以这些歌，还是再等等吧，不合适拿出来！”
　　思来想去，路晨决定还是在《死了都要爱》和《离歌》两首歌上做做文章。
　　相较而言，他更中意《死了都要爱》。
　　虽然这首歌的最高音部分，只有D3，距离E5有一定差距。
　　但没关系。
　　拿几个D3出来，直接给它升key到E5就行。
　　虽然一定程度上会破坏整首歌的流畅度，动听程度。
　　但这又不是发行曲。
　　只是现场live版本而已。
　　演唱会的一个大看点，就是歌手的即兴发挥。
　　升key演唱，只是常规操作而已。
　　等正式发行的时候，再把调子降下来也不迟。
　　想到这，路晨已经有主意了！
　　嗯，就这么办！
　　就决定是你了！
　　——升key版《死了都要爱》！
　　……
　　而此时。
　　时间不知不觉又过去了两分钟。
　　台下再次面面相觑起来。
　　这期间，不少人也上网查了一下E5音调到底是个啥。
　　结果查完后，不少歌迷人都麻了！
　　淦！这什么粉丝群主，这分明砸场子来的吧？！
　　出这种丧心病狂的命题。
　　关键路晨还接受了？！
　　一时间，歌迷们真心疼路晨。
　　碰到这些极端粉，真是一点办法都没有。
　　……
　　“说实话，现在我倒是愿意相信这互动应该不是剧本。”
　　机关大院内。
　　陆建国手指轻轻点著沙发扶手。
　　突然蹦出一句。
　　“是啊，这要是剧本，也太那啥了。”
　　陆诗瑶倒吸口气。
　　命题E5，这粉丝还真想得出来！
　　这摆明了是自己唱不了，也不让路晨唱的节奏。
　　“你们说，这回路晨能成功吗？”
　　孟英华一个老太太，都被眼下这情况，狠狠揪住了好奇心。
　　“谁知道呢，E5可不是开玩笑的。”
　　陆建国好歹也是半个从业人员，清楚其中的干系。
　　陆诗瑶道：“爷爷，你说万一路晨要真唱出来了，那这演出效果，是不是得爆炸啊？”
　　陆建国付之一笑。
　　“那就等他唱出来再说吧。”

第44章 “轰炸”世界！
　　而此时，屏幕外。
　　“嘿嘿，我就不信了，你真能唱！E5音调，这帮粉丝真狠！”
　　虽然不知道第一轮发生了啥。
　　但第二轮，属实惊呆华宇城。
　　只能说这帮粉丝真的会玩！
　　简直要把自家偶像往死里玩的节奏！
　　那什么！
　　逗音霸霸，求求你别封了！
　　让我安心看完这一段吧！
　　面对随时有可能被抬走的房间。
　　华宇城已经彻底低下了自己高傲的头颅。
　　他真不想再找资源了……
　　……
　　而现在。
　　现场的气氛已经被拉到一个临界值。
　　一直敲击著钢琴面板，陷入沉思的路晨！
　　在时间来到倒计时还剩7分32时。
　　终于动了！
　　但这次，他并没有跟之前《起风了》那样。
　　先弹奏旋律，再写歌词。
　　而是直接开杀。
　　现场谱曲！
　　《死了都要爱》的歌曲结构比较简单，属于经典两段式循环结构。
　　歌词也是基本相同。
　　所以……
　　直接粗暴吧！
　　“唰唰唰！”
　　随著路晨奋笔疾书。
　　屏幕内外的歌迷哗然声一片！
　　我去！
　　写了！？
　　……
　　“难道路晨有戏？！有把握！”
　　赵玲顿时像被注入了一针肾上腺素！
　　冯南也瞪大双眼。
　　“好像……真有戏！”
　　……
　　看台上，胡志广同样心里咯噔一声。
　　不是吧路晨，你来真的？！
　　真写啊！
　　……
　　于是，接下来这七分多钟。
　　全场观众的心跳都跟著路晨笔下的沙沙声一起，此起彼伏。
　　镜头中。
　　路晨严肃的表情。
　　让苏思妤心旌摇曳。
　　“要加油啊，路晨！！”
　　……
　　当时间来到一分钟。
　　路晨长舒一口气，放下笔！
　　……
　　“好了？！”
　　这一刻，全场瞪大双眼。
　　……
　　然而不等摄像师靠近。
　　路晨拿上简谱，径直来到场边的配乐组。
　　将简谱交给钢琴师，鼓点乐队。
　　并嘱咐交代了几句。
　　只见钢琴师，鼓点师，吉他手们等人纷纷点头。
　　最后比了个ok的手势！
　　摆出一阵严阵以待的架势！
　　嘱咐完后的路晨，回到舞台中央。
　　轻轻咳了咳嗓子。
　　“接下来废话不多讲，乐队，灯光师，都准备好！我数三二一，我们直接开始！”
　　“三！”
　　“二！”
　　……
　　这一刻，现场几乎所有人都紧张得把屁股挪离了凳子。
　　路晨这架势！
　　真要硬钢到底的节奏！
　　……
　　屏幕外，所有场外观众，包括苏思妤，陆建国等人，跟现场歌迷一样。
　　都不约而同得站了起来！
　　……
　　“1！”
　　伴随著最后一个数字落幕。
　　……
　　“死了都要爱！”
　　……
　　开口跪系列！
　　舞台上。
　　路晨一口气，将调子起到C5！
　　五个字全是C5调！
　　一瞬间，那极富穿透力，震耳欲聋的歌声！
　　在话筒加持下！
　　像一道音乐的怒浪，朝所有歌迷当头砸下！
　　……
　　“轰”得一声！
　　这一刻，数千万颗心脏！
　　像是当场炸开一样！
　　大脑直接空白宕机！
　　实实在在得，被这开口第一句直接唱懵了！
　　……
　　然而……
　　歌声的“杀戮”，仅仅才开始！
　　如果之前的《搁浅》等歌，只是偶露高音的峥嵘！
　　那么现在！
　　这就是一场完完整整的高音盛宴！
　　……
　　“不淋漓尽致不痛快
　　感情多深只有这样
　　才足够表白
　　死了都要爱
　　不哭到微笑不痛快
　　宇宙毁灭心还在！”
　　……
　　这一刻，路晨摊牌了，不装了，真正火力全开！
　　连环的高音！
　　就像在演唱会现场，肆无忌惮得扔下一枚枚核弹！
　　尤其在封闭场馆的加持下！
　　那歌声形同音浪！
　　惊涛拍岸的音浪！
　　在场馆内肆意吹打！
　　一瞬间，现场一万五千名歌迷，就像那一株株海上的浮萍！
　　完全被这震撼到浑身发颤的歌声，裹挟著，在音乐的海洋中飘来荡去！
　　……
　　张显生直播间。
　　张先生捂著脑袋。
　　瞳孔十级地震！
　　他站在视频前。
　　口中不断喃喃念著一串让观众费解的词。
　　“C5C5C5……，D5B4A4G4F4E4……”
　　“疯了疯了，彻底疯了！！”
　　不光张显生疯了。
　　这会直播间同样疯了。
　　【开局核弹系列！！！】
　　【我的妈呀！！！！】
　　【我头皮都炸了，天崩地裂的感觉！这是天崩地裂的感觉！！】
　　【隔著屏幕都这样了，现场不得疯啊！！！】
　　【我尼玛！我到底听到了什么，看到了什么！！】
　　……
　　这一刻！
　　无数屏幕外的观众，都捂住了脑袋！
　　只是第一句，就让所有人眼里平静的光，被歌声彻底搅得天翻地覆！！
　　……
　　现在。
　　歌声进入副歌抒情部分。
　　声嘶力竭的呐喊，转为了低吟浅唱。
　　但这首歌的低吟浅唱，依旧维持在了一个较高的音调上。
　　“把每天当成是末日来相爱
　　一分一秒都美到泪水掉下来
　　不理会别人是看好或看坏
　　只要你勇敢跟我来
　　爱不用刻意安排
　　凭感觉去亲吻相拥就会很愉快
　　享受现在别一开怀就怕受伤害
　　许多奇迹，我们相信，才会存在！”
　　……
　　情绪在不断积压，铺垫，递进！
　　直到！
　　彻底爆发！
　　……
　　“死了都要爱！”
　　……
　　那轰炸式的高潮部分！
　　再次拔毛掣骨得响起！
　　所有人的耳朵，完全无法承受的，迎接新一轮饱和式的打击！
　　……
　　“C5C5C5C5……”
　　苏思妤不断分辨每个歌词的音调！
　　心脏就犹如此刻密集的鼓点一般。
　　快的让她几乎无法自抑！
　　然而，即便是已经到了高潮部分！
　　最高音依旧只停留在C5！
　　离E5至少差了数个音调！
　　“加油啊！加油啊！路晨！！”
　　这一刻，苏思妤甚至已经顾不上形象。
　　弯腰站在手机前，冰肌玉骨的身体高度绷成一张弓弦。
　　一对柔弱的拳头，紧紧攥著。
　　手背面，青筋暴跳！
　　她就差喊出来了！
　　就差一口气就喊出来了！
　　E5！
　　一定要唱上去啊！
　　……
　　随著第一段结构结束。
　　整个演唱会早已鸦雀无声。
　　……
　　“唱不上去吧，就说唱不下去吧！”
　　屏幕前。
　　华宇城整个人莫名其妙抖了起来！
　　他无法想像，这是一首现场即兴创作的歌！
　　恐怖的连环C5，差点惊掉他下巴！
　　但是！
　　C5是C5！
　　不是E5！
　　“嘿嘿，只要没到E5，这场挑战无论如何，还是输了！”
　　现在，第二段循环结构开始！
　　依旧是那递进情绪的低吟浅唱！
　　……
　　“赵总，扶我一把，我有点扛不住了！”
　　通道内，冯南不知道为什么，腿肚子突然开始打颤。
　　赵玲赶紧扶住他。
　　“你咋了？”
　　“没，没事。”
　　冯南脸色都有些发白。
　　嘴上不说。
　　但心里已经呐喊疯了。
　　“E5！路爹加油啊，把E5给我唱上去！你可以的，绝对可以的！”
　　……
　　“死了都要爱！！”
　　这一回！
　　最后一个“爱”字，直接升调！
　　……
　　“D5！到D5了！”
　　C5之后就是D5！
　　D5之后就是E5！
　　“还差一口气！还差最后一口气！”
　　苏思妤已经紧张得狠狠捂住嘴巴。
　　甚至因为过于紧张，眼睛里都起了一丝水雾。
　　……
　　而现在是最后的一个单情绪爆发小节！
　　“开始了！”
　　路晨心中闪过一丝念头。
　　那封印的枷锁，在此刻被他亲手卸下。
　　……
　　“穷途末路都要爱！”
　　……
　　整首《死了都要爱》最恐怖，最极致，最可怕的一句衔接部分。
　　横空出世！
　　嗡的一声！
　　心脏彻底炸开了！
　　E4C5C5C5C5D5，E5！！！
　　路晨原地爆key！
　　在最后一个“爱”字上，圆满升key！
　　音调E5，成功登顶！！
　　……
　　“啊！！！！！！”
　　这一刻，通道内，冯南状若疯魔！
　　他疯狂得抱住赵玲！
　　无声得咆哮呐喊！
　　而赵玲只觉天旋地转！
　　好像周围一切都缥缈虚无起来！
　　……
　　视频中。
　　苏思妤彻底泪崩！
　　仿佛整个人一瞬间被抽乾了力气！
　　成功了！
　　终于E5了！
　　如假包换的E5！
　　路晨做到了！
　　……
　　屏幕外，华宇城嘴巴已经张大得可以塞下一个鸡蛋。
　　E5……
　　卧槽……
　　这，这假的吧？！
　　这不是真的吧？
　　他能唱到E5？！
　　他居然能唱到E5？！！
　　……
　　然而！
　　这还不够！！！
　　现在，仅仅只是开始！……

第45章 世界，此刻夷为平地！！！
　　当枷锁被路晨亲自扯下。
　　真正的升key版《死了都要爱》，在这一刻，彻底张开了吞噬内娱的獠牙！
　　舞台上，路晨用力挥开臂膀！
　　在最后一小节中，歌曲中那浓烈的情绪，达到了远超之前的高度！
　　路晨将自己深深陷落情绪之中！
　　只有这样！
　　歌，才真正具备灵魂共鸣的魅力！
　　他用力握紧话筒，身体微微前倾，面部肌肉紧绷，用尽全力将每一个音符吼出。
　　誓要把心中所有的激情都释放出来。
　　而每一个音符从他口中吼出，都带著震撼人心的力量！
　　让台下观众在此刻，完全沉浸在这充满爆发力的音乐世界中！
　　……
　　所以现在，请聆听真正的核爆之音！
　　……
　　“不极度浪漫不痛快
　　发会雪白土会掩埋
　　思念不腐坏
　　到绝路都要爱！”
　　……
　　舞台上，路晨手指用力指向天空，像是在向世界宣告著这份至死不渝的爱。
　　那源源不断，骇人听闻的highE高音。
　　像潮汐一样！
　　像疯狂的潮汐一样！！
　　卷起数千米高的浪头！
　　遮天蔽日般朝著现场一万五千名观众！
　　摧枯拉朽得当头砸下！！！
　　顷刻间！
　　周遭的一切！
　　都被这灵魂在尖叫的歌声！
　　虚无了界限！
　　一切都开始梦幻！
　　一切都开始迷离！
　　只有那无边无际，如大海一般的歌声！
　　将灵魂完全不留余地的包裹！
　　……
　　“G4E5！F4G5……E5！”
　　“E5！F4E5！G4……”
　　“G4E5！F4E5！”
　　“G4E5F4E5E5E5！!”
　　……
　　屏幕外，无数耸然动容的专业人士！
　　早已化身一台台人形计算机！
　　疯狂分析著最后一小段中，每个字的音调！
　　……
　　于是！
　　彻底窒息！
　　彻底沉默！
　　彻底爆炸！
　　E5！
　　这个人类最极限的挑战之一！
　　哪怕只唱上去一个，都足以屹立在唱功的神坛之上！
　　但路晨口中，却不是一个！
　　而是一串！
　　一连串！
　　让人惊掉下巴的连环E5！
　　这一刻，路晨以近乎绝对夸张！绝对癫狂！绝对爆裂的方式！
　　用最饱和式的“残酷”打击！
　　在短短不到二十秒的时间内。
　　来回轰炸了上千万人的眼耳口鼻！
　　如果声音是武器！
　　世界，将在此刻被夷为平地！
　　……
　　“不天荒地老不痛快
　　不怕热爱变火海
　　爱到沸腾才……精彩~”
　　……
　　当最后一个E5之后！
　　歌声结尾！
　　舞台上，路晨放下话筒，表情逐渐变得柔和，眼神中透露出一丝眷恋和不舍，身体也慢慢放松下来。
　　音乐结束。
　　万物寂静！
　　暴裂无声！
　　巨幅荧幕上。
　　镜头扫过之处。
　　现场的歌迷们无不呆若木鸡，仿佛被施了定身咒一般，眼珠子全凸出来，极尽难以置信和震撼。
　　嘴巴张开，却忘记了合拢。
　　有的人脸上的肌肉微微抽搐著；有的人双眉高高扬起，额头上是深深的抬头纹；还有人双手捂住嘴巴，像是生怕自己会忍不住叫出声来。
　　他们的目光依然紧紧地锁定在路晨站著的位置，仿佛还在回味著那令人热血沸腾的演唱，那极度震惊的表情仿佛时间都为之定格。
　　似乎不敢相信刚刚经历的那一场音乐的狂潮。
　　……
　　于是现在。
　　是无数个画面！
　　看台上，胡志广神魂颠倒，瞠目结舌。
　　屏幕外，华宇城嘴巴张得足足能塞下两个鸡蛋！
　　角落里的视频中，苏思妤花容失色，那眼神中的波澜，想停却始终停不下来！
　　机关大院。
　　陆建国三人面面相觑。
　　难以置信！
　　还有更多。
　　隐藏在荧幕背后的娱乐圈身影。
　　沈梦秋之流……
　　都在此刻噤若寒蝉！
　　……
　　世界静止！
　　只有沉默，空前震耳欲聋！
　　……
　　“怎么样，满足了吗？”
　　台下一片死寂。
　　台上，路晨咳了咳嗓子。
　　有些发干！
　　说实话，演唱会开始前，他并没有好好开嗓。
　　毕竟这些曲目，路晨自行信手拈来。
　　结果胡志广那家伙，玩这么一出！
　　著实出乎他的意外。
　　连续的E5，对嗓子的负荷，毋庸置疑还是挺大的。
　　然而随著沉默被打破。
　　直到此刻！
　　那雷鸣般的掌声，仿佛才大梦初醒。
　　然后整个体育馆，不出所料，彻底点燃了！
　　甚至连屏幕外的观众，一时间都被这龙吟虎啸，响彻云霄的掌声。
　　震得退避三舍。
　　……
　　“好了好了，够了够了，再拍下去，顶棚都要被你们给掀了。”
　　路晨嘴角一咧。
　　赶紧双手一按。
　　现场在一场大笑中，逐渐归于平静。
　　“路晨大大牛笔！！！！！！！！”
　　某粉丝突然嘶声力竭的喊道！
　　笑声更大了！
　　路晨微微一笑，随即看著胡志广的方向：“群主，满意否？”
　　镜头立刻给到仍然目瞪口呆的胡志广。
　　胡志广被一旁的歌迷拉扯了衣服，猛地回过神来：“啊？！”
　　路晨：“我说，你满意不？这E5音调！”
　　胡志广欲言又止。
　　路晨猜到他想说什么，索性替他讲了：“你是不是想说，你也不知道E5音调是个什么标准，不过没关系，我看现场有不少歌迷有录屏，回头啊，网上十有八九会有评价视频，到时候你好好留意下，总有人会告诉你，我刚才有没有唱到E5。”
　　胡志广闻言，讷讷点头：“好，我知道了！”
　　路晨：“呵草，你还真去网上找啊？你不是我粉丝群的群主吗，你就对自家偶像这么不信任？”
　　胡志广傻眼了，连连摆手：“不不不，我不是这意思，路哥，我信你，我肯定信你！”
　　路晨摆摆手道：“别，开玩笑的，该查还是得查，这玩意我自己说，说服力不大，所以我也就懒得解释了。”
　　胡志广哭丧著脸，大哥，你这到底是让我查还是不查啊？！
　　……
　　“收拾”完了胡志广这家伙。
　　心满意足的路晨长吁一口气。
　　“各位亲爱的歌迷们，接下来演唱会还剩四首歌，容我去换身演出服，五分钟后见！”
　　路晨挥挥手，走下舞台。
　　劲歌热舞团登场。
　　眼见路晨朝自己走来。
　　角落里，猛地回过神来的苏思妤，赶紧用手盖住了摄像头。
　　“咦，啥玩意？”
　　路晨注意到地上有个手机。
　　屏幕黑的。
　　“谁特么手机落这了？”
　　嘀咕了一句。
　　路晨也没在意。
　　径直从旁经过。
　　苏思妤这才松了口气。
　　幸亏没看到！
　　通道内。
　　赵玲和冯南，跟俩柱子一样，远远就看到他们杵在原地。
　　等路晨走近后，俩人还杵著！
　　“你俩咋了？”
　　突然！
　　一阵香风袭入怀。
　　赵玲猛地哇哇哭了起来！
　　哭得梨花带雨的！
　　我去，赵喇叭，老子演出服！！
　　“不是，她这是咋了？！”
　　路晨一脸不解的指了指赵玲，却发现冯南同样红了眼睛，鼻子一抽一抽的。
　　“来，路爹，抱抱！让我也抱抱！”
　　冯南张开双臂就要凑上来。
　　路晨：“！！！？？？”

第46章 巨星的姿态！今夜，内娱注定不眠
　　！
　　路晨直接一记窝心脚，踹开冯南！
　　接著又双手推开赵玲。
　　人都被整无语了。
　　“我说赵大姐，赵阿姨！还有你冯南！老子是上台唱歌，你们搁这送殡呢！哭成这样！？”
　　赵玲依旧啜泣著：“这，这不是太感人了嘛，一时没收住。”
　　冯南头摇得跟拨浪鼓：“连环Ｅ５！惊天动地！惊世骇俗！”
　　路晨：“……”
　　一个Ｅ５就把你们干懵了。
　　这要搁哪天，自己飙个Ｅ６，甚至Ｄ８！
　　还不得直接给你俩唱得送精神病院去？！
　　没再搭理这俩二货~
　　路晨径直走入通道。
　　看著他远去的身影。
　　“这家伙真帅！”
　　“是啊，你看看他，跑起来的动作都那么帅！”
　　冯南和赵玲相视一眼。
　　噗嗤一笑！
　　心中大石此刻终于尘埃落定！
　　……
　　而就在路晨下场期间。
　　演唱会那根绷紧的弦终于得到了短暂的松弛。
　　……
　　张显生直播间。
　　张显生坐在椅子上，双目失神，久久陷入沉默。
　　哪怕评论区，早已沸反盈天。
　　他都仍然沉浸在刚才那首歌的余韵中，无法自拔。
　　“兄弟们，我现在很愧疚！”
　　张显生忽然感叹。
　　“我愧疚自己没能亲自去现场；我更愧疚自己用如此拙劣的手段，看了这场演唱会。
　　这绝对是一场载入内娱演唱会史册的演唱会！我没有开玩笑！
　　但很抱歉，我是以这种方式看了这场演唱会！
　　下一场，不管花多大代价！
　　我一定会到现场去看！
　　哪怕倾家荡产！”
　　说完，张显生拿起一旁的计分板，当场掰碎。
　　“后面的评分已经没有意义了，再打分，只是对这场演唱会的亵渎。”
　　他顿了顿，语气深沉让人悸动道：“因为你们永远无法真正了解，连环E5代表著什么，意味著什么？
　　但今晚之后，整个内娱会永永远远记住路晨的名字！
　　对，没错！
　　永永远远！”
　　……
　　“爷爷，发表下你的想法呗？”
　　陆诗瑶举起无形话筒，递到陆建国跟前。
　　陆建国失笑：“行行行，厉害，这小子确实厉害，这总行了吧。”
　　孟英华虽然不懂什么高音，不懂什么Ｅ５。
　　但是，这种难以言喻的视听盛宴，发自肺腑得震撼到了她！
　　“没想到内娱还有这种级别的高手，他这么年轻，是一线歌手吗？”
　　陆诗瑶摇摇头：“今天以前还不是，但今天以后，我相信肯定是了！你觉得呢，爷爷？”
　　陆建国沉吟片刻：“差不多吧，那临门一脚，也该捅破了。”
　　……
　　“那你说，成为一线巨星后，路晨还会封麦吗，蜜姐？”
　　嘉行。
　　大手扇风，争取让自己尽快凉下来的热芭，歪著脑袋道。
　　杨蜜：“……”
　　“你问我我问谁去？谁知道呢！”
　　“这要是退圈了，会不会太可惜了呀！那可是一线啊！我算算，内娱影视一线大咖，估计加起来也就几十个吧，一线歌手的数量应该也差不多，哇，那得多值钱！”
　　“钱？你是不是太低估路晨的吸金能力了？要说钱的话，他早挣够了！”
　　杨蜜喟然叹道：“十分钟能写出这种歌，这家伙到底得多变态？！不知道，找他写首歌要多少钱？”
　　“一百万？”
　　杨蜜摇摇头：“估计不够……”
　　“要不把这首高音歌买下来吧，这首歌强的让我无地自容！”
　　杨蜜拳头挥过去：“想让我死，你就直说！”
　　热芭笑著躲开，继续感叹道：
　　“不过真好听啊！这种级别的歌，路晨都居然只用了不到十分钟！蜜姐，你信我，你要真找他买歌，顶多两分钟！不，我看一分钟就够了！”
　　杨蜜：“……”
　　刀呢！
　　老娘四十米大刀呢！
　　……
　　现在。
　　各种议论声。
　　还在更多的地方此起彼伏！
　　今夜的内娱！
　　暗流汹涌，注定不平！
　　“思妤，我决定了！我等不了后面几场了，就今天路晨这表现，接下来几天要不把内娱捅破天，我都不信！我准备下场了！就在下场演唱会之前，挑战的歌，我都想好了，就打刚才那首高音歌！”
　　听著沈梦秋在电话那头掷地有声的声音。
　　苏思妤额头一阵黑线。
　　“秋姐，要不要换一首挑战一下？这首歌的难度……”
　　“就得挑最难的打！那才有意思，有话题度！你别担心，Ｅ５我也唱到过！”
　　“你唱到过Ｅ５？！我……我怎么不知道？”
　　“小看姐了不是，当年姐好歹也是内娱正儿八经的实力派歌手。”
　　苏思妤不禁好奇：“你指的当年，指的是？”
　　沈梦秋：“十五年前！”
　　苏思妤：“……”
　　“好吧，既然你想试，那就试试吧……”
　　她也不好意思多劝。
　　“你有没有想法，一起呗？”
　　“我就算了吧，我不爱凑热闹。”
　　“也是，你这古风小天后，死忠无数，也确实用不著凑这个热闹，不像你姐我啊，说出来都是泪。行，你继续看吧，我也得继续找资源了，妈的刚才直播间又被封了！”
　　挂断电话。
　　苏思妤深吸口气。
　　看来今晚之后。
　　路晨这场风暴，或许真的会席卷整个内娱吧。
　　就看这场风暴，能刮得多大了。
　　一时间，苏思妤看著自己的手机微信，若有所思起来……
　　也许，偶尔主动一次。
　　也未尝不可吧？……
　　……
　　四九城，某别墅内。
　　“靠！又断了！赶紧找，找找有没有新的！这马上中场休息快结束了。”
　　看著手机中“直播已关闭”的字样。
　　气的韩宏差点没把手里包的饺子扔地上。
　　经理人赶紧拿起手机，寻找资源。
　　韩宏一边包饺子，一边倒吸凉气道：“以前真没想到路晨这小子的唱功这么厉害！这首歌高音这么狠，恐怕我都得好好练一段时间，连环Ｅ５，这家伙还真是不鸣则已一鸣惊人，关键这歌还是临时写的。
　　存稿！
　　我估计肯定是存稿现改！”
　　“不管人家是不是存稿，十分钟写出这么一首歌来，还不够夸张吗？”
　　一旁韩母发话道。
　　韩宏想想也是。
　　“这场演唱会已经够让我觉得夸张了。小雪，你说我要是也去挑战一下翻唱这首歌，你觉得怎么样？”
　　正找资源的经纪人，楞了一下：“宏姐，你要下场？！”
　　韩宏笑道：“这么大惊小怪干什么，我就不能下场玩玩了？我看别人都在玩。”
　　经纪人：“那能一样吗，那些翻唱挑战的，都是些三四线甚至更小的小艺人，他们是为了流量，蹭热度。
　　但您是谁，您是当之无愧的一线超巨，内娱一姐，你下场翻唱合适吗？你难道忘了之前那个二货经纪公司的小经理，给你留言的事了？”
　　说起这个。
　　韩宏就一脑门子黑线。
　　就那水平，居然能做到经理？！
　　她不得不以最大的恶意，去怀疑揣测这位置背后，到底有没有潜守则？！
　　“小雪说的没错，你这身份不合适，有点像老前辈欺负晚辈的感觉。”
　　“不是妈，他都这水平了，我还算欺负他吗？他这首歌，我满打满算，圈内没十个人能唱的下来，连我都有些勉强。”
　　“这不是歌的问题，而是……算了，有些话我就不说的太明白了，你自己悟吧。”
　　“别介妈，这又没外人，你直说呗。”
　　但韩母就是不为所动。
　　经纪人小雪弱弱道：“宏姐，其实姨的意思，就俩字：姿态！”
　　韩母闻言，不置可否。
　　韩宏这下明白了：“行行行，当我之前开玩笑。我不下场玩，这总行了吧。免得那些粉丝，说我欺负晚辈。”
　　她的性格，在圈内是出了名的大大咧咧。
　　不过仔细想想，经纪人和母亲的顾虑也不无道理。
　　好歹，她是内娱一线巨星。
　　年纪又比路晨大这么多。
　　如果她真下场，“挑战”一下路晨。
　　弄不好，舆论都得一边倒骂她。
　　骂她蹭热度还则罢了。
　　要是骂她欺负新星，打压新星。
　　那就变味严重了。
　　毕竟一线有一线的姿态。
　　哪怕路晨过了今晚，踏入一线行列。
　　那前辈也有前辈的尊严！
　　贸然跟风娱乐。
　　倒的确不合适……
　　不过话说回来，如果今天这首歌是国家队唱得。
　　那就不一样了。
　　这“挑战”二字，名正言顺了！
　　想到这，韩宏彻底打消了念头。
　　还是让这帮年轻人自己玩吧。
　　她一个老大姐，老前辈，就不凑这种热闹了。
　　正想著。
　　小雪道：“找到了找到了！又找到一个新的！路晨登场了！”
　　“看看～！”
　　韩宏凑近大脑袋看。
　　“还别说，这小子长得还真挺帅！以前都没感觉他这么帅！”
　　“有好作品了，自然气质也就变了。”
　　“嗯，还是您一针见血啊，妈（姨）！”
　　韩宏和经纪人双双举起大拇指。
　　画面中。
　　路晨身穿一身亮晶晶的短款针织衫，闪亮登场！
　　现场顿时掌声雷鸣！
　　“还剩最后四首歌了！”
　　韩宏眼睛微微眯起，搓著圆滚滚的小手道：
　　“我十分期待《夜曲》！”

第47章 脑袋一歪，就唱上去了！
　　当路晨重新回到舞台。
　　演唱会差不多也进入了尾声。
　　由于即兴互动的时间，有点使用超支。
　　导致接下来的时间，就变得有些局促！
　　所以路晨登台后。
　　便直奔主题！
　　……
　　“还剩最后四首歌喽，让我们争取一口气唱完！”
　　“接下来一首《断了的弦》，送给大家！”
　　“要是会唱，可以一起唱，没关系的！”
　　路晨嘿嘿一笑。
　　“哗！”
　　现场刚响起的热烈掌声。
　　在听到后半句让人牙痒痒的话以后。
　　掌声立马消失。
　　“吁！”
　　随之而来的是满场欢快的嘘声。
　　……
　　“噗！”
　　苏思妤没忍住，噗嗤一笑。
　　“这家伙还真记仇！”
　　……
　　随著《断了的弦》前奏响起。
　　华宇城还是第一次这么详细听路晨的新歌。
　　“不是，这小子这段时间写的都是这样的歌？”
　　他之前就听过《你要的全拿走》《花海》《夜曲》《四面楚歌》。
　　还是跟丁升太一起听的。
　　之前的六首，他一首都没听过。
　　当第一次听到《断了的弦》的旋律。
　　那种新鲜感和惊艳感。
　　就像火柴头点燃时，那瞬间噼里啪啦蔓延燃烧的状态一样！
　　……
　　“我沉默你的话也不多
　　我们之间少了什么不说哎哟
　　微笑后表情终于有点难过
　　握著你的手
　　问你确定了再走
　　我突然释怀的笑
　　笑声盘旋半山腰~”
　　……
　　舞台上，路晨挥舞手臂。
　　那CD般的歌声，加上现场的舞台效果，带来了远超原曲的那股子生动和轻灵。
　　尤其是《断了的弦》》副歌部分那被人拍案叫绝的真假音切换。
　　让人简直拍烂手掌，沉醉其中。
　　在舞台上绚烂而耀眼的灯光中。
　　镜头所过之处，台下观众的脸上洋溢著痴迷的神情。
　　她们摇晃著手中的应援棒，跟著节奏一起起舞。
　　将现场染成一片美丽的光海。
　　……
　　华宇城越听越吃劲。
　　文人相轻。
　　其实音乐人也一样。
　　没有一个音乐人会认为自己的音乐不如别人。
　　但同样还是会存在一份欣赏的心。
　　所以，哪怕心里较著劲。
　　内心最深处还是有一个声音告诉华宇城。
　　这首歌，确实不赖！
　　“我就不信了，接下来那几首歌，会有这首歌这么高的质量！”
　　……
　　当《断了的弦》落幕。
　　下一首《花海》……
　　华宇城：“……”
　　可怜的花花，一场直播，愣是找了二三十个资源。
　　全程不是在找资源，就是在找资源的路上。
　　根本不知道已经唱过的歌，具体有哪几首。
　　《花海》一出。
　　他可耻得把刚才的话，暂时咽了回去。
　　行吧！
　　独树一帜，内娱绝无仅有的岛式唱腔，这玩意确实没的批……
　　算你狠！
　　这歌掠过！
　　还有下一首！
　　《四面楚歌》他已经听路晨唱了。
　　《你要的全拿走》貌似好像也唱过了。
　　之前听到过那么一句。
　　《夜曲》十有八九放最后。
　　也就是说，接下来肯定还有一首他没听过的新歌。
　　不可能比《花海》和《断了的弦》更强了！
　　不可能了！
　　……
　　“接下来，《搁浅》送给大家！”
　　路晨坐在钢琴前，这次选择自弹自唱。
　　旋律响起。
　　悲伤蔓延……
　　……
　　“久未放晴的天空
　　依旧留著你的笑容
　　哭过却无法掩埋歉疚
　　风筝在阴天搁浅
　　想念还在等待救援
　　我拉著线复习你给的温柔~”
　　……
　　舞台上，灯光柔和地洒下，路晨坐在钢琴前，浅唱低吟。
　　他微微闭著双眼，长长的睫毛轻轻颤动，似是在体会歌曲中那深沉的情感纠葛。
　　这一刻，歌声仿佛不是歌声。
　　而是他在轻声诉说著歌曲里的这段悲伤故事。
　　令得观众们心旌随之摇曳，一同沉醉其中。
　　引发了无数人对曾经那段已经失去的爱情的回忆和感伤。
　　这次镜头掠过。
　　那不争气的眼泪，再次从不少歌迷的眼中夺眶而出。
　　……
　　屏幕外。
　　华宇城瞳孔彻底坍缩。
　　车内的气氛，静的可怕！
　　忽然，歌声戛然而止。
　　“直播间已关闭！”
　　但这次，华宇城没有怒火中烧，反而莫名得暗暗庆幸起来…
　　庆幸这首歌只听了一半。
　　他长出一口气。
　　“他妈的，这回真遇到对手了！”
　　……
　　而现在。
　　《搁浅》在更多的地方扩散蔓延。
　　一如这首歌第一次上线时，那蔓延扩散的姿态。
　　街边。
　　咖啡厅。
　　网吧。
　　写字楼等等等。
　　有人半首歌吹了三瓶啤酒！
　　有人在酒吧一杯接著一杯！
　　谁没有一段遗憾的过往呢！
　　或许，这就是歌的意义和魅力吧～
　　……
　　当歌曲来到后半部分。
　　《搁浅》最难的一个高音部分，即将登场！
　　无数歌迷的心，不自觉提到了嗓子眼！
　　就是这个高音，将所有人黎明前的曙光，彻底掐灭在失败的阴影中！
　　……
　　“我睁开双眼看著空白
　　忘记你对我的期待
　　读完了依赖我很快就……”
　　……
　　来了来了！
　　高音部分来了！
　　虽然刚才那首高音歌，已经让歌迷见识到了路晨高音的唱功！
　　但这回不一样！
　　刚才路晨是站著唱。
　　但这次他是坐著唱，甚至他还分散一部分注意力，自弹钢琴！
　　而站和坐的发力点，完全不可同日而语！
　　会破音吗？！
　　会吗？！
　　……
　　“我！！只能～永远读著对白
　　读著我给你的伤害～”
　　……
　　路晨只是眼一闭，头一歪。
　　Ｃ５高音，就轻轻松松上去了！
　　……
　　这一刻！
　　现场一万五千名观众，都捂住了嘴巴。
　　简直不敢相信！！
　　……
　　“这神级现场啊！”
　　冯南喟然感叹，再次五体投地！
　　这场演唱会的质量！
　　早已远超他之前的期待！
　　每一分每秒都是精彩和经典！
　　……
　　当《搁浅》结束！
　　现场的光海，像春水吹皱一般。
　　一浪高过一浪！
　　……
　　机关大院内。
　　陆建国深深倒吸口气：“原来路晨这小子这么强啊！这……这强的简直有点不可理喻了！”
　　陆诗瑶被《搁浅》直接唱哭了，擦了擦眼角道：“爷爷，好听吧，你要喜欢听，回头我给你下个音乐软件，把这几首歌都给你放列表里。”
　　陆建国失笑，本想说年轻人的歌，我怎么会爱听。
　　但话到嘴边，却鬼使神差的没有拒绝。
　　“那……也行吧。有时间，倒是不妨听听。”
　　“瑶瑶，给奶奶也弄一份，你爷爷不爱听，奶奶爱听。”
　　孟英华脸色有些明显的触动。
　　“嗯，没问题，只要你们喜欢路晨，我们就是好朋友！”
　　陆诗瑶吐了吐舌头，嘿嘿笑道。
　　……
　　“最后一首了吧！”
　　“嗯，《夜曲》来了！”
　　“这就结束了吗？”
　　杨蜜看了眼时间，不知不觉，一个半小时如白驹过隙。
　　“咦，蜜姐，你怎么眼睛又红了？！”
　　“我……哼，你还说我呢，你不也一样？”
　　热芭：“……”
　　赶紧跳过话题。
　　“蜜姐，你说路晨得谈过多少个女朋友，才能写得出这么动人的情歌啊……”
　　杨蜜：“那……不得七八十来个啊？”
　　热芭瞪大眼睛：“啊，他恋爱史这么丰富吗？！”
　　杨蜜：“我瞎猜的。干嘛，你这丫头该不会…”
　　热芭脸一红：“蜜姐，你瞎说什么呢，我可没有！”
　　那你脸红啥？
　　杨蜜饶有意味得看了她几眼。
　　结果，脸……更红了。
　　……
　　“最后一首歌了！”
　　舞台上。
　　唱完《搁浅》的路晨，站了起来。
　　径直走到舞台前方。
　　……
　　不等他报歌名。
　　“《夜曲》！《夜曲》！《夜曲》！！！”
　　台下早已响起整齐划一，排山倒海的呼喊声！
　　见状，路晨嘴角微微上扬。
　　行吧，那就别废话了！
　　他缓缓举起手，然后轻轻打了一个响指！
　　于是，喧嚣的体育馆内。
　　“滋滋滋滋”的电流声响起！
　　一瞬间响彻全场！
　　……
　　“啊！！！！！”
　　这一刻，彻底疯狂！
　　整个场馆，被尖叫声彻彻底底得点燃！！
　　前奏一响！
　　演唱会最后一首歌。
　　那万众期待的《夜曲》，终于压轴登场！！
　　下一章，留著晚点看！
　　这两章有点卡文。
　　得改改！

第48章 世界唯一光！
　　镜头划过之处！
　　歌迷都在呐喊！
　　“路晨！！路晨！！！”
　　仿佛要在呐喊中，将自己对路晨的痴迷和热爱，完完全全，毫无保留得在演唱会的最后，全都宣泄出来！
　　……
　　而这一刻。
　　屏幕外的观众亦跟现场观众一道，全都站了起来！
　　迎接这首被央妈点名转发，在内娱如同核弹一般，摧枯拉朽，横扫各大排行榜，搜索榜，歌曲热度榜等等一系列榜单的神曲！
　　……
　　四九城，别墅！
　　大大咧咧的韩宏，激动得在客厅中蹦蹦跳跳，对著空气猛挥拳！
　　“来了来了，《夜曲》！我最爱的《夜曲》！终于来了！”
　　……
　　嘉行。
　　杨蜜和热芭跟著旋律，也一起舞动起来！
　　肾上腺素开始飙升！
　　没有人能拒绝《夜曲》的前奏！
　　……
　　视频中。
　　苏思妤瞪大了眼睛。
　　她看向路晨的眼神。
　　已经完全变成歌迷看向偶像的眼神！
　　那温柔似水的目光，像刚刚出炉的奶油乾酪，轻轻一拉，就绵柔拉丝。
　　……
　　“一群嗜血的蚂蚁被腐肉所吸引
　　我面无表情看孤独的风景
　　失去你爱恨开始分明
　　失去你还有什么事好关心
　　当鸽子不再象征和平
　　我终于被提醒
　　广场上喂食的是秃鹰～”
　　……
　　当路晨独特的说唱响起！
　　古典吉他和钢琴融合所带来的古典感。
　　让凄美委婉的旋律，像一首缓缓吟唱的诗！
　　这一刻！
　　舞台上的灯光只为路晨一人而燃！
　　当歌声，轻柔地从他唇间流泻而出。
　　整个体育馆，如同下起一场深情的夜雨，缓缓渗透进每一个人的心房！
　　台下的欢呼声，瞬间内敛成无声的吟唱。
　　观众彻底醉了！
　　《搁浅》之后，那原本就并未完全消散的情绪！
　　在此刻疯狂和《夜曲》迭加！
　　形成迭加态！
　　让悲伤的遗憾情绪，得到空前放大！
　　透过路晨的歌声！
　　歌迷们再一次窥见了自己内心的某些秘密，以及那些平日里不曾触及的敏感和脆弱。
　　冷空气的街道！
　　冰冷的灯光！
　　乌鸦盘踞的广场！
　　低矮的坟墓！
　　副荧幕上，一行一行流动的歌词。
　　交织出具象的画面。
　　在歌迷脑海中，生成了一部比悲伤更悲伤的电影！
　　……
　　镜头同时还给到一旁的配乐组。
　　无论是钢琴师，还是吉他手，还是贝斯手。
　　都同样沉浸在《夜曲》那才华横溢的编曲中，无法自拔！
　　他们也跟粉丝一样，在翘首以盼等待这首歌！
　　等待这首让内娱足足颤栗了一周的巅峰之作！
　　于是，他们竭尽全力的弹唱著。
　　仿佛要使出毕生才华，才能努力得追赶上路晨，和他一起共同谱写著这首最华丽的乐坛篇章！
　　……
　　“为你弹奏肖邦的夜曲
　　纪念我死去的爱情
　　跟夜风一样的声音
　　心碎的很好听
　　手在键盘敲很轻
　　我给的思念很小心
　　你埋葬的地方叫幽冥~”
　　……
　　当副歌部分一响。
　　舞台瞬间被绚烂的灯光所笼罩。
　　多彩的光束如灵动的精灵，穿梭在整个空间。
　　八道烟花陡然绽放！
　　舞台效果，在这一刻达到了硬件设施下的最极致！
　　……
　　于现场观众而言。
　　这场视觉与听觉的双重盛宴。
　　在此刻，真正触及灵魂深处！
　　……
　　屏幕外的观众！
　　早已羡慕疯了！
　　这种神级演唱会！
　　这种震撼，只有现场歌迷才能切身感受得到！
　　这一刻，恐怕他们应该是世界上最幸福的人群之一了吧！？
　　……
　　“哇！太好听了！呜呜呜，我想去演唱会，爷爷你能不能用你的资源，给我搞一张路晨下场演唱会的门票啊。”
　　陆诗瑶想去路晨演唱会的冲动，到达了极点。
　　陆建国没说话，一旁的孟英华拍了拍孙女的胳膊，啐道：“臭丫头说什么呢，这种事你能麻烦你爷爷，有能力就自己买，没能力那也没办法。还让你爷爷坏规矩！？想什么呢！”
　　陆诗瑶嘿嘿一笑：“好吧，那我就自己买！至于怎么买，你们到时候可别多问。”
　　“行，这可以答应你！”
　　孟英华看了自己老伴一眼，暗暗比了个ok的手势。
　　陆诗瑶高兴坏了。
　　“不过奇怪，这首歌明明挺悲伤的，但是旋律却特别动听，这是为什么？”
　　孟英华第一次听《夜曲》。
　　老实说，挺震撼！
　　感觉跟内娱的这些其他歌，好像完全不是一个调调和风格。
　　“因为这首歌的旋律是古典和流行相融合，再加上年轻人爱听的说唱，所以节奏感非常强。”
　　陆建国简单解释了一句。
　　虽然这位内娱演出界位高权重的大人物，看著依旧面如平湖。
　　但眼神中那不定的波澜，还是暴露了他内心的些许真实想法！
　　这首歌确实配得上央妈的转发和点赞！
　　能把音乐做到这个份上！
　　真的很难不对路晨刮目相看！
　　……
　　而这一刻。
　　歌曲接近尾声！
　　……
　　“我用漂亮的押韵
　　形容被掠夺一空的爱情～”
　　……
　　当路晨用一个即兴的滑音！
　　结束这最后一舞！
　　“啪！”
　　所有炫彩灯光全部消失！
　　全场的聚光灯唯一打在路晨身上！
　　在全场起伏冥暗的光海中，这道白光简直触目到极致！
　　仿佛世界，只剩这唯一光！
　　……
　　会馆内陷入了最深沉的沉默！
　　所有歌迷都还在回味那激动人心的旋律和深刻的歌词，不愿意这场音乐的魔法太快结束。
　　他们静静痴痴得看著舞台上，那沐浴在光华中的的路晨！
　　然后……
　　那雷鸣般的掌声和欢呼声。
　　终于淅淅沥沥，直至彻底苏醒！
　　再次引爆整个体育馆！
　　……
　　“路晨！！！！！！！！”
　　“不要结束啊！！！！”
　　台下的观众无不被这场表演深深打动。
　　掌声，呐喊声，尖叫声！
　　同时汹涌！
　　……
　　“草！他妈的这演唱会太牛逼了！！”
　　韩宏手都拍红了！
　　除了舞台场地和效果以外，纵观整场演唱会，没有一处值得挑剔！
　　无懈可击！
　　无可比拟！
　　无论是预定曲目。
　　还是即兴互动！
　　画面中，那个年轻人都真正做到了将一场演唱会的质量，演绎到极致！
　　“这要是以后他演唱会都这么开，我们这些人压力得多大！”
　　看著老板咂嘴，连连称赞的样子。
　　经济人看了眼一旁的韩母，噗嗤一笑。
　　“姨，我看宏姐也快变成小迷妹了。”
　　韩母闻言一笑。
　　“不过这场演唱会，确实是一场饕餮盛宴。想必现场的歌迷肯定十分满意吧。”
　　“那必须的！我要有路晨那小子的即兴创作实力，我演唱会也这么玩！”
　　韩宏羡慕了。
　　就这创作实力！
　　路晨不火天理难容！
　　但奇怪。
　　“你说他好好的，退什么圈啊，这年纪轻轻的。演唱会噱头？不至于吧……”
　　经纪人摇摇头。
　　同样费解。
　　……
　　张显生直播间。
　　当最后一首歌完美谢幕！
　　张显生忽然挺直身姿，向视频敬礼！
　　尽管这样的行为，有些中二。
　　但除了这样的行为。
　　张显生还真想不到还有其他方式，能向这场伟大的演唱会，献上自己的敬意！
　　似乎是感受到张显生那扑面而来的情绪。
　　评论区打开复读模式。
　　【起立，敬礼！】
　　【起立，敬礼！】
　　五万多人，几万条评论，向路晨隔空致敬！
　　……
　　曲终人散终有时。
　　“梦想告别”演唱会，第一站深市站，到此正式落下帷幕。
　　舞台上。
　　《夜曲》前奏旋律还在不断循环播放。
　　路晨挥手告别：
　　“是时候该跟大家暂时说再见了！还是那句话，非常感谢大家来参加我的演唱会！感谢有你们的陪伴和支持！”
　　路晨向台下粉丝微微弯腰致谢。
　　“希望有机会，下一场长砂演唱会，我们能够再相见！”
　　“待会离开场馆时，请大家务必听从工作人员的安排，有序离场！一定要注意安全！”
　　“各位亲爱的歌迷朋友们，拜拜，晚安！！”
　　路晨挥动双手！
　　准备下台！
　　通道内。
　　赵玲和冯南远远看著他，情绪激动高扬！
　　第一场演唱会，有惊无险，圆满落幕！
　　“待会去吃点好吃的？”
　　“可以啊，老板娘请客？”
　　“那必须的。”
　　赵玲拍拍胸脯！
　　……
　　“等一下！！！”
　　就在这时。
　　突然！
　　一道尖锐的嗓音，刺破整个体育馆！
　　让准备离场的歌迷。
　　包括舞台上的路晨，脚步都为之一滞！
　　所有人都看向这道声音的源头！
　　看台上！
　　胡志广赫然站了起来！
　　他甚至直接站在了座椅上！
　　故意拔高自己的海拔。
　　引起路晨的注意。
　　路晨：“……”
　　不是……
　　演唱会都结束了。
　　这小子又要搞什么鬼？！
　　……
　　通道内，冯南和赵玲也一样一脸问号。
　　“那家伙又要干什么？”
　　“不知道啊。”
　　……
　　现场的镜头给到胡志广。
　　让人出乎意料的是。
　　此时的胡志广，表情怪怪的。
　　好像有一团火在脸上燃烧似的。
　　甚至连身体都因为强烈情绪，在微微颤抖著！
　　……
　　“路晨大大！请稍等片刻！我们想要送你几句话！！您可以停留半分钟吗，不，十秒钟！只要十秒钟！
　　可以吗？！”
　　胡志广的声音分明在沸腾，但他又好像在竭尽全力得克制！
　　奇怪，他到底想干什么？……
　　要改文！

第49章 待到秋来九月八，我花开后百花杀
　　！
　　现在，把时间回拨至五分钟前！
　　路晨还在台上唱《搁浅》。
　　QQ粉丝da现场群。
　　发言的数量早已到了目不暇接的程度。
　　【兄弟们，真尼玛感动哭了啊！来看这场演唱会，绝对是我今年以来做过最正确的决定，没有之一！】
　　【是啊，没想到有朝一日我们家路晨哥哥，能成长为如此闪耀的超级巨星！】
　　【原来听路晨唱歌，是这么美的一种享受，或许我们以前真的做错了吧，不该那么过分的！】
　　【哎哎哎，往死里夸我支持你，但这话我不同意啊！我认为出来混的，要没有我们这么督促他，他怎么进步啊？他不进步，我们怎么进步？】
　　【哈哈哈，不管你愿不愿意，人生一定要赌！我太想进步了！】
　　【总之说一千道一万，今天这场演唱会大家都开了眼了。妈的路晨这哥实在太强了！强的离谱啊简直！！】
　　【蚊蝇吮血，又怎能羁留怒马！25岁的路晨，似乎才刚刚开始自己的传奇……但他居然想封麦退圈？谁允许他退圈了！他怎么封得著的？！】
　　【妈耶，《搁浅》太太太泪目了！路晨到底想让我湿多少次啊！！】
　　【……】
　　【……】
　　…
　　直到《夜曲》登场！
　　粉丝群各种溢美感动癫狂之词，几乎溢出屏幕！
　　【这一刻，他是世界唯一的光！】
　　【我愿将这首歌，称为史诗级神级现场！】
　　【这可是让央妈都点赞转发的神曲啊！】
　　【呜呜呜，哭死，我还没看够，我真的没看够啊！这就要结束了吗？！】
　　【要不让路晨再加点时间，多来一首吧，哪怕把《夜曲》再唱一遍也行啊！不够听，真的不够听！】
　　【疯了吧，拖延演唱会时间，是要遭受天价罚款的，动辄上百万，你来付啊？】
　　【这么贵吗？】
　　【不然呢，你以为演唱会外头那么多警力，是跟你开玩笑的？所有演唱会都需要报备，严格按照规定时间来的，哪怕多一分钟都不可以，懂吗？】
　　【哦哦哦，懂了懂了。】
　　【不过就这么结束的话，实在太意犹未尽了，总感觉缺了点什么。】
　　【缺啥？】
　　【说不上来，但总感觉什么东西空落落的。】
　　【互动还是不够呗，以前都是我们唱，他听。站在我们的角度上，互动感都拉冒烟了，但这回反过来了，我们可不就空落落的嘛。】
　　【哎，有道理啊！听你这么一说，我觉得对上胃口了。】
　　【雀食！俺也是这么想的！！】
　　……
　　【所以你们有什么好的建议？】
　　一直不曾露面，深陷演唱会的胡志广，突然在群里发言。
　　群里一众人摇头。
　　演唱会都结束了，还能有啥好建议。
　　……
　　【群主有什么想法吗？】
　　【是啊，你这么狠，是不是又憋著坏呢？】
　　【哈哈哈，E5音调，也就群主能想的出来了。】
　　【关键路晨大大他真唱啊！群主脸都被呼绿了！】
　　……
　　看著群里疯狂吐槽。
　　胡志广其实毫无波澜。
　　反正他们理解不了自己对路晨的“爱”~
　　想说啥随他们去~
　　他看了眼舞台上，意气风发，所向披靡的路晨。
　　想了想，随后在群里打下一行字：
　　【其实我刚才一直在想一个问题，不管这次的闭麦巡演，结果如何，路晨是退圈还是最终变卦，继续呆在娱乐圈。我都认为至少在剩下的四场演唱会，他会带来更多的惊喜和震撼，这观点你们认同吗？】
　　【必须认同啊！没毛病！】
　　【如果即兴创作环节前，问我这个问题，我会有所保留，但现在，我深信不疑！】
　　【路晨的才华，势必会让整个内娱为之颤抖！！】
　　【说到这个，我突然很想笑，之前那场舆论风暴，那些黑子他们怎么敢的啊！尤其是那几个蹦的老高的三四线小明星，草！简直掉咱家路晨的身份！】
　　【所以群主大大，你究竟想说什么呢？别卖关子了！】
　　群里都好奇。
　　不知道这个路晨头号又黑又粉的歌迷，到底想说什么。
　　……
　　胡志广：【其实我想说的是，从今天这场演唱会之后，我开始坚信一个想法！路晨极有可能掀起内娱的一个新时代！
　　相信我，我绝不是盲目尬吹，而是今天这场演唱会，本身就是最完美的证明！
　　所以我的想法是，我们不如一起送他几句祝福的话吧，你们觉得呢？！】
　　【妈耶！这主意出到我心坎里去了！好！同意！】
　　【话？什么话？】
　　【这还问，当然是祝福的话呗！】
　　【可以可以！群主，你特么真是个人才！】
　　【那我们就一起祝他，步步高升，平步青云！】
　　【祝他掀翻内娱！缔造传奇！】
　　【呃，楼上两位莫名有一种肤浅的中二感……】
　　【这几句不行，太没气势了，太二了，要说就说得霸气一点。】
　　【就是，气氛都烘托到这个地步了，能不能跟上演唱会的档次，说得狂拽酷一点？】
　　【语文不好……】
　　【奈何没文化，一句卧槽行天下。】
　　……
　　见群里歌迷，都十分认可自己的想法。
　　胡志广情绪顿时澎湃：【刚才皮蛋solo粥说的话我很赞同，气氛都烘托到这了，我们也得拿出我们粉丝的水准和态度！这样，我给大家提供几句话，如果你们觉得行，我们就这么办，不过在分享前，我需要先提醒一点。别忘了，就在几天前，有多少人都等著想看路晨的笑话，这口气，你们能忍，我不能！你们可以说我性格分裂。但！这就是我！出题难他是我！但愿他飞得更高，飞的更远的也是我！】
　　这一刻！
　　胡志广内心热血激昂！
　　他“提笔”在粉丝群中，唰唰唰写下几行句子。
　　当这些句子映入粉丝群3823名粉丝眼中！
　　嘶！
　　顷刻间，现场处处都有人响起一片倒吸凉气声！
　　【卧槽！！！！！】
　　【疯了疯了！！！】
　　【不是群主，你来真的？！】
　　【这不比博燃？！！！！】
　　【群主，这几句话我们一旦讲了，内娱不得彻底爆炸，路晨不得彻底爆炸！？】
　　【我去，每一句都这么狂拽酷炫吊炸天吗？！这会不会太燃了？不过我太喜欢了！】
　　【就说它们！定死了！一句不能少！】
　　……
　　看著评论区排山倒海的欢呼声。
　　胡志广深吸口气！
　　【既然大家都认可！那待会咱们这么干……】
　　【请大家务必听我指挥！】
　　【臣附议！】
　　【臣附议！】
　　【臣附议！】
　　粉丝群打开狂热复读机模式……
　　……
　　而现在。
　　随著演唱会结束。
　　当胡志广提出要送几句话给路晨时。
　　满场皆是错愕。
　　包括路晨自己也一样。
　　不知道他想干什么。
　　看了下时间，还剩几分钟。
　　倒也来得及……
　　“行，你说吧！”
　　现场的工作人员立刻送上话筒。
　　胡志广身边，也突然涌过来几个年轻的男男女女。
　　……
　　“不是，他们到底要干嘛？”
　　“不知道啊，但感觉阵势不小的样子。”
　　赵玲和冯南都放回肚子里的心，冷不丁又提了起来。
　　……
　　现场突发的意外。
　　让原本无数屏幕外准备关播的看客，纷纷悬停住了按在退出键上的手指。
　　一个个都懵懂错愕，好奇接下来发生的事情。
　　不知道这帮现场粉丝又打算搞什么么蛾子？
　　……
　　屏幕外。
　　苏思妤，杨蜜热芭，韩宏，沈梦秋，陆建国等等等。
　　都不禁诧异和期待。
　　……
　　而现在。
　　胡志广举起话筒，咳了咳嗓子，目光直视舞台上的路晨：
　　“路晨大大！我们几位想代表现场3823位粉丝，送几句诗给您！
　　这几句诗承载了我们对你的期待和信心。同时也承载了我们路晨粉对这段时间，发生在您身上的这些舆论风波的态度！
　　在看完今天这场演唱会，我们群里所有人一致认为！
　　你可以掀起一个时代的新浪潮！
　　可以给内娱带来更多更超乎想像的震撼！
　　来，你先来吧。”
　　胡志广将话筒递给一旁身材娇小的女生。
　　路晨此时额头满脸问号，但隐隐约约又仿佛猜到了什么……
　　当娇小女生接过话筒那一刻。
　　她那小小的身体，却迸发出惊人的力量！
　　“路晨大大，你读过最狂的诗句是什么？”
　　声音响彻整座体育馆。
　　就在所有人还来不及反应时。
　　女生仰天朗诵道：“纵有狂风平地起，我亦乘风九万里！”
　　当她念完这句诗。
　　全场静默！
　　……
　　“卧槽！这什么情况？！”
　　冯南人傻了！。
　　怎么还真念上诗了？！
　　……
　　而当女生念完后。
　　身旁一个阳光清秀的大男生迫不及待接过话筒。
　　不光丝毫不畏惧现场这么多双眼睛盯著！
　　相反积压酝酿已久的情绪，终于等到此刻彻底爆发和释放！
　　他攥紧拳头，几乎用尽全力：“一身转战三千里！一剑曾挡百万军！”
　　……
　　“轰！”得一声。
　　现场剩余一万多名歌迷，心里砰然一动。
　　这一刻，他们似乎突然间明白了这些粉丝的真正用意！
　　……
　　但献上的狂诗绝句，远未停止！
　　又一名矮矮胖胖的男生接过话筒，中气十足，掷地有声道：“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四洲！”
　　再来！！！
　　第四位高瘦女生：“手握明月摘星辰，世间无我这般人！”
　　再来！！！！
　　第五位中年男子：“春来我不先开口，哪个虫儿敢做声！”
　　这一刻。
　　静！
　　寂静！
　　死一般的寂静！
　　现场鸦雀无声！
　　但无数人的瞳孔，正在疯狂地震！
　　而这一刻！
　　荧幕外。
　　无数观众的目光，彻底傻眼了！
　　谁也没想到。
　　在演唱会的最后！
　　居然有这么一个惊天动地的大“彩蛋”等著他们！
　　……
　　而现在。
　　话筒回到了胡志广的手里！
　　仿佛默契一般。
　　所有的情绪，在此刻汇聚成尖锐的锋矛！
　　灯光大亮的体育馆内！
　　忽然密密麻麻的手，举了起来！
　　ＱＱ现场粉丝群！
　　３８２３位粉丝，全部起身，伸出右臂，握紧拳头，蓄势待发！
　　只等一声令下！
　　胡志广深吸一口气！
　　然后脖子处的青筋，骤然爆发！
　　喊出一句：“莫愁前路无知己，天下谁人不识君！”
　　于是，最震撼的一幕，终于上演！！
　　３８２３名粉丝！
　　此刻同声朗诵！
　　声震四野！
　　那最狂的一句！
　　最想说的一句！
　　最惊天动地的一句！
　　它来了！！！！
　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀！！”
　　……
　　于是，彻底炸裂！！
　　那震耳欲聋的狂诗，如同音爆！
　　开山伐木，撼天动地得朝全场席卷而去！
　　现场。
　　舞台上。
　　通道内。
　　屏幕外。
　　视频中！
　　所有人只觉一股无边无际，宛若实质的杀气扑面而来！
　　脑海中瞬间闪过这段时间，路晨所做的一切，遭受的一切！
　　以及，接下来即将展现的一切！
　　……
　　待到秋来九月八，我花开后百花杀！
　　……
　　这一刻。
　　无数隐藏于幕后的内娱各线明星里。
　　尤其是一二线大咖！
　　那些成名已久的老艺人。
　　无不瞳孔骤缩！
　　仿佛面前有一只猛虎透过荧幕，在朝他们咆哮！
　　……
　　韩宏眼睛一下子瞪圆了！
　　“这帮粉丝这是……替他们家偶像，向整个内娱歌坛宣战吗？！”
　　一旁的经纪人，简直不敢相信自己的耳朵和眼睛。
　　“路晨这帮粉丝都疯了吗？！他们这么嚣张？！不是给路晨挖坑吗？让他跟整个内娱为敌？！”
　　韩母同样不可思议。
　　此情此景。
　　哪怕是她，都只觉心中那股早已消磨殆尽，尘封已久的热血，在顺著血管，蔓延扩散到全身。
　　这场演唱会的最后！
　　竟还会发生这么惊心动魄的事！
　　然而她并未觉得有任何不妥和突兀！
　　在纵观这整场演唱会之后！
　　以及在结合小雪之前对路晨的介绍。
　　她倒是觉得，这一幕的到来，虽则意料之外！
　　但细想之下，又情理之中！
　　“想不到路晨这帮粉丝跟他一样，都这么有性格。宏宏，这下我倒真觉得你有压力了。”
　　听著母亲的话。
　　韩宏微微皱起眉头，却不置可否，甚至有点不屑一顾。
　　喝多了吧！
　　真以为内娱没人了？
　　把这种诗句，往自家偶像身上硬堆？！
　　现在这帮年轻粉丝，都这么狂妄了？！
　　……
　　而现在。
　　情绪在疯狂扩散！
　　屏幕外，杨蜜和热芭双双抱住了脑袋！
　　眼如铜铃，极度惊愕。
　　机关大院。
　　哪怕陆建国都在此刻耸然动容！
　　那一句句狂到冲天的气魄和杀气！
　　像利矛扎进心脏！
　　一旁的陆诗瑶和孟英华，都目瞪口呆得看著，听著！
　　房间内，一时静的可怕。
　　……
　　视频中。
　　苏思妤目光同样凝滞。
　　那眼神中流露出的震惊犹如风暴！
　　不会吧。
　　难道路晨这帮粉丝，这是看演唱会彻底看嗨了？
　　但细细品味咂摸之下。
　　似乎，好像！
　　这几句话，却又如此对她胃口。
　　——我花开后百花杀！这话放在路晨身上，竟狂得莫名得体，相得映彰！
　　……
　　通道内。
　　冯南和赵玲，再次化身木桩子，一动不动杵在原地！
　　万万没想到！
　　在演唱会的最后！
　　他们会看到几千个粉丝对路晨上演最动情，最震撼的告白！
　　但是！？
　　这告白会不会太疯狂，太嚣张了！
　　这是要把路晨吹捧到整个内娱的“对立面”去啊？
　　面对如此荡气回肠的“表白”
　　赵玲和冯南彻底懵了。
　　不知道路晨接下来会如何回答？！
　　……
　　“哗！”
　　现在。
　　特写镜头给到路晨！
　　这一刻，千万双目光，落定在路晨一人之上！
　　画面中，可以明显看到路晨同样微微错愕的表情！
　　显然歌迷的行为，他自己也比较意外和吃惊。
　　现场一时静的可怕！
　　好像谁也不愿率先打破这压抑的静谧！
　　同样，屏幕前也静得可怕！
　　无数人想知道，路晨接下来到底会有什么反应和表态？
　　于是，世界像在此刻被施了静音咒。
　　所有人屏住呼吸！
　　唯独瞪大眼睛看著！
　　一秒，两秒，三秒！
　　终于！
　　路晨的面部肌肉，开始重新活动。
　　只见他深吸口气！
　　接著举起一只手，当著台下一万五千名歌迷。
　　重重在心脏前敲了几下。
　　嘴角上扬笑道：“懂了！收到！”
　　……
　　“轰！”
　　就像一颗火星坠入火药桶。
　　此刻，沉默瞬间点燃！……
　　这章就不分了。
　　一口气四千字大章送上。
　　很累！
　　但第一轮的题眼终于写到了！
　　对，就是这句百花杀！

第50章 热搜狂潮！收手吧！全是路晨！
　　这一刻！现场完全爆炸！那震耳欲聋的欢呼声！
　　仿佛要将这场独属于路晨歌迷的盛宴！
　　推向最高潮！！
　　……
　　通道内。
　　冯南和赵玲一时面面相觑。
　　一脸懵逼。
　　“卧槽！路晨把歌迷的话给接了？！他不会真想单挑整个娱乐圈吧？”
　　瞧著冯南那瑟缩的模样。
　　赵玲倒是被激起了胜负欲：“接怎么了，二十多岁，最锋芒毕露，少年意气的时候。有什么好怕的，再说这是咱们自己的演唱会，不就一个互动嘛，瞧你吓成那样。”
　　结果明明前一秒还女王气场。
　　下一秒，赵玲心里也哆嗦。
　　得亏这是演唱会，封闭场馆。
　　要不然事情传出去。
　　可想而知，又是一场烦人的公关舆论。
　　没办法，娱乐圈就这德行。
　　屁大点事，都能闹得沸沸扬扬。
　　赵玲的宗旨是：好的咱要。
　　但那些比较有争议的，尽量别来沾边。
　　不对！
　　应该说，都别来沾边！
　　“不过有一说一，赵总，这场演唱会的水准和质量，真是全面炸裂！”
　　看著现场万人大互动的场景。
　　冯南岿然感叹。
　　这就是演唱会的价值和魅力。
　　当情绪起来，气氛到位！
　　它就是会产生一些独特的化学反应。
　　……
　　然而就在二人还在暗暗庆幸这个演唱会小插曲的影响范围比较有限时。
　　殊不知。
　　现场几百个尚存的直播间，早已把事情经过，原原本本给同步传到了网上。
　　黑夜中，无数双眼睛早已微微眯了起来……
　　相比于歌迷的互动。
　　路晨的态度，无疑更值得玩味……
　　……
　　四九城，别墅。
　　“思妤，路晨这家伙真是一点不谦虚啊！当著这么大个演唱会，他怎么净顺著自家粉丝的心意来。”
　　听著沈梦秋火急火燎打来电话吐槽。
　　苏思妤关闭了视频通话。
　　这场演唱会到此顺利结束。
　　现场歌迷正陆续离场。
　　已经没什么好看的了。
　　“秋姐，人家的演唱会，想怎么互动是人家的事。有什么好奇怪的呢，你又不是没开过演唱会。”
　　苏思妤把手机扩音，放在大理石桌面上，起身伸了个懒腰道。
　　“这意思我明白，我就是想说，这演唱会不是暗地里已经播出来了嘛，你跟我看得到，其他人肯定也看得到啊。会不会有什么不好的影响啊？说实话，挺狂的，不光歌迷狂，路晨更狂！他还懂了收到！怎么著，真想来个我花开后百花杀啊。”
　　多冒昧啊~
　　只是这句话，沈梦秋不好意思讲而已。
　　苏思妤听得一脸无奈：“秋姐，不就一个小互动吗，何必这么大反应？说实话，本来观看渠道就不光明，看完就算了，没必要把一件小事，上纲上线。说到底，这无非是情到浓时的一个小互动而已，不用放心上。”
　　沈梦秋闻言也没反驳。
　　确实，道理是这么个道理。
　　但全程看完这段互动。
　　你要说没点触动，那也不正常啊！
　　毕竟是人啊！有七情六欲的。
　　而且都在一个圈子里混。
　　你要杀谁？
　　不就是杀我们吗？
　　“思妤你就没啥想法？你可也是百花里的一朵。”
　　“没想法，这能有什么想法。就算别人不欣赏，大不了孤芳自赏。”
　　“呃……好吧，你倒是想得开。”
　　不愧是古风小天后。
　　境界就是高啊~
　　“咦，不对啊，那你今天偷偷摸摸得还找你朋友给你开专线，该不会……”
　　沈梦秋语气突然拉高，声音偷笑道。
　　苏思妤小脸顿时一红：“秋姐，说正事呢，你瞎猜什么呀？”
　　“瞎猜？我可什么都没说啊。”
　　见话筒那边气息一滞。
　　沈梦秋忙道：“好了好了，不逗你了。”
　　她知道苏思妤脸皮薄。
　　未经人事的都这样~
　　“说正事吧，思妤，我跟你打个赌怎么样？”
　　“打赌？什么赌？”
　　“这事肯定得发酵！都播出去了，这么多人看著呢，接下来一定有意思！路晨粉丝这笔帐，大概率得算到路晨头上了。不过正好，我还愁没个好理由下场呢，这不就来了吗！”
　　电话那头，传来沈梦秋嘿嘿的笑声。
　　苏思妤若有所思。
　　好像……还真是这么回事。
　　这事一闹。
　　像沈梦秋她们，貌似真的就“名正言顺”了。
　　看来，冥冥中自有天意啊。
　　……
　　演唱会通道。
　　当路晨送完粉丝，下场后。
　　赵玲和冯南双双竖起大拇指：
　　“辛苦了大明星！”
　　“厉害了我的哥！完美！无懈可击！”
　　路晨接过赵玲递上的矿泉水，咕咚咕咚一口气全蒙。
　　“过瘾！”
　　“过瘾也慢点喝啊，小心呛著。”
　　“我说的不是喝水过瘾，是唱歌过瘾！嘿嘿，今天唱爽了！”
　　冯南赵玲：“……”
　　冯南：“我说路哥，最后那一波，平心而论，有点小嚣张！”
　　赵玲嗔笑：“哪是小嚣张，那是非常嚣张！这几句诗，你都敢接啊！你不怕上热搜，有人又带你节奏？”
　　路晨满不在乎：“我说你们俩年纪也不大，都三十出点头，怎么就这么谨小慎微？不就现场一个小互动嘛，至于把你们吓成这样。反正看到我这帮亲爱的粉丝有个性！我挺欣慰的！”
　　赵玲：“看吧，我就说‘上梁不正下梁歪’。”
　　冯南摆摆手：“也没事，传出去又怎么样，顶多几个切片罢了，嚣张也不是无脑嚣，咱也是有资本嚣的。走吧，吃夜宵去！”
　　路晨：“谁请客？要我请客，我可不饿！”
　　赵玲：“我请客！我请客总行了吧！”
　　路晨肚子咕噜一声：“饿的还真是时候！走，夜宵走起！容我换身衣服去！”
　　赵玲哭笑不得：“妈蛋！这货真狗！”
　　……
　　当路晨几人坐上车，准备离开现场！
　　体育馆外边，大批粉丝还站在道路两侧，不肯离去。
　　当保姆车一出现！
　　街道上顿时就要响起冲天的尖叫声。
　　幸亏警察拦著。
　　歌迷们才不得不用无声的呐喊，来迎接自己的偶像！路晨摇下车窗，不停在车内来回穿梭，跟道路两旁的粉丝们挥手告别。
　　嘱咐他们赶紧回去休息！
　　要不是警察瞪著。
　　路晨高低得下车，给粉丝签几个名再走。
　　离开体育馆后。
　　赵玲找了个比较有名的茶餐厅，点了一堆吃的。
　　饭桌上，一顿风卷残云后。
　　几人摸了摸撑起来的肚子。
　　除了路晨还在吃。
　　赵玲和冯南是真塞不下了。
　　而吃完这顿。
　　他们也要连夜赶回杭城。
　　结束这趟深市之旅。
　　饭桌上，冯南剔著牙。
　　从兜里掏出手机。
　　优哉游哉道：“让我看看，咱们这场演唱会上热搜没，估计应该有相关话题了。”
　　果然，一打开。
　　刷到第一个视频，就是路晨唱《夜曲》的切片视频。
　　“卧槽，这么快点赞量就突破五十万了！评论五万加？！”
　　惊呆的冯南把手机递给赵玲看。
　　“我去！这么火啊！我看看都说了啥。”
　　点开评论区。
　　都是些熟悉的溢美之词。
　　不是神曲就是经典的字样。
　　要不就是夸现场live版的炸裂。
　　“路晨你赶紧看看！”
　　“看啥，忙著呢。”
　　路晨还在啃猪排，懒得看。
　　赵玲和冯南双双打开逗音。
　　一个个点赞量评论量惊人的切片视频，应接不暇。
　　平均每三个视频，就能刷到一个现场录制的切片。
　　“不会吧，他们拍了多少啊，怎么个个都不带重样的。”
　　“赵总，看热搜榜，冲进前十了！前二十有四个。我就说爆吧！”
　　冯南兴奋得翻过手机，展示道。
　　#路晨深市演唱会火爆落幕#
　　#经典场面频出，路晨神级即兴创作#
　　#夜曲一响，压轴登场#
　　以及#歌迷抢麦失败，路晨八年来首次狂暴开唱#
　　……
　　眼见两人叽叽喳喳，一副被流量裹挟的样子。
　　路晨摇摇头，继续干饭。
　　没救了~
　　入魔了~
　　就在这时。
　　刷著手机的赵玲像是看到了什么惊骇的消息。
　　屁股下的凳子，猛地摩擦地面，发出一阵刺耳的声音。、
　　接著就听她喊道：“我去！那几句诗真上热搜了？！路晨你快看啊！”
　　她差点把手机怼路晨脸上。
　　无奈，路晨瞄了一眼。
　　——#路晨演唱会惊现最嚣张互动#
　　“然后呢？”
　　“什么然后呢，你倒是看看评论区这些内容。”
　　赵玲点开。
　　评论区：
　　——【呵草，写了几首歌这给他狂的！】
　　——【什么玩意，尬不尬呀，尴尬癌都犯了！】
　　——【见过中二的，没见过这么中二的，路晨粉果然是帮奇葩的存在。】
　　路晨随意看了几句，又再次淡定的问：“然后呢？”
　　赵玲：“你还真是沉得住气啊。早知道就让你低调一点好了，别接粉丝的话茬。这下倒好，舆论又起来了。”
　　虽然有些埋怨。
　　但赵玲还是摆摆手：“算了算了，也不是大事，一阵风就过去了，下场演唱会，你还是尽量注意吧。粉丝可以上头，但你当偶像的，还是得时刻保持冷静。”
　　正说著。
　　“卧槽！”
　　旁边，冯南也猛地一声尖叫。
　　这下路晨怒了：“你俩干嘛呢，一惊一乍的，还能不能让人好好吃饭了？！”
　　冯南忙不迭把手机递到赵玲跟前。
　　“赵总，咱们演唱会被偷拍了！还是他妈的是全程偷拍！！”

第51章 内娱大轰动！比我粉丝强？话筒给
　　你们尽管唱，会唱算我输！
　　“你说什么？！”
　　赵玲脸色当时就僵住了！
　　立刻接过手机查看起来。
　　冯南一边解释道：“我刚才只顾著看演唱会相关的关键词，愣是没注意到这条！结果点进去一看，卧槽，人都麻了！热搜第一！这特么居然还是热搜第一！”
　　热搜榜上：#逗音封禁直播惹众怒#，高悬榜一之位。
　　乍一看，真不知道跟路晨有关。
　　当赵玲看完相关消息，不禁当场呆若木鸡。
　　“这特么谁让他们偷拍的？！！”
　　一招大喇叭，甚至惊得服务员推门而入询问情况。
　　被冯南赶紧挥手请离。
　　“还用说嘛，粉丝中也有‘坏人’啊！拍几个视频也就算了，这直播也太过分了！他们不知道这是违法的吗？”
　　赵玲越想越气，当场拨通了助理的电话。
　　劈头盖脸就是一通教育。
　　这么大的事，身为助理，居然一点都不知道。
　　让她这个老板，在网上才看到消息。
　　这无疑是工作上的重大失职！
　　她让助理小乐从现在开始，全面关注网上任何有关路晨和演唱会的消息。
　　有任何风吹草动，都必须第一时间跟她汇报！
　　说完，气急败坏的挂断电话。
　　然而发泄完后，赵玲情绪被抽乾，忽然开始有点慌了。
　　“都播出去了，居然都直播出去了！”
　　见路晨还在吃。
　　赵玲脑门的黑线，一瞬间都快凝结成实质了。
　　气不打一处来。
　　“我说大哥，你能不能不要这么稳？！我很急啊，你没看到吗？”
　　见赵玲真到了爆发的边缘。
　　路晨这才停下手里的动作，拿了张纸，擦了擦手。
　　“行了行了，我知道你很急，但你先别急。事情都出了，有什么好急的，不就偷拍嘛，那么多手机对著舞台，对著我。
　　有人偷偷开直播间不也很正常嘛。你要实在有顾虑，我看有些演唱会不是有信号屏蔽器嘛，回头整几个安上不就行了。
　　但我个人觉得，真没啥必要。
　　现场就一万五千个位置。
　　那么多歌迷没法来到现场。
　　他们该多遗憾？
　　所以站在我的角度上，我还是认可这种方式的。
　　独乐乐不如众乐乐。
　　反正我们也没什么损失不是？
　　该来现场看演唱会的，还是会来。
　　你啊，别太资本家了。
　　偶尔让歌迷占点便宜，没什么大不了的，就当攒人品了呗。”
　　赵玲：“可是……”
　　冯南点头：“赵总，我觉得路晨说的还是有道理的，反正又不是我们故意的，是粉丝自发行为，你不用太著急。相反他们今天全程看到这场演唱会，接下来几场门票，没准更好卖！毕竟现场够炸！反而是一波很好的宣传！”
　　路晨指了指冯南：“喏，这个就叫专业~”
　　赵玲不安的情绪，稍稍缓解了一些，沉默了一会，踌躇道：“其实你们理解错了，我真正担心的，反而是最后粉丝那个！
　　你看看，这评论区说，平台封禁了至少几千个直播间，至少几百上千万人次观看。我就不信了，娱乐圈没人关注你这场演唱会，我之前收到的消息，这帮人可老关注了，一直在等你演唱会。
　　结果网上随手一搜就能看，你说他们会不会也看到了最后？
　　要是看到了！
　　那你那波狂拽酷炫的操作，不是给自己树敌嘛，大哥！
　　我真正担心的是这个啊！”
　　路晨：“……”
　　“好吧，我现在算明白了，什么叫人吓人，什么叫做自我脑补。”
　　路晨咂咂嘴：“赵大姐，要不我送你一句话吧。”
　　“话？什么话？”
　　“这世界可不是围绕著你一个人转的，做人千万别把自己太当回事。”
　　赵玲：“……”
　　冯南仔细揣摩了一下，越想越觉得不对：“怎么这话从你嘴里说出口，逼味反而更重了呢？！”
　　路晨：“……”
　　“叮咚！”
　　就在这时。
　　赵玲手机响了一下。
　　打破了紧张气氛。
　　她拿起一看。
　　是助理小乐发来的消息。
　　一共两条消息。
　　一段文字加一张图片。
　　“难道有新消息？”
　　赵玲心中一凛，赶紧打开对话框。
　　然而在看到文字的瞬间后。
　　赵玲蹭的一下站了起来！
　　目若圆瞪！
　　她点开那张照片，这回直接怼到路晨面前，扯著大嗓门道：“还说这世界不是围绕著你转的！你他妈自己好好看看！内娱已经有二线歌手，正式向你挑战了！！！”
　　只见照片截图上。
　　内娱知名二线歌手——哈狗。
　　在个人围脖发布了一条动态。
　　——据说有人的粉丝很呛哦，那我就要请教请教喽！请等我翻唱，马上给他真相！
　　后面赫然跟的是演唱会的关键热搜词。
　　等于直接点名路晨！
　　“好家伙，发条动态，还玩押韵？！”
　　路晨默念了一遍后。
　　发现这是一句双押韵。
　　不愧是rapper~
　　……
　　当天夜里。
　　在路晨一行人，返回杭城的途中。
　　保姆车内，三只手机一直在刷新网上的消息。
　　赵玲的脸色越来越难看！
　　自哈狗第一个下场。
　　好像点燃了引信！
　　在不到一个小时内。
　　内娱多位知名二线艺人，转发了路晨演唱会的相关新闻。
　　虽然这帮人没有像哈狗那样，直接表达下场的意思！
　　但一个个要么配个微笑的表情符号，要么配个若有所思的表情包。
　　一时间引发网友巨大讨论！
　　这些二线歌手当中。
　　不光有近两年突然爆红的乐坛新秀——汪苏容。
　　也包括一些老牌的实力派唱将——沈梦秋。
　　足足有七八位这样的二线实力唱将。
　　仿佛蝴蝶轻轻煽动了一下翅膀。
　　一场风暴，就在内娱的江湖上突然成型！
　　赵玲欲哭无泪：“你看吧，那几句话，给你惹麻烦了吧！你都快成内娱‘公敌’了，大哥！”
　　后座的冯南脸色也很难看。
　　“想不通，实在想不通，怎么会这样呢？！你说那些小明星蹭热度也就罢了，这些人都成名成腕的，居然也来？！难道心眼都这么小？！不至于吧？”
　　“有什么好想不通的，还不是为了博流量！这圈子就这德行！谁有流量就蹭谁！不红时全是人情冷暖，火了以后周围全是好人！路晨现在就是块当红炸子鸡！
　　他们这帮人正愁怎么吃呢？
　　结果路晨自己给送上筷子了。
　　他们能不吃吗？！
　　看这架势，这帮人是要把路晨吃干抹净的样子！”
　　“吵什么吵什么！”
　　路晨打断了赵玲聒噪的声音。
　　“稍微遇到点事，就六神无主的样子。没用的女人！我特么都一线了，我还打不过几个二线的？这什么逻辑？！”
　　冯南闻言，眼神大动，立马把头凑了过来。
　　“路哥，你的意思是？”
　　路晨放下手机，伸了个懒腰：“玩呗！你俩不是一天到晚盯著流量，盯著热搜嘛？现在有人主动想跟咱们做做‘节目效果’，给咱们送流量，你们反倒怕了？你俩性格怎么这么拧巴？”
　　赵玲：“大哥！这次来的不是普通人啊！这几个都是圈内有实力的歌手，不是你那些粉丝，也不是那些小艺人，拜托！性质能不一样嘛？！”
　　路晨叹了口气，拍了拍赵玲的肩膀。
　　“我没想到，我都这样了，还是没能把你彻底征服！好吧，是我的错！”
　　赵玲额头乌鸦群飞过：“好好说话！”
　　路晨：“好好说话就是，有我在，你把心放肚子里！”
　　“他们既然敢来，那就打！”
　　“就算能翻唱老歌，我还不能写新歌了？”
　　“二线怎么了？他们真以为自己比我那些粉丝强多少？”
　　“今天我给你交个底。不管谁来，话筒给他们尽管唱，会唱算我输！！OK？！”
　　求推荐票月票啊！我亲爱的老板们！
　　这几天我得知了一个让人非常emo的消息。
　　原来我这题材推流爆不了。
　　但我不知道啊！
　　早知道文娱不适合推流，我就写都市异能去了。
　　但没想到这本书，还能承蒙各位不弃。
　　那我无论如何也会坚持的！
　　毕竟我现在就只剩下你们了，呜呜~
　　因为这个消息，我深受打击，差点无法自拔。
　　但是有你们的支持，给了我继续下去的动力！
　　爱你们~

第52章 还有惊喜？！路晨得到超高规格待
　　遇！
　　“霸气侧漏！！！！！！”
　　听到路晨如此狂狷恣肆的豪言！
　　后座的冯南，激动的当场拳头攥紧了！
　　“路哥，还得是你啊！你要这么讲的话，我直接一步到位，把心放狗肚子里去！哈哈哈！”
　　赵玲额头一阵黑线。
　　这呆比总监是越来越不能要了……
　　“你确定……这么自信吗？！”
　　路晨人都傻了。
　　都说雷大无脑。
　　关键赵玲这也不大啊……
　　怎么还能这么无脑？
　　“要不我单飞吧，明天咱们把解约合同签一下，省的你为我操心操肺的。”
　　“哎呀我不是这意思，我还能信不过你吗？我随手一问而已，干嘛这么开不起玩笑，说这种伤人的话哦。”
　　赵玲脸色瞬间婉约了。
　　伸手在路晨身上轻轻拍了一下。
　　“好！既然你都这么说了，那我就放心了！听你的，谁来干谁！”
　　“对，谁来干谁！枪打出头鸟，来一个我们收拾一个！”
　　冯南跃跃欲试。
　　“呦呵，你比我还嚣张啊，要不派你当先锋？”
　　“我？”
　　冯南脸色也婉约了。
　　“别笑话人嘛，路哥~”
　　路晨汗毛倒竖。
　　“不过事情发展到这个地步，我是真没想到。”
　　赵玲看了眼手机上助理给她截的那几张二线歌手的图。
　　“怎么有种歌坛都往咱们演唱会掺和的感觉。你说一开始的时候，有想过今天这出吗？”
　　见二人目光灼灼得盯著自己。
　　路晨伸了个懒腰，摇摇头：“我想这些干嘛？难不成我还指望有人来找我麻烦吗？”
　　“只能说你这段时间太红了，路哥。人红是非多！”
　　“是啊，人怕出名猪怕壮！”
　　唉~
　　这娘们嘴里就没好形容词！
　　一会鸡，一会猪的。
　　路晨懒得再搭理她。
　　继续低头刷自己的修驴蹄视频。
　　不过平心而论。
　　他确实没想到自己和粉丝之间的相爱相杀。
　　逐渐会演变发酵到这个地步。
　　“这些好歌的影响力，看来要超出我的预料了。”
　　不过也好。
　　正愁这游戏不够好玩。
　　就有人千里送人头，礼轻情意重。
　　就是不知道，这次是一些二线艺人。
　　以后会不会有更厉害的角色下场？
　　路晨思维瞬间散作满天星。
　　很快又合聚一处。
　　心中热血暗涌！
　　不管是谁。
　　想来的话，尽管都来吧！
　　名刀出鞘，总是要见血的~
　　……
　　晚上十点半。
　　一行人终于抵达机场。
　　办理完相关手续后。
　　就在VIP候机室等待相应机组。
　　飞机十一点起飞。
　　一个半小时后，到达杭城肖山机场。
　　路晨坐在位置上，继续刷手机。
　　一旁的赵玲已经开始打哈哈了。
　　“我说你体力还真好，唱了那么多歌，还这么精神，你不累吗？”
　　“是啊路哥，你好精神啊。”
　　“那当然，你俩三十多岁的，自然是没法理解我们二十多岁年轻小伙子的的体力。”
　　路晨头也不抬道。
　　正说著。
　　忽然有人拍了拍路晨的肩膀。
　　“别闹，忙著呢。”
　　路晨刚刷到奥德彪拉香蕉。
　　结果肩膀又拍。
　　“冯哥，你干嘛，老拍我干什么？”
　　“拍你？不是，我坐你前排啊！”
　　嗯？！
　　一瞬间，路晨三人，脑袋都竖了起来。
　　扭头一看。
　　结果不知何时。
　　路晨身边居然站了好几个人。
　　关键是这几人的打扮。
　　一下子吸引了路晨三人的注意。
　　行政夹克！
　　一水儿的的行政夹克。
　　“你好，路晨先生。”
　　为首的中年男子，微笑的伸手道。
　　见这架势。
　　路晨三人立马站了起来。
　　“你好。”
　　路晨一脸错愕跟对方握手。
　　顺势摘掉了自己脸上的口罩。
　　“我先自我介绍一下，我是深市文旅办事处的张东明。这位是我们深市文旅的领导——宋局。”
　　文旅？！
　　路晨脑袋一时大大的问号。
　　“你好，路晨先生，这么晚打扰你们，不好意思。”
　　见宋局主动伸手。
　　双方一一握手。
　　路晨又跟他，握了下手。
　　冯南和赵玲面容恭敬拘谨之余。
　　也摸不著头脑。
　　不过在张东明的介绍下。
　　路晨终于搞清楚是怎么回事。
　　赵玲有些不可思议：“张处，您说你们要送路晨一面锦旗？”
　　张东明笑道：“是啊，我刚才不介绍了嘛，根据我们的统计，在路晨先生开演唱会的这三天，我们深市一共接待了超过七万名跨省跨城的定向游客，这些游客呢，总计为我们深市创造了三点一亿的GDP，这还不包含演唱会的门票消耗，平均下来，人均消费高达四千五百元左右，远超我们五一期间一千五百元的人均消耗。
　　用网上时髦的话形容，路晨先生送给了我们一场泼天的富贵。
　　所以我们深市文旅对路晨先生非常感谢。
　　知道你们今天比较忙。
　　因此我们也是提前在得知航班情况下，在这边等几位。
　　不好意思，耽误了几位的宝贵时间。”
　　“不不不，张处，您太客气了！”
　　赵玲人都麻了。
　　没想到演唱会都结束了。
　　居然还有一出好戏等著他们！
　　更没想到。
　　这次的演唱会，路晨拉动了这么高的GDP！
　　这哥，怕不是个bug吧？！
　　“路晨先生，感谢的话，我就不重复了。
　　据我了解，您这次开的是闭麦演唱会，不知道你是不是有新的理想抱负，需要暂时离开这个圈子？
　　但总之，深市永远欢迎你！
　　也非常感谢你在仅有的五场演唱会中。
　　选择了我们深市作为第一站。
　　如果。
　　我是说如果，您以后还打算重新回归娱乐圈，再开演唱会。
　　我非常真诚得希望，您能再来深市看看！
　　届时，我们愿意通力和你协作，举办一场更盛大更有影响力的演唱会。”
　　宋局握著路晨的手，语重心长的说道。
　　“那时间不早了。
　　我们也不耽误你们的时间。
　　把锦旗拿过来。”
　　闻言，一旁文旅的工作人员，打开一个小手提盒，取出一个卷筒的包装。
　　里头装的正是一面锦旗。
　　上面写著金光灿灿的两行楷体字：【倾情助力文化惠民，彰显艺人责任担当】。
　　落款：深市文旅。
　　“来，合个影把，路晨先生。”
　　在宋局招呼下。
　　路晨和宋局一人拿住锦旗的一角。
　　冲镜头微笑。
　　咔嚓！
　　拍完一张。
　　路晨又和几位文旅的领导一起，来了张合照。
　　看著眼前这情况。
　　赵玲和冯南相视一眼，哭笑不得。
　　好家伙，出来开个演唱会，临了还领了面锦旗回去！
　　这你受得了吗？！
　　关键人深市文旅为了等路晨。
　　愣是提前一小时就在机场等著。
　　还出动这么高规格的阵容。
　　就为把锦旗给颁了。
　　真心诚意令人动容就不说了！
　　只能说深市文旅，真心给力！！
　　……
　　合完影后。
　　宋局又和路晨简单寒暄了几句。
　　便率众离开。
　　看著手里的锦旗。
　　赵玲和冯南双双竖起大拇指：“你好厉害哦，大明星！！”
　　路晨感受著手里沉甸甸的锦旗。
　　一时间也害羞了。
　　没想到开场演唱会，还能给当地文旅带来一些贡献。
　　就特么荣誉感起来了！
　　“可惜啊，这会VIP候机室没人，要不然少不了又是一个热搜。”
　　赵玲暗暗吐槽。
　　这好的热搜，怎么就没人记录呢？……
　　十一点。
　　航班正式起飞。
　　一个小时后。
　　路晨一行人正式抵达杭城。
　　夜色深重。
　　几人就此暂别。
　　路晨坐上助理的车。
　　回到别墅后。
　　第一时间将锦旗挂了起来。
　　不知道下次开演唱会，还会不会遇到当地文旅送锦旗。
　　毕竟这次都三点一个亿了。
　　下次不也得几亿打底啊？！
　　另一边。
　　赵玲回去途中发了条朋友圈。
　　——第一站圆满结束！期待下一站长砂站！虽然很累很困，但是幸福！期待更好！
　　配图是演唱会路晨和歌迷的广角大合影！
　　消息发出去不久。
　　远在四九城的苏思妤就第一时间刷到了动态！
　　其实今晚，她一直在等赵玲的动态……

第53章 女神！你人设崩了？！
　　本来想著如果时间早。
　　可以跟赵玲打个电话聊聊。
　　但现在都快凌晨一点。
　　想著赵玲忙了一天，应该很累了。
　　苏思妤最终还是暂时压下了和赵玲通电的冲动。
　　“还是明天早上再打吧，今天确实太晚了。”
　　随后，苏思妤又想给动态点个赞。
　　但一想到赵玲看到自己点赞，没准强撑著给自己打电话。
　　她决定，赞也先不点了。
　　一切等明天再说。
　　放下手机。
　　苏思妤关掉灯，躺在床上，准备入睡。
　　这段时间，她睡眠时间被打乱得厉害。
　　以往九点半，她基本就睡著了。
　　如今十一二点，常有的事。
　　甚至像今天，都快一点了。
　　还睡意全无。
　　清醒的小脑袋，来回播放的都是今晚这场演唱会的画面。
　　想著路晨唱的每一首歌。
　　想著那两个即兴创作互动。
　　又想著最后的大互动。
　　仿佛每个细节都像电影一样，在脑子里过了一遍。
　　尤其是那张，只有她才知道的特殊合影。
　　噗嗤~
　　苏思妤冲着黑夜，突然笑出了声。
　　然后就莫名其妙得更睡不著了。
　　真有种冲动，想给赵玲打个电话。
　　问问她今天感受如何。
　　聊聊私房话。
　　顺便再问问她路晨微信的事~
　　方便自己之后请他帮忙给自己写歌。
　　小脑袋瓜越想越多。
　　越想越抖擞。
　　她悄悄拿过手机，躲在被窝里，多次反复欣赏著N遍赵玲发的动态照片。
　　嗯，这灯光挺好。
　　嗯，这歌迷挺嗨。
　　嗯，这拍摄的角度也不错~
　　直到凌晨三点，困意这才把她淹没……
　　……
　　第二天一早。
　　当赵玲还在呼呼大睡。
　　一阵急促的铃声就把她给吵醒了。
　　“特么谁啊！”
　　赵玲抓起手机，没好气得接通道：“喂，哪位？！”
　　“是我，玲姐。”
　　听著话筒那边清泉叮咚的脆声。
　　赵玲神智这才清醒了一些：“是你啊思妤，怎么这么早给我打电话。”
　　“还早嘛，这都九点了。”
　　其实苏思妤八点就醒了。
　　想著八点太早，她多等了一小时，才打的电话。
　　赵玲揉著惺忪的眼睛，有气无力道：“昨晚一点半才到的家，洗漱完都两点了，出差还是累啊！”
　　“嗯，看到了，昨天一点发的动态。恭喜啊玲姐，恭喜第一场演唱会完美谢幕。”
　　电话那头。
　　素颜朝天的苏思妤带著一身淡锦色的丝质睡袍，坐在飘窗上，打量窗外风景，露出了半截肤如凝脂的修长大腿。
　　两只小鸟似乎是被眼前人的绝美容貌打动，站在飘窗外，歪著脑袋一动不动的看著苏思妤，宛若欣赏一幅画作。
　　“谢谢，不过都是我家路晨的功劳，我也没出什么力。对了，昨晚的专线怎么样，你应该看爽了吧，是不是很炸裂？！”
　　苏思妤轻轻一笑，点点头：“嗯，很棒很精彩的一场演唱会，可惜没能去现场看，希望下次有机会吧。”
　　赵玲从被窝里钻了出来，靠著床道：“你想来随时跟我说一声，我一定给你准备一张票。”
　　“好，那我不客气了，如果我要来的话，我会提前跟你说的。”
　　“没问题，跟姐还客气啥。”顿了顿，赵玲意识到什么：“你这么早跟我打电话，不会就为了跟我道声喜吧？”
　　苏思妤脸色泛红起来。
　　窗外的小鸟突然也跟著叽叽喳喳跳跃了两下，好像跟著一起兴奋起来。
　　“我……哦对了，我昨天刷到逗音热搜了，好像你们的演唱会被粉丝偷偷直播了，你知道这事嘛？”
　　苏思妤下意识转移话题。
　　“别提了，一说起这个，我就来火，那合作方也太不专业了，居然连屏蔽器也不装几个。不过话又说回来，我家路晨也说了，偷拍就偷拍呗，现场就那么几个位置，偷拍也正好让那些不能到现场的粉丝，也能一起欣赏演唱会。
　　别看这小子一副跟他粉丝相爱相杀的样子，但骨子里，他对他的粉丝还是很偏爱的。
　　你是不知道，昨天我们离场的时候，他在车厢里头，左窜右窜的跟粉丝挥手告别。
　　要不是现场有警察拦著，我看他高低得下车给歌迷签半小时名。”
　　苏思妤闻言一笑：“还有这种事，好吧，看来路晨还蛮有趣的。”
　　“有不有趣另说，反正这货狗是挺狗的……对了思妤，你刷到另外一条消息没，就是有几个二线的歌手想下场挑战路晨的新闻。”
　　“嗯，刷到了，是一个叫哈狗的rapper。好像直接点名路晨，说要翻唱路晨的歌。”
　　“对啊，就那家伙跳的最快。”
　　“人家是说唱歌手嘛，性格本来就比较冷酷和直率。而且不光他，我看我们公司的艺人好像也有这方面打算……”
　　“你们公司的艺人，谁啊？”
　　“沈梦秋，秋姐。跟我一个公司的。”
　　“啊，沈梦秋跟你一个公司的啊！乖乖，这我还真是第一次知道。她一个老牌歌手，捣什么乱啊！”
　　“这个……”
　　苏思妤也不好意思直接说沈梦秋的目的，就是想蹭热度，只能含糊而过。
　　“如果你觉得不妥，我可以帮你劝劝她。”
　　“算了算了，没事。我家路晨昨天已经放出豪言了，谁来都行，谁来都没用。
　　就算能翻唱老歌，他那还有新歌呢，不用怕！
　　你公司那个沈梦秋凉挺久了，我估计她这回也想趁机会，蹭蹭热度。
　　理解，让她来吧。
　　路晨没表态前。
　　我确实认为是个危机，不过他昨天那么一表态，我感觉全是‘机’，没啥‘危’的。”
　　听著赵玲口中那淡淡的嚣张。
　　苏思妤有些哭笑不得：“玲姐，感觉你有点变了。变得比以前更加霸总了。”
　　赵玲嘿嘿一笑：“没办法，谁让我有路晨呢！都有这实力了，我要不拽他一拽，都对不起路晨。来吧！尽管来，来一个我们收拾一个！”
　　说完这句，似乎是意识到自己过于嚣张了。
　　赵玲话锋一转：“思妤，我跟你开玩笑呢，你别在意哈，我们还是很低调的。不过低调归低调，我们不惹事但也不怕事！”
　　苏思妤嗯了一声：“没事的，我也相信这些人就算想挑战路晨，路晨应该也有实力来应战，你上次跟我说他接下来演唱会都要唱新歌，就让我好好期待一下吧。看看他会拿什么样的作品，来回应挑战。”
　　“嗯，敬请期待吧，我也很期待！希望对手给力些，多给他一点压力，这样作品质量也会越高！”
　　谈话到这。
　　似乎空中断电，陷入突然的沉默。
　　赵玲意识到什么：“思妤，你是不是找我有什么事啊？”
　　“没，没有啊？”
　　“确定没有？”
　　“没有……”
　　“那我先挂了，我差不多也得起床去公司了。”
　　“等下玲姐！”
　　电话那头传来苏思妤略显急迫的声音。
　　赵玲嘿嘿一笑：“我就说嘛，你有事！是不是遇到什么困难了，需要我帮你参谋参谋？说，就咱俩这关系，姐能帮的地方义不容辞！”
　　苏思妤心跳开始加速：“我……没遇到什么困难，最近工作生活上还挺顺利的。”
　　赵玲不解：“那你这是？”
　　苏思妤攥紧了拳头，暗暗深吸口气，那已经挤到嘴里的话，终于在这口气的加持下，说出了口。
　　“玲姐，我想请您帮个忙，如果…我是说如果可以的话，你…能不能…把路晨的联系方式给我啊？！”
　　当这句话说完。
　　苏思妤仿佛一下子用光了所有力气。
　　但电话那头却突然沉默！
　　一秒，两秒，三秒！
　　沉默声，震耳欲聋！
　　苏思妤见状，心跳简直来到顶点。
　　窗外的小鸟越发叽叽喳喳了。
　　“怎，怎么了玲姐？”
　　终于，苏思妤还是鼓起勇气再次问道。
　　不料这次。
　　电话那头响起赵玲的大喊声。
　　一脸懵逼的赵玲，猛地回过神来，一下子就从床上跳了起来。
　　“不是吧，思妤！我的女神！你居然会主动要一个男人的微信！你……你人设，崩了？！！”
　　苏思妤：“？？！！！！”
　　脸蛋立刻红到了脖子！
　　窗外小鸟此时兴奋到了极点，又蹦又跳！
　　“玲姐，你说什么呢？！！”
　　苏思妤却已经快急哭了……
　　……
　　五分钟后。
　　当电话挂断。
　　赵玲把路晨手机号直接发了过来。
　　——“手机就是微信，你加吧，加油哦~我可太看好你了！”
　　苏思妤小脸再次绯红。
　　她忽然想起网上那个段子：一次外向换来一辈子的内向……
　　看著那串手机号。
　　苏思妤足足用了五分钟的时间调整心态！
　　这才再次鼓足勇气。
　　复制，黏贴。
　　搜索。
　　跳出一个帐号：是一个明信片符号的网名，没有任何前缀。
　　还挺有个性的。
　　苏思妤深深吸了口气。
　　悬停在【确定添加】的按键上，停留很多。
　　最终摁了下去！
　　然后扔下手机，抱住抱枕，把头深深埋了进去。
　　房间内只剩剧烈心跳声。
　　……
　　另一边。
　　刚刷完牙的路晨，拿起手机看时间。
　　结果微信突然弹出一条消息。
　　——您有新的好友申请……

第54章 被卖茶的盯上了？都给老子进人皇
　　幡！（第一更！）
　　“好友申请？”
　　看著突如其来的消息。
　　路晨诧异得点开微信界面。
　　是个女的加的。
　　网名：半盏清茶。
　　路晨微微皱起了眉头。
　　谁啊？
　　怎么连个备注都不加。
　　点开对方朋友圈。
　　一条信息都没有。
　　设置的三天可见。
　　个性签名那边倒是写了一句诗：【寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红】。
　　谁啊？
　　网名带茶？
　　而且这个性签名，还挺有意思~
　　寒夜客来茶当酒？……
　　路晨脑子里立刻有画面了。
　　一个冷风吹的大晚上，一个男子走进一个女子的家中，女子以茶代酒招待客人。
　　暖嗡嗡的房间内，茶台上小火慢炖茶炉，炉嘴处则冒著氤氲热气。
　　一男一女，气氛旖旎？……
　　卧槽~
　　该不会？
　　老子……被卖茶叶的盯上了？！
　　看这笔名，看这蒙胧的头像，再看这略显旖旎暧昧的个性签名！
　　寒夜客来？
　　是不是意有所指啊？
　　路晨上看下看，左看右看。
　　前看后看！
　　越看越合的上！
　　“好家伙这年代卖茶叶的，都玩这么高雅了？不是，她从哪弄来自己的手机号？”
　　路晨退回去，发现对方就是用手机号搜索的自己？
　　而回想自己手机号最近一次曝光。
　　不就是昨晚坐飞机时的信息登记吗？
　　有这么凑巧吗？
　　事出反常必有妖！
　　路晨琢磨分析了一下。
　　这号背后的主人，大概率有两种可能。
　　第一种，可能是粉丝。
　　不知道什么情况，知道了自己的手机号。
　　所以默默来加好友。
　　这种情况，其实对明星来说，也不稀奇。
　　算是常有的事。
　　第二种，就是路晨之前猜的，卖茶女。
　　隔行如隔山，他永远不怀疑一个产业的信息收集实力。
　　内娱栽在这个坑上的老前辈，也不在少数了……
　　至于第三种。
　　路晨一时半会还真想不起来会是谁，莫名其妙加自己。
　　如果是工作上的事，一般都会通过赵玲或者助理，提前通知，然后再加联系方式。
　　不过路晨从来不加陌生人。
　　这是他私号，不习惯有陌生人躺自己名录里头。
　　所以这一看，显然也不会是工作上的事。
　　粉丝？……
　　不太会。
　　粉丝一般巴不得把自己最美的照片晒出来。
　　好吸引眼球！
　　怎么可能设置三天可见。
　　这事路晨有“经验”，又不是没遇到过。
　　遇到好几回了。
　　所以后来把手机号给换了。
　　因此综上分析，路晨得出！
　　这个神秘的微信号。
　　还真有90%的可能性，就是卖茶女！
　　毕竟……那啥，对吧……
　　“呵呵，这年头居然让我遇到这种事？”
　　路晨嘴角上扬起来。
　　昨晚刚有人向自己发出挑战。
　　今天就遭遇了疑似卖茶女的灵魂试探！
　　果然福无双至，“祸”不单行。
　　想让我踏入不法的深渊？
　　开什么玩笑，我路某人岂是沉湎淫逸之徒！
　　小小茶女，简直可笑可笑！
　　不管怎么样，陌生人一律不加。
　　路晨想了想，索性直接拉黑！
　　然后拿上包，驱车前往公司。
　　今天要忙活的事不少。
　　哎，又是忙碌且幸福的一天~
　　……
　　另一边。
　　苏思妤左等右等就是不见微信通过。
　　“难道他还在睡觉吗？”
　　想想也是。
　　昨晚开了这么一场演唱会。
　　又这么晚到家。
　　今天睡晚一点也很正常。
　　苏思妤深吸了口气，准备先下楼给自己做点早餐。
　　一共十分钟的烹饪时间。
　　苏思妤看手机看了八百多回。
　　每次叮咚一响。
　　她就赶紧跑过去，看是不是好友通过了。
　　结果每次不是新闻弹窗，就是公司内部群的消息，亦或者助理发的消息。
　　哪怕苏思妤向来性格十分稳定。
　　今天早上这出，也搞得她烦闷异常。
　　“都快十点了，怎么还没通过啊？”
　　苏思妤兴致缺缺的用叉子戳著餐盘里的轻食。
　　食之无味。
　　……
　　天成娱乐。
　　路晨停完车，刚进地下室电梯。
　　正巧，赵玲捧著一杯咖啡也走到门口。
　　一看到路晨。
　　赵玲发神经一般的突然桀桀笑了起来。
　　“呦呵，某人今天怎么有种春风得意的感觉！”
　　路晨看她不太正常的样子，懒得搭理她，兀自走进电梯。
　　赵琳赶紧钻了过来。
　　电梯内。
　　路晨看她一直拿莫名的眼神，打量自己。
　　忍不住道：“你到底想干嘛？欲行不轨啊！”
　　赵玲撇撇嘴：“得了吧，姐可不喜欢姐弟恋，再说就咱俩这年纪差，我努努力都能把你生出来，你这没大没小的小屁孩！”
　　路晨：“……”
　　赵玲顿了顿又问：“是不是遇到什么开心事了~”
　　路晨：“什么开心事？伱莫名其妙的今天。”
　　装！
　　还装！
　　人苏思妤都加你微信了，还不够你小子美的！
　　赵玲内心啐道。
　　得~
　　既然他不想承认。
　　赵玲也索性装不知道。
　　虽然苏思妤是打著找写歌的幌子，去加路晨。
　　但赵玲傻的嘛？
　　思妤什么性格，她还不知道？
　　什么时候见过她主动加过人。
　　别说男人了，女人都没有。
　　但这次偏偏这么隆重的，主动的，加路晨微信。
　　但凡智商正常的，都能看出问题来！
　　不过赵玲也知道苏思妤脸皮薄。
　　路晨这家伙又是个不喜欢被干涉私生活的主！
　　行吧，就随他们自己聊吧。
　　赵玲不打算掺和，免得一来二去，影响了两人的交往。
　　好心办坏事。
　　“行行行，我还以为你这么高兴，是遇到什么美事了，算我多问。”
　　电梯到了，赵玲先出门。
　　留下一脸懵逼的路晨。
　　“我高兴？我特么哪个毛孔看出来我高兴了。这女人~”
　　路晨踏进公司。
　　结果突然！
　　“砰砰”几声！
　　天成娱乐所有员工早就伺机猫在拐角处。
　　当路晨一现身。
　　几枚礼花瞬间炸开！
　　所有人齐声喊道：
　　“恭喜路哥第一场演唱会完美结束！”
　　被喷了一脸礼炮的路晨，回过神来，哭笑不得。
　　“好好好！谢谢谢谢！中午我请客，想吃什么自己点，统计好了找我买单！”
　　“噢耶！路哥豪气！”
　　欢呼声几乎要掀飞天花板。
　　……
　　十分钟后，路晨办公室。
　　冯南坐在沙发上。
　　“路哥，网上都在等你现场那两首即兴创作的新歌，你看什么时候我们录一版？”
　　冯南感觉路晨好像不太喜欢热搜这词。
　　所以形容得浅淡了一些。
　　事实上，今天前二十的热搜，路晨起码占八个。
　　这两首无名歌的请愿名次，甚至排在了热搜第三。
　　冯南去看了。
　　尤其是第一首以《毕业》为命题，即兴创作的歌，更是引来不少学生共鸣，纷纷要求路晨赶紧出。
　　网Q音乐那边负责人也打来电话询问。
　　所以冯南第一时间找路晨商量这事。
　　“那就今天呗，待会我写完了，咱们去录。”
　　“行，那歌名想好了吗？”
　　“嗯，前一首就叫《起风了》，后一首的话，《死了都要爱》吧，就拿歌词当歌名。不过正式版中，《死了都要爱》我打算最后一部分降调，当时只顾著往高音上去了。后来看了切片，发现调拉高了，破坏了整体的节奏和美感。”
　　冯南点头：“行啊，你说有问题那肯定有问题，毕竟你是绝对音感。那……其他新歌呢？你什么打算？”
　　路晨举起水杯喝了一口：“不著急，这才刚刚开完第一场，距离第二场还有十五天的时间，先休息两天再说。再说，对手都没动静，我们这么著急干什么？兵法有云：以静制动，后发制人。要么不出手，一出手，就要一战定乾坤！”
　　冯南嘿嘿狂笑：“对！你说的太对了！动若脱兔，势如雷霆！先等他们出招吧，来一个收拾一个！到时候全给老子进万魂幡里待著！”
　　路晨：“……”
　　没想到冯南一把年纪还懂这梗？
　　挺潮啊~
　　不过说错了！
　　“不是万魂幡！分明是人皇幡好伐！咱是正道！你别搞错了！”
　　“对对对，人皇幡！人皇幡！”
　　冯南傻呵呵笑道，就是这人皇幡，怎么库库冒黑烟~
　　“对了路哥，你觉得那个哈狗会挑哪首歌翻唱啊？”
　　“有说唱部分的就四首，《难念的经》《你要的全拿走》《四面楚歌》《夜曲》。《难念的经》就算了，哈狗十有八九不会粤语。也不太会选《夜曲》这首rnb加说唱，我估计他只会选《四面楚歌》。”
　　“为什么不是《你要的全拿走》呢？”
　　路晨付之一笑，极其自信：“他那水平唱不了。”
　　今晚争取三更。
　　这是第一更。
　　第二更会在十二点以前发布。
　　第三更，不出意外，会在一点左右。
　　大家可以明天看。
　　再求推荐票，以及月票啊！！！！！
　　大大们！
　　这几天麻烦追读一下，因为要上推荐了，很重要！
　　我争取每天三更回馈！

第55章 将说唱带入主流！路晨：你指的是
　　我？
　　冯南琢磨了一下，点点头道：“也是，如果单论说唱部分的话，我觉得这首《你要的全拿走》确实最难！能把人唱撅过去。
　　看吧，那家伙这么嚣张，看他到底想干什么，说真的，这些国内的rapper好像都一个样，好像不拽一下，觉得自己不是rapper。
　　从服装到性格，清一色学美式街头。
　　文化都不同，非得照猫画虎。
　　也难怪说唱在国内一直火不起来。
　　路哥，要不你来几首狠的？”
　　路晨闻言笑笑。
　　这是让我拿出那几首歌的节奏？！
　　会不会太伤他们了？
　　“走，先去录音棚吧，现写现录。”
　　路晨没再继续这话题。
　　反正谁来都白费，谁来都白给。
　　“对了，你有没有兴趣参加编曲？”
　　冯南跟随的脚步一滞。
　　“编曲？我？”
　　“对啊，伱编曲水平不差，如果有兴趣的话，这两首歌，你一起参与一下。你先编，有什么不对的地方，回头我们再一起商量。”
　　冯南眼睛当时就红了。
　　“路哥啊！！！”
　　他一把抱住路晨，差点没哭。
　　他还能不懂路晨的意思吗？
　　路晨用得著他编曲吗？
　　当然不用！
　　这分明是想提携他，让他在歌上留个名字！
　　如此“青史留名”的机会，路晨居然赏给他一份。
　　“路哥，啥也不说了，以后我冯南为你马首是瞻！赵总的话，都得排第二！”
　　路晨：“……”
　　唉，老子怎么周围就没一个正常人呢~
　　……
　　龙国，大台市。
　　“hello，hello。”
　　一大早。
　　哈狗就已经抵达自己常去的录音棚。
　　录音棚老板，也是个说唱歌手，一早提前了解完事情前因后果。
　　“狗哥，没想到这次你会出手。你是我们这个圈子的OG人物，你可得加油，一定得拿下路晨，替我们说唱界好好扬一次威风！”
　　哈狗一身大金链子加墨镜。
　　闻言比了个OK的手势。
　　“放心，小意思了。他又不是正儿八经的说唱歌手，我拿说唱打他，不是黄金打青铜吗？”
　　“那你准备翻唱哪首？《四面楚歌》？”
　　“当然啦，我又不会粤语，再说了，这四首歌里头，就这首《四面楚歌》是纯说唱，不挑它挑谁。”
　　老板闻言沉吟了下：“老实说，狗哥，这首歌蛮厉害的。我个人挺喜欢的，感觉这小子的旋律说唱挺特别的。”
　　哈狗不否认：“这小子写歌确实是一把好手，但是以说唱歌手的角度来看，就过于不主流了。你看这首《四面楚歌》，都骂狗仔了，还藏著掖著，不敢骂的彻底一点。
　　用保护动物协会当幌子。
　　骂的不够快，更不够狠！”
　　老板：“……”
　　挠挠头道：“狗哥，这我倒真没觉得，我觉得骂的挺狠，挺过瘾的啊。当然，跟我们平时这些说唱歌曲比的话，那……确实要含蓄不少。毕竟人家不是正经的说唱歌手，还是有分别的。”
　　哈狗：“没错，但问题是他既然出了说唱类型的歌，那一刻我相信他是把自己当rapper的，既然是rapper，就得永远记住。
　　态度，才是说唱的灵魂！
　　用最犀利的歌词，才能写出最有态度的歌！
　　这才是说唱的精髓！
　　我这次就教教他什么才是最纯粹的说唱！”
　　老板一惊：“你要出歌diss他？你不是翻唱嘛？”
　　哈狗笑道：“翻唱也唱，新歌也发，至于diss，没那么严重。毕竟不是一个赛道的，谈不上diss，就当以音乐会友了，虽然他比我红，但在说唱领域，他顶多就是个三流说唱歌手，让我这个老师傅，好好给他上堂课。至于能学到多少，就看他悟性了。”
　　老板点点头：“这观点我同意！我也是这个意思，的确该让他看看真正的说唱是什么样子，放眼两岸三地，也只有你这位圈内说唱的灵魂人物，有这资格说这话！我挺你！
　　这么说，你今天准备录两首？”
　　哈狗点点头，掏出两份简谱。
　　一份无疑是《四面楚歌》。
　　还有一份叫《说唱艺术家》。
　　显然，这份才是大招。
　　录音棚老板接过简谱大致看了一遍。
　　眼神越瞪越大。
　　“狗哥，你不是说不diss嘛？这歌词，还叫不diss？”
　　哈狗：“已经够收敛了，我要真diss他，我怕他受不了。爸爸打儿子，也不能打的太狠了。”
　　老板哭笑不得。
　　“好吧，路晨遇到你这个老OG，也算他倒霉。
　　不过里面有几句歌词写的真挺赞！
　　我草，还11押？”
　　厉害厉害，不愧是我们说唱界的门面老OG！
　　加油，狗哥，现在网上那么多人都在等你的消息，看你怎么出招。
　　你就趁这个机会，进一步扩大我们说唱界的影响力，毕竟我们这帮地下rapper，确实渴望这个市场很久了。
　　凭什么我们这么有态度的音乐，只能成为小众？！
　　你不服，我也不服！
　　希望你带领我们杀出重围！
　　录音棚你尽管用，算我赞助你，只要你够猛！”
　　哈狗重重拍了下对方肩膀：“好兄弟，放心吧，只要我在娱乐圈一天，说唱就垮不了，迟早有一天，我会让说唱成为歌坛的主流！”
　　跟友人聊完后。
　　哈狗便开始准备工作。
　　他不否认挑战路晨，有自己的私心。
　　在这流量为王的时代。
　　机会稍纵即逝！
　　想让说唱真正走入主流，必须要有一个契机！
　　路晨就是这个千载难逢的契机！
　　其实对于路晨本人，哈狗没什么意见。
　　甚至还有点欣赏。
　　但……谁让他是风口呢。
　　说唱时代的到来，就得拿风口祭旗！
　　“一首《四面楚歌》让你们吹成这样？
　　让你们瞧瞧，什么才是最纯粹的嘻哈！”
　　哈狗开始练歌。
　　对于他这种圈内的实力老OG来说，这首歌的难度，显得小儿科了。
　　只不过里头有几句歌词，唱起来让他有些不太适应。
　　——“加油，咬著苹果的狗~”
　　有种自己骂自己的感觉~
　　……
　　“什么！！他把你拉黑了？！”
　　天成娱乐，总裁办公室。
　　听著电话里的内容。
　　赵玲显得不可思议，当场跳脚！
　　这俩人不光没加上微信，反而路晨把人给拉黑了！！
　　此时，电话那头，苏思妤的语气，低沉到不行。
　　从早上十点钟一直等到十二点。
　　一直没等到好友通过的验证消息。
　　苏思妤隐隐觉得有些不对劲。
　　她仔细回忆了自己添加路晨好友的全经过。
　　最后愕然发现一个关键点。
　　好像自己没有留备注……
　　而且朋友圈也三天可见，显得神神秘秘。
　　会不会因为这点，人家不通过？
　　思来想去后，苏思妤便决定鼓足勇气，再加一遍！
　　这次，她备注了自己的姓名和来意。
　　——“您好，路晨先生，我叫苏思妤，想咨询一些关于写歌方面的事。”
　　满以为这次肯定没问题。
　　结果消息一发出。
　　界面直接弹出警告。
　　——“对不起，您已被对方拉入黑名单，无法发送验证消息。”
　　苏思妤当时就蒙了。
　　……
　　听著闺蜜那强忍著的泫然欲泣的声音。
　　在办公室来回踱步的赵玲，连连安慰道：“你别急，思妤，可能出了点意外吧，你也知道，艺人一般都不会加陌生人，都是当垃圾消息处理。不不不！我不是说你那啥，你别理解错了。”
　　真是一次外向，换来一辈子的内向。
　　听著电话那头的沉默。
　　赵玲咬牙切齿道：“这样你等我电话，我先找路晨谈谈。”
　　发生这种事，苏思妤已经被弄的很不好意思了：“要不还是算了吧，玲姐，以后有机会再说。”
　　“不不不，这事我肯定得找他，哪怕不是私交，也涉及工作方面的事，应该说的。你等我电话，别急哈！”
　　挂断电话。
　　赵玲猛吸一口气。
　　二话不说。
　　立刻拨通了路晨的电话。
　　录音棚。
　　路晨已经录完了清唱部分。
　　让冯南再次感受了一把灵魂震撼。
　　“我需要编曲就是这些乐器，你先编吧，有什么需要，回头我们再商量。”
　　“放心，路哥，你这demo其实已经很完善了。我大致明白你要的感觉！相信我，我一定全力以赴！”
　　“好，那我先去休息会。”
　　正说著。
　　电话响了。
　　赵玲打来的。
　　不等路晨开口。
　　“你在哪！？”
　　“录音棚，跟冯南录歌呢？！”
　　“赶紧放下手头工作，我在办公室等你！”
　　说完，啪的一声挂断电话。
　　“赵总怎么了？”
　　哪怕没开外放，那大喇叭，冯南都听得一清二楚。
　　路晨撇撇嘴。
　　“我去一趟。”
　　来到赵玲办公室。
　　刚一进屋。
　　赵玲的咆哮声，已经千军万马，闯入路晨的耳朵。
　　“路晨，你好啊，这种事你都干得出来！你知不知道你早上干的那事，人家已经举报到我这来了！”
　　这突如其来的一句，让路晨CPU当场高速运转起来。
　　举报？！
　　用这种词？
　　难道说……
　　路晨心里咯噔一声。
　　“警察给你打电话了？！哎，我先声明，我啥都没干，我是优质艺人！！”

第56章 她可是我的挚爱亲朋啊！得加钱！
　　赵玲闻言，上一秒还气鼓鼓的，这一秒当场懵了。
　　什么跟什么啊？
　　“警察？什么警察？你说什么呢？”
　　“不你说举报吗？人家联系你了。”
　　赵玲越听越糊涂，满脑袋全是问号。
　　“伱到底在说什么呀？我说的是我一朋友加你微信，结果你把人拉黑了是吧？怎么扯到警察那边去了？”
　　路晨眉头蹙了起来。
　　“你朋友？等等，你别告诉我，早上那个叫半盏清茶的，是你朋友？”
　　“对啊，你知道她是谁吗？”
　　“谁？”
　　“苏思妤！国民新晋古风小天后，这几年国风赛道的最红女艺人，两亿少年心中的国风女神！”
　　路晨记忆中搜索出处：“哦，原来是她啊。”
　　名字有印象。
　　但长相，模糊了。
　　隐隐约约应该是个长得挺漂亮的女艺人。
　　“她加我干嘛？”
　　“人家想找你写歌，你不加也就算了，你怎么把人拉黑了？！拜托，那可是我的挚爱亲朋啊！大哥！！”
　　路晨额头黑线。
　　啊？
　　原来是赵喇叭的朋友？
　　等等！
　　“你气势汹汹干什么！跟我有什么关系，我怎么知道她是你朋友，再说了，她加我的时候，也没有备注，直接就加了，我哪知道她是谁？退一步讲，凭什么一陌生人加我，我必须要通过的？我的微信是说加就能加的吗？你还好意思质问我来了。
　　噢！~明白了。
　　敢情你早上那神经病的样子，原来是这出啊！”
　　路晨这才恍然大悟。
　　赵玲：“……”
　　刚想反驳。
　　但仔细一想，好像也对~
　　他又不知道加自己的人是谁。
　　该死！掉入知识的诅咒了！
　　“那你刚才说警察？啥意思？你解释解释。”
　　“我以为是卖茶女。”
　　路晨不藏著掖著。
　　赵玲起初还没反应过来，琢磨了两下，人瞬间炸了：“什么！你居然把我闺蜜误认为……你疯了吧！”
　　“我又不知道她是谁，你真是莫名其妙的。算了不跟你扯了，我走了！”
　　路晨说著就要离开办公室。
　　还以为什么重要事，原来是这种无聊事情。
　　赵玲连忙拦在他身前。
　　“别介，事说到一半呢。行行行，我的错，是我没处理好。要不这样，你看你能不能回加她，总不能让她再加你一遍吧？人家好歹是小姑娘。”
　　赵玲开始说软话了。
　　别人什么性格，她不清楚。
　　路晨她还能不清楚。
　　这哥们就是个顺毛的。
　　顶著他干，他指定不答应！
　　路晨看著赵玲略显乞求的眼神，叹了口气。
　　赵玲一看有戏：“你答应了？”
　　路晨啧啧道：“你知道我为什么宁愿跟冯南插科打诨，也不愿意跟你东扯西扯嘛。因为你们女人啊，就是烦，毛毛躁躁的。”
　　赵玲：“……”
　　“这样吧，跟你朋友说一声，加微信就算了，我这人不喜欢加陌生人。至于写歌的话，嗯……我不写。”
　　赵玲脸色刚荡漾起来的笑容，僵硬在原地：“你耍……，哦为什么呀？！你不十分钟就能搞定一首嘛？”
　　服软！
　　这时候得服软！
　　“不想写。”
　　路晨干脆利落道。
　　“一来没时间，二来没精力，虽然我写歌很快，但在那十分钟我得死多少脑细胞？你真以为一首歌是大白菜啊。”
　　赵玲央求道：“帮个忙呗大哥，她真是我很好的闺蜜！”
　　路晨：“你确定要帮她写？那也行，你选吧，到底是你朋友重要，还是演唱会重要，你要觉得你朋友重要，你就让她把要求发过来。通过你联系就行了。”
　　赵玲彻底沉默了。
　　不是，这事怎么办著办著，把她推十字路口了？！
　　这一手是闺蜜苏思妤，一手是公司眼下最重要的演唱会。
　　你说她堂堂一公司老板，还能选哪个？！
　　“真不可以再商量商量嘛，要不，我让她加钱，而且这回公司不抽成怎么样？”
　　赵玲越发“卑微”道。
　　“她很有钱吗？”
　　“那……多少还是有的吧，人家也是准一线，只不过资历还浅，要不然就是一线歌手了。”
　　“行吧，那你跟她开口，一千万一首，包满意，包火的。”
　　赵玲：“……”
　　“哥，你要是觉得我刚才态度有问题，你说我就行，真别把火气撒我朋友上啊！”
　　赵玲预感自己坏事了。
　　“你真的很烦！都什么时候了，什么事是重点你不清楚吗？！天天整有的没的，反正我话已经撂这了，决定权也给你，怎么想你自己决定！”
　　路晨说完，欲再走。
　　赵玲还拉著他：“你是不是不知道苏思妤长什么样？来来来，我先给你看看。”
　　说著，从手机相册里直接找了张照片。
　　“你看，她长这样！美吧！你没啥想法？”
　　赵玲以为美人计肯定行。
　　不料路晨看了眼照片后，指了指自己的脸：“帅不帅？”
　　赵玲啊了一声，顿时反应过来：“帅帅帅！你偶像出道，能不帅吗？”
　　路晨啐道：“那不就得了！她长得漂亮，我长得帅！有差吗？再说了，是她想认识我！我又不想认识她。你要是再废话，咱们这段时间好不容易创建的小友谊，可就又没了。你自己想清楚。”
　　赵玲：“……”
　　见路晨大步流星离开。
　　赵玲都快急哭了，喊道：“那你让我怎么跟她交代啊！”
　　“我管你怎么跟她交代。”
　　路晨扔下一句话，消失在赵玲视野中。
　　这没加上微信，都能闹出这么多事。
　　这要加上还了得？
　　……
　　房间内。
　　赵玲来回踱步，急的挠头抓耳。
　　想了好一会，才想出了几句安慰苏思妤的话。
　　……
　　“思妤，事情基本就是这样，路晨他吧，比较注重个人私生活，所以一般不添加陌生人，你也别往心里去。至于写歌的事，可能得再等等，你也知道他最近比较忙。
　　我说的话，他压根不带听的，这你应该也知道。
　　认识的，知道我是他老板，不认识的都以为他是我老板。
　　所以，你多见谅！
　　下次，下次有机会，我一定说服他帮你写一首歌！”
　　赵玲眼下只能先把牛皮吹下去。
　　真到了推不下去的时候。
　　哪怕跪下来，她都得让路晨给苏思妤写一首。
　　听著电话那头半天没有动静。
　　赵玲心脏都快跳出胸腔了。
　　“思妤，你咋了？”
　　电话那头才传来苏思妤的声音。
　　“玲姐，实在麻烦你了，这次的事原因在我，是我唐突了。歌的事，以后有机会再说。”
　　“行，以后再说。”
　　赵玲松了口气：“思妤，你……不会怪路晨吧？”
　　苏思妤：“不会。”
　　赵玲再次确认：“真不生气？”
　　苏思妤笑笑：“要说一点都没有的话，好像也挺假，但有才华的人，都有个性，所以我能理解。相反……”
　　赵玲：“相反什么？”
　　苏思妤顿了顿：“相反他拒绝我，让我感觉他挺特别的，坦白说，从小到大，我还没有被人拒绝过。这是第一次，嗯，挺新鲜的体验。”
　　赵玲：“啊？”
　　不是姐们，你这人设，怎么越崩越厉害的节奏？！
　　你还是那个冷艳高贵，高情逸态，气质如水的苏思妤嘛？
　　“思妤，你没跟我开玩笑吧？还是气糊涂了？”
　　“没有了玲姐，不就是没加上微信嘛，我还不至于那么小气。”
　　对面忽然传来银铃笑声。
　　赵玲：“……”
　　我敲~
　　这什么剧本？
　　怎么貌似，好像。
　　老娘成小丑了？
　　……
　　“砰！”
　　大门合上。
　　逗音总部。
　　“人都到齐了吧，那就开始吧。”
　　一场别开生面的特殊会议，正在秘密召开。
　　与会的甚至有几位集团的高层。
　　足见会议规模！
　　随著议题文件被下放。
　　在一批中高层认真翻阅后。
　　负责主持会议的集团副总——韩优尚。
　　咳了咳嗓子，开口道：“文件大家也看了，那么现在我们就来讨论一下，关于【路晨演唱会直播转播权是否争取】的可行性议题讨论。
　　大家可以畅所欲言！”

第57章 全面发酵！转播权争夺赛！挑战赛
　　！统统来！
　　底下顿时叽叽喳喳一片议论声。
　　“不会吧，光我们平台浏览次数，高达两千三百万次，这还是在无数次封禁的情况下。这要是不封的话，不得至少往一亿的数据跑！?”
　　“是啊，这帮用户的粘性这么大嘛？留存率高达95.6%，首次跟随率高达90%！十次跟随率还高达43%！真夸张的数据，要不是亲眼所见，万万不敢相信！”
　　“关键快首等其他平台播放量，也高达一千五百万。全网各平台加起来，昨天那场演唱会至少五千万次播放！”
　　“都封成这样了，还能有恐怖的数据！也难怪我们被用户骂惨了！”
　　听著台下议论声。
　　韩优尚轻轻敲了下桌面。
　　“别光在底下讲，拿到台面上讨论讨论。”
　　“韩总，我先来说吧。”
　　数据统计部的高管，率先发言：“基础资料大家都已经看到了，我就不赘述了，我现在想聊聊的是，关于我们对这场演唱会的一个数据预测，如果说！这场演唱会是在平台背书的情况下，我们统计部初步预计，总体观看人次可以达到八千五百万到九千万之间。在线同时人数可达三百万加。这是一个相当疯狂的数字！
　　如果以GG分成计算。
　　这一场演唱会，光GG收入，就可以保底做到营收至少一点五到一点八个亿。
　　所以我个人的意见是，如有可能，有必要争取和天成娱乐的合作，拿下路晨直播间的转播权。
　　因为后续四场演唱会的数据模型，我们也测算了。
　　如果运营得当，或将带来超过十亿的观看人次！
　　单从这个数据来看，毫无疑问，这是一笔非常不错的买卖！”
　　底下再次一片哗然。
　　韩优尚点点头。
　　“有心了老奎，你这个数据相当有价值。还有其他意见吗？”
　　“韩总，我有一点顾虑。”
　　又一位高管开口。
　　“我觉得我们现在不应该先讨论转播权的合作事宜。而是应该讨论这个方案本身是否可行，别忘了，即便我们单方面拿下转播权，演出协会那边会答应吗？
　　国内每一场演出的安排流程，都必须要提前跟演出协会报备。
　　这是相关法律规定死的。
　　如果协会不同意，就算我们买了转播权，我们也播不了。”
　　“有道理。”
　　“没错，是这么回事。”
　　台下附和声不断。
　　先前的高管又道：“而且直播模式，与演出协会的规定，本身就存在一定的出入。我个人觉得协会不太可能会通过这么一个方案。”
　　韩优尚点点头，忽然笑道：“其实这个顾虑我已经考虑到了。今天早上我已经托人去演出协会那边探了探口风，目前得到的消息是，这场演唱会已经传到了协会高层的耳中，据说反响还挺不错。”
　　台下再次哗然。
　　“所以我今天的想法是，如果在外部条件允许的情况下，跟天成娱乐合作的方案，大家是否觉得可行。
　　其实不光我们一家盯上了天成，其他几家平台，同样也有相同的想法，甚至有一家昨晚就连夜召开了会议，但结果如何，尚不可知。”
　　一时间，台下再次面面相觑。
　　但不意外。
　　在因特网的时代。
　　流量就是一家网络平台公司的根基。
　　“那我们今天就要拿出详细的方案，找天成谈吗？”
　　一位女高管发言问道。
　　韩优尚摇摇头：“今天我们的目的是拿出一个初步的方案，现在网上有歌星挑战路晨的消息，满天飞。很显然，这又是一波大流量。最终路晨表现如何，将直接决定我们最终方案。我宁可他赢得漂亮，多付点钱，也不希望他被群狼环伺，剥骨抽筋，输的惨澹。
　　如果这样的话，也就失去了购买转播权的价值。大不了让用户骂几声，反正舆论永远是一时的。”
　　台下高管纷纷颔首同意。
　　“但愿他这次能像上次那样，打一个漂亮的翻身仗吧！他反击的越漂亮！那这个直播权的价值就越高！”
　　“没错！归根结底，一切都要看路晨写的歌，到底怎么样！”
　　正说著。
　　“咚咚咚！”
　　会议室大门突然被敲响。
　　“进来！”
　　韩优尚的助理推门而入。
　　表情似乎有些急迫。
　　“不好意思，韩总，突发几条重要的消息，需要您过目！”
　　韩优尚眉头一皱，接过平板，看了起来。
　　众高管只见他突然瞳孔一缩，好像看到了什么了不得的东西。
　　都不禁诧异。
　　片刻后。
　　韩优尚却忽然嘴角笑容难掩，将平板翻过来道：“同僚们，看来我们真的可以做初步预案了。就在半小时前，龙国演出协会和龙国音乐协会，纷纷对路晨昨晚演唱会给与了高度评价。
　　并且演出协会还给与了置顶评价。
　　称这场演唱会是近几年最棒的演唱会！
　　听清楚，可没有【之一】这个后缀！
　　看来十有八九，转播权有戏了！”
　　台下顿时响起热烈掌声！
　　没想到刚口渴，就有人递水。
　　关键这“人”还是龙国演出协会！
　　“看来这场演唱会，开始全面发酵了！！”
　　……
　　随著中午时分，网上突爆两大协会同时下场，点评路晨演唱会的新闻。
　　一场声势浩荡恐怖新舆论，再次将路晨推上了流量的最中心！
　　…
　　“我草！路晨这也太牛了吧！俩官方协会亲自下场高评！就问这牌面还有谁？！”
　　丁健波是一家五金机械设备厂的员工。
　　说是员工。
　　其实整个厂子就是他家的。
　　大学刚毕业，有心投身音乐的他，却被他爹无情得按在厂子里，子承父业。
　　作为一名路晨粉。
　　今天半天，他都跟群里的群友一道，在网上各种跟黑粉对线。
　　昨晚演唱会的偷拍视频一经流出。
　　没有意外。
　　粉丝们最后的深情告白，成了网络黑子疯狂攻讦的目标。
　　各种节奏带的飞起。
　　再加上，几位二线实力歌手的下场，更将这场风暴，推向高潮！
　　网上的黑子，忽然就跟约好了似的。
　　像成群结队的蚂蚁，蜂拥而至一样！
　　似乎非要骂几句，才能彰显自己独特品味。
　　好嘛！
　　老虎不发威，真当我们路晨粉HelloKitty啊！
　　这不，在群主的带领下。
　　路晨粉集体出动！
　　大刀向那些看盗版资源的黑狗们头上砍去！
　　我们的偶像！
　　我们来守护！
　　而眼下这两条突发的消息，毫无疑问提振了路晨粉的底气！
　　丁健波感觉胜利在望！
　　“哼，一天到晚，就关注这些没有用的东西。！”
　　突然，背后传来父亲的训斥声。
　　丁健波扭头一看，不知道啥时候，他爹站背后。
　　正一脸怒其不争得看著他。
　　丁健波懒得搭理他。
　　“干什么，我今天休息还待在厂里，难道我想做点自己喜欢的事，不可以吗？”
　　“你几岁了，能不能干点正事？有这闲功夫，多去厂房里走走，了解了解产品，不比你追星强？！这种东西有什么价值！毫无意义可言！实业才能兴邦！产值才能创造GDP！伱懂不懂？！”
　　“行行行，你厉害厉害，天天把产值挂嘴边，不知道的还以为你一年做多少产值呢。我本来学的就是音乐，你非得让我回来拧螺丝！”
　　“学音乐有什么用？当初要不是你妈同意，我能让你去？什么演唱会不演唱会的，它能带来什么价值？！”
　　丁健波懒得跟这老古董废话，起身就要走。
　　突然，群里又弹出几条新消息。
　　丁健波看到消息后，嘴角笑容莫名抬了起来。
　　“爸，咱们工厂一年产值多少来著？”
　　“你问这干嘛？”
　　“问问嘛，了解了解！”
　　丁父还以为儿子转性了，开始关心起厂子里的事，咳了咳嗓子，略显骄傲道：“别看咱们家这工厂不大。那一年可也有五千万的产值！给国家贡献五千万的GDP。”
　　“哦，原来才五千万啊。”
　　“才？好大的口气啊，你懂五千万什么概念吗？全国有多少工厂，能稳定每年五千万产值？这么大个国家，撑死几千个！”
　　丁健波把手机翻了过来：“刚才深市晚报刚发了下消息，你猜猜路晨三天演唱会，给深市带来了多少GDP？”
　　丁父漫不经心道：“多少？”
　　丁健波：“三点一个亿！你干六年，人家只用了三天！爸，别以为这么大个国家，全是实业！没人说实业不重要！它就是中流砥柱，没毛病！但这世界上，不是光实业才能带来价值！任何事物存在，都有价值！
　　路晨这场都三个亿了，接下来四场，加起来起码十五个亿！按咱们家的规模，得干三十年！
　　人家只需要不到半年！
　　所以，这就是你嘴里的一无是处，毫无价值？！
　　人家深市领导都给路晨颁发锦旗，外加合影了！
　　这说明什么？
　　真正的好音乐，绝没有你想的那么贫贱！
　　我希望你能尊重一下其他的职业，也尊重一下其他人的理想，OK？”
　　说完，丁健波捧起手机，走出办公室。
　　“嘿，这臭小子，给我上起课来了！”
　　丁父气不打一处来。
　　不过真假的？
　　演唱会产值能这么高？！
　　三点一个亿？
　　这数字的含金量，他还是懂的！
　　搁这吹牛吧？
　　不信邪的丁父，上网查了下相关信息。
　　结果还真是！
　　甚至还有深市文旅领导的亲切合影加锦旗照，当背书。
　　一时间感觉到三观有被刷新的丁父，不禁错愕。
　　乖乖，看来明星，也不是全部一无是处嘛……
　　三天三点一亿。
　　平均一天创造一亿多GDP。
　　有点东西啊。
　　行，臭小子追这明星。
　　总比追其他的强……
　　……
　　当丁健波重新回到QQ粉丝群大本营。
　　被一连三条新闻刷屏，备受鼓舞的歌迷们，此时已经逐渐冷静下来！
　　继续将讨论重心，放回最初的话题，也就是第一个“挑战者”——哈狗身上。
　　【兄弟们，你们觉得路晨面对哈狗这个老OG，胜算有几分？！如果不出意料，我猜哈狗的翻唱今天就会上线！】
　　这两章是铺垫章。
　　没办法，看过全文的都应该清楚这是在收伏笔。
　　大高潮就需要大舞台的铺垫。
　　我已经尽量浓缩著写了，本来这章内容完全可以写两三章。但我想了想，还是一笔带过，给大家留白自己发散。
　　接下来就是第二轮故事的打开。
　　我说过的。第二轮才是这个故事的开始

第58章 老OG的压迫感！旋律说唱VS节奏说
　　唱！
　　【坦白说，感觉哈狗还是有点东西的，国内说唱圈，正儿八经出名的也就他一个了。】
　　【是啊，能靠说唱，挤进二线，实力还是不容置疑的。】
　　【不是，你们真觉得说唱好听吗，不就跟数来宝一样吗，反正我对这种题材无感。】
　　【那路晨的呢？（坏笑JPG）】
　　【路晨的说唱跟他们不一样，虽然我也形容不出来哪里不一样。】
　　看著群里一眨眼的工夫，九百九十九+的消息。
　　从早上发布“讨贼檄文”后，就未露面的群主胡志广，冷不丁发言道：【怕什么！怕什么！长他人志气灭自己威风？不就一个鼠来宝老OG，就把你们吓成这样了？】
　　【呼呼，群主大大又出现了！消失五六个小时，对线去了？】
　　【群主大大！大挑战时代的始作俑者！】
　　【说真的，我是真分不清群主到底是粉还是黑！要不是昨天那脑子一热，来了个冥场面，估计也闹不出这些事来。】
　　看著一水的吐槽，胡志广额头一阵黑线。
　　【谁知道他们偷拍呢，再说了，说又怎么了？难道我说错了？！就路晨之前那些歌，我问你们娱乐圈有几个能打的？偶像这么吊，我们粉丝反而还低调了，低调个毛线！】
　　【对！群主这话我爱听！都特么对了一上午线了，怎么群里还有人这么怂？！怕个蛋蛋！我就不信了！路晨大大会让我们粉丝失望。就算他们能翻唱又怎么样？还不能发新歌了！就跟上次对付我们一样，对付他们！】
　　【来来来，话筒给伱们尽管唱！这台词我熟悉！】
　　【相信路晨大大吧！他永远不会让我们失望，这次也一样！】
　　【就是，龙国音乐协会和龙国演出协会，都下场点赞高评路晨演唱会了，我在想你们到底在怕个啥？！】
　　【弱弱问一句，这俩组织很牛逼吗？我查了下，发现这俩就是民间组织，没啥权利啊……】
　　【兄弟你几岁啊，谁说民间组织没权利的？那道明哥当上电影协会会长，为什么内娱全部资本都要巴结他？有些事，隔行如隔山，懂吗？】
　　【你查的还是浅了，再往深了查，你就知道这俩协会多牛逼了，去查查它们的头是谁——文联！！！】
　　【文联？正部单位？！】
　　【没错，虽然是民间组织，但像演出协会会长这一类级别，都是文职正厅的大佬！虽然文职正厅不是实权正厅，但谁敢说他们没权利？开什么玩笑！】
　　【据说文职职务，很好晋升的。万一，我说万一路晨爆了？有没有机会？像道明哥那样？】
　　【呃……怎么越扯越远了。我们聊的是哈狗！别歪楼了行不行！？】
　　【对！别扯有的没的，先干趴哈狗再说！】
　　QQ群沸反盈天，战火重燃！
　　面对强敌来犯。
　　今日，路晨粉早已枕戈待旦！
　　【支持路晨干趴哈狗！】
　　【对！干趴哈狗！】
　　……
　　现在，逗音等各大门户网站上。
　　当两大协会，包括深市文旅，添柴加火之后。
　　路晨“梦想告别”第一站深市站演唱会的会后影响力，已经如火如荼得在整个因特网肆意蔓延。
　　而在所有跟路晨有关的话题中。，
　　“哈狗挑战”的话题，无疑热度是最惊人的！
　　作为圈内第一名下场挑战的二线歌手。
　　话题度拉满不说。
　　甚至还隐隐有破圈的迹象！
　　不光得到了哈狗粉丝，以及相当一批喜爱说唱的网友支持！
　　评论区中，甚至还出现了众多国内不知名说唱歌手，摇旗呐喊，为其站台。
　　力挺哈狗！
　　仿佛“对付”路晨的，不是哈狗一个人，而是整个国内说唱圈！
　　不过对于大众来说，说唱实在太冷门，太小众了！
　　很多人甚至压根不知道说唱是什么？
　　只觉得这帮喜欢说唱的，好像说话都特别呛。
　　动不动就“motherFUXX”。
　　“干他娘”之类的“雅词国粹”。
　　于是就有很多人就去网上查。
　　逗音音乐类点评的博主，自路晨以后，就已经迎来春天！
　　如今更是大踏步迈入大流量时代。
　　不少音乐类点评博主，纷纷开直播。
　　趁著这波流量。
　　讲解什么是说唱？
　　……
　　“说唱是一种发源于黑人的流行节奏舞曲，节奏快，它的分类有很多，比如常见的old school，爵士说唱，new school，等等……”
　　张显生直播间。
　　因路晨粉，而一举成为音乐点评赛道风头最劲主播之一的张显生，正给直播间三万多名观众，讲解何为说唱。
　　当讲完说唱历史，他话锋一转道：
　　“但为什么国内的说唱，一直发展不起来？
　　其实在我看来，更多还是土壤的关系。
　　我们国内跟国外的说唱环境有根本不同。
　　所以这种说唱乐风格，在国内一直十分小众。
　　哈狗之所以能脱颖而出。
　　关键还是在于他的歌，flow比较强。
　　这跟绝大多数随便从网上下一段flow，然后往里头加点自己写的歌词的说唱歌手有本质区别。
　　人家有一定的原创实力。
　　但大部分说唱歌手的原创实力较差。
　　再加上说唱对唱功的要求并不高，不需要飙高音，不需要高低音转换，甚至不需要真假音切换。
　　较低的准入门槛，加上充足的情绪宣泄。
　　这才使得说唱，成为国内一部分年轻人喜欢的音乐题材。
　　但恰恰也是因为这一点，让它始终无法迈入主流题材。
　　没有与国内文化充分融合！
　　是目前国内说唱最大的短板和痛点。”
　　张显生一边说，一边看著弹幕。
　　当看到有人问，为什么路晨的说唱听起来很舒服，第一次听，就觉得很有感觉？
　　张显生笑笑：“这就得讲讲说唱的两大风格主题，旋律说唱和节奏说唱。
　　一首歌为什么好听？
　　第一感观一定是旋律，而不是歌词。
　　这就是为什么我们听那些国外的歌，觉得好听的原因。
　　记住，无论任何时候，任何阶段，旋律都是一首歌成功与否的命脉！
　　歌词则具有锦上添花的意义。
　　而旋律说唱，顾名思义，就是在把说唱本身旋律化，哪怕没有伴奏配乐，这种说唱本身就是一首歌。
　　但节奏说唱就不一样，节奏只是骨架，没有音的高低，是若干音拼凑在一起。
　　就像我们听的那些快嘴。
　　从始至终，好像除了在说词，就没有唱的成分。
　　这是节奏说唱区别于旋律说唱的地方。
　　当然，旋律说唱和节奏说唱，没有谁更好更差一说。
　　两种说唱风格，都诞生过不少经典作品。
　　关键还是在于唱的人自身的实力。
　　哈狗的节奏说唱，挺强。
　　他应该是国内节奏说唱的第一人。
　　你们有空，可以去听听他的《除了说唱我都不会》《差不多了先生》《百万歌星》《上半十局》等等。
　　都是十分经典的节奏说唱曲目。
　　这也是为什么那么多说唱歌手，就他一个杀了出来。
　　我们得承认他的实力和江湖地位。
　　这家伙就是个老OG！
　　很可怕的老OG！
　　但我个人觉得。
　　这一战，路晨未必会输！
　　为什么？
　　因为路晨的旋律说唱，有一个很大的特色。
　　会成为关键致胜点！
　　这个特色，就是他的断句式说唱！
　　我之前在分析《四面楚歌》《夜曲》的时候，就曾反复提到过多次！
　　他的断句，是独树一帜的！
　　不光国内我看没有人用这种断句方式。
　　哪怕国外，至少在我有限的知识范围内，我同样没有发现有人是这种断句法。
　　当然，我不清楚这种断句方式，是路晨无意中的创作，还是他自己创造出来的风格。
　　如果是前者，那只能说，佳曲妙然天成，有一定运气成分。
　　如果是后者……嘶！那就可怕了！
　　总之，让我们拭目以待吧。
　　赢了最好。
　　输了也不丢人。
　　毕竟人家确实是说唱界的老OG。
　　路晨情歌出身，打不过也情有可原。
　　据我猜测，今晚翻唱应该就会出来。
　　到时候我将在直播间，跟大家一同见证这场国内说唱的世纪大战！
　　如果可以的话，点个关注不迷路！”
　　张显生话刚说完。
　　后台关注数量便瞬间激增。
　　果然，哈狗这位二线明星，下场挑战路晨一线明星的做法！
　　话题度真是引爆了！
　　……
　　随著时间来到晚上七点半。
　　大台市。
　　哈狗一直在浏览网上的新闻。
　　当看到自己挑战路晨的新闻，已经形成热搜，位列当日第二！
　　甚至还有不少地下rapper纷纷发声应援。
　　一时间，哈狗嘴角的笑容简直比AK还难压。
　　“好家伙，我能猜到路晨流量大，但没想到会这么大！？乖乖，这波流量说不定真可以让国内说唱直接起飞哦！”
　　……
　　“狗哥，准备好了，现在上载吗？”
　　助理已经全部准备妥当，只等一声令下！

第59章 就这？！大哥你就拿迫击炮说唱对
　　付路晨？！
　　“发吧，估计网友都等急了！”
　　练了一上午的《四面楚歌》。
　　哈狗嗓子明显有些异样。
　　靠北！
　　这歌不对啊。
　　哈狗本来还以为手拿把掐。
　　结果照著原曲，练著练著。
　　越练越不对。
　　这断句简直就是不可理喻。
　　哪有rapper这么断句的？！
　　哈狗一直断不好他那个节奏。
　　最后没办法，索性将部分歌稍微改了一下，包括歌词部分也改了一些，更贴近自己的风格。
　　毕竟到了他们这种级别。
　　肯定不会原封不动的翻唱。
　　要加入自己的特色。
　　让翻唱的歌，有新的生命。
　　这才是他们这个级别所谓的翻唱！
　　……
　　“好！”
　　随著小弟在键盘上一通操作。
　　哈狗翻唱版《四面楚歌》正式在他围脖帐号上线！
　　歌曲一经上线。
　　早就期待已久的网友们，便第一时间蜂拥而至！
　　……
　　四九城。
　　当手机界面弹出消息。
　　沈梦秋几乎是条件反射般的拿起手机。
　　一看，果然是哈狗发布了翻唱版《四面楚歌》！
　　作为后续挑战选手。
　　哈狗这个“领头羊”的一举一动，都成了沈梦秋眼下最关注的重点。
　　“终于发了！就等你呢！”
　　她忙不迭打开链接。
　　没想到哈狗直接发了录制现场的视频。
　　“这么自信？有意思，果然来势汹汹！”
　　当点开视频那一刹那。
　　熟悉的经典旋律响起！
　　这一刻，沈梦秋的心脏随著鼓点声，重重跳跃。
　　“第一句很关键！”
　　沈梦秋聚精会神，丝毫不肯有半分放松。
　　前奏结束，歌声推进！
　　“我的生活像
　　拍了一出戏
　　有超多导演跟编剧
　　只说了台词一句~”
　　“嗡！”
　　当第一句歌词闯入耳中。
　　沈梦秋却当场傻眼了。
　　“不是~这……这啥玩意啊？”
　　跟路晨娓娓道来，情绪递进的风格不同。
　　哈狗唱的第一句。
　　一股浓烈至极的“说唱味”便扑面而来~
　　就怎么形容呢~
　　好比哈狗一开口，就在听众面前，架起了一挺机关枪，然后对准你脑门，砰砰砰疯狂射击！
　　简而言之，就是说唱标准的“吃枪药”模式。
　　显然，这跟沈梦秋预想的翻唱情况有很大不同。
　　“这歌怎么这么唱啊？这不有毛病吗？完全捡了芝麻丢了西瓜啊！”
　　哈狗属实一开口把沈梦秋惊呆了？
　　这剧本貌似不对吧！？
　　但沈梦秋也不著急。
　　毕竟才听几句，还不能完全下结论。
　　接下来还有副歌部分。
　　结果听著听著。
　　还没到副歌部分。
　　作为非说唱粉丝群体的沈梦秋就有些受不了了。
　　这歌怎么全程吃枪药！
　　全程嘴巴开炮！？
　　明明是一首挺有旋律，挺有质感的歌。
　　从哈狗嘴里唱出来。
　　愣是唱出了一种“大砍刀挥向敌人脑袋”的粗暴感！
　　就真的很狂野。
　　路晨原版的歌词平仄，音调起伏。
　　在哈狗这。
　　荡然无存！
　　全程听下来就只有一个音调！
　　甚至就连准副歌的假音部分，居然还是这个调调！
　　“有毛病吧？！”
　　沈梦秋人都懵了。
　　虽说这是首说唱，但你好歹跟一下原版的节奏和旋律嘛。
　　真就一口气节奏说唱，唱到底！？
　　沈梦秋不信邪。
　　继续往下听。
　　还有副歌部分。
　　结果她就听到了最奇葩的一幕。
　　哈狗直接把歌词改了！
　　原曲中：“我告诉他们
　　新闻是一时的
　　生活是永久的
　　音乐是会留下来的
　　我帮他们写了歌
　　因为我没写过
　　保育动物之类的歌”
　　愣是被他改成了：
　　“我告诉他们
　　狗应该下地狱
　　……
　　干嘛非得借口
　　讲什么保护动物之由~”
　　沈梦秋：“……”
　　我去，真服了！
　　这哥们他……
　　会不会翻唱啊？
　　听完哈狗翻唱的《四面楚歌》。
　　沈梦秋用俩字形容整首歌的感觉：“咆哮”！
　　如果用四个字形容就是：“无能狂怒”！
　　对！
　　就这种感觉！
　　全程从头到脚开机关枪不说。
　　关键改的那几句歌词，一下子把整首歌的档次，从这一档往下踹了两档。
　　沈梦秋当时还以为原作先入为主的原因。
　　导致她对哈狗这首歌的观感不佳。
　　于是她放松了脑子，清理了一下杂念。
　　又听了两遍。
　　然后就把歌曲毫不客气的关闭了。
　　她的大脑自动给出如下评价：
　　如果说路晨的《四面楚歌》，就像勇士狭路相逢，各自亮剑，周围擂鼓助威。
　　那哈狗的《四面楚歌》，就像他直接端著一枚迫击炮，瞄准敌人，然后敌人不敢动，就听他站那疯狂输出！
　　但凡有一点意见，那迫击炮就要砸伱脑门上，把你轰得渣都不剩的感觉！
　　从硬核说唱角度来说，沈梦秋承认，
　　哈狗肯定更硬核！
　　都唱出扛迫击炮的架势了。
　　还能不硬核？！
　　完全就是她印象里，本本色色，盛气凌人，脏话连篇的说唱风格！
　　但这特么是翻唱啊？！
　　你魔改歌词也就算了。
　　整首歌风格都给改了！
　　要不是flow一样。
　　哪怕相同的歌词，沈梦秋都听很难听出来，这特么是《四面楚歌》？
　　一时间，沈梦秋以手扶额。
　　大哥，你就算要蹭流量。
　　好歹专业点吧？！
　　这时候就别卖弄你那个性了？
　　歌迷和观众想看的是啥？
　　是原滋原味的翻唱啊！
　　你倒好！
　　都唱成啥逼样了？！
　　无奈，沈梦秋立刻给苏思妤打去了电话。
　　“思妤，哈狗的翻唱版听了吗？什么感觉？”
　　电话那头传来笑声。
　　“就……挺特别的，同样的flow，唱出了完全不同的两种感觉，好像也蛮厉害的。”
　　沈梦秋哭笑不得：“我都醉了好嘛，本以为他要来个大的，带个好头，没想到是拉了坨大的！这翻唱能赢才怪！”
　　苏思妤：“赢不赢，还是交给网友判断吧，我们都不是说唱的受众，觉得不能接受也正常。也许在那些地下rapper眼里，这歌就改的很符合他们的胃口，因为这就是他们理解的说唱。”
　　沈梦秋一想也是：“好吧，我确实欣赏不来这种音乐风格，反正在我心里，哈狗已经判死刑了。也难怪说唱始终成为不了主流。”
　　苏思妤：“也不会啊，如果都是路晨那种旋律说唱，未必不能成为主流。”
　　沈梦秋哭笑不得：“是啊，真没想到，一个情歌王子，居然把说唱圈降维打击了。唉，这差距，失望，太失望了！”
　　挂断电话。
　　苏思妤躺在床上。
　　虽然白天的事，让她有些小小郁闷。
　　但看到哈狗最终呈现出来的作品状态。
　　好吧，想必主流观众，都不会认为哈狗翻唱的比路晨好。
　　“难道是这家伙的歌真的太难唱了，连说唱界的老OG，都唱不了？”
　　苏思妤不是没注意到路晨说唱中，那非常特别的断句风格。
　　反正她一个国风女歌手，是学不会~
　　但没想到堂堂国内说唱代表人物——哈狗也没唱出这种风格来。
　　是不会唱？
　　还是以为自己的风格，能改编出更好的《四面楚歌》？
　　但是……
　　这改编的真的不是很好听啊……
　　反正，苏思妤自己是理解不了这帮rapper的个性思维。
　　就是不知道，网上会是什么反应。
　　一时苏思妤忍不住好奇，想去看看评论区。
　　果不其然。
　　哈狗新歌上线后，热度爆炸！
　　短短十分钟，评论区数量便来到惊人的五千加！
　　看到这个评论数量，苏思妤不免更好奇，究竟网友会作何反应？
　　结果打开评论区后，看到的发言，却意外的让她大跌眼镜……

第60章 恐怖的五绝押二平韵式！
　　评论区非但没有出现苏思妤以为的差评连连。
　　相反竟好评如潮！
　　……
　　【我草！七句五押！哈狗你是我的爹！】
　　【五绝押二平韵式！狗哥果然翻唱都炫技，不服不行！玩说唱，还得是老炮！行家一出手，就知有没有！】
　　【内娱说唱天花板，果然名不虚传！】
　　【这段改词改的真好，全是态度，全是技巧，全是感情！】
　　【轰炸级别的说唱！太硬核了，最经典最纯粹的old school老炮，狗哥无敌！】
　　往下看。
　　几乎两三页，全是各种炸裂的吹评。
　　一时间，苏思妤有点懵。
　　“啊？！”
　　我们听的是一首歌吗？
　　这首翻唱真有他们说的这么好吗？
　　五绝押二平韵式？！
　　苏思妤敏锐观察到一个“关键词”。
　　这不是写诗时常见的一种押韵吗？
　　所谓的五绝押二平韵式，指的是一首五绝诗的四句诗中只在二、四句上押两个平声韵。
　　首句和第三句则押仄声韵。
　　苏思妤身为古风小天后。
　　对这种知识，还是一清二楚的。
　　她皱了皱眉头。
　　重新点开那段改编的歌词。
　　又仔细看了一遍后！
　　果然被她发现了一些端倪！
　　这改的七句歌词……
　　“好像还真用了五绝押二平式的押韵？！”
　　首句和第三句，押仄声韵。
　　二，四句押了两个平声韵。
　　关键是，这七句歌词。
　　还包含了一个五押。
　　所谓五押，就是连著五句尾字都用一个韵母来押韵。
　　这段词，从第三句开始，到最后一句。
　　中间五句，尾字都用了“ou”这个韵母来押韵。
　　第一遍听的时候。
　　或许是哈狗强烈的翻唱“金属感”，让苏思妤难以适应，以至于一时间还真忽略了这个细节。
　　眼下重新注意后。
　　才发现这段改编，大有文章。
　　苏思妤不禁微微深吸口气。
　　“看来这位哈狗老师，好像是挺厉害的。”
　　很显然，这段改编的目的，是为了炫技。
　　关键还真被他炫到了。
　　苏思妤点开几位点赞数量最多的评论。
　　赫然发现这几位都是被认证的地下rapper。
　　“好吧……”
　　那就难怪了。
　　被自己圈子的晚辈推崇，也情有可原。
　　不过在苏思妤看来。
　　这首翻唱歌的差距，仍然挺大的。
　　全程几乎都是一个调。
　　这种节奏说唱，在苏思妤看来，跟路晨的旋律说唱，差距还是蛮大的。
　　但苏思妤同时也得承认。
　　哈狗确实比她想像的强！
　　单单这一段五绝押二式平韵。
　　还是看出了这位老OG的实力。
　　嗯，这首翻唱，貌似没有她想的那么糟糕。
　　……
　　而现在。
　　伴随著哈狗的翻唱，火爆登场。
　　《四面楚歌》的旋律，再次在全国各地，蔓延！
　　呼呼~
　　夜空中似乎能听到各地rapper的尖叫和朝拜声。
　　……
　　“好吧，不愧是老OG，实力还是挺可怕的！”
　　张显生直播间。
　　一直翘首以盼哈狗翻唱的张显生，当然不可能错过这次的翻唱。
　　而在他感慨时，评论区早已议论开了。
　　……
　　【这歌翻唱的，你们真觉得好听吗？怎么在我耳朵里就是一坨屎啊！】
　　【还行！说真的，还行。挺燃挺痛快的，全程机关枪，好像一首歌要把全世界炸掉的感觉，听著还蛮过瘾的。】
　　【呃……没觉得歌词改编那段很下头吗？】
　　【看来你们对说唱还是不了解，说唱不脏，那还能叫说唱吗？这本来就是美式街头一群匪帮创造出来的文化。】
　　【抱歉，这不是国外，而是国内，谢谢！我们国家可没有黑涩会！】
　　【音乐本来就是一千个人心中一千个哈姆雷特，何况是说唱这种本来就机具争议，极为小众的音乐体裁，干嘛非得争个对错高低？】
　　见评论区沸反盈天，争论不休。
　　……
　　张显生咳了咳嗓子。
　　“大家也别争了，每种音乐都有自己的受众，没有必要争高争低。
　　我们还是来客观评价一下这两首歌。
　　我先给出我自己的结论。
　　我认为，这两首歌还是比较平分秋色的。
　　原因有以下几点。
　　第一点：还是像我白天说的那样，路晨强在旋律和律动。他的旋律说唱，从某种意义上来说，是更加符合主流的审美，这点毋庸置疑。
　　而哈狗，也一如既往的贯彻了自己纯粹的oldschool节奏型说唱。
　　他的情绪和技巧，是略胜路晨一筹的。
　　值得重点强调的是。
　　情绪是节奏说唱的一大特点，普遍节奏说唱的个人情绪会比旋律说唱更饱满！
　　这一点，伱们看过视频，应该都感受到了。
　　哈狗唱歌时，是不是有一种把身体掏空的咆哮感！
　　语速和音调更快更密集，情绪更咄咄逼人？
　　这就是节奏说唱的特点！
　　至于技巧的话。
　　你们可能都觉得改编那段词，有点脏！
　　嗯，确实比原曲脏不少~
　　但不否认，这就是说唱的风格。
　　我们先跳过内容，单说押韵。
　　它这里其实是用到了【五绝押二式平韵】外加一个五押的押韵写作方法……”
　　张显生就著歌词，简单分析了一下其中的关隘。
　　随著他讲解深入。
　　评论区的争论声逐渐停止……
　　【我草，好像是有点东西~】
　　【不说没感觉，说完是有点厉害了。】
　　【五绝押二式平韵？听著有点叼。】
　　【不就是押韵吗？谁不会啊，那不张嘴就来吗？】
　　【呦呦呦，你真牛逼，你给爹来个五押试试？还张嘴就来，我看你才是张嘴就来。】
　　……
　　“但是呢。”
　　张显生话锋一转道：“说唱这种音乐题材，跟国内的文化确实不是特别搭。以上我对节奏说唱的好评，同时也是大部分人眼中的差评。
　　说到底，我们对音乐的理解，还是喜欢旋律更多于节奏。
　　哈狗这首翻唱，整体上来说，还是保证了他作为老OG的调性。
　　十分有侵略性，而且不知道大家发现没，他整首歌的速度，其实足足调快了三十六秒。
　　所以给我们造成的声音冲击感，就比原曲更激进一些！
　　站在硬核翻唱的角度，我还是挺认可他的！
　　作为国内唯一一个二线rapper。
　　这哥们，确实有点东西！”
　　张显生尽量让自己的评价，接近最客观。
　　“那好，老规矩，我们接下来简单打个分吧。
　　一首说唱。
　　我们常见的评判维度有三个。
　　flow。
　　押韵。
　　以及态度！
　　或者说，说唱中讲【反击性】，或【攻击性】。
　　flow的话。
　　路晨是旋律说唱，哈狗是典型节奏说唱。
　　哈狗也如我所料，没有还原出路晨那种独树一帜的断句式说唱风格。
　　所以在flow上。
　　如果按满分十分计算。
　　我给路晨是九分，少一分是怕他骄傲。
　　哈狗的话，我给……六分吧。
　　相对而言。
　　肯定是路晨flow更具个人特色。
　　这点我十分肯定。
　　至于押韵。
　　《四面楚歌》原曲基本都是双押，有四个三押。
　　坦白说，这首歌并没有追求极致的押韵。
　　而是更注重情绪输出。
　　所以我给路晨的打分是：七分。
　　至于哈狗的话，刚才他的歌词有多厉害，我已经介绍了。
　　在押韵部分。
　　我愿意给哈狗九分！
　　至于第三个维度，态度和反击性。
　　其实原曲的歌词，我觉得已经非常炸裂了！
　　但哈狗改完后，歌词更加放肆和张狂，更硬核。
　　这都是显而易见的。
　　因此，我的给分是。
　　路晨八分。
　　哈狗九分。
　　算下来……咦，好像都是平均分八分。
　　果然，跟我的印象基本一致，路晨原曲和哈狗的翻唱，各有千秋。”
　　……
　　听完张显生的评价。
　　直播间显然不是太买帐。
　　一时仍有各自不同的意见。
　　张显生也无奈。
　　毕竟音乐本身就是仁者见仁智者见智的东西。
　　两个人确实各有长处，一首歌唱出两种风格。
　　如果纯粹站在说唱的角度上来看。
　　非得分出高下。
　　实在有点难为张显生能力了。
　　你可以说哈狗唱的不如路晨好听。
　　但站在专业的角度分析。
　　哈狗的翻唱，确实有点东西的~
　　这不能去否认和无视的。
　　单说这个五押和五绝押二平韵式。
　　能无视吗？
　　显然是不能的。
　　……
　　而现在。
　　天成娱乐。
　　今晚加班讨论第二场演唱会方案的冯楠和赵玲。
　　也在办公室，刚听完哈狗的翻唱。
　　“你觉得怎么样？”
　　“说实话吗？”
　　“废话！难道还让你说假话啊？”
　　赵玲白眼道。
　　“如果单纯站在说唱的角度看，挺强的！”
　　冯楠皱眉点评道。
　　“强哪？”
　　“押韵和情绪。前者是说唱的技巧体现，后者是说唱的灵魂。这两方面，哈狗都展现的有点东西，不愧是老OG，那段改编的词，虽然很脏，但是很燥！”
　　赵玲：“……”
　　“好吧，看来我是理解不了这种说唱，难听的要死，远不如我们路晨！”
　　“不一样，赵总。风格都不一样，你要都是节奏说唱，或者旋律说唱，那还能比较一下。但这玩意，它虽说一首歌，但完全唱出了两首歌的感觉，咋比啊，只能说各有长短呗。”
　　赵玲：“那这怎么分胜负啊？”
　　冯楠：“交给观众吧，观众说哪首好听，就哪首呗。”
　　赵玲无语：“这不是耍无赖吗，翻唱当然要跟著原曲翻，哪能这么翻。”
　　冯楠：“人家好歹是二线大咖，总得有自己的态度。反正你也不用操心了，随他们去吧，网友自有判断，我们著什么急。”
　　赵玲一想也是：“行吧，继续聊聊下一场演唱会的事。”
　　说著，二人便要继续。
　　“嗡！”
　　这时，用小号关注了哈狗围脖的冯楠，再次收到了围脖的新弹窗。
　　“您关注的艺人——哈狗，又发布新的视频动态了！”
　　冯楠一愣。
　　新的视频动态？
　　难道？……
　　……
　　张显生直播间。
　　仍旧争论的热火朝天的评论区。
　　突然有人发言道：
　　【我草，哈狗又发了一首歌！快去听啊！】
　　张显生一愣。
　　又发新歌？！
　　诧异之余。
　　他赶紧点开哈狗的围脖。
　　果然！
　　哈狗又发布了一个新视频。
　　配文：【再来一首更炸的新歌：《说唱艺术家》，送给大家！】
　　……
　　一时间，无数只手，点开了这个视频！！

第61章 中路对狙！别以为写歌难唱就叫难
　　唱。歌的境界难唱才是真正最难唱！
　　“我想要当艺术家当艺术家
　　我想要当艺术家当艺术家
　　我也想要诚实
　　可是他们却不喜欢听实话
　　那世风日下一起放弃矜持吧~”
　　……
　　床上。
　　苏思妤没想到哈狗会在翻唱版《四面楚歌》上线不足半小时内。
　　接连发布了一首说唱歌。
　　难道借助这个风口，推广自己的单曲？
　　听著耳机中轻快的旋律。
　　苏思妤倒想看看这首歌到底有何真实目的。
　　还别说，前奏还挺吸引人。
　　旋律不错。
　　苏思妤以前几乎没想过硬核说唱。
　　但今天听了以后。
　　她忽然觉得，说唱的确有它存在的价值。
　　这首新歌的感觉，倒是比之前翻唱的《四面楚歌》，旋律更轻快一些。
　　但抓耳程度，明显不是一个档次了。
　　《四面楚歌》的前奏，毫无疑问，是碾压这首《说唱艺术家》的前奏。
　　不过旋律输给路晨。
　　并不稀奇。
　　毕竟两人中间差了一条“线”。
　　如果哈狗能有路晨的创作能力，恐怕也不止二线了。
　　然后就是唱功方面。
　　嗯……哈狗一如既往的一指禅。
　　但整体比较清新。
　　从歌词中不难看出，还是能听出一些哈狗想表达的东西。
　　坦白说，这首歌的先期印象，让苏思妤感觉不错。
　　但很快，苏思妤发现自己又又又上当了。
　　到了hook部分，歌词画风突变起来……
　　……
　　“只要你赚到了钱你就像用来擦屁股的厕纸
　　好像好香我连大便都是香的
　　好呛你的老乡我的故事就像是个Drama~”
　　……
　　苏思妤：“……”
　　好吧，还是年轻了……
　　这歌词起伏层次，太大了吧？！
　　为什么要写这种词啊？
　　她是真欣赏不来。
　　……
　　大台市。
　　听著工作室内同步播放的视频。
　　刚刚才经历了翻唱好评的哈狗，正处于情绪的最高点。
　　大有天下我有的气势！
　　但翻唱《四面楚歌》，只是开胃小菜。
　　自己这首原创，才是他挑战路晨真正的利剑！
　　他摇晃著身体，跟著音乐摆动。
　　浑然忘我的附和跟唱道：
　　“说唱艺术家~
　　把泥巴丢在我身上变脏艺术家！”
　　……
　　当歌曲即将进入最后一部分。
　　哈狗咧著一嘴金牙，嘿嘿笑道：
　　“最狠的话来喽！
　　希望路晨不要受不了。”
　　“哈哈哈！”
　　同工作室的伙伴，闻言大笑。
　　如果说前面恐怖的十一押，只是小儿科。
　　那接下来的DISS，才是这首歌真正的精髓！
　　……
　　“敢骂就要骂的最大声，那才叫艺术咔
　　脏艺术家~
　　脏艺术家~
　　别以为写歌难唱就叫难唱。
　　拜托孙子，那是猪鼻子插葱纯粹装大象！
　　歌的境界难唱才是真正最难唱。
　　想做有史上牛屎上最香的一束花~”
　　……
　　哈狗跟著律动摇头晃脑哼唱。
　　……
　　“脏艺术家~
　　偶像歌手来混说唱就像一个好笑呆瓜~
　　脏艺术家~
　　我是说唱真正高艺术家~
　　在哥眼里，伱就是个被金曲奖看不上的可怜小虾。
　　脏艺术家~
　　我是说唱真正高艺术家~”
　　……
　　随著整首歌缓缓落下帷幕。
　　哈狗打了个响指。
　　“屌不屌？！这歌词！”
　　“屌爆了！这才是真正的说唱，狗哥！”
　　工作人员说著，指了指后台数据：“狗哥，新视频上线五分钟，显示播放突破十万次了！”
　　“这么夸张？！看来关注我的人真不少！果然要做第一个吃螃蟹的人！”
　　“不过狗哥，我看很多人都好奇，你为什么翻唱之余，还得发首歌diss？我要不要给那些人回一下，这是说唱界的battle（对抗）规矩？”
　　“这有什么好解释的，懂的自然懂，不懂的评论区也肯定会有人解释。”
　　哈狗摆摆手，示意不必。
　　他发新歌的目的。
　　别人懂不懂没关系。
　　路晨懂就行。
　　想必他也不可能不懂。
　　但话又说回来。
　　练完《四面楚歌》后。
　　他发现路晨的旋律说唱，他好像确实不太会；
　　但没关系。
　　自己的节奏说唱，路晨又行吗？！
　　他要是也不行。
　　这局至少能打成平手。
　　所以，他现在很期待路晨接下来的表现。
　　到底是怂了。
　　还是下场接招。
　　“就让我拭目以待吧。”
　　哈狗躲在墨镜背后的眼镜，微微眯了起来。
　　后台数据还在涨。
　　疯涨！
　　看得人惊心动魄。
　　果然，第一个吃螃蟹的，才是最肥的！
　　……
　　而现在！
　　绝大多数人听完了第一遍《说唱艺术家》。
　　苏思妤的脸色不知何时已经变得铁青。
　　“这家伙挑战就挑战，为什么骂人呢？！”
　　……
　　张显生直播间。
　　当听完这首《说唱艺术家》。
　　张显生不由得目光一凝，倒吸一口气道：
　　“好家伙，十一押！！！！这首歌居然有恐怖的十一押！”
　　“我去！这老OG果然开炮了！他真出了首DISS路晨的歌！”
　　轰！
　　听完歌的评论区，同样炸了！
　　翻唱怼还不够？！
　　还得出首新歌继续怼？！
　　这什么操作？！
　　“这是说唱中battle的规矩！一方出了歌，另一方就得继续跟上，否则就会被视为输家。哈狗这是逼著路晨下场！”
　　张显生立刻解释。
　　直播间恍然大悟。
　　哦，原来如此。
　　……
　　天成娱乐。
　　“砰！”
　　玻璃杯砸在地上，四分五裂。
　　赵玲气的花枝乱颤。
　　“有毛病吧，这特么不是人身攻击吗？！”
　　听完整首歌的冯楠，同样脸色不善。
　　“这家伙，确实有些嚣张了！不过就是国内说唱的现况，怎么脏怎么来！大便牛屎也就算了，这最后摆明了是直接diss路晨。
　　说他的歌曲没境界！
　　真有脸啊！
　　《夜曲》《搁浅》《难念的经》《月光》《暗号》《断了的弦》。
　　告诉我这哪首歌没有境界？！
　　狗屎的玩意。
　　真把说唱当鸡毛令箭了！”
　　“关键他还骂路晨面瓜！还骂他之前被金曲奖刷下来的事！这不是往伤口上撒盐吗？！”
　　赵玲气的简直火冒三丈！
　　还以为翻唱就翻唱。
　　和平挑战！
　　结果为了流量，真的脸都不要了？！
　　“怪不得说唱这么不受待见！以前我还不懂，今天我是彻彻底底懂这帮人的丑恶嘴脸了！就连带头的都这狗德行，还能指望那帮地下rapper有什么底线。什么烂歌啊，狗都不听！”
　　“赵总，消消气，不过有一说一，这歌确实还挺厉害！”
　　赵总“嗯”了一声。
　　“你说啥？你听听看你在说什么？！”
　　冯楠脸色一僵：“别被愤怒冲昏头脑，都强敌来犯了，意气用事有啥用？路哥不告诉你了吗，做事别毛毛躁躁，不好~”
　　赵玲：“你！！好好好，现在连你都用路晨来压我了！那你说，这烂歌好在哪？我洗耳恭听！”
　　冯楠深吸一口气，拿起一旁自己做的小笔记。
　　评判一首说唱好坏，押韵是重要一环。
　　他刚才就随手记录了这首歌的押韵：“这首歌的单押有8个，双押达到恐怖的19个，三押达到15个，五押2个，最恐怖的是十一押有2个！甚至连句内单押都有四个！”
　　赵玲越听越糊涂：“什么跟什么啊，听都听不懂。”
　　冯楠深吸口气：“反正你只需要明白，这歌以说唱角度来说，水平很高！不得不承认，哈狗不愧是老OG。”
　　赵玲见冯楠怒火中烧之后，还能给出这么高的评价，一时也心里咯噔一声。
　　冯楠的说唱功力，她很清楚。
　　那段封神的朝鲜语rap，已经让他现在有一定名气。
　　所以他说哈狗厉害，那哈狗肯定是有过人之处。
　　逐渐冷静下来的赵玲，坐在椅子上：“你什么意思，长他人志气灭自己威风？”
　　冯楠摇摇头：“我只想说，如果单单拿说唱来比拼，这次路哥，真遇到对手了！”
　　赵玲：“路晨会输？”
　　冯楠摆手：“那我可没这么讲，你冤枉我了！现在是对方出招，路哥他还没出招呢。这种规矩在说唱界叫battle。路晨是一定要有回应的，否则就是输。”
　　“什么狗屁规矩，事真多！”赵玲心烦意乱：“那你赶紧给路晨打个电话问问啊，问他听了哈狗的歌没有，要有的话，问他什么意思，我们得应对啊！”
　　冯楠点头，就要掏手机出去打电话。
　　“出去干嘛，就在这打，扩音打！”
　　赵玲一声河东狮吼。
　　冯楠无奈只能照做。
　　随著电话接通。
　　“喂。”
　　电话那头传来路晨略显慵懒的声音，还有划动的水声。
　　“咦，路哥，你干什么呢？”
　　冯楠听这声音不对劲。
　　“泡澡呢，你是不是想问我哈狗发歌那事？”
　　“你已经听了吗？那你……什么想法？”
　　“歌还不错，翻唱的也行，新歌也有东西，十一押嘛，两组。”
　　冯楠脸色一僵：“路哥，哈狗就是条咬人的狗！有些歌词，你别往心里去。”
　　家中。
　　路晨躺在浴缸内，笑笑。
　　“你让他们不骂人，就跟让我不骂赵玲一样，做不到。”
　　赵玲：“？？？”
　　躺著也中枪？
　　刚要发作。
　　冯楠赶紧做了个嘘声。
　　“放心吧，battle的规矩，来而不往非礼也，等我新歌。”
　　“路哥，你又打算写《四面楚歌》姊妹篇了？”
　　冯楠跃跃欲试。
　　“不，这次我不骂人。”
　　“不骂人？”
　　冯楠刚要问为什么，电话已经挂了。
　　一时间，冯楠和赵玲面面相觑。
　　“他说他新歌不骂人？不骂人能叫说唱？他《四面楚歌》不骂这么狠吗？”
　　“我不知道啊。”
　　冯楠同样一脸懵逼。
　　上次丁升太质疑抨击，路晨直接骑脸输出。
　　怎么这回，哈狗骑脸输出。
　　路晨反而不骂了？！
　　这打的什么算盘？
　　……
　　别墅内。
　　路晨闭上眼，享受著热水浸泡全身。
　　说我混说唱就是个面瓜？
　　还说“我”以前因为口水歌，被金曲奖刷下的糗事？
　　讲真，要哈狗不提，路晨还真忘了原身有一段同样尴尬的黑历史。
　　也好。
　　这一提醒，等于又给路晨提醒出一首王炸出来。
　　说我不是正宗说唱。
　　还说我只会写难唱的歌，不会写有境界有态度的歌？
　　哈狗，你要非diss的这么尴尬的话。
　　那可别怪我将你们说唱界的军喽！
　　…

第62章 横空出世的十五首王炸！！！！！
　　！！！！！！
　　洗完通体舒泰的澡。
　　路晨穿著浴袍，来到书房。
　　准备打开自己闭麦巡演期间的人皇幡主线，不，其实应该是“支线剧情”……
　　说实话，哈狗这货还是挺精明的。
　　旋律说唱不是他的强项。
　　就拿节奏说唱来改。
　　行！
　　没问题！
　　想怎么玩都可以。
　　反正这游戏，我无敌，你们随意~
　　其实，说起说唱。
　　前世国内顶级的几位艺人。
　　——周王陶林。
　　都是说唱的好手。
　　真正顶级的rapper，从来不是那些说唱圈里的角色。
　　只是说唱这种冷门的题材。
　　大部分顶级艺人，确实不想玩，也不屑于玩。
　　不想玩是因为珠玉在前。
　　毕竟某位周周同学的说唱作品，几乎硬控了内娱说唱天花板长达几十年。
　　不屑于玩，则是圈内那些rapper的实力，实在太次。
　　比如某档综艺出来的快嘴冠军。
　　甚至当不了周王陶林偶露峥嵘时的一击之敌。
　　所以。
　　选择的范围一下子就缩小多了。
　　路晨脑子里有了一些入选曲目。
　　嗯！还是得继续薅周周同学！
　　不过这里有个问题。
　　周董的说唱，大多都是旋律断词说唱。
　　他不是纯节奏型的rapper。
　　中文说唱的最大难点，就在于四声调发音。
　　汉字四声调的抑扬顿挫，发音棱角分明。
　　想要更顺滑的听感，就需要对发音做一些处理。
　　而周董早在20年前就大胆弱化了说唱对四声调的发音，形成了独具特色的周氏rap tone。
　　这种风格与2010年前后，欧美说唱圈兴起的melodic rap和Mumble rap，十分相似。
　　换言之，欧美说唱圈玩的潮流玩意，十年前周周同学就已经在玩了。
　　这就是为什么，他的歌，即便横跨二十年，三十年后来听，依旧不过时的根本原因。
　　无与伦比的音乐超前性！
　　作为自己的炫彩皮肤系列。
　　路晨还是有想法，成为平行世界的周周同学。
　　这也是他第一场演唱会，就采用大量周氏情歌的根本逻辑。
　　但这次，路晨却不打算直接抛出周氏说唱。
　　哈狗既然拿出节奏说唱。
　　那就拿节奏说唱类型的歌，battle呗。
　　内娱说唱圈那些小弟弟的作品就算了……
　　不可能也没机会登场的。
　　路晨打开自己的难度歌曲库小抽屉。
　　翻了几页。
　　很快找到了中意的一首歌。
　　“什么叫老炮？这歌才是真正的老炮！拿它来训狗再合适不过了。”
　　路晨眼睛微微眯了起来。
　　他十分期待，哈狗看到这首歌后，会是什么表情……
　　确定第一首battle曲目后。
　　后面的，就好办多了。
　　直接上“皮肤”！
　　……
　　是夜。
　　路晨伏案在前，笔耕不错，沙沙作响。
　　一首首足以引爆乐坛的说唱曲目，正在他笔下，步步诞生。
　　这一次，世界将聆听中文说唱！
　　什么flow，押韵，态度。
　　放心，一个都少不了。
　　——你们注定打不屎我！
　　但鄙人！
　　真想彻底打屎打穿各位！
　　……
　　朕筑长城之日！
　　尔等永世为奴！
　　……
　　夜深人已静。
　　但因特网的喧嚣，却一刻不停！
　　随著哈狗这个第一位挑战的二线歌手正式下场。
　　今夜注定是国内所有rapper的狂欢！
　　“脏艺术家~”
　　全国各地的酒吧，都有这帮rapper热唱新歌的身影。
　　等了这么多年，内娱的泼天流量，这回终于是淋到了说唱这块干涸的土地上！
　　……
　　网Q音乐。
　　后台实时搜索指数。
　　说唱类歌曲正以断层式的指数，爆炸性增长。
　　甚至哈狗的几首作品，隐隐有冲上榜单的趋势。
　　看著眼前的数据图，运营部总监麦仕冬，不禁咂嘴。
　　“真可怕，没想到蹭路晨的流量，效果这么炸裂！这波还真给哈狗，以及这帮地下rapper给赚到了。”
　　不过……
　　麦仕东也隐隐担忧。
　　这些说唱歌手的作品，普遍比较素质低下，在网站一直就是个小众品类。
　　不火吧，留著它们也没事。
　　可一旦火了。
　　就凭这些歌的素质，还指不定闹出什么么蛾子。
　　麦仕东越想越觉得担忧。
　　内娱这些说唱，终归是上不了台面的东西。
　　只是不清楚，这次路晨是否会做出反应。
　　应该会吧？
　　上次丁升太，路晨都直接写歌回呛。
　　这次哈狗，照理说，也不可能惯著。
　　且等事态发酵！
　　网Q音乐永不拒绝好歌！
　　想必路晨一定不会让人失望！
　　麦仕冬暗忖。
　　不知何时，这位曾经的口水歌巨星，在他心里，俨然已经成了经典制造机！
　　而现在。
　　他似乎好像……
　　已经听到了这台经典制造机引擎轰鸣的声音……
　　……
　　事实证明，麦仕冬能当上运营总监这个位置，还是有两把刷子的。
　　随著这些质量低下的说唱作品，集中式的爆发。
　　在全国各地，像病毒式的蔓延开来。
　　立刻引发了不少家长的痛批和谩骂。
　　什么烂歌！
　　歌词不是在宣扬物质，就是美女香车，甚至还有一些极端的偏隐晦负能量内容！
　　当晚，网Q音乐便迎来史上最大规模的差评潮。
　　同样的，在短视频视频。
　　由于大数据自动导流。
　　将一些说唱歌手的作品，进行重点曝光。
　　……
　　“我总是临时抱佛脚，临时抱佛脚！”
　　……
　　“在这么冷的天，别离我那么远，再靠近我一点”
　　……
　　“那些妹子经过旁边，在纠结牵手或是拒绝，你只是备胎慢走不谢，不够给我跪，还不够陪我睡！”
　　……
　　“什么玩意，这不恶心人吗？”
　　“这种垃圾也配叫歌！？”
　　“难怪国内说唱起不来，又俗又下流，是不是不说脏话就不会唱歌了？直接原地抠出个三室一厅。”
　　“沾上这圈子，感觉路晨都脏了呢。”
　　……
　　几乎每首不知名rapper的作品底下。
　　都是蜂拥而至的差评。
　　一时间，各种举报又像雪花片一样飞到逗音总部。
　　那些被重点曝光的rapper，还没高兴几个小时，就遭到了视频下架的通知……
　　……
　　而随著这些低俗说唱的内容曝光。
　　一石激起千层浪。
　　很快网上便出现了相关热搜新话题：“我们国家真的需要说唱吗？”
　　得到网友广泛讨论。
　　……
　　“狗哥，情况不对啊，怎么网上骂声这么多啊？”
　　短短几个小时过去。
　　这兴奋劲还没过去。
　　网上的舆论却似乎有调头的趋势。
　　“没事，让他们骂，越骂越火。”
　　话虽这么说，哈狗内心也隐隐担忧。
　　不过今晚的流量爆炸。
　　属实有点把他炸飞了。
　　两个视频的播放量均突破五百万。
　　他唱了十来年，所有视频加起来，还抵不过今晚这两个视频。
　　看来这回说唱崛起，真的有戏了！
　　至于非议……
　　那是非议吗？
　　这是崛起前的必经考验！
　　……
　　时间来到第二天中午。
　　天成娱乐。
　　编了一早上曲的冯楠，腰酸背疼的和赵玲一起坐在办公室吃饭。
　　“咦，今天路晨没来吗？”
　　“嗯，好像是，早上都没见到他人。”
　　“奇怪，工作日他从来不迟到的。”
　　赵玲皱起眉头：“他不会在写歌吧？要不伱给他打个电话问问？”
　　“你也可以……好，我打……”
　　冯楠差点没被赵玲杀气腾腾的眼神，扫出十二指肠，忙不迭拨通了路晨的电话。
　　拨通后，问了几句情况后，冯楠便挂了。
　　“他咋说？”
　　“你没猜错，今天一早上都在家里写歌，说下午四五点才能过来。”
　　“四五点还过来干嘛，通宵啊？”
　　“不知道，或许吧。”
　　“那他写了几首了？”
　　“没问……”
　　“智障，最关键的你不问。”
　　赵玲又白了冯楠一眼。
　　随后拿起手机，开始扫榜。
　　看著逗音上的热搜，赵玲不免担忧道：“今早上的热搜一你看了吗？”
　　“嗯，看了。很多人都在骂那帮说唱歌手作品素质低下。我看有个挺会蹭流量的街头博主，一大早搞了个街头采访，随机采样了几首歌，问路人怎么样，好听吗，笑死，一个大妈当场说要报警！把我乐的不行。”
　　“我去，你还有时间看逗音，你不在编曲吗？人路晨一天搞定几首，你都快两天了，连一首都没编出来，你还好意思刷逗音？”
　　冯楠：“……”
　　“我就看了十分钟，稍微放松一下。再说了，我又不是路哥那怪物！我能跟他比吗？我现在已经是全功率超负荷工作了，昨晚干到凌晨一点才回家诶，赵总！”
　　赵玲：“没本事你怪谁。”
　　冯楠叹了口气，钱难挣屎难吃，这窝囊媳妇，真是一天都当不了了！
　　“你说这时候路晨下场，会不会不太好啊？这舆论对说唱的影响这么大？”
　　赵玲忽然问。
　　“这个……”
　　老实说，冯楠也确实有点担忧。
　　这么大的流量，换其他题材，早爆了。
　　偏偏遇到说唱这个比较“那啥”的题材……
　　会被流量反噬，貌似也在意料之内，情理之中。
　　“放心吧，路哥肯定不会写那么低俗的歌的。他那首《四面楚歌》情绪这么重，歌词也还蛮克制呢。再说了，他都讲了，这次不骂人。”
　　赵玲一想也是，咬著筷子瓮声道：“诶，冯楠，你说上次丁升太跳脚，路晨骂这么厉害，这次哈狗都直接diss了，路晨却不骂，他会不会……面对这帮rapper，怂了？”
　　似乎是下意识的反应。
　　赵玲声音明显弱了许多。
　　还张头探脑的往门口看。
　　生怕隔墙有耳。
　　“怂？你疯了吧！你说路哥怂？难道狗咬你，你还咬狗啊，他肯定有自己的打算呗。行了，你就放心吧赵总，都这时候了，你还信不过路哥？”
　　“放屁！老娘什么时候说过不信他？！吃饭吃饭，吃完赶紧编曲去！”
　　……
　　饭后，冯楠又滚回录音棚马不停蹄开始编曲。
　　本来一开始，他想挑战两天内完成《起风了》的编曲。
　　结果现实啪啪打脸。
　　没有对比就没有伤害！
　　想著路晨的编曲速度，冯楠脆弱的心灵，再次被暴击！
　　时间一分一秒过去。
　　也不知过了多久。
　　冯楠突然感觉背后被人拍了一下，吓得他当时一哆嗦。
　　刚要转身发作。
　　一看是路晨。
　　冯楠脸上立刻春水化开一般。
　　“路哥，您来了！”
　　路晨放下双肩包。
　　“怎么样，第一首编完了吗？”
　　“呃……还没。”
　　“冯哥，你动作也太慢了吧……”
　　冯楠脸上火辣辣的烫。
　　拜托啊！
　　我真不像你这么变态啊~
　　正嘀咕著。
　　就见路晨从背包里，忽然拿出一沓白纸来。
　　冯楠原本幽怨的眼神，瞬间眸光大作。
　　蹭的一下站了起来。
　　“路哥，这是？”
　　“嗯。”
　　“看？”
　　路晨喝了口水，将简谱递给冯楠。
　　冯楠如获至宝！
　　脸都笑歪了。
　　但一看这么多。
　　冯楠又傻了。
　　“这几首啊，路哥？！”
　　“目前暂定十五首，至于最终发几首……视情况再说吧。”
　　冯楠：“……”
　　十五首？！
　　“一晚上加一个白天？”
　　“没一晚上，昨晚就写到十点。加上今天八个小时，总计十二个小时左右吧。”
　　冯楠：“……”
　　真尼玛怪物啊！
　　他目光立刻在一页页简谱上来回穿梭。
　　咦，这些歌名还挺有意思！
　　……
　　《数字人生》
　　《外婆》
　　《逆鳞》
　　《梯田》
　　《双节棍》
　　《本草纲目》
　　《反方向的钟》
　　《爷爷泡的茶》
　　《将军》
　　《乱舞春秋》
　　《爸我回来了》
　　《火车叨位去》
　　《三年二班》
　　《止战之殇》
　　《以父之名》
　　……
　　初步看完歌名。
　　下一步，冯楠便认认真真，仔仔细细看著这十五首新歌的简谱内容。
　　从《数字人生》开始。
　　他脸上的表情，就已经开始有一点点僵硬了。
　　到了《本草纲目》。
　　豆大的汗珠，开始逐渐出现在额头上。
　　再当《将军》时。
　　冯楠脸上已经汗如雨下。
　　呼吸骤然急促！
　　直到《火车叨位去》。
　　他瞳孔瞬间炸裂！
　　心跳带动著整个胸腔都在颤抖！
　　然后是《止战之殇》……
　　红血丝几乎以肉眼可见的速度，开始弥漫在冯楠两只眼球上！
　　将白染成红！
　　……
　　随著一份份简谱不断翻阅。
　　没有人能想像这十几分钟，冯楠到底经历了什么！
　　……
　　直到看完最后一首《以父之名》。
　　窒息了！
　　“砰！”
　　他双膝跪地！
　　睚眦欲裂！
　　……
　　这一刻，录音棚内，终于响起冯南那无法再克制的尖叫声！
　　“啊！！！！！！！！！！！”

第63章 《数字人生》
　　“啊！！！！”
　　录音棚内，冯南近乎癫狂的连续尖叫。
　　搞得一旁正在看编曲的路晨猝不及防。
　　“我草，你有病啊！”
　　叫声立刻也吸引了一大帮公司里的人，火急火跑了过来。
　　等赵玲大惊失色赶到时。
　　冯南举著几张简谱，还在状若疯魔般的手舞足蹈。
　　“怎么了，发生什么事了？！”
　　看到赵玲。
　　冯南眼神好像立刻聚了焦。
　　一下子冲到赵玲身旁，把手里的简谱，挥得像银票一样卖力。
　　“赵总！发了！发了！”
　　路晨：“我草！你小心点，别把我简谱弄坏了！”
　　赵玲被冯南这精神病的样子，搞得相当烦闷。
　　一气之下，一招大力金刚脚，踩在冯南皮鞋上。
　　“喔喔喔！”
　　冯南吃痛，整张脸立马扭曲起来。
　　赵玲河东狮吼：“给老娘好好说话！”
　　说著，还不忘挥散身后的工作人员和几个小艺人：“看什么看，都给我回去，还不下班啊！”
　　众人这才作鸟兽散。
　　录音棚很快就剩下她们仨人。
　　看著情绪逐渐平静下来的冯南，路晨以手扶额。
　　这家伙……
　　不过也能理解。
　　身为一名音乐人，看到这几首歌，似乎……尖叫比不尖叫更正常。
　　“到底怎么回事，吃错药了，还是撞见鬼了？！”
　　冯南努力平复心情，指了指手里的这几张简谱，又指著路晨，极其严肃，极其认真道：“不是见鬼了赵总，是见上帝了！我现在隆重介绍一下，站在你面前的，是一个即将封神的男人！”
　　路晨：“……”
　　赵玲意识到什么，瞳孔一缩：“这次的新歌，很厉害……吗？”
　　“很厉害……吗？！伱居然用这么肤浅的形容词来形容这几首歌！你应该用很炸裂，非常炸裂，极其炸裂这种级别的词才对啊！”
　　赵玲刚要看看这几首新歌，结果简谱被路晨一把拿过去。
　　“行了行了，别发神经了，干正事！录音棚让我先用。你那俩歌先等等。”
　　“行，没问题！这不一句话的事吗？路哥，你今天准备录几首？发几首啊？！”
　　冯南搓著小手，一副谄媚的样子。
　　“能录几首是几首，至于发的话，先发一首吧。”
　　“为什么只发一首？”
　　赵玲和冯南都不解。
　　路晨笑笑：“一首还不够啊？这歌还不够打吗？”
　　说著，他将《数字人生》单独抽出，摆在仪器上。
　　赵玲眼睛看过来。
　　结果看到简谱上的歌词部分……
　　她一愣：“不是，这歌怎么全是数字？”
　　“数字怎么了？谁规定数字不能当歌词？”
　　“赵总，有空多学点乐理了，不然你真跟不上我们了，你看看谱曲啊！这歌的关隘在谱曲！”
　　赵玲：“……”
　　呃，不太懂。
　　路晨将其余简谱放到一边，招呼道：“冯哥，搭把手，帮我把曲子先录进去。”
　　“好！外棚交给我！你去内棚准备吧。”
　　路晨点点头，走进内棚。
　　看著一旁依旧一脸茫然的赵玲。
　　冯南拍了拍她肩膀，喟然叹道：“赵总，我猜你上辈子肯定救了天使吧？”
　　“啊？！”
　　“这辈子让你遇见路晨！”
　　赵玲：“滚你妈的！”
　　说完一屁股坐在旁边。
　　她倒想看看，这次的新歌到底多厉害？
　　然后……
　　当第一遍清唱开始。
　　赵玲心里，就彻底没然后了……
　　……
　　四九城。
　　某家火锅店。
　　苏思妤和沈梦秋约好了一起吃火锅。
　　期间菜都上齐了，两人还都捧著一只手机，啪啪打字，聊个不停。
　　经过整整一晚，加一个白天的发酵。
　　关于哈狗挑战的风波，愈演愈烈。
　　关键现在风向偏的厉害……
　　说唱突然间好像成了人人喊打的老鼠，被网友各种口诛笔伐。
　　热搜第一的：【我们国家需要说唱吗？】
　　甚至已经出现了“爆”的红字后缀。
　　让人不禁感叹舆论的可怕！
　　苏思妤跟赵玲发信息，想问问路晨那边什么情况？
　　她其实想建议赵玲让路晨先“避避风头”。
　　这时候，好像没反应比有反应，更稳妥。
　　但消息发了半天，始终石沉大海。
　　无奈，苏思妤只好放下手机。
　　不料一旁的沈梦秋忽然盯著手机咯咯直笑。
　　“秋姐你笑什么呢？”
　　沈梦秋踌躇了一下，笑道：“我有个群，之前韩宏姐拉我进去的，
　　这群里都是一些咱们圈内真正的大佬，不过平时基本不讲话。
　　但今天倒是热闹起来了，都在聊说唱那事。”
　　“他们聊什么？”
　　“倒也没聊什么，大佬们说话都挺克制，不过话里话外，都统一觉得说唱不适合国内，想成为主流，更是不太现实。
　　反正……有些话说的挺搞笑的。”
　　说著，沈梦秋把手机转过来，给苏思妤看了下成员名单。
　　当看到名单成员后。
　　饶是苏思妤都不禁美眸一缩。
　　好吧，的确是一些圈内的真正大咖。
　　甚至有好几个一线都在里面。
　　看来作为昔日的当红巨星，沈梦秋还是有一定的牌面。
　　苏思妤夹起一块豆腐道：“那你觉得，说唱在国内能行吗，秋姐？”
　　沈梦秋果断摇头：“不可能！这玩意注定只是小众，正常人根本欣赏不了。
　　而且我今天也找了几个朋友请教了一下，虽然他们都说哈狗技术确实不错。
　　并没有我想像中那么不堪。
　　但欣赏不来就是欣赏不来。
　　反正我还是那观点，跟路晨没法比。
　　对了，路晨那边，你有消息吗？”
　　沈梦秋话锋一转。
　　苏思妤摇摇头：“没消息。”
　　“不应该啊，要换之前，这会应该有所行动了才对。”
　　沈梦秋费解：“难道……他怂了？”
　　苏思妤好像听到了天大的笑话，嘴角笑成了月牙儿：“秋姐，一个为了不让粉丝抢麦，一气之下，几乎把整个娱乐圈都教育了一遍的家伙，你觉得他跟这个字沾得上关系吗？”
　　沈梦秋一想也是。
　　“那他就是憋著大招呢！”
　　“或许吧。”
　　二人相视一眼。
　　一时间，莫名心跳加速。
　　沈梦秋凑近身子，压低嗓音道：“思妤，你说有没有一种可能，上次路晨把他粉丝治的服服帖帖，这回他会不会一气之下，连带著哈狗在内，把说唱圈也整一遍？”
　　苏思妤目光一凝。
　　嘴上不说，心中却隐隐同意沈梦秋的看法。
　　别人不敢说。
　　但如果是路晨的话，没准还真能干出这种事来~
　　“秋姐，答应我一件事吧。”
　　“什么事？”
　　“当你准备下场的时候，可别像哈狗那样，企图去激怒他。”
　　沈梦秋倒吸一口气：“你看我像二百五吗？”
　　苏思妤捂嘴一笑：“确实不像。”
　　“不是不像，根本就不是好吧，来来来，吃菜吃菜，肉都凉了。”
　　……
　　逗音总部。
　　“韩总，按照你的吩咐，平台已经对说唱类歌曲进行二级限流了。估计这事很快就能消停了。”
　　听著手下的报告。
　　韩优尚揉了揉有些发胀的太阳穴。
　　“行，知道了。尽量别让这事再起波澜，对我们来讲，说唱不说唱其实不重要，重要的是演唱会直播的事情。”
　　下属点点头：“明白！只是没想到一个哈狗能闹出这么大的动静，我看这回，说唱算是彻底臭了。不过这玩意本身就不适合咱们国内的土壤。真不知道路晨会不会做出反应？”
　　韩优尚道：“说实话，我现在还真不想路晨有任何动作，他年轻气盛，万一也出一首攻击性强的歌，那好不容易压下去的舆论，没准又挑起来了。不如跳过哈狗，接受其他几个二线的挑战，更稳妥些。”
　　手下点头：“我也是这么想的。我估计他们公司看到这舆论，应该也不会轻易让他下场。”
　　韩优尚：“但愿吧。这时候一动不如一静。不过……”
　　“不过什么？”
　　“我总觉得，路晨不可能没反应。他要是没反应，就不是他了。”
　　韩优尚咂咂嘴：“如果真有回响，但愿他这回还能来点出人意料的新东西吧！”
　　昨天到今天其实一共写了一万字。
　　最终删了快六千。
　　只剩下了四千多。
　　情绪有点写偏了。
　　本来想拉大场面。
　　但最终考虑后。
　　还是重新拉回来。
　　这几章有点拉。
　　还是继续写点搞笑崩溃的内容。
　　就不刻意去营造大场面了。
　　实在抱歉了。
　　也感谢那位兄弟的大币打赏！
　　实在抱歉，这两天状态非常一般。
　　让追读的兄弟们，寒心了！
　　真的非常抱歉。

第64章 来！有本事你唱啊！唱挂了！与我
　　们无瓜！
　　网Q音乐。
　　麦仕冬踱步在办公室。
　　“咚咚咚！”
　　响起敲门声。
　　“进来！”
　　下属推门而入。
　　“麦总监，刚刚天成娱乐运营部，那边发来消息了。目前已经确认路晨要发新歌！但具体什么，没说。”
　　麦仕冬闻言立刻问：“对方语气怎么样，是比较沉重，还是轻松。”
　　下属：“对方发的是文字……”
　　麦仕冬眉头微微皱了起来：“那……行吧！有没有说大概发布时间？”
　　“这个，暂不清楚。”
　　麦仕冬深深吸了口气，又重重吐出：“那就只能拭目以待了。”
　　……
　　另一边。
　　面对始终毫无动静的路晨。
　　路晨QQ粉丝群也讨论的沸反盈天。
　　【不应该啊，之前丁升太质疑的时候，路晨大大也就半天左右的时间，就发布了《四面楚歌》，怎么这次快一天了，一点动静都没有？】
　　【有没有可能是避其锋芒，毕竟网上现在议论这么大，这时候发歌不太好？】
　　【我觉得有可能！容易引火烧身啊！】
　　【你们就这么不信路晨？你们以为他会跟那些说唱歌手一样，写那么低俗的歌？】
　　【就是！《四面楚歌》脏吗？那简直是艺术！】
　　【你们就别瞎操这份心了！路晨肯定会出新歌的！至于会不会回应哈狗，根本无所谓好嘛，一个臭二线的来碰瓷，伱们还真搭理他啊，打狗有风险！现在光网上的口水，都够淹死他们了！路晨还掺和啥？】
　　【可是我还是想看看路晨怎么把他整崩溃啊，就像他把我们整崩溃一样……】
　　【我也想看！】
　　【想看+1！】
　　【兄弟们，内部最新一手消息，路晨大大已经在开始写歌了，而且据说都是王炸！】
　　一个群友的突然发言。
　　瞬间让整个粉丝群都炸了锅！
　　【哪来的一手消息？！！细说啊！！！】
　　【保真？】
　　【真假的，展开说说啊。】
　　面对排山倒海的询问。
　　【好吧，我瞎猜的，兄弟们，我认怂……】
　　【我@#*&%】
　　【把他踢掉，踢掉，踢掉！】
　　【群主把他踢掉，这事不能忍啊，他妈发这些乱七八糟的东西！！】
　　很快：
　　“系统消息：群友：爱屌一万年，已被请出粉丝群。”
　　……
　　时间来到晚上七点半。
　　当路晨编完最后一个音。
　　“行了！”
　　身后，冯南和赵玲表情比动漫画风还复杂。
　　尤其是赵玲！
　　鬼才知道她刚才这俩小时到底经历了什么！
　　这哪是什么《数字人生》。
　　这分明是《折磨人生》才对。
　　整首歌几乎由数字组成。
　　脏？！
　　完全不存在的！
　　现在她才明白。
　　路晨今天中午说的“不骂人”到底是什么意思。
　　是不骂人！
　　但特么唱完得“屎”人啊！
　　这种变态至极的歌，他到底怎么想出来的？！
　　赵玲没理由不怀疑路晨内心的阴暗面积……
　　……
　　将歌导入U盘后。
　　路晨扔给冯南。
　　“后续交给你了，我还得继续录歌。”
　　冯南深吸口气，比了个OK的手势：“行，我来安排。”
　　一旁，回过神的赵玲突然道：“冯总监，记住，按计划行事！”
　　路晨拿起水杯，闻言愣住了：“按计划？什么计划？”
　　冯南：“是这样，你刚才录歌的时候，我就跟赵总说，这歌出来，哈狗铁跪。我担心哈狗不敢翻，赵总就说，那不行，不能他想挑战就挑战，想跑就跑吧？
　　于是，我们商量后就决定，给哈狗拱拱火，他们rapper不是要面子吗？
　　那就打蛇打七寸。
　　待会发之前，我用公司帐号，@一下哈狗，给他上上分，刺激刺激他。”
　　路晨嘴角一扯：“这……有必要吗，别搞得跟尬舞一样。你们不嫌丢人，我还嫌丢人呢！”
　　“放心吧路哥，我有分寸，两方交战，自当雅量。我肯定不会太过火的。我顶多稍稍点拨一下。话说回来，你又不发言，我们公司总得有个发言的，不然后面的事多了，我们多被动。”
　　“得了吧，你就是藏不住那颗装逼的心了。”
　　不过仔细琢磨了一下，也有道理，偌大一家公司，总得有个人代表发言。
　　想想也随他们去。
　　……
　　“妈的这帮傻逼！老子再超神，也架不住猪队友多啊！”
　　大台市。
　　刷了一天的热搜，哈狗人都傻了。
　　怎么一天的工夫，这剧本就朝著截然不同的方向走。
　　原本他以为说唱崛起正当时。
　　万万没想到这波流量，一个回旋镖打回来！
　　打得他眼冒金星。
　　工作室内。
　　哈狗和自己的兄弟，吞云吐雾，大倒苦水。
　　“狗哥，那你接下来打算怎么办？”
　　“是啊，路晨那边什么动静都没有。”
　　“要不@一下他，催催？”
　　“路晨那号压根就是废的，上一条动态还是八年前，@他有屁用。要@也是@天成娱乐官微。”
　　听著兄弟们七嘴八舌。
　　哈狗骂道：“有病吧，这时候还找事呢，低调！低调懂吗。”
　　“狗哥，会不会是你气势太强，把他吓住了？”
　　“就是！狗哥你可是说唱界天花板啊！”
　　听著手下的吹嘘。
　　哈狗心情多少好了一点。
　　皱眉道：“等著吧，不管他出什么招，老子照接不误。我就不信了，他一点没动静。”
　　正说著。
　　哈狗手机突然“嗡”的一声。
　　打开一看。
　　有人在围脖@自己。
　　顿时，哈狗条件反射似的站了起来。
　　他的弹窗设定是企业以及明星艺人@，才会弹窗。
　　粉丝不可弹窗。
　　难道……
　　哈狗一打开围脖。
　　就收到了冯南用官微@的消息。
　　消息写著：“新歌正在上助理裁判员核中，预计十分钟后上线，献给你，一生要强的rapper！话筒给你了，这次请原版原腔！”
　　其实冯南发的时候，还想加一句：“翻唱有风险，唱挂了，别赖我们。”
　　但终究还是觉得欠妥。
　　念及公司和路晨形象。
　　按住了冲动的小情绪！
　　……
　　“路晨新歌上线了！”
　　随著哈狗一声惊呼。
　　一帮小弟当场全部站了起来。
　　“啊，那小子终于出招了！”
　　“来得好，来得好啊！”
　　“狗哥，放出来听听啊！”
　　“还在审核没上线呢，再等会。”
　　哈狗顿感轻松。
　　正愁这舆论无处释放。
　　结果路晨这救命仙丹就来了！
　　好好好！
　　这下又能把网友的注意力重新放回挑战上了！
　　然而一帮手下听著路晨新歌还没上线，就开始擂鼓了。
　　rapper的暴脾气一下子上来了。
　　“狗哥，给他点厉害瞧瞧！”
　　“对，给他点厉害瞧瞧！”
　　……
　　网Q音乐总部。
　　当接到路晨新歌上线的消息后
　　麦仕冬几乎是跌跌撞撞，第一时间冲到电脑前，打开歌曲听了一下。
　　“3 0624700
　　3 0624770~”
　　嗯？
　　结果新歌一开口。
　　麦仕冬就蒙了。
　　这……什么玩意啊？！
　　路晨怎么写这么一首歌？
　　这玩意是歌吗？！
　　然后听著听著……
　　麦仕冬就发觉不对劲了……
　　当听到那一口气不停，连绵不绝的数字说唱后。
　　麦仕冬头皮发麻！
　　“卧槽，这也行！！！！？？”
　　……
　　晚上八点整。
　　《数字人生》正式上线！
　　数百万关注帐号的粉丝，第一时间收到了推送通知。
　　也包括提前关注的哈狗。
　　他兴奋的一屁股从沙发上弹了起来！
　　“妈的，来了！终于来了！！！”

第65章 你疯了把路晨！！你拿这歌让我翻
　　唱？！！！！！！！
　　“狗哥，路晨新歌上线了？！”
　　“对对对，我这边也收到弹窗消息了，叫什么……《数字人生》！”
　　一时间，哈狗的一帮小弟全都围了过来。
　　哈狗深吸了口气，像看见救命稻草似的看著手机里这首新歌：“终于来了！老子等了你足足二十四小时啊！”
　　“狗哥，干他！”
　　“对，干他！”
　　一帮小弟起哄。
　　“歌还没听，干个屁啊！都他妈安静点！”
　　哈狗啐了一句。
　　房间内噤声。
　　哈狗因为激动而颤抖的手，这会终于摁下了播放键。
　　伴随著一阵轻快的前奏响起。
　　咦？！
　　哈狗忍不住有些诧异。
　　这前奏风格令他错愕。
　　怎么听著有点……复古？
　　……
　　同一时间。
　　路晨冯南等人也坐在办公室听这首成品新歌。
　　“路哥，说真的，这前奏风格，还真跟你以前的歌不太一样。”
　　路晨不置可否，坐在沙发上，优哉游哉得翘著二榔头。。
　　作为前世媒体记录的几乎国内最早的说唱歌曲之一。
　　华语乐坛说唱的鼻祖！
　　《数字人生》编曲肯定是有些复古。
　　但事实上，这已经是路晨加入吉他，调新后的版本。
　　原版更复古。
　　值得一提的是。
　　路晨选的这版《数字人生》并非原版。
　　而是李子翔在前世某档音综上改编的说唱版。
　　整首歌只有一分钟。
　　且没有原曲的中文歌唱部分。
　　只择取了最核心的那一部分。
　　也就是说，上来就开始轰炸！
　　虽然原曲《数字人生》严格意义上，并非是一首纯粹的说唱。
　　但在这个改编版本中。
　　95%都是说唱。
　　只在最后有一段飙高音的部分。
　　不过高音部分，路晨也进行了降调处理。
　　使其更加符合节奏说唱的风格。
　　但即便如此。
　　这首歌起手就是G调！
　　G调是什么概念？
　　在国内95%的歌手眼里，G调已经是飙高音的领域。
　　但在这首歌中，G调仅仅只是起步！
　　一分钟不换气得倾泻掉别人只能维持几秒的高音。
　　这才是《数字人生》这首歌，几乎无人敢翻唱的最可怕之处！
　　因此，纵观乐坛几十年，也只有那几个被誉为“铁肺”的大拿或歌手，才有胆子挑战一下。
　　不过，为了方便让哈狗更能展现自己强悍的说唱技巧。
　　路晨很贴心的把数字部分足足唱了两遍……
　　也就是把一首一段式的改编版。
　　又小小改动了一下，改成了两段式……
　　将一分钟的时长，善解人意得加长到了两分钟。
　　路晨相信，以哈狗老OG的身份，肯定可以的！
　　自己一定要给他充足的机会，去展现实力！
　　至于数字发音是粤语这个问题……
　　拜托，要是连这点念数字的粤语哈狗都学不会，他不如买块豆腐撞死得了。
　　总之这首歌。
　　路晨只有一个目的！
　　展现技巧！
　　将说唱技巧，朴素得展现到极致！
　　至于“态度”（反击性）……
　　不是只有歌词才能体现“态度”！
　　有时候，一首歌本身，就是一种鲜明态度。
　　来吧，哈狗，尽管唱！
　　会唱算我输！
　　随著前奏结束。
　　这首人类炸肺之歌，于斯时始！
　　接下来，请聆听数字的轰炸！
　　……
　　工作室内。
　　当歌词部分正式进入。
　　“0430，0430~”
　　急促的数字歌词，瞬间像一串被点燃引信后，噼里啪啦爆炸开来的鞭炮，直接炸响在整个房间内。
　　原本上一秒还倍感诧异的哈狗，嗡的一声，当场就蒙了。
　　不光他懵。
　　他那帮小弟也懵。
　　“我去，怎么全是数字，还是粤语？”
　　“这歌词也太秀了吧！？
　　“狗哥这……”
　　“闭嘴！烦死了！”
　　哈狗啐了一句，继续全神贯注看著新歌。
　　虽然这歌词很秀。
　　但光数字是粤语的话。
　　翻唱起来应该也不难。
　　哈狗这点自信还是有的。
　　不得不承认，这首歌的旋律虽然简单，但貌似巨洗脑！
　　然而真正让哈狗略显吃惊的是。
　　路晨不光会他那个断词旋律说唱。
　　他居然也会节奏说唱？！
　　“这是要拿我的武器，打败我吗？”
　　有点意思~
　　随著高频的数字说唱一直维持了接近十秒左右。
　　哈狗脸上的表情开始变得不对劲！
　　怎……怎么还在唱啊？
　　不用换气的吗？
　　周围小弟也懵了。
　　G调连唱十秒？！
　　什么鬼啊！
　　然而路晨轰炸式的恐怖说唱，才刚刚开始，远未停止！
　　又过去五秒。
　　路晨不换气还在唱！
　　还是G调！
　　甚至都开始升调了！
　　“卧槽！！”
　　有小弟已经捂住后脑勺不敢相信自己的耳朵。
　　十五秒，不换气，连续G调轰炸！
　　这家伙疯了吧！
　　然而，这仍然只是热身！
　　当歌词进入到20秒到30秒这个区间。
　　就当哈狗满心以为，该慢了，该慢了！
　　该换气了！
　　他光是听，那摧枯拉朽的旋律，就已经足够让他窒息！
　　但是！
　　路晨的说唱速度不减反增！
　　那更飞快，更迅猛的说唱，有如怒海惊涛，又如黄河泄洪一般。
　　仍在源源不断得倾泻！
　　那一串串二押，三押，字内双押，三押，甚至四押，五押的歌词，更像一条镶满铁钉的鞭子！
　　一下又一下得鞭打著哈狗那几乎快跳出胸腔的心脏。
　　直到这一刻。
　　哈狗隐藏在墨镜背后的瞳孔，已经忍不住彻底炸裂！
　　但是！
　　还没完！
　　当歌曲来到30秒到35秒区间！
　　速度还在加快！
　　哈狗的腿肚子已经不受控制的开始打起颤来！
　　这家伙！
　　他是魔鬼吗？！！！
　　当歌曲到了35秒！
　　终于！
　　路晨一个高低音切换，以几乎不可能换气的方式，在极狭窄的时间空隙内，换了口气。
　　然后是五秒钟的抒情缓转副歌部分。
　　但立刻，又开始了！
　　“0430，0430~”
　　第二段式登场！
　　鞭炮声继续爆炸，继续炙烤空气！
　　嗡的一声。
　　哈狗当场天灵盖炸开一般！
　　周围一帮小弟，也早已目瞪口呆，呆若木鸡。
　　……
　　“我的妈呀，这歌我都听你唱几遍了，现在听还是觉得血压飙升，呼吸急促，就好像被这歌扼住了喉咙！”
　　办公室内。
　　赵玲忍不住浑身发烫。
　　好像空气都被这歌声，轰炸的温度上升。
　　一摸额头，甚至汗都出来了。
　　幸亏是香的~
　　一旁的冯南，面部表情是纠结中带著心疼。
　　残忍！
　　太残忍了！
　　这不是把人往绝路上逼吗？！
　　路哥伱好坏哦~
　　我好喜欢！
　　正听著。
　　路晨突然起身。
　　“咦，路哥你去哪？”
　　“我录歌去了，你们慢慢听吧。”
　　路晨挥挥手，推门而出。
　　哇，工作的男人真帅！
　　更喜欢了！
　　……
　　而现在，有更多的画面！
　　随著《数字人生》上线！
　　等待了路晨整整一天的娱乐圈。
　　都在收到消息的第一时间内，闻风而来，聆听这首歌。
　　家中。
　　公司。
　　保姆车上。
　　餐厅。
　　甚至于酒吧等等地方。
　　数字的轰炸，几乎以不可阻挡的声势，横扫一切。
　　甚至连各地的喧闹环境，都在此刻黯然失色。
　　……
　　四九城。
　　听著耳麦中轰炸式的数字说唱。
　　苏思妤早就捂住了小嘴。
　　眼神中莹光动荡。
　　“天呐！这……”
　　印象中那个在黑夜中可以发光的男人。
　　仿佛一瞬间，在歌声中，再次化身成了煽动翅膀的撒旦！
　　这到底是什么级别的肺活量啊！
　　居然可以把歌唱到这个程度？！
　　这一刻，连苏思妤都好奇，哈狗听到这歌，到底会是个什么反应？
　　……
　　同为四九城，机关大院。
　　沙发上，陆建国听著歌声，瞪大眼睛：“这小子！”
　　一旁的孙女陆诗瑶怔怔出神：“太疯狂！！”
　　……
　　家中。
　　韩宏举著手机，哭笑不得：“卧槽，这都行！哈哈哈！厉害厉害！真绝了！”
　　……
　　嘉行。
　　杨蜜冷气连连：“怪物！真是彻彻底底的怪物！”
　　……
　　天娱娱乐。
　　今晚加班的华宇城，躲在办公室听歌。
　　嘴角都已经快惊得咧到了后耳根。
　　“这还是人吗？！卧槽！”
　　……
　　逗音总部。
　　韩优尚躺在床上，跟妻子一道。
　　同样张口结舌。
　　“不是，他这是想玩死哈狗吗？！”
　　这位国内因特网龙头企业的高管。
　　一时间甚至笑成了虾状。
　　……
　　而现在，诸如类似的画面。
　　几乎在全国各地上演。
　　……
　　当《数字人生》那持续两分钟，全饱和式轰炸，迎来落幕！
　　无数歌迷疯狂倒吸凉气！
　　自《死了都要爱》之后。
　　他们再一次亲耳见证了，何谓“铁肺”！
　　甚至这首歌的难度，还远远在《死了都要爱》之上！
　　光是听！
　　就已经恐怖到让人无法呼吸！
　　……
　　而现在，被音乐“烧红”的空气中，仿佛依旧残存著磅礴的余韵能量。
　　这一刻。
　　哈狗工作室内鸦雀无声。
　　哈狗双目无神。
　　额头却汗如雨下。
　　不是……他以为的救命仙丹呢。
　　怎么来了杯鹤顶红！？
　　一首《数字人生》。
　　听得哈狗彻底怀疑人生！
　　……
　　“你疯了把路晨！！你拿这歌让我翻唱？！”
　　补昨天那章。

第66章 都杀起来！我想看到血流成河！！
　　“狗哥，现在怎么办？！”
　　“对啊，怎么办？！”
　　当听完这首《数字人生》。
　　不光哈狗怀疑人生。
　　一帮身为rapper的小弟，同样怀疑人生！
　　巨大的压迫感，几乎泰山压顶般的压在每一个人头上！
　　谁都没想到。
　　路晨会写这么一首歌出来！
　　真疯了！
　　说唱还能这么玩？！
　　但不能不承认，这歌确实就是一首说唱！
　　而且还运用了哈狗生平最引以为傲的节奏说唱风格！
　　很明显。
　　路晨这叫以彼之道还施彼身。
　　只是打回来的回旋镖，比打出去的时候更狠，上面长满了锋利尖刺。
　　工作室内的气氛，一时沉默的可怕，震耳欲聋！
　　一帮纹身，金牙，大金链子的小弟，都你看看我，我看看你。
　　不知该说什么。
　　而他们的老大——哈狗，在听完整首歌后，就一直跟木头桩子一样，硬挺挺得杵在沙发上。
　　没有一点动静！
　　一帮人眼神交流中，都在猜测：“狗哥他……不会怂了吧？”
　　“屮！”
　　突然。
　　哈狗一声国粹。
　　众人一激灵。
　　就见这位说唱界当之无愧的老OG，缓缓站了起来。
　　面容不服也不屑！
　　“我就不信了，这歌我唱不了？比肺活量，我哈狗也没怕过谁！”
　　作为圈内唯一一名二线说唱歌手。
　　哈狗的唱功和实力，确实无需质疑。
　　他那引以为傲的快歌，就是在创建在肺活量的基础上。
　　没有绝对的肺活量，也根本无法驾驭快节奏说唱。
　　“好样的，狗哥！”
　　“是啊，你肯定行的，狗哥！”
　　见老大信心满满！
　　小弟们大为鼓舞，连忙给大哥打气。
　　毕竟哈狗要是输了。
　　影响的不光是他一个人。
　　是整个说唱圈！
　　也包括他们！
　　rapper最要紧的是什么？
　　面子！
　　……
　　“伱们先走吧，让我先把歌词背一背，明天早上，我去勐嘎录音棚练歌！”
　　“几点啊狗哥？我们一定到！我们必须亲眼看著你翻唱成功，给那小子一点颜色瞧瞧！”
　　“是啊，我们一定到！”
　　“那就……明天早上九点！”
　　“行，没问题，不见不散了狗哥！”
　　“加油狗哥！”
　　说完，一帮小弟离开工作室，不再打扰哈狗背词。
　　工作室内安静下来。
　　哈狗又单独听了一遍《数字人生》。
　　听完后，额头渗出的汗，比刚才又密集了许多。
　　“这家伙，还真是下死手啊！”
　　哈狗咬牙切齿。
　　他承认这歌的难度，已经超出了他之前所有的想像！
　　确实是一个沉重的暴击！
　　但不可能不挑战！
　　且不说这是扭转舆论的好机会。
　　关键，rapper就不可能怂！
　　更何况，天成娱乐官微都已经@他，说他是一生要强的rapper。
　　他妈的！
　　初听以为是恫吓，再听原来是拱火。
　　不用怀疑。
　　这条消息，一定能把他再度送上热搜。
　　收起杂乱的思绪，哈狗随即花了二十块钱，把单曲买了下来，之后下载到电脑上，用软件将音轨，歌词，旋律，一一进行剥离。
　　顺便将歌词打印了下来。
　　便开始准备翻唱工作。
　　房间内一直单曲循环《数字人生》。
　　哈狗一边记歌词，一边听歌。
　　但越听，他心情就越糟糕！
　　心脏好像一点点沉入谷底。
　　这歌难度，仿佛每听一遍，就增长一分！
　　报复！
　　路晨这是妥妥报复！
　　甚至有那么一瞬间。
　　哈狗都后悔自己单独出首新歌DISS路晨。
　　如果没那首歌。
　　路晨会不会下手轻一点？
　　但现在。
　　想这些，显然已经毫无意义了。
　　挑战！
　　不惧一切的挑战！
　　你们说的没错。
　　我哈狗，就是一生要强！
　　打不倒我的，终究使我更强大！
　　这一晚，哈狗挑灯夜读！
　　誓要跟路晨正面碰一碰，比个高下出来！
　　……
　　天成娱乐。
　　“喂，思妤，怎么了？”
　　刚订了夜宵，往录音棚赶的赵玲，就接到了苏思妤的电话。
　　“玲姐，路晨他那新歌……”
　　“嘿嘿，怎么样，带劲不？！”
　　开局这话题，赵玲就爱听了。
　　“嗯，是挺带劲的。他到底怎么想出来这样的歌曲的，居然还能把数字当歌词，我简直闻所未闻。”
　　苏思妤是服气的。
　　当然，她早就服气了。
　　只不过服气的上限被路晨一次次拔高而已。
　　反正这种歌，她是没法想像，更别说创作了。
　　“哈哈哈！”
　　赵玲笑容中纯放肆。
　　“没办法，我们家路晨就是这么拽，这么才华横溢。不光这首，后面还有更厉害的呢！”
　　“什么，还有更厉害的？！”
　　赵玲一愣，其实话一出口，她就知道说多了，说漏了。
　　顿时讪笑了两声：“这个……目前还不能透露哈，思妤，毕竟接下来那几首歌，是我们公司最高机密。你要是有兴趣，回头关注新歌上线就行了。那什么，我有点事，先这样，回头再聊。”
　　挂断电话。
　　苏思妤躺在床上，心中却波涛再起。
　　从刚才赵玲的话中，她再次敏锐得捕捉到一个关键词。
　　——“那几首歌！”
　　难道……真被秋姐猜中了。
　　路晨接下来不会真要整顿内娱说唱吧？！
　　心里咯噔一声。
　　期待的火焰却已经熊熊燃烧起来。
　　她不敢相信，也无法想像。
　　一个音乐人，到底要疯狂和强大到何种地步，才能做到这种程度？！
　　可是，他明明都要闭麦了啊？
　　为什么？
　　为什么还会迸发出如此强大的能量？
　　苏思妤怔怔坐在床上。
　　她感觉自己越了解路晨，就越看不透对方。
　　仿佛在这个男人身上，永远有一层高深莫测的神秘面纱。
　　这种神秘。
　　不光是他脑子里，有各种层出不穷，风格迥异的作品。
　　同时也包括他这个人本身。
　　似乎触手可及，但其实，永远远在天边。
　　莫名的。
　　苏思妤拿起自己的手机，将路晨的手机号再次输入到微信搜索添加栏中。
　　很快，路晨的微信号跳了起来。
　　还是那个有点小帅的海边背影虚线头像，和一个名片符号的网名。
　　苏思妤心跳加速，怀著一种好奇，期待，刺激，又憧憬的心态，鬼使神差般得再次摁下了添加键。
　　但系统提示的“您无法添加对方”的消息，则把她再次拉回现实。
　　苏思妤小嘴一嘟。
　　叹了一口气。
　　有些幽怨道：“我可是苏思妤啊……”
　　……
　　录音棚内。
　　当赵玲推门而入。
　　“来来来，吃夜宵了。录的怎么样，到哪一首了？”
　　“刚录完《本草纲目》。路哥，吃东西了！”
　　“来了！”
　　路晨从内棚走了出来。
　　随手拿起一份牛排夜宵。
　　赵玲看著路晨狼吞虎咽的样子，失笑道：“慢点吃，又没人跟你抢。”
　　顿了顿：“对了路晨，你明天要发哪几首？”
　　“明天？我没说明天发啊。”
　　“啊，明天不发？”
　　冯南一愣，嘴边还挂著半串红烧大肠：“不已经录完一首了嘛，路哥？”
　　路晨嗔笑道：“著什么急，把其他的录完再说，难道《数字人生》还不够这帮rapper折腾的吗？”
　　冯南和赵玲闻言面面相觑，算是听明白了。
　　赵玲顿时哭笑不得：“看出来了，娱乐圈惹谁，都不能惹你！”
　　她预感自己吃的“苦”。
　　恐怕娱乐圈这帮人，都得跟著重蹈覆辙……
　　……
　　而现在。
　　路晨粉丝QQ群。
　　沸腾！
　　空前沸腾！
　　《数字人生》一出，技惊四座。
　　最高兴的莫过于路晨的粉丝。
　　今晚，路晨十个五千人QQ粉丝群，全部爆炸。
　　甚至胡志广面对积压成山的入群申请。
　　已经著手准备五个新的QQ粉丝大群。
　　而现在。
　　QQ粉丝一群，也就是总群中。
　　更是沸反盈天！
　　【兄弟们，太爽了！爽爆炸！】
　　【听了今晚的《数字人生》，我只想说感谢路晨大大不杀之恩！】
　　【我哭死，原来路晨大大已经够对我们手下留情了。对别人他是真杀啊！这玩意唱下来，不死都得脱层皮。】
　　【这首歌已经超越维度了，我估计别说哈狗，整个娱乐圈所有明星加起来，能唱的有一巴掌数，就不错了。】
　　【简直强的发抖！】
　　【兄弟们，弱弱问一句，你们真觉得这歌好听吗，虽然我承认难度爆炸，但是好听的程度，好像真的不能跟之前的歌比……】
　　【这歌压根就不是用来听的，这歌根本就是用来教做人的！】
　　【就是，100%技巧+天赋，重点压根不是好不好听，懂吗？】
　　【划重点，这是一首欺负人的歌！让哈狗唱不了！】
　　【可万一他能唱呢？】
　　粉丝群瞬间沉默。
　　接著……
　　排山倒海，复读机式的“哈哈哈”，直接硬控屏幕三十秒。
　　【好好好，那可最好不过了！话筒给他让他唱！会唱我给他一键三连！】
　　【现在压根不怕他不唱，就怕他不敢唱啊。】
　　【痛快！没想到有朝一日，我们家偶像，都开始整顿内娱乐坛了。】
　　【来吧，都杀起来，我想看到血流成河！】
　　【对，让风暴来的更猛烈些吧，就像官微说的，一生要强的rapper！你们加油喔！】
　　路晨粉都期待哭了。
　　第一场演唱会，他们路晨粉被自家偶像，整的集体进医院看嗓子。
　　不知道这一回，那帮嚣张跋扈，狂拽酷炫吊炸天的rapper们，能不能像他们一样有种？！
　　【嗯，希望他们一生要强！】
　　……
　　时间一转，来到第二天早上九点。
　　大台市，勐嘎录音棚。
　　当哈狗帮的小弟们，赶到时，却不见哈狗身影。
　　“奇怪，狗哥还没来？”
　　“给他打个电话问问。”
　　正说著。
　　就见外面摇摇晃晃走进来一个打著哈哈的人。
　　“狗哥！！”
　　第二章写完，还在改。
　　改完就发。

第67章 拱火三件套：别丢份，精神点，好
　　样的！
　　小弟们顿时围了上去。
　　结果走近一看，才发现哈狗今天的脸色似乎不是很好。
　　人有点摇晃不说。
　　脸色也比较苍白。
　　尤其是嘴唇。
　　平时红彤彤的，今天却有点暗淡发黑。
　　甚至还有点开裂。
　　整个人透著一股难以言喻的衰败精神气。
　　“狗哥，你怎么了，脸色好像不是特别好的样子？”
　　“是啊，昨晚睡太晚了吗？”
　　面对小弟的七嘴八舌。
　　哈狗心烦意乱，点点头道：“昨晚背词，背的太晚了，妈的这歌词还真难背！”
　　“狗哥，我看你状态好像一般，要不……”
　　还是有小弟洞察到哈狗不对劲。
　　估计昨晚上自己偷偷没少练。
　　但目前看来，效果应该不太理想。
　　“要不什么？”
　　周围小弟问。
　　“要不还是算了吧……”
　　此话一出，立刻挑动了所有小弟的神经。
　　“你说什么！算了？伱看不起谁呢？！”
　　“就是，狗哥是国内说唱界唯一一个巨星，真正的老炮OG，你说这话？！”
　　“狗哥就是早上刚睡醒，醒醒神就好了。再说今天不唱，要拖到什么时候去，那么多人都看著，等著呢，你想陷狗哥于不义啊？”
　　这位劝谏的小弟，立刻被其余小弟的口水淹没。
　　哈狗嘴角刚扬起的笑容一僵。
　　激动的心情，也瞬间沉没。
　　靠，这帮吊毛！
　　说实话。
　　他刚才还真就想顺著那位劝谏的小弟的意见，借坡下驴。
　　昨晚上，他练到凌晨一点半。
　　歌词是记熟了。
　　但也仅仅只是记住了歌词。
　　至于歌……
　　唱不了！
　　根本唱不了一点！
　　这歌谁唱谁屎。
　　哈狗练到最后，几乎崩溃。
　　今天早上他其实不想来的。
　　奈何昨天牛皮已经吹出去了。
　　身为哈狗帮的大哥，哪有临阵退缩的道理。
　　小弟们怎么看。
　　歌迷怎么看？
　　网友怎么看？
　　路晨怎么看？！
　　这才硬著头皮来了。
　　本来想找个借口推脱一下。
　　刚好也来了机会。
　　结果被这帮家伙一通拉扯，直接把他架了起来。
　　这下真是不唱都得唱了。
　　哈狗脸上虽然八风不动，但心里早已带上痛苦面具。
　　“算了，来都来了，总不能一遍不唱，直接跑吧。
　　先试试吧。”
　　被一帮小弟，簇拥著走进录音室。
　　跟老板打完招呼，一伙人就来到了提前预备好的录音棚。
　　“狗哥，我帮你录demo吧，你先准备准备？”
　　“来，狗哥，喝瓶红牛，提提精神。”
　　小弟们很贴心的帮哈狗做著各种准备工作。
　　毕竟哈狗的反击。
　　直接影响他们。
　　毕竟大哥这把跪了。
　　小弟也一样得跟著跪！
　　但rapper永不下跪。
　　与其这样，那只能“屎”大哥，不“屎”小弟了……
　　许是红牛的效果。
　　哈狗脸色一时间回春了许多。
　　“狗哥，准备好了，可以开始了！”
　　负责录demo的小弟，比了个OK的手势。
　　“加油，狗哥！”
　　“是时候展现真正实力了！”
　　哈狗：“……”
　　起身走进内棚。
　　“你看看，我就说狗哥没睡醒，这会脚步多轻快。”
　　“是啊，就是没睡醒。”
　　……
　　内棚。
　　拍摄装置已经就位。
　　哈狗听著小弟们隔著隔音玻璃传进来的打气声，无奈的站在了话筒前。
　　他先是闭上眼深吸了口气。
　　把空气灌满整个肺部。
　　然后才比了个OK的手势。
　　第一遍翻唱正式开始。
　　音乐响起，前奏结束、
　　随著哈狗极富攻击力的嗓音响起。
　　一个个娴熟纯正的粤语发音数字，从他口中，像大雨倾泻一般，吐了出来。
　　外棚的小弟们，瞬间集体震惊！
　　“卧槽，不愧是狗哥！厉害啊！”
　　“老OG的实力，就是这么可怕！”
　　“我就说狗哥行吧，看看，什么叫实力，G调说起来就起来！简直牛逼炸了！”
　　要不是怕影响内棚哈狗的录制。
　　外棚简直得拍烂手掌。
　　五秒！
　　六秒！
　　七秒！
　　外棚的小弟们一直盯著时长和哈狗的发挥。
　　稳！
　　就一个字。
　　稳的一批！
　　无论是气息还是节奏，还是音调！
　　哈狗的表现，都让人难以置信的稳！
　　就在小弟们以为胜利在望。
　　结果到第十五秒的时候。
　　“咳咳咳！”
　　哈狗当场破音。
　　内棚传来剧烈咳嗽声。
　　隔著玻璃，就看到哈狗胸膛剧烈起伏，咳得像只煮熟的虾一样。
　　“狗哥！”
　　见状，外棚的小弟，吓了一跳，纷纷推门跑进内棚。
　　“怎么了，狗哥？”
　　“没事没事，第一遍状态不行，让我缓缓。”
　　哈狗悬著的心都快死了。
　　只有唱过才知道这首《数字人生》究竟有多变态。
　　哪怕再变态再嘴硬的歌手，也不得不服。
　　整首歌像一枚剧烈燃烧的燃烧弹，扔进肺里面。
　　纵然肺里的空气满载程度是100%。
　　但这点空气，根本不够这枚“燃烧弹”烧几秒的！
　　哈狗真的想撤退了。
　　只有他知道，这歌他不可能唱成功！
　　但看著小弟把门口围得水泄不通。
　　想走也走不了。
　　这要是走了。
　　以后这大哥还怎么当？
　　心中嘀咕著，哈狗接过一小弟新递上的红牛，又咣咣干了几口。
　　小弟们纷纷给老大松筋骨。
　　“别紧张，狗哥，慢慢来，你之前都唱的挺好的，心态稳住，这歌不难！”
　　“是啊，狗哥！前面那十几秒钟，吊炸了！稳的可怕！”
　　见小弟又是揉腿，又是捏肩，又是吹嘘。
　　缓过来一些的哈狗，有些诧异道：“前面音很准吗？”
　　“准！巨准！”
　　哈狗：“……”
　　完，这下更下不来台了。
　　见老大一副明显兴致不高的样子。
　　众小弟面面相觑，一阵眼神交流后。
　　有小弟不禁问道：
　　“狗哥，你不会没信心吧？”
　　“你可是国内说唱界的祖师爷啊，我们哈狗帮又都是从刀枪里滚出来的，咱可不能丢份啊！”
　　“对，精神点狗哥！”
　　一听小弟们这话。
　　哈狗嗯的一声~
　　脖子立马梗了起来！
　　本来都已经打算放弃的他，当场一股热血涌上大脑，牙关一咬：“屮！！”
　　他一把推开面前几个小弟，在内棚做起热身运动！
　　说我不自信？！
　　这话我自己心里能说！
　　你们也敢说？！
　　居然质疑老大？！
　　好胜心是这世界上最好的肾上腺素。
　　面对小弟质疑。
　　哈狗蓦然间生出一股来自灵魂深处的巨大勇气和信心。
　　唱！！！
　　他妈的今天铁了心！
　　这歌必须唱出来！
　　哪怕把命交代在这！
　　也绝不能让这帮兔崽子觉得自己这老大不行啊！
　　rapper一生要强！！！！
　　见哈狗精气神一下子焕发出神采来。
　　“好！”
　　“好样的！”
　　“狗哥动真格了！”
　　“这下看路晨怎么办！”
　　一帮小弟七嘴八舌，纷纷鼓掌叫好。
　　哈狗在内棚活动了约两三分钟。
　　待后背微微有些发汗。
　　将自己身体状态调到最佳后，便赶紧回到话筒前。
　　“再来！”
　　一帮小弟们退回外棚。
　　……
　　“雄起狗哥！”
　　“狗哥无敌！你一定可以的！”
　　……
　　第二遍翻唱正式开始！
　　这回哈狗真拼了！
　　舍得一身剐敢把皇帝拉下马！
　　就不信了！
　　这歌我唱不来！
　　五秒！
　　十秒！
　　十五秒！
　　果然，在情绪的加持下！
　　哈狗状态爆棚！
　　一串串噼里啪啦的数字，点燃了整个录音棚！
　　二十秒！
　　二十五秒！
　　外棚的小弟们全都捂著脑袋，看呆了！
　　太强了！
　　妈的太强了！
　　这回要赢了！？
　　内棚中。
　　哈狗已经开始燃烧自己了！
　　这歌每超过一秒！
　　难度就成倍提升！
　　痛苦指数也同样成倍提升！！
　　从肺部源源不断被抽取抽干的空气！
　　在这一刻，全化成了说唱的燃料！
　　哈狗整个人脖子以上部分，青筋暴跳！
　　整张脸甚至都胀成猪肝色。
　　甚至连眼珠子都炸出来不少血丝。
　　燃烧！
　　歌曲在燃烧。
　　哈狗也在燃烧！
　　三十秒！
　　不换气，一口气干到三十秒！
　　外棚，小弟们集体头皮发麻，像雷轰电掣一般。
　　这一刻的狗哥，强的离谱。
　　那轰炸式的说唱highG，几乎要震碎隔音玻璃的节奏。
　　恐怖如斯！
　　当歌曲来到第三十五秒时。
　　哈狗的脸色，已经明显由红转紫。
　　眼镜怒目圆睁。
　　肺部在急剧收缩！
　　燃烧！
　　这一刻，哈狗彻底燃烧！
　　直到第四十秒！
　　第一个转音部分时！
　　空中断电！！！！！！！！！！
　　让所有小弟始料未及的一幕，就这么猝不及防得发生了！
　　哈狗的嗓音突然一滞！
　　就像蓦然间被消音了一样。
　　在所有小弟狂热的目光中。
　　哈狗整个人忽然直挺挺的往后倒去。
　　“砰！”
　　重重摔倒在地。
　　发出一声闷响！
　　“卧槽，狗哥！！！！！！”
　　一瞬间，小弟全傻眼了！
　　全都发了疯似的冲进内棚。
　　然而此时此刻的哈狗，只觉眼前世界好像突然间混沌起来。
　　世间所有声音，在他耳中，都变成了嗡鸣声！
　　奇妙的是，他整个人却前所未有的轻盈！
　　仿佛灵魂脱离肉体！
　　只感觉周围的一切，都十分魔幻。
　　能感觉到手臂胳膊好像有人在拽。
　　也能感受到有人叫自己。
　　但身体和大脑已经不听使唤。
　　只有眼前天花板上，那巨大的白色光源，在汹涌扩散。
　　甚至于在这一刻！
　　他眼前竟恍惚间，意外出现了一张熟悉的慈祥的面容。
　　——阿嬷！
　　是他的阿嬷正冲他微笑。
　　然后……
　　哈狗眼前一黑。
　　世界也随之彻底漆黑！
　　……
　　“狗哥！狗哥！！！！！”
　　看著晕厥过去的哈狗。
　　小弟们急疯了，扯著嗓子喊道：“快！叫救护车！快叫救护车啊！！！！！！”

第68章 他曾经是个王者！直到他姐来了，
　　顺便还拿出了一首《数字人生》
　　随著《数字人生》以摧枯拉朽之势，席卷整个因特网，横扫整个说唱圈后。
　　哈狗是第一个“受害者”。
　　但！
　　绝不是最后一个！
　　……
　　宋思哲是一名一生要强的rapper。
　　但他现在很苦恼。
　　不光他，他所创立的的厂牌——东海岸。
　　一帮rapper，十来个人，眼下都很苦恼。
　　“宋哥，这玩意怎么学，怎么唱啊？”
　　“是啊，这特么是人能唱得出来的吗？”
　　“我昨天花了俩小时记歌词，一小时练唱，结果差点没把晚饭呕出来。”
　　“我也是！这歌太他妈丧心病狂了！对了，你能唱几秒？”
　　“六秒……”
　　“那我还强一点，我七秒。”
　　“我八秒。”
　　“呃……我才五秒。”
　　听著一帮小弟七嘴八舌。
　　身为厂牌主理人的宋思哲摆了摆手，不耐烦道：“行了行了，皇帝不急太监急，又不让你们去翻唱，你们操哪门子闲心，闲得蛋疼。”
　　底下有个厂牌成员一听，觉得这话不对：“宋哥，话不能这么说，我们毕竟是rapper啊。现在都什么时候了，国内说唱生死存亡之际，要是我们被一个流行歌手给干趴了，以后我们国内说唱还能有土壤吗？
　　大家喜欢玩说唱，归根究底是为了一个爱好和梦想。
　　皮将不存，毛之焉附？
　　这话语文课本上都学过吧。
　　再说了，现在风评本来就不好。
　　我们要还是拿不出一点本事来。
　　那我们以后还能混吗？！”
　　“对，说的没错，现在可是国内说唱生死存亡的时候！我们rapper要是这么怂了，那我们还当个屁rapper，不如改行卖红薯！”
　　“没错没错。”
　　“就是就是。”
　　宋思哲坐在椅子上，眉头皱得跟劈了叉似的，无奈道：“关键这歌真不会，这有什么办法？伱说其他歌，努努力还能够得著，这歌全是技巧，没有半点感情。咋唱？
　　我比你们还想唱，可我最多只能唱十一秒，就这还差点没把我唱晕过去。
　　妈的真没想到，路晨这货下手这么狠！
　　这是要把我们把绝路上逼啊！”
　　说著，宋思哲打开手机。
　　看著逗音上的热搜，一时更无奈。
　　“你们瞧，这网上我们都成过街老鼠了，一个个巴不得我们翻唱。真特么有毛病，管我们鸟事，要喊话也喊话哈狗去。
　　他哈狗闯的祸，跟我们说唱圈有什么关系？”
　　这话宋思哲说的其实有些心虚。
　　毕竟当时哈狗DISS路晨的时候。
　　几乎整个说唱界都沸腾了。
　　也包括他。
　　结果万万没想到，哈狗出了四个2。
　　路晨扔回来一对大小王。
　　这下好了。
　　把整个说唱圈都给架在中间。
　　猪八戒照镜子，里外不是人了。
　　“唉，头疼。”
　　面对如此棘手的处境，众人只觉无能为力。
　　你说硬刚吧。
　　刚不动。
　　不刚吧。
　　整张脸都没了。
　　一时间，工作室的气压低到冰点。
　　“咚咚咚！”
　　突然。
　　大铁门被人重重敲响。
　　“谁啊？有毛病敲这么响！？”
　　一小弟过去开门。
　　结果一开门。
　　就看见两个金发穿貂的潮流女性，就气势汹汹走了进来。
　　一见这两位。
　　宋思哲脸色立刻变了。
　　不光他变了。
　　工作室十几个年轻rapper脸色都是一僵。
　　蹭的一下全站了起来。
　　“姐！你怎么来了？！你怎么知道这的？”
　　来人是他大姐。
　　正宗冬北大妞，却取了个性格截然相反的名字——宋雅女。
　　“好啊，今天都在呢。行，正好。宋思哲你给我过来！”
　　一声河东狮吼。
　　吓得一帮人根本不敢动。
　　宋思哲一步分两步走，弱弱走到大姐面前。
　　“姐……”
　　宋雅女上下打量弟弟：“妈的，天天穿成这逼样，不务正业，你到底想干啥啊你！”
　　一头脏辫外加一身大裤衩子的宋思哲，妄图用气势压住大姐，当即一声喊道：“我是rapper！”
　　“啪！”
　　宋雅女一个大耳刮子扇在他脸上。
　　“你再说一句！”
　　“噗！”
　　周围人差点没崩住。
　　宋雅女身后，她闺蜜正拿著手机，全程记录。
　　今天宋雅女来的目的，就是非得把他弟弟从rapper这条不归路中拉回来。
　　宋思哲挨了一记耳光，还是不服：“我是rapper！呦呦，切克闹！”
　　结果又挨了一记清脆的耳光。
　　“行，嘴硬是吧！行，那我今天把话撂这，你想当rapper，没问题！我可以支持你！”
　　挨了两记耳光的宋思哲，差点没反应过来，还以为自己听错了。
　　“真假的姐？你真同意我当rapper？”
　　周围人也愣住了。
　　他们谁不知道，宋雅女多反对宋思哲当rapper。
　　就现在这厂牌工作室，已经搬了八回了。
　　没想到又被宋雅女找到。
　　本以为又得偷偷换新据点。
　　没想到宋雅女居然提出，同意宋思哲当rapper？
　　这岂不是说，她也同意他们东海岸厂牌？
　　那以后不就不用东藏西躲了吗？
　　心里刚乐开花。
　　“但是！”
　　宋雅女突然一个一百八十度转折。
　　“你得答应我个条件。”
　　“你说姐，你说什么我都答应！”
　　“真的，你保证？”
　　“我是rapper，一生要强，言而守信的rapper！只要你同意，什么条件都好说。”
　　宋思哲都快泪崩了。
　　他跟大姐为了当rapper这事，斗了起码两三年年。
　　没想到今天，大姐松口了！
　　“好，有你这句话就行。”
　　宋雅女嘴角上扬，从兜里掏出手机：“来，你当著我的面，把这歌唱一下，你要是能唱完，我不光不反对，我还给你二十万，就当你们厂牌的活动资金。你别说这歌你不会，我昨天都听见了，你在背歌词！”
　　说著，《数字人生》音乐，响彻工作室。
　　一瞬间。
　　东海岸厂牌所有人脸色都塌了！
　　宋雅女笑笑：“但你要唱不来，不光你不能再当这狗屁rapper，我还得把你这头脏辫给绞喽。”
　　说著，她不知从哪又变出来一个推子。
　　宋思哲：“……”
　　“姐，你来真的？”
　　“废话！你当我开玩笑呢！唱！现在立刻马上唱！会唱算我输！”
　　十五秒后……
　　“嗞~”
　　当推子在宋思哲头顶来回折返。
　　宋思哲一头脏辫，瞬间成了地中海。
　　“就你这样还想当rapper，连十秒都撑不到，你还敢说自己是underground？！说，以后还当不当了？”
　　“不当了不当了，这辈子不当rapper了。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　周围人笑的直不起腰。
　　“笑？！还有你们！你们还当rapper吗？想当的话，来，挑战一下！规矩不变，谁赢了，这厂牌主理人给谁，我外加投资二十万！送你们！”
　　“不了不了，不当了，宋姐！”
　　老大都牺牲了。
　　他们何必当这炮灰。
　　顷刻间。
　　这个成立两年左右的说唱厂牌，正式宣布解散……
　　视频被制作剪辑，发到网上后。
　　立刻就火了！
　　短短一个小时。
　　播放突破三百万。
　　无数网友笑不活了。
　　【万万没想到，第一个受害的不是哈狗，而是一个厂牌。】
　　【东海岸说唱，很抱歉，以这种方式认识你。哈哈哈哈哈！】
　　【好嘛！路晨这哪是发歌，这分明是来整顿内娱乐坛来了！】
　　【该说不说，能唱十秒，这哥们还是有点实力的。我五秒就歇菜了。】
　　【他曾经是个王者，直到他姐来了，顺便还拿出了一首《数字人生》。】
　　【哈哈哈哈！路晨：感动吗？rapper：不敢动，不敢动！】
　　【真是一生要强的rapper！】
　　【《数字人生》真的难绷！越听越崩溃！】
　　【来吧，血流成河！让风暴来的更猛烈些！】
　　有了这个视频带头。
　　不少网友都去各大rapper帐号底下拱火催更，让他们赶紧翻唱作品拿出来。
　　告诉他们这泼天流量来之不易，过了这村就没这店了。
　　或许是之前路晨有整治歌迷，整治网红的先例。
　　再加上，身为当事人的哈狗一直没动静。
　　这些之前嚣张跋扈，性格抖索的rapper们。
　　全都一问一个不吱声。
　　好像集体在网上销声匿迹一般。
　　就连一些平时每天都喜欢定时定点晒酷照的，如今也都成了失踪人口。
　　不知道是怕了。
　　还是在默默发力，准备迎接这份挑战！？
　　……
　　当路晨赶到公司的时候。
　　已经是中午。
　　一进公司，就看俩前台小姐姐，盯著手机，咯咯直笑。
　　“你们笑什么呢，这么开心？”
　　“路哥！来来来，你歌都把人家厂牌给整解散了。”
　　路晨虽然跟赵玲经常呛嘴。
　　但公司里的人缘，那绝对没得挑。
　　性格随和，平易近人是公司员工对路晨最大的印象关键词。
　　路晨走过去一看。
　　结果看完视频后，连他都不禁失笑。
　　“好家伙，现在的因特网啊，还真是无奇不有！……”
　　兄弟们给点数据支持一下啊。
　　好慌啊！
　　巨内耗。
　　这数据每天都跌的厉害。
　　我明明感觉节奏还在线，却总有种崩掉的感觉。
　　还有，马上就要上起点那边的大推荐了。
　　这书在起点成绩不错，收订比还挺高。
　　因此跪求各位书友，推荐票，尤其是月票！
　　支持一波啊！
　　你们别光宠幸别人了。
　　也宠幸宠幸我啊！
　　数据一好，我内耗减一半，码字速度库库快。
　　还有，Q阅这边求追读！
　　当前看到这章的兄弟肯定是追读。
　　但如果是后续看到这章的兄弟，麻烦求追读，哪怕每天点一下呢。
　　会员免费啊。
　　你们的追读对小作者而言，就是最实在的支持！
　　拜谢了！快要上推了，真心需要数据，装点一下门面！

第69章 警察登门！能不能再夹一下，再来
　　点……
　　俩前台长相俱在八十五分以上的小姐姐，闻言面面相觑，噗嗤一笑。
　　我的路哥！
　　再无奇不有，不也是从你这导出来的吗？！
　　……
　　“不过说真的，路哥，你那首歌真绝了！您到底怎么想出来的，我从小到大，还是第一次听到这种风格的歌，简直是神曲！”
　　“是啊，神曲！”
　　路晨一愣。
　　神曲？
　　确实，这歌还真是首神曲。
　　顺著联想，路晨又不禁暗忖。
　　——“不知道届时，谁能逼我唱《忐忑》呢？”
　　之后又听俩前台小妹妹叽里哌啦说了一大堆。
　　说什么：
　　“说明路哥实力太恐怖，一出手就把整个说唱圈给镇压了。您是不知道，我俩刚才逛评论区的时候，不少人都叫好，那些rapper今天都不敢吱声，生怕网友让他们翻唱一段。”
　　“是啊，场面贼搞笑。不过活该，那些人写的都是什么垃圾歌，是得好好教他们做人。真以为会念两句词，就当自己是歌手了。这下被降维打击后，舒服了吧。还敢挑衅路哥你？简直自不量力。路哥，不得不说，您这回真给绝大多数网友，出了口恶气。这段时间，网上苦说唱久已。”
　　见她俩，比自己这当事人还激动。
　　路晨也不打扰她们的雅兴。
　　挥挥手，便朝自己办公室走去。
　　世界之大，无奇不有~
　　不过这还真是路晨要的效果。
　　男人嘛。
　　要么不回应。
　　要回应，就回应的彻底！
　　对别人，下手就该狠一点！
　　说起来，今天至少还得录四首歌。
　　加上昨天录完的《本草纲目》《反方向的钟》《逆鳞》。
　　距离剩下还有7首。
　　最难的还是《止战之殇》和《以父之名》。
　　编曲恐怕不是一天两天能搞定的。
　　算了。
　　先录吧，录了再讲。
　　不过除了这两首歌以外，其实还有一首歌，路晨也遇到了麻烦……
　　这首歌就是《外婆》。
　　这里面有段女声部分，著实让路晨头疼。
　　好像公司还没有女艺人，有原曲那个音色。
　　“砰！”
　　正嘀咕时。
　　拐角处，一股香风突然涌入鼻尖。
　　然后下一秒。
　　路晨就跟一小姑娘撞了个满怀。
　　小姑娘手里的文件顿时飞了一地。
　　“对不起，对不起！”
　　听著对方赶忙道歉。
　　路晨一看，原来是公司签约不久的一个年轻小艺人。
　　长得还挺秀气可爱那种。
　　叫什么来著？
　　好像叫……苏苏？
　　应该是这个名吧……
　　然而，当苏苏看清撞得人以后。
　　脸当时就绿了。
　　“路哥？！！对不起！对不起！！我不是故意的！您没事吧？抱歉抱歉！”
　　说著九十度弯腰，连忙鞠了几躬。
　　路晨：“……”
　　“没事没事，我又不是老虎，这么紧张干什么。”
　　苏苏整张脸红到耳根：“可您毕竟是我们公司一哥，而且……”
　　路晨见她欲言又止，诧异：“而且什么？”
　　苏苏挠挠头，不敢直视路晨的眼睛：“而且您名气实在太……太大了。我……我害怕。”
　　路晨：“……”
　　“苏苏，伱这么讲，我可要告你诽谤了。”
　　“嗯？！”
　　“吓唬你呢，其实我这人还挺好说话的，除了跟赵总以外。”
　　说著，就要帮苏苏收拾。
　　苏苏哪敢，坚决不让。
　　“那……行吧，你收拾一下，我先去忙了。”
　　说完，路晨从苏苏身旁侧著经过。
　　“谢谢路哥！”
　　苏苏连忙换上甜甜的口吻道别。
　　心里总算松了口气。
　　低下身子开始收拾文件。
　　结果，突然。
　　后背被人拍了一下。
　　扭头一看，路晨又折返回来了。
　　“怎么了，路哥？”
　　她发现路晨眼神好像不太对劲。
　　就……有种意味深长的感觉。
　　“苏苏啊，你刚才说话那个腔调，能不能再展示一下？”
　　“嗯？喔。谢谢路哥！”
　　“能不能再稍稍夹一下？”
　　苏苏一脸不解，害羞的脸都红到脖子。
　　让我……再夹一下？
　　这……大佬癖好吗？！
　　虽然不明白路晨什么意思，但苏苏还是照著做了。
　　“这样可以吗，路哥？”
　　“有点过了，往回收一点，不用太多，就一点。”
　　“这样可以吗，路哥？”
　　路晨瞬间眼前一亮。
　　仿佛来了巨大兴趣。
　　“苏苏，你能维持这个声音，进行发音唱歌吗？”
　　苏苏心里咚一声，仿佛猜到什么，猛点头：“可以的路哥，我是中央音乐学院毕业的，拿过一次艺考全校第一。”
　　她全程用这个腔调说话。
　　“啪！”
　　路晨猛地一拍手，嘴角比AK还难压。
　　搓著手兴奋道：“好好好，我喜欢你这个声音，苏苏，我有个不情之请！”
　　“什么……不情之请啊？”
　　那一刻，苏苏小脑袋瓜，甚至都已经自动演完了一整部偶像剧。
　　只见路晨不断靠近，一股十分清新又带著满满荷尔蒙的味道，扑面而来。
　　“你想不想……当我的表妹？”
　　苏苏那快冒烟的CPU，当场冒烟了！
　　“啊？！我……表妹？”
　　不是……
　　这……这话的逻辑在哪啊？
　　“你不要误会，事情是这样，我有首歌，有一段女声部分，正好需要你这个腔调，这歌里头的故事，你的身份会是我的表妹。”
　　苏苏听明白了，然后瞬间，眼睛瞪得滚圆，不可思议得指著自己：“路哥，你让我跟你合作一首歌？”
　　“对，就是这意思。你愿意不？”
　　“愿意！愿意！！愿意！！！”
　　“那好，你等我消息吧，我会联系你的。对了，你会说唱吧？”
　　“会！”
　　“那就更好了。”
　　“路哥，那我……单独加您个微信？”
　　“不用麻烦，我会通过公司内部群联系你的。先这样，你等我消息。”
　　说完，路晨十分高兴的回自己办公室。
　　没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　这个新人的嗓音，跟自己刚才苦恼的《外婆》这首歌的女声部分，几乎一模一样。
　　那嗓子一夹。
　　路晨的绝对音感立马分辨出来。
　　这就是他要的声音！
　　这下完美了！
　　可以最大限度还原《外婆》这首歌！
　　喜不胜收的路晨，经过赵玲办公室。
　　就听到冯南和赵玲哈哈大笑的声音。
　　卧槽，这对dog男女！
　　怎么又腻在一块。
　　干哈呢？
　　路晨直接踹门而入。
　　“呦，路哥，你来了！”
　　“冯哥，你编完曲了？”
　　“你可别拿这话激我，我还真快编完了，还剩半首。先不说这个，来来来，有个好笑的事跟你分享。就你那歌吧，没把哈狗干冒烟，倒是把一个厂牌……”
　　“东海岸是吧。”
　　“你也刷到了，动作够快的。”
　　赵玲乐道。
　　“还别说，这姐姐是真狠，她真剃啊！笑死了，怎么到你身上，净发生些稀奇古怪的事。上回你那歌迷全部公鸭嗓的事，我都笑了好久，这次又来！哈哈哈。”
　　路晨见她嘚瑟的样子，忍不住怼道：“小心乐极生悲。”
　　“什么乐极生悲，这是正能量好不！你把几个误入歧途的孩子，给引回正道了。多大的功德！”
　　路晨对此保持意见，其实说唱也并非全部老鼠屎，老鼠屎也只有那一小撮而已。
　　无奈就是这一小撮把整个圈子带坏了。
　　路晨懒得跟赵玲掰扯。
　　他上下打量一番赵玲。
　　冷不丁道“赵总，你今天脸色有点不对。”
　　“不对，哪不对？”
　　“我观你印堂发黑。”
　　“去！你才印堂发黑！”
　　“屁！哥们白著呢！”
　　路晨仰天大笑出门去。
　　“我也走了。”
　　冯南屁颠屁颠跟在路晨屁股后头。
　　等二人一走，赵玲拿出镜子，照了一下。
　　“印堂发黑？难道粉底没涂好？没有啊，不挺好的嘛，多自然多白啊。这家伙，嘴里就吐不出个象牙来。”
　　腹诽了几句，赵玲开始处理文件。
　　这几天，她其实也挺忙的。
　　天成娱乐事很多。
　　一方面是GG商订单不少。
　　都想找路晨合作。
　　结果路晨一个没答应，都给推了。
　　要换以前，赵玲肯定和路晨急。
　　但现在嘛……
　　赵玲不理解但尊重。
　　或许路晨真的想干干净净离开这个圈子。
　　把所有才华和精力，都放在这最后几场演唱会上。
　　身为公司老板，赵玲是爱钱。
　　但现在，她内心总隐隐有个声音告诉她。
　　或许实现一个才华横溢者的梦。
　　比钱更有价值。
　　这么一想。
　　损失几千万代言费，活动费的赵玲，心疼程度就会减轻不少……
　　至于另外一件重要的事。
　　无疑是下一场演唱会的事。
　　这段时间，其实网上骂赵玲的人也不少。
　　都说她太小气，把第一场演唱会搞得这么寒酸。
　　简直配不上路晨的超神发挥。
　　是！
　　看完演唱会后，赵玲也承认，的确如此。
　　但第二场的演唱会地点，已经定了。
　　场地大小和第一场差不多。
　　也是一场【一般大型演唱会】。
　　所以，赵玲头疼的是。
　　要不要升馆！？
　　换个更大的场地？
　　但这涉及的现场布置，费用，报备等等，麻烦的事一大堆。
　　不是那么简简单单一句想升就升的。
　　但不升。
　　又觉得有遗憾。
　　所以赵玲在权衡，犹豫，思考。
　　如果真的升馆，那不仅是一笔新的大投资。
　　而且工期也是大问题。
　　“再容我想想！还有一到两天的考虑时间！”
　　想著想著。
　　赵玲捂了下胸口。
　　奇怪，我这心跳怎么突然这么快？
　　而且，眼皮子也在跳。
　　“好像是左眼跳灾，右眼跳财吧？还好还好，是右眼在跳。”
　　难道后面几场演唱会，一定发的节奏！？
　　赵玲心中悠悠得意。
　　既然代言费赚不到。
　　那多赚点门票钱也可以！
　　毕竟开演唱会的目的，就是赚钱嘛。
　　不寒碜！
　　……
　　与此同时，天成娱乐公司门口。
　　“你好欢迎光临！请问找哪位？”
　　前台小姐刚问完。
　　面前两个男人，突然从表袋中，各自掏出一张证件。
　　“你好，我们是城东派出所的民警，贵公司负责人在吗，请带我们过去。”
　　警察？！
　　前台小姐姐一愣，立刻正色道：“麻烦稍等，我先打个电话确认下。”
　　“不用，直接带我们过去就行。”
　　“可是我们公司有规定……”
　　“还规定？你们公司都快闹出命案了。快带我们过去。”
　　听到命案二字。
　　猝不及防的前台小姐，吓得当场瞳孔骤缩。
　　腿肚子发软！

第70章 夭寿了！18黄金眼再添神级经典案
　　例！
　　“哎！你说什么呢。”
　　年纪稍长的民警立刻出声呵斥了一番年轻同事。
　　接著，又不好意思得冲两位前台小姐解释道：“二位别紧张，也别去听他的，事情没那么严重，不过我们确实承办了一起案件，想跟贵公司负责人直接谈谈，麻烦带我们过去吧。”
　　眼见事情这么不一般。
　　一位前台小姐哪还敢耽误，立马在前面带路：“这边请，警察同志！”
　　说著，一行人穿过长长的甬道，往赵玲办公室走去。
　　一路上，天成公司员工看著这俩陌生男人，都不觉好奇。
　　反之，俩警察同志也十分新鲜。
　　第一次来这个国内大娱乐公司。
　　一水都是帅哥美女。
　　心里也不禁暗暗期待：待会，会不会见到那位“始作俑者”兼大明星的路晨……
　　……
　　总裁办公室。
　　“咚咚咚。”
　　房门敲响。
　　“进来。”
　　“赵总，城东派出所有两位民警同志，过来找您点事。”
　　赵玲一听到城东派出所四个字，当时头就抬了起来！
　　……
　　——“我观你印堂发黑啊！”
　　脑子里瞬间闪过路晨之前那句话。
　　……
　　“警察？”
　　赵玲往后一看。
　　果然发现，前台身后跟著俩身著便服，一胖一瘦的陌生男子。
　　赵玲啪的起身，赶紧走了过去。
　　“二位，你们找我……有什么事吗？”
　　“伱好，赵总，我们是城东派出所民警，我叫卫东，这是我同事。今天我们过来，是接到一起报案，说贵公司刚出了首歌，导致报案人的弟弟，因此进了医院。”
　　“啊？！”
　　赵玲当场就蒙了。
　　“我们公司出了首歌，TA弟弟进了医院？不是警察同志，我怎么没听明白呢？”
　　“别急，事情我们已经初步了解过了，其实跟你们公司关系不大，不过人家已经报警了，我们得请你回去，协助调查，录个口供，走个必要的程序。”
　　卫东其实是来上门传唤的。
　　很快，赵玲跟警察去警局的事，就在公司里传开了。
　　当路晨从冯南口中得知情况后，也懵了。
　　“什么？赵喇叭被警察带走了？为什么啊？她不会……去会所点男模了吧？”
　　冯南：“……”
　　“不是，赵总也没那个恶趣味啊。具体什么事，我也不太清楚，但据说好像跟你的歌有关系，到底怎么样，还得等赵总回来才知道。”
　　说著，冯南倒吸口气：“路哥，你这嘴不会真开过光吧？！这也太毒了吧！神特么印堂发黑，说来它真来啊！”
　　路晨：“……”
　　难道自己真是乌鸦嘴？
　　好吧……
　　不管怎么说，突然有点心疼赵喇叭了。
　　……
　　两个小时后。
　　当得知赵玲从派出所回来。
　　路晨第一时间扔下耳麦，就往她办公室跑。
　　歌每天都可以录。
　　但瓜可不是每天都有机会吃！
　　“什么情况，听说你被警察同志请去喝茶了？！”
　　一看到路晨。
　　赵玲当场就彪了！
　　“让你乌鸦嘴，让你乌鸦嘴！”
　　说著，九阴白骨爪就往路晨身上招呼。
　　“说事，说事。”
　　路晨多少有点愧疚，所以这会也就不怼她了。
　　不料上一秒还怒火中烧的赵玲，突然噗嗤一声，发神经似的当场笑的直不起腰。
　　“路晨，我就说，在你身上真就什么奇葩事都能发生！
　　你知不知道，你要上电视了！”
　　“我？上电视？”
　　路晨一愣。
　　“对，18黄金眼！今晚就播，你就等著吧！还吃瓜，哥们你自己就是瓜！”
　　虽这么说，赵玲还是把自己了解的情况，娓娓道来……
　　……
　　18黄金眼是杭城地区一档喜闻乐见，堪称著名的民生新闻节目！
　　因这档节目，诞生过太多搞笑又神奇的新闻，因此渐渐变成了网上的快乐源泉。
　　人称：国内的佛罗里达。
　　好几位名噪一时的网红就是在该节目中“一炮而红”！
　　每晚18点18分。
　　节目准时开播。
　　在这个时间段。
　　杭城乃至浙省地区，黄金眼的收视率是绝对的第一！
　　任何电视节目，哪怕央妈新闻，都很难取代黄金眼在杭城人民心中的绝对地位。
　　由于节目影响力大。
　　黄金眼的新闻素材辐射面，几乎囊括整个浙省。
　　在这里，没有最神奇！
　　只有更神奇！
　　傍晚时分。
　　汪佳佳躺在沙发上，笑的花枝乱颤。
　　“哈哈哈！笑死我了，这都行！”
　　一个成立两年的厂牌，居然被路晨一首新歌，殃及池鱼，直接原地注销。
　　真是奇葩到惊掉大牙。
　　这么一看，好像这帮rapper有时候也挺可爱的。
　　果然rapper一生要强啊！
　　正乐著。
　　“佳佳，过来吃饭了！”
　　“来了。”
　　听到老娘召唤，汪佳佳麻溜来到饭桌前坐下。
　　今晚居然有她最喜欢的下饭神器——蒸双臭。
　　好好好，这下更开心了！
　　饭桌上。
　　辛勤劳作了一天的老父亲，几乎本能一般的切到了民生休闲频道。
　　这个点，黄金眼正好开播。
　　“爸，昨天那个儿媳妇跟二舅去跳广场舞，被二舅妈和婆婆抓包，然后他儿子跟表姐打起来的新闻，还有下集吗？”
　　“应该有的吧。”
　　一家人都盯著屏幕。
　　随著熟悉的音松下响起。
　　节目开始了！
　　“各位观众晚上好，欢迎收看18黄金眼，我是主持人XXX。金桦的何女士今天遇到了一件十分糟心后怕的事情，早上她去叫儿子上班，结果一直叫不应，于是她便推门，想把儿子叫起来，不料推门后，却看到了惊魂一幕。具体什么情况，来，让我们一起往下看。”
　　画面切换。
　　电视内。
　　何女士戴著口罩接受采访：“我当时都吓死了，我一推门进去，就看到我儿子躺在地板上，周围吐了一地，好像死了一样。我就连忙打电话叫120，把我儿子送到医院！
　　还好，医生检查说，是因为缺氧，导致陷入昏迷，没有什么大碍。
　　但我觉得，这事闹这么大，他们公司肯定有责任的，他们要是不出那么一首歌，我儿子也不会去学，我儿子本来体质就不是很好，这一唱，就把人唱坏了。
　　所以我觉得他们得负责任，这才打电话叫你们过来，曝光一下。
　　我的诉求很简单，必须要这家公司对我儿子进行赔偿，并报销所有医药费。”
　　汪佳佳一边吃饭，一边看电视。
　　看到这的时候，她筷子猛地悬停住。
　　一副想到什么，不可思议的表情。
　　“不会吧？不会是路晨吧？”
　　“什么路晨？”
　　旁边父母不解。
　　汪佳佳这会连饭都顾不上吃了。
　　一双大眼睛死死盯著屏幕。
　　电视机内，记者旁白响起：“何女士遇到的事，据我们调查，原来经过是这样。
　　就在昨天晚上，国内知名歌手路晨发布了一首名为《数字人生》的歌，由于该歌演唱难度极大，而何女士的儿子，私下里是一名酷爱说唱的年轻人，常以rapper自居，我们也从何女士的手机中，看到了她儿子日常发布的一些动态。
　　都是一些翻唱说唱歌曲的日常打卡动态。
　　不难看出，何女士儿子小王确实酷爱说唱。
　　那么为什么翻唱一首歌会导致昏迷晕厥呕吐呢？
　　记者也采访了小王的主治医生，询问病灶。
　　李医生是这么讲的……”
　　“小王的昏迷原因，主要是因为肺部短暂极度缺氧后，导致的大脑供氧不足，从而产生了呕吐和昏迷情况。
　　不过他体质本身就比较弱，可能跟何女士大龄产子有一定关系。
　　所以造成的事实状况，就比较严重和糟糕一些。
　　但目前出现的头晕，头疼，呼吸急促等应激性症状。
　　经过治疗后。
　　已经基本没有大碍。
　　快的话今天出院。
　　回家休息两天，就可以痊愈了。”
　　电视中。
　　李医生表情似乎有些难绷。
　　仿佛全部力气，都在压嘴角那一抹，微微上翘，微不可察的弧度。
　　“在这里，我也给广大电视机前的朋友，尤其是那些酷爱说唱的年轻朋友，提一个小小的建议。
　　翻唱一定要适度！
　　尤其是这类难度比较高的歌曲。
　　你们要明白，专业歌手的肺活量以及技巧，跟普通人存在很大区别。
　　尤其是一些技巧类十分突出的歌曲，需要非常扎实的基本功和个人强悍的身体素质。
　　就比如这首歌。
　　它对肺活量的要求，几乎是达到了一个人类所能承受的极限。
　　因此，它并不适合大家去硬学。
　　贸然硬学。
　　缺氧头晕还是轻的。
　　重度的话，甚至会导致昏迷，危害人体生命健康。
　　所以，唱歌同样有风险，翻唱同样需谨慎！
　　希望大家能量力而行！”
　　说完，这位李医生甚至还点开了手机，播放起了《数字人生》。
　　似乎想用更加生动的事实，来佐证自己的观点……
　　第二章已经写完。
　　老规矩，在改文……

第71章 笑哭全网！这操作放眼炸裂界，都
　　是极其炸裂的存在！
　　当李医生开始放歌的时候。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　汪佳佳彻底笑不活了。
　　“这也行！”
　　一旁的汪父汪母则完全面面相觑。
　　“不是，这也叫歌吗？”
　　“这不是念数字吗？”
　　“爸妈，你们俩不懂，这歌写出来，就是来打脸这帮说唱的。之前有个玩说唱的，惹到这歌的作者了。所以就出了这么一首歌。”
　　“说唱是什么玩意？”
　　“喏，就这歌这种风格。”
　　汪父汪母摇摇头：“这玩意我是真欣赏不来，这歌哪里好听了？”
　　“就是，跟念经似的。”
　　“哎呀，你们不懂年轻人的玩意，算了算了，继续看吧。”
　　汪佳佳也懒得多解释。
　　毕竟代沟摆在这。
　　再解释，这歌的意义，父母也了解不了。
　　但说实话，这歌真好听吗？
　　汪佳佳也承认，不见得。
　　跟路晨之前的歌，差距太大了。
　　但你要搞清楚这首歌的推出背景和当前状况。
　　就能明白这歌到底多牛，多可怕了！
　　真就靠一首歌，打屎了一个圈子！
　　这才是这首歌最大的意义。
　　……
　　而现在。
　　电视机内。
　　记者旁白又响起：“在采访完李医生后，记者又采访了已经苏醒的当事人小王，对于自己翻唱的事实，小王也亲口承认，当时的确是出于年轻人不服气的状态，进行了连夜高强度翻唱训练，最终导致身体出现不适。
　　当记者问他为什么这么执迷于翻唱这么一首歌。
　　小王给记者的答复，有些让人啼笑皆非，他说rapper一生要强。
　　后来记者才了解到。
　　原来这是之前天成娱乐公司官微的一句词。
　　但貌似像小王这样，喜爱说唱的年轻人，还都挺认可这句话。
　　最后记者询问小王，是否还会继续翻唱这首歌？
　　小王的回答是这样的。”
　　画面切换。
　　病床上，小王捂著脑袋，还一脸晕乎乎的样子：“不唱了，以后说什么都不唱了，再唱命都没了！我还年轻，可不能让我妈给我烧纸。”
　　噗嗤。
　　记者当场没绷住。
　　——“最后何女士也找来了当地派出所的民警，准备报案起诉天成娱乐，因发布高难度歌曲，导致她儿子意外昏迷的事情发生。派出所这边，也对何女士进行了劝导和事实分析，认为责任方不在天成娱乐这边，纯粹是小王自发主观的行为，造成了意外后果。
　　但何女士还是坚持报警。
　　最后民警也表示，会尽快联系天成娱乐所在辖区的派出所，一起协同调查。那么关于这起事件后续如何，本台也将持续追踪报导！”
　　……
　　“哈哈哈哈哈！”
　　直到看完整篇报导后，汪佳佳笑的眼泪都出来了。
　　这新闻香的，连她最爱的蒸双臭都不香了。
　　一旁的汪父汪母，也觉得这新闻简直不可思议。
　　“居然唱歌能唱到昏迷？！真是林子大了什么鸟都有。”
　　“不过这跟人家有什么关系，是她儿子自己非得唱，人家又没让伱唱，这也报警索赔？”
　　“恶人先告状呗。”
　　汪佳佳撇撇嘴不屑道：“老爸老妈，你们注意到最后那俩警察的表情了吗，警察都懵了！
　　估计没想到，还有人玩反向报警的。
　　如果我是天成老板，我肯定得告这家人敲诈诽谤。
　　这新闻肯定会冲上热搜的！
　　要不冲上热搜，我汪字倒著写！
　　实在太逗太奇葩了！”
　　……
　　果不其然。
　　当晚，随著18黄金眼将此事曝光后。
　　一石激起千层浪。
　　给路晨和哈狗之间的这场battle。
　　烧了一把有史以来最旺的火。
　　本来黄金眼，就是个流量度拉满的民生节目。
　　眼下又有了路晨新歌的热词。
　　再加上这事件本身足够奇葩。
　　彻底引爆。
　　网友们看完后都懵了。
　　真就现实比小说更魔幻呗。
　　这都行？！
　　各大评论区，到处可见的“哈哈哈”，“666”，几乎全屏刷爆。
　　不少人都跑到当期节目底下留言。
　　【哪有人唱歌会吐的。除非《数字人生》。】
　　【别人唱歌要钱，路晨唱歌要命啊！】
　　【以前对精神打击没有概念，现在彻底有了，天魔八音也不过如此吧。】
　　【这炸裂程度，哪怕放眼炸裂界都是相当炸裂的存在。】
　　【目前路晨battle战绩是：一天之内干解散一个成立两年的厂牌，重度KO一名说唱爱好歌手，以及直接镇压整个说唱界！就问，还有谁！！！】
　　【就等哈狗了！哈狗到现在还没任何反应呢！】
　　【他还敢有反应？！我把话撂这，他要是能把《数字人生》翻唱成功，他全部专辑我统统买一遍！就怕我敢买，他不敢唱！】
　　至此，黄金眼“快乐源泉”再添一个神级经典案例。
　　看著这帮嚣张跋扈，歌词低俗的rapper，被一首《数字人生》教育的服服帖帖。
　　不少人都只觉心中恶气出口！
　　说实话。
　　这局面，才是网友们真正喜闻乐见的。
　　真正的全方位无差别死角“血流成河”！
　　但眼下最核心的。
　　还是哈狗这位当事人。
　　从昨晚路晨发布新歌，到今天整整过去二十四小时。
　　哈狗却跟那些rapper一样。
　　始终音讯全无。
　　人间蒸发一样。
　　这歌迷们能答应？！
　　当然不答应！
　　这货才是真正的头啊！
　　于是，大批歌迷纷纷又涌到哈狗围脖帐号底下。
　　强烈催更。
　　各种红脸白脸，捧杀棒杀的招式，能用的全用上了。
　　就是想让哈狗翻唱！
　　这一晚，哈狗迎来了自己从业以来，最高光的流量时刻！
　　然而，如果让哈狗现在选！
　　他宁可不要！
　　坐在大台市的家中。
　　哈狗打著吊瓶，看著网上的热搜，痛苦面具里三层外三层。
　　想揭都揭不下来。
　　“路晨，都一个圈子的朋朋友友。我玩个游戏，你至于下这么重的死手？这让我以后还怎么混？”
　　哈狗第一次见识了，什么叫“流量有毒”！
　　这下别说【说唱崛起】了。
　　路晨这歌一出来。
　　国内说唱的骨灰，都已经被他扬了。
　　可想而知，以后但凡有个说唱歌手，想装个比。
　　因特网上肯定会有人把这首《数字人生》一板砖拍在他脑门上。
　　让他先翻唱成功再装逼。
　　那还有机会装吗？
　　说唱圈有一个算一个。
　　但凡能翻唱这首歌一分钟，哈狗都认自己输！
　　哈狗越想越哭，越想越丧。
　　早知如此，他当初就不跳出来了。
　　本以为自己扔个劈山斧已经够狠了。
　　哪知道，人家起手就是蘑菇蛋。
　　关键哪有人“打架”，起手就扔核弹的？！
　　都说这歌歌词不脏。
　　但这歌的态度，简直是“脏”到阿嬷家了！
　　纯纯“绝户歌”嘛！！！！！
　　……
　　事到如今，事情发展可以说已经远远超出了哈狗当初的设想。
　　甚至完全是背道而驰。
　　不光自己丢了脸面。
　　连说唱圈，都因为这波巨大流量，被网友扒了个底朝天。
　　导致声名狼藉。
　　唉！
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　哈狗左思右想，最终得出一个方案。
　　——认怂！
　　保持沉默。
　　忍一时风平浪静。
　　退一步海阔天空。
　　只要过了半年或一年后，我哈狗在网上就还是一条好汉。
　　心中打定主意。
　　哈狗看著点滴，总算松了口气。
　　相比“名”而言，还是命更重要一点。
　　还想让我翻唱？
　　这歌我要真能唱出来。
　　唱出来之日，就是来年的祭日！
　　本来，哈狗白天在医院的时候，还想反抗一下。
　　想@天成娱乐，让他们转告路晨。
　　——歌难唱不是真的难唱。
　　——歌的境界难唱，才是真的难唱。
　　（他之前DISS歌曲《说唱艺术家》里的那两句歌词：）
　　但现在想想。
　　算了算了。
　　不挣扎了。
　　这回真得露头被秒。
　　大丈夫能屈能伸！
　　怂一回又能怎么样？！
　　一年后，我哈狗又是好汉！
　　……
　　当天晚上。
　　天成娱乐也在黄金眼事情发酵后的第一时间，在官微发布了一则通告。
　　首先对当事人小王表示真挚道歉。
　　并表示公司将完全承担小王的住院治疗费用，并给与一定的人道补偿。
　　同时也呼吁广大歌迷，谨遵医嘱，切勿贸然翻唱。
　　避免小王此类事件再发生！
　　此通告一经发布。
　　让广大歌迷网友纷纷竖起大拇指，夸天成有担当，有态度。
　　但同时对通告中的“谨遵医嘱”四字，又展开了讨论。
　　认为天成这是装了一手好比。
　　可以说天成这个通告，将这起意外事件，圆满画上句号。
　　但不少网友也同样发现。
　　之前@哈狗那条围脖。
　　天成始终没有删除。
　　这说明他们跟网友歌迷一道，都在等这位一生要强的rapper，做出相应反击。
　　殊不知。
　　哈狗已经默默退出“群聊”。
　　玩不起啊！
　　一个顶多拿散弹枪的。
　　怎么跟一个喜欢扔核弹的玩？
　　拿命也玩不过啊！
　　……
　　这事之后。
　　瑟瑟发抖远不止哈狗和一帮地下rapper。
　　还有后续几位挑战者。
　　比如汪苏容，沈梦秋，等等……
　　……
　　眼下。
　　四九城，别墅。
　　苏思妤和沈梦秋就在打视频通话。
　　“思妤，你说我现在退出，还来得及吗？”
　　视频中，沈梦秋的表情，比打翻了五味瓶还精彩。
　　好似那鲁提辖拳打镇关西。
　　只一拳下去。
　　便似开了个油酱铺，咸的、酸的、辣的一发都滚出来。
　　又似开了个彩帛铺，红的、黑的、紫的都绽将出来！
　　兄弟们，我写书单章的信息量向来十分庞大。
　　这就导致我改文润色会花费相当多的时间。
　　这两天都熬夜码字了。
　　身体吃不消。
　　如果明天能在十二点前搞定两章的话。
　　我会在前后就发出来。
　　如果过了十二点半还没发，估计就得后天了。
　　我可能就去睡了。
　　容我身体调整一下。
　　接下来都是第二轮的爽点。
　　肯定会写爽的。
　　同时大家也不用担心，哈狗这么容易就跑了。
　　他的这一表现，其实是伏笔，会引出后文一个关键剧情。
　　我写书还是比较关联剧情的。
　　无谓的剧情我一定不会写。
　　如果写到了，还重点强调。
　　那基本上就是伏笔，或重要伏笔。
　　第二更送上，睡觉了，晚安！
　　对了，28号本书上起点畅销大推！
　　感谢起点渠道的兄弟大力支持！你们品味很高！嘿嘿~

第72章 王炸来袭！让子弹飞一会！
　　看著沈梦秋这副样子。
　　苏思妤不觉有些好笑。
　　“秋姐，你怕什么呀，不就翻唱首歌吗，没事的。”
　　沈梦秋头大如斗：“我是怕他蛮牛冲撞啊！你瞧瞧，哈狗已经被撞得没影了。都过去一天了，现在是死是活还不知道。
　　这小子下手也忒狠了。
　　这歌说实话，有点丧心病狂了！
　　你试过没？”
　　苏思妤敛了一下还未干透的发丝，那丝质如水的睡袍，将她凹凸有致的身材展现得淋漓尽致。
　　尤其是那藕白的手臂和良玉般的大腿。
　　看得沈梦秋都不禁心旌摇曳。
　　一时间直了眼。
　　也难怪苏思妤被封为国民女神。
　　撇开实力不谈。
　　就凭这脸蛋和身材，混个准一线，都没问题。
　　更何况实力不俗，家世也可以，性格还这么温婉如水！
　　妥妥影视剧里走出来的“世家闺秀”。
　　老天爷实在太眷顾和偏爱她了。
　　也不知道以后哪个牲口能把这朵金花摘走。
　　反正沈梦秋是觉得，不太可能会是那几位动不动就送这送那的京城第几少就对了……
　　“没试，也不想试，因为我知道自己唱不了。”
　　苏思妤回答得相当干脆。
　　沈梦秋叹了口气：“我试了，最高记录三十秒，实在扛不住了，脑袋晕的不行。估计我全力以赴，也只能干到四十秒，不过干完后我估计得趴下。
　　所以我才怕啊，思妤！
　　伱说路晨打哈狗那么狠，会不会到时候对我也这么狠？
　　他哈狗好歹是个男的，又是个说唱歌手，脸皮比我厚。
　　他要这么打我，我估计当天就得宣布退圈。”
　　人的悲欢并不相通。
　　站在沈梦秋的立场上，她的担忧不无道理。
　　毕竟她是一个老牌的实力歌手，当年也火遍大江南北。
　　虽然如今没落了。
　　但资历毕竟摆在这。
　　这要是被整的跟哈狗一个样。
　　往后这娱乐圈，她是真呆不下去。
　　她考虑及时抽身，的确也是再三思量后的想法。
　　只不过正式决定前，她还是想问问苏思妤的意见。
　　这不才打视频电话嘛。
　　“秋姐，你放心吧，就像我之前说的，只要你别去激怒路晨，我猜他不太可能会过分。如果可以的话，你可以把自己姿态稍微放低一下，他总不至于伸手打笑脸人吧。”
　　沈梦秋想想也是。
　　“行，你说得对，就按你说的办！”
　　哈狗虽然被打的挺惨，但这段时间的流量，有目共睹。
　　沈梦秋说不心动是假的。
　　唉，这大抵就是娱乐圈过气明星的悲哀吧~
　　“现在就等哈狗是什么反应。等他有反应，后边也该轮到我们了。”
　　说著，沈梦秋突然话锋一转：“思妤，你说……这歌真的好听吗？就这首《数字人生》。”
　　“为什么突然这么问？”
　　“聊聊嘛。”
　　苏思妤想了想，道：“说实话，如果从流行乐的角度看，这首歌的传唱度，恐怕会让很多人失望。
　　但如果纯粹以技巧的角度看，再结合当下的处境，那显然路晨推出这么一首歌的用意和目的，是呼之欲出的。”
　　沈梦秋笑了。
　　苏思妤这番解释真的圆润。
　　“确实，我跟你想法一致。其实今天那个大佬群里头，也在讨论这件事，昨晚上新歌出来的时候，已经讨论了一波。总体看法，跟你说的几乎一样。
　　这首歌水平的确极高，但……并不好听。
　　甚至有一位大咖觉得这可能压根不能算一首歌。
　　但客观情况嘛，都理解。
　　思妤，你说路晨后边还会继续发新歌吗？
　　你闺蜜不是讲，路晨接下来所有演唱会都要唱新歌吗。
　　这都过去三四天了。
　　马上第二场演唱会都近在眼前了！
　　就发了这么一首？
　　难道遇到创作瓶颈了？
　　他不十分钟写一首吗？”
　　见沈梦秋自顾自说了一大堆。
　　苏思妤也是立刻想到赵玲之前电话里说的，路晨还有几首新歌在录制。
　　虽然跟沈梦秋关系匪浅。
　　但涉及机密的消息。
　　苏思妤也不想再透露。
　　只能微笑说：“具体我也不太清楚，反正会上线的话，迟早会上线。”
　　“嗯，也是。那你说新歌会是说唱吗？还是说怼完哈狗之后，又回到正常轨道了？”
　　苏思妤摇摇头：“不知道。”
　　沈梦秋咂咂嘴：“那……行吧，我还是等哈狗有没有反应吧。他要是明天这时候还没反应，估计十有八九应该歇菜了。嘿嘿，要那样的话，这家伙绝对会被喷死！！”
　　挂断电话。
　　苏思妤安静坐在沙发上，若有所思。
　　跟沈梦秋一样。
　　她同样，甚至更期待路晨的新歌。
　　只是不知道，这次还会不会有像《夜曲》那样惊世骇俗的歌，出现？
　　好奇和期待。
　　就像一个大气球突然将苏思妤包裹。
　　她戴上耳机，点开了路晨的歌单。
　　顺便再次重温了一遍《夜曲》……
　　……
　　而现在。
　　随著网上的消息，持续升温发酵。
　　下班回家的逗音副总——韩优尚，洗完澡后正静静坐在床上，浏览相关信息。
　　看著平台上这些啼笑皆非的新闻。
　　连韩优尚都不得不感慨，这世界有时候就是个巨大的草台班子。
　　“笑什么呢，笑这么开心。”
　　妻子在一旁敷上面膜，钻进被窝。
　　结果看了眼丈夫的手机后。
　　差点没笑的把脸上面膜吹下来。
　　“这新闻我也看了，真逗！怎么发生在这个路晨身上的，都是些奇奇怪怪的事情？”
　　“谁知道呢。或许他就是个先天整事圣体。”
　　“嗯，有可能！但我感觉先天音乐圣体，先天奇葩圣体更合适！哎，老公，你说他那新歌好听吗，我个人是觉得不咋地。别说跟《夜曲》比，就是跟之前任何一首歌，都好像差太远了。
　　但我能理解他写这歌的目的，现在来看，目的达成得相当好。”
　　韩优尚也放下手机，开始和妻子每日老夫老妻闲聊时间：“这歌意思很明确，就是想让哈狗接不了招。至于好听与否，不是重点。而且我估计他后面肯定还有招！”
　　“还有招？你是说还有新歌？”
　　“那必然的。你跟我都看出来的事，其他人难道看不出来？其他人看得出来，他路晨身为歌手，难道不知道？
　　别看他在网上不活跃，甚至根本不像其他明星那样，玩逗音，玩围脖，玩因特网。
　　好像把自己隔绝起来！
　　但骨子里，这小伙子是个十分争强好胜的人，他岂会容忍别人说他歌不好听？
　　但还是这么做了！
　　说明只有一个原因。”
　　妻子一听来了兴趣：“你是说，后面肯定还有更好的歌在等著。那些才是路晨真正想展示的作品！”
　　韩优尚点点头：“对！”
　　“呦，老公，你要这么说的话，那我可得期待了，我可太喜欢《夜曲》了，还有《搁浅》。要是再来几首这样的歌，我都想买演唱会门票去现场。毕竟长砂又离不远。”
　　“所以，我现在也在等，先看看哈狗有没有反应，再看路晨有没有反应。”
　　说著，韩优尚像是想到什么，突然叹了口气：“其实你知道的，我今年接了公司整个娱乐板块后，一直在业绩表现上不温不火。路晨的演唱会，于我是个契机。所以我比任何人都更关注他。”
　　妻子点点头。
　　外人眼中身居高位，只有风光无限。
　　殊不知高处不胜寒。
　　只有她这个枕边人，深知丈夫之艰难。
　　“对了，你不是要和路晨所在公司谈演唱会直播的事吗，谈的怎么样了？方案敲定了吗？”
　　“初步方案已经确定了，无非就是具体合作金额和分成比例，还得看情况再调整。但这不是问题关键，问题关键是路晨的表现，将直接决定这份计划的走向。
　　他要是表现的足够出色。钱，不是问题！”
　　韩优尚目光凝聚起来。
　　“那你就不怕其他公司抢了先？毕竟又不止你们公司对直播有兴趣。”
　　“放心吧，我已经找人盯著了，有任何风吹草动，我这边都会收到消息。其实不光我在等，他们又何尝不在等呢。虽然这次反击的够厉害，但平心而论，似乎总归是差了点什么。”
　　“明白，还是歌差点意思，不及预期。”
　　“差不多吧。”
　　两口子正聊著。
　　韩优尚手机突然响了一下。
　　他拿起一看。
　　看到上面的内容后。
　　眼神立刻变得玩味起来。
　　“刚助理发来消息，说狗仔给他爆料，哈狗住院了。”
　　“住院？怎么了？”
　　“据说是在一家录音棚里出的事，被人紧急送到了医院。”
　　“啊？他也因为翻唱进医院了？！”
　　“也许吧。毕竟这歌的难度，确实是T0级别，翻唱不了很正常。足足两分钟，光听都窒息了，更别说唱了。”
　　“要这么说的话，那哈狗不是不会露面了？他不会直接当个潜水王八吧？”
　　“可能性不小。”
　　妻子一听顿时不乐意了：“那也太便宜他了！管挑事不管处理是吧？什么人啊，还rapper呢，怂货！”
　　韩优尚却不著急，沉吟片刻后，忽然嘴角上扬起来：“不，这未必不是件好事。”
　　“什么意思？”
　　韩优尚付之一笑，却不再多说：“来，早点睡吧，时间也不早了。”
　　“你又琢磨什么主意呢？”
　　见丈夫不想说，妻子倒也不勉强。
　　台灯熄灭。
　　黑夜中。
　　韩优尚望著黑漆漆的头顶。
　　一个新企划正在大脑中飞速成型。
　　且越想越觉得这事靠谱，有意思！
　　“这么看来。哈狗不敢露面还真是件好事！”
　　黑夜中，韩优尚嘴角再次上扬。
　　嗯，让子弹飞一会……

第73章 真正的轰炸！从来沉默又破防！
　　哈狗彻底蔫了。
　　自路晨发歌，过去整整两天。
　　哈狗的围脖就始终没有任何动静。
　　这位率先打开二线挑战的国内唯一一名大牌说唱歌手，彻底偃旗息鼓。
　　竟选择避而不战！
　　如此结果。
　　也导致他评论区被彻底攻克。
　　哪怕网友使出十八般武艺。
　　哈狗都丝毫不为所动，仿佛彻底人间蒸发一样。
　　这让一些说唱界的同行，甚至都看不下去，大肆抨击这位自诩老OG的家伙。
　　总之场面一度挺乱……
　　而随著随哈狗失败陷落。
　　国内说唱也迎来至暗一刻。
　　毕竟圈子的门面担当，都这比样了。
　　可想而知，对整个说唱圈的打击得有多大!
　　但对大多数歌迷和网友来说，这绝对是乐见其成的一天。
　　用网上点赞量最高的其中一句话形容：去除文化糟粕，你我人人有责！
　　一种只会飙脏话，只会用各种物欲和骂人，西不西，洋不洋的音乐风格。
　　对99%的歌迷而言，完全没有存在的价值。
　　所以之前那个热搜，似乎也有了答案。
　　……
　　但舆论的风向，总是瞬息万变。
　　……
　　兴许是《数字人生》这首歌技巧太过惊艳！
　　尤其是整出了一系列啼笑皆非的事。
　　让大家的注意力，更多放在这首歌对说唱界核打击式般的关注点上。
　　反倒对这首歌本身的讨论，尤其是“好听”这一个最简单最朴素也最核心的指标，并没有太多讨论。
　　随著热度过去。
　　在路晨没有继续推出新歌的前提下。
　　这首歌还是被不少人拿出来仔细点评了一下。
　　几乎一样的看法。
　　技巧方面：满分！
　　但在旋律，流行等衡量指标。
　　这首歌的分数，却大跌眼镜。
　　一些博主也随机采访了一些路人，进行试听评价。
　　几乎都是清一色的评价：好难！不过不好听。
　　如果以上只是主观看法。
　　那么国内音乐流行风向标，含金量最高的：【网Q音乐会员榜】。
　　也用事实证明了这一观点。
　　《数字人生》发布当天，便以无可比拟的姿态，火速窜到第八名。
　　但仅仅过了一天，就跌到了第二十二名。
　　第三天更是直接跌出了榜单。
　　与之形成鲜明对比的，是路晨其他几首歌的名次，却在不断攀升。
　　尤其是《夜曲》，不知不觉已经霸榜会员榜第一，长达十天之久。
　　而且看它呈现出的断崖式的热度。
　　估计还得继续维持很久！
　　就连麦仕冬都在期待。
　　这歌是否会在榜一创造新纪录，打破网Q音乐最高榜一霸榜三十天的历史记录！
　　因此。
　　《数字人生》在会员榜上的快速跌落。
　　便成了一些别有用心之人带节奏的利器。
　　其中不乏一些自诩某某音乐评论家的主观点评。
　　对这首歌的音乐性，进行毫不留情的抨击。
　　风秀于林必被摧之。
　　舆论总是浮躁的。
　　高峰只能铭记一时，但“低谷”总可以被轻易的无限放大。
　　尤其是路晨方始终没有回应。
　　这种声音，越发甚嚣尘上。
　　认为路晨神奇不再。
　　不能再复制第一场演唱会之前，那令人沸腾轰动，震撼三观的轰炸式神级表现！
　　——“江郎才尽”！
　　是这两天这帮人口中最多的词。
　　甚至一些rapper都想借助这个话题，死灰复燃。
　　借机抨击下《数字人生》不好听。
　　但这帮货，纯纯自己找不痛快，一露头就被网友集体围攻，狠狠摁了回去。
　　一句“有本事你就翻唱一遍”，让这帮人继续在“棺材”里老老实实得躺好。
　　经过这起事件后，说唱想跻身内娱主流的希望，已经彻底破灭！
　　已经成为广大网友共识。
　　路晨的《数字人生》虽然音乐性不足。
　　但杀伤力，却实实在在打断了说唱界的脊梁！
　　某种意义上，这是这首歌最大的意义，和最独特的加分项。
　　如果不以流行乐的角度，来看待这首歌。
　　《数字人生》人生，无疑是一首令人敬佩的好歌！
　　……
　　天成娱乐。
　　自《数字》发布后。
　　整整三天。
　　路晨不是把自己关录音棚。
　　就是跟冯南外出“采风”，收集想要的编曲元素。
　　比如下象棋的大爷。
　　比如桌球声。
　　比如教室铃声等等。
　　尤其是最后一个。
　　鬼鬼祟祟的冯南，差点被学校保安拿著防爆叉追出去二里地。
　　近乎没日没夜得录制新歌。
　　最后十四首歌，只剩下三首歌，还没录完。
　　分别是《外婆》《止战之殇》《以父之名》。
　　尤其是《以父之名》。
　　作为华语乐坛公认的全方面顶级天花板神曲。
　　饶是以路晨目前的水平。
　　想把编曲搞定。
　　至少都得再来三天。
　　别的不谈。
　　就那俩老外的男高音和女高音。
　　路晨到现在还没找好。
　　面试过几批。
　　但声音都不是他想要的。
　　只能让赵玲继续找。
　　哪怕不惜花大价钱，也要找到自己满意为止。
　　也正因制作周期太长。
　　这首歌，路晨打算先放放。
　　等什么时候找到了再编！
　　否则宁缺毋滥。
　　绝不能把这首暗黑三部曲之首的封神之作给毁了！
　　至于剩下的十三首歌，距离收工也就在今明两天。
　　……
　　“我说你这两天一直绷著个脸，凶神恶煞的干什么，怎么一起编个歌，伱分分钟要把机器吃了的感觉。”
　　录音棚内。
　　路晨和冯南继续编曲工作。
　　闻言。
　　冯南哼道：“那帮傻狗鸟毛不知道，还尼玛‘江郎才尽’，他们懂我们到底在干多么惊天动地的事吗？说真的，路哥，要不是你压著我，我真拿官微帐号对线去了，那帮玩意啥也不是！”
　　路晨无语：“去搭理那帮人干什么？嘴长别人身边，别人爱说什么说什么。这么认真干什么。”
　　冯南：“关键他们真的很无知啊，就瞎几把乱喷。我现在真迫不及待得想把这些歌上线，然后发围脖，好好怼一怼他们。”
　　冯南对内唯唯诺诺，对外重拳出击！
　　之前要不是他那句“rapper一生要强”。
　　恐怕也不至于搞出这么多事出来。
　　“对了路哥，有个问题我不知当不当问？”
　　“那就别问了。”
　　“哎，别别别！我还是直接说了吧。我就是想知道，我们都已经录完十首歌了，为什么不像之前那样，我们每天上线个三首，或者五首的，这样一来，既能让这些人闭嘴，又能维持热度，反哺演唱会？为什么非得全部录完以后，再分批上载呢？这不是……贻误战机吗？”
　　这问题其实困惑冯南好几天了，不懂路晨这葫芦里到底卖什么药。
　　路晨放下手头工作，反问：“我什么时候说要分批上载了？”
　　“啊？”
　　冯南一时没反应过来：“什么意思？”
　　路晨：“你看过小说吗，就那种连载的小说？”
　　冯南：“看过啊，这玩意有几个没看过的，我妈都在看，怎么了？”
　　路晨：“那你说你是喜欢每天就追个两三章呢，还是说最好一口气看他个一天二三十章，甚至四五十章。”
　　冯南：“这还用问吗？我要真喜欢一部小说，我巴不得那作者累死去，一天给我更两百章，让我看过瘾再说！”
　　话一出口。
　　冯南突然明白了！
　　脑袋嗡的一声。
　　“我去，路哥！你不会是想？！”
　　路晨不置可否。
　　“卧槽这都行！”冯南跳了起来！
　　“路哥你要不要这么炸？！这些歌要一口气放出去，那还不把……娱乐圈彻底炸飞了呦？！”
　　“炸不炸飞就与我无瓜了，但态度一定要给到位。”
　　路晨吩咐道：“你有空去联系一下网Q音乐的负责人，问问他们，能不能破例搞个非专辑类的主题专页活动。如果可以，明天上午十二点开始，每隔半小时，我们上线一首歌，直到把十三首全部上线完毕！”
　　“好！我现在就去！这活动专页我要搞不定，我把头拧下来给你当球踢！等等，不十四首吗，怎么十三首？”
　　“那首歌，赵玲还没找到人。”
　　冯南一听，立马知道是哪首了。
　　嘶！
　　那歌确实不能马虎一点。
　　冯南最期待的就是这首歌的编曲！
　　不知道路晨到底会怎么编？
　　“那我现在就去？”
　　路晨点点头：“也行，让人家提前准备准备。”
　　冯南搓著小手：“终于等到这一刻了！”
　　不再迟疑，冯南立刻跑出录音棚外头。
　　拨通了网Q音乐麦仕冬的电话。
　　在外人面前，冯南气质立刻截然不同！
　　嘴角上扬，声音如渊似岳道：“麦总监，我是冯南，我给你送富贵来了……”

第74章 历史！将在今天刻下一座新的里程
　　碑！
　　十分钟后。
　　冯南折返。
　　路晨也正好把手里《止战之殇》的曲子编完。
　　这首歌路晨整整编了八个小时。
　　是除了《双节棍》，《乱舞春秋》，《将军》以外最长的时间。
　　还别说。
　　虽然这几天，路晨没睡几个小时。
　　拢共加起来可能还不到十五个小时。
　　但精神却异常抖擞和亢奋。
　　丝毫不觉得累。
　　也许这就是年轻加贵族的双重BUFF效果~
　　永远有使不完的力气，用不完的精力！
　　“搞定了路哥，网Q音乐那边就一句话：全力配合！他妈的比我们还激动，那运营总监一听你要连发十三首，惊得一分钟没缓过来神。
　　不过这操作确实吓人了点。
　　我都被吓了一跳，何况他们。
　　另外，麦总监说了，今天就把预热活动先做出来，全站固定页面推。
　　而且会对全站所有用户进行内部弹窗推荐。
　　说实话，真挺给面子。
　　当然，是你的面子。”
　　冯南巴巴一大堆。
　　路晨琢磨了一下，点点头：“也行，提前预热也好。毕竟第二场演唱会，十有八九得唱这几首歌。”
　　说完，他伸了个懒腰。
　　“还剩最后一首喽！”
　　“来得急吗？”
　　“你说呢？”
　　路晨笑笑，拿起手机，点开工作群。
　　@苏苏。
　　——“麻烦来录音室一趟。”
　　……
　　天成公司另一角。
　　“苏苏，帮我倒杯水谢谢！”
　　“帮我也倒一杯，爱伱呦！”
　　“好~”
　　苏苏嗔笑得看了眼两位“同龄”前辈。
　　接过水杯，就往吧台走。
　　“嘀！”
　　整个办公室的微信，都响了一下。
　　是工作群。
　　——“麻烦来录音室一趟。”
　　顷刻间。
　　看到这条消息的“天成人”，全都目光凝滞。
　　公司一哥居然破天荒在群里发言了！
　　还@了一个新人？！
　　“砰！”
　　就听两声脆响。
　　苏苏发疯似的冲向录音室。
　　这短短几十米的路，她硬是跑出了自己生平最快的速度！
　　“什么情况？路哥怎么会叫苏苏去录音棚？”
　　“不知道啊？她跟路哥认识？”
　　“不会吧，她是新人啊，路哥认识她？”
　　“都@了，这不明摆著吗？难道说，路哥要给苏苏写歌？！！”
　　办公室七嘴八舌议论起来。
　　当说到这一句。
　　一帮艺人都呆若木鸡。
　　惊骇之余，对苏苏就只剩羡慕和嫉妒。
　　一个新人居然能和公司一哥有工作上的交集？！
　　“看来以后不能让她再帮忙倒水了。”
　　“是啊，公司地位突然减1。”
　　……
　　总裁办公室。
　　赵玲看到这消息也一愣。
　　“怎么叫个新人去录音棚？”
　　觉得诧异的她，立刻起身跟过去看看。
　　……
　　当苏苏气喘吁吁赶到时。
　　看她上气不接下气的样子。
　　路晨不禁失笑：“你还是先休息两分钟吧，顺便看看简谱。”
　　“哦，好！”
　　苏苏忙不迭接过简谱。
　　——《外婆》？
　　这是……讲述家人主题的歌？
　　苏苏仔细看了起来。
　　然后越看越心惊！
　　简谱自动成歌，在她心中播放。
　　等看完一遍后。
　　苏苏彻底惊为天人。
　　难以置信这种歌名的歌曲，居然还能这么写？！
　　无论是旋律，还是歌词。
　　都完全到达了一个她不敢想像的领域！
　　路晨见她一副紧张的表情，开口询问：“怎么样？觉得有难度吗？如果有的话，我可以再简单改改。放松，不要有压力。”
　　苏苏捧著简谱，站起来，一脸正色得摇摇头：“路哥，我行的，我一定行！”
　　路晨点点头：“好，准备准备，我们开始！……”
　　……
　　一小时后。
　　清唱部分完成。
　　苏苏最终不负众望，也没有食言。
　　完成了路晨对她的苛刻要求。
　　“不错啊！不愧是高材生。”
　　路晨由衷竖起大拇指。
　　整体而言。
　　苏苏发挥的比他想像中要出色。
　　如果路晨对她期待是八十分的话。
　　苏苏起码能达到九十分。
　　这小姑娘实力确实可以！
　　“回头这首歌的版权部分，赵总会跟你谈。现在你可以忙自己的去了，谢谢！”
　　一旁早就了解完情况的赵玲，点点头：“苏苏，跟我来趟办公室吧。”
　　不料苏苏再次头摇得像拨浪鼓。
　　“不用了不用了，路哥！能唱您的歌，就已经是我的莫大荣幸。这首歌的版权费我不能用！绝对不能要！我没有客气！我是认真的！”
　　“一码归一码，亲兄弟还明算帐呢。”
　　路晨找她帮忙，当然不可能让她吃亏。
　　“真不用，路哥！我虽然嘴笨，但我说的都是心里话！这歌版费，我坚决不可能要的！其实您能给我这个机会，这对于现在的我而言，才是最重要的！”
　　见苏苏一副心意已决的模样。
　　路晨冯南三人面面相觑。
　　冯南冲他点点头。
　　“那……行吧。算我欠你个人情，这样，回头我单独给你写首歌，就算是报酬。”
　　“卧槽~”
　　听到这话。
　　赵玲靠在墙上的身子，当时就弹了起来。
　　一脸不可思议得看著路晨。
　　“干嘛？我乐意！就这么说定了，等过两天有空我就给你写。”
　　苏苏简直不敢相信自己的耳朵。
　　路晨居然要亲自给她写歌？！
　　强忍著涌到喉咙处的情绪，没哭！
　　苏苏九十度弯腰。
　　“谢谢路哥！我会努力的！我一定会的！”
　　然后小跑著离开了录音棚。
　　但回去路上。
　　小姑娘早已热泪盈眶。
　　……
　　时间来到晚上。
　　青花娱乐。
　　苏思妤收拾东西，准备下班。
　　“吃夜宵去，思妤，我请客！烧鸟怎么样？”
　　沈梦秋在门口打招呼。
　　“不了秋姐，待会还得去练瑜伽。”
　　“好吧，不愧是小姑娘，爱漂亮，要保持身材，不像我们，已经荤素不忌了。”
　　说著，沈梦秋走过来，凑近小声道：“对了思妤，路晨那怎么还没动静？你朋友那有消息没？怎么还不发新歌？这都几天了？就算新歌不发，那两首无名歌，好歹也发一下啊。害得我现在天天只能拿著偷拍片段练歌。
　　我看汪苏容那小子应该是吓趴了。
　　他不上，我上！”
　　“我没消息。”
　　“啊，这么久还没消息？”
　　沈梦秋咂咂嘴，皱起眉头。
　　苏思妤将包挎在肩上：“秋姐，那你练成没有？”
　　“呃……我已经考虑换歌试试了。”
　　苏思妤闻言噗嗤一笑。
　　“好吧。”
　　正说著。
　　二人手机，几乎同时响了一下。
　　一瞬间。
　　像触电！
　　两人相视一眼，都从对方清澈目光中，看到了相同的眼神。
　　然后下一秒，立马掏出手机。
　　——“您关注的艺人有最新动态了！快来看看吧！”
　　沈梦秋：“卧槽！网Q音乐的消息来了，路晨发歌了？！”
　　迫不及待点开弹窗消息。
　　手机却自动进入一个活动专页。
　　看到了一些勾动情绪的活动词，目不暇接。
　　但最大的横幅是这句：
　　——6月5日，中午十二点，万众期待！路晨十三首新歌接踵发布……
　　“嗡”的一声。
　　沈梦秋脑袋像当场炸开似的。
　　“一口气发布十三首？！不，我没看错吧？是13吗？确定不是3？”
　　苏思妤眼神瞬间热辣滚烫：“不，你没看错，就是13！”
　　沈梦秋人麻了。
　　舌头打转：“十，十三首新歌？我的妈呀！！这……这什么操作！？”
　　办公室瞬间鸦雀无声。
　　只有两颗心跳扑通扑通越跳越快！
　　越跳越快！！！
　　……
　　当天。
　　随著网Q音乐该消息一经发布。
　　震惊全网！
　　平静的湖面上，如同坠入一颗陨石！
　　砸起的水花，甚至能触摸云霄！
　　于是！
　　彻底爆炸！！！！！！
　　让众多歌迷粉丝，足足等了三四天的路晨！
　　终于宣布发新歌。
　　而且一发就是连发十三首！
　　从中午十二点开始，每隔半小时，发布一首！
　　到六点半结束！
　　娱乐圈从未有过如此惊世骇俗的发歌方式！
　　路晨是第一个！
　　恐怕也是唯一一个！
　　一时间，逗音热搜：爆！
　　围脖热搜：爆！
　　网Q音乐热搜：爆！
　　无处不在的飘红！
　　今夜，肆虐内娱！
　　……
　　嘉行。
　　“蜜姐，路晨居然要连发十三首歌！？我的天呐！这……这还是人吗？他三天写了十三首？！”
　　“如果从哈狗挑衅他那天算起，已经五天了。”
　　“五天写十三首，那也同样夸张啊！”
　　热巴都惊得下巴拖到地上。
　　从来没有人这么发歌的！
　　从来没有！
　　“要不说他是疯子呢！一个只会藏在背后，默默开大的疯子！”
　　杨蜜咬牙切齿。
　　她前几天打算花两百万找路晨写首歌。
　　结果被天成公司给拒了。
　　说路晨暂时不给艺人写歌。
　　好大牌啊！
　　两百万已经诚意满满了。
　　看不上？！
　　“那我倒要看看你这十三首歌，到底怎么样？！”
　　她就不信了。
　　虽然路晨写歌快。
　　但短短几天时间内，写这么多歌，难道每一首都会那么厉害？！
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　肯定有质量良莠不齐的可能性！
　　……
　　逗音总部。
　　韩优尚站在落地窗前。
　　平时并没有烟瘾的他，今天一根接著一根，已经连抽了三根。
　　俯瞰窗外的风景。
　　韩优尚努力平复自己的心情。
　　“十三首……”
　　他想到路晨会发新歌。
　　但没想到。
　　会一口气连发十三首的局面！
　　看著窗外无限夜景，韩优尚不禁失笑：“这小子果然永远不按常理出牌！”
　　……
　　这一晚。
　　整个娱乐圈将再次不眠！
　　黑夜中，再次有许多眼睛！
　　在静静等待著！
　　时间度秒如年。
　　当午夜的钟声敲响！
　　旧的一天过去。
　　新的一天来临！
　　而历史！
　　将在今天，刻下一座新的里程碑！

第75章 十三首的第一首歌！
　　时间来到早上十点。
　　当路晨驱车赶到公司的时候。
　　冯南和赵玲竟意外的同时站在公司大门口。
　　就跟俩门神一样。
　　看到路晨从电梯里出来的瞬间。
　　两人条件反射似的“欻”得一下，站的笔挺。
　　路晨：“……”
　　“咋？你俩扮秦琼尉迟恭呢？”
　　“等你啊！路哥！”
　　冯南说著，嘿嘿一笑，然后把手一摊，还掂了两下。
　　路晨从口袋里掏出一个U盘放冯南手上。
　　冯南如获至宝，比了个OK手势，疾风般跑向自己办公室。
　　路晨自顾自往自己办公室走去。
　　赵玲则跟在屁股后头，一脸欲言又止的模样。
　　“不，你跟著我干嘛？有事说事！”
　　赵玲弱弱道：“那什么，伱紧张吗？”
　　“紧张？我有什么好紧张的？不过我看你倒是快紧张的趴下了，咋地，你吃错药了，还是生错病了？”
　　赵玲一听，脖子立马梗了起来：
　　“我吃错药？是你吃错药吧！你见过哪个好人，她妈一口气发十三首歌的？你了不起，你清高，你成竹在胸是吧？”
　　“不然呢，我要不成竹在胸，你这段时间能这么风光，这么嘚瑟？”
　　路晨斜睨了她一眼。
　　赵玲：“我……”
　　特么无言以对！
　　“不跟你扯别的！说正事，我跟你讲，这次事真闹大了，你没看昨天那铺天盖地的消息嘛，你这一口气连发十三首，歌还发呢，那帮网友已经被你里三层外三层全给擂了一遍，还有那些什么音乐大V，什么教授，娱乐圈更甭说了，总之什么乱七八糟的妖魔鬼怪，牛鬼蛇神，现在都盯著你了。
　　你这回又不让我把歌听全，我心里真没底。
　　要不我叫你一声哥！
　　你给我个准信，这次咱们真能行吗？！”
　　赵玲说话都打颤。
　　十三首歌一起发，真亏路晨能想得出来。
　　这简直一点余地都不给自己留啊。
　　关键公司和他一体。
　　他不给自己留。
　　不等于也不给公司留吗？！
　　路晨听她哔哔赖赖一路，跟著自己一直走到办公室门口。
　　直接身子一横，挡住了赵玲的去路。
　　“你忙你的去吧。我要开始刷手机了。你想问什么，直接去找冯南，要血压太高，吃两片降压药，就这样，拜拜！”
　　说完“砰！”一声。
　　把门反锁。
　　“你！”
　　赵玲一跺脚。
　　我找个屁的冯南！
　　那家伙嘴里只会吹！
　　“唉！”
　　重重叹了口气。
　　赵玲也只能拼了！
　　反正成与不成，这事已经捅出去了。
　　十三首歌，不发也得发！
　　……
　　网Q音乐总部。
　　麦仕冬办公室来回踱步。
　　“这都快十一点半了。歌怎么还没来啊？”
　　一摸，额头汗都急出来了！
　　突然！
　　办公室大门被人重重推开。
　　下属门都没敲，气喘吁吁跑进来喊道：“麦总，来了！第一首歌来了！”
　　“快！快传到我电脑上！”
　　“已经传了，应该成功了！”
　　麦仕冬二话不说，连忙冲到电脑前，打开文件。
　　“这歌名？！”
　　麦仕冬目光一凝。
　　只觉一股铿锵的味道，扑面而来。
　　他深吸口气，点开音乐。
　　伴随著一阵低沉中伴随嘶鸣的前奏声。
　　偏灰暗的曲调，却让人精神一凛！
　　麦仕冬看著手下，当场错愕：“不是，又前奏无敌？！”
　　……
　　时间：11：55分。
　　燥起来了！
　　空气中似乎弥漫着硝烟的味道。
　　……
　　青花娱乐。
　　苏思妤坐在椅子上。
　　一旁，沈梦秋也在办公室，不停来回的走。
　　“秋姐，别走了，坐下来吧。迟早会来的，别著急。”
　　沈梦秋一听，点点头，坐到苏思妤旁边。
　　却发现她一直死死攥著手机。
　　“思妤，你紧张吗？”
　　“没，没有啊，这有什么紧张的。”
　　苏思妤笑笑。
　　沈梦秋嘴角上扬。
　　是嘛？
　　那为什么手背那么明显的青筋？
　　她看著苏思妤。
　　总觉得这段时间看下来。
　　思妤好像越来越不对劲……
　　沈梦秋若有所思。
　　忽然轻唤了一声：“路晨？”
　　“噔！”
　　苏思妤身体却像触电般，瞬间绷的挺直。
　　沈梦秋：“！！！！”
　　卧槽！
　　完了！
　　这下完了！
　　……
　　时间：11：57分。
　　……
　　现在。
　　更多的画面出现。
　　嘉行。
　　杨蜜热芭。
　　……
　　天娱娱乐。
　　窝在厕所，独居一隅的华宇城。
　　……
　　逗音总部，韩优尚。
　　……
　　国内一线女歌手巨咖——韩宏。
　　……
　　以及大台市。
　　扯下吊瓶，吞云吐雾的哈狗。
　　“连发十三首歌？喝草，这臭小子真比老子还能装。”
　　“有本事就出说唱？拿《数字人生》那种歌，算什么本事？有种就把我彻底打服！要能连出十三首说唱，哪怕质量次，老子都跪下来喊你一声爹！”
　　哈狗翘著二郎腿，撇撇嘴，盯著手机。
　　搞这么大阵仗，可别下不来台。
　　但转念一想。
　　不对。
　　下不来台，不更好吗？
　　………
　　11：58分。
　　……
　　逗音平台上。
　　已经跃升为近期点评类知名主播的张显生。
　　同样翘首以盼著。
　　直播间高达五万加的观众。
　　都盯著数字一分一秒的划过指尖。
　　直播间还连麦了一位嘉宾。
　　是张显生的导师，今天的特约嘉宾，中央音乐学院音乐系副教授。
　　他受邀，将一同跟网友见证这空前甚至极有可能绝后的十三歌连发！
　　“观众们，别急，还有两分钟！就是十二点了！”
　　张显生嘴上安慰，自己却猛吞口水。
　　紧张，刺激！
　　心跳砰砰砰的疯狂加速。
　　……
　　现在，时间还剩一分五十九秒，五十八，五十七……
　　……
　　【卧槽！兄弟们！红温了！这辈子没这么期待过一件事！】
　　【真特么情绪拉满了！老子心脏都快跳出来了！】
　　【到底会发什么歌啊？！说唱吗，还是其他的？！】
　　【管他发什么，能连发十三首，真是惊天动地！】
　　【我相信路晨大大，他一定不会让我们失望的！】
　　【加油冲冲冲！干碎所有置疑！】
　　路晨QQ粉丝群。
　　十五个群集体爆炸！
　　现在距离十二点。
　　还剩最后十秒。
　　10！
　　9！
　　……
　　2！
　　1！！
　　当指针指向12：00整！
　　……
　　“滴滴滴滴！”
　　那期待了整整十六个小时的声音，如约而至。
　　“所有人”的手机，同时响了起来！
　　——“您关注的艺人已发布新歌，快来听吧~”
　　……
　　“嗡！！！”
　　几乎一瞬间！
　　近千万网友瞳孔骤缩！
　　……
　　“卧槽，来了来了！”
　　“《逆鳞》？”
　　“这歌名有点意思！”
　　网Q音乐历史性得创造了在一秒钟同时三百万次播放的记录！
　　……
　　当看到这两个字的瞬间。
　　苏思妤心脏咚的一声。
　　脑海中猛地出现一句话：龙有逆鳞，触之则怒！
　　“这不会又是一首《四面楚歌》类型的歌？！”
　　只一个歌名。
　　苏思妤就突然猜到了路晨好像想表达什么。
　　她瞬间按下播放键！
　　音松下响起！
　　强烈的电吉他和鼓点率先响起。
　　接著，钢琴、贝斯、架子鼓等等逐一进入。
　　不同音色和节奏便完美融合在一起。
　　……
　　当听到这段前奏的一瞬间！
　　苏思妤当场耳中嗡的一声。
　　难以置信的旋律高级感，
　　咆哮著形成一种独特的灰调冰冷。
　　携带惊人的节奏感和能量。
　　冲她毫不留情得扑面而来！！
　　………
　　这歌的前奏，比《四面楚歌》更凶！
　　从凌晨到现在，已经被喷的快自闭了。
　　进入了红温抖手状态。
　　太会骂了！
　　实在太太太会骂了。
　　唉！
　　唉……
　　唉
　　这章先发上来，待会没准再改改。
　　我原本以为我心态已经很稳了。
　　没想到还是差点没扛过去。
　　一天几百条的骂。
　　简直惨无人道。
　　我是不是犯了什么十恶不赦的罪，要被这么骂？

第76章 告诉我，我们是怎么得到他的！！
　　！
　　“怎么又他妈是无敌前奏！摇滚乐，交响乐，古典！思妤！这哥有毛病吧！他怎么老这么玩？！”
　　当听到这复杂融合，天马行空的前奏。
　　懵逼的沈梦秋，一脸懵逼。
　　又玩前奏跪？！
　　真服了这爹了！
　　合计这游戏他一人玩呗？
　　让我们只有被创死的份！？
　　等以后一出歌就等著被歌迷喷烂歌？！
　　“唉，真摘神经啊！”
　　沈梦秋头疼。
　　但苏思妤现在显然没什么心情跟她讲话，全部注意力都放在歌身上。
　　这歌的前奏，太凶狠，如猛虎张开血盆大口！
　　关键这弦乐真的好夸张！
　　除了《四面楚歌》以外，她从来没听过攻击性这么强的前奏！
　　除了《夜曲》外，她也没听过这么奢侈的编曲！
　　光一个前奏，就至少有六种乐器。
　　包含三种音乐体裁。
　　甚至苏思妤不禁猜测，这会不会是一首媲美《夜曲》的歌曲？
　　但不是有十三首歌吗？
　　第一首歌，就亮出这种级别的编曲。
　　那后面呢？
　　苏思妤不敢想，也无法揣测路晨的打算。
　　毕竟路晨的做事风格，就跟他的歌一样独树一帜。
　　她……已经深深领教过了。
　　但相比编曲。
　　苏思妤现在反而更担心歌词部分。
　　这首歌貌似跟《四面楚歌》在同一个调调上。
　　那歌词会不会比后者还要扼住喉咙？
　　苏思妤点开页面，想看下歌词。
　　却发现。
　　网Q音乐设置的是歌词流动，暂不支持全歌词欣赏。
　　好吧……
　　只能希望路晨把歌词写的和平一点。
　　要不然以当下舆论环境，恐怕真不太合适……
　　怀揣强烈不安。
　　现在。
　　前奏部分结束。
　　歌曲部分正式进入。
　　……
　　这一刻！
　　屏幕外，无数人屏住呼吸！
　　……
　　“而生命对每个人
　　都不公平也没道理
　　只能扑向泥泞迎向
　　那阵骤雨由不得你~”
　　……
　　当耳麦中响起路晨独树一帜的旋律断词说唱：
　　嗡！
　　这一刻。
　　无数人倒吸口凉气！
　　那扑面而来的浓浓硬核说唱风格！
　　瞬间透过网Q音乐平台，穿越屏幕。
　　如同背景乐的沉重鼓点。
　　突破空间限制。
　　就那么硬生生的坠地般，撞进每一位听众的心里。
　　大台市。
　　这一刻，哈狗脸上笑容蓦得僵硬。
　　“淦你娘！真来说唱啊！？”
　　……
　　“Yeah~
　　突来的骤雨
　　这条街一路泥泞！
　　就像人生
　　不过是一场即兴~”
　　……
　　路晨火力开唱！
　　在《逆鳞》阴暗、深沉、侵略的C小调中。
　　此刻他嗓音如瘦虎！
　　歌曲中，那不甘，叛逆，愤世嫉俗的精神。
　　统统倾泻出来！
　　像对这段时间的质疑。
　　最华丽的反击！
　　……
　　什么叫先声夺人！
　　什么叫真正的开口跪系列！
　　只听一个开头。
　　那惊人的节奏感和肆意冲击的能量。
　　就已经带著张显生的身体，情不自禁得随著音乐律动。
　　脑袋跟著一起晃动！
　　挥舞著手臂，像所有battle场中，那帮最入迷即兴的观众！
　　“单押！双压！三押，四押！字内双押！”
　　随著一句句歌词引入眼帘。
　　“厚礼蟹！”
　　张显生瞳孔刹那惊艳！
　　大脑已经自动开始计算押韵数量！
　　这首歌的第一段落，直接高达八个押！
　　张显生当场心悸！
　　关键这段说唱的押韵，并不完全是为了押而押！
　　其中歌词深意，细品之下，让人触目惊心，瞠目结舌！
　　那不甘的咆哮！
　　让人如同对视真正猛虎！
　　一时间张显生太阳穴的神经，都忍不住凸凸狂跳！
　　“妈的天才作词！这才是我想听的中文说唱啊！！”
　　旋律明明是纯正的欧美匪帮说唱风格！
　　但歌词的韵母。
　　却押的恰到好处！
　　对！
　　是断词旋律说唱！
　　就是他之前提过数回路晨那种让人印象极其深刻的断词说唱！
　　“王教授！我就说这是路晨独特的风格，你听，又来了！完全跟我猜测的一模一样！”
　　张显生情难自禁！！
　　直播间连麦的副教授，神情严肃。
　　但同样稍显错愕。
　　“旋律说唱倒是不稀奇，但这断词方式，确实让人眼前一亮。”
　　这位受邀而来，也对路晨感兴趣的王教授。
　　显然没想到，路晨第一首歌，就上演这个级别！
　　主打歌吗？！
　　用来先声夺人？
　　如果是这样的话……
　　他承认，路晨是做到了！
　　这歌的能量感，强的可怕！
　　他听！
　　继续听！
　　而听著两位主播的适时互动。
　　直播间五万+的观众。
　　同样沉浸于歌声中。
　　热血激荡！
　　奇怪？
　　为什么明明是那么阴郁的旋律！
　　却有股火焰在黑夜中熊熊燃烧的感觉！
　　将鲜血一下子点燃！
　　……
　　屏幕外。
　　哈狗神情逐渐凛然。
　　虽然说唱方式不同！
　　但这首歌的说唱风格，是纯粹的old school！
　　“硬核说唱也能用这种断词旋律表现的这么极致？”
　　哈狗不解，但……的确大为震撼！
　　他抛开杂念，沉下心来继续听！
　　想听后面。
　　后面还会怎么唱？
　　……
　　现在，歌曲进入第一段准副歌部分，
　　“手中的邮报，封面的人微笑。
　　下个路口，生命在暗巷尖叫~”
　　——“啊”！
　　……
　　编曲中一声女子尖锐叫声响起。
　　来得猝不及防！
　　始料未及！
　　却又来得让人头皮发麻般的惊艳！
　　……
　　唰！
　　张显生瞬间被这段惊出一身冷汗！
　　人都傻了！
　　“我去！！！！编曲还能这么玩？！！”
　　听过美式西海岸，就能了解这一叫。
　　简直把hippop的灵魂，都给叫了出来！！
　　这种神来之笔的配乐还能出现在内娱说唱中！？
　　王教授倒吸口气道：“这段编得好厉害！”
　　接著，又是奢侈的弦乐交响乐递进！
　　“王教授，hook来了！”
　　“听出来了。”
　　……
　　副歌部分正式登场！
　　……
　　“WO WO~
　　我只有一种容貌
　　我就是永远不会倒
　　我就算逆境环绕
　　我面对也要带著笑
　　我只有一种咆哮
　　我要让他们都知道
　　我生命再怎么粗糙
　　我都要活得很骄傲~”
　　……
　　每一个音符都像是一颗子弹，这一刻穿透无数听众的灵魂！
　　……
　　张显生更像被一道无形的电流击中，瞬间陷入了极度的震惊之中！
　　那一双瞳孔，肉眼可见得一层接著一层得层层炸裂！
　　“无敌！！！！”
　　什么叫高级感！
　　什么叫旋律！
　　什么叫歌词！
　　什么是内娱说唱的答案！
　　现在！
　　此刻！
　　这就是！
　　……
　　时空已无界限！
　　屏幕另一端。
　　无数听众如痴如醉。
　　公交。
　　地铁！
　　大街！
　　无数个地方。
　　无数个戴著耳麦的听众。
　　都情不自禁跟著节奏摇摆身姿！
　　此刻，千万人完全融入到这份在压抑中尽情释放的激情之中！
　　沉浸在这无与伦比的音乐风暴之内。
　　心中波澜迭起！
　　惊涛骇浪！
　　……
　　QQ粉丝群。
　　这一刻，同样彻底爆炸！！
　　【我哭了！我他妈听哭了！】
　　【太震撼了！这歌简直震撼直击灵魂！】
　　【神级歌词，神级旋律，神级编曲！】
　　【太有共鸣了！我仿佛看到了自己在黑暗中挣扎的身影！】
　　【告诉我！我们是怎么得到他的！大声告诉我！我们是怎么得到他的！】
　　【那些狗喷子，！看看，什么叫说唱！这！他！妈！才！叫！说！唱！】
　　聊天内沸反盈天！
　　屏幕外。
　　群主胡志广一边听著音乐，一边看著评论，简直浑身发抖！
　　这首歌的歌词主题，深刻到直击胸膛！
　　每一个标点符号，都饱含一种剖开胸膛！拆开骨头！
　　即便如此，也誓要跟命运抵抗的不屈力量！
　　胡志广人都听傻了。
　　“这也强的太尼玛过分了！第一首歌就这级别，后面怎么玩？！这歌他怎么写出来的？”
　　……
　　当歌曲时间来到三分五十秒！
　　伴随著路晨唱完最后一句歌词。
　　顿挫铿锵的鼓点。
　　弦乐，交响乐！
　　在短短两秒内。
　　将整首歌的气质，最后再拔高，再轻轻落下！
　　干干净净收尾！
　　……
　　当《逆鳞》以华丽姿态结束。
　　现在
　　静！
　　寂静！
　　办公室内。
　　苏思妤和沈梦秋都扶著耳麦，面面相觑。
　　脸上一副“惊魂未定”的模样。
　　耳畔中的音乐余韵，仿佛仍在咆哮。
　　沈梦秋猛吞了口口水。
　　小心翼翼地屏著呼吸。
　　“思妤，伱……你现在什么感觉？”
　　苏思妤呆呆坐在凳子上，一言不发。
　　原本失神空洞的眼神，突然凌厉如霜！
　　深吸口气，再次按下播放键。
　　“让我再听一遍！”
　　粗稿。
　　待会改文。
　　今天实在状态全无。
　　写的不满意。
　　我也不找理由。
　　心态太差了。
　　对不起了。

第77章 天才之作！遗憾之作？！
　　当苏思妤再次听完一遍《逆鳞》。
　　她一时竟有些不清楚该怎么形容这首歌。
　　好听？
　　那是肯定的。
　　无论是节奏，和谐，编曲，甚至于她最担心的歌词部分。
　　这首歌都已经做到了在她认知内，近乎无懈可击的程度。
　　虽然整体质量不如《夜曲》那般让人惊艳到让人窒息。
　　但完全如歌名《逆鳞》讲的那样。
　　从看到它的第一眼。
　　就已经窥见到一个灵魂在孑孓中全力咆哮。
　　但以上这些，其实还不是让苏思妤最吃惊的。
　　最让苏思妤没想到的是！
　　路晨居然可以在如此凶狠的旋律中，匹配如此励志的歌词！
　　强烈的反差！
　　让整首歌洋溢著令人叹为观止的才华！
　　如果说《夜曲》，将悲伤吟唱到极致。
　　那么《逆鳞》这首歌带来的强烈反差感，在让人错愕之余，更能引发强烈共鸣！
　　这是，真正天才的作品！
　　苏思妤深吸口气，一时喃喃道：“原来，说唱也可以不带一点脏话的表达态度，你说是吗秋姐？”
　　沈梦秋同样盯著手机里的歌词，闻言讷讷点头：“是啊，这首歌的歌词，写的真是……让人无力。我指的是我们身为艺人。太能打了这家伙！
　　写的歌不光难唱，关键还难写！
　　真受不了！”
　　两人相视一眼。
　　心中不禁同时冒出一个问题。
　　这第一首歌都这样了。
　　那后面的歌到底该什么样？
　　十三首歌完全可以凑出一张专辑！
　　所以，这会是一首“主打歌”吗？
　　“调子会不会起得太高了思妤？！”
　　如果站在听众的角度上。
　　谁都想听到下一首比这一首更好。
　　但似乎，路晨好像不这么想。
　　先声夺人，先发制人！？
　　嗯，是做到了！
　　至少这首《逆鳞》，已经用实力足够回应最近所有那些跳梁小丑的争议。
　　一开口就是对所有人质疑者，最无情的降维打击！
　　苏思妤闻言，不置可否。
　　坐在椅子上，继续保持克制的冷静。
　　然后拿起耳机，再次聆听路晨的声音。
　　一边听，一边等待第二首歌的到来。
　　现在，距离第二首歌，还剩24分钟23秒。
　　……
　　张显生直播间。
　　当《逆鳞》循环三遍。
　　张显生才恋恋不舍的按下暂停键。
　　看向一旁连麦的中央音乐学院副教授，事实上也是他授业恩师的王敏。
　　刚才循环播放的时候。
　　王敏做了不少笔记，他是典型的学院派。
　　“王教授，要不，您给我们讲讲这首歌？”
　　王敏才是今天直播间的主角！
　　张显生请来的真正大咖！
　　王敏点点头：“说实话，震撼还是蛮大的。我的确没想到，路晨第一首歌，就这么旗帜鲜明的表达了自己的态度。
　　不光是回击置疑那么简单，关键是他作为一名非说唱歌手，居然写出了一首真正让我觉得，这才是我想要的中文说唱的那种感觉。”
　　“就像语文特长生突然解释了哥德巴赫猜想！”
　　“对！显生这个比喻很恰当！确实有这种感觉！”
　　……
　　评论区：
　　【哈哈哈！张哥专业捧哏三十年！】
　　【还别说，这比喻还真点意思。】
　　【迎接来自非专业生的跨纬打击！】
　　……
　　“那接下来，我给各位稍微讲讲我对这首歌停下来的感受。从专业角度谈谈这首歌为什么好听？”
　　王敏说著拿起自己的笔记。
　　直播间此时不知不觉已经到了八万加的人数！
　　实时同领域热度第一！
　　王敏：“为什么路晨这首《逆鳞》，扑面而来的气势这么强，印象让人这么深刻。
　　除了歌词，旋律这两个大方面。
　　其实细节方面，我认为他在乐器方面的运用，维持了一贯非常出色的水准！
　　首先，这首歌的编曲将摇滚和交响乐大胆融合，营造出独特而震撼的音乐氛围。
　　前奏中，强烈的鼓点如雷鸣般奏响，奠定了整首歌激昂的节奏基础。
　　瞬间抓住听众的注意力，让人不禁跟著节奏摇摆。
　　这一点你们看刚才显生的动作表情，就可见一斑。”
　　张显生讪笑：“不好意思，实属情不自禁。”
　　王敏：“此外，弦乐的运用也是该曲的一大亮点。
　　大量的古典弦乐协奏，为歌曲增添了磅礴的气势。
　　尤其在副歌部分，弦乐的旋律更是与路晨的歌声相互呼应，进一步强化了歌曲的主题和情感表达，像置身一场激烈的战斗之中，充满力量感。
　　甚至，他好像还加入了一些电子合成乐器。
　　例如，结尾桥段中的电子合成小提琴小段独奏就十分耐听，为歌曲带来了一定现代感和科技感，让传统与现代的音乐元素完美结合。
　　在打击乐器方面，底鼓和军鼓的运用，更是出彩。
　　底鼓提供了深沉而有力的节奏支撑，使整个音乐的根基更加稳固；
　　军鼓则在适当的时候加入，增强了节奏的变化和冲击感，进一步推动歌曲的情绪发展。
　　总体来说，这首歌对各种乐器的完美衔接，才给我们带来了一场听觉盛宴。”
　　王敏岿然感叹。
　　王显生顿时鼓掌。
　　不愧是教授。
　　这一开口的知识储备量，就直接秒杀了他这个博士生。
　　这番话，王显生虽然不至于讲不出来。
　　但短短三遍，就能概括的这么清晰，他办不到。
　　“最后就是歌词部分。
　　意象营造的十分出色。
　　如“逆鳞”本身，就象征着隐藏在内心深处不可触碰的底线和尊严。
　　“泥泞的路”，象征的是跌宕的命运等等。
　　歌词充分彰显了路晨想表达的态度。
　　结合之前《四面楚歌》的发布背景。
　　这首《逆鳞》无疑有异曲同工之妙。
　　其实，这段时间，包括我个人，也有注意到某些人的说法。
　　我只想说。
　　在现在这个社会。
　　我们都太迫不及待想看到一个人年少成名；
　　同时也太喜欢，急于给人下一个结论。
　　这显然是值得商榷的。
　　好，继续把目光聚焦到歌曲本身。
　　总之，这首歌的歌词，非常容易引起共鸣。
　　包括我也一样。
　　不知道大家喜欢哪句词？”
　　……
　　评论区，网友立刻给出了自己最喜欢的歌词。
　　【那必须是这句：用力的还击发出声音，让他们安静不敢相信！】
　　【我说自尊啊，看起来或许可笑，但它至少撑著我，试著不让我跌倒！我TM爱死这句！】
　　【我也是！】
　　【+1！】
　　……
　　屏幕外。
　　出于追求认同感的需求。
　　就知道网上肯定会有点评主播的热巴和杨蜜。
　　果然一打开逗音，就刷到了张显生。
　　听完这位教授点评后。
　　不觉这歌是越发厉害了。
　　“难怪了，这一会工夫都能解释出这么多门道。不好听才怪，蜜姐，你喜欢哪句歌词？”
　　“还行吧……不过这歌词不带脏字，还能写这么带劲！啧啧啧，这家伙的作词功力，也这么变态吗？”
　　“蜜姐，伱还真提醒我了，以前更多关注旋律，对词倒是关注不多。不过这首歌，我感觉歌词比旋律更好！”
　　“嗯，你跟我想法差不多！”
　　二人说著，继续听这位王教授往下讲。
　　……
　　王敏看著评论区的弹幕，点点头：“大家说得这几句确实是这首歌歌词中的精髓！
　　很有力量感的词。
　　那么说回押韵技巧。
　　其实这首歌歌词的押韵，十分精巧自然，不仅实现了一般说唱歌手的单押双押，字内双押等等。
　　还在句中通过词汇的选择实现了韵律的和谐，使歌词在演唱时具有流畅的节奏感。
　　这就是显生一直跟大家提的。
　　路晨非常具有个人特色的说唱风格：旋律断词说唱。
　　现在来看。
　　这种断词风格，或将真的成为路晨在说唱快歌领域独树一帜的一个标签。
　　总结归纳就是。
　　这是一首主题深度，歌词深刻，富有一定哲理和启示性的好歌。
　　一定程度上，我认为这首歌是能为国内说唱提供一些方向和思路的。
　　不光是编曲，flow，还是歌词。
　　都打破了这段时间我们对说唱原本僵硬的的印象。
　　至少这首歌用最直接的方式，告诉我们，国内说唱没必要宣扬暴力，宣扬物质，用一些比较低俗的词汇，来表达情绪。
　　只要你水平足够高，同样可以创作出非常纯正的美式说唱。
　　甚至这种暴力的音乐风格，居然可以写出这么激励人心的歌词。
　　这是我觉得，这首歌与我而言，最大的意义所在！
　　大家觉得呢？”
　　……
　　【爽！！！】
　　【不愧是教授啊，一针见血，字字珠玑！】
　　【没错，这首歌真正让我傻掉的，就是这个地方！！！全歌没有一句脏话，但情绪和态度全程爆满！路晨TNND真是个天才！】
　　【我说这首歌可以拉开中文说唱的新篇章！各位没意见吧？！】
　　【没意见！】
　　【绝对支持！】
　　【牛笔的一塌糊涂！】
　　……
　　看著直播间的躁动。
　　一些纷纷来逗音看看新歌反响度的圈内人物。
　　都在暗处，暗暗咂舌。
　　连中央音乐学院的教授都这么讲了。
　　不管怎么样，含金量还是在的。
　　……
　　“淦！淦！淦！”
　　同样处于潜水状态的哈狗脸上有些火辣辣的。
　　这歌是不错。
　　他承认！
　　但拉开国内说唱新篇章。
　　这不纯扯嘛。
　　他们又不是没写过这种歌。
　　更有态度，更硬核的作品，他们同样有。
　　只是名气不如路晨大，没引起反响而已。
　　这帮粉丝是真他妈会吹！
　　吹得让人尴尬。
　　不过话说回来。
　　这歌，确实有点打他们rapper的脸。
　　纯得有点不像话了……
　　站在rapper的角度。
　　哈狗必须承认，这歌好的超出他的预料。
　　但也仅仅只是这样而已。
　　“哎！要是翻唱这歌，我没准还真可以！”
　　哈狗忽然觉得自己又行了！
　　要不挑这首试试？
　　重出江湖？
　　……
　　而就在一帮人夸夸其谈时。
　　直播间，王敏却突然咳了咳嗓子，话锋一转道：
　　“以上，是我对这首歌的褒奖部分。
　　但接下来，我还想说说这首歌，我觉得存在的不足之处，或者让人遗憾的地方……”
　　王敏一百八十度的态度转变。
　　让直播间八万加的观众，当场错愕。
　　什么？
　　这么完美的一首歌，还有不足？
　　还有让人遗憾的地方？！
　　放心，不会每一首歌特别详细写浪费大家钱。
　　第一首歌因为需要营造气氛，为后续铺垫东西。
　　所以写的详细一点。
　　十三歌的剧情，毫无疑问，会让主角进一步升维。
　　这点大家都是老书友了，一眼知。
　　而十三首歌后，后续剧情会一环套著一环，能写的太多了。
　　所以我一时间取舍困难。
　　其实我真的不爱写发歌，唱歌。
　　这是我第一次写歌曲类的文娱。
　　挺头疼歌迷听歌时的反应。
　　我本人更喜欢写那些有趣的狗血剧情。
　　我以前也写这些偏多，还有日常。
　　但没办法，主角得装逼，不装比，有些东西写出来没说服力。
　　因此，十三歌剧情必须得有。、
　　今天心态调整了一下，好多了，谢谢大家关心，感恩！

第78章 第二首歌！
　　王敏此话一出。
　　就连张显生都愣了一下。
　　“王教授，遗憾的地方？”
　　“对。”
　　“哗！”
　　直播间顷刻间沸腾。
　　……
　　屏幕外。
　　一帮人同样面面相觑。
　　不足的地方，倒能理解。
　　毕竟没什么东西是十全十美的。
　　但遗憾，好像扯不上边吧。
　　这首歌都已经这么完整了！
　　……
　　王敏娓娓道出关键：
　　“不足的地方，在于相比于美式说唱，这首歌的情绪爆发，相对偏弱一些。
　　副歌部分我觉得，应该更激昂一些。
　　但考虑到文化背景。
　　这点瑕疵，倒也不算瑕疵。
　　我真正想说的是，这首歌的旋律，虽然非常美式嘻哈。
　　但恰恰也因为这一点。
　　让它掉入了窠臼！
　　我曾经在课堂上，跟学生讨论过这个问题。
　　为什么国内说唱，一定要跟国外学习？
　　我们的国家兼收并蓄。
　　拥有很强的包容性，文化性，音乐也是一个道理。
　　但为什么，唯独说唱这个类型。
　　始终就得那么暴力，必须得有一些比如sex的东西？
　　其实说唱是一个很包容的音乐风格。
　　不光用来输出个人态度，个人想法。
　　它可以跟很多题材都结合起来。
　　比如我听过一首歌，就是和流浪汉结合起来，通过流浪汉的视角，讲述自己的看法。
　　那首歌全程都很平淡，没有声嘶力竭，但极其有深度。
　　歌名我有些忘了，是一首国外的歌。
　　但这首歌，让我确确实实感受到说唱具有多元化的属性！
　　而在国内。
　　我从来没看到类似的作品。
　　但不存在，并不意味著没有。
　　相反，我绝对相信以后一定会出现类似的作品。
　　目前国内说唱主要有两种存在方式。
　　一种就是我们最常见的方式。
　　还有一种就是像《夜曲》那样，融合说唱的流行乐。
　　为什么我们对《夜曲》评价这么高？
　　其中的一个维度，我认为是流行乐和说唱结合，产生了特别的效果！
　　当然《夜曲》不是一首纯粹的说唱。
　　但在我心里，如果让我主观去定位。
　　我倒愿意把他定位到说唱类型。
　　因为这样可以进一步扩大说唱音乐的丰富性。
　　所以现在，话说回来。
　　这首《逆鳞》跟《四面楚歌》一样，都是偏美式嘻哈。
　　虽然这两首歌，都很不错。
　　但这个窠臼，哪怕强如路晨，也没能跳出来。
　　尽管歌写的很漂亮。
　　但归根结底，这两首歌都有对国外说唱文化的一种致敬。
　　对，致敬这个词，很合适。
　　因此，我的完整看法是，我承认这是一首好歌！
　　但不是一首让我感觉到惊艳的歌。
　　因为这首歌，至少目前。
　　让我看到了路晨在说唱风格领域，是存在一定的局限。
　　这就是我说的遗憾。”
　　当王敏将自己想法，表述出来。
　　直播间一时安静下来。
　　王显生琢磨著老师的意思。
　　越琢磨，越觉得……好像是这么回事。
　　路晨目前最纯粹的三首说唱。
　　《四面楚歌》《数字人生》以及这首《逆鳞》。
　　《数字人生》是纯炫技的，暂且不谈。
　　《四面》和《逆鳞》，的确是同一类型同一风格的说唱作品。
　　好像，是有点局限了……
　　……
　　“蜜姐，我觉得这位教授说的挺在理的，你觉得呢？算喷吗？”
　　热巴昂著小脑袋。
　　“啊？这也算喷，人家很客观了好嘛。”
　　“好吧，他这么一讲，我好像对这首歌的印象分，都莫名降低了一些。”
　　……
　　逗音总部。
　　韩优尚也潜伏在直播间。
　　听完这段点评，眉头也随之蹙了起来。
　　讲的好像是有些道理……
　　风格上，两首歌几乎一模一样。
　　……
　　“放屁！什么狗屁教授！说唱不输出个人观点，那还叫说唱吗？照你这个说法，那黑人拿国风配机枪，也叫融合。
　　但那玩意能听吗？
　　一个音乐风格就有一个音乐风格的基因。
　　非得融合在一起，不成四不像了？
　　什么教授，老想著融融融，纯粹点不好吗？！”
　　哈狗对著手机一顿吐槽。
　　他最烦的就是这帮人。
　　不懂装懂，仗著身份瞎说，瞎指挥。
　　要这些人少一点。
　　国内说唱何至于沦落到这个地步。
　　……
　　“思妤，这教授说的不错诶，还挺有道理的。”
　　等歌期间，沈梦秋一打开逗音，就被自动推流该直播间。
　　听了一会，对这位王教授的观点，颇有认同感。
　　连忙分享给苏思妤，把王敏的话，大致转述了一遍。
　　沈梦秋一看。
　　咦……
　　这不是自己以前音乐学院的导师教授吗……
　　他怎么也来开直播了？
　　不过听完沈梦秋的转述。
　　苏思妤若有所思。
　　王教授说的，是有一定道理。
　　从单曲上看，《逆鳞》很惊艳。
　　但放在风格上，《逆鳞》有些重复。
　　“也不知道第二首歌，是不是说唱？是的话，会不会又是这种美式嘻哈？”
　　沈梦秋看了下时间。
　　现在距离半小时，还剩最后十分钟。
　　……
　　网Q音乐。
　　麦仕冬已经收到了第二首歌的上助理裁判员核。
　　率先听完后。
　　他看著一旁的助理，都蒙了。
　　“不是，这歌他怎么写出来的？！”
　　助理直咧嘴：“喝茶能跟说唱结合在一块？！”
　　……
　　当十二点半，即将临近。
　　还剩最后三十秒。
　　十秒。
　　五秒。
　　一秒！
　　当网Q音乐的消息再次往全国弹出。
　　……
　　“来了，第二首歌来了！”
　　……
　　一瞬间。
　　网Q音乐服务器，再次接受命运的挑战。
　　播放量瞬间高达五百万！
　　……
　　“《爷爷泡的茶》？”
　　当看到这首歌的歌名。
　　沈梦秋悬著的心，满脸问号。
　　“不，这歌名啥意思？”
　　对面，苏思妤已经戴上耳麦。
　　按下播放键。
　　旋律响起。
　　……
　　张显生心提到了嗓子眼。
　　这首歌的歌名。
　　让人有种捉摸不透的感觉？
　　流行乐吗？
　　……
　　当欢快的旋律响起。
　　“爷爷泡的茶，有一种味道叫做家
　　陆羽泡的茶听说名和利都不拿~”
　　……
　　啊？
　　只这初次的聆听中，这首《爷爷泡的茶》，就像一道闪电，劈开了他们对音乐的固有认知。
　　上来直接进副歌？
　　这什么操作。
　　关键这歌词中的陆羽……
　　王敏盯著屏幕的眼睛一亮！
　　这不是咱们国内的茶圣吗？
　　路晨居然把他写进歌里了？
　　……
　　不等王敏反应过来。
　　下一秒。
　　两段式副歌结束。
　　主歌部分切入。
　　……
　　路晨的声音，像叮咚泉水。
　　顺著听筒，流淌进每一个错愕诧异的听众心间。
　　……
　　“山泉在地表蜿蜒
　　从很久很久以前
　　我有一张稚气的脸
　　泉水渗透进矿层岩~”
　　当主歌Rap部分响起！
　　……
　　嗡的一声。
　　这一刻。
　　无数听歌的音乐人，猝不及防得当场头皮炸开！
　　直播间内。
　　被惊得瞳孔瞬间地震的王敏，啪的一下站了起来，几乎不敢相信自己耳朵！
　　“这，这歌居然是说唱！？”
　　这段剧情我要不要加快一点？
　　还是说大家就想看到各种不同风格引发的震惊和轰炸。
　　但是真的得慢点哦。
　　我感觉写这种剧情真的写不快……
　　这章我改了一个多小时。
　　连我自己都不好意思。
　　这种爽文剧情要改这么久……
　　要是写之前黄金眼那种。
　　我一个半小时能写一张。

第79章 逆天的歌曲，逆天的操作！
　　“轰！”
　　这一刻不光王敏。
　　包括张显生，甚至屏幕外所有听歌的歌迷在内。
　　都被这段欢快轻松的说唱，惊得当场脑袋一愣一愣的。
　　不是？！
　　这歌是说唱？！
　　嗡的一声。
　　无数歌迷的脑袋好像炸开了似的。
　　听这首歌之前。
　　相当一部分歌迷，对王敏的说法，其实同样嗤之以鼻。
　　人家流行了几十年的音乐，一直就这个风格。
　　咋变？
　　又不是没有天才。
　　不照样还是这个风格。
　　直到眼下。
　　《爷爷泡的茶》横空出世！
　　所有人都懵了！
　　说唱还能这么轻松，这么舒服，这么让人放松？！
　　如果上一首的《逆鳞》，从头到尾都把人的心脏，给狠狠拎了起来。
　　进行灵魂的鞭策！
　　那么这首《爷爷泡的茶》，跟《逆鳞》完全是截然不同的风格！
　　这种强烈的反差感所带来的震撼！
　　跟这种前所未有的音乐风格一道，刮起了震撼的风暴！
　　扑面而来！
　　……
　　屏幕外。
　　哈狗的表情，瞬间变得跟第一次吃到蛋黄派的可可西里网红狼一样，懵逼和惊艳。
　　陆羽是谁，他不知道。
　　但歌词中随处可见的茶。
　　让他立刻意识到，这首歌的内核，是以茶文化和亲情为抓手！
　　“我去，这都行？！！！”
　　一时间，哈狗真目瞪狗呆，难以置信！
　　……
　　轻快的歌声，仿佛带来无边的魔力。
　　……
　　“这茶桌樟木的横切面，年轮有二十三圈。
　　镜头的另一边跳接我成熟的脸。
　　经过这些年爷爷的手茧泡在水里，会有茶色蔓延~”
　　……
　　路晨充满治愈的嗓音。
　　此刻再次超越时空界限。
　　奇怪，分明是一首节奏如此轻快的歌。
　　但造成的震撼，却远超此前的《逆鳞》！
　　而那极具画面感的歌词。
　　像画卷一般展开。
　　在无数人脑海中，形成电影式的幕布！
　　清脆的茶山，小桥流水。
　　竹林掩映。
　　记忆中爷爷慈祥的面庞和那冒著热气的茶壶。
　　此刻，哪怕韩优尚不喝茶，都感觉周遭茶香四溢。
　　那歌声如同一缕温暖的风，轻轻拂过他的心灵，将工作上积攒的阴霾瞬间一扫而空。
　　这个快五十岁的中年男人，轻快的晃动身体，竟意外得跟随音乐摆动起来。
　　完全陶醉在歌声中！
　　嘴角那抹上扬的弧度，更是将内心欢愉展露无遗！
　　“居然还有这样的说唱？！”
　　韩优尚瞳孔骤缩。
　　不敢置信！
　　哪怕在娱乐行业混迹多年的他，都被这首歌深深吸引。
　　“把传统茶文化和说唱结合？这都行？！那王教授刚才还说路晨音乐有局限性。这就……”
　　韩优尚猛得想到一个可能。
　　“这小子不会也呆在直播间吧？他故意的？！”
　　……
　　此时。
　　天成娱乐。
　　路晨躺在沙发上，全程一脸姨夫笑：“呵草~这么甜吗？”
　　从早上十点半，他刷到一对CP切片。
　　一直刷到现在，磕得根本停不下来。
　　哪怕身体已经很困。（前几天高强度工作）
　　但精神却始终觉得自己还能再来一口！
　　“不行，不能再多刷了，要睡会。嗯，再刷一个！最后一个！”
　　路晨继续开磕。
　　该说不说，这CP切片看多了，真上头！
　　……
　　这边，路晨磕网上CP磕得死去活来。
　　那边，全网接近两千万歌迷，同样也磕《爷爷泡的茶》磕的死去活来。
　　……
　　当这首绝对的惊艳之作，在长达四分钟后，落下帷幕。
　　被音乐足足治愈了四分钟的网友。
　　如痴如醉。
　　座位上，苏思妤双手自然下垂，手指微微颤动，仿佛仍在回味歌曲中的每一个音符。
　　歌曲中那清新的旋律和温馨的歌词，让她不禁想起了小时候和爷爷一起度过的美好时光。
　　爷爷总是安静地坐在那把老旧的藤椅上，熟练地摆弄著茶具，为她泡上一杯香气四溢的茶。
　　——“有一种味道叫做家”。
　　是啊。
　　有一种味道叫做家。
　　如今，虽然爷爷早已离开。
　　但这首歌却让苏思妤再次感受到他的存在。
　　每一个音符都像是爷爷的温柔话语，轻轻地抚慰心灵。
　　也许这就是音乐的魅力，它能够穿越时间和空间，唤起内心深处最珍贵的情感。
　　当情绪的潮汐回落。
　　苏思妤擦了下眼角，吸了吸鼻子。
　　难以置信说唱竟然可以这么温柔有文化？
　　歌词中出现的茶圣陆羽。
　　——“名和利都不拿。”
　　——“唐朝千年的风沙，现在还在刮。”
　　无论是意象，禅意，历史，文化。
　　这些基本只会出现在国风歌曲中的文化要素。
　　竟然会出现在一首流行乐之中。
　　最无法相信的是，这居然是一首说唱！
　　……
　　“思妤，我服了！我心服口服了。”
　　对面，沈梦秋被彻彻底底震惊到。
　　听众只在乎歌好不好听。
　　但作为音乐人。
　　思考和品鉴的角度完全不同！
　　这哪是一首歌。
　　这分明是在向世界倾泻那已经溢出来的才华！
　　《爷爷泡的茶》？
　　她看是《爷爷爆的炸》才对！
　　听著沈梦秋那无法自拔的喃喃自语。
　　苏思妤灵魂同样在激荡。
　　是啊，何止沈梦秋服。
　　她早就服了。
　　只是没想到，心服口服的上限也有被一次次拔高的时候！
　　这首《爷爷泡的茶》，彻底颠覆了她对说唱之前所有的认知！
　　“难道他亲手摧毁的国内说唱脊梁。他要自己再接回来？！”
　　关键，这才只是第二首？
　　后来还有十一首！
　　那究竟会是什么样的十一首？
　　巨大的疑问，伴生出巨大的期待。
　　萦绕在苏思妤心头。
　　也萦绕在沈梦秋心头。
　　甚至每一个听众心头。
　　……
　　张显生直播间。
　　当苏思妤和沈梦秋视线放回王敏身上。
　　想看看这位大教授如何点评这首歌时。
　　却发现后者的嘴巴，不知道什么时候，已经张大成了一个O形。
　　用塞下一个鸡蛋形容，都毫不夸张。
　　这与苏思妤印象中，那个从来不苟言笑，稳如泰山的教授形象，简直天壤之别。
　　可以想像眼下王教授心里得是多么翻江倒海。
　　毕竟他上一首歌才刚刚评价路晨音乐有局限性。
　　结果……
　　……
　　直播间已经笑不活了。
　　【王教授，王教授，你怎么了，你别吓我啊！】
　　【王教授人彻底傻了，不带这么打脸的啊！】
　　【我甚至都猜测，路晨不会也在直播间吧。这开八倍镜，也没狙的这么准啊！】
　　【伸手不打笑脸人，我家偶像这次确实过分了，大家别介意。毕竟他针对不是王教授一人，他针对的是整个国内饶舌圈。】
　　【断水流大师兄：哎，不要误会，我不是针对你，我是说在座的各位都是乐色。】
　　【爽！爽！爽！！】
　　【真正的划时代作品！这次我再说路晨要掀开一个新时代，各位应该不会再有意见吧？谁赞成，谁反对！想清楚了再说！还有十一首！还他妈有十一首！】
　　……
　　当评论区沸反盈天。
　　王敏失神了好一会，才反应过来。
　　但这次，他没有跟之前那样再作何点评。
　　因为刚才那首歌，他全身心都放在歌上。
　　根本没有一点心思做笔记。
　　而且他现在也没心思再去点评什么。
　　“各位同学……哦不，各位网友，不好意思，这首歌我得好好听几遍。显生啊，伱们先聊，我先闭会麦，我要研究一下。”
　　说完，王敏直接闭麦。
　　起身离开电脑前。
　　回来时，手里拿了个大耳麦，套在头上。
　　此时直播间十万加的观众。
　　都等著这位大教授点评点评，分析分析。
　　结果人家闭麦不说，还直接拿起笔，一边认真听，一边刷刷记录。
　　这一幕，看得网友错愕之余。
　　情绪再次被瞬间点燃。
　　【卧槽，王教授这是被直接惊呆了？点评都不点评了？】
　　【这牌面！堂堂教授不讲课，直接研究起来了？！】
　　【我滴妈呀！这不点评比点评还炸裂！】
　　张显生也没想到老师会来这么一出。
　　一时有些懵。
　　但很快反应过来：“兄弟们，那什么，我也得研究一下，这歌他妈的屌爆了！我得再仔细听几遍。大家先自由活动。我们待会一起等下一首歌。”
　　说著，师徒俩一人一只耳麦，一人一支笔。
　　直接把直播间十万加的观众，晾在了一边。
　　【我去，哈哈哈！】
　　【这操作，你俩要把我们整神！】
　　还是按照自己节奏来吧……
　　反正会爽的。

第80章 20秒115个字？！！
　　“我去，怎么不讲了，我还准备听听呢？！””
　　天成娱乐，总监办公室。
　　赵玲表情一僵。
　　那么多艺人，明星，网友，一打开逗音。
　　就被大数据推流。
　　身为天成娱乐的老板，路晨词条的超级绑定者。
　　又怎么可能没被推流这个直播间。
　　本来她还迫切想听听这位大教授的高见。
　　结果……
　　这俩人直接一副听傻的模样。
　　这把赵玲都看傻了。
　　悻悻收回视线。
　　一旁冯南的嘴角，笑容比AK还难压。
　　赵玲实在不解：
　　“不是冯南，这首歌我是承认挺好听，但真有这帮网友说的这么厉害吗？要不你给我解释一下？让我心里有个底。”
　　冯南双手抱在胸前：“我说赵总，这有什么好解释的，真要解释就一句话，你见过有说唱把茶文化联系在一块的吗？”
　　赵玲摇头：“没有。”
　　冯南：“那不就得了，这歌的内容和主题，甚至旋律，都颠覆了我们对说唱的固有认知，他们一个博士生，一个音乐教授，吃点惊不很正常吗？我第一次看到这首歌，可比他们吃惊多了。”
　　赵玲闻言，琢磨了一下。
　　好像……是这么个道理！
　　冯南：“等著吧，好戏才刚刚开始呢。后面有的是他们吃惊的时候！我之前就说过，路哥会封神的！你以为我真的只会吹，只会开玩笑吗？我冯南在这个圈子，混了这么多年，什么时候吹一个人吹到这地步？
　　作品才是硬实力！”
　　看著眼前电脑上的歌单。
　　冯南眯起眼睛，思绪澎湃。
　　这回发歌，路晨每一首歌都做了顺序标记。
　　不光自编自写自唱，甚至连【音乐运营】的活，他都一并干了。
　　接下来的这首歌。
　　并不是一首纯说唱！
　　但是！
　　第二副歌部分的rap说唱。
　　简直惊为天人！
　　在冯南看来，这首歌的说唱部分，难度和技巧度，甚至可以挤进十三首歌中的前三位置。
　　困难程度，哪怕对比《数字人生》都不遑多让……
　　看著直播间奋笔疾书的二人。
　　冯南优哉游哉喝了口水。
　　“别著急，让子弹再飞一会！”
　　……
　　而现在。
　　《爷爷泡的茶》的播放量还在继续飙升！
　　单曲播放量已经突破九百万。
　　俨然和《逆鳞》一道隐隐有冲榜的架势。
　　一大批歌迷听完后，一遍又一遍得单曲循环。
　　……
　　“我去，这歌真好听！好治愈！”
　　“绝了！这是说唱吗？！”
　　“好舒服的歌啊~”
　　……
　　类似的感慨。
　　在街道，公交车上，的士，写字楼等等各类生活场景，各类听众口中不绝如缕。
　　惊呆了！
　　全惊呆了！
　　作为一名纯粹的听众。
　　好听是唯一的核心指标！
　　至于技巧，根本不关心。
　　那是专业人士才关心的东西。
　　比如张显生，王敏，苏思妤，沈梦秋等等等。
　　当然，也包括韩宏！
　　……
　　四九城家中。
　　韩宏坐在钢琴前，倒吸一口气。
　　“这歌居然大面积用了一个和弦？”
　　韩宏试著在家中跟著音乐弹奏了一遍曲子。
　　结果发现这首《爷爷泡的茶》，90%都由一个和弦组成。
　　一个和弦能写出这么丰富的一首曲子。
　　简直夸张的让人无法想像。
　　这就好比，一个厨子就拿盐和味精就做出了满汉全席。
　　当然不是盐和味精有多好。
　　关键在于厨子！
　　“路晨这家伙的才华真的可怕！”
　　这一刻，甚至韩宏都有种冲动，想找他邀歌。
　　实在太会写歌了！
　　本以为第一首已经够惊艳。
　　没想到第二首更绝。
　　“那第三首呢，又会怎么样？难道会一首比一首厉害？”
　　韩宏内心还是表示怀疑！
　　照这么迭加下去。
　　那第十三首歌，得惊艳到何种地步？！
　　她看了下时间，现在距离第三首歌，还有十五分钟！
　　……
　　很快，十分钟！
　　……
　　五分钟！
　　……
　　两分钟！！
　　……
　　直播间。
　　当王敏放下笔。
　　纸上已经密密麻麻一页。
　　“没想到这歌居然能拆出来这么多东西！”
　　就在他摘下耳机时。
　　“王老师，时间还剩一分钟，第三首歌来了！”
　　突然，
　　直播间传来张显生的声音。
　　王敏抬起头，一脸错愕
　　不知不觉，半小时就这么过去了？
　　看来是来不及讲了！
　　“好！那先听歌！听完后，我再好好给大家讲讲这首《爷爷泡的茶》！真的……很厉害！”
　　张显生比了个OK的手势！
　　此刻，热血已经燃烧起来！
　　从第一首的先声夺人。
　　到第二首的震惊四座！
　　那接下来第三首，是否能继续维持水准？
　　不得而知！
　　但！
　　绝对有理由相信，路晨也许做得到！
　　……
　　随著倒计时还剩二十秒。
　　十秒。
　　五秒。
　　……
　　“我就不信了！这第三首歌还能让我眼前一亮？！”
　　哈狗一直刷新著网Q音乐的活动页面。
　　出《逆鳞》的时候，他其实感触还不是特别大。
　　但这首《爷爷》……
　　哈狗真的有些被惊到。
　　所以，他还真就不信！
　　一而盛，二而衰……呃，二其实也盛了。
　　但三一定竭！
　　他不相信第三首还能那么厉害？
　　……
　　“叮！伱关注的艺人发新歌了，快来听听吧~”
　　当网Q音乐的消息准时弹出。
　　哈狗刷新页面，立刻看到歌名，不禁愣了一下：《反方向的钟》？
　　……
　　一瞬间，这次六百万人同时按下播放键。
　　网Q音乐后台的服务器，已经忍不住开始发出一丝“悲鸣”
　　……
　　张显生的心提到了嗓子眼。
　　当《反方向的钟》旋律响起。
　　不出意外，又是意料之内的前奏跪系列。
　　但他已经习以为常了。
　　毕竟这家伙可是路晨啊！
　　张显生倒吸一口气。
　　这前奏又是天马行空！
　　当前奏结束。
　　歌声进入。
　　……
　　“迷迷蒙蒙你给的梦
　　出现裂缝隐隐作痛
　　怎么沟通你都没空~”
　　……
　　路晨的腔调慵懒且迷离。
　　张显生一愣，这唱法，介乎于说唱和吟唱之间。
　　似乎不像是一首纯粹的说唱。
　　情歌？
　　还是什么？
　　但歌声却异常抓耳！
　　好像有一种蒙胧的迷幻感。
　　一下子将所有听众都笼罩在一片迷雾之中。
　　……
　　直播间网友也愣住了。
　　【好奇怪的歌？】
　　【咦，这回不是说唱吗？】
　　【好像是普通的流行乐？】
　　……
　　赵玲也傻眼。
　　这歌，她也是第一次听。
　　事实上，这次的十三首歌，她只听过四首。
　　其余的歌，路晨都跟藏宝贝似的，没让她听过。
　　一副生怕她扯后腿的样子。
　　“冯南，这歌是情歌？”
　　“不是啊。”
　　“那是说唱？”
　　“呃……严格来说，也不能完全算。”
　　赵玲火了：“你们不是说十三首全是说唱吗？怎么突然冒出来这么一首歌？什么鬼？”
　　冯南嘿嘿一笑：“别急。容我先问你一句，你二十秒能说几个字，赵总？”
　　赵玲皱起眉头不解。
　　“你先别管我想问什么，你先回答我，你二十秒能说几个字，以最快的速度！”
　　赵玲想了想：“五六十个吧。二十秒能说几个字，你到底什么意思？”
　　冯南咂咂嘴：“那你知道路哥的记录是几个吗？”
　　“几个？”
　　“115个！”
　　赵玲：“……”
　　她好像瞬间明白冯南这问题是什么意思。
　　“你是说，这首歌里，他二十秒115个字？！”
　　“恭喜你答对了！”
　　这段剧情很折磨人。
　　有时候遇到一些高张力剧情，真让人痛苦。
　　只能咬著牙挺过去。
　　我承认这段剧情节奏出了点问题。
　　但是整个剧情的设计，是有必要的。
　　我毕竟不是大神，笔力有限，能力有限。
　　请大家再容忍一下。
　　只要让我挺过去这一段，回归主线后，剧情就正常了。
　　抱歉，海涵，感恩！
　　如果不订阅这几章，我理解也支持！
　　但这段剧情存在，的确有意义。
　　麻烦大家了！鞠躬！

第81章 惊呆外国友人！
　　“不……不会这么逆天吧？！”
　　“就这么逆天！所以还是那句话，你尽管把心放肚子里！你真的可以永远相信他！”
　　眼见冯南让人侧目的深情。
　　赵玲心中，情绪如波涛翻涌。
　　略作沉吟后，深深吸了口气，点头道：“行，我知道了！”
　　是啊，冯南其实说的没错。
　　这段时间，路晨的所作所为。
　　正如他所言：你真的可以永远相信他！
　　正说著。
　　赵玲手机响了下。
　　点开一看。
　　是助理小乐发来的消息。
　　说路晨的两首歌，已经冲上实时热搜榜前五。
　　赵玲瞳孔骤缩，连忙把手机放冯南面前，兴奋道：“快看，路晨新歌已经开始上热搜了！”
　　冯南看完后却撇撇嘴，不以为意：“这都一个多小时了，才上热搜？速度有点慢。”
　　赵玲：“……”
　　一时竟分不清，冯南这是在装比，还是在装比。
　　“等著吧，热搜还有呢，这才哪到哪？我说了，好戏才刚开始！伱信不信，今天的热搜屠榜，路哥包稳的。”
　　见冯南笑的实在有点过于嚣张，甚至都有点“小人得志”的感觉。
　　赵玲一时又好气，又好笑。
　　不过他越这样，赵玲也越高兴！
　　她现在心态已经完全转变。
　　不再瞻前顾后。
　　而是期待！
　　期待这十三首歌，到底会是怎样的十三首？！
　　……
　　此时，歌曲已经来到了副歌部分。
　　“穿梭时间的画面的钟
　　从反方向开始移动
　　回到当初爱你的时空
　　停格内容不忠~”
　　……
　　嘉行。
　　当听到这段副歌。
　　“蜜姐，哇，这歌我喜欢，好听！这歌好听！”
　　热巴一脸陶醉的表情。
　　她惊讶发现，这首歌竟然特别符合她的胃口。
　　一旁的杨蜜则满脸问号。
　　“这是说唱吗？还是情歌？”
　　“我觉得不像是说唱。但他也没说十三首歌全是说唱啊。”
　　杨蜜：“……”
　　“好像说得也是。”
　　……
　　大台市。
　　哈狗还以为第三首歌，会是说唱。
　　毕竟前两首都是。
　　没想到第三首成情歌了？
　　“我就说嘛，他不可能一口气来十三首说唱！”
　　说唱圈有个不成文的说法。
　　单曲好写。
　　专辑难出。
　　因为说唱的风格十分固定或相似。
　　但一张专辑动辄十首歌起步。
　　如果flow全都接近。
　　那推出去就是找喷。
　　所以，说唱歌手出一张专辑的难度，是远远比那些流行乐歌手要高得多的多。
　　普遍rapper的专辑数量偏少的原因也在这。
　　“我还以为你要打我脸，一口气出十三首歌呢，结果就这？”
　　哈狗撇撇嘴。
　　有点失望啊路晨。
　　不过仔细想想。
　　一口气出十三首说唱才真见了鬼。
　　这才几天？！
　　怎么可能写出十三首不同flow的说唱歌。
　　果然，第三首就切换成情歌了，看来后面的歌与他无瓜了……
　　……
　　评论区。
　　网友们也错愕。
　　这歌越听越不对……
　　【不是说唱吗？！】
　　【我还以为路晨今天连发十三首，想锤爆内娱说唱。看来他只是按照自己的节奏，在发布新歌啊。】
　　【不是说唱又怎么了？前两首还不够锤的？】
　　【就是！一首《爷爷泡的茶》已经能锤裂内娱说唱了。】
　　【这歌这么好听，难道你们不觉得？】
　　【我也觉得好听！】
　　虽然不是说唱。
　　但这首歌独特的旋律风格，还是依旧带来了强烈的新颖感！
　　张显生看向一旁的王敏，道：“王教授，看来这首歌，确实不是说唱啊。”
　　王敏笑笑：“人家也没说全部出说唱啊，只是我们自个瞎猜而已。但话说回来，你不觉得这首歌很有意思吗？主题明显有时光穿梭的味道！能在歌曲中，融入这种概念，很大胆很创新！而且这歌的编曲和变奏，更值得研究！”
　　张显生愣了下，小心翼翼道：“是4，5，6和弦吗？”
　　王敏点头：“对！你有见过4，5，6和弦的编排是这种方式？”
　　张显生懂老师的意思了：“您是说，这曲子很超前？！”
　　“对！”
　　王敏点点头。
　　眼见老师那炯炯有神的目光。
　　张显生忽然有些哭笑不得。
　　本来把王敏请来，他其实有点发憷。
　　担心路晨万一发挥失常。
　　他作为“东道主”，也下不来台。
　　但现在看来，这个顾虑基本可以打消了……
　　因为自己这老师可比自己兴奋多了！
　　……
　　而现在。
　　副歌部分结束。
　　弦乐开始过渡，进入第二段式。
　　当听到这段过渡。
　　冯南顿时激亢起来：“来了来了！”
　　赵玲：“那段说唱来了？”
　　冯南：“对！”
　　赵玲猛地凑近音响。
　　心跳疯狂加速！
　　……
　　“城市霓虹不安跳动染红夜空
　　过去种种像一场梦
　　不敢去碰一想就痛
　　心碎内容每一秒钟
　　都有不同你不懂
　　连一句珍重
　　也有苦衷也不想送……”
　　……
　　20秒！
　　115个歌词！
　　惊世骇俗！
　　如约而至！
　　……
　　轰！！！！！！！！！！！！
　　这一刻！
　　所有人脑袋都跟炸开了似的。
　　完全没想到这段弦乐的结束，会是一段快的让人窒息的说唱！
　　“卧槽！”
　　上一秒还沉浸于旋律中的张显生，此时再度上演疯狂“仰卧起坐”！
　　一旁王敏，同样肉眼可见的愕然起来。
　　“说唱？！这里居然有段说唱？！”
　　……
　　屏幕外。
　　原本嘴角还噙著一丝笑容的哈狗，听到这段说唱后，瞬间如遭雷击，脸上嘲笑当场凝固。
　　耳塞中，那快速而充满韵律的吐字，犹如精密而迅疾的机关枪扫射。
　　听得他直接心塞。
　　那一瞬间，他仿佛再次感受到了被《数字人生》支配的恐惧！
　　……
　　当这段说唱以完全出乎意料的方式，横空出世。
　　评论区，网Q音乐本站站点。
　　全都轰然坍缩：
　　【逆天！！！】
　　【抒情版《数字人生》？》
　　【我尼玛！这唱的是什么？！一个字没听懂，但好听的一塌糊涂！】
　　【完全新世界的感觉！原来这歌还有这么一段王炸！】
　　【太恐怖了（哭笑不得JPG）！】
　　【嘴：我行！脑子：你已经瓦塔了！】
　　【天！这才是rap！】
　　……
　　这一刻。
　　地铁上。
　　大街上。
　　写字楼。
　　健身馆！
　　音乐练习室！
　　……
　　“啊！！！！！！！！！！！”
　　无处不在的尖叫声！惊呼声！
　　似乎要把天空连接成一片！
　　……
　　同一时间。
　　杭城某家西餐厅。
　　一位和朋友，正在等待上餐，眼神游离的外国友人。
　　听到西餐厅传来这段独特的说唱节奏。
　　被立刻吸引视线。
　　忍不住望向音乐传来的方向。
　　眉头皱著，身体微微前倾，耳朵努力捕捉著每一个音符。
　　虽然听不懂那歌词的含义，却能感受到那强烈的情感冲击和音乐魅力！
　　“OMG！I LOVE IT！这什么歌？我喜欢这段！”
　　这外国友人显然也会中文。
　　半洋半中得挥动双手喊了起来。
　　咖啡厅里的其他人，此时也被这旋律吸引。
　　一时间，整个咖啡厅都被这来自东方的音乐魔力所笼罩。
　　当115字的说唱，惊艳开始，惊艳结束！
　　外国友人立刻起身走到吧台。
　　询问这是什么歌？
　　吧台小姐姐轻快且自豪得介绍道：“这首歌叫《反方向的钟》，先生你也喜欢吗？”
　　外国友人：“YES！我喜欢那段说唱。很特别，很硬核的感觉！请问在哪可以听？我想再听一遍！”
　　跟外国友人一起来就餐的龙国朋友，也跟了过来，笑著介绍：“约翰，这就是我之前跟你讲过的路晨啊。”
　　“路晨？”
　　约翰若有所思，恍然大悟道：“噢，我想起来了，就是你说的写的歌很难学很难唱的那个大明星？”
　　“对！就是他！”
　　今晚一共三章！
　　已经写完，在上载。
　　剧情直接快速过度了！
　　反正我要的效果，基本都写出来了。
　　至于节奏嘛……
　　大家多担待。
　　我们在下个高潮继续主线爽文……
　　这个篇章，它毕竟不是主线……
　　多担待，多担待！！！！

第82章 轰炸从此刻，彻底开始！！！！
　　约翰双眼放光道：“我喜欢他的歌，尤其是这首！尤其是这部分说唱！跟我以前听的说唱，好像完全不一样！”
　　音乐家有国界，但音乐没有！
　　就像很多人喜欢英文歌，一遍就喜欢上。
　　同理。
　　路晨这首歌，也瞬间征服了一位外国佬。
　　“别急，我待会帮你找。我记得今天路晨好像要发很多歌来著？”
　　见这位小哥哥，好像也是路晨的路人粉，身为路晨粉的咖啡店小姐姐，立刻热心介绍道：“对，十三首！现在只是第三首！一首比一首好听！”
　　约翰一听更激动了：“我要听，赵，我想听！”
　　“行，等下。”
　　朋友掏出手机，找到页面。
　　“前面已经发了两首，走，一起回座位上，慢慢听。”
　　“好！”
　　当两人听完一遍《逆鳞》，《爷爷泡的茶》和《反方向的钟》。
　　约翰瞪大了眼睛，却有些苦涩。
　　“赵，我以为我中文已经很厉害了，没想到我还是没听懂，这几首歌难度好大，但我喜欢这个调调！如果要学唱的话，应该会很难吧？”
　　“你？我看算了吧，连我们都学不会，更别说你了。不过伱还别说，这几首歌，一首比一首好听，第四首难道会更好听？”
　　“我不知道！但我希望是！我喜欢他这种音乐风格，跟其他人不一样！”
　　随后，约翰和朋友赵，一边等餐，一边兴奋的等第四首歌。
　　而西餐厅不少人，听到他们的谈话，也早都好奇的拿出手机。
　　想听听这几首歌，究竟怎么回事？
　　但一天发十三首新歌？！
　　这是什么逆天操作！？
　　闻所未闻！
　　……
　　随著第三首落幕。
　　又循环了几遍。
　　张显生直播间，沉默了！
　　屏幕前，他和王敏，都已经吃惊的说不出话来。
　　刚才那段rap的惊艳程度！
　　简直让人头皮触电般的发麻。
　　如果说《数字人生》单纯炫技。
　　那这首《反方向的钟》，则完全将旋律和技巧，融合到极致了。
　　王敏再三确认后，发现。
　　那段短短二十秒的说唱。
　　路晨竟足足唱了惊人的115个字！
　　这已经不是逼死翻唱者系列！
　　这已经是在挑战难度的最极限！
　　但似乎！
　　任何歌曲，在路晨这，没有极限！
　　就跟他的才华一样，没有极限！
　　一时间，师徒俩人哑口无言。
　　原本还想在间隙聊聊《爷爷泡的茶》。
　　但这首歌一出。
　　王敏和学生张显生对视一眼，又开始刷刷刷拆歌，拆内容！
　　没空！
　　现在根本没空讲！
　　见这对师徒，又把网友晾在一边。
　　不少人哭笑不得。
　　好嘛。
　　原本是打算一边听歌，趁发歌空隙，来听专业人士点评的。
　　结果两位老师，忙著“学习”，已经自顾不暇了。
　　无奈。
　　爱凑热闹的网友暂时离开直播间。
　　朝著整个平台涌去。
　　歌好听，他们很关心！
　　但歌能引起多大反响，他们更关心！
　　……
　　而现在，网络上。
　　随著路晨一连三首歌，三种风格，三个主题！
　　关键全是说唱类型！
　　完全打破了所有歌迷对说唱类型的固有认识！
　　创造了新的说唱风格！
　　这一系列buff迭加！
　　令得情绪被彻底引爆！
　　网Q音乐平台，几首歌的口碑，已经彻底爆炸！
　　短短十几分钟，半个多小时，一个小时。
　　评论区评论已经冲破999+显示。
　　《逆鳞》率先冲上会员榜。
　　紧随其后的是即将破线的《爷爷泡的茶》。
　　《反方向的钟》也在以恐怖的声势，蓄势待发。
　　被挤掉的榜上歌曲艺人，已经欲哭无泪。
　　同样，名次靠后的歌手，已经瑟瑟发抖！
　　这才第三首。
　　后面十首，如果都是这种质量！
　　那岂不是，网Q会员榜，从今天开始要改姓“路”了？！
　　看著如此成绩。
　　麦仕冬心都在颤。
　　疯狂！
　　平均一首歌的播放量突破八百万大关！
　　这还仅仅只是一个多小时内完成。
　　难以置信。
　　这十三首歌发完。
　　到底会是多么疯狂的场面。
　　“我就说这小子是经典制造机！我就说是！”
　　……
　　而现在。
　　逗音总部。
　　在等待第四首歌的间隙。
　　看著连发三首歌，就已经连拿三个实时热搜的韩优尚，也开始热血沸腾了。
　　这才仅仅只是第三首。
　　热度却远超常人想像。
　　这其中当然有路晨个人近段时间恐怖影响力做支撑！
　　但归根结底，作品绝对过硬的的质量，才是绝对的核心。
　　这三首歌，每一首都是对当下乐坛的无情吊打！
　　音乐，旋律，风格，编曲。
　　无一不是天马行空！
　　让人惊心动魄！
　　关键后面还有十首！
　　如果还保持这个态势，一首比一首惊艳！
　　那到底能引起多大的轰动？！
　　韩优尚不得而知。
　　但希望吧！
　　希望一首比一首惊艳！
　　此时此刻，这位堂堂国内因特网巨头的顶级高管，已经暗暗握紧拳头。
　　来吧！
　　让暴风雨来得再猛烈些！
　　越猛烈越好！
　　如果真这样，那他心中谋划多日的两个计划，就很有可能在今天双双实现！
　　当时间距离第四首歌，还剩五分钟！
　　……
　　冯南看了眼电脑上的第四首歌。
　　如果如果说唱融合茶文化，融合穿越时空的主题概念。
　　已经让听众如此满足。
　　那么现在开始。
　　才是真正灵魂战栗的时刻！
　　你见过融合武术的说唱？
　　融合中药的说唱？
　　融合历史的说唱？
　　融合象棋的说唱？！
　　如果没见过。
　　那他们来了！
　　还有……
　　第八首！
　　第九首！
　　第十首！
　　第第十一首！
　　第十二首！
　　第十三首！
　　现在全世界，除了路晨，就只有他知道！
　　这十三首歌的分量究竟有多重！
　　每一首，都搭配一个让人匪夷所思，无与伦比的主题！
　　前所未有的音乐丰富性！
　　就问娱乐圈，还有谁能做到？！
　　一个都没有！
　　“所以各位，迎接时代的序幕吧！”
　　……
　　当第四首歌即将登场！
　　张显生直播间。
　　从十万加回落到六万，又在此刻回升到十万加的歌迷！
　　全都伸长脖子，翘首以盼！
　　……
　　【不会真的一首比一首惊艳吧？】
　　【我心脏都要骤停了！】
　　【如果真的一首比一首厉害，今天内娱乐坛要创造历史了！】
　　评论区弹幕如狂风暴雨！
　　……
　　大台市。
　　调整了足足半小时的哈狗，已经用恶狠狠的眼神，盯著屏幕。
　　他就不信了。
　　第四首歌还能超出他想像！
　　第三首已经切换半流行半说唱。
　　第四首歌，应该不会再是说唱了吧？！
　　……
　　杨蜜也在等！
　　良莠不齐！
　　已经良了三首！
　　第四首应该是“莠”了吧……
　　……
　　现在，第四首歌。
　　它来了！
　　——《双节棍》！
　　……
　　这一刻！
　　一秒钟，网Q音乐，《双节棍》播放量瞬间突破一千万！
　　恐怖至极！
　　仅仅只是点开的刹那！
　　那铿锵的鼓点，便犹如疾风骤雨般，打向每一位听众的耳朵。
　　“岩烧店的烟味弥漫隔壁是国术馆
　　店里面的妈妈桑茶道有三段~”
　　当路晨无可匹敌的断词旋律说唱一响。
　　轰！！！！！！！！！！！！！
　　炸开！！
　　彻底炸开！！！！
　　张显生瞳孔肉眼可见的爆炸！
　　然后，再次疯狂“仰卧起坐”起来！
　　“卧槽，这首是说唱搭配武术？！！！！”
　　……
　　“快使用双节棍哼哼哈嘿
　　快使用双节棍哼哼哈嘿~”
　　……
　　那洗脑般的旋律。
　　瞬间像风暴一样在因特网上扩散。
　　某超市。
　　“卧槽，这是什么歌？还有这种歌？”
　　……
　　某学校。
　　“老师，你怎么了？”
　　“今天音乐课先自习，让老师先听个歌！”
　　……
　　某武术馆。
　　听著手机中传来动感十足的歌声。
　　一帮学武术的，都惊呆了。
　　“我去，还有这种歌？！”
　　“武术也能跟说唱结合？”
　　“这旋律真带劲啊！”
　　就在一帮人惊呼时。
　　“你们在干什么呢？”
　　突然一声呵斥传来。
　　兼任馆主的老板走了过来。
　　一名武术生眼睛当时就亮了：“老板，你上次不是让我找首符合我们场馆的流行歌嘛，别一天到晚放老歌，显得很脱离时代，喏！这不就来了！你听听！”
　　馆主将信将疑听了几句，诧异道：“这什么歌，古古怪怪的？！”
　　几名武术生相视一眼，异口同声道：“这叫说唱！”
　　“不！应该是国风说唱！”
　　馆主听著旋律，起初还不以为意，但随著旋律深入，他整个人莫名被拉扯，吸引！
　　越听越亢奋，最后眼前一亮，拍手道：“还别说！这歌不错，挺适合咱们武术馆的，行，就放它！就它了！”
　　……
　　当《双节棍》一经发布！
　　这首前世奠定周董天王之路的神曲。
　　以摧枯拉朽的姿势，横扫所有听众！
　　这一刻。
　　直播间沸腾！
　　网Q音乐评论区沸腾！
　　路晨QQ粉丝群沸腾！
　　所有都在沸腾。
　　唯独哈狗和说唱圈，彻底沉默！
　　“我的妈呀！说唱还能这么唱？我不信！我不信还有花样！有本事十三首歌，你都整个新主题！”
　　……
　　任凭哈狗在屏幕前歇斯底里。
　　但历史大幕已经拉开，车轮滚滚，谁也无法阻挡！
　　……
　　真正的轰炸从此刻，彻底开始。
　　时间仿佛直线加速！
　　流淌的越来越快！
　　因为每一首的震撼，都足足超越了半小时的空窗期！

第83章 八首歌疯狂轰炸！他！拉开了内娱
　　说唱新的时代序幕！！
　　现在，第五首《乱舞春秋》登场！
　　说唱+历史主题！
　　当王敏失魂落魄的研究完后以后，当场失声尖叫：“一段和弦写泡茶，八段旋律谱春秋！？”
　　……
　　然后！
　　——第六首《本草纲目》！
　　“如果华佗再世崇洋都被医治
　　外邦来学汉字激发我民族意识
　　马钱子决明子苍耳子还有莲子~”
　　……
　　“爷爷爷爷！快听，这首歌的歌词，居然是中药！”
　　某家中医馆。
　　一个老中医在孙女的催促下，戴起眼镜，仔细听了一遍。
　　看到那些歌词，老中医顿时错愕。
　　用中药当歌词？
　　这年代，歌还能这么写？！
　　毫无疑问，这半个小时，是属于所有中药店，中医，以及所有中药行业，乃至中文学的一次狂欢！
　　而内娱歌坛，则再次被粉碎性爆破！
　　……
　　再来！！！！！！！
　　——第七首《将军》！
　　“当头炮
　　纯粹出于我礼貌的开场
　　屏风马
　　神华内敛
　　才能以柔克刚~”
　　……
　　看著平台上，那一段段撞击灵魂，瞠目结舌的歌词。
　　青花娱乐。
　　苏思妤沈梦秋彻底沉默，彻底“绝望”。
　　象棋也能拿来说唱？！
　　关键这是一首更加直接的“国风说唱”！
　　苏思妤的音乐三观，在短短三四个小时，正被一遍又一遍得重塑！
　　这一刻，空气中，仿佛都是路晨那飞扬跋扈的才华！
　　……
　　——第八首《外婆》！
　　路晨回击哈狗讽刺自己金曲奖一奖不得。
　　如果说《爷爷泡的茶》，主体还是茶文化，次级才是亲情。
　　那么这首《外婆》，路晨却通过亲情这最温柔的情感，谱写出最桀骜的旋律！
　　网友佩服的五体投地：“有这样的外孙，这个外婆该有多自豪！”
　　……
　　——第九首《爸我回来了》。
　　无数听众头皮发麻！
　　内娱第一首反家暴题材！
　　“儿子！粉他！你粉路晨，妈一辈子支持！”
　　某住宅内，一个年轻少妇听得热泪盈眶。
　　……
　　——第十首《梯田》！
　　环保主题！
　　“阿南啊，等你编完曲，我演唱会都开完喽！
　　没关系，慢慢来，这首歌我自己来~”
　　听到这个开场白。
　　冯南羞愧的无以复加，万万没想到，路哥还把吐槽自己的话，写进歌词。
　　又再次“青史留名”了属于……
　　但这首歌的意境，真是叼到不像话！
　　用才华横溢这个词形容路晨！
　　是对这个词本身的一种褒奖！
　　这歌一出。
　　环保人士集体炸裂！
　　说唱+男高音！
　　史无前例，惊天动地的组合！
　　……
　　第十一首：《火车叨位去》！
　　国内第一首闽南方言说唱！
　　超凡脱俗！
　　……
　　山城，已近黄昏！
　　某步行街上。
　　整个广场的人，都站在原地聆听这首古怪至极，但旋律惊艳的歌。
　　而一个年轻的地下rapper，呆若木鸡的站在人群中。
　　脑袋一片空白！
　　只有内心在疯狂咆哮：原来用方言说唱，真的是一条可行之路！
　　这时，他的女朋友，突然跑出去几步，停住，然后转身冲着他大声喊道。
　　“GAY，我相信你会火的！伱看，路晨他也写方言歌曲，你可以的！你一定也可以的！加油，未来的大明星！迟早有一天，你也能达到路晨那样的高度！”
　　听著女友大声告白，这个嘴角斜的厉害的年轻人，笑的前所未有灿烂。
　　红了眼睛，重重点头：“嗯！我一定会坚持我的道路，我也一定会红头半边天的，宝贝！相信我！”
　　“嗯！我永远相信你！”
　　周围人被猝不及防吃了一顿狗粮，视线望过来时。
　　却发现那个年轻人目光始终试著广场上的大荧幕，那表情宛如朝圣！
　　……
　　当时间来到五点半。
　　第十二首歌正式发布！
　　——《三年二班》
　　“这第一名到底要多强
　　不用问一定有人向你挑战~”
　　路晨用桌球讲述人生态度。
　　整整一个下午，用十一首歌，彻底征服乐坛后！
　　他却已经不愿争那第一名！
　　宁愿拱手让人！
　　……
　　屏幕外
　　前往武焊机场的韩优尚，已经定好最早一班航班，带著团队，火速前往杭城！
　　其实当路晨发到第九首歌的时候。
　　他已经决定了！
　　出发！
　　去杭城！
　　谈合作！
　　今天不管如何！
　　不管花多大代价。
　　他都要跟天成娱乐，完成签约！
　　因为他已经看出来了。
　　路晨这何止是发歌！
　　这分明是在气吞山河的创造历史！
　　他在亲手拉开一个乐坛时代的新篇章！
　　十二首歌，十二个主题！涵盖：茶文化，亲情，武术，历史，象棋，环保，反家暴等等等的……
　　任何一首的主题！
　　都足以载入内娱说唱的历史！
　　颠覆认知！
　　但今天！
　　路晨直接一口气全放了出来！
　　短短五个小时！
　　逗音热搜前二十！
　　路晨一人独得十四条！
　　包括十二首新歌外。
　　还有两条是有关路晨自己的！
　　一条叫：【路晨现象】。
　　还有一条叫：【他亲手打断国内说唱脊梁！然后又亲手重塑！】
　　看著这些热搜，听著耳机里的《三年二班》。
　　韩优尚坐在车内，深深吸了口气，像是呢喃，又像是吩咐道：“相信我，内娱乐坛的历史，一定将记住今天！】
　　保姆车内，随行的几名高管，纷纷点头。
　　什么叫真正的天才！
　　他们于今天亲眼见证！
　　……
　　而现在。
　　是最后一首！
　　时间已经来到六点半！
　　全网彻底爆炸！
　　沸腾！！！！！！！！
　　张显生直播间。
　　王敏和张显生，眼神早已空洞，早已经彻底窒息。
　　这两位本来想点评歌曲的专业人士。
　　从第四首歌开始，就一路懵到现在！
　　万万没想到，他们会在今天，亲眼见证一位艺人，从巨星向时代型歌手转型！！
　　然后！
　　最后！
　　第十三首歌来了！
　　这一刻！
　　整个因特网的目光，都聚焦在那一个小小的活动页上。
　　网Q音乐后台的服务器，负荷警告已经飙升到最高级！
　　无时无刻，不在发出惨烈的悲鸣！
　　第十三首歌！——《止战之殇》！
　　呃……多担待。

第84章 最后最烈的风暴！
　　当这个歌名映入所有人眼帘！
　　现在！
　　无数个画面中！
　　无数个人瞳孔骤缩，倒吸一口凉气！
　　……
　　直播间。
　　张显生早已忘了自己经历了多少次“仰卧起坐”！
　　但当看到这首“大轴”登场的新歌时。
　　尤其是看到“止战”二字。
　　他的身体却还是再次不受控制得疯狂“仰卧起坐”起来！
　　“这，这他妈是一首反战歌曲？！！！！！”
　　一旁的王敏，面部表情早已因为震惊太多次，变得麻木。
　　然而内心的火海，此刻却又再次燃烧起来！
　　且是最炙热的燃烧！
　　战争！
　　这是音乐中最高的命题！
　　十三首歌！
　　十三个主题！
　　这一刻！
　　用才华横溢，已经无法形容这个男人。
　　他是一座无穷无尽的宝藏！
　　一本永远翻不完的奇书！
　　……
　　南航飞机上。
　　韩优尚心脏瞬间抽搐！
　　光一个歌名，一股史诗般的气势，扑面而来！
　　能荣登这十三首轰动全网的说唱神曲的最后一张王牌！
　　究竟得有多惊人。
　　才能被安排在最后一首？！
　　答案已经来了！
　　“先生，现在飞机已经在升空，能否暂时将手机设置成飞行模式？”
　　头等舱乘务员，半跪著小声提醒道。
　　如果按往日，韩优尚会十分尊重航行规矩。
　　但今天。
　　但现在！
　　很抱歉。
　　他从怀中掏出了自己那张象征南航航空最尊贵的明珠金卡。
　　“不好意思，我有重要事，见谅！”
　　看到这张卡，乘务员脸色骤变，然后赔笑著，不再多说一句。
　　……
　　现在。
　　播放键已经按下！
　　……
　　当《止战之殇》的前奏响起。
　　风暴将至！
　　钢琴音符像晶莹雨滴断续落下，带来一丝凄美忧伤。
　　弦乐组适时奏响，小提琴凄婉如泣，似人们的悲号；
　　“Chick~chick！”
　　像书写信件的沙沙声响起。
　　接著，沉重有力的鼓点和贝斯接踵进入。
　　如大地心跳，暗流涌动，增添神秘压抑氛围。
　　电吉他的尖锐声响忽然瞬间划过，恰似战火中的闪耀光芒，短暂而醒目，却又迅速被黑暗吞噬。
　　这前奏中的每一种乐器，都像一位诉说者！
　　共同演绎著战争的残酷与悲哀！
　　让人在旋律响起的瞬间，便彻底沉浸其中，心潮随之起伏。
　　……
　　此刻，接近一千五百万听众的情绪在燃烧中陷入彻底坍缩！
　　只一个前奏。
　　无数人便瞬间意识到，为什么这首歌能在最后登场！
　　因那无与伦比的旋律，携带著难以置信的高级感，质感！
　　以一种暗黑的风格，像咆哮的海洋，朝他遮天蔽日得扑面而来！
　　这是，疯狂的艺术！！！！
　　……
　　而现在。
　　惊人的前奏结束。
　　路晨化身“吟游诗人”登场！
　　歌声响起！
　　……
　　“光~轻如纸张光散落地方
　　光在掌声渐息中他慌忙
　　他在传唱不堪的伤
　　脚本在台上演出最后一场~”
　　……
　　当那已成风格的断词旋律再度响起！
　　路晨压抑深沉的嗓音。
　　让无数听众，心脏跟著一起同频律动！
　　那一句句歌词仿佛化身幕布。
　　在无数人的脑海里，渐渐铺陈开电影一般的画面。
　　硝烟弥漫的村庄！
　　到处残垣断壁。
　　大风扬起尘沙，划过一张张绝望的脸庞。
　　唯独小孩子还烂漫般在泥泞中奔跑，手中举著棒棒糖。
　　……
　　歌词中，虽然没有任何一个词语正面描述战争，却处处是战火纷飞的绝望。
　　战争的可怕，正直击每一个人的灵魂。
　　……
　　而路晨如倾如诉的声音，还在继续吟唱：
　　“战火弄脏她的泪光
　　谁在风中吵著吃糖
　　这故事一开始的镜头灰尘就已经遮蔽了阳光biang！
　　恐惧刻在孩子们脸上
　　麦田已倒向战车经过的方向
　　蒲公英的形状在飘散它绝望的飞翔……
　　天真在这条路上跌跌撞撞
　　他被芒草割伤~”
　　……
　　当一句句极度华丽，极度意象的歌词。
　　从路晨口中吐出。
　　旋律像山间梯田一样层层推进！
　　别具一格的咬字，似将呼吸都融入旋律！
　　此刻！
　　说唱真正成了独一无二的艺术！
　　十三首歌最强，最无敌的一首！
　　也真正露出音乐的獠牙！
　　以摧枯拉朽之势，横扫千万人的耳朵！
　　根本无法阻挡！
　　也不可能阻挡！
　　……
　　于是这一刻，直播间无数网友，再也绷不住了。
　　评论区彻底爆炸！！！！！！！
　　【头皮发麻，太震撼啦！】
　　【听哭了，路晨永远的神！】
　　【这旋律，爱惨了！歌词太戳心，受不了！完全受不了！】
　　【音乐一响，鸡皮疙瘩满身！】
　　【路晨！YYDS！止战之殇，YYDS！】
　　【歌里全是故事，直接把我拉进了战争的悲怆之中，眼泪止不住啦！】
　　【被这首歌震撼得说不出话，只能在屏幕前疯狂流泪，路晨永远的神！】
　　【这就是音乐的魅力啊！！！！！！！！】
　　弹幕密密麻麻，如雪花般纷飞！
　　根本无法看清画面。
　　……
　　而屏幕外！
　　风暴更肆虐！更恐怖！
　　一名大学生坐在大学寝室，紧紧握著手机，身体微微颤抖，眼眶泛红，嘴里喃喃自语：
　　“这首歌我真的爱惨了！！说唱还可以这么唱！还能达到这样的高度！”
　　……
　　一名女白领坐在家中沙发上，早已泪流满面，却顾不得擦拭，只是痴痴地听著，沉浸在歌曲营造的氛围中。
　　……
　　一名初中生，像是被雷击中的树苗，呆立当场，嘴里喃喃念著：“哇，好听！真的好好听！”
　　……
　　一名开车途中的司机，如同被点了穴，握著方向盘的手仿若石雕。
　　心跳声作响如战鼓，与旋律一同激荡！
　　……
　　这一刻。
　　在现实的各个角落！
　　在长达六个半小时的音乐轰炸后！
　　当路晨用最振聋发聩的声音，写下了最悲怆的旋律！
　　《止战之殇》刮起最后最恐怖的风暴！
　　无数歌迷的表情如同被一场惊世骇俗的音乐海啸席卷，被冲击得七零八落，只剩下那无尽的震惊和深深的陶醉！
　　……
　　战争此刻被歌词反复唾弃！
　　而音乐却极尽升华！
　　……
　　在长达四分三十四秒的音乐震撼中。
　　直到音乐在鼓点和钢琴伴奏中，划上最终章！
　　所有人木然看著荧幕。
　　余音仍在无数人脑海中盘桓。
　　结束了？！……
　　这一刻，直播间内。
　　张显生像是被抽走了所有力气！
　　瘫软坐在沙发上，仿佛刚刚经历了一场二十公里的长跑。
　　一言不发，呆呆的看著屏幕。
　　连麦位上，王敏早已呆若木鸡，但耳畔似乎还回荡著那沉重的鼓点和悲怆的旋律。
　　……
　　他听到了什么？
　　他听到了神作！
　　真正的神作！！！！！
　　加班到八点才下班。
　　又遇到了最“恐怖”的一章。
　　扛不住，真的扛不住！
　　写完整个人发虚汗。
　　粗稿，还得再改改。
　　庆幸，这段终于写完了。
　　让我缓缓。
　　……
　　PS：推荐一本朋友的书《海贼：数码暴龙，打造全员幻兽种》
　　有兴趣的可以搜一下看看，应该是起点那边的书。

第85章 但那狂潮啊！！！！（补昨天）
　　而现在。
　　屏幕外。
　　无数人呆滞！
　　是彻底的呆滞！
　　……
　　嘉行。
　　杨蜜和热巴面面相觑。
　　陷入完全不可置信之境地。
　　“蜜姐，这……这还是人吗？！”
　　热巴一双水汪汪的大眼睛，已经彻底震撼到失神的程度。
　　这首歌！
　　根本就不像是一个当前乐坛的音乐人，能写得出来的作品！
　　仿佛来自另一个维度的作品！
　　对！
　　不夸张！
　　完全不夸张！
　　这首歌的出现！
　　哪怕热巴不懂音乐。
　　都闻到了当前乐坛那股浓浓腐朽的，过时的味道！
　　全方位的降维打击。
　　那种感觉，就好比当你还以为红烧肉就是美食的极限。
　　结果路晨端出来的是佛跳墙，开水白菜，龙井虾仁，八珍鸡……
　　这一刻，震撼不言而喻！
　　对面，杨蜜坐在沙发上，早就彻底傻了眼。
　　原本她猜测十三首歌，会良莠不齐。
　　但渐渐的，她揣测，这可能会是十三首好歌。
　　直到现在……
　　当路晨把十三首足以奠定内娱说唱的顶级王炸神曲！
　　就这么毫不留情得拍在她脸上。
　　办公室内，唯有沉默，震耳欲聋！
　　……
　　天娱娱乐。
　　“咦，城哥他怎么了，怎么有点失魂落魄的样子？”
　　“不知道，受刺激了？”
　　看著华宇城离开公司大门，那垂头丧气的背影。
　　俩路过的公司人员面面相觑，十分不解。
　　“对了，听没听说，今天公司出了个怪事。”
　　“什么事？”
　　“六楼的厕所被人反锁了，然后有人听到里头疯狂在砸门的声音，持续了一个多小时呢。”
　　“我们公司出精神病了？！”
　　“不知道，估计压力大吧，但压力再大，也不能在公司闹啊。”
　　“就是，回头找人问问，到底哪个loser搁公司发泄……”
　　……
　　青花娱乐。
　　苏思妤呆呆坐在位置上。
　　沈梦秋同样魂不守舍。
　　“思妤，你说他现在……会不会在荧幕前特别骄傲？如果是我的话，我想这一刻，我会是全世界最骄傲最自豪的人！”
　　十三首新歌。
　　十三种风格！
　　十三次层层拔高的震撼！
　　路晨用13首惊艳乐坛的说唱，为内娱刻下一篇注定将永不磨灭的篇章！。
　　从今天开始，沈梦秋不再怀疑，说唱终有一日会成为未来歌坛的主流。
　　别人终其一生不可能之事！
　　对他来说，原来只是想与不想的一念之间！
　　当一个人的光芒耀眼到极致！
　　真可以让万物星辰都为之黯然失色。
　　“所以，你觉得这是他的上限吗，秋姐？”
　　苏思妤突然的问。
　　沈梦秋看著她的眼神，此刻极平静，又极深邃，
　　愣了下。
　　然后就见她笑了。
　　苏思妤此刻脸上忽然绽放的笑容，像百花丛中最娇艳的一朵！
　　“我看不到！哪怕到现在这个程度，我的直觉依然告诉我，我看不到！！”
　　沈梦秋心脏“咚”一声，有如重锤击鼓！
　　苏思妤盯著手机屏幕，仿佛要穿越空间，直达那声音背后的灵魂：“这才是，最可怕的地方！”
　　……
　　而这些仅仅只是震撼的一部分画面。
　　是冰山一角！
　　今天！
　　半个娱乐圈。
　　甚至大半个娱乐圈。
　　无数音乐人，无论是明星，艺人，还是相关从业者，老师，教授等等等等。
　　都在各个地方，各个角落。
　　窥探，震撼，到最后心悦诚服！
　　如果说《逆鳞》《爷爷泡的茶》《反方向的钟》等等是惊艳之战！
　　那么最后的《止战之殇》则真正让无数聆听它的听众，见识到了什么叫真正“划时代”的作品！
　　它的“定义”，究竟该被如何定义？
　　这就是答案！
　　……
　　现在。
　　张显生直播间。
　　窒息仍然尚存。
　　哪怕评论区已经惊涛骇浪。
　　两人还默默坐在位置上，一言不发。
　　“王教授，要不……您说句话？”
　　最终还是张显生先打破了僵局。
　　王敏从沉默的深潭中，如梦初醒，回过神来。
　　一瞬间，几万双眼睛，都落定在这位中央音乐学院的教授身上。
　　王敏笑得有些抱歉：“其实我现在已经不好意思再评价这几首歌。”
　　他拎了一下手里已经满满登登记录了十几页的笔记本，笑得更无奈。
　　“我本以为我是给大家来‘上上课’的，当然是打引号的上课。
　　没想到，今天路晨从头到尾给我上了一课！
　　这么说吧，他这十三首歌当中，出现了大量连我们课本上都没有出现过的专业技巧。
　　这点，显生应该也感觉到了。
　　所以，点评什么呢？
　　没必要了。
　　我一个想像不出来歌还可以这么写的人，哪有这个资格来点评这些歌？
　　不如做个总结吧。
　　对这首《止战之殇》做个总结。”
　　……
　　张显生目光动容。
　　没想到老师会是这个开场白。
　　直播间也轰然静寂。
　　……
　　就见王敏竖起一根手指道：“伟大的歌手必须要有伟大的思想！而伟大的歌手都在高歌反战。
　　如果这首《止战之殇》，一定让我给个评价。
　　我会说，它很有可能会成为路晨被定义为伟大歌手而埋下的伏笔！
　　他是有极大机会，成为一名时代型的艺人。
　　一名音乐艺术家。
　　我已经看到了苗头！
　　以上就是我现在最想说的话。
　　很高兴跟大家一起共处半天时光。
　　希望以后有机会，我们再见！”
　　说完，王敏挥挥手，离开了直播间。
　　直到离开前的那一刻。
　　网友们还能清晰发现，这位教授脸上那厚重到挥之不去的震撼底色。
　　一时直播间只剩下张显生唱独角戏。
　　张显生哭笑不得，也想下了。
　　毕竟连自己老师都惊艳到不敢评价，又何况他呢？
　　“兄弟们，那我也下了吧。感谢大家今天的支持！最后我也总结几句吧，歌曲主题我就不班门弄斧了，反正各位也都听出来了，一首歌一个深刻主题。、
　　能做到这一点的。
　　截止目前，路晨是唯一一个！
　　所以，伱们可以尽管大胆放心的，把你们能想到的所有最好的词，统统献给路晨。
　　内娱乐坛从来没有人一口气发布过非专辑类的十三首歌。
　　他是第一个，估计也是最后一个。
　　我想说的是，我之前一直强调的说唱部分。
　　现在给大家下个结论吧。
　　路晨创造了一种从未有过的断词旋律说唱。
　　这是今天这十三首歌本身以外，最让我震撼的地方。
　　路晨这种断词旋律说唱，已经改变了平仄，而不是死板的为了押韵而押韵。
　　这是高端玩法！
　　国内有些rapper，我看就别来碰瓷了。
　　根本不是一个维度的。
　　或许在你们看来，路晨是天才。
　　但实际上，在我们这些专业学院派眼里，他已经是神一般的存在！
　　我可以打赌！
　　今天这十三首歌，每一首都会在音乐学院的课堂上出现。
　　每一首！
　　就像王教授说地，里面很多技巧，我们压根闻所未闻，见所未见。
　　尤其是《将军》《乱舞春秋》还有这首《止战之殇》。
　　一定会有导师各种分析，各种拆解，各种学习！
　　这是绝对的！
　　我要说的基本就这些。
　　今天的直播就到这。
　　再见了各位。
　　让我们一同期待第二场演唱会吧！
　　我之前就说过，哪怕砸锅卖铁，第二场演唱会，我一定会去！
　　但现在，我更要去了。
　　相信我！
　　第二场演唱会一定会比第一场更恐怖，更惊心动魄！
　　你们随便想想吧，到时候路晨在舞台上演唱《逆鳞》，演唱《双节棍》，演唱《将军》演唱《止战之殇》，那是多么让人血液沸腾的画面。
　　所以接下来这句话哪怕有点中二。
　　我还是要讲！
　　今天，我们一同见证了一场史诗级的音乐地震！
　　内娱乐坛一定会记住今天！
　　一定会！！！”
　　张显生说完，挥了挥手，同样光速下播。
　　……
　　看著直播间瞬转为关闭页面。
　　屏幕外。
　　数以十万计的粉丝，心跳仍旧犹如鼓点般激烈。
　　当张显生和王敏，分别给与高度评价。
　　这一刻，如同点燃了一团熊熊烈火，瞬间将歌迷们内心的热情彻底引爆！
　　虽然路晨一天连发十三首歌的核爆行为，至此落下不舍的帷幕！
　　但狂潮啊！！
　　那狂潮！！！
　　才刚刚拉开序幕！！！！

第86章 哎，白哎，真白
　　第86章 哎，白~哎，真白~~
　　于是！
　　现在屏幕外。
　　无数人纷纷行动起来！
　　路晨QQ粉丝群。
　　狂热的粉丝们，激动得双手颤抖，疯狂在音乐平台上敲下一段段文字：
　　“《止战之殇》！这哪是一首歌，这分明是对战争最痛心的控诉，是对和平最深情的呼唤！路晨你就是音乐的神！”
　　“每一个音符都是一颗子弹，击中我内心最柔软的地方；每一句歌词都是一把利剑，斩断我对战争的漠然！”
　　……
　　还有更多的！
　　更汹涌的！
　　像潮水一样争先恐后的向前翻涌！
　　不少歌迷开始呼朋唤友！
　　电话：
　　“你赶紧去听路晨今天新发的十三首歌，不听你会后悔一辈子！”
　　朋友圈转发活动链接：
　　“来听听真正的说唱！！什么叫音乐！这才叫音乐！！”
　　……
　　于是这一刻。
　　一些没听过这首歌的歌迷。
　　都被疯狂安利著，好奇得打开网Q音乐！
　　不管是不是会员。
　　都点开了这几首歌。
　　短短几分钟。
　　无数歌迷纷纷涌入，网Q音乐访问量呈几何倍数增长！
　　这让原本就不堪重负的服务器，终于彻底崩溃！
　　在最后一丝悲鸣中，直接宕机！
　　当麦仕冬收到这个惊人的消息，脸都吓绿了：“服务器烧了？”
　　属下赶紧解释：“那没，只是宕机。不过我们正在全力抢修，应该能尽快恢复正常。”
　　麦仕冬听到这里，高悬的心稍稍落了下来，长舒了一口气，紧绷的身体也放松了一些。
　　紧接著，他脑海中突然闪过一个念头，原本紧张的表情在下一秒变得兴奋起来，双手用力一拍，大声说道：“崩得好，崩得好啊！”
　　属下起初还没反应过来。
　　等想明白总监的意思后。
　　愕然倒吸一口气。
　　对哦！
　　路晨居然硬生生把网Q音乐给干崩了！！？
　　而在网Q音乐十年历史上，一共只有两次服务器宕机！
　　第一次是发生在上线后的第三年，也是用户“井喷年”。
　　那年用户指数飙升，服务器一时来不及换代导致！
　　而今天，是七年后的第二次！
　　也是唯一一次因为一个艺人发新歌而宕机！
　　……
　　当大批用户进入后，发现网Q音乐服务器崩溃的消息。
　　愕然之余。
　　后知后觉眼神全都闪烁起狂热的光芒！
　　【卧槽！这得是多火的歌，才能让服务器都崩溃了！】
　　【什么叫无敌才是寂寞！】
　　【真他妈太夸张了！把网站都干崩了！】
　　消息一出！
　　立刻冲上热搜！
　　……
　　天成娱乐。
　　当得知网Q音乐被路晨干崩溃的消息。
　　冯南起初还不信，点开一看，果然如此。
　　笑得他四仰八叉，大呼牛笔！
　　发几首新歌，居然干趴了国内最大的音乐软件平台！
　　这操作，堪称史无前例，甚至空前绝后！
　　“真他妈小母牛拉屁股，开了眼了！这都行？！”
　　相较于冯南的激动。
　　此时。
　　出人意料的。
　　赵玲坐在一旁的沙发上，却低著脑袋，沉默得坐在一旁。
　　同一个房间，却存在完全不同的两种高低气压。
　　“赵总，伱怎么了？”
　　冯南注意到赵玲的模样，嘴上问著，但心里已经猜到赵玲在想什么。
　　果然赵玲来了一句：“你说我，是不是真的耽误了他？！”
　　冯南嘴角笑容逐渐消失，安慰道：“不用自责了赵总，如果以结果论的角度来看，眼下这状况不也挺好吗？过去的都过去了，还是把目光往前看吧。”
　　赵玲闻言缓缓抬起头，错愕的脸庞上，有了一丝笑容，点点头：“倒也是这个道理~”
　　“是吧，我说路哥不会让你失望，我不是胡吹吧。他是不是没让你失望？”
　　赵玲深吸了口气，低沉的气压开始减退，哼道：“他怎么可能会让人失望呢。不管是现在还是以前，他一直就没让我失望过。”
　　冯南嘿嘿一笑，不置可否。
　　赵玲目光坚毅，突然又斩钉截铁道：“冯南，我决定了！我要升馆！下一场演唱会，我要给路晨升馆！！！”
　　冯南脸上笑容瞬间僵硬，噌的一下站了起来，情绪立马从十三首歌中抽回，掉进了赵玲这句话中。
　　“升馆？！不！赵总！你没开玩笑吧？！演唱会还有十天就开始了，你这时候要升馆？”
　　赵玲点头：“我没开玩笑。我是认真的！我们预定那个，最多只能容纳两万人，太小了，我记得长砂有个五万人的馆，我想升这个馆。只要有档期，赶赶进度，未必来不及！如果实在不行，推迟一个礼拜总够了。”
　　“可是各种费用……”
　　赵玲摇头笑道：“钱可以再挣，但这演唱会……开一场可就少一场了。你觉得这十几首歌，配不上五万人的馆吗？”
　　“当然不是！！”
　　冯南头摇的跟拨浪鼓，竭力反驳。
　　似乎被赵玲情绪影响。
　　他脑袋却嗡的一声。
　　像闪电刺穿黑夜。
　　想了一会，眯著眼睛咬牙道：“行！这个方案我无条件支持您！升馆！必须升馆！！哪怕再大的困难！也一定要升馆！毕竟后面还有一首更疯狂更无敌更炸裂的歌！区区两万人的馆，怎么能承托得起这十四首？！”
　　赵玲目光一凝：“那首……《以父之名》？”
　　“对！那首歌才是真正的天花板！可惜时间不允许！路哥对作品的质量要求，又实在太高。但我觉得，这首歌肯定得在第二场演唱会上唱。
　　两万人的馆，太小了！！”
　　赵玲当下对冯南的话，已经深信不疑。
　　想起路晨之前让自己找俩老外高音，到现在还没找到。
　　赵玲内心又抽搐了一下。
　　想哭！
　　我又给他拖后腿了……
　　“行！那就这么决定了！公司的事，这段时间你多上心，那俩老外，我不管你动用什么资源，一定给路晨找到。所有花销，你尽管找公司报。今天晚上我就飞一趟长砂，先去把场馆定下来。只要场馆定下来，后面的事，总能解决。”
　　“好，你放心赵总，公司的事，我一定处理妥当！现在最大的重心，就是路哥的演唱会！所有的一切，都得为这件事让路。”
　　“嗯！就这个意思！”
　　赵玲点点头。
　　跟冯南相视之间，都从对方眼中，看到了炙热的火焰。
　　“走，去找下路晨，这家伙半天没见到人，估计一定搁办公室偷著乐呢。”
　　“偷乐？都把网Q音乐服务器干崩了，直接乐！放肆乐！这玩意说出去能吹一辈子。”
　　两人说著，前后脚走出办公室，往路晨方向走去。
　　路晨办公室。
　　路晨一觉睡到现在，完全不见醒的迹象，躺在沙发上，那叫一个死沉死沉。
　　也不知道这货正在做什么美梦，此时嘴里不时嘟囔著：
　　“哎，白~哎，真白~~”
　　补昨天的两章。
　　终于把十三歌剧情过去了。
　　写反应是真崩溃。
　　其实昨晚已经写了三千字。
　　但是不满意。
　　当时脑袋糊涂，怎么改都不行。
　　只能放今天来了。
　　今天还有保底两更。
　　时间还是会晚点。
　　因为我要趟过12点这个坎。
　　但我会让各位看爽的。

第87章 地低成海，人低成王
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起。
　　“奇怪，人呢？”
　　赵玲一拧房门，还是上锁的状态。
　　真TM服了。
　　整个公司就路晨一个，敢在上班时间反锁办公室门。
　　关键她这老板还不敢说什么。
　　谁让这哥是公司主动脉呢。
　　冯南见里头没动静，隐隐有不好的预感：“都半天了，该不会……出什么意外吧？”
　　赵玲脸色顿变：“你别乌鸦嘴！小心老娘揍你！”
　　冯南脖子一缩，接著也在房门上拍道：“路哥！路哥！！”
　　还是没动静。
　　冯南急了：“来，你让开！”
　　说完，往后退了两步，深吸了口气，就朝房门用力撞去。
　　“砰！砰！砰！”
　　本来睡得好好的路晨，被撞门声猛地惊醒。
　　“他妈谁啊！！！”
　　听到门外冯南的喊声。
　　路晨伸了个懒腰，骂骂咧咧开门去了。
　　“干嘛！”
　　“不，伱一个人在里头干什么呢，半天没动静？”
　　“你说能干嘛，睡觉！！三天只睡十几个小时，你试试？！”
　　赵玲嘀咕道：“我还以为你屎里头了呢，半天没动静。”
　　“你说啥？大声点！”
　　“人家关心你嘛。”
　　赵玲婉约道。
　　“路哥！爆炸了！网Q音乐平台都被你干爆了！”
　　冯南0帧起手，直接吹正事！
　　这话倒是让路晨微微错愕：“这就被干爆了？这网Q音乐服务器也不中用啊。”
　　赵玲额头一阵黑线：“不是，你怎么一点不意外啊，服务器都被你干崩了，这成绩你不高兴？”
　　路晨：“高兴啊！谁说我不高兴了，哈~哈~哈~笑不动了。”
　　赵玲：“……”
　　我敲！这货好狗啊！
　　“你知道这几首歌必火的是吧？那你早上不给老娘我吃颗定心丸？”
　　“瞧你这糟糕的话，你要吃定心丸，我怎么办？我人生岂不是得少两层楼那么高的乐趣？”
　　赵玲：“……”
　　妈的！真想咬死他！
　　路晨也不再逗她了：“那你现在高兴不？满意不？”
　　赵玲没好气，词咬的特重道：“满意！！”
　　路晨：“满意就好，请客吧，正好肚子也饿了。”
　　说著，五脏庙很听话的咕噜一声。
　　赵玲眼珠子都快惊的掉地上：“合计我担心受怕了一天，到头来我还得请客？”
　　路晨很耐心的解释：“你是不是老板？”
　　赵玲：“是啊。”
　　路晨：“今天是不是打了胜仗？”
　　赵玲：“……”
　　路晨双手一摊：“请客不合理吗？”
　　冯南真绷不住了，看向赵玲，竖起大拇指笑道：“合理！！”
　　赵玲以手扶额，真服了这家伙。
　　……
　　半小时后。
　　公司附近的高级餐厅。
　　喝著两万多一支的罗曼尼康帝。
　　路晨却还是摇头：“这入门的康帝，味道就是一般~”
　　赵玲切著盘里的牛排：“让你点十几万的你又不点，怎么，看不起我？”
　　路晨摆摆手：“不不不，不是点不起，我纯粹怕你逃单。”
　　赵玲气的脑壳疼：“行了，不跟你废话了，刚才路上说的升馆的事，你同意不？”
　　路晨脸色这才正经了一些：“升馆我同意啊，没问题，但问题是你连场地都没确定，你问我同意不？万一人家没档期，我同意又有何屁用？”
　　赵玲：“场地的事，我来想办法，待会吃完我飞一趟长砂，你尽管等我好消息。不过五万人的场馆，这回的演唱数量，起码得二十首以上，时长得在俩小时左右。你现在已经有十五首了，那剩下五首，你看……”
　　路晨：“这你不用操心，你要能搞定五万人的馆，我就能搞定二十首歌。”
　　赵玲点头：“有你这话我就放心了。”
　　说著，看向一旁不停刷手机的冯南。
　　“不是，我们聊正事！你老刷你个破手机干什么玩意？！”
　　冯南有些委屈道：“我看网上热搜啊老板！我音乐总监啊，我得了解最新动向啊！”
　　赵玲语塞：“那……情况怎么样？”
　　冯南：“按部就班，嘿嘿，意料之内的爆炸！不过路哥，有条消息还挺新鲜，你那围脖帐号底下最后一条动态，留言都超过三十万条了，点赞量破两百万。一口气涨了二十多万条留言。粉丝都想让你发个动态，露露面，哪怕发个字母都是极好的。所以你看？”
　　路晨切了块牛排放嘴里，咕哝道：“帐号早弄丢了，不记得了。”
　　赵玲：“重新找回密码不就好了，多简单的事。”
　　路晨摇头：“算了，麻烦。都这么多年没用这软件，这时候凑什么热闹。”
　　赵玲：“不是凑热闹，是你新歌这么火，你身为歌手，哪怕发个‘谢谢大家喜欢我新歌’也好啊，对粉丝来说也是一种慰藉。”
　　路晨：“有必要吗，歌好听，他们听歌就好了，再说我都八九年没用这软件，这时候冒这个头，反正我觉得不自在，我也不喜欢。”
　　赵玲心想这货装逼真装到一定境界了
　　撇撇嘴道：“呦呦呦，不知道还以为你多高冷呢，你私下也不高冷啊，怎么，你怕滤镜粉碎啊？”
　　也不知道是哪个词触动了神经。
　　路晨将嘴里咀嚼的牛肉，咽进了肚子里，然后很严肃，这回是真的很严肃得说：“粉丝可以随波逐流，你们难道也脑袋发晕跟著一起？你是不是忘了这巡回演唱会的性质？”
　　此话一出。
　　赵玲和冯南心脏像突然挨了一记重拳，一时面面相觑起来。
　　冯南小心翼翼的问：“路哥，既然话说到这个份上，我也想问你一句。你……真的不再考虑考虑吗？按你现在的发展趋势，说真的，我对未来无法想像。”
　　赵玲闻言，立刻盯著路晨，迫切想知道答案。
　　见二人似乎饱含某种呼之欲出的期待。
　　路晨放下了手里的刀叉。
　　手肘按在桌子上，想了一会，才道：“我看你们俩都被现在这些热度，热搜什么的，迷得找不到北了。
　　好，那我再说一遍。
　　这次的演唱会，性质是闭麦演唱会。
　　对我来说，我固然很希望歌迷能记住我的歌，喜欢我的歌，但也仅仅只是如此。
　　人要说话算数，更要懂得急流勇退。
　　当我！
　　当你们！
　　把闭麦巡演的消息放出去的那一刻。
　　就注定开弓没有回头箭。
　　我为什么不在因特网上发声？
　　不光因为八年前，我就已经打定主意，不发声。
　　更直白的原因，我已经做好离开的准备。
　　只不过在离开前。
　　我最大的目标就一个。
　　办完最后的四场演唱会，然后事了拂衣去，深藏功与名。
　　所以，跟粉丝互动什么的，你觉得还有必要吗？
　　我的歌！
　　就是最好的互动！”
　　这是路晨第一次当著两人的面，吐露心声。
　　当这番话一出口。
　　赵玲原本漫不经心的神情瞬间凝固，眼睛直勾勾得看著路晨。
　　似乎想说些什么，但又被这突如其来的一番话给震住了。
　　冯南靠在墙边的身体猛地一僵，脊背立刻挺得很直，眉头微微皱著。
　　同样是话到了嘴边却怎么都说不出口。
　　这一刻。
　　他们忽然发现，原来路晨嬉笑怒骂背后，是如此人间清醒的灵魂。
　　仿佛世界再怎么闹。
　　他都只站在一旁微笑。
　　一时间。
　　赵玲和冯南触动很大。
　　忽然沉默不语。
　　“地低成海，人低成王。”
　　“当我们最谦卑的时候，便是最接近伟大的时候。”
　　两人心中各自冷不丁冒出一句名言警句出来。
　　似乎用来形容眼前这个才刚刚25岁，竟如此恰如其分。
　　尤其是经历今天这场乐坛地震，听到刚才那番话以后。
　　似乎更具象化了！
　　这一刻。
　　冯南看著路晨，脸上淡淡浮现出一丝褪去所有，最纯粹的欣赏。
　　他忽然深刻的发现，有些时候，这个年轻人身上的品格，似乎比他的作品更耀眼！
　　“吃啊，怎么不吃了，不合胃口？”
　　见二人一时跟个木头一样。
　　路晨拿起刀叉，继续干饭。
　　赵玲嘴角露出一丝复杂且苦涩的微笑，举起酒杯。
　　“来，干一杯！祝你，也祝我们，剩下四场演唱会，一切顺利！”
　　“对，一切顺利！”
　　“砰！”
　　高脚杯撞杯。
　　三人一饮而尽。
　　“对了赵总，你刚才要跟我说什么？”
　　碰完杯后，冯南及时转移了话题。
　　“哦对了，被你一打岔，把这事忘了，回头你跟市场部的老王多沟通，如果升馆的事定下来，后续门票二销的事，一定得让老王慎重！绝对不能出差！”
　　赵玲提醒。
　　“放心，我心中有数，一定把事办漂亮！”
　　冯南拍著胸膛保证道。
　　赵玲点点头，冯南办事他还是放心的。
　　正说著。
　　包厢内，响起一阵明明很清脆但很“贱”的铃声……
　　真的很贱！
　　因为唱的是：“贱贱贱~你真的好贱。贱贱贱~你是真的贱！”
　　路晨，冯南：“……”
　　“你有毒吧？！”
　　“赵总，你什么时候换成这铃声？”
　　两人都蒙了。
　　赵玲尴尬的拿起手机，嘿嘿笑了一笑。
　　“我先接电话~”
　　来电号码显示是一个四九城打来的陌生号码。
　　赵玲也没多想，按下绿键。
　　“喂，你好……”
　　第二章还在改。
　　一定会上来的。
　　如果太晚，请明天早上看！

第88章 想去找他
　　赵玲原本还不以为意得往嘴里塞肉。
　　结果听到电话那头，自报家门后。
　　惊得她直接把肉从嘴里吐了回来，放到盘子里，脸上忽春水花开一般：“您好，吴总，晚上好。”
　　随后就是一副让路晨稍显陌生的商务范。
　　路晨大致猜到，这电话应该不简单！
　　大约两分钟的对话后。
　　跟对方约了时间见面，赵玲这才挂断电话。
　　一脸难掩激动的看著路晨二人。
　　“你们猜是谁？”
　　“姓吴？难不成是……吴承恩？”
　　“哈哈，我看是吴三桂？”
　　冯南跟著路晨一起耍宝。
　　赵玲：“滚你妈的！是X手的吴国雄吴总。”
　　duang~
　　冯南笑容当场僵硬。
　　“是他？！他怎么突然跟你打电话了？！谈合作？”
　　“对！他们有意想跟我们谈谈演唱会直播的事，想拿独家转播权。”
　　“演唱会直播？”冯南一头问号：“这玩意，演出协会能同意？”
　　赵玲：“具体我也不清楚，但既然他们想做，敢做。说明肯定有自己的调研，要不然人家大老板能亲自跟我打电话？再说了，上次演唱会，演出协会不还当众表扬了吗，没准这事还真能成。反正都被偷拍出去了，怎么就不能光明正大一点？”
　　赵玲说话跟机关枪似的此刻。
　　心思已经完全活泛！
　　打完电话，她才后知后觉发现，这丫根本是天上掉下个大馅饼！！
　　“路晨，还得是伱啊！你太棒了！！”
　　说著，赵玲居然还要起身“吃豆腐”？！
　　靠北了！
　　路晨一脚挡开这位“老阿姨”。
　　什么档次的反射弧神经啊，拉这么长？
　　“赵总，对方什么条件？有说吗？”
　　冯南闻到了金钱的味道~
　　“还没，约好后天见面聊。不过我听著诚意挺大，人家在国外都打算亲自过来。”
　　“我靠！这他妈不是发了吗？！怎么好事一件一件来啊！路哥！都因为你啊！这些事才会接憧而来，卧槽！你真屌爆了！！”
　　见两人兴奋的一匹。
　　路晨想了想，还是决定泼盆冷水：“其他事我不管，总之我就一个条件，如果你们真谈成了合作，绝不能让我这帮买门票的粉丝吃亏，这是我底线！”
　　路晨很清楚，一旦开了直播。
　　届时观影的网络观众是爽了。
　　但那些花大钱买票来现场的歌迷，心里肯定埋怨，认为自己亏了，当了韭菜。
　　某种程度上，这确实有不太公平的地方。
　　但这种不公平，完全可以通过诚意弥补。
　　赵玲自然明白他的意思，点头道：“放心，如果真谈成了，后续我们肯定会对购票的观众做出一定补偿，不会闹出丑闻的。”
　　路晨这才点头：“行。”
　　直播他一直不反对，反正他又没压力。
　　都手拿把掐的事~
　　正说著。
　　那贱到无边的铃声又响了。
　　赵玲面色尴尬，这铃声她前两天即兴换的，当时还觉得挺带劲，简直道出心声！
　　但这会在正主面前，这铃声真尴尬的能抠出三室一厅出来……
　　“奇怪，又是个陌生电话……”
　　这会属地是武汗。
　　赵玲再次接起电话。
　　结果还没五秒钟的时间！
　　蹭的一下！
　　赵玲站了起来！
　　强压著情绪道：“好，韩总，那我们待会见！”
　　挂断电话。
　　冯南愣住了：“韩总？这回又哪个韩总？”
　　赵玲眼神震撼：“是逗音的音乐板块副总——韩优尚。”
　　冯南倒吸口凉气：“他们也要谈合作？等下，待会见是啥意思？！你是说？”
　　赵玲深深吸了口气，点头道：“他们已经到了！路晨，一起过去一趟？”
　　路晨摇头：“你们去吧，我吃完就回家了。不过这次，你可以多用点力！因为只有资本家才能对付资本家。预祝你屠龙刀成功！让他们多出点血！”
　　赵玲嘴角上扬：“瞧好吧，这可是姐强项。冯南，那你跟我去！”
　　冯南比了个OK的手势，再次举起高脚杯：“来，一起再干一杯，预判谈判顺利！
　　总之路哥，你放心！
　　我和赵总已经统一意见了，以后你尽管把精力放在歌曲和演唱会上，其他的一切，我们帮你披荆斩棘！也许我们创造不了什么惊喜，但我们会努力争取不会让你有后顾之忧！”
　　“对！冯南说的没错！我们绝不会让你有后顾之忧！”
　　“干杯。”
　　“干杯！！”
　　……
　　匆匆结束晚餐，路晨和冯南赵玲便在西餐厅门口挥手告别。
　　当路晨回到家的时候。
　　赵玲也在某五星级酒店门口，见到了韩优尚一行高管团队。
　　“韩总，您太客气了，都不提前说一声，实在招待不周！”
　　“赵总，您太客气了，是我们冒昧唐突才对。”
　　说著，韩优尚看了眼身后：“咦，路晨先生没来吗？”
　　赵玲：“实在不好意思，这几天连番写歌，三天时间，路晨一共就睡了八个小时，这不就累坏了吗。”
　　冯南：“……”
　　三天八小时？
　　呵草，直接砍去一半！
　　合计路哥一天就“十二小时”？
　　不过他很清楚，赵玲和韩优尚的较量已经开始。
　　韩优尚不动声色得附和了几句，便在前面带路：“那赵总，会客厅请……”
　　“韩总请！”
　　两人并排往前走。
　　一场不见硝烟的“商战”，从此刻开始打响……
　　……
　　夜深了，弦月挂枝头。
　　四九城。
　　苏思妤穿著睡衣，坐在房间的飘窗上，戴著耳麦。
　　反复得听这十三首新歌。
　　仅仅不到几个小时。
　　这十三首歌全部登上网Q音乐会员榜。
　　其中《止战之殇》更是一口气冲到了全站第十一名。
　　是目前新歌排名最高的一首。
　　打开评论区。
　　光精选长评，就高达几百条。
　　一般的歌，能有十几条就已经不错。
　　可以想像，这几百条究竟是什么级别的分量。
　　网上对这十三首歌的评价视频，如飞扬的柳絮满天飞。
　　不过苏思妤从不关心这个。
　　她更关心作品给自己的感受。
　　一般情况，苏思妤把感受很简单分为三挡。
　　第一档：差强人意。
　　第二档：好歌。
　　第三档：经典。
　　直到认识他以后。
　　如今有了第四档：【路晨】。
　　……
　　在昏黄的灯光下，苏思妤独自坐在飘窗上，耳畔回荡著路晨的这十三首新歌。
　　一如之前那多个让人被音乐著迷的夜晚一样！
　　手指无意识地攥紧，直到关节泛白。
　　脸上的妆容精致依旧，却难掩此刻内心的波澜。
　　只是今晚，来得最沉默！也最汹涌！
　　她沉默著，周围的空气仿佛也随之凝固。
　　她汹涌著，那每一首歌中的情感，都似勾起她深埋心底的回忆。
　　她紧闭双唇，努力抑制著内心翻涌的情绪，可微微颤抖的身躯却出卖了她的故作坚强。
　　曾经的辉煌与喧嚣在这一刻都变得遥远而模糊，只有路晨的新歌，如同寂静夜晚的暴风雨，无情地冲击著她内心的防线。
　　苏思妤就这样静静地坐著，坐了不知多久。
　　然后身体才动了一下，她伸手抱住修长如良玉般的腿，把自己缩成小小一团。
　　然后，将那张尤物天生的脸庞藏在双膝之上。
　　让人无法看清她脸上的情绪。
　　不知又过了多久。
　　房间内才响起一句声音极轻的话，
　　像自问自答，又像自言自语：
　　……
　　“想去找他……”
　　扛不住了！
　　求数据！
　　兄弟们求一波数据支持！
　　月票！月票安慰我一下！！！！
　　么么么么么么哒

第89章 天价合同！来！话筒给你们，尽管唱！！
　　酒店内。
　　时间已然来到了凌晨两点半。
　　从晚上八点半开始，在历经六个小时的连夜谈判后！
　　这场合作谈判终于是到了尾声。
　　韩优尚失笑道：“赵总，你可真是巾帼不让须眉，那……好吧！就按你说的，咱们签合同吧！”
　　“韩总爽快！预祝我们合作顺利！”
　　“嗯，合作顺利！期待路晨先生为我们，为内娱乐坛带来一场更比一场精彩的演唱会！”
　　“放心，一定的！”
　　当双方签完合同。
　　赵玲和冯南在韩优尚一行人的送别中，离开了酒店。
　　通过车窗，看著折返的韩优尚一行人。
　　上一秒还精明能干的赵玲，下一秒，整个人像是经历了十八级地震般的剧烈颤抖起来！
　　直到车子开出酒店。
　　“啊！！！！”
　　保姆车内同时响起两声兴奋到极点的尖叫！
　　“赵总！发了！发了！你太牛逼了！！！！八个亿啊！八个亿的转播权啊！！”
　　在历经六小时，总计十一轮的鏖战！
　　最终在韩优尚三次请示集团CEO后。
　　这场堪称乐坛世纪商业谈判，最终在双方共同意愿下，完美促成合作。
　　逗音将出资八亿，拿下天成娱乐旗下艺人——路晨，“梦想告别”剩余四场演唱会的独家冠名转播权！
　　同时将保证为演唱会提供超过保底十个亿的流量集中曝光！
　　在这样的诚意下。
　　深谙机不可失的赵玲，也只能果断得拒绝吴国雄了。
　　毕竟这就是冷酷的商业谈判。
　　此时，赵玲亢奋得浑身打摆子。
　　这六个小时，几乎每一分每一秒，都跟刀剑相撞一样，让她的心脏始终悬在嗓子眼。
　　不管哪一方稍有不慎。
　　这场谈判都有可能完全崩溃。
　　过程有多激烈，就无需赘述了。
　　反正赵玲的后背已经不知道湿了多少回。
　　湿了干，干了又湿。
　　导致她现在整个人突然放松下来以后，脑袋都开始嗡嗡嗡作响。
　　有一种强烈的虚脱感。
　　一旁的冯南，也好不到哪去。
　　八个亿啊！！！
　　平均一场下来就是两个亿的冠名费！
　　该说不说，这巨头公司出手就是豪横！
　　前有五亿买电影请全国人民看。
　　现在又有八亿买转播权，请全国人民看演唱会！
　　对！
　　届时观看直播完全免费！
　　当然，目前合同只是签了个“意向书”。
　　正式合同还得先把直播申请，提交给演出协会同意后，才能签订。
　　否则，合作也是无效的。
　　“不过我真没想到，这韩总想法还不少，他居然要举办个综艺？！”
　　赵玲长舒了几口气，脑袋的眩晕感，才消退不少。
　　冯南点头：“是啊，这人想法还真的挺多，不光会抓热点，关键抓的还真他妈准！”
　　有时候不服都不行，这玩资本的，眼光就是犀利。
　　韩优尚能同意以八个亿的天价合同，和天成娱乐达成合作。
　　其中还有一个关键的附加条件。
　　那就是授权给他，路晨一系列新歌的翻唱版权。
　　当然，这个协议的条件基础是，逗音会推出一个翻唱类综艺。
　　该综艺会邀请一些业内的知名艺人，实力歌手，业界大咖来参加节目。
　　翻唱自《月光》之后，路晨所有的新歌，包括之后几场演唱会期间的新歌，也将自动授权。
　　但注意！
　　只授权该节目，并且只有一季！
　　不过，好像也只有一季……
　　等于一口气把翻唱的版权费，一并付了。
　　这个想法，赵玲去之前，是真没想到半点。
　　韩优尚提出该建设后。
　　赵玲也大为心动！
　　她当然没有拒绝的理由！
　　一方面，该节目肯定会花大力气，维持路晨目前的热度，最终为孵化演唱会打下强力的基础。
　　另一方面，韩优尚已经明说了。
　　到时候综艺一旦开起来，第一个找的就是哈狗。
　　这哥们不是想玩人间失踪嘛。
　　没事，有的是法子，让他来综艺。
　　就冲这一个想法，赵玲就已经明白这档综艺的看点在哪了！
　　要不冯南说，韩优尚抓市场脉搏，抓的真准~
　　这一把回首掏，等于直接搂在了观众的G点上。
　　赵玲能拒绝吗？
　　不！
　　相反是巴不得！
　　因此这个合作方案，也是她和韩优尚达成统一意见速度最快的一个。
　　一想到届时哈狗登台的画面……
　　赵玲就已经开始笑了。
　　挑衅完，当缩头乌龟就想了事？！
　　哪那么容易！
　　再说了，哈狗虽然是第一个“挑衅”路晨的大牌艺人。
　　但赵玲也坚信，绝不会是最后一个！
　　这下好。
　　舞台给他们！
　　尽管让他们发挥，让他们唱！
　　就怕他们不敢来！
　　但不敢来应该也不会。
　　对于圈内99.9%的艺人而言。
　　流量就是他们安身立命的根本。
　　现在，韩优尚给他们提供一个足够有档次的舞台。
　　外加这舞台，有路晨恐怖流量的加持！
　　再加上，又是观众最喜闻乐见的内容。
　　有流量，有观众，有内容！
　　还怕他们不来？！
　　恐怕到时候真正要担心的，不是他们愿不愿意来，而是发愁来的艺人太多怎么办？
　　但这方面的顾虑，韩优尚早就考虑周全。
　　用他的话说。
　　这舞台定位不低，并不是谁想来，就能来的……
　　所有嘉宾，他们都会严格挑选。
　　反正第一个是哈狗，这是板上钉钉跑不掉的。
　　最后谈到兴致处。
　　双方甚至还就这档综艺的命名，展开了十几二十分钟的讨论。
　　在一阵意见交互后。
　　双方决定。
　　如果合作最终达成。
　　这档综艺的名字，索性直接一点，接地气一点，另类一点，标签一点！
　　就用路晨在演唱会的名言，来命名它。
　　叫：“【话筒给伱们！】”
　　冯南建议，不如全面一点：话筒给你们尽管唱！
　　但最终该方案还是被否定了……
　　赵玲也是服了这货。
　　对内唯唯诺诺，对外他是真重拳出击！
　　……
　　“赵总，要不要现在把消息告诉路哥？”
　　保姆车内，两人情绪逐渐平静下来。
　　赵玲白了他一眼：“都几点了，他早睡了。你还是明天早上跟他讲吧。对了，待会到前面路口，你自己打个车回去，我要去机场。”
　　冯南瞪大眼睛：“你不会要连夜去吧？你不累啊？”
　　赵玲皱眉道：“时间来不及了，现在虽然跟韩优尚签的只是初步意向书，但压力是实实在在的。我得尽快把升馆的事敲定下来。”
　　冯南：“可你身体……”
　　赵玲挥挥手：“没事，路晨三天录十三首歌，他都能拼命？我一个当老板的不能？！谁年轻时还没拼过命啊。”
　　冯南一时语塞，沉默半响后，重重点头道：“赵总，你能走到今天这一步，果然不是没道理的。行，我自己打车回去，你路上顺风，祝你旗开得胜！公司的事有我！你尽管放心！你们能拼命，我一样也能！”
　　这组黄金铁三角，此刻默契度达到空前。
　　当晚，赵玲飞向长砂。
　　冯南也熬夜处理相关文件。
　　至于路晨嘛，睡得格外香甜~
　　……
　　第二天一早。
　　当路晨还在被窝里做春秋大梦。
　　急促的铃声便响起。
　　“喂，哪位？”
　　路晨闭著眼，语气蒙胧中带著一丝没好气道。
　　“臭小子！睡尼玛睡！给老子醒过来！你干了什么！你居然出首新歌说你老子我家暴你妈？！我去你的！你给我好好解释清楚，现在你二叔公，三叔公，大姨全在家呢！你老子我被骂了一早上，现在跳进黄河都洗不清了！”
　　听著电话那头，老爹的咆哮声。
　　路晨眼睛蹭得睁开，一下子从床上鲤鱼打滚挺了起来！
　　“不是爸，你听我解释！……”
　　最后，路晨足足花了二十几分钟，才把老爷子的火气消下去。
　　“你下次再出这样的歌，看老子打不断你的腿！我家暴过你妈吗？分明是你妈家暴我！你这歌得改成《妈我回来了》才合适！”
　　“再说！再说！”
　　电话那头传来啪啪的轻微巴掌声~
　　然后就挂了。
　　路晨嘴角一扯。
　　呃，好惨一老豆……
　　话说这段时间，路晨没少跟家里人通电话。
　　怎么说呢。
　　就挺活宝一对父母。
　　看了眼时间，才七点半！
　　继续睡！
　　结果刚躺下。
　　冯南电话来了。
　　“啥？八个亿？！”
　　路晨闻言，双眼骤然睁开！
　　又一个鲤鱼打滚，从床上站了起来！
　　七八五十六。
　　五点六个亿！！
　　呵草，一觉醒来。
　　老子银行卡下起金钱暴雨了？！
　　先发一章，还有还有！
　　最近工作忙，更新上有点拖了，我尽量多更！

第90章 开始比疯狂更疯狂的一天！（补昨天）
　　第90章 开始……比疯狂更疯狂的一天！（补昨天）
　　当然，这五点六的小目标，不可能全进路晨自己口袋。
　　刨除45个点的个人扣税。
　　初步估计，到手也就三个小目标左右。
　　光荣为国家交税两点五个亿！
　　想必一艘航母的螺丝钉应该能包圆了。
　　能拿出这份成绩单。
　　不得不说，赵喇叭比路晨想像中，更能干！
　　“对了，赵玲呢？”
　　“她昨天谈完合作后，连夜去长砂了，问场地的事，不过到现在还没消息。”
　　路晨咂咂嘴：“好吧，这女人拼起来，也挺拼的。”
　　“是啊，这回赵总真拼了！”
　　冯南在电话那头顿了顿，又道：“对了，路哥，还有个事……”
　　随后他又把特别综艺的事，原原本本讲了一遍。
　　电话这头，路晨得知情况后，不禁错愕：“这……都行？！”
　　冯南嘿嘿一笑：“资本嘛，什么逐利干什么，不过觉得这综艺确实有搞头！有看点！！路哥，单独给你开辟一个综艺！就这待遇，放眼整个内娱您也是独一份了！只能说十三歌的威力太猛了！远超当初我们的想像！”
　　听著冯南的话。
　　路晨反问：“那我总不至于要亲自下场吧？我可半毛钱想法都没有！”
　　冯南：“那当然不用！你下场什么，他们是台上的挑战者，你才是台下的BOSS啊。”
　　路晨：“……”
　　好家伙，真往娱乐圈大魔王的方向发展了？！
　　电话最后。
　　冯南也说了那俩高音老外的事。
　　“我已经托朋友把消息全都扩散了，我会尽快搞定的，伱等我消息！”
　　“行，尽快。”
　　挂断电话。
　　路晨躺在床上又琢磨了一会，越想这事吧，越觉得玩味。
　　哈狗以为避而不战就能把这事了了。
　　但没想到韩优尚的枪口，早已经在暗地里，狙击他很久了。
　　估计这综艺要能成，十有八九能在综艺上，看到哈狗出洋相的画面。
　　兴许是角度不同吧。
　　站在艺人的角度。
　　说实话，路晨对这节目，好像并不是特别感冒。
　　有一种隐隐约约被操纵，被压迫的感觉。
　　但这就是现实。
　　在资本的大网中，除了极少数超越时代束缚的顶流有特权以外。
　　绝大多数艺人，就像海上的浮萍，随风来，随风去。
　　但反过来一想，路晨也随即释然。
　　其实没啥好唏嘘的。
　　凭什么艺人能轻轻松松赚取普通人几辈子都挣不到的钱。
　　天天吹吹空调，打打嘴炮，出入都有车接车送。
　　随便走一次穴，可能就是一个精英白领，辛苦一年的工资。
　　更别说工地上搬砖的大叔大爷。
　　既然挣这份钱，就得吃这份钱的苦。
　　除非你有那个实力，真正走到山顶！
　　拥有对抗资本！
　　或成为资本的能力。
　　既然没有，那就得按规矩来。
　　反正开完这几场演唱会，路晨也享受人生去了。
　　卡里二三十个亿躺著，后半辈子想干啥干啥。
　　从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　但再反之。
　　如果不是闭麦，如果不是写出这些歌。
　　路晨心里也得承认。
　　他同样会成为这张大网上的一员。
　　哪怕现在，他也不能说，完全已经脱离了这张大网的束缚。
　　只能说，这张大网对他的牵引力，正在在以退潮般的速度，迅速消弭。
　　收起大早上异常活跃的思绪。
　　一连被俩电话吵醒的路晨，索性也不睡了，洗了个澡，随便弄了点早点，便驱车前往公司。
　　途中，路晨打开一个广播。
　　是央妈电视台的早间新闻。
　　时事新闻，是除了减速带视频外，路晨第二喜欢的。
　　结果不曾想。
　　今早上的早间新闻，好像不太对~
　　主持人连麦了一位音乐领域的专家，居然在聊自己昨天连发十三首歌的事。
　　听著收音台中，那专家的夸夸其谈，路晨一时脸都被吹红了。
　　这大哥……简直比冯南有过之而无不及。
　　只听专家道：“我认为一名真正优秀的艺人，一定是有思想高度，有人文关怀的！
　　昨天那十三首歌，每一首都有很高的精神内核！
　　尤其是最后一首！
　　反战一直是歌曲中立意最高的主题之一！
　　他能写出这样一首歌出来，非常难能可贵！
　　虽然说唱是国内非常小众的音乐题材。
　　但路晨昨天的表现，确实让这个题材大放异彩！
　　让我明白，原来说唱也可以这么唱！
　　从某种意义上看，我认为路晨硬生生为国内说唱开辟出了一条新道路！
　　让人知道，原来说唱不需要暴力，不需要一些低俗的歌词，也能创作出让人震撼的正能量内容。
　　他给了所有说唱歌手一个范本式的案列！
　　让说唱跻身主流，有了真正的可能！
　　这点，某音乐平台的实时热度榜单，能很好证明我的观点！
　　截止目前。
　　那十三首歌，已经全部登顶榜单！
　　这样的成绩，已经足以说明一切！
　　我看网上有人说，路晨用一首歌扯掉了内娱说唱的遮羞布，然后又用十三首歌，重塑了内娱说唱的脊梁。
　　我个人是赞同这种观点的。
　　他的音乐丰富性，值得引人深思！
　　同时，我也很好奇他为什么会有这样的表现？
　　难道是闭麦演唱会，彻底解开了他身上的枷锁？
　　但“路晨现象”已经在内娱刮起一阵大风，这已经是不言而喻了。
　　我认为他对国内说唱，是具有划时代的意义。
　　期待他能为我们带来更多的优秀作品！……”
　　……
　　听完这位教授的点评。
　　路晨虽然羞涩，但稳如老狗！
　　虚心接受所有溢美之词。
　　“嗯，果然央妈的画风比黄金眼正经多了……”
　　……
　　来到公司。
　　路晨准备接下来的工作。
　　重点毫无疑问是演唱会。
　　目前，《以父之名》录取待定。
　　其余十四首歌的live设计，路晨都有自己的想法。
　　需要和演出部的同事商量。
　　关键是舞蹈和演出服等等。
　　路晨心里已经有一个比较完善的计划……
　　如果赵玲那边升馆成功。
　　二十首歌，刨去十五首。
　　剩下五首，至少两首可以现场创作。
　　至于剩下三首，不如先看看综艺效果，反正怎么都来得及。
　　跟演出部的同事深入交换完意见。
　　在一阵喝彩和欢呼中。
　　路晨挥手离开办公室。
　　只留下巨大的遗憾，萦绕在办公室内。
　　“我去！太牛了！路哥这些想法太绝了！！”
　　“他到底是怎么想出来的！天马行空！”
　　听完方案的演出部同事，惊得下巴拖地。
　　难以自信路晨的艺术品味和舞台想像力。
　　“兄弟们姐妹们！加紧工作吧，我敢保证，如果按这个设计，第二场演唱会，一定大爆炸！！！”
　　……
　　中午。
　　路晨跟冯南在办公室一起吃饭。
　　路晨顺带问了一嘴：“对了，那个苏苏呢？”
　　冯南闻言，眼神立马玩味起来：“路哥，你不会……”
　　路晨：“打住打住！收起你那肮脏的念头，我上次不答应给她写一首歌吗？正好这两天活不多，还了这人情。”
　　冯南哦了一声：“出外景活动去了，得过两天才回来。你随便写一首不就行了，反正你写的肯定好听。”
　　路晨摇摇头：“那还是等她回来再说吧。一个能装十分的比，我就不会只装九分！不管是谁。”
　　冯南大受震撼：“路哥，高！精辟！受教了！！”
　　两人说罢，嘿嘿一笑。
　　男人间的日常小快乐啦~
　　“接下来就等赵总那边动静了！只要她那边搞定，韩优尚那边再搞定！那就完美了！”
　　“大概什么时候会有消息？”
　　“不知道，赵总说有结果，会来电话通知的。”
　　路晨点点头。
　　希望赵玲能马到成功吧。
　　……
　　长砂。
　　某高档酒店包厢内。
　　赵玲举起杯，难掩激动。
　　“那就祝我们合作顺利，李馆长！”
　　“嗯，合作顺利赵总！路晨先生能在我馆开演唱会，也是我们的荣幸！不过说真的，也幸亏你来得早，要是再晚个半小时，我这场馆就真租出去了，你也看到了，你前脚到，人家后脚给我发消息租场地。”
　　“是是是，我运气好！说明你我有缘啊，李馆长！”
　　说起这事，赵玲真松了口气。
　　今早上她刚在办公室坐下没半小时。
　　一个大型商演就来租场地。
　　虽然最终价格上吃了点亏，比正常价格多付了七十。
　　老场馆那边也赔了一百万的违约费。
　　但这点小代价，跟整个演唱会系列比，根本无伤大雅。
　　反正赵玲是铁了心要升馆。
　　更何况昨晚还签了一份天价合同。
　　根本不差钱！
　　现在她这边事情已经有惊无险得搞定了。
　　接下来，就等韩优尚能不能把直播申请，拿下来！
　　只要那边拿下来。
　　一顺百顺！
　　……
　　与此同时，四九城。
　　龙国演出协会，会长办公室。
　　朴素的办公桌上，放著一份冗长的文件。
　　抬头赫然写著：“路晨演唱会直播模式申请”的相关字样。
　　陆建国站在窗前，静静打量著窗外的晴天白云。
　　背在身后的手，一直在有意识无意识得揉搓著。
　　跟他意料中的一样。
　　这份直播申请果然有人递上来了。
　　签，还是不签？
　　这个答案，此时像天平一样，横在陆建国心中。
　　尚没有丝毫倾斜的迹象……
　　补昨天的那章。
　　呃，升维剧情，有些内容删删减减了好久……
　　接下来一章可以看的细一点……

第91章 这次不一样
　　……
　　陆建国在房间内踱步来回了几圈。
　　签，意味著一种新的形式突破。
　　不签，也合情合理。
　　出于感性层面，陆建国肯定愿意支持这么一位才华横溢的年轻人。
　　但理性层面，这样做，某种意义上又坏了规矩。
　　所以到底签还是不签？
　　这是一个问题。
　　“要不给老钱打个电话？”
　　老钱名叫钱科立，是龙国歌曲家协会的会长。
　　跟他同属于文联下辖的十四个组织协会。
　　上次路晨演唱会。
　　钱科立也让歌曲家协会，在围脖转发了路晨演唱会的相关内容，并给与了高度评价。
　　聊过几次天后，陆建国发现，钱科立对路晨的评价，甚至还远在自己之上。
　　也能理解。
　　自己管的只是演唱会，人家更在乎的是作品的质量。
　　更喜欢这个年轻人也无可厚非了。
　　陆建国考虑让钱科立参谋参谋。
　　自己要不要签。
　　随著电话拨通。
　　对方居然是秒接的状态。
　　“喂，老陆啊，可算等你来电话了，你要再不来，我就要主动给你打过来了。”
　　这开场白。
　　听得陆建国一愣一愣的。
　　“不，伱啥意思老钱，你知道我要给你打电话？”
　　电话那头。
　　钱科立笑笑：“如果我猜的没错，现在你办公桌上有一份某人申请演唱会直播的文件吧？”
　　陆建国愣住了：“你老小子在我办公室安装摄像头了？”
　　钱科立：“胡说什么，有人告诉我的。”
　　陆建国警惕起来：“谁？”
　　钱科立：“还能有谁，同一家公司呗，你不知道，他们除了要搞什么直播，还得搞个什么综艺，邀请艺人翻唱路晨的歌什么的，你说这帮人脑子是不是挺能整，这不让人上去出洋相吗？就因为这事，他们得来我这签个副本小文件。然后我就多嘴问了一句，也就知道他们去找你签直播文件的事。”
　　听他这么一说，陆建国倒是听明白了。
　　“那你签了？”
　　“这有什么不能签的，不就一个综艺嘛，只要内容不违规，随便签。”
　　陆建国想想也是：“那你说我这个……”
　　钱科立突然语气笃定道：“老陆，说实话，我劝你签。”
　　陆建国心头一紧：“怎么说？”
　　电话那头，钱科立声音忽然压低下来：“虽然咱们是老朋友，但有些话，我只能点到即止。多的我不能讲，我就跟你透露一点，现在路晨这小伙子，上面已经有人开始注意他了。”
　　陆建国瞳孔一缩，猛地来劲：“老钱，你这话什么意思？”
　　钱科立：“多的你就不用问了，反正我就只说这么一句。”
　　陆建国大脑疯狂转动起来，一秒钟内想了很多，像狐疑又像怂恿道：“该不会你指的是转发歌曲，联播新闻那几件事吧？那不很正常吗，又不是只有路晨一个被转发过，表扬过。被表扬过的明星多了去了，有必要一惊一乍吗？早间新闻那茬我也听了，没什么大不了，不就表扬几下吗？”
　　钱科立嘿嘿一笑：“你也甭激我，这招对我没用。反正我就告诉你，这回不一样！
　　如果你非要问我一个裉节，那我就再告诉你一句。
　　你有空仔细去听听那几首歌，别光图歌好不好听，你得看内容！
　　用你的位置，去思考你该思考的东西。
　　反正我是听出了别的东西出来。”
　　陆建国：“什么东西？”
　　电话沉默。
　　陆建国：“老钱，给个面子，别吊我胃口行不行，都几岁了，我心脏可受不了。”
　　钱科立像是下了某种决定，再次传来声音：“那行吧，再跟你透露四个字：文化自信！”
　　陆建国目光一凝。
　　好像突然间明白了什么……
　　“另外，我也不妨再告诉你，你以为就这么几个新闻就够了？等著吧，晚间新闻还有动作呢。本来我听说上面要去做个专访，但考虑到他演唱会快开了。所以暂时决定压一下。等他第二场办完后再说。”
　　陆建国：“专访？六公主还是一号？”
　　钱科立：“他又不是演员，六公主专什么访，当然是一号啊。”
　　陆建国脑袋嗡的一声。
　　一号专访？！
　　这规格还真没几个艺人有过。
　　关键钱科立说晚间新闻还有。
　　早晚都聊路晨？！
　　“这……不会这么宠他吧？”
　　“我都说了，已经有人关注他了。你别拿你那套，去揣测别人的想法。毕竟每个人想法都不一样，你跟我才能看到多远？不过我得提醒你一句，我只说观察观察，可没说别的，你懂我意思吧？”
　　陆建国知道钱科立“走的”比他近。
　　有些消息，他知道，自己确实未必知道。
　　闻言深吸口气，点点头道：“行，我懂了！”
　　“行，所以不是什么大不了的事，你就顺水推舟一把。独乐乐不如众乐乐，不就开个直播吗，有什么关系。对了，我再最后说一句，刚才我跟你讲的，都是闲聊吹水，我要在外头听到什么风声，我可不认。”
　　陆建国嗔笑道：“你这老东西……放心吧，我嘴比花岗岩还严。”
　　挂断电话。
　　陆建国深吸口气，一双略显浑浊的眼睛，微微眯了起来。
　　没想到这电话打出来这么大一件事……
　　老钱说的没错，不同的位置，对一个人一件事的看法，都不一样。
　　他又呢喃了几句钱科立之前的话……
　　随后重新走到办公桌前。
　　看著桌上的文件。
　　此刻，陆建国心中，答案的天平已然彻底倾斜……
　　……
　　逗音总部。
　　当韩优尚苦等多时，最终等来了那个电话。
　　心里的大石头，终于彻底落了地。
　　看来协会那边的思想还是很开明的。
　　收到最终确切消息。
　　韩优尚随即又拨通赵玲的电话。
　　想问问她那边进展如何。
　　结果电话正在通话中……
　　韩优尚准备过几分钟再打。
　　先准备正式合同！
　　……
　　与此同时。
　　赵玲这边，已经朝机场赶去。
　　保姆车上。
　　正在打电话的赵玲，额头却冒出一层层细汗。
　　连忙笑道：“行，洛导，没问题，就按你说的办嘛，能够被你们征用一下歌曲，是路晨，更是我们的荣幸！合同等你这边发过来，我立马让财务盖戳。好嘞，那洛导再见！”
　　挂断电话。
　　赵玲长长出了口气。
　　乖乖，这家伙可真不得了啊……
　　赵玲万万没想到，这十三首歌发布以后，反响动静这么大！
　　央妈居然要临时使用《止战之殇》的版权，作为晚间档新闻国际形势的BGM曲目！
　　这绝对是内娱开天辟地头一回。
　　但想想也是。
　　《止战之殇》之前，有谁写过类似的歌？
　　一首都没有！
　　赵玲觉得自己升馆的决定，真是做的太对了！
　　这回要是不升馆。
　　她不被网友喷死，她就不姓赵。
　　不过央妈也大气。
　　就用一下的工夫，版权费足足给了三十万。
　　见韩优尚给自己打来了电话。
　　赵玲收拾好情绪，立马又回拨过去。
　　电话接通。
　　确认彼此进展顺利。
　　两人都是各自松了口气。
　　“赵总，那我们签完合同，同时公布这几件事？再来一回集中轰炸？五点钟同时公布，你看怎么样？”
　　“韩总，恐怕不行，真要发，也得等晚上。”
　　“为什么？”韩优尚不解。
　　“因为我们不能先抢了风头……”
　　当韩优尚从赵玲口中得知情况后，一时间也吃惊得语塞。
　　“这……好吧，只能说……路晨太狠了！！”
　　赵玲：“先签合同吧。”
　　韩优尚：“行，那我先把合同发过来。”
　　……
　　时间来到晚上六点半。
　　在QQ粉丝群当了一天龙王的胡志广，在老妈催促下，不舍得放下了手机。
　　自路晨发布这十三首惊天动地的说唱歌曲以后。
　　十五个粉丝群就彻底炸了！
　　从昨天一直炸到现在！
　　就没消停过，而且热度越演越烈。
　　也不难理解。
　　昨天的路晨，实在太狠了。
　　真的凭借一己之力，丈量了内娱乐坛的高度！
　　完全满足了他们对一个偶像几乎所有的期待和憧憬！
　　试问这样的偶像，如果不痴迷，那还有什么偶像值得痴迷！
　　毫无疑问，这是现实版个人英雄主义最极致的一次诠释！
　　哪怕坐在饭桌前。
　　胡志广还时不时瞅著群里的动态。
　　不时傻乐几句。
　　“吃饭就吃饭！别看手机！都几岁了还这德行。”
　　老妈教育道。
　　不等胡志广反驳。
　　他老登倒是先解释起来：“你管那么多干什么，难得休息一天，又不耽误吃饭。儿子，别管你妈，爸支持你！这在家里，又不是在外面，想怎么来怎么来！我看你自从看完演唱会后，精神状态都好多了！嗯，保持住！”
　　胡志广咧嘴一笑：“谢谢爸！”
　　“哎，你就宠吧。”胡妈嗔笑道。
　　这会联播新闻中，正播放国际形势。
　　胡爸看著新闻，不由唏嘘道：“还是我们国家好啊，至少太平。”
　　胡妈点点头：“是啊，对比他们，咱们可真是人上人，天上天的日子。”
　　胡志广夹起一筷菜塞嘴里含糊道：“讲真，这会要是配上《止战之殇》这歌就真绝了！”
　　胡爸：“什么歌？”
　　胡志广：“《止战之殇》，一首反战的歌，路晨刚出的，很应景！”
　　胡爸惊讶：“你追的这明星还有这本事，能写这种歌？”
　　胡志广骄傲道：“那是！一般的明星，配让你儿子追吗？”
　　正说著。
　　电视机内。
　　“接下来，就让我们通过一个视频，来了解一下情况……”
　　画面切换。
　　“chick~chick”
　　熟悉的沙沙前奏声，忽然响起！
　　让人猝不及防，始料未及……
　　讲一下这章，其实这章的发展，伏笔早在前面就已经留下了。
　　不知道有没有书友注意到……
　　那会就已经留了一个钩子。
　　今天这章算是承接一下之前的钩子。
　　总体来说，这章内容是为后文埋下伏笔的，这毋庸置疑。
　　关于这本书，除了核心梗以外，其实另外一个重点，就是主角自己的个人成长。
　　反正演唱会结束之日，就是传奇落幕之时。
　　这点，看完地低成海那章的书友，都已经心中有数了。
　　我从始至终，就只打算写五场演唱会，然后在中间填充内容。
　　但如果单纯写挑战剧情，那么这书会很快变得乏味，任何一个单一的核心梗都不可能支撑起一个长篇故事的。
　　所以，主角个人成长的比重，会逐步增加。
　　另外，考虑到网站审核机制不同，这章有些内容我其实砍掉了，但大致的意思，还是写出来了。可能会有读者觉得这章微微割裂，但请相信我的实力，我说过写爽文我真是专业的。这本书二十万字出头，起点已经接近五千均订，就已经证明了一些问题！最后再求月票！

第92章 哈狗：你们不要过来啊！！！！
　　胡志广当场瞳孔炸裂！
　　手里夹的肉，啪嗒一下掉到了桌上。
　　“逆天！！！！！！！！”
　　尖叫几乎响彻整个小区。
　　……
　　当晚，随著联播新闻历史性的引用了路晨的新歌，当BGM。
　　这场燃烧了整整二十四小时的狂潮。
　　此刻，再次被推向了更高潮。
　　然而最受震撼的远非歌迷。
　　而是整个娱乐圈！
　　因为越处于山顶的人，越清楚这究竟意味著什么？！
　　早晚两大流量高峰新闻时段。
　　全部给与了路晨专题曝光。
　　甚至有细心的人算过。
　　在今天，路晨这个名字及其相关内容时长，共计在联播新闻，拥有超过十二分二十六秒的时长。
　　在几乎每秒钟都以百万计算的央妈电视台。
　　这十二分二十六秒的时长。
　　究竟意味著什么？
　　没有一个艺人不清楚其中的份量。
　　如果说昨天路晨连发十三首歌是疯狂的一天！
　　那今天。
　　这十二分二十六秒，毫无疑问是比疯狂更疯狂的一天！
　　这颗被见证的星星，正在飞速掠向那最高的星空！
　　然而就在所有人以为，这已经是这场疯狂的最高潮！
　　殊不知，这仅仅只是更疯狂的开始！
　　19：30分。
　　逗音平台置顶发布通知：
　　平台已经与天成娱乐公司达成合作，将对路晨“梦想告别”巡回演唱会，未来四场，进行在线同步直播。直播将采取平台免费制，并使用4K超高清画质，为广大网友带来媲美现场的至臻体验！
　　消息一出，大爆炸！！！！
　　之前被骂到狗血淋头的逗音平台，风评立刻一百八十度转变。
　　不光该公告点赞量在短短不到十分钟，就突破两百万。
　　评论区，更是有无数网友哭求原谅。
　　……
　　二十分钟后。
　　19：50分。
　　逗音再发布公告。
　　称平台即将上线一档专属综艺，将为圈内艺人，提供一个高水准，高水平的踢馆挑战舞台。
　　邀请部分艺人，挑战路晨新歌歌单。
　　如果挑战成功，将获巨额奖励。
　　此消息一出。
　　再度引发舆论狂潮！
　　网友们都麻了，怎么一天之内，逗音连出两大惊人动作。
　　甚至不惜花费巨资，以路晨之名，开办专属综艺。
　　对此，一些专业人士立刻给出看法，认为平台此举，有意向综艺领域发力。
　　综艺向来是流量的蓄水池。
　　当年逗音就是靠赞助综艺，获得了第一批曝光。
　　如今，这头庞然大物，似乎打算切换赛道，自己下场。
　　借助路晨恐怖的影响力，进行跨纬打击。
　　从动机上看，其实并不算特别出人意料。
　　这些专业人士的看法，有理有据。
　　让不少懵圈的粉丝，有了逻辑的著力点。
　　但在路晨身上如此押重注。
　　网友都猜测，这次合作项目的金额应该是十分惊人的！
　　当然！
　　这档综艺一出，也正如赵玲之前所料，搂中了网友的G点。
　　邀请谁成为第一名踢馆歌手！
　　答案不言而喻！
　　在官方统计的投票中！
　　哈狗的推荐票，完全以断崖式的姿态，碾压其余所有人！
　　可以说，这档综艺未播先火！
　　一经发布，就引起了网友强烈至极的好奇心！
　　如果哈狗真的当第一位综艺挑战者。
　　毫不怀疑。
　　这档节目的热度，将会碾压内娱一切歌唱类综艺！
　　然而，疯狂仍在继续！
　　八点整！
　　天成娱乐官微正式宣布“梦想告别”演唱会，长砂站点，即日起升馆！
　　将从原先的“内江体育馆”搬迁至本市最大的“大泽体育馆”！
　　该体育馆可容纳52000名观众！
　　门票二售，也将在五天后凌晨十二点打开。
　　已购票者将提前享受各单元区域座位挑选。
　　同时，为弥补现场歌迷。
　　天成娱乐公司将提供不同门票，不等精美礼品一份。
　　消息一出！
　　彻彻底底将今晚这场疯狂一口气推向最高潮！
　　在短短一个半小时内。
　　有关路晨的信息！
　　如同在因特网上扔下了一枚又一枚的核弹！
　　而一口气多出三万张门票！！！
　　这对路晨的粉丝而言，堪称今晚最大事件！
　　路晨QQ粉丝群，十五个群，热度再次空前！
　　【兄弟们，太炸裂了！今晚太炸裂了！之前那帮说我们玩尬的人，你们睁大眼睛好好看看，是不是我花开后百花杀！】
　　【理他们干什么，看盗版偷拍也就算了，还哔哔赖赖。一帮事儿逼，鸟他们干什么！】
　　【我以为一口气发布十三首歌，已经是炸裂无比！没想到今天更爆更燃！】
　　【你这不废话吗，要没有昨天那惊天动地的十三歌，今天能有这些事吗，这是因果。】
　　【对滴！不过你要说‘因’的话，还得是哈狗啊！要没有他跳出来，也就没有后续了。】
　　【这么论是吧，那如果没有我们抢麦，路晨能发狠吗，他不发狠，能有后续这一系列事吗？】
　　【有道理，说的都有道理！不逼一把路晨，永远不知道这家伙到底多可怕！】
　　【同意！这哥的潜力，堪称无穷！！真希望再来一些大咖，多逼逼他！】
　　【放心吧，肯定会有的。不过我们现在是彻底歇菜喽，以后想抢麦也抢不著喽。】
　　【我们还抢个屁！看那帮一线二线崩溃，不比我们崩溃更过瘾！？】
　　【哈哈哈，不知不觉路晨大大成大魔王了！】
　　【兄弟们，即日起，新的篇章算是正式拉开序幕了！之前的小打小闹，要结束喽！】
　　【抢票！上次没抢到！这次一定要抢到！相信第二场演唱会，肯定会更炸裂！】
　　看著群里的消息，胡志广忽然发问：“兄弟们，刚在网上看到有人在争，问路晨现在算是一线还是天王？伱们怎么看？”
　　【这还用问嘛，必须天王啊！引领一个音乐题材，这不是天王是什么？】
　　【呃……天王好像有些过了，再说说唱本来就是小众，倒不至于哈~】
　　【超一线吧！之前就一线了，超一线差不多。】
　　【哎呀，这玩意讨论的没意义啊，什么一线，天王的，屌就完事了。】
　　【话不能这么说，身份还是要的。身份就是地位。】
　　【再地位，办完这次巡演也退圈了，有啥用！？我们终将要失去他的！】
　　此话一出。
　　立刻把沸反盈天的粉丝群干沉默了。
　　胡志广看著屏幕，一时哑口无言，愣愣出神。
　　原本激昂的情绪，像被突然泼了一桶透心凉的冰水。
　　是啊。
　　哪怕路晨再厉害，等最后一场演唱会结束。
　　他就要离开这个舞台……
　　这一别，或将是永远。
　　想到这，胡志广心情瞬间跌落，不禁埋怨。
　　——这么高兴的时候，提这种扫兴的事干什么，真是的！
　　……
　　而眼下，跟胡志广心情差不多的，还有哈狗。
　　大台市。
　　看著面前两位西装革履，面带微笑，坐姿严谨的男人。
　　哈狗忽然感觉整个人汗毛都竖了起来。
　　心里一个声音在呐喊：
　　——不要过来啊！
　　——你们不要过来啊！！

第93章 我不吃牛肉
　　~
　　这两位当然是韩优尚派来说服哈狗的专业人士。
　　事实上，当直播申请通过后。
　　仅仅半小时。
　　这俩人已经坐上飞机，直飞大台市，来邀请哈狗前去参加《话筒给你们》这档新综艺。
　　只听到这个综艺名，哈狗整个人顿时毛骨悚然。
　　果然害我来了！
　　“哈狗老师。”
　　其中一位叫赵峰的经理，微笑道：“事情我已经跟您介绍清楚了，我们的来意，你也明了。接下来我想跟您说几句实实在在的真心话……”
　　另外一位同事听到这起手。
　　心里大石头已经落下去一半。
　　赵峰顿了顿，笑道：“首先，我就不提现在这档综艺究竟有多火，您也看到了相关话题报导。
　　第一个吃螃蟹的人，永远是最容易被人记住的，这点想必哈狗老师你应该不会质疑。
　　当然，我们需要先澄清的一点是，邀请您作为第一位踢馆嘉宾，绝对没有网上说的，有任何想看您出洋相的想法和意思。
　　我们不会怀著这样的目的，来找您的！
　　这是我们内心非常真实的想法。”
　　哈狗就静静看著他表演，问道：“那伱倒是说说，为什么第一个来找我？”
　　赵峰：“很简单，我们想给您提供一个平台，一个机会！我们绝不相信，你是因为什么难度，或者其他的原因，避而不战。我们更相信你有其他的私人问题，所以暂时决定不露面。哈狗老师，您觉得你没法翻唱路晨的歌吗？”
　　哈狗脖子一梗：“谁说的！我只是最近感冒，身体不舒服而已，你们听网上胡说，我怎么可能避而不战！？”
　　赵峰和同事相视一眼，当著哈狗面，涌起一股释然放松的笑意。
　　“我猜得没错吧，我就说哈狗老师，有其他的原因，所以暂不露面，果然是身体欠妥。”
　　“对啊对啊，哈狗老师是国内说唱圈的门面，老OG，怎么可能会避而不战。”
　　听著这俩人一唱一和，哈狗却不在乎，反将一军道：“所以我现在身体还没完全恢复，不好意思，好意心领了，但我可能真去不了。”
　　开玩笑。
　　他们什么目的，哈狗真能不知道？！
　　赵峰也不急，依旧是那如沐春风般的微笑：“哈狗老师，要不您先听听我们的条件，再做进一步考虑？”
　　哈狗闻言，倒也不置可否。
　　姑且听听对方报价。
　　见他不拒绝，赵峰立刻比了个手势：“这趟综艺，我们最多出到八十。”
　　哈狗一听这费用，愣了一下，窝在沙发上的身体，忽然跟按下开关似的，直了起来，很认真得把双手压在膝盖上，思忖道：“八十万。那这个我得先看下行程，先确认下有没有时间。”
　　赵峰摆手道：“哈狗老师，不是八十万，没有万。”
　　哈狗更愣了，藏在墨镜底下的眼睛，眨巴了好几下：“八十……没有万？那就是块？八十块？”
　　赵峰笑道：“哈狗老师真幽默，八十块，我们怎么好意思来找您，不过确实不是万，而是K，八十K。”
　　哈狗：“八十K？八万？你们疯了吧，老子我随便走个穴，都十五起步，你给我八万？！”
　　赵峰：“别急，哈狗老师，这只是来回的劳务路费，又不是通告费，难道你平时出场，劳务费和通告费都一起的吗？我们那都是分开的呀。”
　　哈狗：“……”
　　真假的？
　　我都一起的啊~
　　但显然，哈狗没好意思说。
　　赵峰将一份文件递到他面前。
　　“这才是通告费。”
　　看到上面的数字，哈狗目光一凝。
　　虽然不多，但也不少。
　　“这个，要不我……考虑一下。”
　　见哈狗已经心动。
　　赵峰和同事相视一眼，趁热打铁，祭出最后一招！
　　“哈狗老师，通告费只是小小心意，完全不是我们来邀请您的重点。我还有最后几句心里话没说。来，您看看这个……”
　　说著，赵峰又从包里拿出一沓资料，摆在哈狗面前。
　　“这些都是这段时间，您的粉丝在网上遭遇的一些抨击，他们因为你没有及时出面，而备受质疑，身为偶像，您真的甘心他们被人攻讦吗？”
　　哈狗随便翻了几页打印好的网络论坛的评价。
　　上面的评论让人触目惊心！
　　越看，他心里那股火气就越熊熊燃烧！
　　“靠！！！”
　　他当场站了起来！！
　　赵峰知道时机到了。
　　也蹭的一下站了起来。
　　“狗哥，我是时候该亮明身份了！”
　　说完，他脱去西装，脱去衬衫。
　　在哈狗不明所以的目光中。
　　露出了最里面的那件印有哈狗图案的短T。
　　和手臂上哈狗的纹身名字。
　　“狗哥，我不装了，摊牌了！其实我是你的粉丝啊！！替我们拿回那该死的荣耀吧！”
　　“嗡！”
　　像一道惊雷劈开黑夜。
　　哈狗脑袋懵的一声。
　　五分钟后。
　　当哈狗签完最后一个名字。
　　赵峰跟同事相视一眼，悬著的心，彻底落了地。
　　“哈狗老师，祝我们合作愉快！三天后，武焊见！”
　　“不是，三天？你们来得急吗？”
　　“场地都是现成的，布置装修的话……你也太小看基建狂魔的名头了，只要不惜成本，别说一个舞台，一晚上给你干一个楼也不是问题。”
　　“为什么这么急？”
　　赵峰闻言已经站了起来，准备收拾文件：“因为要赶在演唱会之前，搞定第一轮的踢馆赛。”
　　哈狗：“……”
　　不对劲！
　　他感觉到有丝不对劲。
　　“要不这合同还是让我再考虑……”
　　话没说完。
　　“叮！您的付付宝到帐三十万元。”
　　赵峰微微一笑：“哈狗老师，钱已经到帐，如果你想反悔的话，按照合同，得双倍。”
　　哈狗：“……”
　　“哈狗老师，那三天后中午12点，请您准时到地点。再见！”
　　说完，赵峰两人收拾完东西就走人。
　　看著两人火急火燎的样子。
　　哈狗越想越不对劲！
　　“不对啊，我不是要拒绝他们来著吗？怎么就把这合同签了呢？”
　　到底刚才哪环节出了问题？
　　他坐在沙发上，摸著下巴，一个环节接著一个环节的捋。
　　愣是捋不出什么玩意出来。
　　直到最后猛然意识到。
　　“卧槽！我要去唱《数字人生》？！”
　　……
　　当韩优尚把拿下哈狗的消息发给赵玲时。
　　赵玲正躺在家里的沙发上，敷著面膜，跟苏思妤聊天。
　　听到对方要来杭城看自己。
　　“什么！”
　　赵玲脑子轻微短路。
　　“不是思妤，你确定你是来找我玩，不是为了看某人？”
　　电话那头。
　　苏思妤见赵玲话说的这么直白，脸一下子红得像一朵玫瑰。
　　“不，不是啊，我……我这不最近有时间吗，所以想著去看看你，好久没见了，玲姐。”
　　赵玲都听出苏思妤那局促的声音，嘴角随即上扬起来。
　　都过来人。
　　苏思妤这点小心思，她还能不清楚吗。
　　“不过说真的，思妤，我最近还真没空，我后天就得去长砂那边监工去了，如果我不在现场。恐怕进度赶不上，设计公司和工人已经进场了，从今天就开始加班加点的干活。”
　　电话那头，苏思妤大约沉默了两秒钟左右，略有遗憾的声音才传来。
　　“好，玲姐，等你下次有空我再来看你吧。先这样，我不打扰你休息了。”
　　这丫头这么“现实”吗？！
　　“哎，等等，思妤！”
　　赵玲一瞬间想了很多。
　　“要不这样，你明天有时间吗，或者后天也行，要不后天吧，怎么样？”
　　“怎么了玲姐，不明白？”
　　“后天中午十一点半，我得坐飞机去长砂。你要是有时间，明天傍晚前来杭城，完了我们一起吃个饭，我叫上路晨。
　　等后天，你来公司，我想办法让路晨当回东道主，完了，你要有什么想问的，想请教的，也有时间单独问他。
　　反正我是真没时间。
　　不过你也不是冲我来的，这我知道，我刚好不当电灯泡。”
　　说著，赵玲嘿嘿笑了起来。
　　这媒婆，她真乐意！
　　开玩笑。
　　人家是苏思妤啊！
　　如果真成了弟妹……
　　那说出去至少能吹好几年！
　　也就是路晨这榆木脑袋，不知道咋想的！
　　“玲姐！”
　　苏思妤一声娇嗔，声音却明显有起色了。
　　我就说嘛，还说看我？
　　赵玲嘿嘿一笑，也不再拆穿她。
　　“那你看，我这安排怎么样？”
　　电话那头又沉默了两三秒。
　　“嗯！好！就按你说的办吧。但我真的是来看你的。”
　　“好好好，来看我，我高兴坏了，行吧！那就这么决定，明天你来，我去接你！”
　　挂断电话。
　　赵玲一阵感慨。
　　堂堂国风女神，要主动来找我家路晨！
　　这说出去谁敢信啊！
　　不过来了也好。
　　想必这回俩人总能加上微信了吧……
　　到时候也省的自己当夹心饼干。
　　“不知道路晨那小子，真见了人家，会不会还这么狗？”
　　赵玲估计，应该不会吧。
　　毕竟在外人面前，路晨向来脾气挺好的。
　　“嘿嘿，思妤啊思妤，我就说嘛，你这人设是越来越崩了！你居然这么主动，我是真没想到，也不知道这臭小子上辈子修了什么福啊~”
　　可为什么会这么主动？
　　真的陷于才华了？
　　思来想去。
　　赵玲觉得八九不离十就是这个原因！
　　“等著吧，臭小子，你的艳福已经在路上喽！”
　　赵玲已经迫不及待想看到两人见面的场景了！
　　会不会是火星撞地求？！
　　……
　　而此时，别墅内，路晨啃著苹果，百无聊赖的刷著逗音。
　　正好刷到一个情感博主的视频。
　　“女人主动的核心目的是什么？不是为了去舔著一个男人，让对方跟自己谈恋爱！
　　也不是为了用她的真心来感动你。
　　更不是说她主动一下下，就等著这个男人疯狂的像狗一样扑向她。
　　女生主动的目的是为了去刺激这个男生。
　　让男生对她产生极其强烈的喜欢。
　　对她迷恋，对她欲罢不能。
　　然后疯狂得想要和她在一起。
　　到了这一步，女生只要稍作引导，男生就会急于表白。
　　所以女生主动的目的，恰恰是为了让男生喜欢上女生，想跟她确定恋爱关系。
　　再然后，主动权就重新回到了女生手里。
　　到那时候，她就有权利决定，是否跟你在一起，或是做普通朋友先聊著，或是直接将你筛选。
　　所以这时候，男生为了挽留女生，就会有各种示爱的行为，比如表白官宣，送贵重礼物，亦或者其他女生感兴趣的行为。
　　因此，女生主动的目的，其实就是想让男生欲罢不能，最终实现攻守易型，达到自己将男人玩弄于股掌之间的目的！”
　　听著这位女性情感博主的发言。
　　路晨还是挺认可的。
　　毕竟最懂女人的，永远是女人。
　　“没想到主动的女人，比不主动的更可怕！嘶~”
　　但讲事实，也怪男孩子不争气。
　　为什么总喜欢当舔狗？
　　真要舔，你多舔几个嘛。
　　虽然成不了海王，至少还能当海狗。
　　这成功概率不比舔一个大多了？！
　　舔一个被拒，心里很难受。
　　舔多个被拒，痛苦的滋味就可以实现对冲了！
　　不光对冲，甚至还能在被拒的时候。
　　义正言辞得甩出一句：“拒绝我的人多了，你又算什么东西！”
　　所以，无数鲜血淋淋的面子摆在面前。
　　舔狗要不得！
　　张无忌他妈死之前，还在告诉张无忌，长大了要提防女人，越漂亮的女人越要提防！
　　结合这位女情感博主的话。
　　路晨得出一个结论：
　　当一个女人不光漂亮，还特别主动时！
　　记住！
　　心态一定要稳！
　　要真遇到死皮赖脸硬往前凑的。
　　路晨：“嘿嘿，我不吃牛肉~”
　　这两章已经六千字加了。
　　相当于其他人更新的三章。
　　我真没少更。
　　而是我一章写的东西不少。
　　另外，剧情我已经往死了拉快。
　　节奏真不慢，能不写的我都一笔带过。
　　现在我都感觉剧情节奏是不是有点快。
　　大家能不能给我点意见，毕竟你们直观感受比我深。
　　谢谢大家了！、
　　我根据意见修改，在线等！挺急的！

第94章 用才华彻底征服她的男人！已经出现了！
　　“什么，思妤，你要去杭城？！”
　　隔天中午，青花娱乐。
　　当沈梦秋知道这个消息后。
　　惊得一时间脑袋没反应过来。
　　苏思妤来公司拿点东西，已经准备提早出发。
　　要不是沈梦秋追问。
　　苏思妤其实也不想跟她说，自己去杭城的事。
　　显然，这一说，彻底点燃了沈梦秋的八卦之火。
　　“不是，思妤你真要去杭城找路晨啊！”
　　就上次，她轻轻唤了一下路晨的名字。
　　苏思妤都有那么大反应。
　　可想而知，这丫头已经很不对劲了！
　　但不对劲归不对劲。
　　她是真没想到，苏思妤居然会主动去杭城！
　　这还是她认识的高岭之花——苏思妤吗？！
　　怎么人设有点崩啊！
　　“秋姐，你说什么呢，我只是去找我朋友而已，我什么时候说去找路晨了。”
　　苏思妤脸一下子红的像渐变色的苹果。
　　沈梦秋只是看著她，饶有深意的看著她。
　　也不拆穿。
　　“行，那就去找伱朋友。”
　　但心里想，天成突然宣布升馆。
　　人家老板这时候哪有心情和工夫来招待你啊~
　　忙都来不及。
　　“走，我陪你一起下楼。”
　　沈梦秋陪著苏思妤来到一楼。
　　“咦，你不开车吗？”
　　“嗯，我直接打个车去机场。”
　　两人正说著。
　　突然。
　　“思妤！”
　　从门口传来一声欣喜的欢呼声。
　　一个长相帅气，丝毫不输明星，穿著一身一看就是高定西装的男人，匆匆跑了过来。
　　不过见到这人的瞬间。
　　苏思妤脸色就不是很好看。
　　“思妤你去哪？我送你？”
　　“不用了谢谢，我还有事，秋姐，我先走了。”
　　“哎，思妤！”
　　男人刚要追。
　　苏思妤转身做了个伸手的动作：“小李总，请留步！”
　　那语气虽然客气，但底色却泾渭分明。
　　说完，苏思妤便带著行李离开公司。
　　“真好看~”
　　小李总望著背影，一时表情痴痴的。
　　看著这位在四九城赫赫有名的京圈太子爷。
　　沈梦秋劝道：“小李总，我劝你还是死了这条心吧，思妤不会喜欢你的。”
　　“为什么？！”
　　瞧他不服的样，沈梦秋道：“你是不是觉得自己帅，又有钱，家世好，各方面都没得挑，只要你努力，你迟早能追上她？”
　　“难道不是吗？”
　　沈梦秋：“但话又说回来，你觉得我说的这几个条件，思妤她不满足吗？”
　　小李总一愣。
　　沈梦秋拍拍他肩膀：“实话告诉你吧，别费功夫了，思妤只会喜欢一种男人！”
　　“哪种男人？”
　　沈梦秋看著已经坐上车的苏思妤：“能够用才华彻底征服她的男人！而且这个人……已经出现了！”
　　……
　　两小时后。
　　赵玲在出机口接到了苏思妤。
　　看她包裹的严严实实的模样。
　　赵玲失笑：“你不热啊？包这么严实？”
　　“还行，不热。”
　　能不热吗？
　　不过人家是大明星，走到哪，都有人盯著，不包严实也不行。
　　“走！”
　　赵玲接过行李箱，走在前面。
　　即便苏思妤将那张脸完全遮挡在墨镜和口罩之下。
　　但曼妙如画的身材，依旧是机场内一道独一无二的风景。
　　引得路人纷纷侧目，甚至还有人专门拍下背影照片，直呼背影杀。
　　甚至还有一对小情侣，只因多看了一眼，就挨了自己女朋友一记耳光。
　　车上。
　　赵玲问道：“先回我家，还是……”
　　苏思妤：“要不直接去你公司吧玲姐，毕竟你新公司我还没去过。”
　　赵玲哼了一声：“你看你，我都邀请你多少次，你就是不来。也不对，你来过一次，不过那会路晨不在是吧，我记得去参加什么活动去了。”
　　苏思妤也不说话，光点点头。
　　赵玲：“待会就要见到路晨了？紧张不？”
　　苏思妤：“玲姐我真是来看你的。”
　　“行行行，我也看，某人也看，俩不耽误。反正你来的消息，我还没跟他讲，就当一个惊喜吧！给你们以后多留点回忆。嘻嘻~”
　　“玲姐！”
　　“好，不开玩笑！姐姐我要加速了！”
　　说完，赵玲一脚油门，车子跟脱缰野马一般驶向天成娱乐公司。
　　……
　　公司内。
　　“路哥，我那两首歌已经编的几乎完美了！要不今天就发上去？”
　　历经一个礼拜。
　　冯南总算是搞定了《起风了》和《死了都要爱》。
　　这会正兴致匆匆询问路晨意见。
　　“行，你安排。另外那老外的事？”
　　“放心，那事已经有消息了，最晚两天，人一定出现在面前！”
　　路晨比了个OK的手势。
　　“《以父之名》就差那两段清唱了，其他的我早上已经全搞定了。”
　　“明白，我一定抓紧！”
　　正说著，冯南肚子咕噜一叫：“有点饿了，你饿不饿路哥，我叫个外卖？”
　　路晨：“这大热天吃别的也没胃口啊。不过肚子倒是有点饿。”
　　冯南：“来点酸酸辣辣的开开胃？”
　　路晨：“比如呢？”
　　冯南：“要不酸辣粉？或者螺蛳粉也行，我上次点过一家，特好吃！就是臭了点。”
　　路晨口齿生津：“行，你要不说，我还不想，一说我胃口还真来了。”
　　冯南：“等著，我现在就叫！”
　　二十分钟后。
　　外卖送达。
　　“哇，冯总监，你点螺蛳粉啊！好臭！好香！我也想吃！”
　　几个艺人纷纷流口水。
　　“想吃自己点，我给路哥点的！”
　　冯南拿著外卖，跟路晨两人开整。
　　“味道咋样？”
　　“够臭！够带劲！”
　　……
　　不久。
　　赵玲带著苏思妤来到公司。
　　“来，各位手头工作都停一下，来看看这位是谁！”
　　赵玲指了指一旁的苏思妤。
　　一帮公司艺人看著老板身旁的苏思妤，都瞪大了眼睛。
　　虽然看不清对方是谁。
　　但这身材！！
　　一眼震撼！
　　苏思妤慢慢褪去脸上的墨镜和口罩，露出真容。
　　一瞬间！
　　几乎所有艺人的眼睛都肉眼可见的直了！
　　“啊，苏思妤！！！”
　　“是苏思妤！！！”
　　国风小天后——苏思妤居然出现在她们公司？
　　这简直让所有人猝不及防，难以置信！
　　怪不得这身材这么顶！
　　国民女神啊！
　　脸蛋比身材更顶！
　　……
　　“咦，外面什么动静？什么事这么热闹？”
　　听著门外若隐若现的尖叫。
　　冯南微微蹙起眉头，竖起耳朵听。
　　“我看你才更喜欢热闹，人家闹几句，你耳朵这么灵。”
　　路晨喝著碗里的汤。
　　“这粉带劲！！”
　　“喜欢吃，以后我经常给你点，路哥。”
　　冯南笑笑。
　　“请点好的吧，十几二十块就把我打发了？”
　　“好的也请，坏的也请呗。吃完没，吃完我拿公司外边扔掉，这里头味太大。”
　　“没事，我去吧，你都请客了，哪还能让你去。”
　　……
　　“思妤，跟我来这边。”
　　赵玲介绍完后，就带著心心念念的苏思妤，前往路晨办公室。
　　“待会见。”
　　苏思妤挥挥手，跟在赵玲身后。
　　“咦，她们去的方向，好像是路哥那？”
　　“乖乖，该不会苏思妤来找路晨的吧？”
　　“不会吧！堂堂国风天后，主动来找路哥？！这说出去谁敢信？”
　　“有什么不敢信的，难道路哥现在还不够牌面？”
　　“呃……说的也是，难不成是来邀歌的？”
　　“邀歌也不至于自己亲自来啊。”
　　“走，都小声点，跟上去看看！”
　　几个胆子稍大的艺人，立刻悄悄跟了上去。
　　“思妤，前面就是路晨的办公室了！”
　　“嗯，好！”
　　今天中暑了！
　　头痛欲裂！
　　但还是强忍著写完三章。
　　粗稿先上来！
　　容我休息会，再改改。
　　实在是太难受了。
　　各位兄弟注意防暑啊，这天太热了，我们这几乎天天四十度，一出空调房，人就跟著了一样。
　　如果看的时候，感觉情绪转换不到位，或牵强。
　　请多担待一下，这种状态下我能码字，我真的都心疼我自己了。
　　估计最近剧情平缓期，数据各方面都跌的不行。
　　也是debuff。
　　昨天等各位建议，也没等到，我哭死。

第95章 卧槽！路哥把国民女神肚子搞大了！
　　越靠近路晨的办公室。
　　苏思妤心跳就越快。
　　这短短几十步的路，却仿佛想跑了几公里那般漫长。
　　这一刻。
　　苏思妤脑海中闪过了太多画面。
　　从最初赵玲给她打电话，问她有关路晨决定换歌的想法。
　　再到之后，路晨以一首首好歌，掀起了娱乐圈的浪潮。
　　尤其是《夜曲》一鸣惊人。
　　然后是演唱会的惊人表现。
　　让人潸然泪下的《起风了》！
　　再到引爆现场气氛的《死了都要爱》！
　　太多了！
　　这短短不到半个月的时间，
　　路晨在她脑海中，留下了太多无法磨灭的记忆！
　　——《乱舞春秋》！
　　——《将军》！
　　——《本草纲目》！
　　——《双截棍》！
　　将国风和说唱结合，是她见过最惊艳的结合。
　　更别说，还有《止战之殇》这种划时代的惊艳巨作。
　　苏思妤也是女生，也会仰慕有才华的人。
　　所以，她也从一名欣赏路晨才华的同行，逐渐演变为如今对路晨内心难以掩饰的崇拜！
　　而现在。
　　她的偶像！
　　就在不远处，那扇小门内。
　　如果以直线距离计算。
　　她此时和路晨的距离，不会超过十米！
　　只要打开那扇门！
　　她就能见到自己心心念念许久的偶像！
　　这一刻。
　　苏思妤小心脏，甚至都要跳出胸腔。
　　她不知道自己待会真的见到路晨时，到底会是什么样的反应！
　　尖叫？
　　还是手舞足蹈？
　　还是其他？
　　都没可能，但似乎又都有可能！
　　而现在，距离那扇门，只有三米了！
　　……
　　“哎呀，路哥，我去！我去倒！”
　　这边，冯南和路晨还在争谁去倒。
　　结果一个不小心。
　　碗里的汤水撒了出来。
　　直接浇得路晨整只右手都是。
　　路晨：“……”
　　冯南：“！！！！”
　　“不好意思路哥！我没注意！我给你拿纸巾！”
　　正巧，纸巾用完了。
　　冯南拿起自己最后一张擦过嘴的纸：“要不，将就先用下？”
　　“滚！”
　　路晨真服了。
　　“我去洗手，这回我不跟你抢了。”
　　路晨无奈的提溜著螺蛳粉“污染”的右手。
　　开门去洗手间。
　　结果一开门。
　　就看见一张陌生的，但莫名好看的脸，就搁自己面前。
　　此时此刻，路晨和苏思妤之间的距离，不会超过一只手机的距离。
　　两人近乎是面对面~
　　一旁，赵玲当场懵了。
　　路晨也懵了。
　　至于苏思妤更不必多说。
　　空气在这一秒沉默。
　　路晨眼睁睁得看著面前这美女的脸，一点点从白皙变得透红，然后从脸蛋，直接红到了脖子。
　　咦，这女的怎么有点眼熟？
　　诧异的刹那！
　　路晨忽然感觉自己右手被一双柔弱无骨的手，不重但又不轻得握住！
　　就听面前这陌生美女，忽然弯腰，眼睛似乎不敢直视路晨，语无伦次道：“你好，路晨……哦不，路晨先生，初次见面！我叫苏思妤！是伱的粉丝！”
　　苏思妤？
　　听到这个名字！
　　路晨立刻想起来了。
　　“原来你就是那个卖茶叶……”
　　一记眼神杀，像闪电一般扎进路晨的双眼！
　　赵玲瞬间怒发冲冠！
　　让路晨当场一记急刹车，千钧一发之际，玩起了文字漂移：“……蛋的小女孩！”
　　赵玲这才松了口气。
　　直到此时，她好像觉得哪不对劲，用鼻子嗅了嗅。
　　“这什么味啊？你们在吃螺蛳粉？”
　　路晨这才反应过来。
　　卧槽！我那手！……
　　低头一看。
　　苏思妤身体轻轻抖了一两下，好像也闻到了什么不对劲的东西。
　　关键是，从手上载来的黏腻触感，让她已经意识到了什么不对劲。
　　她连忙松开一看。
　　不知何时，手上沾著油乎乎的一层，还伴随著一阵强烈刺鼻的气味，扑面而来！
　　这种味道，让从来没吃过螺蛳粉，也不知道这种食物的苏思妤，瞬间胃部剧烈翻江倒海起来。
　　“呕！”
　　“呕！”
　　蹲在地上抱著肚子就干呕起来~
　　看到这一幕。
　　空气彻底凝固！
　　路晨：“……”
　　赵玲：“！！！”
　　冯南：“？？！！！”
　　就连身后远远偷看的一帮人，也全都傻眼了！
　　不是，哪有人见面会吐的？！
　　“该不会怀孕了吧？！”
　　“怀孕？谁？路哥的？！”
　　“难道是上门要说法来了？！”
　　“卧槽！路哥把国民女神肚子搞大了？！”
　　……………
　　十分钟后。
　　总裁办公室。
　　“呕~”
　　苏思妤坐在沙发上，抱著垃圾桶，还在干呕。
　　赵玲则不断拍打背部，帮她舒缓难受的感觉。
　　一旁，路晨和冯南跟做错事的孩子一样。
　　杵在墙角。
　　冯南还背著手，站的跟鹌鹑一样。
　　“你们啊你们，谁让你们大白天，吃这玩意的？熏不死人啊！瞧把人家思妤熏的！”
　　“呕~”
　　苏思妤已经干呕的，眼睛上全是红血丝。
　　她万万没想到，这世界上，居然还有这么臭的食物？！
　　赵玲是又好气又好笑。
　　我滴个乖乖！
　　怎么会闹出这样的事呢~
　　说好的见面惊喜！
　　估计这下要成为苏思妤一辈子挥之不去的社死冥场面！
　　什么时候见到她有这么失态的时候！
　　“思妤，来，喝点水！喝点水就好了。”
　　咕咚咕咚喝了几杯水。
　　苏思妤这才好受了一些。
　　“我，我没事了，玲姐。”
　　“不好意思思妤，发生这种事，我是真没想到，你要还不舒服，我让人下去买点药？”
　　苏思妤摆摆手示意不用：“呕~”
　　路晨差点没忍住笑出声。
　　不能笑！
　　确实不能笑。
　　毕竟苏思妤干呕十分钟，大头还是因为冯南。
　　要没有冯南把汤撒了。
　　自己也不会去洗手。
　　不会去洗手。
　　也就不会发生握手那一幕。
　　但话说回来。
　　真有人受不了螺蛳粉到这程度？
　　路晨第一回吃，也就干呕了五六次，便慢慢适应。
　　苏思妤居然十分钟还在呕~
　　这段要是传出去。
　　怕是国民女神的画风，崩的有些严重。
　　毕竟在外人面前，苏思妤可是嫡仙子一般不食人间烟火的形象。
　　好在苏思妤终于是缓过来了。
　　路晨二人也进行了道歉。
　　赵玲下命令道：“从今往后，不允许在公司再吃螺蛳粉，听到没！”
　　冯南弱弱道：“赵总，这家店还是你推荐给我的……”
　　赵玲：“……”
　　“我推荐也不许吃！我也不吃！这样行不行！”
　　“行行行，不吃不吃。”
　　路晨间冯南怂了，想反抗一下。
　　但看在苏思妤那抱著垃圾桶的样子，也有些于心不忍，只能暂避锋芒：“好好好，我也不吃。那没什么事，我先出去了？”
　　“我也出去了！”
　　“站住！冯南你出去，路晨你留下！”
　　冯南闻言，露出一个同情的眼神，赶紧先跑了。
　　妈的这叛徒！
　　你忘了我们之间的羁绊了嘛！
　　“来，你过来，坐这。”
　　赵玲挥挥手。
　　当著你朋友的面，且容你一回！
　　路晨走过去坐下。
　　“你好，苏小姐。”
　　路晨主动伸手。
　　苏思妤眼睛瞬间直勾勾盯著他的手。
　　“那啥，里里外外洗了三遍，洗干净了已经，放心。”
　　苏思妤也感觉不太好意思，赶紧伸手。
　　“你好，路晨老师。”
　　她还是觉得老师比先生更合适些，改口道。
　　空气又陷入沉默。
　　赵玲在一旁使眼色：“你继续说啊！”
　　路晨：“我？我说什么？”
　　赵玲又推了推苏思妤：“那你说啊。”
　　苏思妤一脸局促：“我……我要说什么来著。”
　　路晨：“不著急，慢慢想。”
　　苏思妤原本吐得苍白的脸，又红了：“我，我也不知道说什么，总之，认识你很高兴，路晨老师。”
　　赵玲：“……”
　　看来两人还是没放开。
　　尤其苏思妤，车上的时候，她以为苏思妤有一肚子话要说。
　　结果，真见了面，反而一句话都说不出话来了。
　　也正常。
　　女孩子怎么主动的起来。
　　能做到这一步，已经够主动了。
　　奈何路晨是榆木疙瘩，人家都来找他了，他也不知道给人递个话。
　　关键还闹出螺蛳粉这茬，你说气人不气人。
　　“算了，你们俩都不说，那我来说！”
　　赵玲接过话茬道。

第96章 苏小姐，你贵姓？！
　　赵玲盯著路晨：“你看你，你都把思妤搞成什么样了，伱好意思吗！这样，晚饭就由你来安排，正好给人陪个不是。
　　人家中午到现在还没吃过东西，再这么一折腾，肚子又饿又难受。你没什么意见吧？如果没意见，现在已经下午四点半，你可以订餐厅了。”
　　路晨瞪大眼睛。
　　不是，你朋友，你让我招待？！
　　再说我好端端吃我的粉，我哪知道会闹出这出？
　　我又不是故意的！
　　这不欺负老实人嘛！
　　苏思妤闻言，连连摆手：“玲姐，不用不用，怎么能让路晨老师请客，是我自己对这种气味过敏，跟路晨老师一点关系没有，还是我请吧，我请路晨老师吃个饭。”
　　赵玲：“你是客人，哪有你请的话，你先别说话。路晨，你要真不愿意请，那我来请。”
　　“行，我请！”
　　看在赵玲这几天忙里忙外，又是签大合同，又是跑两地搞升馆的事。
　　讲真，路晨还是有点感动。
　　毕竟干这些事，最大的受益者，是他自个。
　　看在这个份上。
　　这顿饭，他请就请了，又不是请不起。
　　刚三个亿到帐。
　　“可我刚吃完，肚子不饿，我能不能看著你们吃？”
　　赵玲：“……”
　　苏思妤：“……”
　　“不！你肚子很饿！！”
　　赵玲的杀气已经快藏不住了。
　　路晨举白旗：“好！我饿！那我订饭店，冯南一起呗，我估计他也饿！”
　　赵玲：“行，把他一起叫上。”
　　下午五点。
　　一行人准时出发。
　　路晨找了家杭帮菜的老字号。
　　虽然包厢没了，但还有那种隔断的雅间。
　　勉强也能使~
　　请客人吃饭，还是远道而来的客人，终究是要吃吃地方菜。
　　到了地方。
　　赵玲让冯南带苏思妤先进去安顿好，点菜。
　　却把路晨拉到了一边。
　　单独讲起了悄悄话。
　　“路晨，我实话跟你实说吧，人家这次不是冲着我来的，是冲着你来的，至于冲你来干什么，我就不明说了，想必你再榆木疙瘩，我话说到这份上，你也该懂了。
　　总之，我告诉你。
　　不管人家来干什么，人家是客人，我们是东道主。
　　你就说应不应该把人招待好吧？”
　　路晨闻言，瞳孔登时一缩，有些不可思议：“喇叭，你别开玩笑吧？你意思是说，你朋友想……”
　　“哎，打住打住！有些字你用不著说，说出来就没意思了。反正我也只是猜测，至于思妤到底怎么想，在她没有明确表态前，都不好说。反正你现在就把自己先当主人，把对方当客人，是不是得热情招待好？”
　　“这没毛病啊，有朋自远方来，虽远必诛嘛。”
　　路晨发现这种烂梗说顺嘴后，人一时半会是反应不过来的。
　　“什么，虽远必诛？！”
　　路晨这才反应过来：“哦不是，那什么，原话怎么说来著？”
　　“不亦乐乎！”
　　“对对对，不亦乐乎。”
　　“神他妈虽远必诛！”赵玲白了他一眼：“那你说，你接下来该怎么做？”
　　路晨咂咂嘴：“你说怎么做，我听你的。”
　　赵玲比了个6的手势，却说：“八个字：热情，主动，好客，关心！你要能做到这八个字，那今晚你绝对没得挑！”
　　路晨咂摸了一下这八个字。
　　“行，我只要做到这八个字，就算完成任务了是吧？那你瞧好吧，不管怎么说，你的朋友就是我的朋友！我肯定招待好。”
　　赵玲松了口气，没想到路晨有时候还是挺懂事，挺明白事理的嘛。
　　“走吧，别让他们等急了。”
　　“等下赵总，我想跟你再确定件事。”
　　“什么事？”
　　“你确定你朋友这么远来，是奔著我的？她是图我给她写首歌？还是说另有所图？”
　　赵玲脸色一僵：“你别瞎说，她什么都不图！之前都是我瞎猜的，你听完算了，别放心上。实在不行，你就把她当做你一粉丝，粉丝见著偶像，主动点不也很正常吗？”
　　路晨点点头：“你要这么说，那我懂了。”
　　赵玲：“你懂啥了？”
　　路晨：“你管我懂啥！反正你瞧好吧，肯定让你朋友如沐春风！”
　　说完，便先一步走进饭馆。
　　粉丝追星？
　　开玩笑。
　　哪个女粉丝不馋自家偶像身子？
　　不还是奔著我来的吗？
　　关键苏思妤还不是一般粉丝，人自己就是妥妥大明星。
　　照理说，这样的女孩子，应该矜持到极点才对。
　　居然会大老远跑过来?
　　还是奔著我来的？
　　事出反常必有妖。
　　这让路晨不由想起昨天意外刷到的情感博主视频。
　　——女人主动的目的，恰恰是为了让男生主动，牢牢掌握选择权！
　　看来有时候“危险”来临，确实有一些征兆和提前预告。
　　不管苏思妤出于什么想法。
　　反正路晨已经决定了。
　　不管啥想法，都得给它掐灭在摇篮里。
　　因为……
　　我TM没想法啊！
　　老子都要退圈了，谁还跟圈里的人谈恋爱？
　　更何况苏思妤来势汹汹。
　　看似行为举止笨拙，实则在路晨看来，处处大智若愚，重剑无锋！
　　高手！
　　绝对的高手！
　　“所以，如何不失礼貌的让对方知难而退，以免坏我道心，就是个摆在面前的麻烦。”
　　路晨一边走一遍琢磨。
　　眼睛滴溜一转，还真被他想出一些办法出来。
　　心中有了一个大致的计划。
　　“看来还是得用这顿饭，继续给她上上强度！”
　　……
　　与此同时。
　　雅间内。
　　眼见路晨和赵玲还没来。
　　苏思妤一时也在反思今天种种。
　　是不是有点操之过急。
　　显得目的性很强啊？
　　她这趟来，其实就是想认识认识路晨，没别的想法。
　　但……总感觉打开方式不对。
　　可又说不上哪里不对。
　　毕竟她从小到大，别说谈恋爱了，她连跟男孩子说话都没有几回。
　　所以只有女性朋友，没有男性朋友。
　　此时一想到自己先前干呕不止的画面，苏思妤越想越崩溃。
　　“真的好丢脸啊！”
　　“会不会给他留下很不好的印象吧？”
　　苏思妤惴惴不安，后悔不已。
　　很快，冯南，路晨，赵玲都走进包间。
　　看到位置的一刹那。
　　赵玲就给冯南使了个眼色，立刻坐一排。
　　“你坐这！”
　　赵玲指了指苏思妤旁边的空位。
　　路晨：“……”
　　行，坐就坐！
　　路晨坐下，冲苏思妤微笑且自然得点了点头。
　　苏思妤也努力撑著，报以微笑，让自己尽量别老害羞。
　　见两人相处，此时竟有一丝细微的变化出现。
　　赵玲心中稍有安慰。
　　嗯，终于开始有些熟稔起来了！
　　看来路晨这小子还是把自己的话听进去了。
　　状态比之前要好了不少。
　　“苏小姐，敢问你贵姓啊？”
　　结果下一秒，路晨冷不丁冒出一句石破天惊的话！
　　一瞬间把赵玲，冯南笑容干沉默了。
　　而苏思妤的眼睛，也露出费解的目光。
　　显然脑子一时间完全没转过弯来！
　　苏小姐，你贵姓？！
　　这六个字明明她都熟。
　　可为什么此时连在一起，她却突然不明白了？
　　接下来会有几个搞笑剧情。
　　看看这本书能不能穿插日常。
　　这是大纲计划好的内容。
　　如果效果不好，可能以后就不太会写日常了。
　　主线推完结束。

第97章 够吗孩子，不够再来点
　　~
　　赵玲：“你神经病吧？！你都叫人家苏小姐了，你说她贵姓啊？！”
　　“哦，原来这是伱真名啊，我还以为是苏小姐艺名呢，实在抱歉。”
　　娱乐圈用艺名的一抓一大把，路晨哪知道苏思妤用的是不是真名。
　　赵喇叭也真是。
　　问一下怎么了？
　　何必如此激动？
　　“对，是我真名，路晨老师……”
　　“巧了，我也用的是真名。”
　　赵玲：“……”
　　不是哥们，你没话了是吧？
　　苏思妤噗嗤一笑。
　　坦白说，路晨跳脱的性格，和出其不意的谈吐。
　　挺出乎她意外的。
　　虽然很早之前，透过赵玲的只言片语，能看出来对方是个不拘一格的人。
　　甚至能感觉到对方的骄傲。
　　但第一次面对面交流。
　　路晨带给她的性格冲击，还是很强烈的。
　　性格这般天马行空。
　　也难怪写出来的歌，同样天马行空。
　　想到这，苏思妤顺口而出笑道：“路晨老师，您跟我想像中，有些不太一样。”
　　“不一样？怎么个不一样？是比你想像的好，还是说不及预期？”
　　路晨打直球。
　　苏思妤被噎了一下，讪笑道：“我还以为您挺高冷的……”
　　赵玲：“啊，他高冷？我什么时候说过这小子高冷？”
　　路晨：“谁说我不高冷？我要不高冷早就被你摁在地上剥削了！”
　　赵玲：“……”
　　“来，继续说。”
　　路晨转头又对苏思妤温声细语道。
　　顺带还给她茶杯里续上水。
　　面对一个主动的女人，你一定要比她更主动。
　　尤其是开局阶段。
　　其实男女之间那点事，就跟下棋一个道理。
　　在开局阶段，先手布局至关重要。
　　先手一方要积极抢占战略要点，控制棋盘的关键线路，用兵卒挺进打开局面，或迅速出动大子，占据有利位置，为后续的进攻和防守奠定基础。
　　到了中局，局势逐渐复杂，就需要注重棋子的协调配合。
　　既要观察对方的动向，洞察其意图，提前做好防范，又要敏锐地捕捉战机，巧妙运用组合战术。
　　而在残局阶段，往往棋子数量减少，空间相对开阔。
　　这时更需精确计算，充分发挥每个棋子的最大作用。
　　胜负往往取决于微小的细节和耐心的等待，抓住对方的失误，一举奠定胜局！
　　路晨眼下就要引导苏思妤往自己的棋局中跳！
　　要“反客为主”！
　　要不动声色，如沐春风的达到自己最终的目的！
　　见他目光格外深情，苏思妤一时心脏忍不住咚咚咚加速。
　　又不敢直视他的眼睛了。
　　她忽然想起一句网上看到的话。
　　——对视，是人类不带情欲的精神接吻。
　　虽然不知道为什么突然想到这句话。
　　但……就是想到了。
　　“我……我就是以为能写出这么多厉害歌的人，一定是比较生人勿进的。”
　　苏思妤脆生生道。
　　“生人勿进？”路晨摆摆手：“完全没这回事，我私底下是很阳光，很开朗，很热情的，你说对不对，赵总？”
　　路晨朝她眨眨眼。
　　赵玲只能赔笑：“对，路晨私底下还是挺儒雅随和的。”
　　苏思妤重重嗯了一声：“嗯，我看出来了！”
　　赵玲哭笑不得：“你看出来个啥啊，傻丫头！”
　　一时，几人都笑了笑。
　　唯独冯南隐隐感觉，好像一场暴风雨要来的节奏。
　　因为路晨那笑容……
　　他见过！
　　而且印象深刻！
　　之前那次，还是录音棚管理员老潘说他女儿要去演唱会唱歌给路晨听。
　　当时，路哥就露出了跟现在几乎一毛一样的迷之微笑。
　　不好！
　　冯南突然闻到了CD冷却的味道~
　　这时，菜也陆陆续续上桌了。
　　冯南真能点，拢共四个人吃饭，俩肚子还是饱的情况下，他居然点了八个菜！
　　八个！！
　　真是饱汉不知饿汉饥。
　　“服务员，麻烦帮我拿个大碟子，谢谢。”
　　“稍等！”
　　“你拿碟子干什么，不有碗吗？”
　　赵玲不解。
　　“吃你的饭，吃饭还堵不住你的嘴。”
　　路晨不耐烦道。
　　转头冲苏思妤却好颜好色：“多吃点，苏小姐，你中午不没吃饭嘛。”
　　“好，我会吃的。”
　　苏思妤吃饭还是很大家闺秀的。
　　虽然肚子是饿了。
　　但还是轻嚼慢咽，端庄大气。
　　碟子来了。
　　“路哥可以帮忙签个名吗？”小哥压抑著很激动的情绪。
　　“小意思。”
　　路晨刷刷刷，小哥这才兴高采烈走了。
　　拿到碟子，路晨开始了……
　　只见他直接把碟子，放到了苏思妤面前。
　　然后，夹起一个大猪蹄，就摆在了碟子上。
　　“苏小姐，来，吃个蹄补补，吃蹄补蹄，还有蛋白质，对皮肤好！”
　　看著这么大一块猪蹄。
　　苏思妤脸色一变。
　　赵玲和冯南也脸色变了变。
　　“来，这东坡肉味道也不错。还有这西湖醋鱼，油焖春笋！多吃点！千万别客气！”
　　路晨像极了那些一年来不了一次客人，结果好不容易来了一桌客人后，疯狂献殷勤的主家。
　　很快，苏思妤面前的小盘子就已经堆成了小山高。
　　赵玲终于绷不住了：“路晨，你干什么，你夹这么多人思妤怎么吃？再饿，也不能这么个夹法？！”
　　路晨听著这一嗓子，脸色突然哀怨道：“难道我热情也错了吗？不是你让我热情好客一些吗？”
　　赵玲：“我……”
　　“苏小姐，你要吃不了也没事，反正我没关系的……”
　　说著，路晨小脸上涌现出一丝被责备后的委屈。
　　哪怕是男人，那小表情，居然也有种我见犹怜的破碎感。
　　冯南鸡皮疙瘩全起来了。
　　OJBK！
　　这演技要是去演戏，妥妥也能拿个最佳新人奖回来。
　　路哥，你要不要这样？
　　你这是给人下套吧？！
　　果然！
　　苏思妤中招了。
　　“路晨老师您别这样，我吃！你这么客气，我怎么好意思不吃完。”
　　看著面前堆成山的菜。
　　苏思妤深吸口气，正式开动！
　　眼见她一口猪蹄，一口东坡肉，一口油焖笋。
　　吃著平日里几乎不可能碰的高油高热食物。
　　赵玲简直不忍直视！
　　一时间表情几乎和地铁上看手机的老大爷，如出一辙。
　　她算看出来了。
　　路晨是故意的！
　　这小子憋著坏，就拿热情好客的理由，搁这蛐蛐苏思妤呢！
　　然后，她就看到了更残忍的一幕。
　　苏思妤好不容易吃完猪蹄，吃完东坡肉，消灭掉一半。
　　路晨又夹了个狮子头，放碗里。
　　完了来一句：“够吗苏小姐？”
　　哪怕苏思妤说够了。
　　路晨手下动作也不停。
　　等苏思妤吃完一个狮子头，七八颗龙井虾仁，又出现在盘子里。
　　于是，一个不停吃，一个不停夹。
　　苏思妤再饿的肚子，吃了几块肉，也就饱了。
　　但路晨那双筷子，却速度不减，反而越来越快！
　　简直在饭桌上挥出了残影！
　　看得冯南那叫一个心惊担颤！
　　残忍！
　　太残忍了！
　　路晨这是打著热情的名头，往死里霍霍国民女神苏思妤。
　　他字典里有怜香惜玉四个字吗？！
　　没有！绝对没有！
　　这分明是辣手摧花！
　　人脸都吃绿了，还往里头夹呢！
　　终于，苏思妤撑不住了，打了个一个重重的饱嗝。
　　今天一晚上的摄入，能抵得了她接近五天的分量！
　　嫡仙子是什么？
　　嫡仙子就是个打个饱嗝，都能让人侧目。
　　看的赵玲和冯南那叫一个心疼。
　　于是，在赵玲快要杀人的目光中。
　　路晨这才放下筷子，竖起大拇指：“苏小姐，你这么给面，行，你这个朋友，我交定了！”
　　一句话就把处于临界值的气氛，给重新摁了回去。
　　赵玲眼神幽幽道：“你都这么说了，那你不给人家写首歌表示表示？”
　　苏思妤眼神波光粼粼，似乎隐隐期待著。
　　路晨却摆手：“哎，写歌是一个非常复杂非常系统的工程，不是一时半会能写出来的。再说我现在也没什么灵感，但是！”
　　一个转折，把几人的耳朵，瞬间又给拎了起来。
　　“我倒是能帮苏小姐先解决一个麻烦！”
　　还有两张，马上上来。
　　不是，我穿插点日常这么不爱看吗？
　　我都把苏思妤按旁边，愣是给大家写了二十五万字，才让她登场。
　　结果……
　　好吧，那我尽量加快吧。
　　总之我目的是想把情绪放松下来，然后进演唱会的。
　　不希望大家一直绷著。

第98章 是兄弟，就帮忙砍一刀！
　　苏思妤不解：“我的……麻烦？”
　　赵玲：“她能有什么麻烦？”
　　冯南：“路哥，你还会算命看面相！”
　　路晨：“扯什么玩意，别打岔行不行。”
　　说著，他掏出手机，随意点开苏思妤的一首代表作。
　　任凭歌放了一遍。
　　在一帮人不解的目光中。
　　路晨指著手机道：“苏小姐，你有没有觉得副歌部分的唱功有点问题？”
　　路晨绝对音感！
　　想找首歌的问题，还不是分分钟的事。
　　随便听一遍，他就听出了哪部分存在瑕疵。
　　而市面上，几乎所有的歌，都会有瑕疵。
　　毕竟没有事物，存在完美一说。
　　苏思妤见路晨点评自己的作品，立刻正色起来：“请路晨老师请教！”
　　路晨摆摆手：“请教不敢说，互相探讨。你有没有觉得这段，伱的气息上不来，好像有点卡弹的感觉？”
　　路晨又放了一遍。
　　苏思妤仔细听了听，十分佩服道：“路晨老师，你真的很厉害，这段我确实发音技巧上，有点跟不上，我用了胸腔共鸣，鼻腔共鸣，但还是没提上去。”
　　路晨：“那你有没有试过头腔共鸣？”
　　苏思妤一愣：“这个技巧好像很难，我……没有完全掌握。”
　　路晨：“看来你没找对老师。不过没事，我说了你这个朋友我交定了，我来教你怎么头腔共鸣。”
　　说完，路晨先示范了一遍头腔共鸣。
　　只一遍。
　　冯南，赵玲，尤其苏思妤瞳孔骤然一缩。
　　实力！
　　这才是真正降维打击般的实力！
　　“感觉怎么样，是不是好多了？”
　　“路晨老师，你真的好厉害！！”
　　苏思妤佩服的五体投地！
　　“来，接下来我教你该怎么唱，你应该这样……，然后这样……然后再这样！”
　　见路晨真的很关心苏思妤，给与了实实在在的指导。
　　赵玲这才松了口气。
　　看来每个人的做事方法不一样。
　　路晨是个热心肠，只不过偶尔容易热过头，表现得略微夸张一些而已。
　　看看他现在，这就挺好！
　　“记住了？”
　　“嗯，记住了！”
　　苏思妤重重点头。
　　“来，咱们试一遍！”
　　路晨做了个请的动作。
　　苏思妤咳了咳嗓子，开始按照发声的技巧，缓缓起调，抬高音量，扩大音域。
　　“再来点！往上提！”
　　路晨很认真的指导！
　　像一位尽心尽职的老师！
　　于是，苏思妤的声音，就从C1来到了B1。
　　由于雅间并不是封闭的。
　　这会外面的客人，已经听到了苏思妤在唱歌。
　　一个个都皱起眉头。
　　奇怪，怎么还有人在吃饭的时候唱歌？
　　什么癖好？
　　雅间内。
　　路晨眉头紧锁，摇头：“不够！再来！往上提！”
　　苏思妤一咬牙，继续往上加音调。
　　又从B1提到了C2！
　　此时，面对面的赵玲和冯南，已经被音波殃及。
　　透过雅间不大但也不小的缝隙，赵玲发现外面一帮人全都转过脖子，皱起眉头，往雅间这边看过来。
　　她顿时意识到哪里不对劲~
　　“够了，够了！”
　　路晨伸手打断她：“你别说话！练功呢！够什么够！苏小姐，别怕！再来！往上提！直接上A2！来！往上提！！”
　　从来没有在公众场合大声喧哗过的苏思妤，万万没想到，自己有朝一日，居然会在公众场合，直接引吭高歌！
　　但看著路晨那分明十分认真的表情。
　　再加上这确实厉害的头腔共鸣。
　　苏思妤一咬牙，索性再次拉高音调！
　　升到了A2！
　　这下，饭店内彻底炸锅了！
　　“卧槽，谁特么吃饭的时候，搁这唱歌啊？”
　　“练音波功啊？！”
　　“谁在鬼叫啊？！”
　　听著外头的骂声。
　　赵玲和冯南心都沉入谷底了！
　　果然，这坏胚子的话，连标点符号都不能信！
　　没错，这是在教人唱歌！
　　但这场合，教人唱高音，跟给人挖坑有什么区别！
　　哪有人吃饭的时候，冷不丁飙高音的？
　　赵玲感觉这饭再吃下去，苏思妤真的要被路晨玩坏了！
　　刚想再阻止。
　　路晨十分急迫道：“再来，再往上提！还差一点！最后一点！”
　　此时，已经注意到外面动静的苏思妤都快哭了！
　　——“真的好丢脸啊！”
　　但丢脸都已经丢到这份上了。
　　苏思妤也不管了！
　　因为她也确实感觉到这个头腔共鸣的技巧，距离掌握还剩最后一步！
　　于是牙一咬，索性站起来，扯著嗓子，继续往上顶！
　　当声音突破A3！
　　一股前所未有的畅快感，好像突然从天而降！
　　再往后，声带的发音，好像进入了某种前所未有的节奏，变得律动起来！
　　这一发现，让苏思妤瞬间瞪大了眼睛，难以置信！
　　这就是头腔共鸣！？
　　……
　　“卧槽！还唱呢！”
　　然而，外面的食客，已经集体绷不住了。
　　这会就连一些包厢内的客人，都骂骂咧咧走了起来！
　　当这是KTV啊！
　　想唱就唱？！
　　……
　　“好，收！”
　　直到这时，路晨方才做了个收音的动作。
　　苏思妤赶紧闭上嘴巴。
　　……
　　冯南则出门安抚其余食客。
　　“不好意思，各位，给大家添麻烦了。已经好了！”
　　“你们什么癖好啊！好好吃饭，突然嗷一嗓子，我们差点没昏过去几个。”
　　听到这句。
　　苏思妤简直要找个地洞钻进去。
　　脸一下子红的要滴出水来。
　　“怎么样，效果是不是有了？”
　　路晨却云淡风轻，稳如老狗，完全不在乎外面的声音。
　　苏思妤忙不迭点头道：“嗯，效果很好！谢谢你啊路晨老师，真的很有用，我感觉自己唱到A3以后，好像突然有种豁然开朗的感觉。”
　　“很正常，这玩意跟升级打怪一样，只要你真正掌握技巧，刷图的速度和效率自然会成倍提升。现在技巧会了，要不要把你那首歌再试一遍？”
　　苏思妤：“……”
　　赵玲：“……”
　　冯南：“……”
　　“那个，我还是回去慢慢练吧，真的很感谢！”
　　“也行，那你回去慢慢练。”
　　见自己要的“效果”也达到了。
　　路晨见好就收。
　　也没说你有不懂可以再来找我。
　　估计也没下次了。
　　这么一闹，等晚上苏思妤回去，好好一想，社死的后劲一旦上来，想必就会知男而退。
　　明白一个道理：“接近男人，会变得不幸~”
　　赵玲此时后背冷汗才停止，以手扶额，心想这位阎王总算是消停了。
　　不料苏思妤却兴奋道：“路晨老师，你帮了我这么大的忙，如果你需要我帮忙的地方，您尽管开口，我能帮一定帮！”
　　赵玲心里咯噔一声。
　　姐妹！
　　这回咱就别开口了，消停点行吗？
　　你这时候还给他递什么话？
　　果然，路晨脸色变了。
　　那熟悉的意味深长的笑容，重新占领了智商的高地。
　　“苏小姐，你要这么说的话，我还真有一个忙，想让你帮一下，而且现在就可以帮！”
　　“现在就可以帮？什么忙？您说！”
　　苏思妤意外，期待，还有诧异。
　　就见路晨掏出手机，划拉了几下。
　　然后把手机摆在她面前。
　　加微信？
　　赵玲一愣。
　　路晨笑道：“你这么大个明星，应该没有拼夕夕吧？来，是兄弟，就帮我砍一刀！”
　　“砰！”
　　冯南和赵玲差点跌倒尘埃，雷的里焦外嫩！狗！
　　太狗了！
　　……
　　最后，苏思妤还是很听话的帮忙下载了一个拼夕夕，帮路晨砍了一刀。
　　结果刚要说加微信的事……
　　路晨已经起身买单去了。
　　苏思妤：“……”
　　一买完单。
　　赵玲火急火燎拉著闺蜜就跑。
　　再不跑，她怕苏思妤真要被路晨彻底玩坏。
　　“这么著急干什么，唱歌去啊！我定包厢！我那几首新歌已经上线了，一起去试试啊！”
　　“唱你妹！！”
　　赵玲把苏思妤塞进副驾驶后，一脚油门扬长而去。
　　“嘿嘿~”
　　看著那慌不择路的车灯。
　　路晨拍了拍手，大功告成！

开个单章咨询一下！
　　写苏思妤这段剧情追读狂跌。
　　我是真服了，难道我真的错了吗亲？
　　后面会有两三章主角带苏思妤出去玩，然后疯狂让她崩溃的剧情。
　　我也可以透露一下。
　　本来这里会写一首《百鸟朝凤》
　　但我看这个追读再跌下去，估计都要跌没了。
　　我本来是想写完这剧情，然后写完哈狗的剧情，直接进演唱会了。
　　但现在看来，很慌。
　　所以第一次开单章咨询下，有没有必要写一下后续苏思妤这个剧情。
　　我要写的话，那可以微调。
　　要不写，我这章就废了。
　　反正写书嘛，有时候遇到问题，问下大家。
　　预计正常写，苏思妤这段还有三四章，我个人是想咬牙写一下的。
　　但如果实在反对的太多，那就过了。
　　行的话，我争取明天，最迟后天加一章写完。
　　反正我算计著演唱会也就不到两万字要开始了。
　　求评论啊，各位老大，先别潜水了，发表下看法。
　　毕竟日常线，我也说了，是试著看看效果。

第99章 听红了眼睛！万众期待的新歌上线！
　　回头一看。
　　冯南哭笑不得：“路哥，你太狠了！你是真不把国民女神当女人看呐~服，大写的服！”
　　路晨：“赵喇叭自己说的，让我热情，好客，关心，主动！八字真言！你就说我哪条没做到？我标点符号都给她做全了。”
　　冯南恍然大悟：“原来是这么回事，我还以为伱们刚才私聊啥呢。但说真的，路哥，傻子都看得出来，那苏思妤对你是真有意思。”
　　路晨咂咂嘴：“刚才对苏小姐，是有点不好意思。但怎么说呢……我现在有很重要的事要做，所以有些事，我没精力，也没兴趣。我想你应该懂我吧。”
　　冯南：“懂！我能不懂吗？男人就得以事业为重，恋爱嘛，什么时候谈都来的及。不过讲真，你对苏思妤这个态度，里头有没有赵总的原因？”
　　路晨意味深长看了他一眼：“何解？”
　　冯南：“你都跟赵总都斗了多少年了，你们那斗嘴完全成习惯和本能了，正所谓爱屋及乌，‘斗’也是一个道理。我估摸著，你刚才那架势，赵总得占一半原因吧？”
　　路晨深深看了冯南一眼，竖起大拇指：“冯哥，要不说咱俩能尿一个壶里呢。”
　　冯南哈哈大笑：“请叫我冯知音！”
　　路晨：“对了，你怎么回去，要我送你不？”
　　冯南摆手：“不用，我还得回公司，把《起风了》和《死了都要爱》传上去，我自己打个车就行，你路上慢点。”
　　“行，那我先走了！”
　　路晨挥挥手，驱车回家。
　　回家路上。
　　他仔细琢磨了一下冯南那句话。
　　还别说。
　　潜移默化之中，苏思妤还真受了赵玲的“无妄之灾”。
　　上次也是。
　　不对，应该说就是！
　　这么一想，还确实挺抱歉的。
　　……
　　赵玲家中。
　　都到家了，赵玲还在吐槽路晨。
　　“思妤，你也是，你还真听路晨话，拜托，你可是苏思妤啊！”
　　赵玲从冰箱里拿出一瓶白桦林树汁递给苏思妤。
　　“玲姐，多大点事，你都唠叨一路了。”
　　起初苏思妤是有些尴尬，不过现在嘛，反正也没造成什么麻烦。
　　更何况，路晨实实在在教了她头腔共鸣。
　　感激还是大过一切。
　　“你这丫头，就是性格脾气太好了，谁要是娶了你，那可真是八辈子修来的福分。”
　　赵玲和苏思妤在沙发上坐下。
　　“那明天怎么办？你还去公司吗？说真的，我现在已经不敢让路晨带你再去干啥干啥了，我是真怕他把你玩坏喽。”
　　“玲姐，你说什么呀，什么玩坏啊。”
　　这词听得苏思妤又脸红，但脖子一扬，却并不退缩道：“去啊，为什么不去，今天都学到了这么有用的东西，明天没准能学到更有用的东西。”
　　赵玲：“别了吧，要不……改天等我回来，你再过来，有我在，他总该收敛点。”
　　苏思妤不解道：“玲姐，为什么路晨他……好像不愿搭理我的样子，是上次我加他，发生什么误会了吗？”
　　赵玲脸色一僵：“这……”
　　她不好意思告诉苏思妤，那事就是被自己一掺和，才导致路晨对苏思妤的印象，变得有些差~
　　虽然路晨嘴上从没说过。
　　但赵玲自己心知肚明。
　　总之今晚这饭一吃，已经说明一切了。
　　“没有，没有，没什么误会，他那人就这样，有时候狗起来特别狗。你想想，换一个明星，能干出为了不让粉丝抢麦，写一首又一首高难度的歌吗？就他一个吧。”
　　苏思妤点点头，噗嗤一笑：“说的也是。可能像路晨这类才华横溢的人，性格都比较洒脱不羁吧，就像他的歌一样，天马行空，很难被定义。”
　　赵玲以手扶额。
　　这妮子是真陷进去了，都这样了，还搁这替他辩解呢。
　　“你确定要去？”
　　“确定啊。”
　　苏思妤甜甜一笑。
　　赵玲点点头：“行，那我知道了，你先去洗澡吧，今晚和我一起睡，咱们好久没聊天了。”
　　苏思妤点点头：“我先去地下室健会身，今天晚上实在吃太多了，得消化消化。”
　　说著，苏思妤拿起饮品，熟门熟路走进电梯。
　　眼见电梯门关上，下行。
　　赵玲想了想，决定给路晨打个电话。
　　“喂，你们到家了？我也刚到。”
　　赵玲还一个字没说呢。
　　电话那头，先传来路晨轻松的声音。
　　赵玲也是醉了：“路晨，我就不跟你墨迹了，明天思妤还得去找你，你帮我带她玩一天，就算不玩，你呆公司也给我陪她一天。”
　　“什么！还来！？”
　　路晨刚进家门，就被整不会了。
　　今晚都这样了~
　　苏思妤明天还要跟自己待一天？
　　疯了吧？！
　　不会这么难杀吧？！
　　“我现在跟你打电话就想告诉你，你明天必须给我安生点！”
　　赵玲叭叭一大堆：“总之，你要把我当朋友，明天就帮我招待好思妤，成不！？”
　　路晨喝了口凉的，哭笑不得：“但我明天真没空啊，冯南说他找那俩老外，弄不好明天就来，到时候我得编《以父之名》啊。”
　　赵玲：“我不说了吗，就算呆公司也没事，你以为人家真让你带她玩啊，人家是来学习的，你到时候像今天这样，教她点干货，或者说一起探讨下音乐什么的，不比什么都强？人家真是我挚爱亲朋！”
　　路晨：“那……好吧。”
　　赵琳：“那就这么说定了，我再说一遍，你绝对不许再捉弄她，要不然我真跟你生气！你有什么冲我来，反正我已经习惯了！”
　　路晨跟招财猫似的摆摆手：“干嘛这么严肃，都朋朋友友的，安了安了~”
　　俩人正说著。
　　赵玲手机突然滴滴两声。
　　挪开手机一看。
　　是网Q音乐的提示。
　　“您关注的歌手已发布新歌，快来听听吧。”
　　打开一看，是《起风了》和《死了都要爱》。
　　“冯南终于发上去了，这家伙编个曲子是真费劲！”
　　赵玲也是无语。
　　“你怎么能这么说冯哥，在他们那个级别里头，冯哥实力已经很强了！”
　　路晨立马反驳，力挺冯南。
　　赵玲：“……”
　　她又分不清，这话到底是夸冯南了，还是在夸他自个？
　　“就这样吧，我去洗澡了，有什么明天再说。”
　　电话那头传来嘟嘟声。
　　路晨挂断电话。
　　……
　　是夜！
　　随著这两首被万众网友，期待已久的《起风了》和《死了都要爱》成功上线。
　　仅仅不到一个小时。
　　《起风了》便一鼓作气登上了网Q音乐会员榜。
　　热度可怕到惊人！
　　至此。
　　网Q音乐前三十名。
　　除了《数字人生》，以及还未来得及上榜的《死了都要爱》。
　　前三十名。
　　路晨一个人足足拿下二十四席！
　　其中，前十名。
　　路晨一口气全部包办。
　　第十到二十。
　　拿下七席。
　　第二十到三十名。
　　也拿下七席。
　　这让不少网友直呼，网Q音乐还是趁早改名吧，改成“路晨音乐”更合适！
　　值得一提的是。
　　剩下上榜的六首歌。
　　三首欧美，三首日韩。
　　也就说，除了路晨以外，内娱所有歌，几乎全军覆没。
　　毫无疑问，这是属于学生党狂欢的一夜！
　　因为《起风了》，就是路晨专门为学子而写。
　　在高考前的前两天，等来这首歌。
　　这对无数学子而言，是个虽迟但到的慰藉！
　　这一晚，青春的风暴席卷了大江南北。
　　无数初中生，高中生，甚至大学生。
　　都在被窝里听红了眼睛。
　　……
　　至于《死了都要爱》……
　　四九城。
　　沈梦秋惊讶的发现。
　　这首歌的成品，居然在第二段副歌部分，进行了大范围的降调处理。
　　将演唱会现场live版本的一连串的E5，降调成C5和D5两个调。
　　路晨居然把成品曲的难度降低了？
　　不过这一降，确实让整首歌耐听程度直线飙升。
　　考虑到当时命题情况。
　　沈梦秋后知后觉明白：
　　“原来《数字人生》并不是路晨纯粹炫技的第一首歌，《死了都要爱》才是啊！”
　　一时间，沈梦秋跃跃欲试。
　　如果是降调版的《死了都要爱》，她倒真可以试一试！
　　毕竟E5她唱不上去。
　　D5，她还不能尝试吗？！
　　虽然巅峰不再。
　　但也无非只是多了些许风霜而已！
　　嗯！
　　她决定了！
　　就干这首！
　　“哈哈哈，居然降调了，天助我也！”
　　……
　　隔天一早。
　　当路晨赶到公司的时候。
　　赵玲和苏思妤早已经到了。
　　“路晨老师！”
　　经过昨晚那出以后。
　　路晨发现，苏思妤貌似更热情了。
　　那一脸笑容，就跟小太阳一样温暖人心。
　　看著背后赵玲杀气腾腾的眼神。
　　路晨嘴角一扯，也伸手笑道：“早啊，苏小姐。”
　　“您叫我思妤就好了。”
　　“对对对，都吃过饭是朋友了，叫什么苏小姐啊，路哥。”
　　冯南搭茬道。
　　路晨白了他一眼。
　　“对了路晨老师，昨天脑子有点乱，我准备的小礼物，都忘了送给您，实在抱歉。”
　　苏思妤说著，忽然从包里掏出两瓶乌漆漆的小瓶子，递到路晨面前。
　　赵玲一愣：“思妤，这是什么？”
　　苏思妤解释：“这叫奇楠油，对保护嗓子有很不错的效果。路晨老师最近要连续开演唱会，我觉得这个东西会有帮助的。”
　　大家的意见我都看到了。
　　我已经有数了。
　　非常感谢。
　　剧情做了调整。
　　苏思妤的登场目的，就在下一章。
　　等看到下一章，你们就知道我写她来的真正目的是什么。
　　本来是要日常部分之后，再写的。
　　目前来看……嗯，还是删减了一部分剧情。
　　日常部分本来就是个尝试，目前来看，效果不太好。
　　写书嘛，跟大家及时沟通，吸取一些意见，我觉得是很正面的一件事。
　　但是，日常部分本来就是点缀，我会努力吸取大家的意见。
　　可主线部分，我还是会一如既往按照自己的想法去写，不会动摇，毕竟我知道后续内容中，主角会变成什么样的人，会达到什么样的效果。
　　如果只是说单纯写几首歌，稍微震惊一下，那其实也不是我想要的。
　　总之这本书的框架是非常明确的。
　　我相信我是能把它写好看的。
　　第二章已经写完，还是老规矩，我改完就上载。

第100章 石破天惊！三古三新！
　　“奇楠油？！”
　　听到这个名字。
　　路晨和冯南当时眼睛就直了。
　　“卧槽，这是奇楠油啊，让我看看！”
　　冯南接过小瓶子端详起来。
　　“这玩意很贵吗？为什么这么吃惊？”
　　也就赵玲完全不懂。
　　冯南：“很贵？你知道这一小瓶值多少钱吗，估计至少值一辆车了！这玩意价值千金，比黄金贵太多了，它是从沉香中提炼出来的精华，大概十公斤的原料才可以萃取出一克。关键这玩意有价无市，没有门道，很难买到真的。苏小姐一出手就是两瓶，大手笔！”
　　这一瓶价值一辆车？！
　　卧槽！
　　赵玲惊呆了。
　　没想到苏思妤这么豪横！
　　这回路晨不好意思了：“苏小姐，太贵重了，我不能收。”
　　苏思妤：“路晨老师，你教了我那么厉害的技巧，这两瓶奇楠油，不算什么的。你放心，这不是我花钱买来的，这奇楠油是我家自己产的，这一批相对成色好一点，我留的也不多，不然我就多给几瓶了。”
　　此话一出。
　　嘶~
　　什么叫真正的高级“壕”?
　　这就是！
　　赵玲幽怨道：“思妤，怎么没见伱送我这么好的东西啊。”
　　苏思妤：“那……下次，等下一批出来，我送你两瓶。”
　　赵玲摆摆手：“我开玩笑的，我又不唱歌，不需要这么好的东西，总不至于我骂骂人，还得用几十万一瓶的宝贝来保养嗓子吧？哈哈。”
　　路晨：“你有进步哦赵总，还知道自己嗓子不值得~”
　　赵玲：“你！!算了算了，我得去机场了，思妤我就交给你了，收了这么贵重的礼物，你不得表示表示？”
　　赵玲将一帮人请出办公室，拿上行李箱，再三叮嘱后，便出发了。
　　“苏小姐，要不去我办公室？”
　　“好啊。”
　　路晨办公室。
　　“苏小姐喝茶吧？”
　　“嗯！”
　　“红茶可以吗？”
　　“可以。”
　　路晨点点头，从茶柜上方取出自己珍藏的四万八一斤的一品“祁门红”。
　　两人在茶桌坐下。
　　路晨烧水泡茶，把玩茶具的姿势，格外老练。
　　“来，尝尝！”
　　苏思妤看著茶叶汤色和叶底颜色红艳明亮，抿了一口，口感鲜醇酣厚，倍感意外道：“这茶好喝！路晨老师，我看你也挺喜欢喝茶，该不会你那首《爷爷泡的茶》，灵感来自这吧？”
　　路晨失笑：“叫我路晨好了，咱俩年纪差不多。那什么……昨天的事不好意思啊，苏小姐。”
　　苏思妤：“叫我思妤就好了，路晨老师。”
　　路晨：“好的，苏小姐。”
　　气氛一时有些尴尬。
　　苏思妤小口抿著茶汤，但眼神总时不时偷偷打量路晨。
　　路晨吧，也不知道该说什么。
　　送礼这出，真给他整不会了。
　　“要不……我们谈谈音乐，赵玲说，你有东西要问我？”
　　路晨打破僵局。
　　苏思妤顺势同意：“好，我正想跟路晨老师请教请教！”
　　说完，美目一凝道：“其实我很想问一个问题，这个问题早在您写《月光》的时候，我就很好奇。路晨老师，您是怎么做到把国风写的这么特别，好像跟我们原先的国风类的歌曲，有很大不同。
　　你在这首歌里面，用了很多国风的乐器，当然，也有不少电子合成音。
　　关键这两者结合的并不突兀。
　　因为我自己就是钻研国风曲目的。
　　我知道要让这两者高度融合，究竟有多难。
　　另外，《乱舞春秋》《将军》《本草纲目》《双节棍》这几首歌，从歌词上看，都是典型的国风。
　　但恕我直言，我真的没法想像国风歌还可以这么写。
　　居然还可以跟说唱结合到一块。
　　所以，我当时听到这几首歌的时候，真的……有种三观被颠覆的感觉。
　　如果不是亲耳听到，我不敢相信世上会有这样的音乐。”
　　苏思妤把自己最想问的问题，几乎一股脑都说了出来。
　　这些问题，确实也憋在她心里很久了。
　　以至于很少长篇大论的她，罕见得一口气说了这么多。
　　路晨就猜到苏思妤会问国风方面的问题，毕竟人家是国风小天后。
　　果不其然~
　　他笑道：“如果说非要讲个原因，不谦虚的说，可能是因为我跳出了传统国风的窠臼。你知道的，目前国风主流用的都是传统五声音调，也就是宫商角徵羽，对比简谱中的1，2，3，5，6。即：DO，Re，Mi，Sol，La。”
　　苏思妤猛点头：“对，既然是国风歌曲，那自然得按照传统五声音调来进行谱曲，这样做出来的音乐，才比较纯粹。
　　当然，这是我之前的看法，但现在，不一定了。
　　无论是《月光》，还是后面最触动我的《将军》。
　　你有所不知，我们公司作为一个国风品类的公司，都对这几首歌，赞不绝口。
　　不过《月光》还是用的宫商角徵羽，只是编曲上，更大胆创新。”
　　路晨点头：“对，这就是关键！其实我古风写的不多，这点你看我以前的作品，就大致有数。原因是什么？原因是我对古风一直有个人思考，但当时我沉淀不算够，很多东西也没看到本质。这就是为什么我后来几乎不碰这个题材的主要原因。
　　我认为，目前的国风，存在一个最大的问题，就是音乐人对题材的创新程度还是有欠缺。
　　也就是说我之前讲的窠臼。
　　我们很多国风音乐人，仍然喜欢在宫商角徵羽里面做文章。
　　当然，我先声明。
　　我绝没有反对用五声音调的意思。
　　相反，我拥趸用我们传统文化中的宫商角徵羽来谱曲。
　　因为这样写出来的曲子，国风味道的确会更纯正，毕竟这是老祖宗留下来的瑰宝。
　　作为后浪，我们必须得继承前人的瑰宝。”
　　苏思妤小脸严肃，猛点头：“嗯！”
　　路晨话锋一转：“但同时，我们也得清晰认识到，如果单纯用老祖宗的东西，完全运用到这个时代，来获得市场认可。恐怕这难度太高了。
　　因为纯古风，与当前市场是有脱节的。
　　我先不说歌吧。
　　就说乐器。
　　国风一般运用的都是比如二胡，琵琶，笛子，古筝等传统乐器。
　　坦白说，现在的年轻人，你真的很难让他们单纯的喜欢这些乐器。
　　这一点，你从现在家长的音乐补习班也可见一斑。
　　学的最多的永远是钢琴，小提琴，或者手风琴，大提琴这一类的国外乐器。
　　有多少家长会让自家小孩学古筝，二胡等？
　　有肯定也有，而且数量也不会少。
　　但相比之下，前者的补习人数，肯定比后者要多得多。
　　这你认可吗？”
　　苏思妤再颔首：“认可，事实就是这样，即便是我当初学音乐，我母亲给我报的第一个班也是钢琴课，后来我主动爱上载统乐器，我母亲才给我报了其他班。我不是说钢琴不好，但现实情况就是传统乐器在不断势弱。”
　　路晨点头：“这只是一部分原因。其实造成这一冲击的，无非还是国外音乐对国内市场的冲击，我们就拿网Q会员榜举例，你看去年的前一百首热歌。
　　其中三十六首是欧美歌，日韩歌我记得没错，应该占了三十三首，还是三十四首。
　　相比之下，我们国内音乐也就三十多首。
　　关键这三十多首，其中接近99%，都是流行乐，光RNB情歌就占七成，国风我记得你有一首上了榜单，民谣好像有一首，说唱就算了。
　　可以说，榜单上几乎所有的歌，都是用的西洋音乐。
　　这在某种程度上，是造成音乐培养方向进行偏向的核心因素。
　　毕竟家长们肯定是什么歌火，学什么乐器，这无可厚非。”
　　苏思妤听到这笑笑：“路晨老师，可现在会员榜单上全是你的歌啊。”
　　路晨闻言，笑的却似乎并没有很开心。
　　“对我而言，这当然是好事，但对整个内娱乐坛来说，也许就未必了。”
　　苏思妤笑容一僵。
　　“我说这么多，意思就一个。如果国风这种题材，想要重新焕发时机，它就必须得跟著时代一起变化。《月光》是我的一次尝试，但……并不是一次纯粹的尝试。”
　　“《月光》还不是一次纯粹的尝试？”
　　“对，《月光》用了新编曲，新唱法，但还有一些比较欠缺的地方。”
　　“您指的欠缺的地方是？”
　　见苏思妤不解。
　　路晨却踌躇著，要不要进一步细说。
　　不过见对方求知欲满满的样子。
　　路晨放下茶杯，道：“行，那接下来，我跟你聊点我对国风方面的想法。希望对你有所帮助。”
　　听到这话，苏思妤心脏瞬间加速。
　　隐隐感觉路晨接下来的话，或许石破天惊！
　　只听路晨缓缓而又坚定道：“我认为国风未来的发展，可能会出现一种新的情况。
　　首先就是西洋乐和传统乐器的结合，从而完成的新国风编曲。
　　当然，光编曲肯定远远不够。
　　还得靠新唱法和浓郁的国风歌词。
　　因此，我把这种情况，大致归纳总结为一个理论。我称之为【三古三新写法】……”

第101章 你说国风好唱？
　　只听到这几个字。
　　苏思妤当场动容：“三古三新写法？路晨老师，具体指的是……什么意思？”
　　路晨：“所谓三古指的是：古辞赋、古文化、古旋律；三新指的是：新唱法、新编曲、新概念。说白了，就是填写具有古典文化内涵的歌词，结合新派编曲，讲求声腔唱法与舞台演绎，以实现兼具历史怀旧和时代精神的新国风风格。”
　　苏思妤心里咚的一声。
　　好像内心深处，最深处的海洋，此刻被路晨随意点拨，便已然惊涛骇浪起来。
　　古辞赋、古文化、古旋律；
　　新唱法、新编曲、新概念！
　　这短短十八个字。
　　却有一股无穷的魔力。
　　如仙侠小说中仙人一剑，剑开天门！
　　硬生生在她固有的观念上，破开一扇全新的大门！
　　一时间，苏思妤惊的有些说不出话来。
　　脑子里这十八个字，反复来回。
　　像晨钟暮鼓一样。
　　路晨看她那吃惊的小表情，也不意外。
　　毕竟这十八个字，可是打开一个时代的精髓要义。
　　身为国风小天后的苏思妤，没有这表情，反而显得不正常。
　　他顿了顿继续道：“所以我也在思考和探索新国风的写作，《月光》是一个尝试。像《将军》和《乱舞春秋》，也差不多，反正什么路没走过，那就都走走过，没准走得通。不过这一通尝试下来，我倒还是觉得遵循宫商角徵羽的五音调，或许是最好的路。想要靠说唱实现新国风，我觉得不太现实。”
　　苏思妤难以想像，路晨的抱负已经到了这个程度。
　　他考虑的，都是时代性的东西？！
　　“路晨老师，可不可以再展开来讲讲？”
　　苏思妤的心跳此时已经来到了顶点。
　　仿佛每说出一个字都好像要耗费平时几倍，甚至十几倍的力气。
　　路晨抿了口茶水道：：“展开讲，其实也没什么好讲的，一首歌真要分，就四个部分，或者三加一：曲，编曲，歌词，还有唱功。
　　编曲我已经说了，我认为新国风，可以试著中西融合，创造出不一样的编曲效果。
　　同理，曲子的旋律，也需要在传统五声音阶上，进一步拓展。
　　其实，新国风最难的地方，与我而言，不在编曲，也不在曲，而是在歌词上。
　　要用古辞赋，古文化，玩出新概念。
　　这就要讲到一个最飘忽不定，但也最重要的玩意——意境！
　　你就拿我那几首国风歌来说。
　　哪首歌的意境最好？
　　——《难念的经》。
　　但这首歌用的还是古旋律，古编曲，古概念，用禅理当题眼。
　　严格来说，它不是一首新国风歌曲。
　　《月光》是我尝试新古风的第一首歌。
　　包括编曲，唱法上，我认为它都是成功的。
　　但歌词上，相对《难念的经》，尚有距离。
　　《爷爷泡的茶》也是。
　　以陆羽茶圣为切入点，讲一个贴合亲情的故事。
　　玩的就是一种新概念。
　　《将军》也是。
　　用象棋来表达个人的态度。
　　所以，都是尝试吧。”
　　苏思妤震撼无比。
　　她一直以为路晨只是随意的发布一些新歌。
　　但没想到，这一首首歌曲背后，居然还有一条这么深，这么复杂的一条逻辑链。
　　深吸口气。
　　她压著翻涌的情绪，继续问道：“古辞赋，古文化，古编曲，新概念，新编曲，我大致了解了，路晨老师。那您说的新唱法指的是？”
　　路晨笑道：“你不是已经尝试了吗，你那首代表作的副歌部分，运用了黄梅戏的唱法，将戏剧和流行乐结合，不正是一种新唱法吗？”
　　苏思妤一愣，有种被夸后受宠若惊的感觉：“这个想法我当时也是脑子一热，我觉得或许挺有意思的，事实上，这段出来以后，褒贬不一，很多圈内的老前辈，认为我这么做，有点半土不洋，好像把两个不兼容的音乐，硬要融在一起的感觉。
　　我当时还心有不服。
　　可现在听完伱说的三古三新后，我才发现，原来我顶多做到了一个新唱法。
　　至于其他的，你不说，我甚至都没有相关的概念。”
　　路晨：“别老在乎那些老前辈的看法，他们也不是真理，即便是真理，但真理最大的意义就是用来置疑的。”
　　这句话，如果别人讲，苏思妤也就一听。
　　但眼下从路晨口中说出，却感受到一股气吞山河的气势，扑面而来。
　　因为路晨近来的所作所为，无不在践行这句话！
　　苏思妤小心翼翼，跃跃欲试道：“路晨老师，难道你已经有国风新歌了吗？”
　　既然都总结出国风理论。
　　她没理由不相信，路晨肚子里会没有存货。
　　路晨闻言一愣，讪笑道：“这个嘛……保密。”
　　苏思妤心中一凛，不否认就是变相承认。
　　难道路晨真写出了符合“三古三新”的新作品？！
　　这一刻，苏思妤只想获得一个超能力：读心术。
　　她努力平复自己的心情。
　　大脑风暴却未曾停止。
　　突然！
　　她好像想到了什么，眉头微微蹙了起来。
　　“路晨老师，可是……国风歌曲容易唱，这是个问题。”
　　“国风歌曲容易唱？”
　　苏思妤点点头：“当然，我说的容易唱，指的是对那些大牌歌手来说，你那档综艺就要开了。我相信以后会有一些很厉害的歌手参加。
　　说的直白一点。
　　我觉得一线歌手下场的可能性非常大。
　　对于他们来说，国风和民谣，他们太擅长了。”
　　……
　　内娱歌手何止几千上万。
　　但能跨过一线的，才几个？
　　目前顶多也就三四十个。
　　而一线歌手代表什么？
　　之前丁升太的评价有几句，苏思妤是认可的。
　　一线，本身就是实力的代名词！
　　无论是唱功，还是作品，都已经得到了市场的充分认可。
　　而这些人是岁月积淀后，仍然站在顶峰的人。
　　哪怕强如路晨，也是在经历十二年的沉淀后，一鸣惊人。
　　跨过了一线的门槛！
　　晋升为超一线的歌手！
　　可想而知，这帮人的实力究竟有多恐怖。
　　偏偏国风，又恰好是这帮人的专长。
　　因为国风本身就是音乐科目的必修专业课之一。
　　考虑到《话筒给你们》这档综艺。
　　如果路晨后续发布的新歌，是有关国风。
　　岂不正中这帮人的下怀。
　　这让苏思妤隐隐担忧。
　　……
　　“你说国风好唱？那《月光》好唱吗？”
　　路晨失笑。
　　“这……”
　　苏思妤语塞，但《月光》毕竟是个例，总不可能每一首都像《月光》那样疯狂转音吧？
　　她也不好意思把心里话说出来。
　　路晨却已经猜到她的想法，倒茶的动作不急不缓道：“如果我说，国风比说唱更难唱，你信吗？”
　　苏思妤耸然动容。
　　路晨微微一笑，却不再多言。
　　说得已经足够多了，至于能领悟多少，就看苏思妤自己的造化。
　　“咚咚咚！”
　　这时，办公室房门忽然被敲响。
　　“进来。”
　　房门推开，一张娟秀的小脸蛋，探了进来。
　　“路哥。”
　　“苏苏啊，你出外景回来了？”
　　“嗯，刚回来，路上碰到冯总监，他说您前两天还找我，所以……我就过来了。”
　　看到办公室还有别人。
　　苏苏先是一愣，待看清楚苏思妤的脸后。
　　那表情瞬间就翻江倒海了。
　　“苏……苏思妤？！！！”
　　“你好。”
　　苏思妤打了个招呼。
　　“不好意思路哥，我不知道您有客人，我先走了。”
　　说著，苏苏就要关门。
　　“哎，等下，你进来吧，我们也聊得差不多了。”
　　路晨招招手。
　　苏苏这才不好意思的走进办公室。
　　“上次答应过你的，要给你写首歌，我这人不喜欢欠著人情不还。今天就帮你把歌写了吧。”
　　苏思妤本来还想先离开。
　　听到这话，刚刚起身的动作，又立马停住了。
　　现场写歌！？
　　这回真要面对面要看到“神迹”了？
　　“路晨老师，那我……”
　　“方便，没事。”
　　路晨挥挥手，示意不用回避。
　　反正光看曲谱也没什么。
　　再说人家一大明星，还至于剽窃新人的作品？
　　而苏苏更是整个人都立刻激动起来。
　　“你想写首什么风格的歌，情歌？还是说其他？”
　　“都可以，路哥，您写的都可以！一定好听。”
　　“那行。”
　　路晨顿了顿，忽然莫名其妙说道：“那你把嗓子放松下来吧，别绷著了，把你原声彻底露出来吧，只有最贴合你的嗓音，才能写出最贴合的歌。你是新人，第一首歌很重要！”
　　此话一出。
　　苏思妤感到不解。
　　但苏苏的表情，却瞬间僵硬在脸上。
　　不敢置信得看著路晨：“路哥，您……听出来了？”
　　路晨指了指自己耳朵：“我可是绝对音感。”

第102章 《偏爱》
　　见苏苏还是瞪大了眼睛。
　　路晨索性再解释：“上次我让你变声，你一分钟不到，变了四次，次次音色都很准。想要达到这种程度，已经是声优级别的水准，不勤学苦练个大几年，外加一点过人天赋，是根本不可能做到的。
　　不过再变声，声带的发力感和频率，是无论如何都避免不了的。
　　所以，我可以断定你从始至终都是夹著嗓子在说话。
　　但现在，伱可以放松下来了。
　　用你真正的声音，匹配你第一首歌，我想这也是你想要的吧？”
　　当路晨说到这。
　　苏苏眼睛里已经有了一丝明显的雾气。
　　苏思妤不敢相信得看著眼前这一幕。
　　这个体态娇滴滴的女孩子，说话一直夹著声音。
　　为什么她从头到尾都没听出来？
　　绝对音感真有这么可怕吗？！
　　“苏苏小姐，你真的一直夹著嗓音？”
　　苏思妤不免十分好奇道。
　　事到如今，苏苏抽了抽鼻子，深吸口气，点头道：“嗯，路哥说的没错。”
　　“那……为什么要这么做？”
　　“因为……我的真实声音其实是这样。”
　　当后半句话从她嘴里说出来后。
　　苏思妤当场瞳孔骤缩。
　　明明前两个字还是小家碧玉，后半句竟变成了女中音的嗓音。
　　很中性，也很有磁性。
　　很难想像这样的声音，会出现在这么一个小丫头身上。
　　一时间，苏思妤甚至有些错愕。
　　没想到玲姐公司还有这样的嗓音奇才。
　　更没想到，路晨居然恐怖的一早就听出来对方一直在变声。
　　而自己，从始至终没有察觉到半点。
　　路晨也是第一次听苏苏的嗓音，同样颇感意外。
　　这反差是有点大~
　　苏苏顿时红著脸：“是不是……不好听，路哥，思妤姐？”
　　“不好听？”路晨笑道：“不会啊，你的声音很有特点。”
　　苏思妤点头：“嗯，确实很有特色，可你为什么要一直压著它？”
　　“好听吗？”苏苏表情低落：“因为我的原声太像男孩子了，从小到大很多人都说我声音不好听，所以从初三开始，我就开始练习如何变声，一直到现在。”
　　这番话，让苏思妤听到了苏苏话中浓浓的自卑，可以想像她青葱时光，遭受了多少非议。
　　平心而论，她完全理解。
　　可想安慰，又不知该怎么安慰。
　　“每一个声音都是天赐的礼物，别人说你声音不好听，仅仅只是因为他们没有发现你声音的美。而你，不能自怨自艾。”
　　路晨的话，忽如一道光，照进苏苏心间。
　　小丫头的眼睛更红了。
　　“好，我已经知道你原声了，等会，容我想想。”
　　说著，路晨操起一份简谱，在办公室内转悠起来。
　　“你们先别管我，让我琢磨一会。”
　　“明白！”
　　路晨在房间内来掉头了好几圈。
　　还别说，这苏苏的声音确实很有特色。
　　磁性，中性，低音沉而厚实。
　　确实是天赐的嗓音！
　　这样的声音，路晨还真有一首特别适合她的歌。
　　“嗯，就它了，反正这歌我也不唱。”
　　路晨心中已有答案。
　　时间过去一分钟，两分钟，三分钟。
　　直到第四分钟。
　　转悠了不知道多少圈的路晨，突然俯身在茶几上，开始刷刷刷书写起来。
　　而这一幕，就这么真实发生在苏思妤二女面前。
　　这一刻，她们面面相觑，连大气都不敢喘一声。
　　时间仿佛突然变得漫长。
　　办公室内，针落可闻。
　　唯独那沙沙声不止。
　　苏思妤一直盯著时间。
　　五分钟，六分钟，七分钟。
　　当时间来到九分钟五十一秒时。
　　“好了！”
　　路晨扔下笔，松了口气，松了松发酸的手臂。
　　“过来吧，你自己看看。”
　　苏苏立刻像箭矢一般冲过来。
　　像接圣旨一般，双手接过这份简谱。
　　“字有点潦草，将就看吧，应该能看得清。”
　　苏苏重重嗯了一声，低头朝歌名看去。
　　苏思妤这会也跟了过来。
　　歌名：《偏爱》。
　　情歌？！
　　这样的音色唱情歌，会不会……不太协调？
　　这是苏思妤脑海中的第一印象。
　　“苏苏，你直接唱出来吧，正好苏小姐也在，让她听一下，看效果怎么样？”
　　路晨善意提醒。
　　还得唱出来。
　　唱出来才能让小丫头心安。
　　“对，你唱出来试试，我听著。”
　　见两位超级大明星，都这么重视。
　　苏苏不觉倍加感动，重重点点头。
　　先大致看完一遍简谱后。
　　她深吸口气，歌声响起：
　　“把昨天都作废
　　现在你在我眼前
　　我想爱~
　　请给我机会~”
　　……
　　当歌声响起那一刻。
　　苏思妤便肉眼可见得瞪大了那双好看的眸子。
　　她本以为这样的音色，配合情歌，会显得不协调。
　　但事实证明，她错了！而且错的很离谱！苏苏的嗓音配上这首歌，竟然有一种让她难以置信的化学效果。
　　——天作之合！
　　她脑海中几乎冒出这样一个词。
　　而随著苏苏逐渐沉浸到旋律和歌词中。
　　这名中央音乐学院毕业的高材生。
　　才露出了实力的峥嵘。
　　……
　　“我说过，我不闪躲
　　我非要这么做！
　　讲不听也偏要爱
　　更努力爱
　　让你明白~”
　　……
　　当副歌部分一出。
　　苏思妤简直捂住嘴巴。
　　这一刻，她甚至觉得，这首歌就像从苏苏血液里凝聚成的一首歌。
　　除了她，恐怕不会再有人，能唱出这么独特的韵味！
　　原来女中音唱情歌，也可以这么动听？！
　　苏思妤又被狠狠上了一课！
　　路晨抱著双手，也在一旁听著。
　　嗯，果然不错~
　　这嗓音不唱《偏爱》就太可惜了。
　　当整首歌结束。
　　除了路晨，苏苏和苏思妤都意犹未尽，陷在余韵中久久不能自拔。
　　直到路晨掌声响起：“好！唱得很好，是我要的感觉！”
　　苏思妤反应过来，连忙送上更热烈的掌声，眼角同样泛起了泪花。
　　苏苏那极富穿透力的嗓音，仿佛一股温暖而深沉的情感浪潮，将苏思妤一直淹没。
　　那歌词简约而不简单，意境非凡。
　　就像缓缓而又激烈得诉说一个刻骨铭心的爱情故事。
　　如果不是眼睁睁看著路晨现场创作。
　　苏思妤都不敢相信这一切是真的。
　　词，曲，演唱！
　　一首歌最高级的三大维度融合！
　　路晨仅仅只是花了十分钟不到！
　　比歌曲更震撼的是才华！！！
　　即便苏思妤已经完全不可能质疑路晨的才华。
　　但才华的惊艳上限，一如既往，再一次被拔高！
　　而此刻，苏苏更是彻底红了眼睛，泪洒当场。
　　“路哥，谢谢！谢谢您！！！”
　　她一个劲的鞠躬。
　　没有人比她现在更激动，更难以形容内心的情绪。
　　原来她的嗓音啊，也可以配上这么美的一首歌！
　　“别别别。”路晨把她扶了起来：“我最看不得女人流眼泪，你就当帮帮我，别哭了。”
　　苏苏不住抽动鼻子，强忍著把眼泪憋了回去，嘴巴使劲抿在一起，显然用了吃奶的劲在控制。
　　“你感觉怎么样，苏小姐？”
　　路晨看向苏思妤。
　　苏思妤怔怔出神，回神后，莞尔笑道：“坦白说，我以前对量身定制还没有太具象的概念，但今天，现在，我有了！苏苏，这首歌完全就是为你而作，你是最适合它的那个人。相信我，这首歌一定一定会爆火的！”
　　苏苏：“嗯！谢谢思妤姐！”
　　路晨：“你去找冯南吧，后续怎么编，我会告诉他的，尽快把这首歌录出来吧。”
　　“好，我现在就去！”
　　苏苏双手捧著简谱，三步并一步往办公室外跑出。
　　临了到门口。
　　小丫头又九十度弯腰：“路哥，谢谢您！我永远不会忘记今天发生的点点滴滴，谢谢！”
　　一连三个鞠躬。
　　小丫头才轻轻关上门。
　　随后，又听到一阵哭声传了进来。
　　路晨摇头失笑，小丫头太感性了~
　　苏思妤见状，噗嗤一笑：“路晨老师，比这首歌更有意义的是，你帮一个小姑娘找回了内心最深处的自信。”
　　路晨摆手：“别别别，别给我戴高帽。”
　　苏思妤忽然怅然若失，恋恋不舍道：“路晨老师，我得回去了。”
　　路晨：“现在？你不是要待一天吗？”
　　苏思妤摇摇头：“不必了，你有事要忙，我也需要好好消化今天你给我说的三古三新。我已经意识到这是新国风的瑰宝。
　　现在你把我领到了宝山面前。
　　后面的路，该靠我自己了。
　　我想回去好好钻研您今天说的话。
　　坦白说，这次来杭城，我收获的东西，远超我来之前想像的程度。
　　真的非常感谢！
　　虽然后面几场演唱会的地点还未定。
　　但我非常希望您能来四九城开演唱会，路晨老师！”
　　苏思妤说著，主动伸出手。
　　路晨见状，也大方伸手。
　　“好，有机会，一定！”
　　当握住路晨手掌这一刻。
　　苏思妤心跳蓦的加速，她几乎用了自己所有的勇气，用平时根本不会用到的调皮语气，说道：“我最后能不能提个无理要求……”
　　不等她说完，路晨哈哈大笑，挠挠头，怪不好意思道：“这次我扫你！”
　　……
　　把苏思妤送到楼下。
　　看到对方坐上公司保姆车，前往机场。
　　路晨再次挥了挥手，便准备返回公司。
　　“咦，看你们聊得挺好哦，路哥。”
　　身后冷不丁传来一个声音。
　　不知道什么时候，冯南站背后。
　　“卧槽，吓老子一跳。”
　　冯南嘿嘿一笑：“我说路哥，你也不请人吃个饭？”
　　“人家要赶最早一班飞机，我总不能硬请人家吃饭吧。”
　　“原来是这样。对了，刚才苏苏把歌交给我看了，哥，你要不也给我写一首吧？我一分钱分成不要，我倒给你一百万，行不？你给个友情价。”
　　冯南抱拳“哀求”道。
　　“你啊，老老实实当你的音乐总监吧，相信我，你这位置比歌手有前途。”
　　冯南也是开玩笑。
　　“不过说真的，我感觉这歌得爆火。路哥，我忽然有个想法！”
　　“巧了，我也有个想法。”
　　冯南一愣：“你什么想法？”
　　路晨：“你又什么想法？”
　　冯南压低嗓音，说了一句……
　　路晨眼前一亮，仔细琢磨了一下后点点头：“还别说，你这想法不错！可以考虑！正好也给我减轻点压力。”
　　冯南：“那你想法嘞？”
　　路晨意味深长笑了笑：“我这想法，当然更不错！但先保密！你很快就知道了！”
　　回去路上。
　　路晨也回顾了今天和苏思妤这番谈话。
　　15+2的歌单。
　　距离二十首名额。
　　还剩最后三首歌的名额。
　　如果算上冯南这个建议。
　　等于还剩下两首。
　　虽说另一首怎么安排，路晨暂时还没头绪，不过并无大碍。
　　因为他忽然对演唱会压轴歌曲，以及最后一首歌怎么安排。
　　有了一个很不错的想法……
　　“嗯，估计这样安排，应该会很燃！很劲爆吧？！”
　　……
　　在苏思妤离开不久后。
　　冯南找的那俩老外高音。
　　也提前到了公司。
　　听完两人的试唱后。
　　路晨心中最后一块大石头落了地。
　　《以父之名》，成了！！！
　　本来也不想说啥。
　　不过确实，这个剧情一写，让我进一步知道了娱乐文该怎么写。
　　我之前说过，这是我第一次写歌曲类的文娱文。
　　事实上，我并没有把它当文娱文写，只是爽文套路而已。
　　后面几张节奏会明显加快。
　　演唱会开始了……

第103章 《话筒给你们》尽管唱！请开始你们的表演！
　　搞定完《以父之名》后，路晨也在公司，正式和演出部的同事，开始了第一阶段如火如荼的演唱会编排上。
　　随著演唱会日期，逐渐临近。
　　有大量准备工作要做！
　　编排包括舞蹈，现场艺术效果，服装，人员安排等等。
　　由于第二场是全网直播，外加五万人馆的大型演唱会。
　　相关配套和重视程度，自然是远胜第一场。
　　所有人都清楚第二场演唱会的重要性！
　　对天成娱乐来说。
　　这是背水一战的一场演唱会！
　　但对于路晨嘛，其实也就那样~
　　反正唱给现场歌迷，是火力全开的状态。
　　加个不痛不痒的直播，也没什么影响。
　　而就在苏思妤离开当天。
　　按照计划，天成娱乐打开了长砂站第一批二售预约票的上线活动。
　　短短一分钟内，一万张预约票便全部销售一空。
　　据售票网站统计，当时足足有接近两百万人抢这一万张票。
　　热度空前！
　　虽说相关单位已经最大限度制止黄牛行为。
　　但想要完全禁止，显然也不现实。
　　当天，二级市场，路晨第二场演唱会的门票金额，转让价已经高达伍万元一张。
　　对此，天成只能呼吁没抢到票的，尽量选择在线平台。
　　虽然歌迷们各种情绪皆有，但大家伙仍然在等待著正式开售那天，抢购最后两万张门票。
　　然而！
　　当天娱乐板块的头版头条，却并非路晨演唱会门票一事。
　　而是《话筒给你们》综艺。
　　有时候不得不承认这些因特网公司的效率和速度。
　　从节目公布，到正式上线。
　　中间竟然只隔了短短三天时间！
　　《话筒给你们》第一期综艺，为六月十一号，也就是隔天晚上八点整，正式开播！
　　第一期的三位踢馆嘉宾，也在随后的三张宣传海报中，正式公布！
　　第一位！
　　万众期待，“呼声”最高的哈狗！
　　第二位：国风兼流行乐老牌实力唱将——沈梦秋！
　　第三位：新晋情歌王子，也是之前被外界认为最有希望接班路晨之位的偶像超新星——汪苏容。
　　这三位都是目前内娱当之无愧的二线代表艺人。
　　无论是实力，还是人气，都有令人认可，独到的一面。
　　第一期能同时请到这三位二线大咖。
　　坦白说，还是出乎了很多人意料。
　　也让不少人进一步点燃了对节目的兴趣。
　　因为这三位都是当时第一批跳出来的二线艺人。
　　节目组能把他们请来，侧面也反应了他们选择踢馆歌手，很大程度上会考虑事态的发展，和观众的口味。
　　这无疑是更令人津津乐道的地方。
　　同时为了加强网友的参与度。
　　《话筒给你们》采取一星双曲的模式。
　　即一个明星演唱两首歌。
　　其中一首歌为歌手自选。
　　另外一首由网友投票决定。
　　为了避免歌迷过于“捣乱”。
　　《话筒》节目组，也贴心得框定了选择范围。
　　比如哈狗，侧重说唱。
　　那么节目组给他的投票歌单，基本锁定在路晨说唱类歌曲中。
　　沈梦秋偏古风和情歌。
　　节目组给的投票歌单，基本排除了说唱。
　　汪苏容也同理。
　　因此。
　　当投票歌单的通道一出炉。
　　瞬间引起了相当多网友的热情参与。
　　参与人数，竟高达三十万之多！
　　毫无意外。
　　哈狗的投票歌曲，非它莫属！
　　——《数字人生》！
　　以97%的投票率，碾压性得获得胜利。
　　结果一公布。
　　评论区直接笑爆炸！
　　来了来了！
　　这首把哈狗差点干自闭的《数字人生》。
　　终于要跟著它宿怨的“搭档”，一起登上全国瞩目的舞台。
　　而沈梦秋的投票歌曲为《月光》。
　　本来网友选的是《难念的经》。
　　但因为时间有限，不懂粤语的沈梦秋，无法翻唱该歌，于是最终改为《月光》。
　　对此，网友也理解。
　　反正《月光》和《难念的经》的投票率，本来就接近五五开。
　　选谁都一样。
　　而汪苏容的投票歌曲为《搁浅》。
　　随著最终结果公布。
　　从网上得知消息的三位歌手，已经感受到来自网友的“满满恶意”！
　　但网友们却已经拭目以待，开始翘首以盼。
　　尤其是路晨的粉丝。
　　之前他们翻唱路晨的歌，死去活来。
　　现在终于轮到这些专业的歌手来翻唱！
　　究竟会擦出怎样的火花？
　　是折戟沉沙？
　　还是成功踢馆？！
　　一切都在明晚八点，《话筒给伱们》！
　　不得不说，放眼历史，以某位明星为蓝本打造专属综艺。
　　这操作都是炸裂中的炸裂！
　　空前绝后独一份！
　　……
　　时间一晃。
　　第二天，中午十一点半。
　　武焊某文化中心大楼，《话筒》举办场地楼下。
　　风尘仆仆的哈狗，从保姆车上走了下来。
　　之前负责签约的赵峰，赶紧迎了上去：“哈狗老师，您终于来了。”
　　哈狗的脸色是垮的：“你是怕我不来，没人出洋相是吧？”
　　赵峰失笑：“瞧您这话说得，您可是国内说唱界的老OG，怎么可能会出洋相。”
　　哈狗懒得跟他废话，上次就是被这小子套路了。
　　甚至他现在都怀疑，赵峰会不会是他的“假粉丝”！
　　真想让他把衣服脱了，看看那纹身还在不在？！
　　“哈狗老师，这边请，另外两位老师，已经在会议室等您了！”
　　在赵峰带领下。
　　哈狗来到会议室。
　　沈梦秋和汪苏容已经聊了一会。
　　“hello，哈狗老师！”
　　“你好，沈老师，汪老师。”
　　等几人寒暄完以后。
　　赵峰坐在他们对面，开始讲述今晚的节目守则：
　　“哈狗老师，沈老师，汪老师，你们各自的投票歌曲已经出炉。那么另外一首自选歌曲，你们打算选哪一首？要不哈狗老师先来？”
　　一时间，所有人目光都盯著哈狗。
　　哈狗嘴角一扯：“真的非得唱《数字人生》？不能换两首我喜欢的？”
　　赵峰摇头笑：“不好意思，这是节目规定，您请担待，而且这也是网友们投票的结果，说明他们非常期待您翻唱这首歌，而且你这首翻唱讨论热度最高的。我相信一定会掀起今晚的热潮！”
　　哈狗好无奈。
　　但事已至此，他想跑也来不及了。
　　“另外一首，我选《爸我回来了》。”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　这次这十四首歌中。
　　难度最小的就是这首《爸我回来了》。
　　哈狗早研究过了。
　　讲真，那断词说唱，他是真不太唱的来。
　　恰好这首歌，断词频率相对最低。
　　也不对，其实《梯田》才是最低的。
　　但里面有段路晨的高音，他唱不来，只能放弃。
　　本来《火车叨位去》也行。
　　但热度并没有《爸我回来了》高。
　　两相对比。
　　不如选《爸》这首热度更高的。
　　而且哈狗已经在家试过了。
　　基本就一个字：拿下！
　　所以，就选它了。
　　“好，哈狗老师已经确定，沈老师呢？”
　　沈梦秋很干脆：“《死了都要爱》！”
　　嗯？！
　　此话一出。
　　所有人都脖子一梗，瞪大眼睛，有些不可思议。
　　“您确定，沈老师？”
　　“确定！要么不唱，要唱就唱点狠的！不然别人还以为我唱不起！”
　　沈梦秋决定玩把大的！
　　不管成功与否，态度必须端正！
　　挑简单的岂不是懦夫行为？！
　　这让一旁一生要强的哈狗，脸色有些讪讪的。
　　而汪苏容选择了最精明的一首：“我选《起风了》！”
　　赵峰记录下信息后，点头道：“好，既然三位老师已经确定了曲目，我这边需要再跟你们说一声，本次翻唱，本节目暂定原版原腔原调翻唱，暂不支持任何改编，哈狗老师没问题吧？”
　　哈狗：“……”
　　这还点我？
　　他比了个OK的手势。
　　赵峰起身：“那好，几位老师，距离节目开始还有八个小时有余，录音室已经为你们准备好，稍后工作人员会带你们去各自练歌房练歌。晚上七点，请到化妆间就位，准备登台事宜。现在你们先休息一会，我先不打扰。”
　　赵峰走后。
　　会议室内，就剩下哈狗三人。
　　“哎呀，好烦啊！”
　　哈狗捂著脑袋，哭笑不得道。
　　沈梦秋和汪苏容都投去同情的目光。
　　要说三首投票歌曲。
　　难度最小的无疑是《搁浅》。
　　因为这歌唯一的大难点，就是第二段副歌部分的D2转C5，低高音调秒切。
　　其次是《月光》。
　　三个字十五道转弯，都已经被网友玩成梗了。
　　但跟《数字人生》相比。
　　这两首都是弟弟！
　　毕竟这是唯一一首唱起来要命的歌啊！！
　　有实实在在的KO记录，摆在那呢！
　　论难度，这歌是公认的最难，放眼内娱都是如此，没有之一！
　　看著此刻哈狗惆怅的表情。
　　说实话！
　　沈梦秋两人心里，忽然莫名踏实多了……

第104章 全网爆燃起来！干翻路晨！！！！
　　但嘴上还是安慰。
　　“哈狗老师，没事，真要出丑，也不是你一个人，还有我们俩陪你呢。”
　　哈狗就他妈无言以对。
　　沈梦秋松了口气道：“不过幸好，这节目是直播节目，现场没人，要现场有观众的话，那压力就更大了。”
　　哈狗眼睛立马亮了许多：“现场没观众啊，沈老师？”
　　沈梦秋点点头：“应该是吧……”
　　汪苏容却摇头：“不，有人的，我刚才问过节目组的人，现场起码有几百个观众。”
　　“啊？！”
　　沈梦秋心也跌入了谷底。
　　现场有人和没人，对艺人来说，还是有区别的。
　　虽然区别不大。
　　不过才几百个观众的话……
　　倒也还好，不算多。
　　“走走走，练歌去！”
　　沈梦秋不再废话，起身离开会议室，哈狗和汪苏容相视一眼，也都各自前往录歌棚。
　　……
　　时间来到晚上七点四十分。
　　《话筒给你们》综艺网络直播间，提前二十分钟，正式预热开播！
　　短短一个宣传片头的工夫。
　　直播间便涌入三百万观众！
　　面对这样的表现，一直在幕后等待开播效果的韩优尚，终于松了一口大大的气。
　　心里的大石头，至少落下去大半！
　　原本他以为只有五十到七十万人。
　　没想到最终整整翻了五六倍。
　　看来路晨的影响力，远比他想像的更可怕！
　　当初灵光一闪，蹦出的创意，如今想来，简直就是个天赐的金点子。
　　不过韩优尚也清楚，开播效果炸裂固然好事一件！
　　但能不能接住这份流量，就要看节目自身的实力。
　　为此，韩优尚不惜花重金，邀请了水果台名嘴——何老师，来主持这档综艺。
　　而现在，画面中。
　　舞台上，在何老师热情洋溢的开场白之后。
　　他把手一伸，笑容如沐春风道：：“接下来让我们掌声有请三位踢馆嘉宾，哈狗，沈梦秋，汪苏容登场！”
　　舞台背景大门缓缓打开。
　　在热烈掌声中。
　　灯光，喷气。
　　舞台效果全部上演了一遍。
　　然而当哈狗三人走出大门那一刻。
　　抬头看到偌大的观众席，台下座无虚席。
　　三人明显都愣了一下。
　　打了个机灵。
　　卧槽！！！
　　不是说只有几百个观众吗？
　　这他妈现场至少得两千加吧！
　　“啊！！哈狗老师！！！”
　　台下，排山倒海的声音，朝三人扑面而来！
　　然而观众叫的最大声的，不是当红小生汪苏容。
　　而是哈狗！
　　这让哈狗意外之余，嘴角笑容又比AK难压！
　　原来我这么受欢迎吗？！
　　……
　　直播间内。
　　当三人登台后。
　　此时，人数三百万加的直播间彻底引爆。
　　弹幕如狂风暴雨！
　　【来了来了！第一批的勇士他们来了！】
　　【老子四十米的大刀已经饥渴难耐了，赶紧让哈狗唱《数字人生》啊！】
　　【《搁浅》《月光》《数字人生》，伱们真的好歹毒啊！不过我好喜欢！】
　　【奇怪，这节目没有评委吗？】
　　【评委，要那玩意干什么？这又不是点评类综艺。】
　　【就是，我们是奔著什么来的，你不会不知道吧（坏笑JPG）。】
　　……
　　家中，路晨抿著红酒，同样也蹲在直播间内。
　　上次发十三首歌，他虽然没啥兴趣了解。
　　但这种翻唱就不一样了，乐趣全在直播过程中。
　　尤其是哈狗先森终于登场了！！
　　路晨又怎么可能缺席！
　　看！
　　必须看！
　　一定看！
　　……
　　而现在，画面中。
　　待哈狗等人做完自我介绍。
　　何老师和三人先进行了一番寒暄互动。
　　问了哈狗几人一些来这档节目的看法和感受。
　　当然几人讲的都是一些很早就安排好的客套话，挑不出毛病。
　　何老师：“那几位对今天的翻唱，有没有信心呢，据我了解，三位老师选的歌，难度都不小哦！”
　　巨幅荧幕上，适时出现三人的踢馆歌曲。
　　看到《死了都要爱》和《起风了》！
　　无数网友瞪大眼睛。
　　前者是让人感觉到苏思妤不要命。
　　后者则完全是戳中G点的一首歌。
　　居然有《起风了》！
　　汪苏容握著拳头笑道：“有信心！必须有信心！”
　　沈梦秋：“对，今天我来就希望黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！”
　　如果他们俩还比较委婉。
　　接下来哈狗的一句，则直接把比装完了。
　　哈狗：“我会让路晨看看什么叫残忍！”
　　此话一出。
　　顷刻间引爆现场！
　　还得是rapper！
　　这话立马把火药味全勾引出来！
　　就连沈梦秋和汪苏容都错愕得看了眼哈狗。
　　不是狗哥，你都要唱《数字人生》了？
　　还搁这装这么大一笔？！
　　到底是你让路晨看看什么叫残忍，还是路晨让你看看什么叫残忍？
　　但转念一想……
　　难道今天练歌，哈狗有重大进展？！
　　倒也不排除这个嫌疑。
　　但事实上，哈狗说完就后悔了。
　　装逼是刻进rapper骨子里的东西！
　　往往脑子没跟上，嘴已经自动把比装全了。
　　何老师笑的不行，连连竖起大拇指：“看到几位老师都这么有信心，看来今晚一场视听盛宴是跑不掉了！
　　那好，接下来让我花一分钟时间，简单介绍一下本次综艺的一些守则。
　　第一：本综艺不设置现场评委，但是！”
　　一个转折，猝不及防。
　　“本节目会有目前国内最先进的AI人工模型，来辅助判断踢馆歌手的现场表现。
　　根据歌手实际发挥，AI模型会和路晨原曲进行比较，如果有现场版，则会优先跟现场版比较。
　　最终会给出五档评分。
　　及：S，A，B，C，D。
　　如果踢馆选手最后得分，为A以上，包括A级，将视为挑战成功！
　　挑战成功者。
　　可获得单曲五十万的奖励。
　　S级单曲可获七十万奖励。
　　如果两首歌同时挑战成功。
　　理论上最高可获得140万奖励。”
　　何老师此话一出！
　　现场瞬间哗然。
　　就连哈狗三人都愣住了。
　　最高一百四十万？！
　　好家伙，两首歌加起来也不会超过八分钟！
　　合计下来，如果拿下双S。
　　单分钟收入接近二十万？！
　　哪怕对明星来说。
　　这也绝对不是一笔小数目。
　　一线歌手参加一档歌唱综艺的通告费，通常在八十到一百之间。
　　二线的通告费通常在二十到四十之间。
　　对，悬殊就是这么大！
　　这就是为什么大家都疯狂想挤进一线的原因。
　　钱往往能最简单粗暴的体现最核心的价值。
　　现在，节目组居然给出最高140万的奖励！
　　这大手笔，简直让人不心动都不行！
　　尤其是对哈狗和沈梦秋而言。
　　本身流量不大。
　　以收入论，同样是二线，他俩加一块，收入都没有汪苏容高。
　　于是，欲望的火焰，一瞬间燃烧起来！
　　何老师继续道：“但如果是B，C，D三个级别。那就意味著挑战失败。B意为良好，C一般，D就是较差了。不过我相信以几位老师的水平，D是肯定不可能的，希望都能如愿以偿，拿下双S！”
　　闻言，汪苏容三人彼此看著对方。
　　忽然默契的伸出手。
　　迭加在一起。
　　“加油！！”
　　三人齐声喊道。
　　哈狗紧接著，又跟了一句：“干翻路晨！”
　　汪苏容：“对，干翻路晨！”
　　沈梦秋一咬牙，也跟著笑道：“干翻路晨！！”
　　眼见三人跟打了鸡血似的。
　　彻底进入状态！
　　这一刻，无论是现场，还是直播间。
　　再次沸反盈天！
　　来了！！！
　　气氛来了！！！
　　踢馆的气氛，一下子全来了！
　　……
　　屏幕外。
　　路晨好似也被点燃了情绪，笑道：“果然还是奖励最好使！不过这状态是不错！来，让我看看你们的实力！”
　　……
　　此刻。
　　不光路晨。
　　还有更多的眼睛，潜伏在直播间内。
　　……
　　四九城，苏思妤。
　　当沈梦秋终于梦寐以求的加入了翻唱行列，还是在这么大一个舞台上展现。
　　苏思妤为好大姐感到高兴之余，也在隐隐期待她的表现。
　　不过她既想让沈梦秋把奖金拿回来，又不想看到路晨被挑战成功。
　　情绪复杂之余，也只能默默祝福秋姐，替她喊一声加油！
　　……
　　同时。
　　华宇城。
　　韩宏。
　　杨蜜。
　　……
　　无数圈内的音乐人，制作人，艺人。
　　不管一线，二线，三线！
　　无不在关注这场万众瞩目的综艺！
　　而现在，这场综艺的导火索已经被完全点燃！
　　哈狗三人究竟发挥如何？！
　　谁也不知道，但答案就在眼前！
　　……
　　“接下来麻烦哈狗老师和沈老师先去后台暂作休息，让我们有请一号踢馆歌手——汪苏容，为我们带来第一首歌。请问，你打算在《搁浅》和《起风了》之间，先唱哪一首？！”
　　何老师提高的嗓音，响彻全场。
　　现场瞬间噤声。
　　心跳声此起彼伏。
　　无数眼睛都落定在汪苏容身上。
　　——“我选择……《搁浅》！”
　　汪苏容几乎没犹豫，举起话筒便给出答案。
　　见他一上来，先干投票歌曲？！
　　网友们都愣了一下。
　　这哥这么自信吗？！
　　今天先去睡了，这两天工作太忙。
　　明天休息，估计中午两点左右，第一章。
　　然后，争取三章到四章。
　　明天不写完这个剧情。
　　后天肯定也会写完，而且应该会切演唱会了。
　　求一下数据和追读追订。
　　给我点信心。
　　苏思妤这段剧情，给我道心差点干碎。
　　希望大家帮我回口血。
　　好全力以赴，没有内耗的写演唱会！

第105章 爆笑！人皇帆第一席已在阵中！
　　“好，接下来让我们一同欣赏汪苏容演唱路晨新歌——《搁浅》！”
　　何老师把舞台留给后者。
　　现场高级质感的灯光，一下子熄灭。
　　只有为数不多的几盏，打在舞台中央。
　　一瞬间，气氛也安静下来。
　　导播镜头中，画面从现场两千多名观众脸上，快速划过。
　　一张张脸庞，都满眼期待得看著台上的汪苏容。
　　随后，当熟悉的旋律响起。
　　轻盈迷离的灯光，在舞台上跳跃著。
　　……
　　“久未放晴的天空
　　依旧留著你的笑容
　　哭过却无法掩埋歉疚~”
　　……
　　当汪苏容歌声响起那一刻。
　　台下不少人都微微张大了嘴巴。
　　一时各有各的表情。
　　怎么形容呢？
　　不同歌手的音色不同。
　　汪苏容的嗓音特点是纯净清澈的，有一种干净，温和，给人舒服的感觉。
　　最关键是有一种年轻的，校园的味道。
　　而路晨的嗓音特点是什么？
　　如果非要说一个关键词，那就是：百变！
　　他既可以唱出《难念的经》那种豪迈沧野豁达的意境。
　　也可以通过变声唱出《月光》这种如泣如诉，哀怨情长的曲调。
　　同时更可以唱出《四面楚歌》《逆鳞》这般攻击力十足，独特的发音技巧。
　　而且路晨的本色中是带著一丝沙哑的质感，因此他唱的歌，哪怕同样一首歌，都会比别人增添几分沧桑和故事感。
　　这也是最近一大批音乐点评人，在点评路晨歌曲时，一个永不缺席的话题。
　　——路晨的嗓音和唱功！
　　你试想，大部分口水歌艺人，都是歌红人不红，但偏偏路晨能凭借口水歌，登顶准一线，成为内娱公认的巨星！
　　为什么？
　　因为这其中70%甚至80%，要归功于路晨那无与伦比，得天独厚的嗓音条件！
　　因此。
　　当汪苏容唱出第一句以后。
　　每一个观众都立刻打开了自己大脑的计算机。
　　分辨两首歌的不同。
　　最后得出结论。
　　光听开头。
　　汪苏容确实展现出了一个二线歌手应有的水准！
　　唱功清澈，调子也很稳。
　　但也正因为太清澈，太工整。
　　与路晨原版开头，那宛如呢喃沉吟的唱法。
　　形成了极其明显的差异。
　　《搁浅》本来就是一首苦情歌。
　　路晨原版，在第一句就奠定了整首歌的基调。
　　将质感铺满。
　　但汪苏容的演唱，却依然是他那标志性的，一如既往的小清新情歌唱法。
　　愣是让歌迷在这么苦的歌当中，吃到了二两糖的感觉。
　　……
　　“输了，这哥们已经输了。”
　　光一个开头，冯南便知高下。
　　此时，他坐在自家沙发上，另一只手机正和远在长砂演唱会现场工地的赵玲，视频通话。
　　赵玲那边，不时传来现场施工的噪音。
　　这两天，为了赶进度，赵玲除了睡觉以外，其余时间几乎全泡在工地督工。
　　当老板当到这份上，是真拼了！
　　听著冯南的话，赵玲也点头。
　　哪怕她一个不懂乐理的人，也听出了汪苏容和路晨原唱的区别。
　　只能说，汪苏容还是太“年轻”了。
　　虽然年纪比路晨要大。
　　但这声音的质感，和路晨完全不是一个层级的。
　　“不过也还行，至少能听，他已经是我最近听过翻唱最舒服的一位歌手了。”
　　“那肯定啊，人家好歹是二线大咖，要没两把刷子，也没资格受到邀请。其实前面的慢歌部分，他不会有什么问题的，这歌最难的地方，有两个！一个是整体的情绪感觉，还有一个是第二副歌部分的秒切升调！
　　对普通人翻唱来说，情绪感觉并不重要，能唱下来就算赢。
　　但对于专业歌手，尤其是二线以上歌手，这是必须要衡量的一个核心指标。
　　显然，这块汪苏容已经输了。
　　就看后面秒切升调能不能唱上去。
　　如果能的话，倒也还算一次比较成功的翻唱！”
　　赵玲点点头：“嗯，就等升调那部分了。”
　　……
　　不光赵玲等。
　　几乎所有歌迷网友也在等！
　　《搁浅》这首歌，都不知道被多少乐评人反反复复讲过多少次了。
　　这其中最难的一部分，几乎到了人尽皆知的程度。
　　如冯南预料的一般。
　　汪苏容整首歌唱下来，确实调子都在线。
　　虽然情绪不太对，音色质感相对比较单薄。
　　但其他地方，并没有多少值得指摘。
　　而随著歌曲来到第二副歌部分。
　　现场的气氛明显开始躁动起来。
　　直播间的弹幕，更是一下子多了起来！
　　【来了来了！升调部分要来了！】
　　【前面唱的这么平，如果不是旋律歌词耳熟，我甚至都觉得这不是《搁浅》，现在终于要亮真招了！】
　　【加油啊，容容，你是最棒的！】
　　【我容无敌，唱的太好听了！加油加油，在最高点干翻路晨！】
　　【呵呵，求打脸！】
　　【就是，还伱容无敌？这话说出来，真的不害臊吗？你家容容，玩得都是我家路晨大大玩剩下的。】
　　评论区，两方粉丝争议起来。
　　【吵什么吵，都别吵了！来了！高潮点来了！】
　　……
　　“我睁开双眼，看著空白。
　　忘记你对我的期待。
　　读完了依赖我很快就……”
　　……
　　这一刻，几乎所有人的心跳都达到了最高速！
　　来了！
　　升调部分来了！
　　……
　　此时，导播镜头开始疯狂切画面。
　　现场的歌迷，无不满脸期待！
　　后场休息室。
　　哈狗和沈梦秋几乎同时站了起来，死死盯著房间内的大电视机。
　　直播间评论区无数人则复读机式的刷著“来了！！！！！”
　　……
　　舞台上。
　　汪苏容将所有的情绪，在此刻推向最极点！
　　不能输！
　　只许成功，不许失败！
　　“我！！！~”
　　当那声万众期待的“我”，终于响彻全场！
　　这一刻！
　　无数观众脸上的期待，就跟瞬间僵硬了似的。
　　不是？
　　什么鬼？！
　　这个从D2秒切到C5的音调！
　　本该是一路高歌。
　　但汪苏容显然是没找好发力点，亦或是紧张，还是其他原因。
　　总之在唱向C5的时候。
　　那嗓音就像突然踩到了一块香蕉皮！
　　直接一下子滑了出去！
　　让这声“我”，愣是唱出了杀鸡般的惨叫声！
　　噗！！
　　现场歌迷，率先绷不住。
　　瞬间哈哈大笑起来！
　　……
　　直播间再次排山倒海的复读机：【舒服了~】
　　遮盖整个画面！
　　【哈哈哈，破音虽迟但到！第一位歌手级受害者出现了！】
　　【容容不是你不够强，属实是这段太变态！】
　　【我一个音乐老师，这歌都能把我嗓子唱进医院，你破个音怎么了？！】
　　【另类团建是吧？哈哈哈，早有耳闻。】
　　【这下心态彻底平衡了，连专业歌手都唱不了，更别说我们了。】
　　【路晨真残忍啊，居然拿这种歌打我们！】
　　【真是没有对比没有伤害！这声我，路晨演唱会，头一低就唱下来去了！】
　　【关键路晨还是坐在钢琴前，自弹自唱！这你受得了吗？！】
　　【容容粉丝们，出来继续吹啊，怎么不吹了？】
　　【兄弟，杀人还要诛心？！！】
　　随著汪苏容这一声破音。
　　《话筒》综艺来到了开播后的第一个情绪高点。
　　甚至直播间，不乏有大批人一掷千金，各种跑车，火箭，嘉年华，一同刷。
　　之前直播间是人气榜第一。
　　现在是热度榜拿下第一。
　　才正式开播不到十分钟。
　　《话筒》便解锁双榜第一成就。
　　这让韩优尚，第二次松了口大气。
　　而现在，舞台上。
　　虽然汪苏容最终在C5音调上破音。
　　但强悍的专业素质，还是硬挺著，帮他唱完了整首歌。
　　当《搁浅》落幕！
　　现场掌声依旧雷动。
　　这是起码的尊重。
　　可汪苏容却红了脸。
　　心想完了，这下完了。
　　这调子一抬起来的时候，他就知道自己那嗓音位置，处理的不对！
　　明明后台成功过两次。
　　但台上跟台下的区别，属实还是太大了！
　　丢脸了！
　　这回丢脸真丢大了！
　　灯光骤亮。
　　何老师登台，安慰和夸奖了汪苏容几句。
　　汪苏容无言以对，一直讪笑。
　　何老师随后话锋一转：“接下来请看大荧幕！让我们看看汪苏容老师这首《搁浅》，评分究竟是多少？！”
　　落地巨幅荧幕上。
　　出现数据流效果。
　　随后出现一行行文字……
　　后台休息室。
　　哈狗和沈梦秋都瞪大眼睛。
　　甚至哈狗这会连墨镜都摘了，盯著荧幕。
　　最终，汪苏容这首《搁浅》的评分成绩是……
　　推荐朋友的书：《旗下艺人卖核弹，经纪人连夜跑路》
　　“我只想干点副业。”
　　“钱是经纪人给的，她才是大BOSS。”
　　面对军事法庭，徐子谦义正言辞的自证清白。

第106章 《话筒》太残忍了！！我尼玛太残忍了！！
　　C级！
　　大数据给出最终评价，仅仅是C级。
　　——【一般】！
　　而这个评价，坦白说，出乎所有人意外。
　　虽然汪苏容高音部分，破了音。
　　但其余部分的唱功，都还过得去。
　　然而大数据并非仅仅只是给出评价这么简单。
　　而是有众多依据作为支撑。
　　在这首翻唱的《搁浅》中。
　　大数据的评分理由如下：
　　1：整体歌唱情绪，并未达到原版深深愧疚，遗憾与痛苦交织的情绪……
　　对于该观点，大数据甚至直接给出了汪苏容现场演唱版本和路晨原版，在音调变化上的区别。
　　细到什么程度？
　　细到音轨上，同样一个音。
　　汪苏容的歌声饱和度，和路晨的歌声饱和度的数值，都给直接标了出来。
　　让人吃惊的是，路晨的声音饱和度，居然普遍高于汪苏容接近三分之一！
　　这是什么概念。
　　相当于路晨每个字的声音厚度，要比汪厚出三分之一！
　　这是十分夸张的数据！
　　这也是为什么，同样一个音调。
　　同样一句歌词。
　　两人的差别会那么明显！
　　每个调的饱和度，都少了三分之一。
　　那自然整首歌的情绪饱和度就差了远不止三分之一！
　　看到这一点。
　　不光网友惊呆了。
　　就连汪苏容自己都惊呆了。
　　在大数据分析下，一首歌被完全数据化！
　　甚至他自己，不看这些数据，都不清楚原来和路晨原版的差距这么大！
　　当然，这只是大数据给出的第一点。
　　2：整体音色……
　　3：唱功细腻差异……
　　4：主副歌衔接……
　　5：破音点……
　　尤其是第五点。
　　是所有单条评分中最低的。
　　每一条计分是十分。
　　而这条，汪苏容仅仅得了三分。
　　这个D2升C5的“我”字，汪苏容在破音状态下，只唱到了【弱C4】便无奈破音。
　　而大数据调出了路晨在演唱会现场的官方live录制版本的视频。
　　视频中，路晨坐在钢琴前。
　　名场面再现！
　　……
　　“读完了依赖我很快就~
　　我~只能永远读著对白！”
　　……
　　脑袋一歪，高音就上去了。
　　更恐怖的是。
　　大数据从现场视频中分析得出数据。
　　路晨的“我”字，居然达到了恐怖的（high）C5，逼近C6音调！
　　这对比汪苏容的【弱C4】
　　几乎是接近高出两个维度的难度！
　　这也是为什么，汪苏容这条得分这么低的原因。
　　一时间，现场都噤声了。
　　恐怖！
　　不光是路晨的唱功，在数据化下更显恐怖！
　　这大数据本身的分析测算能力，也是出乎所有人意外。
　　就这水平，不比现场摆四个叽里哌啦的导师，讲半天强多了？！
　　又简单又直接又粗暴！
　　直播间也是大爆炸。
　　纷纷惊呼这大数据真是“有情的塑料姐妹上门，无情到家了”！
　　连路晨看到这分析后，也挠挠头，直呼节目组真他妈纯纯因特网思维！
　　最终，汪苏容的总体评分，在满分五十分的情况下，只得了22分。
　　而C级的得分范围，恰好是16分到25分。
　　B级是26分到35分。
　　A级36分到45分。
　　S级则是最恐怖的46到50分。
　　因此别说A了。
　　大B，汪苏容都尚有一段距离。
　　……
　　直播间：
　　【好可怕！没想到节目组来真的！】
　　【是啊，这评分系统一出，我都感觉这节目专业程度一下子拔高了太多太多！】
　　【原本我以为路晨的演唱，已经很可怖，没想到在数据分析下，才明白到底有多恐怖！】
　　【还是那句话，没有对比就没有伤害。】
　　……
　　嘉行。
　　“蜜姐，路晨不会这么恐怖吧！”
　　看著系统给出的十分冷冰冰的数据。
　　热巴心都在颤。
　　这节目可比一般的歌唱类节目，明显有看点太多了。
　　今天，她们纯粹慕名而来，看这档综艺。
　　结果第一首歌就把她俩干蒙了。
　　虽然汪苏容的唱功，在内娱不算拔尖，但也算得上是独当一面的存在。
　　至少在偶像里头，是拔尖的。
　　结果才得了个C……
　　连正常“及格线”都没过。
　　这也就是大数据“铁面无私”。
　　你要换几个评委试试，多少肯定还会留一点薄面。
　　毒舌的毕竟少数。
　　杨蜜真想不到，这综艺的评分环节，居然也是个不小的看点。
　　它是真不惯著明星啊！
　　够狠！
　　够辣！
　　够带劲！
　　只是苦了踢馆选手。
　　这评价是真扎心！
　　看著画面中的汪苏容，表情耷拉著，一副生无可恋的模样。
　　杨蜜都替他尴尬。
　　好在何老师情商高，连忙说了几句安慰话，帮忙化解。
　　“《搁浅》本来就是一首难度系数很高的歌曲，从数据上也不难看出，汪苏容老师还有很大的进步空间，但是我相信下一首歌，汪苏容肯定会发挥更出色，你说是吧，汪老师。”
　　面对何老师的善意宽慰。
　　汪苏容嘴角一扯，还是很实在道：“我尽力吧，何老师。”
　　何老师立刻做出比较搞怪的动作。
　　令得现场一阵笑声。
　　立马冲散了尴尬。
　　“好，那舞台继续交给你。让我们聆听下一首翻唱曲目：《起风了》！”
　　何老师下场。
　　汪苏容站在舞台中央。
　　灯光再次熄灭。
　　现场继续安静。
　　……
　　后台休息室。
　　哈狗和沈梦秋，此刻心理压力极大。
　　之前还以为没有评委是件好事。
　　毕竟都是老牌艺人。
　　被一些不入流的评委点评，谁心里也不会乐意。
　　结果没想到，大数据更狠，更专业，更直观。
　　哈狗真哔了狗了！
　　休息室空调22度的冷风在吹！
　　但他额头的热汗，还是哗哗得流。
　　尼玛这玩意怎么这么客观详细！！！
　　老子待会还要唱《数字人生》啊！
　　一想到待会登台的场面。
　　哈狗狂吞口水，偏偏还不能表露出退缩的迹象。
　　摄像头正照著呢。
　　他心里欲哭无泪。
　　这下黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了！
　　《数字人生》这歌TM能唱完吗？
　　这歌要唱完，他不得去医院插管抢救？
　　完了完了！
　　关键比已经装出去了！
　　这下如何是好？
　　要是会钻地洞，哈狗现在都想钻个地洞，来一场说走就走的履行！
　　一旁的沈梦秋也没好到哪去。
　　这AI大数据的评价，是真的惊到她了。
　　其实汪苏容刚才唱得不错。
　　除了最后那个破音。
　　她觉得其他部分已经唱的很好了。
　　结果……22分。
　　一想到待会自己要唱《月光》和《死了都要爱》。
　　沈梦秋的表情和哈狗如出一辙。
　　但哈狗还有副墨镜挡著。
　　她可没有！表情全写在脸上！
　　先看看汪苏容第二首歌唱的怎么样吧？
　　两人把视线放回荧幕。
　　《起风了》这首歌，截至目前，已经位列网Q音乐会员榜第五名！
　　成绩可以说一骑绝尘！
　　有多受欢迎，无需赘述。
　　因此，当汪苏容要演唱这首歌的时候。
　　无数歌迷都十分期待。
　　当这首几乎最受期待的《起风了》，旋律响起那一刻。
　　现场的欢呼声，顷刻间响起，又很快落下。
　　静静等待汪苏容的演唱！
　　打算好好沉浸一波。
　　不管怎么说，汪苏容的情歌演唱实力，在这摆著。
　　然而让人没想到的是。
　　别人是开口跪，他是开口“跪”。
　　不知道是不是受到《搁浅》的影响。
　　还是说受到评分的影响！
　　只听了几句。
　　观众们就感觉汪苏容好像被束缚住一样！
　　直播间不乏一些专业大触在，听出了不对劲。
　　【奇怪，他怎么全程降key在唱？！】
　　【难道被刚才的高音整怕了？怎么降key了！】
　　【降key是什么意思？】
　　【就是指比原先的调子，更低一拍，这样本来高音的部分，就要降一个档。】
　　【《起风了》最高音是F4！这要降成F3，我也能唱啊！】
　　【伱们家容容哥哥这是怕了，典型的怕了，害怕再破音，所以选择主动降key。】
　　【这是宁可平庸，也不想出错啊。】
　　【失望！失望的一批！】
　　……
　　跟网友猜的一样。
　　汪苏容确实抱著类似的态度。
　　他之前唱《搁浅》时，就想好了，先来难的，再来简单的。
　　这样一来，就算第一首没唱好，第二首唱好了，观众落差也不会太大。
　　哪曾想，这评分一出来。
　　把他心态干崩了。
　　没想到破音部分扣分这么多！
　　本来能进B的。
　　结果只拿了C。
　　太丢脸了！
　　再说回《起风了》，这首歌的难度其实也不小。
　　有一连串的F4高音。
　　因此为了避免再出现破音。
　　汪苏容最终决定，选择降调演唱！
　　虽然视听感觉会差点，至少能保证不破音。
　　当他全程讲key，唱完整首《起风了》以后。
　　这回台下的掌声，明显比之前《搁浅》时，稀疏了很多很多。
　　汪苏容的精明算盘，没能得到观众的认可。
　　一首本来情真意切的好歌，愣是被他唱的有气无力，听起来有一种如鲠在喉，想使劲又使不上去的无力感。
　　听完心都累了。
　　《搁浅》虽然破音，但至少真诚！
　　但这首《起风了》，反正观众只能听到局促，小心谨慎，还有一定的敷衍！
　　而大模型最终给的成绩，也没惯著汪苏容的小心思。
　　直接给了一个D！
　　点评评语更是一针见血。
　　总结起来就四个字：“整段垮掉！”
　　这下，何老师都尴尬了……
　　只能用专业主持素养，强行撑住场面！
　　最终，汪苏容带著一个C，一个D，在并不热烈的掌声中，黯然下场。
　　“沈老师，接下来看你了！”
　　哈狗冲沈梦秋比了个加油的手势！
　　他是最后一个登场。
　　沈梦秋深吸了气，走出休息室。
　　顺便跟下来的汪苏容轻轻拥抱了一下，鼓励了两句。
　　见汪苏容主动降key，直接被降成了最残忍的D级。
　　性格本来就大方的沈梦秋决定，不管唱不唱的下去！
　　接下来两首歌，她都要原原本本，用尽全力去唱！
　　哪怕破音，也在所不惜！
　　毕竟现在的观众，不是以前了，个个都是人精！
　　而且她跟汪苏容不一样，汪苏容是偶像派，她身上可是纯纯的实力派歌手标签。
　　降调，不存在的！
　　……
　　“现在，让我欢迎沈梦秋，为我们带来歌曲《死了都要爱》！”
　　……
　　两分钟后。
　　拥有舞台的沈梦秋，站在中央。
　　随著舞台灯光再次暗淡。
　　在导播镜头中。
　　现场观众都瞪大了眼睛，期待这位老牌实力歌手的表现！
　　在大部分人眼里。
　　沈梦秋这个年龄和这个外表，那就是实力派的代名词！
　　……
　　“秋姐，加油啊！”
　　苏思妤同样握紧了拳头。
　　心跳加速！
　　死死盯著屏幕。
　　……
　　沈梦秋深吸了口气。
　　下一秒！
　　……
　　“死了……（都要爱）”
　　当歌声和旋律同时响起！
　　……
　　卧槽！
　　沈梦秋心里当时一哆嗦！
　　糟糕，调子起猛了！！
　　又晚了，但是是接近四千字大章，我已经把节奏尽快调快。
　　但是这节目又必须得写细一点。毕竟接下来还有很长一段时间用这个舞台。
　　我继续写。

第107章 （求追读追订！） 史上Top级大型翻车现场！
　　沈梦秋这嗷一嗓子。
　　瞬间把观众给整不会了。
　　不是。
　　如果没记错的话。
　　路晨原版好像不是这个调调吧？
　　怎么这位老实力派歌手，一开口，才俩字，俩字全跑调？！
　　……
　　苏思妤心里同样咯噔一声。
　　她哪会听不出来沈梦秋调子起猛了。
　　其实，倒也不能说调子起猛。
　　《死了都要爱》一开局，就是C5发音。
　　沈梦秋的调子，事实上并没有到达C5。
　　所谓的调子起猛，事实上是她声带的发力位置错了！
　　唱高音，通常需要先把声带拉长，然后把发力点往后移。
　　这样整个喉咙通道才能保持一个通畅的状态，才能更加便捷的发力。
　　所以，你会发现，但凡歌手唱高音。
　　他（她）喉咙处，都会明显有一条小沟。
　　而且喉咙会往下塌陷。
　　这就是声带拉长后的效果！
　　但是，沈梦秋虽然拉长了声带，但她的发力点错了，非但没后移，相反成了前倾状态。
　　这就导致调子起不稳不说，反而进一步还堵塞了发音通道。
　　“坏了！太紧张了吗？”
　　就在苏思妤暗道不好时。
　　事态的发展果然如她意料的那般。
　　千里之堤毁于蚁穴。
　　沈梦秋第一个音调都没唱对。
　　可想而知，接下来的表现，会有多灾难。
　　……
　　“死了……都要爱~
　　不淋漓尽致不痛快
　　感情多深只有这样才足够表白
　　……”
　　……
　　舞台上。
　　当沈梦秋发现自己调子起猛后，唱完第一句时。
　　拳头已经攥死了！
　　整个人像一张绷紧的弓弦。
　　从侧面舞台方向看去，甚至能明显看到她屁股撅起来的姿态。
　　由于开头部分全是高音。
　　为了把高音部分飚上去。
　　她硬著头皮，把声音全力往上顶。
　　她以为自己的声音，跟耳返里，路晨的原版十分接近。
　　但是在观众耳中。
　　一场特大型“翻车事故现场”，正在徐徐拉开序幕！
　　拢共唱了四句。
　　观众们竟如此惊讶的发现。
　　沈梦秋这歌的调子居然一个都不对！！！？
　　你说她破音吧……
　　她又处于破而未破的状态。
　　不像汪苏泷那么明显！
　　但你说她唱的是《死了都要爱》。
　　要不是旋律和歌词……
　　这完全他妈就是两首歌。
　　一时间，现场的歌迷绷不住了！
　　导播画面中。
　　几乎每个歌迷，都是紧紧把嘴巴闭上，想笑又不能笑，毕竟这是综艺。
　　节目组也事先提醒过。
　　歌手演唱的时候。
　　不管发生什么状况，尽量别笑，除非忍不住。
　　一来打扰歌手发挥不说。
　　播出去也不好看。
　　所以一个个都憋得那叫一个辛苦。
　　甚至有一哥们，憋得满脸通红不说，连额头青筋都冒了出来。
　　那憋得是相当难受~
　　但直播间里的观众，哪管这个。
　　几乎一瞬间。
　　全国各地都传来不要命的笑声。
　　评论区瞬间爆炸。
　　……
　　【本来以为是王者，没想到是青铜。】
　　【说实话，沈梦秋登台那气场，我都以为这把稳了。结果……】
　　【沈阿姨是真不容易，都这把年纪了，还得唱《死了都要爱》，我都心疼她。】
　　【沈阿姨：钱难挣，屎难吃。】
　　【路晨写歌太没轻没重了，瞧把人沈阿姨给逼的。全程夹著屁股唱，不行了，我要笑死了！】
　　【关键这才刚开局，开局都这样了，后面咋办？！】
　　【太残忍了！这简直是大型社死现场！】
　　【不过还是得佩服沈老师，至少人家是真唱啊，唱不上去也在硬顶！态度摆在这，不像某人，降key唱。】
　　【对！笑归笑，佩服也是真佩服。这才是真正纯粹的歌手，也不怪某些人，毕竟还年轻，还有偶像包袱在身上。】
　　此刻，评论区沸反盈天！
　　虽然沈梦秋开口就翻车。
　　但看著她在舞台上，全情投入，卖力异常的表演。
　　还是让无数人为之动容。
　　网友确实是抱著某种看戏的心态来看这档综艺。
　　但搞笑和嘲笑，完全是两码事。
　　……
　　而现在，随著沈梦秋进入主歌部分。
　　老牌实力唱将的实力，终于得以展现。
　　低音域的调子，押得很稳。
　　情感表达的也十分到位。
　　将原版歌曲对爱情的坚定执著，但又痛苦挣扎的情绪，展现的几乎如出一致。
　　现场响起哗啦啦的掌声。
　　只可惜……
　　主歌部分太短。
　　当情绪堆迭到最高潮。
　　副歌部分再次来临。
　　……
　　“死了都要爱~”
　　……
　　沈梦秋再次攥紧拳头。
　　这回的调子虽然没起猛。
　　把握的分寸很好。
　　但经过之前的演唱。
　　显然在体力上已经有了不小的消耗。
　　可以明显感觉到年龄已经不小的沈梦秋，后劲有些跟不上。
　　她自己似乎也觉察到了这一点。
　　为了进一步发力。
　　沈梦秋身体前倾，弯腰。
　　将姿势蜷曲成弦月状。
　　几乎是拼命似的，把声音硬是从喉咙里挤出来。
　　大荧幕上。
　　那因为过度发力，极其生动，复杂的面部表情，在超清摄像头下。
　　可谓一览无余。
　　一时间，网友又绷不住了。
　　这首歌，路晨演唱会上现场的状态和沈梦秋可谓截然不同。
　　路晨直到最后的连环E5，动作幅度才比较大。
　　但在此之前，一直信手拈来。
　　手臂一张开，各种调子完全驾驭。
　　可沈梦秋还没唱到第二段副歌部分。
　　就已经明显有种站在悬崖边上，随时玩下掉的感觉。
　　随著歌曲来到最后的副歌部分。
　　虽然最终上线的成品歌，路晨把E5部分给降调了，增加了旋律的悦耳程度。
　　可连环的C5和更恐怖的D5，依旧让无数翻唱者望而生畏！
　　来了！
　　现在这段，它来了！！
　　……
　　“穷途末路都要爱
　　不极度浪漫不痛快
　　发会雪白土会掩埋
　　思念不腐坏
　　到绝路都要爱~
　　……”
　　……
　　然后……
　　彻底惨烈！
　　彻彻底底惨烈！
　　沈梦秋似乎要把自己完全掏空才肯罢休！
　　那原本弦月般的姿态。
　　已经丝毫不满足于发力状态。
　　为了继续发力。
　　沈梦秋打开仰天长啸模式。
　　那弯曲的双膝，笔挺的上身，竟活脱脱摆出了一副“拳皇”疯八神开场前的咆哮姿态！
　　然而也因为发力过猛！
　　或因为歌曲难度实在太高。
　　加之后劲不足。
　　唱到这。
　　沈梦秋完全进入了彻底疯狂的破音状态。
　　几乎每个音调，都实现了“单点爆破”！
　　路晨吼出来的是对爱情的不屈，是执著。
　　但沈梦秋吼出来的，是一种中年人对爱情的不甘心，近乎狂怒的状态……
　　现场，瞬间响起连绵不绝，震耳欲聋的“杀鸡声”~
　　……
　　屏幕外。
　　苏思妤已经不忍直视了。
　　她都想不通，上次不是说好不唱《死了都要爱》。
　　怎么临了，又给安排上了？
　　这翻车现场，真是翻的彻彻底底。
　　但看著舞台上，沈梦秋如此卖力。
　　苏思妤不禁又心疼。
　　与其说她看到的是沈梦秋翻唱时的撕心裂肺。
　　不如说，看到她为了把握机会，而奋不顾身，不顾一切！
　　……
　　后台直播间。
　　哈狗和汪苏容看到这。
　　同样也是愕然睁大了双眼。
　　都破音破成这样，还能继续唱？
　　哈狗不禁倒吸一口气：“真猛啊……”
　　但眼见沈梦秋这么拼。
　　这么敬业。
　　说实话，哈狗也挺受触动。
　　唱不唱得好，是一回事。
　　但敢不敢唱，又是另一回事。
　　沈梦秋就用实际行动，践行了这个道理。
　　一时间，休息室寂静。
　　哈狗和汪苏容都若有所思……
　　……
　　而现在。
　　随著最后一个歌词结束。
　　舞台上。
　　沈梦秋以拉拽长音结尾。
　　同时猛吸一口气，恢复体力。
　　但脑袋仍因为缺氧，不受控制的晕眩起来。
　　甚至脚步虚浮，差点一个趔趄。
　　好在过硬的心理素质，还是将她撑在场上。
　　唱到后面，沈梦秋自己也知道跑调都已经跑飞边子了。
　　但既然伸头一刀，缩头也是一刀。
　　不如用态度，为自己开路。
　　当音乐落下帷幕。
　　“哗！”
　　出乎意料。
　　现场两千多名观众，竟同时站了起来。
　　激烈的掌声，经久不息。
　　不管沈梦秋唱的怎么样，但这份不降调的真诚和勇敢，已经足以征服所有人！
　　看到这一幕，沈梦秋心潮澎湃，也红了眼睛。
　　不停向台下鞠躬。
　　“不好意思不好意思，我唱的太差了，让大家见笑了。”
　　“不会！很好！”
　　台下不断回应。
　　主持人何老师也带著掌声，走上舞台。
　　朝沈梦秋竖起两个大拇指！
　　……
　　见到这样的互动。
　　饶是路晨也同样为沈梦秋送上掌声。
　　每一个艺人，随著年龄增长，唱功都不可避免的下滑。
　　这是生理素质决定的必然结果。
　　但职业态度，只要想，就永远不会褪色。
　　沈梦秋虽然翻唱失败。
　　但她身上老一辈艺人的专业精神，值得当下所有内娱后辈学习。
　　最终，沈梦秋《死了都要爱》的评分出炉。
　　——B！
　　虽然演唱部分只有21分，还不及汪苏容。
　　但她额外触发了现场热度奖励。
　　因此，给与了五分的现场热度分。
　　这一项。
　　沈梦秋直接拿满。
　　因为总分也就五分。
　　最终，凭借26分，这首歌堪堪进入B级。
　　虽然这样的评分，也引起了一部分人的不满，尤其是汪苏容的粉丝。
　　但大部分人还是表示支持！
　　现场唱歌。
　　现场状态，本来就应该是考量的一部分。
　　态度有时候是比实力，更发光的东西！
　　再加上《死了都要爱》的难度，本身就远超《搁浅》和《起风了》。
　　汪苏容22分的评价，含金量还远还不如沈梦秋的21分。
　　……
　　在短暂休息后。
　　……
　　“接下来让我们有请沈梦秋老师为我们继续带来翻唱歌曲：《月光》！”
　　舞台继续交给沈梦秋。
　　或许是观众给了沈梦秋底气。
　　等到第二首的时候。
　　沈梦秋的状态明显好了许多。
　　可能国风本来就是她擅长领域。
　　《月光》最难的三个部分。
　　十五道转音。
　　高音。
　　还有真假音切换。
　　沈梦秋竟然出乎所有人意料，甚至包括路晨在内。
　　率先完成了三个字十五道转音部分。
　　而且这十五道转音，每一道都唱出了起伏。
　　甚至连大数据，在唱到这段时。
　　都在大荧幕上给出了音轨对比。
　　完成率竟高达92%。
　　给与了“pefect（非常好）”的爆标提示！
　　但在高音部分，碍于年龄摆在这，又加上刚唱完《死了都要爱》，状态有所削弱。
　　还是不可避免出现了破音。
　　真假音方面……
　　由于《月光》的真假音，基本都是高音切换，且大量处于主副歌交替环节。
　　所以也导致沈梦秋的真假音切换，显得生涩。
　　这是唱法决定的。
　　相比较于路晨的新式唱功。
　　沈梦秋还是沿用了自己老一套的唱功。
　　没法短时间内及时调整。
　　导致真假音切换的状态，比较糟糕。
　　当然，以上标准，全都针对于一名二线实力歌手的标准。
　　整首《月光》唱下来。
　　虽然试听感受中，跟原版仍有明显差距。
　　但整体表现，已经比《死了都要爱》强很多。
　　尤其是那三个字十五道弯的部分。
　　是迄今为止，网友们听到的所有有关《月光》翻唱中。
　　最出彩的一位。
　　沈梦秋不光完成，更难能可贵是，情绪和意境，也达到了高度的还原。
　　这是真正大咖专业歌手有别于普通歌手以及爱好者，最明显的一道坎！
　　光这一个部分。
　　沈梦秋便真真切切让观众感受到了什么是二线歌手的实力。
　　但即使强如二线。
　　在路晨的作品面前，也只有频频翻车的份。
　　想要到达原唱的高度。
　　至少目前，还没有看到迹象。
　　最终，《月光》的评分，还是破纪录的高达33分。
　　这是没有额外加成的情况下，取得的高分。
　　很可惜，距离A级，仅仅只差三分。
　　但这三分，已经是天堑一般的难度。
　　现场再次全体起立。
　　掌声雷动。
　　何老师毫不吝啬溢美之词。
　　沈梦秋也松了口气。
　　还好还好，第二首歌，总算挽回点面子。
　　屏幕外。
　　苏思妤也为她送上最热烈的掌声。
　　《月光》的发挥，就好太多了。
　　虽然挑战失败。
　　但在苏思妤看来，虽败犹荣！
　　……
　　“那么现在，让我们有请本期最后一位踢馆歌手——哈狗老师！”
　　后台，在得到汪苏容和沈梦秋的拥抱鼓励后。
　　哈狗戴著墨镜，在万众期待下登上登台。
　　这一刻。
　　现场气氛，包括直播间气氛都来到了节目开播后的最高点。
　　【来了来了！哈狗终于来了！】
　　【他带著数字人生走来了！】
　　【狗哥，终于等到伱！】
　　……
　　看著哈狗登上舞台。
　　连路晨都眸光一凝，眼睛微微眯了起来。
　　“狗哥，终于等到你！”
　　……
　　人在直播间的冯南和赵玲，嘴角也上扬起来。
　　来了！
　　等了一晚上。
　　真正的正主，终于上台了！
　　……
　　“哈狗老师，您紧张吗？”
　　何老师把话筒递给哈狗，采访道。
　　哈狗摇摇头。
　　“不……紧张！”
　　这中间的一个小停顿。
　　让现场爆笑。
　　到底是紧张？
　　还是不紧张？
　　似乎前者的可能性更大一点。
　　听著台下笑声，哈狗笑容一僵。
　　“不紧张，真不紧张，我都在娱乐圈混这么多年了，有什么好紧张的。”
　　结果，AI大数据通过他的声音，分析判断，他此刻的心率竟高达120。
　　还显示在了大荧幕上。
　　哈狗：“卧槽！”
　　现场再次爆笑！
　　尼玛这大数据又冷，又狗。
　　何老师连忙打圆场：“节目效果，这是节目效果。”
　　接著直奔主题：“哈狗老师，那你选择先唱哪一首？”
　　坦白说。
　　哈狗到现在还没想好。
　　到底是先唱《爸》还是《数字》。
　　如果先唱《唱》，那就是第一首拿下，第二首拉胯。
　　反正《数字人生》铁拉胯。
　　这点哈狗自己心知肚明。
　　装比，不能装的连自己都骗啊！
　　考虑到汪苏容和沈梦秋的表现。
　　哈狗深吸了口气。
　　心中有了最终主意！
　　PS：四千加大章。
　　这章补昨天的。
　　昨天其实写了两千三百字，但觉得各位看不爽，所以一口气写完。
　　事实上，Q阅这边更新就四五千字。
　　因为字数越多越不利……
　　像我这样单章三四千字的，真的很少很少。
　　但一切都为了让大家看的舒服点。
　　至于节奏方面，我已经拉冒烟了。
　　还有两到三章。
　　求追读啊！
　　这追读真的让人很难受。
　　本来写书就挣不了几个钱。
　　结果……
　　求起点追订。
　　Q阅追读。
　　老大们，给小扑街一点小小的动力吧。
　　我已经把脑油都干出来了。

第108章 憋笑龙图！哈狗神级翻唱！
　　哈狗决定先唱《爸我回来了》！
　　何解？
　　反正《数字人生》，十有八九的网友，也猜到自己得拉胯。
　　自己更知道会拉胯。
　　那还不如趁现在状态最佳，好好唱完《爸我回来了》，给他们震撼一下。
　　至少一首歌能实现完美。
　　想到这，哈狗不再犹豫。
　　“我选《爸我回来了》！”
　　“好，期待您的表现！”
　　何老师下场，将舞台交给哈狗。
　　灯光骤暗。
　　现场安静。
　　目光期待！
　　……
　　路晨换了个舒服的姿势躺著。
　　不得不说，哈狗还是精明，挑了这首相对而言难度最小的歌。
　　单论唱功来说，他觉得这首歌，哈狗是没问题的。
　　但是！
　　会唱和唱好又是两个概念。
　　能不能这首歌的情绪完美表现出来。
　　现在还得打个问号。
　　路晨之所以会选择这几首比较冷门的说唱。
　　其实核心原因，还是哈狗之前那首单曲中的一句歌词。
　　——“歌难唱不是真的难唱，歌的境界难唱才是真的难唱！”
　　要没哈狗这句歌词挑衅。
　　坦白说，路晨还真不一定选《爸我回来了》《梯田》《火车叨位去》《乱舞春秋》《将军》这几首相对冷门的歌。
　　正是这句话。
　　一定程度上，促使了这几首歌的诞生。
　　而现在。
　　就看哈狗那噼里啪啦的嗓音，能不能驾驭得了这首歌。
　　以路晨的角度来看，其实哈狗的音色条件，并不适合这首歌。
　　他那说唱极富冲击力。
　　连个标点符号，都带著杀伤。
　　这是他的个人特色。
　　但这种特色唱这首歌，其实容易变味~
　　当然，这些只是路晨猜测。
　　究竟怎样？
　　答案马上揭晓！
　　……
　　伴随著低沉而又直击心灵的大提琴旋律响起。
　　哈狗在舞台上来回的走，摇头晃脑，已经沉浸在歌曲的旋律中。
　　当歌词切入。
　　哈狗以纯粹的rapper起手式，一上来就火力全开。
　　……
　　“我听说通常在战争后就会换来和平
　　为什么看到我的爸爸一直打我妈妈
　　就因为喝醉酒他就能拿我妈出气~”
　　……
　　“哗！”
　　当哈狗一开口。
　　那充满招牌式的狂魔乱舞，就带著轰炸式的说唱。
　　席卷全场！
　　几乎全场所有人都感受到了这位说唱老炮的实力！
　　那种直击灵魂的力量感，是切实而猛烈的。
　　像源源不断的潮水一般，以他为圆心，向整个现场扩散。
　　一时间，不少对哈狗陌生的网友观众，都大受震撼。
　　他们没想到哈狗的开场表现，居然这么炸，这么强！！
　　事实上。
　　哈狗最引以为傲的正是他的现场实力。
　　他的现场素以燃爆闻名。
　　那极富冲击力的现场表演，在说唱圈内，可以说威名赫赫！
　　引发无数后辈学习。
　　而他的粉丝，至少有一半原因，都是被他强大的现场实力所折服。
　　一时间，台下不少人都张大嘴巴，不可思议。
　　显然被这舞台表现，所冲击到。
　　直播间也是赞叹声连连。
　　【卧槽！不愧是内娱唯一一个二线级别的说唱大咖，这现场功力属实有些夸张，有些燃啊！】
　　【好家伙，原来还没觉得他怎么样，就想看他笑话的，没想到这家伙真可以！】
　　【呵呵，人家是正儿八经的二线大咖！你真以为人家是个叫不上名号的卡拉米啊。】
　　【哈狗现场功力极强！非常强！这点知道他的人都知道。】
　　【该说不说，三人中还是哈狗表现力最强啊！】
　　【那是因为这首歌本身也不难好吧。】
　　【承认人家实力强很难吗？就这现场能力，一线我不说，单二线，比哈狗强的有几个？不会超过五个！真以为人家凭借说唱这种冷门题材，跻身二线是吃素的？】
　　【可以可以，确实有实力！！有实力才有看头，这样才显得被挑战者逼格高啊，要不然全是小菜鸟，赢了也不光彩，没啥意思。】
　　【同意！】
　　【同意+1！】
　　评论区的弹幕如雪花片纷飞。
　　很显然，哈狗的舞台表现，的确在一开场就征服了一大批人。
　　……
　　屏幕外。
　　就连赵玲此时都不禁担忧。
　　“冯南，这家伙有点厉害啊！好恐怖的现场！”
　　不料冯南却嘿嘿一笑，并不紧张，一副稳如泰山的样子。
　　“慌什么，别慌。”
　　“你怎么这么自信吗？万一人家真把路晨干翻，多丢脸啊！”
　　“不会的。”
　　“为啥？”
　　冯南云淡风轻解释道：“如果他选其他的歌，我不挑他理。但他既然选了《爸》，那这表演方式就错了！他不该挑这么一首歌的。你好好想想，这歌的主题是什么？是反家暴！伱瞧瞧他那样，像是在表达反家暴的意思吗？”
　　赵玲一愣，好像脑袋里哪根线突然接上了，后知后觉反应过来道：“哎！还别说，我是觉得哪里怪怪的，你不说我都没注意到。对哦，这他妈是反家暴的歌啊！他怎么这么唱？”
　　冯南：“你要是他的现场看多了，你就明白了，他几乎首首歌都是这种很闹很炸的风格。第一次看，确实很惊艳，很吸引人。但看久了，也就疲劳了。”
　　作为圈内知名音乐总监。
　　冯南的知识面，其实远超赵玲想像。
　　“好吧，你这么一说，我倒是懂了！”
　　赵玲继续盯著画面。
　　或许是心里有了冯南解释后的先入为主。
　　接下来的歌，赵玲确实越听越不对劲。
　　尤其是副歌部分。
　　……
　　“不要再这样打我妈妈
　　我说的话你甘会听
　　不要再这样打我妈妈
　　难道你手不会痛吗~”
　　……
　　唱到这段的时候。
　　不光赵玲感觉不对劲。
　　相当一部分网友，以及现场的观众都纷纷开始，感觉到不对劲。
　　怎么形容呢。
　　路晨原版是【说词】变【唱】！
　　意境方面。
　　则给人一种，儿子对混帐父亲控诉的情绪状态。
　　但哈狗继续维持说唱风格不变，倒也罢了。
　　关键那情绪不对！
　　那铿锵狂暴的嗓音，有种随时随地要把对方干碎的气势。
　　而且这股气势，随著情绪深入，越来越强！
　　甚至有种哈狗随时要冲下舞台干架的感觉！
　　一时间，观众都蒙了。
　　奇怪，这歌前面唱挺好，也很燃。
　　但这咄咄逼人的架势，什么鬼？！
　　这不是一首反家暴歌曲吗？！
　　怎么“儿子”的控诉，比“老爹”还凶狠？！
　　以至于相当一部分人脑补出一幅画面。
　　大金链子大腰带的哈狗，扯出皮带，随时要狂抽自己醉醺醺的瘦弱老爹。
　　这画面，不止一个人有，很多人都有！
　　……
　　而此时，舞台上。
　　哈狗手舞足蹈，仿佛已经代入进去一种难以言喻的状态。
　　依旧是火力全开！
　　全程保持高亢铿锵的唱法！
　　直到最后歌曲，落下帷幕。
　　他还依然沉浸在那股情绪中无法自拔。
　　一时间，现场观众你看看我，我看看你。
　　都不知道该鼓掌，还是不鼓掌。
　　你说不鼓掌吧，人家唱这么燃，又这么卖力。
　　鼓掌吧。
　　又感觉哪不对劲，但又说不上来，跟卡在喉咙里似的。
　　等反应过来后。
　　现场还是响起了雷鸣般的掌声！
　　观众们纷纷站了起来。
　　不管怎么样，抛开“反家暴”这主题不谈，歌唱的还是很不错的。
　　直到何老师登台。
　　哈狗才从余韵中，抽身而出。
　　他似乎很满意自己刚才的演唱，听到热烈掌声，抬头那一刻，嘴角笑容比AK还难压。
　　“怎么样，大家还满意吗？！！”
　　哈狗举起话筒，高声喊道，带动气氛！
　　现场掌声更激烈。
　　何老师也是顺势互动起来：“大家觉得哈狗老师唱的怎么样？！”
　　“满意！”
　　现场起哄的声音，并不多。
　　何老师以为观众害羞，不敢叫。
　　索性走到舞台前方，挑了个最前排的女生，蹲下来半跪道：“这位小姐姐，你觉得哈狗老师这首歌怎么样？”
　　大荧幕上出现小姐姐的头像，挺漂亮一人。
　　视线一下子刷的过来。
　　哈狗也笑著看过来。
　　“没关系，有什么想夸的尽管说。”
　　这大好的装逼机会，狗哥从不放过。
　　这就是rapper！
　　想什么说什么！
　　小姐姐羞涩道：“我觉得挺好的，何老师。”
　　哈狗露出一个果不其然的表情。
　　计划顺利！
　　“但是！”
　　小姐姐突然一脚刹车。
　　“就是有个地方，我感觉稍稍有一丢丢问题，当然，这只是我的看法，我不知道别人是不是这个想法。”
　　“哦，什么看法，您说说。”
　　小姐姐摸摸头，更不好意思了：“这首歌我很喜欢，因为这是路晨为了反家暴所写的一首歌，我觉得很有意义。”
　　“嗯嗯。”
　　哈狗都很认真的听，还点头附和。
　　小姐姐脸一红道：“但我觉得哈狗老师他，好像唱的不是反家暴，相反，他好像……好像，唱出了一种施暴的感觉……”
　　此话一出。
　　哈狗和何老师脸上的微笑，同时僵硬。
　　现场其他观众也猛地愣住了。
　　仿佛空气一瞬间被抽乾。
　　紧接著，所有现场观众的表情，开始风云变幻起来！
　　反家暴，唱成施暴？
　　当这个概念在观众脑子里种下，并发散。
　　我去！！！！
　　不少人愕然瞪大双眼！
　　这形容，真他妈绝了！！！
　　他们之前那股说不清道不明的情绪，不就是这种感觉吗！
　　于是。
　　所有人的表情，顷刻间都变成了【大头儿子憋笑龙图】。
　　仅仅只是一秒钟。
　　现场的笑声，终于是彻彻底底蚌埠住了
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　这章改的有点久。
　　第二章今天熬夜一定写完。
　　不写完我剁头。
　　我必须要把这个剧情推进完。
　　请各位明天早上看，一定有更新！
　　哈狗这个角色戏份最终，所以他单独写两章。
　　请理解。

第109章 这歌真香
　　~
　　现场骤然响起的排山倒海的笑声，穿透荧幕，瞬间传达到每一个网友的耳中。
　　然而荧幕外的无数网友早已笑喷。
　　……
　　【反家暴唱出了施暴感，哈哈哈，这小姐姐学护士的吧，一针见血！】
　　【家人们谁懂啊，莫名被戳中笑点。】
　　【真绝了！这点评！】
　　【我就说这歌怎么越听越怪，愣是形容不出来什么感觉，小姐姐精辟了！】
　　【不行了不行了，下辈子的功德都要笑没了，改明我得买个木鱼敲两天，要不然太缺德了。】
　　【快看哈狗的表情，快截表情包啊！】
　　直播间笑不活了。
　　还以为这小姐姐娇滴滴的样子，讲不出什么。
　　结果人可不貌相，人开幕雷击，直接送上经典冥言。
　　……
　　噗嗤。
　　路晨也是一个没绷住。
　　差点把红酒喷出来。
　　他就说哈狗的风格，不适合唱《爸》吧。
　　果然，群众的“耳朵”是雪亮的。
　　……
　　“哈哈哈！”
　　杨蜜和热巴笑的差点躺地上。
　　“真笑死我了，反家暴唱成了施暴，真形象啊！”
　　“这位小姐姐大才！”
　　站在纯观众视角。
　　两人觉得这节目，确实越来越有意思。
　　看点十足！
　　这不比《歌手》好看多了？！
　　杨蜜已经决定：“这节目我要追番！！”
　　“嗯，我也是！”
　　……
　　逗音总部。
　　看著直播间暴涨的数据。
　　韩优尚心情也好到极点。
　　截至目前。
　　在线人数已经达到恐怖的一千两百万。
　　直接缔造了逗音直播开放以来的最高记录。
　　而且各种礼物收入，成绩也十分亮眼。
　　果然，满足网友的情绪。
　　受欢迎只是顺理成章的事。
　　“韩总，您设计的这个节目，真是太棒了！跨纬打击，绝对的跨纬打击。估计今晚过后，《话筒》要在综艺榜上咔咔乱杀了！您需要办庆功宴了。”
　　一旁秘书拍马道。
　　“行，好说！”
　　韩优尚心情十分不错，大手一挥，批准了。
　　有这样的成绩。
　　对他来讲，意义重大。
　　至少他能跟董事会做个交代了。
　　和天成娱乐签下天价合同，韩优尚背负的压力不可谓不大，几乎是赌上了自己的职业生涯。
　　但有些时候，人就是要赌！
　　真正的机遇，不是等出来的，等只是前提，赌才是出招！
　　仅从目前情况看，韩优尚觉得自己至少赌对了一半。
　　接下来就看，路晨的全网直播演唱会，到底会带给他多少惊喜！
　　他相信这个才华横溢的超级巨星，不会让他失望！
　　从某种程度上说。
　　这位因特网顶级高管的职业前途命运，已经牢牢和路晨绑在一起。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　……
　　而现在。
　　舞台上。
　　当现场笑声消散后。
　　哈狗则是有些不服气的。
　　“可能每个歌手对歌的理解不太一样，站在我的角度上，我认为这么一首歌，应该用更激烈的方式方法来演绎。当然，观众有观众的想法，我理解，也虚心接受。”
　　说到后面。
　　想到这节目是全网同步直播。
　　哈狗还是把话圆了回来。
　　这时候闹脾气，显然不是明智之举。
　　“狗哥加油！”
　　“对，唱的很棒！”
　　“除了感情不对，其他全是顶级！”
　　“哈哈哈！”
　　现场的互动却好到让哈狗都侧目和意外。
　　让休息室内，沈梦秋和汪苏容都羡慕的程度。
　　这待遇他俩刚才可没有。
　　“哈狗老师，想不到你人气这么高啊！”
　　何老师不是故作惊讶，是实在没想到。
　　现场这么多人支持哈狗。
　　“哪有哪有，都是观众们给面子啦。”
　　哈狗洋洋得意。
　　本以为汪苏容在，他人气会最高。
　　结果从第一次登台开始，他人气就一骑绝尘，到现在依旧如此。
　　“既然这么多人支持你，下首歌，哈狗老师可得加油哦。”
　　何老师抱拳道。
　　哈狗笑容蓦得一僵。
　　心里有股莫名的熟悉感瞬间涌上心头~
　　“来！接下来让我们看下这首《爸我回来了》，哈狗老师的翻唱评级是哪一档？请看大荧幕！”
　　在大模型计算后。
　　路晨这首《爸》，大数据给出了一个B级。
　　但这个B的分数，不是一般的B，实际分数，竟高达35分。
　　其中现场热度值，就拿下三分。
　　总分距离A级仅仅只是差了一分。
　　而根据每一项指标的显示。
　　哈狗在技巧上的表现，达到了目前五首歌最好的一首。
　　满分十分，他拿到八分。
　　差就差到情绪表达上，出现了偏颇。
　　大数据没那么智能，察觉不到情绪，但它的分析是基于两首歌的声音，主题，音色饱和度等等综合指标来完成。
　　在这一项上。
　　哈狗只得了四分。
　　基本上也坐实了观众的看法。
　　这歌唱的压根不是反家暴~
　　看到这个成绩。
　　哈狗心里真是草了！
　　就差一分啊。
　　再来一分就能拿五十万！
　　哈狗甚至都想请求节目组让自己再唱一次。
　　但话到了嘴边，还是咽了回去。
　　但能成为目前的最高分，也算不满意中的满意。
　　“哈狗老师，下首歌你有信心嘛？”
　　接下来就是本期最后一首歌。
　　也是最受期待的一首歌！可以说，今天的观众，估计至少三分之一一是冲着哈狗唱这首歌来的。
　　因此，何老师特意多采访了几句。
　　“有信心！”
　　“有信心！”
　　现场歌迷却开始捣乱。
　　哈狗显然已经不吃这一套，只是站在一旁，笑而不语。
　　被小弟拱火过一次。
　　被赵峰拱火过一次。
　　他现在已经水泥封心。
　　绝不可能被拱火成功第三次！
　　于是想了想，他很无奈，但又很爽快的说道：“说实话，这歌真的唱不了。这不是说我认怂或者干嘛的，而是从实际情况看，人跟人的身体构造还是不太一样，路晨老师的肺活量，远超常人太多了。
　　这歌要是按照原版原调，唱两分钟真要人命。
　　这已经不是技巧能够弥补的。
　　纯粹靠的是天赋！
　　虽然我刚才说要干翻路晨老师。
　　其实也是玩笑话。
　　人家毕竟已经是一线甚至超一线的歌手。
　　作为二线晚辈，我们稍微张牙舞爪一点，想必路晨老师应该也不会怪罪。
　　所以这首歌，我会尽力而为。
　　但真的不保证翻唱成功。”
　　事到临头。
　　哈狗索性坦坦荡荡道。
　　反正只要在舞台上，什么都可以归咎于节目效果。
　　听到他这么讲。
　　台下一片哗然。
　　休息室内，沈梦秋和汪苏容相视一眼，先是一愣，随后俩人都不禁失笑。
　　还以为前面装逼装这么大，是胸有成竹。
　　结果就这？……
　　只能说，在吸引眼球和吸金面前。
　　哈狗最终还是选择惜命。
　　……
　　直播间：
　　【啊，这就认怂了？还没唱呢，刚才那气势呢？伱得支棱起来啊！】
　　【挑战一个不可能完成的任务，最聪明的的办法，就是以平常心对待，俗称：认怂。】
　　【好一招以退为进啊。】
　　【别啊，要挑战就好好挑战，先给我们泼一盆凉水，这合适吗，狗哥？】
　　【得，还以为《数字人生》这段最有看点呢，结果就这。】
　　【可想而知，哈狗已经打算战略性撤退了。】
　　一时间，失望的情绪蔓延。
　　傻子都听得出来，哈狗这是提前给自己翻唱失败找后路。
　　……
　　“卧槽，这家伙居然认怂了！”
　　赵玲一听就不对劲。
　　冯南咂咂嘴：“大丈夫果然能屈能伸。不过这样一来，这节目的第一期，最大看点没了呀，他说这话，说明肯定不会卖力唱的。”
　　赵玲点头：“是啊！”
　　……
　　殊不知，此时荧幕外的韩优尚，却微微一笑，并不意外。
　　果然，哈狗的心思跟他猜的一模一样。
　　这家伙唱这歌，肯定会收著唱。
　　绝不会拼尽全力。
　　但是！
　　幸亏他早有准备。
　　准备了一套B计划方案……
　　舞台上。
　　何老师这时突然目光一凝，从耳麦中传来总导演的话……
　　听完后，他不动声色得点了点头。
　　“好，知道了。”
　　说完，何老师露出一个意味深长的笑容，举起话筒道：“哈狗老师，刚才总导演这边跟我通知了一件事。需要我转达一下。事情是这样，大家也都清楚，我们这是一档挑战类综艺。
　　挑战的是谁？
　　是我们内娱堪称绝对顶流，未来的天王巨星——路晨老师！
　　既然是挑战，我们希望歌手能够拿出一百二十个努力，来面对每次挑战。
　　不过考虑到《数字人生》这首歌的难度确实很高。
　　作为本期最后一首歌，又是热度这么高的一首歌。
　　我们很希望本期作为第一期，能有个非常专业且完美的结尾。
　　因此，我们便临时想了一个小节目。
　　如果这首歌你能挑战成功一个主歌部分，也就是半首。
　　那么你将直接获得A级评价，斩获五十万奖励！”
　　何老师的话，瞬间掀起了轩然大波。
　　不说网友。
　　连哈狗自己都不敢相信。
　　“半首？你确定，何老师？”
　　“对，确定！既然一首难度太高，相信半首，哈狗老师还唱不来吗？”
　　哈狗不吃拱火。
　　但大脑已然开始疯狂转动起来。
　　他之前最好的一次成绩是46秒！
　　半首歌就一分钟。
　　也就是说，只要再多十四秒。
　　他就能拿下五十万的奖励。
　　平均一秒接近一万。
　　正所谓重赏之下必有勇夫！
　　哈狗的眼神，贪婪欲望的火焰，正在肉眼可见的熊熊燃烧。
　　只犹豫了几秒钟时间。
　　他牙一咬，点头道：“好，那我试试！”
　　当他说出这句话的时候。
　　现场，瞬间爆炸！！！
　　太困了，睡觉去了，求数据！求追读追订！

第110章 没见过唱歌还要上医疗队的！
　　啊？
　　这就被拱火成功了？！
　　屏幕外，看著哈狗又一幅信心十足的模样。
　　路晨也愣了一下，然后付之一笑。
　　果然马无夜草不肥，人无横财不富。
　　挣钱嘛，不寒碜！
　　但这节目组也真会玩。
　　这算盘，他搁一千公里外都听到了。
　　居然想出这么一个“损招”。
　　只能说，不愧是干因特网的，跟传统综艺的风格就是不一样。
　　还以为最大看点没了。
　　没想到，“剧本”峰回路转。
　　一时间，路晨看到直播间的弹幕又刷爆炸。
　　绝大多数网友跟他的想法，基本如出一辙。
　　节目组，会玩！
　　……
　　眼见哈狗答应。
　　何老师也是不动声色露出了一丝同情。
　　继续按照节目组的要求，提醒道：“哈狗老师，如果实在难度太大，不要勉强。这首歌有多难，其实大家都知道，千万别硬撑！这也是节目组的意思。”
　　哈狗点了点头，估计这会肾上腺素飙升的原因，他并没太当回事。
　　“谢谢何老师！我会注意的。”
　　现在，舞台重新交给哈狗。
　　大荧幕上，倒计时六十秒的数字，也就是半首歌的倒计时，已经蓄势待发。
　　就连舞台前面的提词器，同样给出了六十秒。
　　方便哈狗实时了解进度。
　　随著灯光骤暗。
　　《数字人生》挑战，即将开始！
　　这一刻，直播间1500万人都死死盯著荧幕。
　　现场也是寂静无声。
　　唯有心跳声，此起彼伏。
　　随著导播数到“3，2，1”！
　　开始！！
　　旋律瞬间响起。
　　舞台上。
　　哈狗版《数字人生》正式火力开唱。
　　“0430，0430，0232，0232~”
　　你永远可以相信哈狗的第一句！
　　当那急促，激烈，汹涌的歌声。
　　再次像海浪一般打来。
　　“哗！”
　　一瞬间，现场两千多名观众，全站了起来！
　　直播间无数人屏住呼吸。
　　看著大舞台上，不断后退的倒计时数字。
　　听著哈狗几乎要把肺部掏空的吼唱。
　　他到底能坚持几秒？
　　能不能把整首歌唱完？
　　没人知道。
　　但看得出来，在不菲的奖励面前。
　　哈狗是真拼了。
　　此刻，舞台上。
　　仅仅才过去十秒。
　　哈狗的脸色便已经肉眼可见的翻红。
　　甚至脖子处都能比较明显的看到几条青筋。
　　但这距离哈狗的极限，仍有一段距离。
　　……
　　路晨此时同样全神贯注。
　　《数字人生》这首歌的难度不光在于歌曲节奏非常快且复杂，以及大量密集的数字歌词需要在极短时间内清晰而准确得唱出。
　　关键还在于音域跨度极大，演唱者需要在不同高音之间迅速转换，还得保证高音的明亮和穿透力，低音的稳定和饱满。
　　这每一项单独做到，都已经是极难。
　　更别说加在一块。
　　因此，这首歌只要唱到气力开始衰竭。
　　那后面每一句歌词的难度，都将呈现指数倍的上升。
　　现在，哈狗还能hold住。
　　可一旦气力开始衰竭后，究竟表现如何。
　　才真值得拭目以待。
　　但毕竟才半首歌。
　　难度已经降低很多很多。
　　路晨觉得，哈狗挑战成功的概率应该还是很大的。
　　此刻的路晨，犯了个毛病，过分得高估了哈狗，也过分得低估了自己……
　　……
　　随著时间来到第二十秒。
　　大荧幕上。
　　可以明显看到哈狗的脸色开始涨红起来。
　　那青筋的暴跳程度也开始夸张。
　　……
　　三十秒。
　　那一句句宛若子弹发射的歌词。
　　已经让哈狗彻底红温。
　　连带著面部表情都开始狰狞！
　　……
　　直播间：
　　【哇，好可怕的歌！】
　　【尼玛这歌别说唱了，我光是听都已经快窒息了！】
　　【之前看新闻，我还以为那小孩把自己唱进医院，太夸张。现在看来，这歌的难唱程度真是丧心病狂！】
　　【我去，才三十多秒就这样了，那后面能继续吗？】
　　【狗哥放弃吧，这歌水太深，你把握不住！】
　　看著舞台上哈狗几乎蜷缩成一团的形状。
　　无数网友只觉后背发凉。
　　真难以置信，一首歌的威力，可以恐怖到这个程度！
　　要知道这可是哈狗！
　　专业实力派歌手！
　　居然都唱成这个样子。
　　也难怪一大帮网友一唱一个不吱声。
　　……
　　而现在。
　　屏幕外，更多的眼睛在死死盯著。
　　看著哈狗在舞台上近乎悲壮的表现。
　　那些潜水在直播间的圈内顶流，一线歌手，纷纷倒吸口凉气。
　　这首歌，哪怕让他们唱。
　　恐怕也不会比哈狗好多少。
　　这首歌不光能检验歌手技巧，更是检验天赋，最好的一首歌。
　　因为这首歌，本身就由天赋和纯粹的技巧组成。
　　不需要任何情感表达！
　　……
　　随著歌声来到最后的二十秒！
　　哈狗只觉肺部像是有两团大火在燃烧。
　　那种让他恐惧的空气被烧空，大脑开始缺氧的熟悉感觉。
　　再次像一个万米浪头，朝他当头砸下。
　　哈狗甚至感觉脚下的步子，开始发飘！
　　整个人像是一阵阵的发烫。
　　完了，快顶不住了！
　　眼角余光扫到倒计时。
　　还剩最后十五秒！
　　只要挨过这十五秒。
　　之前的四十五秒才有价值！
　　要不然，少一秒，都是失败！
　　那一瞬间，哈狗想起沈梦秋之前撕心裂肺的高音。
　　哪怕唱不下去，也要继续往上唱！
　　精神感染了他！
　　“嗡！”
　　意志力生出动力，像是强行在他身体上注射了一针！
　　淦你娘！拼了！！
　　当哈狗凭借前所未有的意志力，冲破最后十秒大关！
　　这一刻。
　　所有人简直不敢相信！
　　难道这就是二线大咖的实力吗？！
　　屏幕前。
　　无数人都站了起来。
　　苏思妤，杨蜜，热芭，华宇城，韩宏等等等……
　　休息室。
　　沈梦秋和汪苏容也不可思议的同时起身。
　　他们没想到哈狗居然可以撑这么久！
　　“还剩八秒，七秒，加油啊狗哥！”
　　沈梦秋和汪苏容攥紧拳头，几乎快兴奋的跳起来。
　　如果哈狗能挑战成功！
　　他们同样为他高兴！
　　至少他们这一期，不至于全军覆没！
　　……
　　而现在，舞台上。
　　哈狗脸上的表情已经到了完全惨烈的程度。
　　他的发音，相较于一开始，音量足足低了一倍。
　　这是肺部压缩到极限后的自然反应。
　　更让人想笑又不能笑的是。
　　哈狗的脸色竟然开始有亿点点发紫。
　　而那双被墨镜挡著的眼睛，甚至开始翻白眼。
　　但哈狗，依旧选择不退！
　　五十万就在眼前！！
　　这是黎明前的最后黑暗！
　　还剩最后五秒！！！！
　　导播镜头疯狂切换。
　　舞台下方，何老师咧著嘴，一副惊惧又可怕的样子。
　　现场观众的表情，无不是不忍直视。
　　直播间网友，也是屏气到了极限。
　　生怕隔著屏幕大喘气，也会影响到哈狗。
　　还剩最后四秒！
　　三秒！
　　当胜利就在眼前！
　　这一刻，所有人甚至都已经准备好最热烈的掌声，送给哈狗！
　　送给这个创造“奇迹”的男人！
　　但是！！！！！
　　舞台上，哈狗的声音，却突然空中断电！
　　现场炙热的气氛，像被瞬间踢入冰窖！
　　在无数人瞪大的目光中。
　　舞台上的哈狗，整个人居然匪夷所思得像一旁缓缓歪了下去。
　　然后，噗通一声，重重摔在地板上。
　　滚落到一旁的话筒，将哈狗躺在地上大喘息的声音放大。
　　……
　　“？？？？！！！！！！！”
　　这一刻，所有人都懵了。
　　“卧槽！！！！”
　　哈狗唱晕了？！
　　……
　　舞台上，哈狗再次陷入了上次，甚至比上次更严重的晕眩中。
　　眼前的视线，已经完全失焦。
　　模糊中，只看到几个身穿白大褂的人，火急火燎朝他跑过来。
　　“淦！托大了！”
　　当脑子里划过最后一个念头。
　　下一秒，哈狗便彻底得又一次失去意识。
　　……
　　这突如其来的一幕，让所有人措手不及。
　　包括节目组！
　　谁也没想到，一个堂堂专业歌手，居然把自己唱晕过去！！！
　　……
　　屏幕外。
　　看著舞台上被医生及时抢救吸氧的哈狗。
　　路晨人都麻了。
　　不至于这么拼命吧？！
　　这……
　　这放眼炸裂界都是最炸裂的存在！
　　哈狗这一晕，让路晨都顿时尴尬和不好意思。
　　他从来没想过，哈狗会唱成这样！
　　但偏偏这种事，活久见般的发生了……
　　肃然起敬！
　　不得不说，这一刻的哈狗，让路晨多了几分敬佩。
　　比沈梦秋还要敬业！
　　虽然说，很大一部分是为了奖金。
　　但人都唱晕了。
　　就冲这一点，也值得给他点赞！
　　“看来以后还是尽量别动用《数字人生》这种大杀器，不好！”
　　想到网友和这档节目的作风。
　　路晨皱起眉头，考虑把这首歌撤下来，免得有人再拿它做文章，“祸害”其他歌手。
　　虽然医疗组是任何一档节目的标配。
　　但说实话，路晨真没见过唱个歌，还要上医疗队的！
　　哈狗绝对是内娱历史第一人！
　　……
　　而现在。
　　看著现场骚乱成一片。
　　无数网友仍然惊呆了。
　　韩宏嘴角一扯。
　　“这节目这么疯吗？！”
　　吃惊之余，韩宏内心一股胜负欲的火焰开始熊熊燃烧。
　　这节目有意思！
　　她顺手拿起手机，几乎下意识在群里发了个消息。
　　“这节目我喜欢，我等它来请我！”
　　不到两秒钟。
　　群里消息纷纷弹出。
　　“我也等它来请我！”
　　“嗯，我也是！”
　　只有几十人的群。
　　却炸出来国内乐坛半壁江山！
　　清一色全是一线！
　　可以说，《话筒》综艺的开播，不光未播先火，更是第一期便先声夺人！
　　哈狗这一晕！
　　更是将整个娱乐圈的暗流，都挑动起来！肆意汹涌！
　　……
　　当晚。
　　哈狗翻唱《数字人生》，唱晕在舞台上的消息一出，毫无意外冲上热搜榜首。
　　词条：爆！
　　不少人网友直呼炸裂的同时。
　　却也带来诸多批判的声音。
　　尤其是对《话筒》这档综艺的批评，更是甚嚣尘上！
　　第二章已经写完。修改完再发上来。
　　终于把前面埋的伏笔写完了。
　　开始收收尾，进演唱会了。
　　我虽然章节少，但单章字数丰富。
　　所以，我真没偷懒。

第111章 白毛晨
　　不少网友认为节目组有怂恿歌手，故意引导的倾向。
　　对此，《话筒》及时发布通告，进行了回应解释。
　　字里行间对哈狗，对网友，充满抱歉，诚恳。
　　表示初次举办综艺，很多地方做的不好，会在后续改进。
　　同时，应路晨要求。
　　《话筒》将下架《数字人生》的翻唱曲目。
　　并呼吁网友切勿强行翻唱这首歌。
　　……
　　当看到公告中，还有路晨的部分。
　　无数网友的气，这才消了不少。
　　其实想想也是。
　　歌没有错。
　　归根究底，还是歌手自身实力的关系。
　　要不是哈狗之前叫嚣那么厉害。
　　也不至于逼出来一首《数字人生》。
　　算是种因得果。
　　随著节奏反转，这件事来的快，消散的也快。
　　但毋庸置疑的是。
　　《话筒》综艺，一炮而红！
　　彻底火了！
　　当天晚上十二点，便冲上综艺榜第一名。
　　以断崖式的领先，比第二名足足高出两倍的热度。
　　而随著第一期三位二线大咖的实力翻唱，和最终表现。
　　关于路晨唱功的讨论，甚嚣尘上。
　　没有对比就没有伤害！
　　随著这期节目开播，路晨的恐怖实力，得到了最具象化的一次集中展现！
　　不光是唱功。
　　还有这些风格迥异的歌曲，都出自一人之手！
　　再加上，《数字人生》完成了二次KO的战绩。
　　KO的还是哈狗这位二线大咖。
　　因此，这首被路晨自己禁唱的歌曲，成为无数歌迷心中的难度神曲！
　　这让海量路晨歌迷感慨，连专业歌手都被自家偶像“虐”的死去活来，他们之前被虐的那点事，也就不足挂齿，心态立马不要太平衡。
　　同时，哈狗这一晕，也让网友对路晨第二场演唱会的期待，来到全新高度。
　　到底这首《数字人生》，路晨的live版本，又会怎么样？
　　不急！
　　第二场演唱会上，就会有答案！
　　不过哈狗这一晕，也没白晕。
　　当晚，他的围脖帐号，粉丝数量暴涨七十万。
　　沈梦秋也暴涨了四十万。
　　至于汪苏容，涨幅最少，只涨了三四万。
　　侧面也反映出了网友的一些看法……
　　出人意料的是。
　　《话筒》综艺第二期，将在路晨第三场演唱会期间举行。
　　期间不再增设。
　　这让网友们都是哭笑不得。
　　看来节目组是把矛头，对准了更高的咖位。
　　二线的歌手，似乎已经不配玩了……
　　恐怕下一期，就有一线歌手下场！
　　这让观众综艺粉，对第二期的《话筒》，热情高涨，期待无比！
　　时间一晃，又几天过去。
　　距离演唱会还有最后一个星期。
　　期间有关路晨的消息，像暂时退潮的潮水。
　　直到一首歌的横空出世。
　　再次掀起一阵热潮。
　　天成娱乐旗下新人歌手苏苏，发布了一首名为《偏爱》的新歌。
　　本来没有人会注意这个新人。
　　直到有人发现，新歌的介绍信息是：
　　作词：路晨。
　　作曲：路晨。
　　编曲：路晨/冯南。
　　演唱：苏苏。
　　轰！
　　相关消息一公布。
　　短短三天时间。
　　《偏爱》凭借过硬的实力，杀进会员榜。
　　位居26名。
　　而这首歌也以动人旋律，独特的烟嗓，凄美的意境，深受CP粉们喜爱。
　　在各大短视频平台上，收到了疯狂追捧。
　　甚至热度隐隐有反超《起风了》的架势。
　　而苏苏也凭借这首歌，崭露头角。
　　成为乐坛新秀。
　　一夜之间，家喻户晓。
　　这让娱乐圈相当一部分歌手，羡慕嫉妒不已。
　　没想到一个名不见经传的小丫头，能得到路晨全方位操刀。
　　更没想到，路晨给别人写的一首歌，居然可以火成这个样子。
　　逗音平台，《偏爱》的BGM播放次数，短短三天就突破两千万次。
　　成为各大女主播竞相使用的高频热度背景乐。
　　仅仅一首歌。
　　路晨就把苏苏带到了让人垂涎的高度。
　　而这种高度，95%的歌手，或许一生都不会有一次。
　　于是，海量的邀歌合作，再次像雪花片一般飞来。
　　但都遭到天成娱乐委婉拒绝。
　　表示目前，路晨以演唱会为重。
　　暂无精力和时间帮人写歌。
　　随著演唱会开始，还剩四天。
　　天成娱乐。
　　路晨办公室。
　　“嗯，就按这张歌单发布吧。”
　　“好！”
　　冯南点点头。
　　看著上面的演唱会歌曲。
　　尤其是最后一首。
　　冯南顿了顿，还是忍不住问道：“路哥，这首《东风破》到底什么歌啊？我怎么没听你说起过，而且我也没见过这首歌啊。”
　　路晨笑容意味深长：“前两天我就准备好了，到时候演唱会你就知道了。”
　　冯南一愣：“你前两天录完了？啊！我怎么没听说伱这两天去录音棚录歌啊？”
　　路晨笑道：“你六点就下班了，哪知道有人在背后偷偷努力。”
　　冯南一惊：“我去！你居然加班了？！等等，该不会这首歌，就是你上次跟我说的那秘密吧？”
　　路晨不置可否。
　　冯南倒吸口气：“那我能多嘴问一句，这歌又是一首说唱？”
　　“你猜？”
　　见路晨嘴这么严，冯南摆手笑道：“得得得，我就不问了，我还是等惊喜吧。那什么，我先走了，韩优尚刚才发来消息，说我们那个CG视频，他已经帮忙做好了，我去看看。”
　　路晨：“《以父之名》那个？”
　　冯南点头：“对！另外，我跟麦仕冬也谈过了，他同意我们先发前奏预热，还是老规矩，给首页横幅推。我昨天已经把《以父之名》的前奏部分剪完了，要没问题，今晚我传上去。”
　　路晨竖起大拇指：“十分高水准！”
　　冯南还是不解：“路哥，为什么不直接把整首歌发上去？只发个前奏呢？是为了演唱会吗？”
　　路晨：“不然呢，我们做的一切不就是为了演唱会吗？”
　　冯南一想也是：“嘶！一分半钟的前奏啊，真是前无古人，恐怕也后无来者了。但讲真，这歌还真有必要预热一下，要不然第一次听还真有点惊悚的味道。”
　　路晨：“所以得放个前奏，要不然吓到小孩子不说，吓到花花草草也不好。”
　　《以父之名》这首歌作为暗黑三部曲的代表。
　　初听时，那几声女高音的尖叫，确实会有一些惊悚感。
　　路晨本打算直接放到演唱会上，作为其中一个惊喜环节。
　　但后来一想。
　　还是决定让观众适应适应。
　　要不然第一次听，估计相当一部分人接受不了，反而弄巧成拙。
　　所以也就有了先放前奏预热的打算。
　　冯南：“有道理，那我先去忙了。对了，明天晚上八点的飞机，按你说的，提前三天过去彩排，赵总那边，今天已经快收尾了，据说她好像都累病了。”
　　路晨：“到时候请她吃几顿好的补补。”
　　冯南笑道：“行！好好给她补补。”
　　说著，就往门口走。
　　“对了，那物料这些呢？！什么时候发过去？还有舞蹈团队，什么时候过去？”
　　路晨追问。
　　“明天！明天一起过去！他们坐大巴，都安排好了！除了歌，其他你都不用操心！！”
　　听著冯南声音从外边传来。
　　路晨深吸口气，伸了个懒腰。
　　经过一个多礼拜，无数次紧锣密鼓的排练。
　　如今，第二场演唱会终于要开始了。
　　看著办公桌上的歌单复印本。
　　路晨摸了摸下巴。
　　坦白说，苏思妤没来前，他真没想说，会在演唱会上安排一首国风歌。
　　虽然作为王之双翼。
　　国风路晨迟早要唱。
　　而且就像他之前跟苏思妤说的。
　　国风的难度，是远超说唱和R&B的。
　　但没想到，会安排的这么快。
　　当然，这里指的国风，单纯指【国风】和【新国风】（某个字不能加，将就看吧。）
　　古风不在该范围。
　　以及那些套著国风皮的口水歌，比如什么《离人愁》《盗将行》这种，更别来沾边。
　　国风代表作太多。
　　周董国风，自不必多说。
　　《青花瓷》《发如雪》，无论难度还是传唱度，都是皆备！
　　国民级的影响力。
　　除此以外，还有《天地龙鳞》《Susan说》《缘分一道桥》之类……
　　尤其《天地龙鳞》，这歌有机会路晨一定写出来！
　　他喜欢！
　　至于新国风的概念……
　　新国风和国风一个最大区别就是，新国风并没有按照宫商角徵羽的音调作曲。
　　比如《曹操》《山河图》之类。
　　但因为旋律，歌词，演唱等等有艺术鉴赏价值，且意境上能展现国风特色。
　　于是后面慢慢就有了新国风的一个划分。
　　但要说哪首歌对开辟国风具有里程碑意义？
　　那毫无疑问。
　　这问题只有一个答案！
　　——《东风破》！
　　这首歌是真正拉开华语国风时代的奠基之作！
　　因此，这也是为什么路晨会在演唱会上安排《东风破》的核心原因。
　　假如说这个时代的国风，需要一首歌来推动。
　　他同样希望是《东风破》！
　　从某种程度上讲，这样的安排，也有路晨个人一些浪漫元素在里头。
　　总之，路晨对这场演唱会的想法还挺多的。
　　就等著在演唱会上一步步实现。
　　“咚咚咚！”
　　这时，办公室房门被敲响。
　　“进来！”
　　“路晨老师，有个妆造上的事，想跟你商量。”
　　“莉姐。”
　　进来的是公司演出部的首席妆造师——陈莉。
　　“是这样，我想这次给你后面加个狼尾，你觉得怎么样？”
　　陈莉比划了一下。
　　路晨听明白了，笑道：“行啊，你是我们公司首席妆造，肯定没问题。”
　　陈莉：“嗯，我觉得这个设计挺好。来，我给你试试。”
　　说著，她不知从哪掏出来一束狼尾，给路晨绑上。
　　“哇，果然完美！”陈莉竖起大拇指：“那就这个造型吧，我敢说一定会惊艳到歌迷的。”
　　路晨余光看著散落在肩膀两侧的这束狼尾。
　　忽然一愣，脑袋里闪出一个灵光一闪的想法。
　　“莉姐，要不你给我头发染个色吧？”
　　“染色？可以啊，你喜欢什么色？”
　　“白色！”
　　“啊，整个头发染白色？这……好像不好看吧。”
　　“不，不用整个头都染，只需要染一撮就行。”
　　说著，路晨指了指自己前刘海的位置。
　　“就这！给我染一撮白毛！”

第112章 《以父之名》
　　当天下午。
　　随著网Q音乐活动横幅上线。
　　专页的预约人数，短短两个小时，便达到五百万之多。
　　路晨歌迷都懵了。
　　什么歌啊！
　　居然只发前奏？！
　　还有这种操作？
　　不愧是路晨！
　　……
　　四九城，青花娱乐。
　　“思妤，快看！网Q音乐又出了一个路晨的横幅！”
　　沈梦秋几乎是冲进苏思妤的办公室。
　　“我已经看到了，秋姐。”
　　苏思妤拿起手机晃了一下：“看专页说是一首单曲，不知道到底会是什么歌？”
　　“你再仔细看看，不是一首单曲，而是一个前奏预告！！”
　　沈梦秋解释。
　　苏思妤一愣：“是吗，我看看。”
　　果然，活动简介说的还真是前奏。
　　“为什么是前奏？不是单曲？”
　　苏思妤不解。
　　沈梦秋像侦探一样揣测起来：“能让路晨当单曲发，还只发前奏，看来这首歌不简单呢。”
　　苏思妤微微蹙起眉头，觉得沈梦秋说得有道理。
　　等吧。
　　晚上八点就知道了！
　　……
　　当时间来到晚上八点。
　　面对这首独一档宣传的歌曲。
　　网友备受期待。
　　毕竟距离上一次路晨自己发歌，已经快过去整整十天。
　　时隔这么久发新歌！
　　还是这种模式。
　　肯定有东西在里面！
　　网络平台上。
　　现在最忙活的就是各大乐评人。
　　这个板块，自从路晨开演唱会后，忽然间成了整个短视频领域的热门宠儿。
　　随便来个懂点音乐的人讲讲路晨的歌。
　　直播间混个几百上千人，轻轻松松。
　　以至于在每月短视频平台的当月直播数据报告中。
　　乐评人的热度和收入增长，居然大幅度，领先于除了直播带货以外，其他类目的平均水平。
　　分析点评路晨的歌，俨然成了一个风口，养活了一大批博主。
　　而现在，随著路晨新的作品到来。
　　他们怎会缺席。
　　当《以父之名》前奏正式上线！
　　只看到这个歌名。
　　苏思妤眼前一亮，还没见过这种歌名。
　　秉著路晨歌名越怪，歌越神的宗旨。
　　苏思妤深吸口气，按下播放键！
　　……
　　“Ave Maria
　　grazia ricevuta per
　　la mia famiglia~”
　　……
　　当听到第一句时。
　　苏思妤就愣住了。
　　意文？！
　　她以前在意呆利待过一阵。
　　一下子就听出了这个语种。
　　然后，各种乐器，小提琴，大提琴，都还有双簧管等开始加入。
　　直到女高音吟唱部分介入。
　　已经被这个前奏惊的失神的苏思妤，瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　一首歌的前奏，还可以这么编？！
　　下一刻，打击乐进入！
　　“啊！”
　　突如其来的女高音，吓得她一哆嗦。
　　足足四声！
　　接著，电子合声进入。
　　此刻，苏思妤灵魂战栗！
　　从前奏响起的那一刻，这首音乐已经打开一扇通往神秘世界的大门。
　　瞬间营造出一种庄严肃穆且略带阴森的氛围！
　　每一个音符都像是被精心雕琢，饱含著深沉情感和无尽故事。
　　然而就在苏思妤沉浸旋律之时。
　　音乐却戛然而止。
　　前奏结束。
　　让人后知后觉一股难以言喻的怅然若失。
　　苏思妤赶紧看了一下前奏时间。
　　这首《以父之名》的前奏，竟长达一分三十秒！
　　然而从始至终，苏思妤都没有觉得这歌的前奏有丝毫的拖沓！
　　反而觉得每一秒，都精妙绝伦！
　　她直接打开单曲循环。
　　反复聆听。
　　反复震撼！
　　这种震撼并非耳朵惊艳的肤浅震撼，而是直击心灵，打开音乐天门的那种彻底的震撼！
　　整个前奏如同一场精心编排的音乐戏剧的开场，以其独特的魅力和强大的感染力，迅速将听众带入到歌曲所构建的独特情境之中，让人沉浸其中，无法自拔！
　　内娱从来没有过这种音乐！
　　这一晚，苏思妤不知把这首前奏单曲了多少遍。
　　其前奏的结构，乐器编排，想法，意境，再次刷新了她对路晨那超越时代的音乐才华的想像上限！
　　而这一晚。
　　仅仅四个小时。
　　《以父之名》前奏版，播放次数超五千万。
　　成为网Q音乐历史上第十首播放过五千万的歌。
　　也是最快破五千万的一首歌。
　　关键这首歌仅仅只是一个前奏！
　　一个足足长达一分三十秒的前奏！
　　就把在会员榜上占据榜一足足二十一天的《夜曲》，给请了下来。
　　恐怖登顶。
　　翻开评论区，评论数量更是惊人。
　　几乎每隔十分钟，便是两千加的评论，往上涨幅。
　　“惊艳！”
　　“恐怖！”
　　“欣赏不来。”
　　“不明觉厉！”
　　“黑手党！”
　　“内娱天花板！”
　　等字样成了评论区的高频。
　　而广大乐评人也在前奏曲发布不久。
　　进行了扒轨和乐器分析。
　　愕然发现，在短短一分钟半钟的前奏内。
　　路晨一共使用了逆天的十八种配乐。
　　除了大中小提亲，女高音，教父声，弦乐外。
　　还有定音鼓，电子鼓，贝斯，LEAD，架子鼓，电吉他，管风琴等等！
　　这比当前内娱其他音乐人编曲前奏，最多不过三四种配乐相比，足足多了四倍有余！
　　而作为乐评人赛道当前的一哥。
　　张显生更是在歌曲上限两小时后，置顶上载解说视频，标题：“内娱前奏天花板横空出世！”
　　对其中的十八种配乐，逐一分析！
　　惊为天人！
　　而这首歌的前奏，也是继《四面楚歌》朝鲜语部分之后，路晨第二首用到外语，且是国内第一首意语前奏歌曲。
　　其音乐的丰富性和广度，再度让人叹为观止！
　　当晚，几乎国内所有音乐领域相关的人，都在朋友圈和各类社交网站，讨论《以父之名》的前奏！
　　谁也没想到。
　　继那惊天动地的“十三歌”以后。
　　路晨再次炮制了一次史诗级的音乐盛宴。
　　这短短一分三十秒的前奏，其影响力和讨论热度，竟盖过了那天的“十三歌”！
　　引发彻彻底底的轰动狂潮！
　　只因路晨又一次创造了内娱从未有过的一种音乐模式。
　　这让无数音乐人羡慕嫉妒的都快变形。
　　他们无法想像，这个年仅25岁的年轻人，是否真的存在才华上限一说！
　　因为每次，当你已经觉得这应该是最震撼的时候。
　　下一次他的出现，便会带来更震撼的音乐！
　　在演艺生涯的最后五场演唱会。
　　路晨似乎想要凭借一己之力，将内娱音乐高度抬升到一个新的层次！
　　而在《以父之名》上线后四个小时。
　　也就是零点时分。
　　天成娱乐随之公布了第二场长砂站演唱会的歌单：
　　足足二十首歌！
　　《以父之名》完整版赫然在列。
　　网友这才明白，原来这首歌的前奏预告，是为了打造演唱会现场的一个巨大看点。
　　除了《以父之名》外。
　　包括《数字人生》在内的其他十四首歌，同样在歌单上。
　　这里就是十五首。
　　其次还有《偏爱》，后缀：帮唱嘉宾。
　　十六首。
　　但接下来四首歌，却出乎所有人意外。
　　其中居然有三首是“待定”！
　　看完第一场的都知道。
　　这三首应该是演唱会现场的互动环节！
　　上一次现场写了《起风了》和《死了都要爱》这两首大热单曲。
　　这次路晨又给了三次机会！
　　但最让人没想到的是。
　　这歌单的末尾出现了一首古怪的歌：《东风破》！
　　这什么歌？！
　　是说唱吗？！
　　歌迷不解。
　　但仅从歌单来看。
　　毫无疑问，第二场演唱会的看点，显然就要比第一场大许多！
　　前奏神曲：《以父之名》
　　以及三个待定互动环节。
　　还有这首不解其意的《东风破》
　　都让人备受期待。
　　于是网上各种晒票潮再次出现。
　　如今，晒路晨演唱会门票，早已成了年轻人中一种新的潮流。
　　……
　　时间来到隔天中午十二点。
　　距离演唱会还有三天。
　　天成娱乐公司门口，五辆大巴车载著所有工作人员，率先出发长砂。
　　晚上八点。
　　路晨和冯南收拾东西，和苏苏一起，也坐上了飞往长砂的飞机。
　　当飞机开始下降。
　　城市的轮廓在眼前浮现。
　　路晨俯视夜景，冲舷窗扬起一个笑脸：
　　“长砂，我来了！”
　　七千字已写完。
　　第一章先发。
　　后面两章改改，一起发！！！！！

第113章 狂飙，节奏！法师的作妖！
　　抵达长砂后。
　　赵琳前来接机。
　　正如冯南所言，这段时间赵玲确实累的有些严重。
　　哪怕浓重的粉底都遮不住那俩黑眼圈。
　　可想而知，这段时间，为了赶工期，赵玲拼到什么程度。
　　连说话都是有气无力的。
　　见状，路晨也没有在言语上继续斗她。
　　而是一见面，就送给她一个个大大的拥抱。
　　“辛苦了！”
　　赵玲一身鸡皮疙瘩：“去去去，少来。”
　　但表情分明还是很感动。
　　一行人在酒店下榻后，又连夜开了一个小会。
　　讨论一些演唱会上的细节，准备在彩排期间一并修正。
　　等第二天开始。
　　路晨便全身心投入彩排，包括调试现场音乐设备，乐队演奏方位，灯光等等等等。
　　在他的调试下，一些原本未被察觉的问题，都被找了出来，进行了逐一改进。
　　一连三天，路晨每天都要泡在演唱会现场，长达14，5个小时。
　　为的就是保证尽善尽美。
　　……
　　而在这三天内。
　　长砂的旅游业，出现了与深市相同的狂飙状态！
　　长砂文旅早在演唱会提前一个礼拜，便开始著手准备可能到来的旅客潮。
　　一众领导原本还忐忑。
　　能不能像深市那样火一次？
　　结果这个答案，从距离演唱会第五天开始，便露出了苗头。
　　当天，长砂接待跨省人次，同比猛增五万人次。
　　隔天，又猛增六万！
　　从第三天开始，更是几乎每天都是以12万到15万的同比增长，让长砂游客数量，几乎九十度抬头似的向上飙升。
　　长砂当地酒店，旅馆，饭店，商业街，尤其是各大景区等等。
　　人流量均得到了井喷式的增长！
　　甚至比五一还夸张！
　　而长砂文旅也统计出这五天内的种种数据。
　　从第五天开始。
　　长砂的旅游日人均消费从632元，一下子飙升到923元，同比暴涨接近35%。
　　第四天，日人均消费飙升至1253元。
　　第三天，1682元。
　　第二天：2033元。
　　本来数据一天一统计。
　　但随著游客的疯狂飙升。
　　长砂文旅只能喜不胜收得一天统计两次。
　　每天，都有专车载著大批数据，驶入长砂文旅局，进行统计。
　　看到这份惊人的战绩。
　　有关领导大手一挥。
　　在重要公共运输，宣传路晨长砂站点演唱会，包括时间，地点等。
　　地铁上，几乎隔两个小时就要播报一次演唱会。
　　同时，为了保证演唱会顺利举行。
　　也对交通路线进行了增设和管制。
　　为迎接接下来的高峰挑战做准备！
　　……
　　而随著时间一天天临近。
　　逗音上。
　　韩优尚也是按照合同约定，对演唱会进行了千万次流量曝光。
　　从第三天开始。
　　演唱会倒计时的专业，就悬挂在娱乐版块的置顶界面。
　　还推出了打卡送福利的活动。
　　将演唱会热度进一步炒高。
　　……
　　不过这期间出现了一个小插曲，或者说小风波。
　　天成娱乐一哥。
　　在演唱会开始前一天。
　　突然在网上发布了一个翻唱版的《爸我回来了》的视频。
　　突然爆火。
　　爆火的原因，不光因为这首歌本身。
　　还以为华宇城“独特”的演唱方式。
　　就怎么形容呢。
　　如果说路晨的《爸》唱的是反家暴，哈狗的《爸》唱出了施暴感。
　　那么华宇城的《爸》则唱出了被狂殴痛扁后癫狂的受虐感！
　　整首歌不是在尖叫，就是在尖叫。
　　让人寒毛直竖，倍感不适。
　　不愧“法师”之名。
　　关键翻成这样也就算了。
　　他那一帮狂热粉，还直呼自家偶像翻唱的好，真正唱出了反家暴那种撕心裂肺的感觉，吊打原版！！！
　　这下不光路晨粉不答应。
　　连网友都看不下去。
　　评论区要多热闹有多热闹。
　　最后华宇城的粉丝，估计被骂破防了。
　　居然说他家偶像的录音设备，要六千多万！
　　全娱乐圈最壕的设备！
　　就这都足够吊打路晨了。
　　他有吗？！
　　该评论一出，一下子帮华宇城骂上了热搜！
　　关键，华宇城对此完全不解释。
　　反而发了张豪华设备的图。
　　让人直呼三观炸裂！
　　路晨从冯南口中得知这件事后，也没啥反应。
　　懒得掰扯。
　　赵玲却眯起眼睛，眼神凶狠。
　　冯南猜测：“我估计应该是《话筒》综艺没邀请他参加，让他不爽，结果出来恶心人来了。”
　　华宇城虽然人气不俗，但放眼二线，也算中流偏上。
　　在路晨位于半步一线时期。
　　内娱所有年轻男女歌手，只有往后站的份。
　　“不过这人也是，还炫耀起他那套六千万的设备来了，真行。”
　　赵玲撇撇嘴道。
　　冯南：“他又不止秀了一次，据我所知，都三四次了。”
　　路晨开口：“难道设备贵就能做出好音乐？！”
　　冯南失笑：“我估计他应该有类似想法吧，觉得设备好，至少能创造出更好音质的音乐。”
　　路晨不置可否，继续专心现场彩排。
　　但不停揉搓的手势，似乎暴露他内心在酝酿什么想法……
　　……
　　随著时间正式来到演唱会当天。
　　直播时间公布：
　　晚上七点到九点半。
　　历经两个半小时。
　　演唱会性质也从之前的【一般大型演唱会】，正式升格至【大型演唱会】！
　　无数网友都在期盼今晚《梦想告别》长沙站演唱会。
　　预约观看人数，正式突破三千万大关。
　　但根据预测，今晚至少会有五千万观众，观看这场演唱会！
　　随著时间越发临近。
　　暗流也越汹涌！
　　树大招风！
　　娱乐圈，一些公司也开始在背地里动手脚……
　　……
　　魔都，一家网络信息服务公司。
　　一场密谋的会议，正在召开。
　　会议室内足足有二十多人。
　　站在最前方的西装男，指了指大荧幕上的字，说话的声音明显有点被酒色掏空的感觉：
　　“标题你们也看到了，托路晨的福，这次我们公司接到了一个大单，今晚路晨演唱会直播间，就是我们的战场！”
　　“所以，各位发动脑筋想一想，今晚这场战我们该怎么打？我先转达一下金主的意思，我们必须要带足节奏，把这场演唱会的在线体验，给搅黄，越黄越好。”
　　“但我还是那句话，我们公司从来不是什么五毛党公司，我们是一家专业，高效的，行业领先的信息服务公司。”
　　“所以，如何顺理成章的来搅局，而不是发一些一看就是五毛党的信息，就尤为关键。”
　　“现在，大家畅所欲言吧。”
　　台下一时议论声纷纷。
　　西装男点了根香烟，露出袖子领口的纹身，不耐烦的敲著桌面。
　　“别光在台下讲，有什么话放台上来说。阿宾，你是内容部的主管，你经验足，伱先说说你的看法。”
　　被叫到名字的员工点了点头。
　　“老板，其实我早就猜到我们会接到这个单子。所以，我也提前仔细琢磨了一下，我认为我们可以在以下几个地方带节奏。”

第114章 第二场演唱会！启航！
　　“哦，说说看！”
　　老板瞬间来了兴趣。
　　阿兵：“第一：我们可以抨击他崇洋媚外，他那首《本草纲目》中，不是写了不要崇洋媚外，那为什么要写《逆鳞》这种纯说唱风格的歌曲，这不是自相矛盾吗？所以这是一个突破口。其次，当他唱《本草纲目》那几首国风歌的时候，我们还可以说他四不像，把老祖宗好端端的东西，给糟蹋成这样。
　　反正网上本来就有这种抨击的声音，我们只要稍加引导，相信就能取得不错效果。
　　这是第一点！”
　　台下不少人纷纷点头，表示同意。
　　西装老总同样颔首：“嗯，你说的有道理，继续！”
　　阿宾比了个二的手势：“第二个突破口，我们可以放在舞台现场上，这才是演唱会的大头，反正现在的演唱会千篇一律，都是歌手在上面唱歌，后面站一帮跳舞的人，他路晨第一场演唱会不也是这个套路，毫无新意！
　　所以，我们可以在这点上大做文章！到时候第二批人，就抨击他演唱会现场太烂！
　　歌写的有特色，结果演唱会还这么俗气，一点都不符合他最近的身份和气质。
　　一点新意都没有！
　　顺带我们还能再拿天成和逗音合作的事情，当一个支点。
　　就说他们肯定签了大合同，逗音肯定也出了不少钱，结果钱都进公司和路晨口袋了，演唱会现场一点诚意都没有。
　　把观众当韭菜。”
　　听到这。
　　老板眼睛发亮，原本懒散的身子，也挺了起来：“说得好！有意思！还有吗？”
　　阿宾嘿嘿一笑：“有！第一场演唱会的时候，他不是搞了个临时写歌嘛，其实我去查过评论，有想当一部分人怀疑这是早就编好的剧本。
　　哪有人真能现场十分钟写歌？
　　既然有人质疑，我们何不推波助澜，到时候就说是剧本！
　　反正评论嘛，我们想怎么评，就怎么评。
　　这是我们自由！
　　反正天成也拿不出证据，还不是我们怎么讲就怎么讲？
　　这套组合拳下去，我就不信，这水搅不浑！”
　　“好！说得好！你这想法很好！”
　　老板大喜。
　　果然是行家，一出手便知有没有！
　　考虑的很周密，很详细！
　　“那就这么办，阿宾，下午是你争取出个文案，到时候让大家预习一下。”
　　阿宾比了个手势，示意没问题。
　　西装老总松了口气，目光扫视台下的一帮人，突然眼神狠厉道：“我知道伱们有些人很喜欢路晨的歌，这几天我也看到你们有人在公司放他的歌。但是我把话说在前头，生活是生活，工作是工作。
　　我们既然接了单，那就得拿出最专业的态度，来完成金主老板的委托。
　　如果让我看到有谁拖后腿，你们懂的！”
　　台下众人纷纷缩了缩脖子，点头附和。
　　“行，都去准备吧，今晚七点，务必打个漂亮的大战！只要打赢这场，以后公司的发展会更进一步，对大家都有好处！散会！”
　　……
　　时间一晃，终于到了晚上六点四十分。
　　随著逗音直播间正式打开预播。
　　顷刻间，无数网友如过江之卿，涌入直播间。
　　短短不到五分钟，人数便突破五百万大关！
　　这场期待了足足十五天的演唱会，在经过这些天的事态后，已经把所有人的期待值拉到了最高。
　　画面中。
　　从远处看。
　　可以看到现场歌迷像潮水一般涌入场馆。
　　……
　　【虽然网上看很爽，但现场看更爽！】
　　【爽归爽，但动辄大几千一张门票，真的买不起啊！】
　　【能看就行了，要啥自行车，这画质还不够你们爽的？】
　　【还剩十八分钟！我期待了这么久的演唱会，终于他妈要来了！】
　　【这几天简直度日如年！】
　　直播一打开。
　　便已经拿下平台百强人气第一！
　　……
　　而此时屏幕外。
　　娱乐圈众多艺人自不必多说。
　　无数双眼睛，在荧幕下注视著。
　　四九城。
　　龙国歌曲家协会总部。
　　会长钱科立和龙国演出协会会长——陆建国。
　　相约一起看这场直播。
　　“老陆，你看吧，这效果是不是很好，所以有时候要开放一点，时代在变，我们也该变。”
　　陆建国没搭理老友的揶揄，而是仔细盯著投放到电视机上的直播画面。
　　“还别说，这次的场馆，倒是比上次的气派太多了，上次的真不行。”
　　“都五万人大型演唱会了，当然气派。”
　　钱科立说著，眼睛深邃起来：“接下来，就看这小家伙，能不能撑得住这么大的场面了？”
　　陆建国问：“你觉得能吗？”
　　钱科立笑笑：“我希望他能！”
　　……
　　演唱会后台。
　　当时间还剩最后三分钟。
　　看著眼前全新妆造的路晨。
　　赵玲和冯南上看下看，左看右看。
　　最后齐刷刷竖起大拇指：“真他妈帅（酷）！”
　　路晨：“……”
　　赵琳问：“怎么样，这次紧张吗？”
　　路晨：“有什么好紧张的，又不是没开过五万人的馆。”
　　冯南嘿嘿一笑：“路哥，这回你总不至于还把话筒递给观众，让他们尽管唱吧？”
　　路晨：“如果你们觉得OK，我没问题。”
　　赵玲：“别别别！求你了哥，别！这次你受害对象不是歌迷！”
　　冯南哈哈大笑。
　　现在，距离演唱会还剩最后一分钟。
　　从舞台前方传来的震耳欲聋的声音，显示著歌迷已经迫不及待。
　　路晨挥挥手，走向入场区。
　　这次用的不是直升电梯。
　　而是新的登台方式！
　　看著路晨远去身影。
　　赵玲和冯南面面相觑，这一刻，心已经提到了嗓子眼。
　　第二场演唱会，终于要开始了！
　　今晚的疯狂！
　　或许又是一个新的记录！
　　而现在。
　　随著大荧幕上，倒计时开始。
　　10！
　　9！
　　8！
　　……
　　现场的欢呼声，已经高过海浪！
　　直播间，人数已经达到可怕的一千万加！
　　【来了！要开始了！】
　　【妈耶！血压狂升什么鬼？！】
　　【终于要见到路晨了！终于要见到他了！】
　　……
　　随著倒计时正式来到“0”！
　　轰！
　　现场第一轮烟花秀，炸开！
　　五彩斑斓划破长空的灯光，高亢的音乐，此刻齐上阵！
　　随著大荧幕从中间，缓缓向两边移开。
　　一道身影，赫然出现在大荧幕后方！
　　分开的荧幕上，是一缕白发，惊艳登场的路晨！
　　而这一刻！
　　“啊！！！！！！！！！！！”
　　尖叫声！
　　刺破长砂夜空！
　　路晨一步步走到舞台前方。
　　看著台下数以万计的歌迷！
　　微笑著举起话筒：“各位，想我了吗？！”
　　……
　　现场，彻底炸裂！
　　“路晨！路晨！！路晨！！！！！！！！！”
　　“太帅了！！”
　　直播间的弹幕，也全都复读机般的刷了起来！
　　【兄弟们，路晨这次的打扮好帅啊！那捋白毛太扎眼了！】
　　【果然，演唱会级别上去后，妆造也上去了！】
　　……
　　“很高兴大家来参加我的第二场演唱会！”
　　路晨站在舞台最前方，看著五万人现场。
　　突然！
　　他把话筒往台下一转。
　　但转到一半，又赶紧收回，嘿嘿笑道：“我给大家找找第一场的感觉。”
　　台下：“……”
　　欢快的“吁”声，响彻全场。
　　……
　　【哈哈，我还以为又让台下观众唱呢。】
　　【可以可以，这经典的起手式！】
　　【现场歌迷，估计心里咯噔一声。】
　　……
　　后台。
　　赵玲刚提起的心脏，又松了起来。
　　咬著牙：“这家伙真狗啊！”
　　冯南也是抹了把汗。
　　……
　　舞台上。
　　路晨踱步道：“这段时间发生了很多事，我很感激大家的关心。但这些事今天演唱会就不聊了。
　　今天的演唱会，我的目标就一个，想让大家不虚此行。
　　接下来，我们闲言少述，先把第一首歌唱了！！
　　我知道你们想让我唱什么。
　　《数字人生》对不对！？
　　大声点，告诉我！！！”
　　台下哇的一声，再次沸腾。
　　“对对对对！！！！”
　　路晨比了个OK的手势：“这首歌也的确该放在第一首唱，要不然我怕我后面力气跟不上。”
　　“哈哈哈！”
　　现场的笑声，跟屏幕外的笑声，交融在一切。
　　路晨：“但在唱之前，我想跟大家简单讲讲这首歌创作背景。其实这首歌，正如《数字人生》的歌名说的。
　　如今我们的生活好像被一串串数字所裹挟，比如手机号，用户密码，银行余额，甚至于IQ也是一串数字。
　　所以，我就在想，也许这是我们这个时代的一些特色。
　　但我希望在这个数字背后，我们也可以好好的热爱生活。
　　人生不止数字。”
　　当路晨说出背后的故事。
　　现场的歌迷都是一愣。
　　就连赵玲和冯南也愣了一下。
　　这首歌的创作背景，他们也是第一次听说。
　　“原来还有这个深意啊，牛！”
　　这一解释，一下子这首歌的档次，都拔高了不少！
　　……
　　路晨深吸口气，不再多言。
　　举起手，打了一个响指。
　　“《数字人生》，送给大家！”
　　……
　　音松下响起~
　　现场欢呼声同时响起！
　　……
　　【梦想告别】第二场长砂站点演唱会，此刻正式启航！！

第115章 看不见的硝烟！
　　而现在。
　　无数人都瞪大了眼睛期待著！
　　这首内娱唯一一首拥有实战KO记录的神曲，究竟会在它的原歌手口中，表现如何？
　　即便已经知道路晨那绝对可怕的实力！
　　但这首歌，依然强大到让广大网友存疑！
　　因为难度实在太大太大！
　　稍有不慎，路晨自个翻车也是完全有可能的事。
　　现在！
　　答案来了！
　　当前奏旋律结束。
　　……
　　“0430，0430~
　　0232，0232~”
　　……
　　路晨那媲美CD般的原声，响彻整个演唱会现场！
　　顷刻间，现场响起排山倒海般的声音！
　　……
　　路晨站在舞台上，上演独唱。
　　身后甚至没有配舞。
　　因为这首歌也不需要配舞。
　　只需要用最纯粹的技巧和天赋，就可以造成最纯粹的震撼。
　　随著那子弹般的声音出膛。
　　世界被按下停止键。
　　路晨的歌声，仿佛成了此刻全网唯一的主旋律。
　　十秒！
　　二十秒！
　　当其他歌手在这个时候，已经出现了气结甚至青筋暴跳的场面。
　　路晨却完全游刃有余。
　　脸上甚至连表情都仍然甚是轻松。
　　……
　　“3 0624770~”
　　唱到快三十秒的时候。
　　路晨甚至还有闲心和台下观众手势互动。
　　……
　　直播间，一帮网友都看呆了：
　　【这哥真是一点压力都没有！要换其他人这会早已经完成虾状了，他连表情都不变一下。】
　　【确实太恐怖了！如果不是亲眼所见，我是万万不敢相信啊！】
　　【他甚至还能带点微笑的，和台下挥手致意，这你敢信？！】
　　……
　　看到评论区各种惊呼的弹幕。
　　魔都信息公司，坐镇大厅办公室区的阿宾，眼见时机成熟，大手一挥。
　　“第一道指令：都给我质疑这首歌不是原唱，会不会是假唱，不然不可能这么准！给我发两百条左右先刷波屏！”
　　一帮员工闻言，立刻开始行动。
　　……
　　【我去，真假的，这不是假唱吧？这声音真有这么准？】
　　【就是，几乎和成品音效一模一样，假唱吧？】
　　【绝壁假唱！不然不可能会有这种效果！】
　　【对，我也觉得是假唱，这家伙连换气都跟原版一模一样，不是假唱是什么？！】
　　【第一首就假唱，真有意思~】
　　几十个员工，一人随手发几条，轻轻松松。
　　这还没把消息往各小群里传达。
　　要不然动用全部力量，别说几百条，分分钟几千条刷屏，都不在话下。
　　……
　　面对直播间忽然涌来一波“恶评”。
　　懵逼的歌迷，一脸懵逼。
　　什么鬼？！
　　怎么突然冒出这么一帮牛鬼蛇神出来。
　　等反应过来，路晨粉都怒了，立马怼了回去。
　　【你他妈才假唱，你全家都假唱！】
　　一时间，双方吵得好不热闹。
　　……
　　由于今天是路晨第一场直播演唱会，同时也是内娱史上第一场直播演唱会。
　　赵玲和韩优尚，作为双方主要负责人。
　　在演唱会开始后，便非常重视评论区的情况。
　　因此当看到这突然暴雨般的质疑声。
　　赵玲顿时皱起了眉头，把手机递给冯南看。
　　“伱瞧瞧这个。”
　　冯南起初还沉浸在路晨炸裂的开场中。
　　等看清楚这些评论后。
　　他挠挠头：“直播间这么多人，什么样的人没有啊，估计都不了解路哥的演唱会真实实力吧？”
　　赵玲却摇摇头：“我看不太像！更像是水军来著。”
　　“水军？”冯南琢磨了一下，沉吟道：“嗯，可能性很大。不过没事，你又不是没见过彩排，就这今天这场演唱会的安排，你还有什么好担心的？把心放肚子里，别说水军，就是水皇来了，今天也得跪下！”
　　赵玲噗嗤一笑：“说的倒也有道理！行，有人闹闹也好，这样更有意思。等回头再收拾他们！”
　　赵玲露出一个充满冲击性的微笑。
　　她相信，韩优尚那边应该也注意到了动向。
　　估计水军入侵，也是他预备计划中一部分。
　　果不其然。
　　今晚坐镇直播中心的韩优尚，全程盯著评论区。
　　看到这些具有明显组织性的发言。
　　韩优尚并不意外。
　　作为史上第一场直播演唱会。
　　作为当前娱乐圈流量的核心。
　　作为一场一开播就人数过千万的超大直播。
　　没有水军大举入侵，反倒更稀奇，更令人失望的一件事。
　　强者总被人眼红，弱者无人在意。
　　某些程度上，水军越拱火，不失为一种不花钱的节目效果。
　　“韩总，需要干预吗？”
　　属下问。
　　韩优尚摇摇头：“著什么急，让他们拱拱火也好，只要别太过分，一切就按照计划行事。”
　　属下点头：“明白！”
　　……
　　演唱会刚开始，一场看不见硝烟的战争，就已经在直播间率先打响。
　　而舞台上，路晨的眼中，只有现场！
　　当歌声来到46秒！
　　他的声音依然没有任何波动。
　　而哈狗在这个时候，已经开始力竭，失声。
　　当然，路晨也并不像最初时那么轻松。
　　脖子处明显还是能看到青筋暴起。
　　46秒是一个关键的时间点。
　　因为这里有个转音部分，腾出了零点几秒的换气时间。
　　当他用一个漂亮的转音，在那极度有限的换气时间内，换上气。
　　后面简直一马平川！
　　当时间来到一分钟整。
　　路晨依然那么轻松的站在舞台上。
　　开场表现堪称完美中的完美！
　　这一刻，台下的欢呼声，毫不吝啬。
　　由于“大泽体育馆”是大型露天体育馆。
　　此刻，那现场的欢呼声，似乎真的做到了实实在在的冲上云霄。
　　在间奏的几秒内。
　　路晨再次将肺部空气，积蓄完毕。
　　之后的后半部分。
　　可谓一气呵成！
　　那在别人口中炙热烫嘴的歌词，在路晨口中，仿佛一头头被降服的猛兽。
　　鳞次栉比的按照原本的声调，在整个会场内来回冲击。
　　直到最后一句。
　　“1！3424！”
　　路晨直接玩了一个花活。
　　把原先的C5调，一嗓子唱到了D5！
　　“咚咚咚咚！”
　　在最后结尾的一阵闷沉急促的打击乐中，结束了第一首便燃爆全场的《数字人生》！
　　“哗！”
　　现场欢呼声，掌声，惊呼声，此刻连绵不断！
　　第一首歌，就让人意犹未尽！
　　……
　　“卧槽！又飚高音了！！我尼玛这首歌唱到这个份上，还能飙高音！D5！那是D5！”
　　舞台下方，砸锅卖铁也要来的张显生，终于买到票，站在了靠前排。
　　冲着直播间几千加的观众，卖力狂热的呐喊道。
　　嚯嚯！
　　这记临时飚出的D5高音和最后长达三秒的F4音调转音，简直是魔鬼！
　　技巧性原地拉爆！
　　果然只有路晨自己，才能降服得了这首变态至极的歌曲。
　　……
　　而看著荧幕上，青筋明显，以高音落幕的路晨！
　　直播间网友彻底解气了。
　　【那帮说假唱的傻鸟！你们出来！睁大你们的狗眼睛看看，这尼玛是假唱？！来来来，你们给老子这样假唱一个试试！草！！】
　　【一看就是水军，五毛党。理他们干屌，今天这场面，没有这帮阴沟里的臭老鼠，老子都不看。】
　　【这帮人发言一阵阵的，确认是水狗无疑了。】
　　【树大招风，又是第一场演唱会，出现阿猫阿狗太正常了，来，狗儿狗儿真可怜，睁大你们眼睛看看，什么叫实力。这才叫实力！人家还飚了个D5，这假唱可真炸裂，嘿嘿~】
　　【嘚瑟什么，老子质疑他假唱，跟你们有鸡毛关系，还老子五毛党，真笑死，就你们这帮废物，也配跟我在这叫？老子开小牛，你们还骑共享自行车呢。】
　　当假唱不攻自破！
　　评论区又开始热闹起来！
　　双方有来有回，吵得甚凶！
　　“骂人的一律永踢。”
　　韩优尚看到这些发言，淡淡扔下一句。
　　于是，一千多万人，瞬间少了几百个微不足道的在线观众。
　　……
　　“宾哥，平台已经开始介入了，被封了四百多个帐号！”
　　“没事。”阿宾一脸轻松，冲一旁的老板解释道：“这会大家都在互相试探，好戏还在后头，通知下去，换第二批帐号，同时通知群里，做好准备，等通知陆续登场，接下来，所有人不得在评论区骂人，我们只带节奏！行吗，老板？”
　　老板点点头。
　　这行干这么多年了，什么大风大浪没见过。
　　现在只是跟平台的第一波试探，而且已经得出结果。
　　平台果然在实时控评。
　　而且控评的力度深浅，他们也大致了然于胸。
　　那接下来，方向就更明确了！
　　……
　　而现在，舞台上。
　　路晨擦了擦额头的汗。
　　“实话实说，这首歌确实挺难的，我刚才都差点绷不住。”
　　“你绷不住最后还飚高音！！！！”
　　舞台下方，一个歌迷嘶声力竭喊道。
　　“哈哈哈哈~”
　　现场响起欢乐笑声。
　　“呦呵，哥们挺懂啊，嗓音也挺高，来！奖励你到舞台上翻唱一下《数字人生》！”
　　路晨做了个请的动作！
　　现场笑声更烈。
　　大荧幕上，被点名的那位大哥，连连摆手。
　　路晨：“我开玩笑，别紧张。不过我还是劝大家尽量别唱这首歌，这首歌的难度确实超纲了，怪我当时写的时候，没轻没重，造成了一些不太好的影响，对此我诚恳道歉。
　　以后我收敛点，尽量不写这种太过于‘丧心病狂’的歌。
　　同时，也希望大家在喜欢我的歌，翻唱我的歌的同时，尽量量力而行。
　　唱歌有风险，翻唱需谨慎。”
　　等歌迷笑完，路晨才继续：“接下来，我简单说说今天的演唱会歌单，我知道大家肯定会比较期待《以父之名》，还有那首莫名其妙的《东风破》，这两首歌，还是老规矩，我可以明说，会放到演唱会的最后单元。
　　但大家放心，今晚的表演，我一定会竭尽全力。同时我的团队，也会一起努力，为大家送上一场别开生面的演唱会。
　　因为本次歌单的风格变动比较大。
　　演出服方面，我会换得比较勤。
　　所以，大家先等我换个装。
　　然后第二首歌送上！”
　　说完，现场舞台暂时闭灯！
　　连巨幅荧幕也进入息影状态。
　　舞台上影影绰绰。
　　但还是能明显看到一群“黑夜”中的舞者冲上舞台。
　　拉起一块大幕，将路晨先包围在内。
　　现场乐队送上DJ配乐，过渡气氛。
　　我去！
　　现场换装？！
　　看到这一幕。
　　现场观众沸腾了！
　　这关什么灯啊！
　　直接换！
　　一个男人怕什么！
　　台下女粉比男粉还激动！
　　第二章已经写好，待会修改完发。
　　这次设计的爽点太多了。
　　林林种种把我脑子都给想炸了。
　　我的目标是尽量呈现一个文字的演唱会。
　　但是真的不好写，光歌曲编排就花了我很多时间。
　　只能说，我能不能尽力写出来吧。
　　这次演唱会，我不会再跳内容，我一定要按照我设想的一步步写出来。
　　我保证，第二场一定要远远燃过第一场演唱会。
　　前提是我能写得出来那些画面和情绪……
　　包括互动环节，我也设计好了爆燃神曲。
　　但是我需要一步步写。
　　如果这两天更新晚了点，请见谅，我肯定在努力磨内容。

第116章 第116惊世骇俗的大鼓！
　　在这等待换装的时刻。
　　阿宾大手一挥。
　　“全体进入第二个话题。”
　　“好！”
　　……
　　一时间，评论区又出现了一些让路晨歌迷顿感不适的评论。
　　【我承认路晨实力是很强，但《数字人生》这种歌真的叫歌吗？感觉这比他以前的口水歌还水！】
　　【人家一句纯炫技，咱也不敢说，咱也不敢问呢。】
　　【该说不说，拿了逗音那么多钱了，能不能把舞台效果搞好一点？谁家明星开演唱会，先来个独唱，你好歹弄俩伴舞啊！】
　　【确实，这第一首歌的舞台效果真的大跌眼镜，居然让路晨一个人在舞台上独唱，简直惊掉我下巴！】
　　【我估计合作费起码上亿，但凡从牙齿缝里漏点出来，都不至于这么寒酸。】
　　【确实，这第一首歌的寒酸场面，真他妈超乎我想像！花点钱吧，请个好一点的舞团，应该不贵吧？一百万还搞不定？】
　　看著直播间，突然有人拿舞台效果说事。
　　相当一部分路人粉丝看到后，不觉有些道理。
　　这么大个演唱会。
　　这么一个布置堪称豪华的舞台。
　　但这开场曲目的舞台效果，的确让人挺意外……
　　也不知道后续是不是还这种状态。
　　要是的话。
　　实在有点说不过去。
　　【再看看吧，如果没有惊喜的话，只能说这场演唱会，有些炒作过度了。】
　　【是啊！感觉开局不够惊艳。但是《数字人生》这首歌，倒也能理解，毕竟话题度过高。希望后续的歌，有一些好的舞台效果吧。要不然就太让人失望了。】
　　【省省吧，顶多就一帮人跳跳舞，还能有啥舞台效果。】
　　【说白了不肯砸钱，肯砸的话，飞天遁地都能给你安排上。】
　　【闻到了割韭菜的味道~】
　　【我说你们是不是有病啊，免费让伱们看个演唱会，你们还挑三拣四的，还飞天遁地？你们搁这拍电影呢！这他妈是演唱会！】
　　【就是！哪来这么多水狗黑粉，搁这带节奏！】
　　【水军气息越来越浓了，前脚说假唱，这会又开始贬损舞台效果，这要没水军公司在后面操纵，我直播剁头！】
　　看著评论区乌烟瘴气。
　　四九城。
　　钱科立和陆建国双双皱起眉头。
　　陆建国道：“看来真有人要把水搅浑。”
　　钱科立微微眯起眼睛：“正面玩不过玩阴的，也很合理！谁让这小子，把网Q音乐的榜单都快占全了，不给别人活路，换我是那些娱乐公司老总，也会趁这个机会，动点歪心思。人之常情。”
　　陆建国：“可请水军违法！”
　　钱科立：“老陆，这是你管辖的范围，你看著办呗。”
　　陆建国悠悠道：“那倒也不急，索性让他们再折腾折腾，这才刚开始。”
　　钱科立笑道：“可万一人家把节奏带歪了怎么办？”
　　陆建国付之一笑：“那只能怪路晨自己没本事，被他们说中了。”
　　钱科立：“……”
　　呃，好像是这么回事……
　　“不过演唱会不就那样嘛，唱唱歌，跳跳舞，展现下现场灯光，放几个烟花的事情，还能做什么？”
　　“你这么说就肤浅了，那也要看编排！舞蹈编的好，灯光效果设计的好，各种辅助道具运用得当，照样能制造出震撼的舞台效果。这方面你不懂。”
　　谈到专业，陆建国难得在好友这扳回一局。
　　钱科立颔首道：“行吧，那就让我们拭目以待！就算不出彩，我相信平均水平肯定也在线！”
　　两人继续把视线看向荧幕。
　　……
　　与此同时，屏幕外。
　　注意到评论区风向的苏思妤。
　　不禁心脏一揪。
　　明眼人都看得出来，评论区有团队在疯狂带节奏。
　　关键这节奏带的，还不是一般的那种抨击节奏。
　　而是跟实际情况结合的节奏。
　　往往这种节奏，最容易起反响，蒙蔽一些网友。
　　“看来路晨还是被人盯上了。”
　　心中叹了口气。
　　苏思妤也无奈。
　　这就是舆论！
　　它可以成就一个人，也可以毁掉一个人。
　　这就是娱乐圈艺人挣脱不开的魔咒。
　　这个圈子的利益倾轧，一直以来就是这么粗暴直接和触目惊心。
　　所以，苏思妤鲜少露面。
　　她相信路晨跟她一样，肯定是相同想法。
　　“不行，得给赵玲提个醒，这评论区节奏再这么带下去，会出事的。”
　　苏思妤拿起手机，赶紧给赵玲发了个消息，让她注意直播间的舆论动向。
　　不料对方近乎秒回。
　　“放心，一切尽在掌握中~”
　　赵玲的回复，充满自信。
　　这让苏思妤不禁微微错愕。
　　难道有什么精彩的舞台表演，在后续等著？
　　……
　　演唱会后台。
　　赵玲放下手机，和冯南相视一笑。
　　“这帮水军还真会扯。才一首歌的时间，居然扯到舞台效果上来了。”
　　冯南咧嘴笑道：“只能说这帮货对这场演唱会，对路哥的实力，一无所知！”
　　赵玲语气跃跃欲试：“养兵千日用兵一时，我们都排练这么久了，也是时候让全网看看，什么才叫天马行空，什么叫无与伦比！”
　　话音刚落！
　　舞台上。
　　过渡音乐骤停！
　　冯南眼前一亮：“说曹操曹操到！”
　　……
　　“砰！”
　　八道烟花，刺破黑夜！
　　下一秒！
　　只听舞台上，一阵闷沉淀的大鼓声响起！
　　随后，侧方舞台灯光先骤亮！！（总计三个舞台，一个主舞台，两个侧面舞台。特此说明一下）
　　舞台上，赫然出现八个大鼓！
　　且八个年轻鼓手，有男有女，都身穿一身黑色T恤，极具节奏的敲打著旋律！
　　澎湃的鼓声，瞬间响彻全场！
　　这一幕，让所有人始料未及！
　　甚至头皮发麻！
　　我去！这什么操作？！
　　这黄土高坡的大鼓，居然搬到了五彩斑斓的演唱会现场！？
　　关键这看似风马牛不相及的两个事物，此时竟融合得出人意料的完美！
　　这刚说舞台效果不行！
　　结果……
　　……
　　荧幕外。
　　陆建国和钱科立，同样被这段猝不及防的设计，惊得一跳。
　　尤其是陆建国！
　　他当然见过舞台上有人敲大鼓。
　　但那是民乐，或者民俗歌舞剧上会用到。
　　但一个流行乐的演唱会，怎么也会用到大鼓！？
　　这设计……
　　哪怕是他这个演出协会的会长，都前所未见！
　　……
　　而随著大鼓急锤十秒左右！
　　声音砰然落下！
　　紧接著，一阵熟悉的电吉他音，将全场议论瞬间静音。
　　只听到这个开头。
　　现场的观众便瞬间肉眼可见的兴奋起来！
　　第二首歌，赫然是《双截棍》！
　　那一段鼓声近乎完美的过渡到这首歌的电吉他声！
　　随后，主舞台灯光骤亮！
　　只见一大帮身著黑色太极服，分立两侧。
　　而中央！
　　一身白色太极服的路晨，成为所有目光的中心！
　　让所有人没想到的是。
　　路晨手上，竟真的拿著一副双截棍！
　　还是一副颇为显眼的绿色双截棍！
　　不光他。
　　所有舞者手上都拿著一副双截棍！
　　一时间，屏幕内外，无数人都惊呆了！
　　该不会路晨唱个歌，还要来一段现场双截棍表演吧！！？
　　……
　　“来！会唱的朋友一起唱！！！”
　　路晨单手挥舞双截棍，举著话筒高声喊道。
　　随著前奏结束。
　　下一秒。
　　……
　　“岩烧店的烟味弥漫
　　隔壁是国术馆~”
　　……
　　路晨歌声切入！！
　　几十名舞者，手执双截棍，整齐划一，起舞！
　　配合那动感十足的灯光秀！
　　瞬间将现场演唱会气氛，推到第一次视听的双重高潮！！
　　于是这一刻！！
　　“轰！”
　　演唱会现场，那压缩了整整两三分钟的气氛，彻底引爆！
　　那后知后觉的尖叫声，如排山倒海，滚滚惊雷般在所有人耳边炸响！
　　将演唱会现场的气氛，此刻彻底点燃！！！

第117章 懵逼的水军一脸懵逼
　　舞台上。
　　路晨火力全开。
　　真正的演唱会，此刻才华丽拉开序幕！
　　……
　　“他们儿子我习惯
　　从小就耳濡目染
　　……
　　什么兵器最喜欢
　　双截棍柔中带刚~”
　　……
　　路晨在舞台上肆意宣泄著自己已成标志，独树一派的断词说唱。
　　背后几乎三四层楼高的大荧幕。
　　一句句歌词，配合著动感十足得展现！
　　路晨一边唱，一边还单手挥舞著手中的软性泡沫塑胶双截棍。
　　这段双节棍表演，他排练了好几天。
　　几乎一有空，就会拿起双截棍比划几下。
　　还真如歌词唱的那样，路晨耍得有模有样！
　　乍一看，有点硬底子最擅长的感觉。
　　……
　　而此刻，台下的欢呼声。
　　一浪高过一浪！
　　现场歌迷无不卖力挥舞著自己手中的应援棒，以及各种写著路晨名字或头像的应援物挥舞著。
　　整个五万人的会场。
　　气氛交织在璀璨华丽的灯光中，陷落入这场轰然狂热的漩涡之中。
　　目光跟随，皆是路晨！
　　“啊！！！！”
　　现场还伴著不间断发出的一阵阵兴奋至极的喊叫声！
　　而这原地爆燃的气氛，也瞬间穿透荧幕，让无数直播间的网友，热血为之激荡。
　　尤其是看到路晨这段挥舞双截棍的编排！
　　那种震撼和新鲜感！
　　几乎是凝结成实质！
　　他们从没见过这样的演唱会现场表演！
　　内娱也没有一位歌手，有过这样的舞台设计！
　　因为那些年纪大，资历老的一线，永远是学院派的作风，正经的吟唱！
　　极少有蹦蹦跳跳的。
　　而那些年轻的，也只会跟随编舞老师的安排，不管男女艺人，都是卖力扭动舞姿。
　　而今天，在路晨的演唱会上！
　　他似乎玩起了一种很新的演唱会模式！
　　这种模式，就连他自己，以前都没玩过。
　　……
　　而这一刻，直播间彻底炸裂！
　　【卧槽，爆炸！！！！！！】
　　【让你唱双节棍，你真玩双节棍啊！】
　　【这熟练的姿势，我看著像练了好几年啊！】
　　【路晨已经彻底解放了自己的基因锁！从闭麦巡演开始以后！】
　　【同意！有种封印被彻底解除的难以置信感！】
　　【刚才那帮说舞台效果不行的人呢？给爹死出来！！】
　　【好家伙前脚假唱，后脚说舞台效果不行？结果万万没想到，路晨的事实打脸，来的这么快，真笑死我。】
　　【这届水狗质量不行啊！给你们机会，伱们不中用啊，给你们机会，你们不中用啊！】
　　【解气！没想到我来看个演唱会，还能看出胜负欲！路晨大大太给我们粉丝争气了！爽！】
　　【我们永远可以相信路晨！永远！！！！】
　　【同意！】
　　【同意+1！】
　　……
　　看著评论区排山倒海的叫好声。
　　再看著视频中，连他都被调动了情绪的舞台效果。
　　信息公司老总，人懵了！
　　二话不说，就给阿宾后脑勺一个巴掌：“你他妈不是说舞台效果不行吗？这什么情况？你做过背调没有，就给老子瞎扯！？老子都告诉你多少回了，我们不是五毛党公司！我们是一家专业，高质量，高效，高水准的信息服务公司，结果你给我整这出？！”
　　阿宾摸著后脑勺一脸委屈：“老板，这……我也不知道啊，我看过路晨之前几十场演唱会，就没见过这架势！别说路晨以前的演唱会，包括其他歌手，我也没见过，那大鼓顶多是梆子戏，或者民俗歌剧才会用到。至于双节棍，我哪知道路晨还会玩双截棍啊！”
　　见老板眼神乖戾起来！
　　阿宾急忙解释：“你先别急啊老板，这才刚开始，开头总是要燃一点嘛，我们看后续！”
　　老板深吸口气，指了指阿宾：“我可告诉你，金主就在演唱会现场！他随时会关注直播间的情况，你要是乱码七糟的瞎搞，万一公司收不到尾款，你给我等著！”
　　办公室其他人都愣了一下。
　　金主在现场？！
　　卧槽，这……
　　阿宾忙不迭点头：“好，我会注意的老板！”
　　……
　　而现在。
　　舞台上，到了间奏的环节。
　　路晨带著一众舞者，现场耍起了一段精彩纷呈的双截棍表演！
　　那娴熟的姿势，整齐划一的动作。
　　看得台下再次惊叫连连，如痴如醉！
　　“太酷了！！”
　　在如此高亢振奋的音乐中。
　　几十个人同时挥舞著同名歌曲：“双截棍”！
　　这种独特的感觉，真让人瞬间上瘾！
　　舞台上，那灵动宛如绿蛇般的棍子，在路晨众人的挥舞中，棍影错落。
　　甚至隐隐感受到呼啸的风声，仿佛能击碎虚空！
　　看到此情此景。
　　台下歌迷几乎个个高潮！
　　光这段表演，就能至少值回一半票价！
　　现场观众很多，都的看过其他明星的演唱会。
　　没有一个，有这一段来得那么吸睛！
　　把武术表演搬到舞台上。
　　这是多么天马行空的设计！
　　这可是流行乐演唱会啊！！
　　……
　　屏幕外。
　　苏思妤已经看得浑身触电一般。
　　站在歌手的角度上，她比歌迷更觉惊艳！
　　这样的舞台设计，至少她是想不出来可以用在这种舞台上的。
　　难道这回，路晨不光要在作品上击碎其他艺人，就连演唱会的表演，都要露出他才华的獠牙？！
　　跟苏思妤想法相同的艺人，此刻不在少数。
　　……
　　同样的。
　　身为演出协会会长的陆建国，也深深震撼著！
　　“哇，老陆，这段真够炸啊！”
　　别说现场小年轻了，就连钱科立现在都忍不住攥紧拳头，跟著音乐起舞。
　　这让回过神来的陆建国，哭笑不得。
　　“我说你都几岁了，能不能稳重点。”
　　“不是，这么动感的现场，你都没感觉吗？！你应该比我更有感觉才对吧？”
　　“我再有感觉，我都这个岁数了。”
　　陆建国嗔笑道。
　　钱科立摇摇头：“你啊你，老顽固！不过你这性格，管理演出协会倒是最合适不过。哎，老陆，你说路晨演唱会一开头就搞这么燃，后面能接上吗？”
　　陆建国：“你这一看就是演唱会看得少，你懂不懂演唱会的规矩？”
　　钱科立：“什么规矩？细说。”
　　陆建国：“你以为演唱会，尤其是这种大型演唱会，歌手说办就能办？一场好的演唱会，不光需要足够多优秀的作品支撑，关键在编排上就是一门极其复杂的学问。哪是歌手想唱哪首，就能直接唱的？”
　　钱科立：“不是太明白。”
　　陆建国耐心解释：“一场好的演唱会绝不是随心所欲，想唱哪首就哪首，它是有单元性质的，我们拿大型演唱会来说，一般二十首歌，会分为三到四个单元。
　　这每个单元都会有不同的风格。
　　就拿数量最多的情歌来说，它分苦情歌和甜味情歌，又可以分为慢情歌和快情歌等等等。
　　这样就可以组成四个单元。
　　而一个单元内，基本会保持一种风格。
　　每个单元还有诸多讲究，包括演出服，舞美，音乐灯效等等，都会不同。
　　然后单元之间还得保证自然过渡，要保证每个单元内都有亮点表现。
　　这样结合舞台效果，演唱实力，才可以演绎出一场惊心动魄的演唱会。
　　所以一场演唱会的前中后三个单元的比重，大致为：开局比重占30%~50%，开局是必须要能有多吸引人，就有多吸引人。
　　目的是让歌迷尽快进入气氛！
　　然后，结尾约占25~30%，剩下的归中间部分。
　　现在你懂了吧，为什么开场，路晨要编排的这么热闹。”
　　听完陆建国的话。
　　钱科立恍然大悟：“简单而言，龙头猪肚凤尾呗？”
　　陆建国：“也差不多。但如果说策划实力够优秀。
　　歌手作品够优秀。
　　能保证每个单元环节都有爆点内容。
　　且能体现一个主题或意境！
　　那就没有什么猪肚可言。
　　不过能做到这一点，这场演唱会肯定很厉害。
　　至少是一场精英级以上的演唱会。
　　如果各方面都极度出彩，那就是顶级演唱会！”
　　钱科立点点头：“没想到一个演唱会，还有这么多门道。
　　行，这方面，你专业，我佩服！
　　那照你这个说法，接下来第三首歌的演出效果，会跟这首《双截棍》一样厉害？”
　　陆建国：“厉不厉害我不知道，我又不能预知未来。但我可以肯定，接下来三首歌，风格应该和《双截棍》接近。不是《乱舞春秋》，就是《将军》，要么就是《本草纲目》。”
　　钱科立一愣：“这么自信？行，那我跟你打个赌，如果不是这三首，你请我一顿饭，是的话，我请你两顿。”
　　陆建国哈哈大笑：“老钱，歌曲鉴赏方面我不如你，但说到演唱会方面，你就不如我了。行，这两顿饭我收下了！”
　　钱科立：“别太自信，小心翻船。不过这开场确实很吸引人，看来这场演唱会，或许会比我们期待的更亮眼也不一定。”
　　陆建国闻言，忽的语气一沉道：“上次你说不同的人，看法不同。这观点我同意！相比于他唱的歌，我现在就更注重这场演唱会的编排！
　　我倒想看看，这小家伙能不能举办一场真正惊艳我的演唱会。
　　互动写歌，这创意是很好！
　　但上次的舞台不够，歌也不够。
　　这次就不一样，希望他能带给我，带给观众，一场真正的视听盛宴！
　　最好，能让我衷心夸他一句：办了场顶级演唱会。”
　　钱科立哭笑不得：“顶级演唱会？不是老陆，你这要求会不会太高了，你什么都想要啊？”
　　陆建国微微笑道：“谁叫他是路晨呢？你说的，他不一样……”
　　闻言，这位龙国歌曲家协会会长，被誉为“文联”之下第一会长的大领导，脸上笑容忽的一僵。
　　随后，深深看了眼荧幕，点了点头，声音拉长道：
　　“倒也是……”
　　今晚争取再整出两章。
　　都是大章节。

第118章 互撕
　　舞台上。
　　路晨和现场粉丝的互动来到一个新高潮。
　　“快使用双截棍……”
　　路晨把话筒转向台下。
　　把手放在耳朵旁，作倾听状！
　　台下五万多名观众立刻会意，大合唱。
　　“嘿嘿哈嘿！”
　　……
　　路晨：“快使用双节棍！”
　　台下：“嘿嘿哈嘿！”
　　……
　　“我用手刀防御，
　　哼~
　　漂亮的回旋踢！”
　　……
　　“轰！”
　　现场烟花秀再度绽放。
　　随著音乐落下帷幕的瞬间。
　　路晨将手中质地柔软的双截棍甩向舞台下方。
　　飞出的双截棍，立刻在落位的地方，形成塌方式的疯抢！
　　抢到的歌迷，热泪盈眶，立刻塞进怀里视若珍宝。
　　其他没抢到的，则各种羡慕！
　　随后，震耳欲聋的欢呼声再度响起。
　　一首《双截棍》，已经让歌迷完全进入到演唱会状态当中来。
　　……
　　舞台上，听著台下山呼海啸的尖叫。
　　路晨擦了擦汗笑道：“谢谢大家！双截棍真挺难练的，但效果应该还过得去吧？”
　　“太棒了！”
　　“太好了！”
　　台下大嗓门的观众吼道。
　　现场笑声。
　　路晨也笑笑：“满意就好。其实这首歌的创作背景，是源自于我个人比较喜欢武侠风，正好这次借著这个机会，灵感一爆发，就创作了出来。我希望大家可以多关注一些我们国内的传统文化。
　　双截棍练好了，同样能保护自己，保护别人。
　　哈哈，以上开玩笑，大家别当真。
　　危险行为，我们还是需要尽量杜绝。
　　接下来第三首歌呢~
　　就跟今天长砂的天气一样，有种蒸桑拿的感觉。
　　不过蒸桑拿对身体有好处，希望所有看我直播的歌迷，粉丝，网友，都能有一个健康的身体。
　　如果真有什么不舒服，可以看看我们的中医！”
　　过渡内容讲完。
　　现场舞台再次熄灭。
　　还是那影影绰绰看不见情况的场面。
　　……
　　“中医？”
　　敏锐捕捉到路晨话中的关键词。
　　钱科立和陆建国相视一眼。
　　“卧槽，该不会真被这老顽固猜中吧？”
　　钱科立暗忖。
　　……
　　这次切入第三首歌的速度很快。
　　台下观众才议论一会的工夫。
　　熟悉的动感前奏，便响彻全场！
　　听到这首歌的前奏！
　　所有观众的身体内，就好像被装上一台打泵机，在不断泵动著血压。
　　“哗！”
　　现场气氛，再次沸点！
　　——《本草纲目》！
　　第二首歌是《本草纲目》！
　　……
　　“老钱，两顿饭我记下了。”
　　陆建国哈哈一笑。
　　“行，算你厉害！”
　　钱科立服了，这老登确实有点本事！
　　……
　　灯光骤亮。
　　冰蓝色的绚丽灯光效果，贴合著旋律，在舞台上优美的滑动著。
　　干冰扬起的白雾，将现场点缀出迷离和梦幻的感觉。
　　路晨和舞团站在舞台中央。
　　让歌迷没想到的是，这次舞台上，竟然布置了一栋栋住屋的简易背景板。
　　且视线向后延伸。
　　直到与大荧幕上的CG画面交融。
　　在观众眼里，竟形成一条街景的妆造！
　　……
　　无数歌迷目瞪口呆。
　　本以为《双截棍》已经够先声夺人。
　　没想到《本草纲目》的布置，更加让人眼前一亮。
　　之前是把武术表演搬到舞台上。
　　现在，路晨居然把舞台剧，搬到了演唱会现场上来。
　　于是！
　　轰然炸裂！
　　……
　　评论区又开始“鞭尸”之前那帮喷舞台效果的黑子。
　　瞧瞧！
　　什么叫演唱会！
　　这才叫演唱会！
　　……
　　阿宾也傻眼了。
　　不是哥们，你上一场还那么朴素，这一场玩的这么花？！
　　什么效果都往舞台上搬是吧？！
　　眼见老板那杀气凛凛的眼神。
　　阿宾强装淡定道：“别急，老板，《本草纲目》来了！且看我待会操作！”
　　……
　　“如果~华陀再世
　　崇洋都被医治
　　外邦来学汉字
　　激发我民族意识
　　马钱子决明子
　　苍耳子还有莲子”
　　……
　　旋律结束。
　　歌声切入。
　　这回路晨没有手举话筒，而是戴上了固定式耳麦话筒。
　　直接打开唱跳模式。
　　舞台上，十几位舞者跟随路晨的姿势。
　　舞姿矫健动感而灵活。
　　每一个动作都充满爆发力。
　　这舞蹈姿势动作幅度很大。
　　视觉冲击力极强。
　　让歌迷没想到的是。
　　路晨的唱跳进步明显！
　　以前他就跟木头桩子一样站舞台上。
　　现在呢~
　　要多动感有多动感！
　　果然唱歌养人~
　　这舞蹈动作一看就是排练许久的成果。
　　但即便是如此大幅度的唱跳。
　　依旧没有影响路晨宛若CD般的声色发音。
　　每一个词都咬的很准。
　　也只有些许换气声稍微明显和重了一点。
　　但这反而是直播间网友爱看的。
　　免得黑子水军还扯假唱。
　　……
　　“霓虹的招牌，调整好状态~”
　　……
　　每当路晨唱到一部分歌词时。
　　舞台上的特效，都十分应景的出现！
　　那一段段歌词出彩的饶舌快嘴。
　　更是驱动气氛引擎的燃料！
　　让整个体育馆，再度成为动感的海洋。
　　台下的观众，都忍不住跟著节奏旋律一起摆动身体。
　　要论动感和节奏。
　　这首《本草纲目》几乎被大多数人认为是“十三歌”中最动感的一首！
　　每一个旋律都像在跳舞！
　　……
　　直到歌曲进行到三分之一。
　　一直等待许久的阿宾大手一挥。
　　“发弹幕！”
　　……
　　水军再次出动：
　　【还专治崇洋媚外，《本草纲目》李时珍写的，开局就暴露智商。】
　　【这首歌开局的无知程度，让我惊呆了。《本草纲目》，华佗？牛掰！】
　　【好端端的国风歌词，整这死出，中不中，洋不洋的，四不像！】
　　【就是，真不知道喜欢这首歌的人，是什么品味！】
　　直接刷满整个评论区！
　　应接不暇的“差评”和“抨击”像暴雨袭来！
　　……
　　看到直播间这帮水狗，再次死灰复燃。
　　网友错愕之余，也已经适应了，并不意外。
　　【妈的又来一波水军，小号挺多啊！】
　　【狗真多，老子关弹幕了，省的心烦。】
　　【关什么弹幕，怼回去啊！】
　　【真会鸡蛋里挑骨头，这都喷？！谁说说唱不能唱国风，央妈都点赞了，你们算什么东西！】
　　【用华佗是为了押韵，伱用李时珍试试，如果时珍在世，崇洋都被医治。押韵吗？】
　　【心是黑的，看什么都黑，让他们说呗。人家一条五毛，也不容易，当乐子看。】
　　双方骂战再起！
　　……
　　韩优尚看著动向，微微眯起眼睛。
　　其实杀不杀鸡，全在他一念之间。
　　但仔细想了想，他还是保持了镇定。
　　至少目前来看，这帮水军的助攻质量，比拉踩质量更高。
　　因为直播间人气正在越来越高！
　　每一秒都在刷新上限！
　　且让他们继续闹一会。
　　……
　　不过有人不干了！
　　路晨QQ粉丝群。
　　十五个大群集体炸锅！
　　胡志广疾呼：
　　【兄弟们，该我们守护路晨的时候到了！！】
　　【好好好，给脸不要脸，一而再再而三是吧？！出征！出征！！！】
　　【我就是学中医的，居然敢说我大中医神曲《本草纲目》四不像？！这次真触及老子逆鳞了，你们等著，我去摇人，我们好几个大中医群这段时间都吹爆这首歌。我这就去动员！】
　　【哈哈哈，可以可以！专业生来怼，爆赞！】
　　【快去快去，我们先上！你们赶紧来支援！】
　　【我已经在发布通知了！反响很大，你们先去，我们随后就到！】
　　【出征出征！】
　　十五个粉丝群，近七万的路晨粉，率先加入战场！
　　与水军激烈互撕！
　　……
　　舞台上，路晨火力开唱！
　　评论区，同样战火如荼。
　　“两军”交战，狼烟四起！
　　虽然双方杠的厉害。
　　但相持之下，还是有组织有纪律有经验的水军们，稳稳占据上风。
　　他们就抓住两个点不撒手。
　　一个是《本草纲目》的名，用华佗在世，来起笔。
　　痛斥路晨毫无文学素养，连最基本的常识都没有，还来写歌？
　　二就是，用说唱这种国外的歌曲题材，来阐述“不要崇洋媚外”的主题。
　　这尼玛不是自相矛盾吗？！
　　这本身就是崇洋媚外的一种！
　　这两个问题，打的相当多路晨粉无力招架。
　　不知如何辩论。
　　尤其是前一个，好像确实有硬伤……
　　而且这回，水军攻势明显比前两次还凶猛。
　　难以置信他们到底有多少帐号，多少人！
　　一时间，大部分不明真相的路人粉又被带了节奏。
　　竟忽然觉得，这帮人好像说的也有些道理……
　　三章一起发。
　　八千字。
　　摊子扑太大了（哭笑不得）……

第119章 蹲小僵尸蹲小僵尸蹲
　　第119章 蹲小僵尸~蹲~小僵尸蹲
　　荧幕外，不少人都点点头。
　　看久了之后，他们发现这些水军也并非单纯带节奏，无的放矢。
　　既然不要崇洋媚外，那为什么非得用洋玩意的风格，来写这么一首歌？
　　为什么不用国风？！
　　街头小巷。
　　家中沙发。
　　茶馆。
　　不乏有观看直播的路人，频频点头。
　　甚至加入到质疑行列中。
　　各种诡谲猜测，众说纷纭！
　　……
　　这下，评论区风向倾斜速度明显。
　　……
　　舞台后方。
　　赵玲看得牙痒痒：“韩优尚怎么还没封号？这么明显的节奏，他都不管？”
　　冯南倒是看得开：“这帮水军聪明起来了，人家只是评论这首歌，又没违反其他规定，是不太好封。”
　　赵玲：“那就眼睁睁看著他们带节奏，你看看，路人都开始被带歪了。”
　　冯南摆摆手：“消消气，让他们闹呗，演唱会才刚开始，后面精彩的还没来呢，老鼠你让他们叫就叫呗。”
　　赵玲：“可是这样很不爽啊！”
　　冯南：“你现在不爽，待会就会越爽？先抑后扬伱不懂？”
　　赵玲愣了一下，猛地反应过来：“对哦，说的有道理！嘿呦你这嘴，有时候还挺管用的！”
　　冯南有些小得意：“那是！在绝对实力面前，稳坐钓鱼台就行了。有闲心理这些阿猫阿狗，不如安心欣赏这精彩的演唱会！”
　　赵玲一想，不对：“你又不是老板，我才是！我能不管？！”
　　冯南：“呃……”
　　……
　　四九城家中。
　　苏思妤早就关闭了弹幕。
　　安心观看演唱会。
　　坦白说，看了路晨演唱会这两首歌的舞台编排。
　　她忽然感觉自己那些演唱会，有些过于平淡，创意不足。
　　但她的自尊心，还是强撑著给她解释。
　　“赛道不同，所以效果也不同吧，毕竟我是纯国风……”
　　苏思妤这样安慰自己。
　　……
　　信息服务公司这边。
　　看著评论区局势一片向好。
　　老板脸色终于有了喜色，哈哈大笑：“好，这次干得不错，抓住重点了！就这么干，后面那几首，也这么干！”
　　“明白，老板，你瞧好吧，保证把任务完成的妥妥的！”
　　见老板态度明显缓和，阿宾松了口气，拍了拍胸膛，胸有成竹！
　　假唱可以现场打碎质疑；
　　舞台效果也可以！
　　但歌本身的问题，你路晨总没法子打脸吧？！
　　歌又没法改！
　　就靠这帮粉丝帮你吹，也吹不过“事实”啊。
　　吹多了反而更让路人粉更反感！
　　虽然一波三折，出师不利。
　　但现在，这评论区，已经隐隐成为他们掌控的舞台。
　　只要拿下主动，今天这场直播，等于“胜利在望”！
　　如果成功！
　　这个案列，绝对会成为他们公司的黄金案例！
　　以后不愁没大单。
　　想到这，阿宾已经开始想像自己出任ceo迎娶白富美走上人生巅峰的画面！
　　嘿嘿~
　　带节奏！
　　老子可是专业的！
　　“宾哥，不对劲啊！评论区突然冒出来好多学中医的！”
　　突然！
　　大厅内，一手下喊道。
　　阿宾一愣，连忙看向评论区。
　　结果看到一大帮顶著XX医院，或者XX医生的ID名。
　　其中不乏等级很高，甚至有专属平台称谓的人，在评论区卖力发言。
　　由于这些人等级都很高！
　　发言都是带紫标框架，格外显眼！
　　他们一发言，在评论区完全像鹤立鸡群一般的存在！
　　让人无法不去注意他们写了什么！
　　关键这些医生，人手都是发了一长串，更加惹眼！
　　……
　　【用说唱就不能唱国风歌，谁规定的？你们这帮水军知不知道，这首歌对我们中医意义有多大？】
　　【多少年了，我们中医一直被西医打压，没有人替我们发声，好不容易有个超级巨星，专门给我们这行写了首歌，让人见识到中医之美，你们这帮杂碎要毁了它！】
　　【今天就算功德用完了，老子也要爆粗口！草泥马的水军无脑黑！大SB！这歌的意义已经远远高于一首歌了！这他妈是在传播中医文化！宣扬民族精神！】
　　【以前我们中医科，一天都挂不了十个号，但最近这段时间，医院挂号翻倍都不止，很多年轻人都开始接受中医，我不能说全是这首歌的功劳，但这首爆火歌曲，真的影响了一部分年轻人，给我们也带来了莫大鼓励！请水军省省吧，嘴下留情！】
　　【从今往后，我问诊的时候，旁边就放《本草纲目》，来一个我问一个，我看有没有人敢当我面说这歌不好，四不像！】
　　【我家是卖药材的，可能这会不好出面，但我还是想说一句，最近我家包括我们一些同行，生意都挺不错的，好像中医忽然吃香了许多，我觉得跟这首歌或许有一定关系。反正我们家几家药店，天天放《本草纲目》，进来的年轻人，明显多了！】
　　看著直播间陡然进来一大批中医为路晨发声，代言，疯狂刷评叫好，反击水军！
　　直播间原本倾斜的风向，陡然一百八十度扭转。
　　之前被水军压制的粉丝们，忽然间看到强有力的外援！
　　一个个都像被注入肾上腺素一样激动起来！
　　【我去，来了来了，后援终于到了！】
　　【居然炸出一帮中医！！】
　　【好家伙，要不是一帮人盯著认证帐号，我都以为是路晨方请的水军。】
　　【我们不是水军，我们是自来水！】
　　【对，自来水！从来没有艺人给我们这行写过歌，路晨是第一个，恐怕也是唯一一个！狗黑子，但凡被我抓到一个，看老子容嬷嬷的针，不扎屎你们！】
　　【中医都下场开撕了！这放眼炸裂界都是极度炸裂的存在！】
　　【难道一首歌真能拯救中医？！】
　　【没这么夸张，只是路晨用自己的影响力和作品，把中医这行，更多展现在年轻人面前！这已经非常了不起了。值得我们中医医生，对此感恩！】
　　【对，这就是歌曲的意义，文化的力量！】
　　【卧槽，这功德和功劳还不够大？！就这一点也够了！】
　　【所以水军们，你们就继续无底线的黑吧，等著，你们这么闹，迟早遭报应！】
　　……
　　如此沸反盈天的架势。
　　看得信息公司老板又双叒叕懵了！
　　二话不说，又一记巴掌拍在阿宾后脑勺上：“这什么情况，你给我解释解释！”
　　阿宾这会都委屈的快哭了。
　　“不是老板，这我也不知道啊，我哪能猜到这情况！从来没遇到过啊！”
　　正说著。
　　小弟又尖叫。
　　“宾哥，炸锅了！”
　　炸锅是行业黑话，意思出大事了！
　　阿宾和老板再次定睛看向评论区。
　　发现这次出现更多惊人的弹幕发言。
　　【水狗们，你们是打算一首首挑刺是吧。行，我是学象棋的，有本事你们喷《将军》，我们等著跟你们对线！】
　　【我学历史和音乐的，坐等你们喷《乱舞春秋》！】
　　【我是反家暴协会的，要不要喷下《爸我回来了》？我们可以的，力量足够！】
　　【看我ID，环保协会的，要不你们《梯田》安排一下？我们群里两千个志愿者已经准备好了，就等你们开第一枪！】
　　【一起守护最好的路晨！】
　　【对，守护最好的路晨！！！！】
　　直播间打开最疯狂的复读机模式！
　　数千上万的弹幕，将弹幕区刷屏！
　　如果狂风席卷一切！
　　这一刻！
　　世界瞪大眼睛！
　　这怒潮般的弹幕，
　　让无数荧幕外的人，如遭雷击！
　　惊心动魄！
　　一个画面！
　　两个世界！
　　两种体验！
　　两种震撼！
　　……
　　弹幕区各种职业，各种身份的网友！
　　一呼百应！
　　自发筑成一道巍峨的城墙！
　　全都摩拳擦掌的蓄势待发！
　　准备轮番围殴水军！
　　看到这架势。
　　阿宾嘴巴差点惊得掉地上。
　　纵横因特网多年，他TM还从来没遇到过这种惊世骇俗的情况！
　　别人是捅一个马蜂窝！
　　老子这回是捅了整个社会的马蜂窝！
　　怎么什么人都冒出来了！！
　　眼见眼神越来越冷的老板。
　　这一刻，大厅内的气氛降到了冰点。
　　从未有过的“挫败感”弥漫在每一个员工心头！
　　这设想好的三连组合拳，路晨才唱到第三首歌，就已经被连破两招！
　　路晨这场演唱会的可怕程度和粉丝拥趸程度，超出所有人想像！
　　包括路晨粉们自己也是！
　　此刻，他们才第一次亲眼见识到了自家偶像的社会影响力，不知何时，已经高到了这个地步！
　　……
　　而看到这一幕，最吃惊的，不是水军，不是粉丝。
　　不是赵玲，不是钱科立，陆建国，韩优尚！
　　是那些隐藏在直播间的艺人们，娱乐公司们。
　　他们猜到今晚的直播，不可能相安无事！
　　毕竟这是内娱第一场全网直播的演唱会！
　　必然有捣乱的！
　　这是所有人板上钉钉的猜想。
　　事实也确实如他们意料的这般。
　　水军很凶猛，而且素质不俗。
　　一看就是花了大钱的。
　　但谁也没想到，这帮水军，才一开始就被路晨和“自来水”按在地上反复摩擦！
　　学中医的，学象棋的，学历史的，反家暴协会的，环保协会等等等，全部出现了！
　　好像整个社会都在为路晨站台！
　　夸张！
　　这实在太夸张！！
　　……
　　而现在，舞台上。
　　《本草纲目》来到了最后的副歌部分。
　　评论区发生的一切，实际才过去短短两三分钟内。
　　只听“duang~Duang~”两声标志性的“弹簧”声。
　　舞台上。
　　突然！
　　那些住屋背景板的房门被推开！
　　紧接著的一幕，让所有人始料未及！
　　只见几个穿著“古代官服”的“小僵尸”，竟一蹦一跳的从里头跳了起来！
　　摄像机立刻给了这几个“小僵尸”高清特写！
　　每个“小僵尸”，颜值都爆表，脸上都挂著让人瞬间心都酥了的可爱表情！
　　……
　　“蹲小僵尸~蹲~小僵尸蹲
　　又蹲小僵尸蹲暗巷点灯
　　又蹲小僵尸蹲钻萝卜坑~”
　　……
　　在音乐中。
　　这帮“小僵尸”，跟著路晨一起在台上起舞！
　　……
　　轰！！！轰！！！
　　轰！！！轰！！！
　　……
　　这一刻，现场气氛彻底爆炸！！
　　……
　　舞台下，路晨的粉丝没有让他失望！
　　舞台上，他们的偶像更没有让他们失望！！

第120章 谁叫我是路晨！
　　这奇思妙想的一幕。
　　让现场的尖叫声，再次达到新的高潮！
　　无数直播间的网友看到这段想像力丰富的设计，同样瞪圆了眼睛。
　　直播间的风向再次重新回到演唱会上！
　　【卧槽，这演唱会太顶了啊！我一个四十岁的大叔，都看傻眼了！】
　　【我去还有这样的设计，我滴妈，头皮发麻！】
　　【这几个小僵尸好口爱啊！好想亲几口！】
　　【这歌词三观多正啊，奇怪那么多人骂它四不像，挺好听的啊！】
　　【都说了那帮人是水军，明显来黑的。】
　　【这首歌是我觉得中西方融合的最好的一首，没有之一！】
　　当小僵尸跳这段舞蹈一出。
　　观众们毫无疑问，被这独特的表演彻底震撼了。
　　台下歌迷们疯狂地挥舞著手中的萤光棒。
　　舞蹈的节奏越来越快，观众们的情绪也愈发高涨。
　　一时间，欢呼声、尖叫声、音松下交织在一起，形成强大声浪，冲向浩瀚夜空。
　　直到歌曲接近尾声，路晨以一个帅气的定格动作结束了舞蹈。
　　刹那间，现场爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。
　　掌声，经久不息！
　　……
　　“谢谢！！！！”
　　舞者们纷纷弯腰向台下致意！
　　路晨微笑挥手送别几位小僵尸小演员后。
　　目光才转向台下。
　　一连两首歌唱跳。
　　他额头已经渗出了不少的汗，呼吸也明显急促了一些。
　　擦了擦额头汗水，路晨笑道：“唱跳真挺累，先容我休息一会，来来来，别让气氛冷下来，你们有什么问题想问的，可以问，今天可是全网直播。都燥起来！！”
　　路晨趁著休息，小小互动一波。
　　现场工作人员随机选择观众。
　　张显生看著面前不远的工作人员，连忙呐喊著抢这个机会。
　　估计工作人员也认识张显生这位目前比较火的乐评人。
　　看见后，便跑过来，把话筒递上。
　　张显生激动不已，自己成了幸运观众！
　　大荧幕上，随即出现张显生的画面。
　　一时间引起现场不少人轰动。
　　显然有人认识这位风头正盛的乐评人。
　　“您好，路晨老师！我是您的铁粉！今天的舞台设计太棒了，简直天马行空！让我大受震撼！”
　　张显生的语气，透露著激动的颤抖！
　　“谢谢。”路晨付之一笑。
　　张显生并没有透露自己乐评人的身份，以免别人说他拉流量，随后问了自己很想问的一个问题。
　　“路晨老师，我就是想问一下，为什么这首歌叫《本草纲目》，但会用华佗来起笔呢？”
　　这问题一出。
　　直播间沸腾了！
　　不是，这哥们窥屏了吧？
　　问的真准！
　　路晨呼吸渐渐平息下来，对该问题也不意外，笑道：“这是个好问题，我相信很多人都会困惑，我为什么这么写。
　　今天就借助这个机会，跟大家解释一下。
　　其实这么写，有两个原因。
　　第一个无非是押韵。
　　扁鹊，华佗，李时珍。
　　这三个古代名医，华佗放在这最押韵。
　　所以，思来想去，还是选他。
　　其次，这首歌要传达的一个意思，就是不要崇洋媚外。
　　事实上，我个人是不太愿意把歌词过于解读化。
　　毕竟一首歌的目的，能传递一点社会价值，引起一些社会反响，于我来说，就已经足够了。
　　至于教育性或其他，并不是我写歌的初衷。
　　所以我只能分享我创作时我的思路。
　　我当时是这么想的。
　　这三位古代名医，所处的时代，各有不同。
　　扁鹊生活在春秋战国时期，大家都知道，那是一个百家争鸣，文化鼎盛的时代。
　　李时珍生活的根本就不是乱世。
　　相反，华佗生活的东汉末年，是一个相对礼崩乐坏的时代。
　　所以，我个人觉得这更加贴近崇洋媚外的一层意思。
　　当然，我想的可能比较肤浅。
　　毕竟流行乐，它不是文学作品。
　　如果大家觉得有硬往上靠之嫌，那就当我附庸风雅吧。”
　　当路晨第一次解释了创作过程。
　　网友恍然大悟。
　　没想到路晨写词，考虑的这么深！
　　这么一说，网友们都懂了，敢情用华佗是这个原因。。
　　……
　　张显生心中激荡，有很多话想说，但到了嘴边，又无从说起。
　　想了想，还是把仅剩不多的机会让给了身边人。
　　不能他一个人独占。
　　旁边的一位年轻女歌迷，接过话筒激动道：“路晨大大，我是你十年的老粉，我太爱你了！！！！”
　　现场响起笑声。
　　路晨生怕这歌迷又来一句，我要给伱生猴子。
　　索性这次这位女歌迷比较节制。
　　“谢谢，谢谢支持！”
　　女歌迷举著手机道：“我也有个问题，因为今天是您第一次全网直播嘛，也是内娱第一位网络直播演唱会的歌手。
　　所以刚才我一直有在关注评论区的动向。
　　我看有很多人都抨击这首歌用说唱风格，讲国风内容。
　　本来就是一种崇洋媚外，您对此怎么看？！”
　　此话一出。
　　不光现场歌迷面面相觑，直播间网友又愣住了。
　　好家伙，这帮人演唱会看的这么燃，直播间的瓜，是一点没落下啊！
　　这问题问的，一个比一个精辟！
　　路晨闻言一愣：“网友抨击我？还不少？真的假的？”
　　女歌迷：“真的！我估计是水军！他们先炮轰你假唱，又抨击你舞台效果不行，结果都被你啪啪打脸了！说实话，作为您的粉丝，看你无形打脸，太爽了！！!”
　　这歌迷也是个直肠子，想到啥说啥。
　　……
　　眼见自己被定义成水军，当场公之于众。
　　信息公司老总的脸色，比一月的霜还冷。
　　看向阿宾的眼神，都快吃人。
　　阿宾则缩著脑袋，一时沉默不语。
　　显然，事情的发展，已经远超他想像。
　　这用在其他明星身上屡试不爽的招数，到了路晨这，完全失效不说，反而被以200%的反弹真伤，给全部打了回来。
　　虽然嘴上不说，但阿宾隐隐预感今天这单，药丸！
　　……
　　听著女粉丝的话，路晨已经能想像直播间那骂的不可开交的画面了。
　　“我演唱会才刚开始，直播间节奏就这么汹涌？他们这么搞，很容易挑起我胜负欲的。来来来，拿只手机让我瞧瞧，我看看他们怎么骂我来著。”
　　说著，路晨自个都笑了。
　　当然是节目效果。
　　他也不会真看。
　　直播有人捧，就有人踩。
　　多正常的事。
　　他话锋一转道：“既然你这么说了，关于这个问题，本来我可以解释很多。但现在，我只想说，我不管是水军也好，还是其他质疑声也罢。
　　我就是要这么写，就是要这么唱！
　　谁规定的说唱就不能和国风结合？
　　我们的传统文化，绵延几千年，兼收并蓄。
　　怎么就不能用说唱来唱呢？
　　如果什么都按固定思维去思考，就不存在创新一词！
　　所以，哪怕我的音乐不被接受，哪怕我的音乐，他们说我粗糙！
　　但我的音乐我做主！
　　谁叫我是路晨呢。
　　你们也愿意看到我现在的样子，对嘛？！！”
　　……
　　路晨掷地有声的回答，充满自信不动摇的眼神。
　　让人看到了一个25岁桀骜不逊，意气风发的灵魂！
　　……
　　“对！！”
　　现场观众的回应，更炙热！
　　这一刻，直播间再次呈现出坍缩式的炸裂！
　　【这自信！这年轻人！！！】
　　【我去啊！！路晨大大，燃爆了！！！！】
　　……
　　屏幕外，苏思妤脸上的表情，像深沉没有波澜的湖面。
　　既平静，却也更汹涌。
　　她想起之前和路晨的“国风论道”。
　　单是“三古三新”的理论。
　　就已经将他超越时代的才华，展现的淋漓尽致。
　　是啊！
　　没有打破常规的创新，又何来进步？
　　这一刻，他身上低调而张扬的光!
　　再次耀眼得让人悸动！
　　……
　　演唱会现场，此刻某个贵宾席中。
　　一个中年男人，看著直播间溃不成军的动态。
　　又看了眼台上的路晨。
　　眼睛一时微微眯了起来。
　　深邃的眸子，不知道在想些什么……
　　……
　　随著这段短暂互动结束。
　　休息完毕的路晨著手进入第四首歌！
　　——《将军》！
　　这次大荧幕上。
　　出现一段动漫CG。
　　一帮老头，躲在树荫下，一边下象棋一边扇扇的画面。
　　——“你走嘛！哎~你走嘛，没炮了嘛！”
　　当充满市井气息的前奏响起。
　　后台，冯南噗嗤笑了一声，不由想起之前和路晨两人一起各种去学校，小巷，偷拍录音的画面。
　　这次路晨又换装。
　　穿上了大T恤，宽腿裤，戴上民族风花式头巾，还有大金链子。
　　十足的嘻哈风。
　　但人却坐在一把太师椅上。
　　舞女在身边环绕。
　　一句句纯粹的国风歌词，各种象棋术语，让人目不暇接。
　　这种强烈的反差，所带来的视觉震撼，再次带来新颖的感觉。
　　从《双节棍》到《将军》。
　　路晨每一首歌的编排，总有亮眼之处。
　　全程无尿点。
　　现场除了歌声，就是永不停歇的尖叫和呐喊！
　　这是对一个歌手而言，最高的礼遇！
　　也是荣誉！
　　……
　　随著《将军》结束。
　　接下来是第一个单元的最后一首歌。
　　被誉为八段副歌的顶级技巧神曲——《乱舞春秋》！

第121章 第一轮互动，这次于我是“地狱”难度！
　　舞台上。
　　当歌曲来到第五首歌。
　　也是路晨设计好的第一个国风单元的最后一首歌。
　　华丽的开场，永远像路晨的前奏一样，先声夺人。
　　金戈铁马的声音，配合CG特效。
　　将气氛瞬间铺陈开来。
　　在这首歌的编排上。
　　路晨更多照护到了自己的乐队。
　　歌曲进行到一半的时候。
　　中间有一段长达三十秒的乐队高强打击乐表演。
　　那疾如闪电，闷如雷响的打击乐。
　　每敲下一次，现场的气氛便被带动的更高一分。
　　这首歌，让路晨乐队，得到了大量露脸和炫技的机会。
　　无论是打击乐，还是DJ，都展现出了让人侧目的实力。
　　到了歌曲后半部分第六个副歌间奏环节。
　　演唱会现场，突然响起一阵急促的电话铃声。
　　不少歌迷还以为自己手机响了。
　　结果声音却来自舞台上。
　　在台下诧异的目光，路晨掏出手机，接通电话。
　　有些不耐烦道：“喂，我在开演唱会了，就这样。”
　　说著就把手机扔到了一旁。
　　继续开唱！
　　这段舞台设计简直是神来之笔。
　　让无数人感叹，路晨的才华，就像烧开热水壶里的水蒸气，不往外涌都憋得难受！
　　直播间已经开始疯狂羡慕现场观众。
　　他们在直播间都看傻眼了。
　　如果在现场，不得更爆炸！？
　　这期间，那帮水军也跟销声匿迹了一般。
　　满屏幕全是沉浸于演唱会的欢呼。
　　仿佛十三歌当天的盛况，今天在直播间再次“零距离”上演！
　　……
　　随著第五首歌在音乐中的落幕。
　　演唱会第一个单元正式结束。
　　灯光打在路晨身上。
　　享受全场乃至全网的尖叫！
　　……
　　荧幕外。
　　陆建国砸了砸嘴：“看来第一个单元应该结束的。”
　　钱科立喟然叹道：“用年轻人的话说，这开场的几首歌，确实表演的很燃啊。这舞台效果，怕是要卷死其他艺人。”
　　陆建国笑道：“不卷怎么进步？进步都是卷出来的。我倒希望路晨越卷越好！趁他闭麦前。”
　　钱科立哭笑不得：“你这话要说出去，小心人家骂你！”
　　陆建国不以为意：“这话怎么了，当著媒体面，我照样说。”
　　钱科立知道老朋友的脾气，也没跟他犟，扯开话题道：“来，既然第一单元结束了，我采访你两句，满分十分，第一单元伱打几分？“
　　陆建国顿了顿：“九分。”
　　钱科立惊讶：“都这样了，才九分？我打十分！”
　　陆建国：“能得到我的九分，等于十分。”
　　“老东西还挺会装啊。”
　　老朋友之间聊天，无所顾忌。
　　陆建国看著台上一动不动的路晨，忽然想到什么：“好像演唱会第一个互动环节要来了！”
　　这话一出，钱科立立马精神了。
　　“现场写歌嘛？上次没看直播，这次不容错过！”
　　……
　　舞台上。
　　路晨也不说话，就这么饶有意味得看著台下。
　　而导播镜头中。
　　台下的观众回过神来后，似乎也猜到了什么。
　　顷刻间，现场尖叫声此起彼伏，气氛如同燃烧的篝火一般！
　　“啊！！！互动！互动！互动！”
　　整齐划一的呼喊声，汇成海洋，朝舞台上，朝荧幕外汹涌而去。
　　听到现场的呐喊声。
　　直播间逼近三千万的观众，后知后觉，也开始沸腾起来！
　　不少人都早已听说路晨现场作曲的神级互动！
　　现在终于要大开眼界了？
　　……
　　听著台下不肯停歇的呐喊声。
　　路晨伸手虚空一按。
　　现场立刻噤声。
　　随后，路晨举起话筒，在殷殷期待中，终于喊出了观众们心心念念的那句话：“那就放马过来吧！”
　　此话一出。
　　“啊！！！！！！！”
　　演唱会现场，直播间，全都原地爆炸！
　　路晨演唱会上最大的看点之一：互动写歌环节！
　　它来了！
　　路晨竖起一根手指：“”老规矩，你们出命题，我来写！十分钟！行不行！？”
　　“行！！！！！！！”
　　……
　　直播间：
　　【我们有没有机会参与命题？】
　　【想屁吃，那是现场歌迷的专属权利！】
　　【啊，我们也是歌迷啊！我们不是人吗？到底是不是人啊！】
　　【云歌迷就别要求太多了，人家现场观众都是花真金白银去看的，跟我们这些白嫖党不一样！】
　　【应该给直播间也整一个名额的，让我们也深度参与一下。】
　　【同意！】
　　【回头可以给平台提个建议，但这次是别想了。】
　　……
　　现场。
　　路晨把头巾和身前的大金链子妆造，摘下来，直接送给了台下的观众。
　　再度引发疯抢。
　　摘掉这些后，路晨的气质，倒是恢复了大男孩帅气清爽阳光的模样。
　　那身嘻哈服，好像也突然变得校园了许多。
　　路晨看著台下道：“这次的互动环节，我们再优化一下，就不像上次那样误區了，毕竟这次来现场的歌迷朋友太多了。我们改成机选。本次演唱会一共五万两千人，最终实到！五万两千人！！”
　　路晨竖起两个大拇指，表示感谢。
　　现场掌声！
　　事实上，别说五万两千人。
　　要是体育馆能容纳十万人，今天就是十万人！
　　绝对座无虚席。
　　“现在每个人都有一个专属的号码，待会我们就看大荧幕上，看系统抽中谁，谁就出命题，这样更公平一点。”
　　“好！！！”
　　观众没有意见。
　　反正人手都是五万两千分之一的概率。
　　路晨随即指向大屏幕。
　　荧幕上出现一个大池。
　　“待会开始后，我数三二一，你们喊停！”
　　“现在开始！”
　　随著路晨话音落下。
　　荧幕上的数字，在1~52000之间，以肉眼无法看清的速度急速转动。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“停！”
　　全场齐声喊道。
　　最终数字定格在：47336。
　　现场倒吸口气，没想到第一轮直接干到了这么后面！
　　不等观众反应过来。
　　体育馆内一个尖叫声就已经响了起来。
　　“来，镜头切过去！”
　　大荧幕上，出现一个激动不已的小伙子。
　　关键还不止他一个人激动。
　　他身旁应该是他女朋友的女生，更激动。
　　两人不停用力挥手。
　　直到工作人员送上话筒。
　　“路晨，我爱你！！！”
　　女生喊得比男生还大声。
　　路晨：“哇，两位俊男美女诶，如果我没猜错，你们应该是情侣吧？！”
　　“嗯，他（她）是我男（女）朋友”
　　路晨作惊讶状：“那你还说你爱我，我不信，你男朋友长这么帅！”
　　“不，我还是爱你的！只不过跟我男朋友的爱不一样！”
　　女生性格大大方方，不错。
　　当然，男孩子也不错，看向自己女朋友，满眼都是宠溺。
　　现场立马响起会心的笑声。
　　居然撒起狗粮来了。
　　路晨见时间差不多，切入正题：“请问哪位是抽中的号码？”
　　男生举手：“我！”
　　路晨：“那你是自己出命题，还是说你女朋友帮忙代出？”
　　男生看了眼女友后，回答倒是出人意料道：“我来出！”
　　路晨做了个请的动作。
　　这次他也不让人做自我介绍了。
　　毕竟是全网直播，不像上次那样是封闭场馆。
　　男生深吸口气，努力让自己平静下来，一鼓作气道：“路晨老师，是这样，我也不瞒著，我打算向我女朋友求婚！但我一直找不到一首很合适的告白曲目，能不能请您创造一首求婚告白类型的歌？”
　　听到男生已经到了求婚的阶段。
　　现场再次惊呼起。
　　“哎呦不错哦！”路晨带头鼓掌：“恭喜恭喜！！”
　　男生挠挠头，看著一旁一脸害羞的女友，感谢道：“谢谢大家的祝福！路晨老师，所以我这个命题可以答应吗？”
　　路晨：“当然可以！”
　　男生踌躇道：“那我能不能提个小小要求。就是这首歌可不可以学起来简单一点，曲风轻快深情一点，我知道您现在写的歌都挺难的，我女朋友很喜欢《搁浅》，她让我学，我愣是学了一个礼拜，都学不会。”
　　路晨差点跌倒尘埃：“拜托，《搁浅》是苦情歌啊！”
　　女生凑近话筒：“但我真的很喜欢很喜欢这首歌！非常喜欢那种！”
　　路晨：“好吧……不过我现在难度歌写习惯了，你一下子让我写首简单的，又得好听，反而对我来说，难度不小啊！”
　　说著，路晨皱起眉头，故作为难道。
　　……
　　“你可以的！”
　　“对，你可以的！”
　　台下起哄。
　　……
　　路晨笑道：“方便问一句，你跟你女朋友……不，应该要说未婚妻，谈了几年？”
　　小情侣异口同声：“八年！”
　　路晨：“？？？！！！”
　　“八年！？不是哥们，咱俩年纪应该差不多吧。我八年前才17啊！你应该比我小！你俩这恋爱占比率也忒惊人了！”
　　台下也倒吸凉气声。
　　直播间无数人打出：“早恋！！”的复读机词。
　　“嘿嘿~”
　　小情侣都是一脸傻笑。
　　路晨竖起大拇指：“真是让人羡慕的爱情！为什么没人跟我谈八年呢！哎，开个演唱会还得强行被喂狗粮，心塞！
　　不行，我要给你写首难的，让你唱不了！”
　　“啊！？”
　　路晨：“哈哈，开玩笑，别紧张！既然你俩有这让人艳羡的爱情，我一定尽力！尽力写一首，能让你告白求婚成功的歌！”
　　女生这时嘟著嘴道：“可我已经知道他计划了，不管什么歌，恐怕我都有免疫了……”
　　路晨摆摆手，意味深长笑道：“那可不一样。不如拭目以待。”
　　说著，一记响指声响起。
　　荧幕上，十分钟的倒计时已经开始。
　　现场噤声。
　　都明白路晨接下来要开始进入创作状态。
　　路晨坐到钢琴前。
　　拿起笔，全神贯注。
　　命题是告白求婚的歌……
　　又得学起来相对容易。
　　还必须得深情，得轻快，得好听。
　　那可以选择的歌，实在太多了。
　　比如《爱你一万年》《明天你要嫁给我》《老婆老婆我爱你》（直接pass）《简单爱》《爱就一个字》《特别的人》等等等等
　　但思来想去，路晨都不是很满意。
　　本来《明天你要嫁给我》倒不错，但这是一首男女合唱的结婚神曲。
　　人家现在是告白求婚。
　　顺序错了。
　　“该选哪首呢？”
　　路晨一时犯了选择困难症。
　　表白，求婚……
　　他心里不停嘀咕。
　　突然！
　　路晨脑袋一热，灵光一闪！
　　“哎，有了！！我怎么把这首歌给忘了！！”
　　路晨脑海中自动跳出一首歌。
　　几乎完美符合人小哥的要求！

第122章 跟全世界说：I Love You！
　　心中笃定入选歌曲后！
　　路晨便进入“思考”时间！
　　但这回，他仅仅只是“思考”了三分钟多一点。
　　便忽然开始动笔！
　　“啊？！”
　　见这回路晨速度这么快。
　　不少见识过他上回现场创作的歌迷们，都顿感诧异。
　　他们记得很清楚。
　　之前的《起风了》和《死了都要爱》可都是四分钟之后，才开始提笔。
　　而今天这次，竟然足足提前了一分钟！
　　是灵感爆发还是？……
　　一时台下面面相觑。
　　就连赵玲和冯南都颇感意外。
　　“这次这么快？”
　　“我估计是刚好落到路哥的强项上吧。”
　　“啥意思？”赵玲一时没反应过来。
　　冯南解释：“你忘了？路哥最拿手的就是情歌啊！这不手拿把掐的事嘛，而且人家也说了，不要写的太难，得让人家会唱。这不更容易吗？”
　　听著冯南的话。
　　赵玲若有所思：“也对哦。等下！照你这说法，该不会路晨这家伙要写首口水歌吧？！这玩意他最拿手了！”
　　冯南闻言一愣，瞳孔骤然一缩：“卧槽，不会吧？都已经到这层次了，不可能再写口水歌了吧？！”
　　赵玲牙一咬：“怎么不可能，他做事就是这么天马行空，你以为他不会做的事，哎，他偏偏都干全了！所以伱别按常理看他呀！指不定他就给你，给我们来个惊吓！”
　　冯南无言以对。
　　仔细想想，还真是这么回事~
　　路哥，不，路爹啊！
　　我们都这地位和层次了，千万别真整一首口水歌出来啊。
　　几千万观众都看著呢！
　　……
　　屏幕外。
　　看著画面中奋笔疾书的路晨。
　　钱科立不停咂嘴，脸上全是吃惊震撼的情绪。
　　“不得不说，就这个互动环节，放眼整个娱乐圈，哪怕是放眼全球娱乐圈，都是蝎子粑粑独一份。他怎么这么有才华啊！用不完吗？！”
　　这回陆建国倒是频频点头：“是啊，上一场演唱会的时候，我当时看他十分钟内写一首歌，心情就跟你现在差不多，真没见过还有人能这么干的！”
　　钱科立感慨：“你说他怎么就那么厉害呢？有没有可能……我是说可能啊，我们不惮以最大的恶意去揣测，你说这里头会不会存在……”
　　“你费了半天劲，是想说剧本是吧？”
　　陆建国见他犹犹豫豫的，索性直接帮他说了出来。
　　钱科立嘿嘿一笑。
　　陆建国语气一沉道：“说实话，我当时也有过这个怀疑，这也合情合理。不过联系到他前后办的两件事后，我后来还是打消了这个怀疑。”
　　“哪两件事？”
　　“第一件就是那首《四面楚歌》，你知道那事不？”
　　“有些印象，当时有个乐评人抨击他来著是吧，好像说他代写？”
　　“对，就是那事，人是前一天喷的，歌是后一天写的。你说那乐评人跟路晨能有什么剧本呢？人家后来都因为这事，身败名裂了，一直没出现过。”
　　钱科立点点头：“有道理，那第二件事呢？”
　　陆建国：“第二件事就是哈狗他们那帮人。假使那乐评人，我们再用最大的恶意去怀疑，有自导自演的成分。那哈狗他们是不可能的，本身在圈内是有地位的，而且人家是奔著蹭流量来的，结果，哈狗一挑衅，短短三四天内，路晨就写了十四首歌。平均下来，一天三到四首，还是那种质量的歌。
　　就这么一想，你说他十分钟写首歌，好像也没那么夸张了。”
　　钱科立被说服了：“嗯，有道理！看来也只能用才华横溢这一个理由来解释了。不过奇怪，他十三岁进这行，足足十二年过去，一直没有展现出现在这样的实力，怎么这回突然变这么强？！”
　　陆建国摇摇头：“谁知道呢，说不定跟公司定位也有关系，娱乐圈那些公司很复杂的。对了，你上次不是说上面要对他专访吗，演唱会结束后。到时候你让记者问问。”
　　钱科立点头：“行，回头我汇报一下，不过这问题估计人家肯定也会问，如果真按你说的，是公司定位出了问题，那这公司老总估计要被骂惨了。这么好的一块宝贝，愣是耽误了这么多年。”
　　“也不能这么说，有些事都是命中注定。”
　　说著，陆建国瞟了一眼直播间，忽然笑道：“老钱你看，那帮水军又来了。”
　　“他们说啥了？”钱科立凑近看。
　　“还能说什么，连你这大领导都怀疑这现场写歌是剧本，何况他们？”
　　陆建国付之一笑道。
　　……
　　此时直播间内。
　　怀疑路晨现场写歌是演唱会安排的剧本的发言，在弹幕区甚嚣尘上。
　　一帮水军仿佛都化身成了专业歌手。
　　分析十分钟写一首歌，到底有多夸张。
　　【别说写了，就是让他抄一遍，十分钟都不够！】
　　【就是！这互动太假了，真把我们当傻子看！】
　　【托呗，多正常的事，反正选谁都是他们自己定的，几万个人安排几个托，还不是轻轻松松。】
　　【这环节尴尬的能抠出三室一厅，十分钟写一首歌，别说路晨了，你就是那几个天王巨星来了，也干不出这种事啊。】
　　【对啊，刘品华，张学朋来了都不敢这么玩，只能说现在的艺人为了节目效果，真是煞费苦心！】
　　【嘿嘿，我就知道路晨那帮粉丝又要开始超雄了！就问你们一句，你们敢不敢说你们家爱豆，已经达到了超越天王的层次！没有的话，那就闭嘴！我们又不是路晨的粉丝，发表点正常的个人看法怎么了？这直播间你家开的啊，非得顺著你们，说路晨好才行！？】
　　【就是！我们不是你们口中的什么水军，我们就是单纯的观众，而且只是很正常的表示怀疑而已！瞧你们一个个上蹿下跳的，有本事你们拿出你家偶像不是演剧本的证据，否则就闭嘴吧！】
　　【对，只要你们拿出证据！我道歉！】
　　……
　　看著评论区再次“乌烟瘴气”起来。
　　这回，路晨粉，包括那些支持路晨的粉丝，一时间也有种有劲无处使的感觉。
　　不知该如何反驳。
　　这玩意，他们哪来证据反驳？
　　本来就是现场随机性的东西。
　　关键这帮人还偷换概念，把一些圈内的顶级艺人，天王巨星，都搬出来跟路晨对比。
　　你要说这些人都不如路晨。
　　又显得他们粉丝过于张扬放肆，目中无人。
　　给路晨招黑。
　　你要说这些人都比路晨强。
　　那人家这些大佬大，都做不到十分钟写一首歌。
　　你路晨又凭什么能做到？
　　言外之意，这不是剧本，又是什么？
　　真没想到，这回这帮水军，竟硬生生把逻辑完成了闭环！
　　让人有种无从下手的无力感！
　　……
　　路晨QQ粉丝群，此刻发言汹涌。
　　【真气死了！兄弟们快想想招啊，这次怎么怼！？】
　　【怼不了，确实没证据。】
　　【妈的，早知道开直播这么烦，还不如买高价票去现场看，现在是看见又不能装作没看见，真心烦！】
　　——【行了，别跟这帮水军怼了，人家是有目的的黑，总能找到我们无法反驳的漏洞，大家还是安心看演唱会吧，相信路晨也不会希望我们跟这帮人去争论什么。】
　　胡志广再次发言道。
　　【可是真的好气啊，群主！】
　　【是啊，真的好气，一颗老鼠屎坏了一锅粥的感觉！】
　　——【忍著！权当他们放屁！如果实在忍不了，那就关弹幕。】
　　【唉……】
　　粉丝群一时唉声叹气。
　　碰到无赖，也只能这么办了。
　　真希望路晨能够再来一回打脸，自证不是剧本。
　　但仔细想想，这玩意又如何自证呢？！
　　只会越解释越糊涂。
　　……
　　信息公司这边。
　　眼见自己扳回一局！
　　阿宾再次松了口气。
　　这已经是他组合拳的最后一记杀招了！
　　要是这招还失败，那他们的计划，便彻底宣布破产。
　　好在这次总算顶住压力，占据了上风！
　　看著老板有所缓和的脸色。
　　阿宾小心翼翼道：“老板，这次还满意吗？”
　　“嗯，做的不错！干我们这行就得这样，要屡败屡战，不要为一时的失败气馁，你看，这不主动权又回咱们手里了嘛！”
　　阿宾嘴上逢迎，心里却暗啐一句大SB！
　　也不知道刚才是谁，老自乱阵脚。
　　但腹诽归腹诽。
　　被一而再再而三打击的阿宾，却隐隐觉得，这回节奏带的偏顺，顺的甚至让他有些不安~
　　“不知道后面还会不会闹出么蛾子。应该不会吧？”
　　他心里嘀咕。
　　毕竟这玩意确实没法自证！
　　只会越描越黑！
　　“嗯，放轻松点，虽然输了两招，至少这招肯定赢！！”
　　……
　　而现在。
　　舞台上。
　　随著时间来到“8”分钟！
　　路晨的下笔速度好像越来越快！
　　评论区有关是不是剧本的讨论，也越发汹涌。
　　难道真有人可以十分钟写一首歌？
　　哪怕感性上支持路晨！
　　但不少路人粉的理智，还是更偏向于怀疑。
　　毕竟实在太匪夷所思了！
　　看著评论区如此动向。
　　赵玲又气的嘴歪了！
　　这帮水军真是跟苍蝇一样！
　　行，这仇，老娘彻底记下了！！
　　……
　　而随著时间来到“8分42秒”！
　　在长达五分多钟的创造后！
　　路晨终于放下笔，长长呼出一口气：“行，写完了！！”
　　一瞬间，现场再次山呼海啸！
　　“牛逼！路晨大大！”
　　……
　　听著台下的呐喊声，路晨回头看了眼时间，还不到九分钟！
　　“稍等一下，容我跟交代两句，我们就开始。”
　　路晨跑到台下，跟舞台导演吩咐了几句，才重新回到钢琴前坐好。
　　冲台下道：“接下来这首歌，就送给刚才这对幸福的情侣，希望我们的帅气男嘉宾，能够求婚成功，抱得美人归！当然，这首歌也送给大家！在这，请允许我小小肉麻一下。让我跟大家说一声：I love You！”
　　说完。
　　路晨便按下钢琴键！
　　现场主体灯光再次变暗。
　　只剩几道柔美的水波般的灯光，在舞台上摇曳著。
　　落地巨幅荧幕上，一行艺术字体随著钢琴声，缓缓浮现。
　　是这首歌的歌名……
　　——《爱，很简单》。
　　这章肯定有人会说我水。
　　实际上我是为后面的爆点做铺垫。
　　昨晚一熬夜，今天人废了一半。
　　第二章已经写完。
　　正在修改。
　　我个人觉得写的还挺满意，是我想要的感觉~

第123章 演唱会第一个名场面！
　　“忘了是怎么开始
　　也许就是对你有一种感觉
　　忽然间发现自己
　　已深深爱上你
　　真的很简单~”
　　……
　　舞台上，路晨自弹自唱。
　　悠长细腻的嗓音，如春风吹拂大地。
　　只第一句。
　　便像女子柔弱无骨的手指，迅速抓住了听众的耳朵。
　　作为情歌天王，RNB教父陶哲的代表成名曲。
　　这首《爱很简单》发布二十多年后，依然津津乐道，被无数人奉为经典。
　　足见这首歌过硬的实力。
　　无论是旋律还是歌词。
　　这首歌都没有任何遮掩，修饰。
　　从歌名开始，就表达出一种纯粹，直接而又真挚的情感。
　　尤其对爱情的直白描绘。
　　更是触动灵魂。
　　因此，这首歌也成为一大批年轻人表白或结婚时的关键备选曲目。
　　歌好听，情感真切，关键学起来并不难！
　　完美符合命题小哥的要求。
　　站在路晨的角度上，这首歌旋律相对也比较简单。
　　能进一步保证现场创作的真实性。
　　所以，思来想去，它就是当下最好的选择！
　　……
　　而现在。
　　当歌声悠然传遍全场。
　　路晨温柔的嗓音仿佛带著魔力。
　　如清风撩动心弦。
　　让原本还有些沸腾的现场歌迷，瞬间安静。
　　那一句句吐词清晰的歌词。
　　意思明确的，仿佛像是在歌迷眼前自动生成字幕。
　　让人立刻会意之余，很快沉浸于歌词蕴含的表达之中。
　　导播镜头中。
　　被抽中的这对小情侣。
　　在听到开口几句后。
　　便掩饰不住双眼的炙热。
　　女生已经捂住嘴巴，不敢置信这温柔的旋律，动听的歌声。
　　这声音完全与之前国风单元的铿锵，截然不同。
　　细腻的像在发光！
　　而男生隐隐约约看到身躯有些颤抖。
　　不停闪烁的眼眸似乎不敢相信这世上有如此温柔的歌。
　　……
　　舞台后方。
　　赵玲和冯南痴痴听著。
　　“好柔~”
　　冯南近乎失神。
　　赵玲目色中也是波光粼粼。
　　“这首歌，好听~”
　　……
　　这一刻。
　　现场安静的只有歌声，缠绵悱恻的歌声！
　　现场明亮的只有灯光和那连绵成海不断挥舞的萤光棒。
　　……
　　“爱得地暗天黑都已无所谓
　　是是非非无法抉择
　　没有后悔为爱日夜去跟随
　　那个疯狂的人是我喔~”
　　……
　　路晨的歌声是如此的柔软，深情，又伴著动人的悄然激烈！
　　每一句歌词，都带著几乎快要满出来的爱意。
　　像一汪无法拒绝的温泉。
　　润物无声！
　　沁人心脾的闯入歌迷的心灵深处。
　　带著温度。
　　在歌迷心底同样汇成温暖的洪流。
　　现场歌迷已经彻底陶醉。
　　导播镜头中。
　　不乏有歌迷，或微闭双眼沉浸徜徉。
　　或跟随节奏轻轻摆动身体。
　　似要抓住那飘散在空气中动人旋律。
　　现场气氛如梦似幻。
　　一如歌声柔软深情。
　　而现在。
　　歌曲进入第一个副歌部分。
　　“I LOVE YOU！”
　　无法不爱你 Baby
　　说伱也爱我
　　I love you
　　永远不愿意 Baby
　　失去你~”
　　……
　　在路晨丝滑的转音演绎中，那股从心底深处迸发出的纯粹情绪，被进一步体现的淋漓尽致！
　　直播间的纷扰，在此刻被抚平。
　　弹幕稀稀疏疏。
　　那是因为无数人在荧幕外聆听那坐在钢琴前，自弹自唱的告白。
　　情绪汹涌！
　　这一刻。
　　在新一轮导播镜头中。
　　一个二十多岁，烂漫的小姑娘率先入镜。
　　已经红了眼睛。
　　或许她有一段难以忘怀的过往~
　　或许她此刻想起了那个跟她没日没夜煲电话粥的他吧~
　　紧接著是另外一个画面。
　　一个男歌迷在无声得跟著一起吟唱。
　　那是不需要内容，不需要技巧的吟唱。
　　是沉浸于情感的跟随。
　　然后。
　　越来越多的画面。
　　越来越多动容的表情。
　　越来越弥漫的情绪！
　　……
　　荧幕外，同样如此。
　　一个还没来得及脱下围裙的妇人，听得泪目。
　　冲着一旁沙发上大肚腩的老公娇嗔得甩白眼。
　　还有人坐在街上。
　　看著面前车水马龙的街道，静静享受耳塞里独处的动人歌声。
　　有人点开暗恋对象的头像，怔怔出神。
　　有情侣四目相对，在歌声中，彼此吻了上去。
　　此刻，这舞台现场的歌，正在穿越荧幕，在各地吹起深情告白的风。
　　……
　　而现在。
　　到了间奏环节。
　　舞台上，大荧幕画面一分为二。
　　路晨精致宛若雕塑的侧脸，出现在大荧幕上一侧。
　　另外一侧是现场的歌迷。
　　都是女歌迷……
　　路晨侧著脸，面带微笑，目光又在歌声中变得格外深情，默默凝视著荧幕中的每一位女歌迷。
　　仿佛彼此之间，在隔空对视。
　　这一幕的设计！
　　让现场的气氛瞬间从静谧中达到高潮！
　　尤其让女歌迷们尖叫不止！
　　……
　　“I love you
　　一直在这里 Baby
　　一直在爱你~”
　　……
　　路晨的吟唱和深情凝视，此刻就像在对歌迷告白！
　　而每一位入镜的漂亮女粉丝。
　　都瞬间泪洒当场！
　　情难自禁！
　　或尖叫著“路晨我爱你！！！”
　　或捂住嘴巴，任由眼泪决堤，然后同样勇敢得与路晨那会说话的双眼，深情凝望。
　　宛若精神接吻。
　　这一刻，很多人都愿意相信、
　　这或许会成为她们人生中永远不会忘却的时刻！
　　若干年后，她们仍会想起。
　　在那年那个夏天那个夜晚。
　　那个披星戴月，沐浴在光芒中的男人。
　　在舞台上深情无比得凝视著她，唱著“I love you！”
　　唱著“永远都不放弃这爱你的权利！”
　　……
　　此刻，舞台效果来到极致！
　　甚至连没有上镜的人，都很难忘记这一幕隔空的歌声告白！
　　他们忽然反应过来。
　　原来这首感人的情歌，不光是情侣间的告白。
　　也是路晨对TA们的告白！
　　怪不得他会提前说：“I love you!”
　　而这段画面！
　　近乎在歌迷心中封神！
　　因为这已经超越了此前任何一个舞台设计！
　　是新的交流！
　　也是心的交流！！
　　……
　　看到直播间如此唯美画面。
　　苏思妤此刻多么羡慕每一位上镜的女孩子。
　　同时又多么好奇和憧憬，未来到底有哪位女孩子，能得到眼前这个男人全部的爱！？
　　会是……自己吗？！
　　这个念头在心中一闪而过。
　　便被她雪藏在心底的最深处。
　　浑身发烫！
　　至于这首歌……
　　不知从多久前开始，苏思妤早已没有了对路晨意料之外的惊艳感。
　　相反，已经变成了意料之内的一种感觉和震撼！
　　就比如眼下这首歌。
　　对！
　　他就是可以写出这么棒的歌！
　　以前可以，现在可以，未来更可以！
　　……
　　而现在。
　　歌曲来到了最后的部分。
　　路晨闭上眼，抬起额头。
　　深情的歌喉，唱出最后的告白！
　　……
　　“one more time！
　　……
　　“I love you
　　永远都不放弃
　　这~爱你的权利！……”
　　……
　　当路晨用华丽的转音，完成最后一个音符。
　　钢琴声落幕！
　　所有灯光全打在他身上。
　　舞台上。
　　他再次成了唯一的光！
　　……
　　而现场。
　　静。
　　寂静。
　　目之所及。
　　无数现场歌迷仍然闭上双眼，停留在歌声余韵中无法自拔。
　　久久无法自拔……
　　直到在那令人动容的一刻过后。
　　情绪回升！
　　现场才终于犹如一座压抑已久的火山……
　　轰！然！爆！发！！！

第124章 把自己往死里逼的花活。
　　此刻，现场的欢呼声，尖叫声，还有一张张热泪盈眶的脸。
　　将演唱会的气氛，推向最高潮。
　　这首温柔至极，深情至极的歌。
　　在短短几分钟内，不知抚慰了多少人的心灵。
　　无数人难以置信。
　　这样一首歌，路晨居然只花了十分钟不到的时间，就写了出来。
　　天才，似乎已完全不足以形容路晨。
　　演唱会现场，无数萤光棒如点点星辰，汇成漂浮浪漫的光海。
　　像律动的节拍，一如那掌声和呐喊声，始终不肯停下。
　　……
　　而直播间内。
　　弹幕在这一刻，同样原地坍缩，爆炸。
　　【这首歌我真的哭死！】
　　【我滴妈呀！这歌真的太好听了！】
　　【不行，我已经想去跟我的女神表白了。这首歌我不练会，誓不为人！】
　　【这真的是能在十分钟内写出来的歌吗？】
　　【太假了！这种级别的歌，十分钟内可以写出来？！打死我都不信！】
　　【那你就去死吧，没人拦著你！】
　　【这首歌，哪怕真是剧本，我都不介意，因为它真的深深打动了我！】
　　【我想问，爱真的很简单吗？】
　　【其实爱本来就很简单，只不过是我们给它添加了太多无关紧要的东西。】
　　【车子，房子，票子。只有我们的爱，是全世界上最沉重的爱！】
　　【哎，终究是我们这代人玷污了爱情，很喜欢我们父母那一辈，那时候车马很慢，书信很远，一生只够爱一个人。】
　　【在快餐的时代，连爱情都早已成了快餐。】
　　【怀疑楼上在开车。】
　　【怀疑+1！】
　　评论区不乏有水军带节奏。
　　但这次，这些声音被人直接无视。
　　所有观众，歌迷，都光光沉浸在歌曲的美好和意境的余味中辗转。
　　就像观众说得。
　　这一刻。
　　是不是剧本已经根本不重要！
　　歌好听才是唯一！
　　就像这场演唱会，它本来可以很简单。
　　但偏偏被水军一次次添加毫无意义的争辩。
　　这一刻，不少人已经开始深深反感这些不断找茬的水军。
　　这帮人这么卖力的黑，无非也是为了三瓜两枣而已。
　　……
　　于是。
　　在后台数据统计中，可以明显看到。
　　关闭评论区弹幕的人数，在越来越多。
　　更多人都把注意力放在这场感动与震撼并存的演唱会上，不再理会其他声音。
　　韩优尚见状，微微眯起眼睛。
　　截止目前，他对这场演唱会的表现，都十分满意。
　　动静结合，相得益彰。
　　但他也清楚，这不过才刚开始。
　　后续能否维持现在的水平。
　　不到演唱会结束。
　　恐怕这个问题，在韩优尚心里都不会有最终答案。
　　只能寄希望路晨能一路给力到底！
　　……
　　而现在，舞台上。
　　路晨，再次叫停现场的掌声，呐喊声。
　　“大家还满意这首歌吗？”
　　“满意！！”
　　“太满意了！！！！”
　　“简直是告白神曲！！！”
　　听著台下部分破音，撕心裂肺的叫声。
　　路晨失笑。
　　“你们二位满意吗？”
　　路晨看向那对命题粉丝。
　　“路晨大大伱是我的神！！佩服的五体投地！”
　　男粉丝就差顶礼膜拜的感谢了。
　　这烂梗也让现场哄然大笑。
　　“那你呢，即将被求婚的幸运女孩？如果你男朋友当众给你唱这首歌，你还会感动吗？”
　　“会！一定会！”
　　女生深情看著自己男友。
　　现场开始起哄：“亲一个亲一个！”
　　把这对小情侣羞的不行。
　　路晨及时打圆场：“别这样，这么多人看著呢，你们俩要亲，回家偷偷亲~”
　　这一刻，现场的气氛，好到爆棚！
　　所有人都沉浸在欢乐的互动之中。
　　突然！
　　一声更尖锐的叫声响起。
　　“路晨大大，你谈过女朋友吗？！！！”
　　现场观众心脏一滞，随后目光都死死盯著路晨。
　　尤其是女粉。
　　尤其是笑容一僵的苏思妤。
　　……
　　“靠！我是公众人物，我能告诉你我谈过女朋友没有？！”
　　路晨也是半开玩笑，半认真的“怼”了回去。
　　现场笑声。
　　“不过我可以透露一点，我也很期待美美的爱情。”
　　“哗！”
　　现场女歌迷更尖叫了。
　　所有人就像燃起一束火焰一样。
　　路晨话锋一转道：“这首歌，某种程度上，也表达了我自己对爱情的观点。爱，简单点就挺好。行，不多说了，以免变成说教，大家喜欢的话，这首歌我后续可以录出来，需要吗？”
　　“需要！！！”
　　“好，等演唱会结束以后再说吧。现在看在我前面几首歌那么卖力的份上，大家容我下去休息一会。因为今天是全网直播，直播间应该有不少观众。
　　为了让他们了解我们的作风。
　　休息这段时间。
　　我有个想法……”
　　说著，路晨打了个响指。
　　只见几个工作人员，人手拿了一块人形立牌，竖在舞台上。
　　“接下来，就让他们，代替我，站在舞台上。待会现场会播放我的一些老歌，老歌哦，你们都懂的吧？这次我给机会，让你们把噩梦还给我！”
　　现场哈哈大笑！
　　这都行！？
　　没想到昔日的全场大合唱，在这个节骨眼又回来了！
　　现场歌迷都绷不住了，还以为中场能休息，这下反而更忙了！
　　当路晨走下舞台。
　　现场响起路晨曾经的老歌。
　　直播间不少网友本来都想暂时离开，等十分钟后再回来。
　　结果，就看到了让他们震惊的一幕！
　　略显耳熟的音乐响起，现场数万人大合唱！
　　真的好像所有人都在唱！
　　这震撼场面，让原本想离开的网友，顿时停下了“脚步”。
　　虽然听不清现场歌迷在唱什么。
　　但旋律还挺朗朗上口。
　　甚至看著导播镜头中，一个个不断沉醉兴奋的歌迷。
　　这感觉，竟还有点上头……
　　一时间，直播间人数不降反升。
　　这让韩优尚松了口气。
　　他就怕直播中场休息。
　　会流失很多观众。
　　没想到路晨还能整出这么一手来……
　　真是个人才~
　　……
　　舞台后方。
　　路晨冯南三人并排走。
　　“路哥，你这首歌写得真是……”
　　冯南竖起大拇指，啧啧称赞。
　　“刚才赵总都被你唱哭了。”
　　“你放屁，我什么时候哭了？”
　　“还说没有，我刚才明明都看到你掉眼泪了。”
　　赵玲：“……”
　　脸红道：“你好！你不也一脸著迷的样子吗？”
　　冯南很真诚道：“我是著迷啊，我又没不承认。”
　　赵玲：“……”
　　恶狠狠得瞪了一眼冯南后，随即切换话题道：“不过路晨，你这歌有一个缺陷……”
　　路晨一愣：“缺陷？”
　　赵玲：“嗯，唱起来太简单了！我感觉我都会唱，估计后面肯定有人在《话筒》上，选这首歌作为翻唱！”
　　路晨无语：“我说你有时候吧，脑子是不是一根筋。我们难道真的为了难唱而难唱？要按你的说法，那我每首歌都来个E5音调不就行了？
　　我的目的是什么？
　　我最初目的是为了不让歌迷抢麦。
　　这目的我没达到吗？
　　至于那些歌手翻唱与否，我要是考虑那么多，我累不累？”
　　冯南也附和道：“就是，如果尽挑简单的唱，就算赢了也胜之不武，害不害臊？
　　即便真被他们翻唱成功几首，又咋的？
　　他有张良计，路哥有过桥梯。
　　再写几首让他们唱不了不就行了。
　　你说是不是，路哥？”
　　“正解！”
　　眼见自己被劈头盖脸一顿。
　　赵玲好像突然转过弯来了：“也对哦！”
　　等下！
　　她一把掐住冯南的耳朵：“路晨吼我两句也就算了，你小子怎么跟我讲话呢？”
　　“痛痛痛。”
　　冯南认输。
　　几人来到化妆间。
　　路晨咕咚咕咚灌了几口矿泉水，解渴。
　　“对了，冯哥，直播间什么情况了？刚才那女粉丝不是说阵仗闹的挺凶吗？”
　　冯南摆手道：“你别放心上，就一帮水军，阿猫阿狗。十有八九同行找来搞事的。”
　　路晨：“那他们除了说我假唱，舞台效果不行，还有什么？如果我没猜错，这轮互动，他们是不是说我搞剧本？”
　　赵玲冯南耳朵立刻竖了起来。
　　“猜的真准！”
　　路晨伸手：“来，手机让我看看。”
　　赵玲：“别了，你还是安心准备你的演唱会，不用去理会这些声音。下一个单元任务挺重，你好好休息好好准备。”
　　路晨：“没事，我这人不怕有人挑刺，越挑刺，我越兴奋。越兴奋，我就越强！这道理你应该最明白了……”
　　赵玲：“……”
　　这时候还躺著中枪。
　　冯南把手机递过去。
　　路晨看著评论区的弹幕。
　　好家伙，都这时候了，还有人在说刚才的互动就是剧本。
　　可想而知，进行过程中，说得得有多凶。
　　关键有些发言。
　　还挺出乎路晨意料：“这帮人怎么老拿我和一些行业大前辈比啊？这话是怎么挑起来的？”
　　冯南：“他们自己挑起来的，说人家天王都没这个本事，十分钟写一首歌，难道你会比他们更强。关键我觉得，路哥你真的比他们强多了，只是这话不能明说而已。”
　　路晨摇头失笑，把手机还了回去：“看来这帮水军，为了把水搅浑，还真的什么话都说得出来。”
　　赵玲：“谁说不是呢，真气人！要不这样，我给韩优尚打个电话，让他在直播间挂个通告，就说不是剧本？”
　　路晨和冯南都笑了：“你这不是此地无银三百两吗？”
　　赵玲：“那总比什么都不说，什么都不论强吧？这麻烦不解决，你信不信下场演唱会，他们还这么干。”
　　冯南皱起眉头，点点头道：“这话倒确实。”
　　路晨不置可否，表情像陷入沉吟。
　　“路哥，别想了，还是先把这场演唱会好好唱完再说，他们说就让他们说呗，林子大了，什么鸟都有。我们本来就已经猜到了。”
　　路晨却忽然摇摇头。
　　“不！他们要是批评我歌不好听，这我无所谓。肯定不可能所有人都喜欢我的歌，但这无中生有的诬陷，我不答应。”
　　说著，路晨眼神忽的明亮起来：“我有办法了。”
　　“什么办法？”
　　二人顿时一惊。
　　路晨：“我想玩个花活。来，你俩过来。”
　　赵玲和冯南立刻近身。
　　路晨在两人耳边，简简单单说了几句。
　　但这就是这几句。
　　让二人脸色从最初的诧异，到瞳孔骤缩，像经历了一场十八级大地震！
　　“什么！你要这么玩？你疯了吧！！”
　　赵玲当场如遭电击！
　　冯南则呆若木鸡，像看怪物一般的看著路晨！
　　“路哥，你这主意……你没跟我开玩笑吧？为了这帮人，你把自己往死里逼？！！！”
　　路晨：“你们是觉得这主意不行？”
　　“这个……”
　　冯南和赵玲面面相觑。
　　赵玲一咬牙，索性道：“我们是怕你不行！”
　　冯南：“！！！”
　　卧槽，你说你的，别扯上我啊拜托！

第125章 别忘了，他是神！
　　路晨一脸不可思议的盯著赵玲：“你吃错药了？”
　　赵玲：“我看你才吃错药了吧，你说的这玩意伱试过吗？”
　　路晨摇头。
　　“我的天呐！那你还这么信誓旦旦！”
　　路晨无语：“我既然敢讲，我肯定有一定把握啊，要不然我干嘛讲？”
　　冯南也插嘴道：“可是路哥，你这想法太逆天了！你有几分把握？”
　　路晨谦虚道：“七分吧。”
　　赵玲和冯南面面相觑。
　　心想这也不多啊~
　　万一演砸了，不是完犊子了。
　　全网直播啊，都看著呢！
　　见二人还是一副怀疑的样子。
　　知道自己这创意确实惊世骇俗了一点。
　　路晨索性祭出一票否决权。
　　“行了，你们俩就按我说的办吧，演砸了算我的。演好了，你们懂的~”
　　赵玲还想说。
　　冯南一个眼神示意她先别说了。
　　“那……行吧，你先补妆，我们出去等你。”
　　说著，冯南推著赵玲，先离开化妆间。
　　通道内。
　　赵玲急的眉头皱成川字，冲冯南道：“你拦著我干什么，我不是抱怨他，但他这想法怎么一个比一个夸张！这主意，你自己摸著良心说，靠谱吗？我在这行也快十五年了，也没听说过有人可以这么写歌！你说呢！”
　　冯南点头：“别说你，我也没听说过啊！这压根就不是人能干得出来的事啊。”
　　赵玲：“是吧，你看你都这么讲！要不再去劝劝他，理他们这帮水军干什么，自降身份！”
　　冯南却一把拦住她，摇头道：“可你别忘了，路哥不是人，他……是神！！”
　　赵玲：“……”。
　　冯南被自己中二气息，逗笑了：“算了，既然他能想出这个法子，我肯定他是有把握的。”
　　“可是……”
　　“不用可是了，赵总，还是那句话，我们永远可以相信路哥！你就听他的，去安排吧。”
　　“你确定？！”
　　“确定！因为我相信的不是这个主意，我信的是路哥。”
　　赵玲闻言，略作沉吟，无奈摇头道：“行吧。我真是服了你们俩了。不过也没什么好安排的，反正距离第二个互动还早，待会提前两首歌的时候，跟韩优尚打个电话通知一下就得了。”
　　冯南：“别啊，万一人家要做个小插件安排一下什么的，不得时间？你最好现在就去联系，提早准备肯定没错的。”
　　赵玲一想也是：“那行，我现在去跟他联系。”
　　看著赵玲走到一旁去打电话。
　　冯南回头看了眼化妆间，不禁深吸口气，暗道：“路哥啊，这把你要是成了，你可真封神了，我得把你供起来参拜！”
　　回想路晨刚才说的花活，简直惊世骇俗。
　　换其他任何一个人，跟他这么说，他都只有笑笑的份。
　　但放在路晨身上。
　　哪怕假的，也可以变成真的！
　　因为他就是有点石成金的本事。
　　……
　　时间仍在中场休息。
　　现场的气氛却依旧维持高度。
　　一连几首经典老歌。
　　唱的现场几万歌迷如痴如醉。
　　这也把不少屏幕外的观众看得惊呆了。
　　以前他们一直不了解。
　　为啥就不能合唱呢？
　　哪怕哼几句也行啊，又不是唱不来。
　　直到今天，这个问题的答案才浮出水面。
　　路晨的歌迷唱起这些老歌，是真顶啊！
　　从头唱到尾，音调发声，好像都在节拍上。
　　这哪是伴唱。
　　这是活生生的正经万人大合唱！
　　荧幕外的观众，就像在欣赏一台歌剧晚会一般。
　　那几万名观众的大合唱。
　　效果还是相当震撼的。
　　难怪路晨后面的歌不好唱以后，他们不唱了。
　　唱过这样的合唱。
　　他们又怎能忍受自己唱不全路晨的歌？
　　就连网友想想，都觉得无法忍受。
　　落差太大！
　　……
　　四九城。
　　陆建国和钱科立，看著电视机中的大场面，一时也不禁动容。
　　这样的大合唱，放眼内娱都极其罕见。
　　难怪路晨歌迷的抢麦，能成为他的一个标签和特色。
　　哪个明星遇到这么一批歌迷，都得头疼。
　　看了眼时间。
　　差不多距离十分钟也快近了。
　　“哎，老陆，你说下一个单元是什么风格？”
　　陆建国摇头：“懒得猜，反正他怎么唱，我们怎么听。”
　　钱科立失笑：“你啊你。不过照目前来看，五首歌穿插一个互动，应该有四个单元吧？如果按你说的，每个单元都得有一个亮点，要做到这个标准，我感觉真挺难的。”
　　陆建国：“那也比三个单元简单。而且他那互动，说实话，取巧了，本身很亮眼，所以可以当每个单元的压舱石。其他歌手可没这个优势。”
　　钱科立愣道：“啊？三单元比四单元还难？你话说反了吧，我怎么感觉四单元更难呢？”
　　陆建国：“亏你还是唱歌的，你好好想想，三个单元是不是意味著比四个单元唱的多，光体力就是个大考验。
　　没体力了还唱的动吗？
　　再加上，每个单元的同类型歌曲唱多了，就会造成疲劳感。好的演唱会是不会让观众有疲劳感的，要疲劳也得等看完后，因为太兴奋而疲劳。
　　所以，单元多，是能带来更多的体验感和新鲜感，减缓观众疲劳感。
　　但同时也会带来单元间的割裂感。
　　如果单元之间处理不好，这种割裂感，对演唱会来说，是非常致命的！
　　反之，单元少，割裂感的风险就越低。
　　但缺点就是疲劳感越重，难度更高。
　　鱼和熊掌不可兼得，不同设计，都各有利弊。
　　但整体上，肯定三单元式的演唱会，比四单元更难。
　　这点毫无疑问。
　　所以，这就是为什么那些曲风比较单调的歌手，不太敢开大型演唱会的核心原因之一。
　　你全是一种风格的歌曲，你让歌迷听二十首试试。
　　台下能听得哈欠连天你信吗？
　　往往这种歌手的门票，都不好卖。
　　就是这个原因。”
　　“那为啥路晨以前的演唱会，都是情歌，还卖爆？”
　　“那是因为他不用唱，歌迷自己会互动。严格意义上说，那都不叫演唱会。”
　　陆建国深入浅出的解释。
　　钱科立闻言不住点头：“原来如此。”
　　果然隔行如隔山。
　　今天他还真学到了不少演唱会相关的知识。
　　更没想到这小小一场演唱会，越了解门道越多。
　　果然大型演唱会不是一般歌手开得了的。
　　某种意义上说，这种类型的演唱会，是真正大牌歌手才能驾驭的舞台。
　　哪怕给一些小明星这种机会。
　　也办不出来一场像样的演唱会。
　　钱科立拍拍胸脯：“不过你放心，路晨这次的歌，风格多变，我觉得这场演唱会肯定精彩。”
　　陆建国闻言，不置可否。
　　“这本来就是这场演唱会的主要看点。目前来看，第一个单元确实设计挺好，就看接下来第二第三个过渡单元，能不能延续住第一个单元的状态，如果能的话，那这场演唱会，还是十分不错的。
　　可惜，我一直挺期待这小子能给我整一场三单元的演唱会。
　　我们协会已经好久好久没有一场顶格的三单元演唱会，当宣传对象了。
　　今天跟你一起看这个演唱会，坦白说，我是有个人目的的。
　　我就想看看，这小子能给我带来多大惊喜！
　　能不能搞出一场三单元演唱会？
　　至少目前看来，可能性不大了。”
　　钱科立付之一笑：“你也别要求那么高了，这才第二场，以后还有机会。我就说这次叫你一起看演唱会，你答应这么快，敢情你小九九这么多？”
　　陆建国反问：“你一个管歌曲的，今天陪我看演唱会。你敢说，你小九九比我少吗？”
　　两老头相视一眼，随后哈哈大笑。
　　一切尽在不言中。
　　没错，他钱科立是奔著歌来的。
　　陆建国身为演出协会会长，更注重演唱会的布局和设计，无可厚非。
　　但想要一场演唱会，同时达到他们两位协会会长的高度认可。
　　难度自然不言而喻。
　　如果说只能满足一头。
　　钱科立当然希望，路晨能满足自己这一头。
　　虽然跟陆建国是朋友。
　　但私交归私交。
　　工作归工作……
　　……
　　现在。
　　随著现场音乐突然结束。
　　整个舞台再次暗了下来。
　　陆建国和钱科立目光一凝。
　　“第二个单元来了？！”
　　……
　　只见迷离灯光秀中。
　　一辆古董车缓缓驶上舞台。
　　看到这一幕。
　　整个办公室，瞬间被穿透而来的尖叫声，燥热了温度。
　　陆建国瞪大眼睛：“这都行？！”
　　钱科立嘶的一声：“这小子是真会玩！古董车开到演唱会上来了！不知道临牌打了没？”
　　……
　　随著古董车稳稳停在小舞台上。
　　镜头拉近。
　　身穿格子衬衫的路晨，出现在画面中。
　　“啊！！！”
　　现场尖叫声瞬间燃到沸点。
　　没想到休息回来后，一开场就是这么狂拽酷炫吊炸天的设计！
　　镜头中。
　　随著路晨走下车。
　　现场音乐已然响起。
　　演唱会第七首歌：《外婆》。
　　那独特的旋律一响起。
　　尖叫更甚。
　　而路晨也是将摘掉的墨镜，再次丢给台下观众。
　　——继续疯狂爆金币。
　　然而此时。
　　从远景摄影师的画面中，可以明显看到，副驾驶上还坐著一个人。
　　那是一个头戴帽子的女孩子……
　　路晨演唱会生涯至今，第一位帮唱女嘉宾！
　　此刻即将登场！！
　　讲真，这题材是真不好写。
　　我要一口气滑下去，不把演唱会写好。
　　感觉就无了。
　　但是要写演唱会，我也不可能一首首全震惊一边。
　　又得控制章节数，多少章内必须写完演唱会。
　　冷门的歌，也不想骗大家订阅。
　　必须得快进。
　　但又得保证可读性，制造矛盾和冲突。
　　你们就想吧，把这些连在一块。
　　一写一个不吱声。
　　但没办法，这就是我这个题材不一样的东西。
　　没有其他书可以借鉴的，只能自己磨。
　　我也知道大家喜欢看互动。
　　但不能光写互动。
　　演唱会的高燃场面，又必须得写几个出来。
　　所以为什么第一轮只写十首歌。
　　那是因为二十首真特么不是人写的。
　　哭死。

第126章 神级串烧
　　而这一幕，也让现场进一步沸腾！
　　——“是那个夹子音的女说唱歌手！”
　　不少人已经意识到了。……
　　现在，前奏结束。
　　路晨举起话筒：
　　……
　　“今天是外婆生日
　　我换上复古西装
　　载著外婆开著拉风的古董车
　　兜兜~兜风
　　车里放著她的最爱
　　找回属于是她的年代~”
　　……
　　这次没有伴舞。
　　只有路晨独自站在舞台前吟唱。
　　但身后的古董车，和车内若隐若现的少女。
　　就已经是最独特，最亮眼的风景！
　　……
　　当一句句质朴但充满力量的歌词，打在荧幕上。
　　其中几句，十分让人触动。
　　直到歌曲进入副歌前奏部分。
　　路晨一边唱，一边走到副驾驶，终于打开了那扇车门。
　　穿著像个邻家少女的苏苏，吐著舌头，俏皮得下车。
　　和路晨并排并，站在舞台前。
　　挥舞著手；像是互动，又像是为路晨加油打气！
　　这一刻。
　　现场气氛达到更高潮！
　　毕竟这是路晨演唱会有史以来第一位帮唱嘉宾，还是位女嘉宾，还是位长相十分甜美，会夹子音的萌妹女嘉宾！
　　这对男孩子而言，buff直接迭满了！
　　《外婆》这首歌的女声说唱部分，早就让他们印象深刻。
　　今天终于见到正主！
　　而随著苏苏一开口。
　　那甜美可爱到让人心动的夹子嗓音，便瞬间让台下男性网友沦陷。
　　……
　　“记得去年外婆的生日
　　表哥带我和外婆参加
　　她最最重视的颁奖典礼
　　结果却拿不到半个奖
　　不知道该笑不笑
　　我对著镜头傻笑
　　只觉得自己可笑~”
　　……
　　当女声说唱部分一响。
　　所有人的心都酥了。
　　甜！很甜！非常甜！
　　……
　　直播间：
　　【她真是路晨的表妹吗？】
　　【应该不是吧？】
　　【长得也不像啊，肯定不是，就是同公司的艺人吧。】
　　【哇，没想到天成娱乐还有这样的人才。】
　　【这舞台设计，真流弊啊！古董车都搬上来了！】
　　【确实牛逼！没有伴舞，没有过分妆造，但舞台效果的质感，却扑面而来！】
　　【我本以为看直播就够了，没想到这演唱会现场效果这么炸裂！不行，下场我得买票，我想去现场看！】
　　【我也想去！这要是在现场，该他妈多燃啊！】
　　一帮网友再次羡慕现场歌迷。
　　本来最开始的时候，还有人说这帮人人傻钱多，能免费看，居然花大价钱，跑去现场看。
　　不可理喻、
　　但看到现在，才发现，原来小丑竟是我自己。
　　这舞台效果，绝绝对对值回票价！
　　而在线直播的效果，恐怕连现场的十分之一，都达不到。
　　……
　　舞台后方。
　　赵玲打完电话回来了。
　　“那边怎么说？”
　　“韩优尚说会搞定。”
　　冯南点点头：“那就好。”
　　赵玲总觉得不对劲，脖子一梗道：“不是，你他妈现在说话，怎么比我还老板？还那就好？你倒反天罡啊！”
　　冯南立马缩了缩脖子，争取与赵玲齐平，甚至矮一点。
　　“我不是这意思赵总。”
　　赵玲哼了一声，转而视线看向台上表现可谓出色的苏苏。
　　不禁露出满意的笑容：“还别说，这小丫头倒是不怯场。说实话我都不知道，这丫头还有这个实力。”
　　冯南：“嗯，路哥慧眼如炬啊，愣是挖出了这么好的一颗苗子。”
　　赵玲点点头，话锋一转道：“哎，你说为什么第二个单元要唱那么多歌？这算上互动环节，算上苏苏那首帮唱，第二个单元得有九首歌了吧，一口气唱那么多，多累啊。本来能分成四个单元的，路晨非得分三个，真搞不懂他。”
　　冯南：“这伱就不懂了，单元越多，对观众而言，注意力就越分散。这会导致最后一个单元的效果会被削弱。但偏偏这次，最后一个单元才是重头戏。所以路哥才安排三个单元，目的就是在第二个单元，把相对热度低的歌曲，倾泻掉，来保证最后一个单元的效果。这种安排，其实难度更大！”
　　赵玲：“三单元比四单元难，这我懂！不过也是，最后一个单元，是暗黑风格，好像跟第二个单元的歌，确实都不太搭。对了，那《东风破》到底什么歌啊？”
　　冯南摇头：“真不知道。”
　　赵玲咂咂嘴，路晨这货还真会藏私。
　　“你说第二个单元，哪首歌效果最炸？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得是《爸我回来了》和《梯田》，之前我看路晨彩排的时候……说真的，我都惊呆了，感觉这首歌作为压轴歌，都不为过。”
　　“赵总，这回你跟我想到一块去了，我认为这首歌，就是第二单元最灵魂的一首！”
　　赵玲：“对了，你们管这种两首歌连在一起唱的歌叫啥来著，有个专业名词，我脑子短路，话到嘴边给忘了。”
　　冯南：“串烧！”
　　赵玲：“对对，串烧！！”
　　……
　　而现在。
　　舞台上。
　　《外婆》还在用最硬核的说唱，述说最温柔的主题。
　　那一句句情真意切的歌词，听得不少人又开始哭了。
　　尤其是那句：“她要的是陪伴而不是六百块。”
　　简直是精炼的像一把手术刀。
　　切中了不少人的痛点。
　　虽然现场并没有年纪特别大的“外婆”。
　　但荧幕外有。
　　而且有很多！
　　一个歌迷听到这首歌，便忽然想起坐在客厅，正孤独看电视的外婆。
　　一时酸了鼻子。
　　拿上手机，冲到客厅，给外婆一个大大的拥抱。
　　陪著外婆一起看电视。
　　原本沉默寡言的外婆，今晚笑的格外开心。
　　……
　　当《外婆》结束后。
　　第八首歌是《爷爷泡的茶》。
　　一首《外婆》，一首《爷爷》。
　　歌曲的前后安排设计，让人有种莫名的舒适感。
　　这次路晨又换装，换上了吊带牛仔裤，十分青春活力。
　　但不是双吊带，而是单吊带，里头搭配一件蓝白条纹衬衫。
　　舞台效果也别有意思。
　　没有跳舞，也没有站在舞台上唱。
　　而是跟一帮舞者，人手一个高脚凳，坐在舞台最前方。
　　围成一团，贴近歌迷。
　　既像是唱歌。
　　又像是借助歌声，跟歌迷们闲聊儿时风光。
　　画面非常有清新感。
　　与唱《外婆》时的倔强形象，形成鲜明反差。
　　……
　　第九首：《反方向的钟》！
　　当路晨亲自上演20秒内，唱完115个歌词的神级现场后。
　　现场的歌迷，都快沸腾的要把黑夜炸穿似的。
　　什么叫顶级说唱！
　　这才是顶级说唱！
　　……
　　第十首歌：《火车叨位去》。
　　现场布置成火车车厢的模样，而站在车厢内的路晨，宛若行走的吟游诗人。
　　……
　　第十一首：《三年二班》！
　　现场已经有歌迷喊哑了嗓子。
　　但仍然是不顾死活的继续送上自己沙哑的尖叫。
　　因为这首歌本身的意境太叼了！
　　就如最后几句：
　　……
　　“这第一名到底要多强
　　到底还要过多少关
　　可不可以不要这个奖
　　我当我自己的裁判员~”
　　……
　　好像在告诉世人，告诉内娱！
　　这第一名我可以不要，但你们不能硬抢。
　　这种低调而又张扬的气息，对年轻人来说，简直就像春药一般的存在。
　　低调且华丽！~
　　……
　　几乎每一首的舞台布置，都高度贴合歌曲的意境。
　　每一次都带给观众，完全不同的体验。
　　直播间大部分并不了解路晨的观众。
　　已经被一首首截然不同，但绝对抓耳的歌曲，硬控到现在。
　　忽然间很多人开始明白，为什么这段时间，路晨在内娱会造成如此剧烈的轰动。
　　原因无他：实力！
　　绝对的实力！
　　就这些歌，单独放，都很震撼。
　　但连在一起。
　　当各种不同风格，完美交织在一块。
　　那种扑面而来的震撼，比单独放的1+1+1……
　　要远远震撼！
　　直播间的溢美之词，已经是水军无法抵挡的局面。
　　在绝对实力面前。
　　一切质疑都像是纸糊一般，不堪一击。
　　逗音娱乐版块，包括各大主流媒体。
　　路晨每演唱一首歌，一个新的话题，便风暴形成！
　　源源不断为直播间提供更多热度！
　　……
　　当《三年二班》落幕。
　　不知不觉，直播间居然来到了恐怖的五千万人！
　　刷新平台记录的。
　　永远是下一秒的路晨。
　　……
　　而现在。
　　随著第五首歌结束。
　　“老陆，评价一下这个单元吧，你给几分。”
　　钱科立适时道。
　　“总体来说，不如第一个单元那么劲爆，但也安排得不错，八分吧。”
　　“你啊你，还真是苛刻。我愿意给九分！”
　　陆建国付之一笑，继续看向荧幕：“第二个互动环节要来了，不知道这次又会现场写一首什么样的歌。”
　　之前的《爱，很简单》，饶是两位饱经风霜的人，也为之触动。
　　因此他们很期待这一轮，路晨又会写出怎样的歌曲。
　　然而直播间的画面，却不太对劲。
　　预料中这会路晨应该站在舞台前方，跟歌迷互动才对。
　　然而，现场的灯光再次熄灭。
　　舞台上继续影影绰绰起来！
　　“什么情况？怎么灯又暗了？”
　　看到这出人意料的一幕。
　　二人都面面相觑。
　　突然，意识到什么的陆建国，眼睛瞪得像铜铃，蹭的一下就从沙发上站了起来。
　　“该不会这一轮不止五首歌吧？！”
　　……
　　“轰！”
　　舞台现场。
　　八道烟花再次点燃。
　　在台下歌迷同样诧异的目光。
　　舞台现场灯光骤亮！
　　十几个身著少数民族服饰的舞者，站在舞台上。
　　甚至特写镜头中，还有几个皮肤黝黑的大叔大妈，让人眼前一亮。
　　而随著人群分散。
　　路晨从后面走向前方。
　　同样一身明黄色的少数民族服。
　　配合那一抹白毛，妆造极其亮眼。
　　而在舞台一边。
　　还有一位身穿燕尾服的男人，背手站在话筒前。
　　这打扮，这气质。
　　让人立刻涌出一个念头。
　　这个男的，应该是个男高音！
　　……
　　“这轮真有第六首歌？！”
　　此时此刻，在钱科立惊呼中，陆建国第一次瞳孔炸裂！
　　不是五首。
　　是六首！
　　甚至还可能有七首，八首！甚至九首！
　　“三单元？！是三单元吗？！”
　　陆建国心跳从未如此加速！
　　……
　　舞台下方。
　　赵玲已经激动的原地蹦跳！
　　“来了！这首歌终于来了！”
　　冯南：“亲爱的歌迷们，迎接神级现场吧！！这才是这一单元的灵魂啊！”
　　……
　　当路晨走到众人前方，看到台下诧异目光
　　他也没解释。
　　也不需要解释。
　　他又没说，五首歌之后就一定是互动。
　　“接下来这首歌，稍微改编了一下，送给大家。”
　　舞台上，当路晨举起话筒说完后，便已经开始进入接下来这首演唱会重点歌曲的节奏和状态之中。
　　随著音乐响起瞬间。
　　十几位“舞者”手牵手，跳著最简单但也最合适的踢步舞。
　　每一个动作和旋律，都近乎于保持一致。
　　台下瞬间尖叫声响起来！
　　毫无疑问，又是一个让人眼前一亮的舞台设计！
　　但这首歌，分明是《梯田》的前奏。
　　巨幅荧幕上，歌名却写著：【《爸我回来了》+《梯田》】
　　……
　　——【卧槽！！这是一首串烧！！！！！】
　　我没偷懒。
　　写文改文到现在。

第127章 引天雷伴奏！！
　　（PS：事先声明，这已经是我全部的实力了，如有不足，还望理解
　　另外，我看其他书可以放视屏，我还以为我也能放。
　　大家可以逗音搜索一下《爸我回来了》+《梯田》现场版。
　　直观感受一下！）
　　正文开始：
　　……
　　而现在。
　　现场的气氛，已经开始燃烧起来！
　　此间方寸，那难得喘息的夜空，温度正在剧烈上升！
　　串烧！
　　这场演唱会的第十二首歌居然是一首串烧。
　　虽然串烧歌并不新鲜。
　　很多歌手都有过歌曲串烧。
　　但串烧往往是一场演唱会的高潮曲目。
　　相比于原曲，串烧的二次改编，无疑能给观众带来新的体验！
　　这一刻！
　　就连荧幕外数千万双眼睛，都瞪大著看著画面。
　　也许很多人会对这两首歌，感到陌生。
　　但这舞台设计。
　　却毫无疑问得再一次击中了不少人的G点。
　　如果单看舞团妆造。
　　谁能把这帮穿著少数民族服的大叔大妈跟一个流行乐演唱会结合起来？
　　即便结合，很多人也会觉得不伦不类。
　　但偏偏奇怪的是！
　　在路晨的演唱会上，却丝毫没有这种突兀感。
　　反而这帮舞者，给人有一种意外的惊艳感！
　　很多歌迷都形容不来自己当下这种【貌似不合理，但感觉又很合理】的情绪。
　　为什么在路晨的演唱会上，这样“略显突兀”的舞台设计，竟可以如此丝滑合理？
　　——是音乐丰富性！
　　部分歌迷还是意识到了其中的关隘。
　　这首歌舞台设计的丝滑度，完全源于路晨恐怖绝伦的音乐丰富性！
　　整整铺垫了十一首，直到现在！
　　才酿造如此难以言喻的丝滑！
　　放眼内娱，这样的舞台效果，这样的音乐丰富性！
　　无人出路晨其右！
　　……
　　这一刻！
　　随著《梯田》那悠扬又深沉，极具共鸣的钢琴前奏，一下又一下的在心脏上敲击著。
　　不光现场歌迷。
　　直播间，陆建国，钱科立，苏思妤，韩优尚……
　　还有更多的！
　　那些潜水在直播间的眼睛！
　　——韩宏。
　　——杨蜜热巴。
　　——华宇城。
　　——哈狗。
　　那更多黑夜中的眼睛！
　　都在盯著这场舞台！
　　而且是凑近身子的盯著。
　　音乐的直觉告诉他们。
　　从布局和歌曲串烧上看，这首歌隐隐透著不简单！
　　再加上作为本场的第十二首+第十三首歌！
　　这个顺序本身就有著承上启下的关键重要。
　　总之一切一切。
　　都无处不在得传达出，这首歌，路晨貌似想做点什么让人眼前一亮的事！
　　事实上，他们的直觉是对的！
　　……
　　前奏结束。
　　歌声响起
　　……
　　“阿南啊~等你编完曲
　　我演唱会都开完喽
　　没关系慢慢来
　　这首歌我自己来~”
　　……
　　当路晨最具吐槽性质的歌词，此刻响彻全场！
　　台下的尖叫声。
　　已经开始咆哮。
　　……
　　冯南以手扶额，苦笑不得。
　　哥啊，真不是我编曲慢。
　　慢也得跟谁比啊。
　　跟你比，谁能说自己快啊？！
　　不过以这样一种方式，出现在“舞台”上。
　　冯南心情真是说不出的骄傲和自豪~
　　谁说舔到最后一无所有？
　　瞧瞧我！
　　都舔出第二世了！
　　……
　　舞台上，路晨再次化身吟游诗人。
　　一边走，一边述说“儿时”记忆。
　　……
　　“说到中学时期
　　家乡的一片片片梯田
　　是我看过最美的绿地~
　　于是也因此让我得了最佳摄影
　　莫名其妙在画面中的我
　　不会写词都像个诗人~”
　　……
　　明亮而绚丽的舞台上。
　　三块大荧幕各司其职。
　　副荧幕上流动的每一句歌词，简单直白，歌词充满意象。
　　大荧幕中，不时穿插各种景色优美的梯田照片。
　　让人顿感微风拂过面颊。
　　还有一块小荧幕上。
　　是路晨和和声团不断切换的合声画面。
　　和声团同样是俊男美女。
　　此刻，歌声，歌词，背景，舞台，音效。
　　所有一切，完美融合，交织。
　　将现场气氛，一步步推向高潮。
　　……
　　观众们是如此惊艳于这首歌的质感和舞台效果。
　　摇曳著手中各种应援物。
　　整个现场光海浮沉。
　　……
　　另一边。
　　沉浸在歌声中的直播间，同样开始沸反盈天起来！
　　弹幕如潮水般涌过屏幕。
　　【《梯田》啊！！！终于轮到我们环保人士了吧！】
　　【身为环保会成员，谨以此歌，感谢路晨！】
　　【这首歌最惊艳的地方，就是全篇没有正面描写环境，但字里行间却绿意盎然。】
　　【真是没有上限的才华啊！】
　　【内娱第一首，估计也是唯一一首环保歌曲！】
　　【那天的十三歌，真是创造了太多内娱的第一次记录！】
　　【路晨一开口，我整个人都酥了！】
　　【感觉要被这旋律带回童年的乡村。】
　　【不知道哪位大佬知道这些舞者的服装，是哪个少数民族的？好酷啊！】
　　【真是好一句不会写词都像个诗人，果然无形装逼，最为致命！】
　　各类弹幕像汪洋上不时泛起的浪头。
　　直播间各种礼物特效也在屏幕上不停闪烁。
　　在线人数再度节节攀升。
　　在韩优尚的眼中。
　　那继续暴涨的人数和热度，无疑是对他这次豪赌最大的肯定！
　　……
　　现在，舞台上。
　　随著轻灵的说唱部分之后，正式进入第一个副歌部分。
　　路晨头一抬，高音轻松再现：
　　……
　　“Hoi Ya Yi Ya那鲁湾
　　Na Yi Na Ya Hei~”
　　……
　　这段吟唱，不明其意，但叼气十足！
　　当路晨过渡第二句，他伸手指向一旁的燕尾服男高音，眼神坚毅冷酷。
　　直透人心！
　　荧幕上出现男高音的侧脸画面。
　　他标准得吟唱著：
　　……
　　“我亲爱的牛儿啊~”
　　……
　　路晨：“Hoi Ya Yi Ya那鲁湾
　　Na Yi Na Ya Hei~”
　　……
　　男高音：“跑到哪儿去了~”
　　……
　　此刻。
　　这一幕的视听盛宴，堪称极致！
　　现场疯狂的尖叫声，像引线，像导火索！
　　点燃连环的火药桶！
　　……
　　“卧槽，老陆！我他妈服了这小子了！这都行？！！！”
　　这一段连线配合，直接惊得钱科立频频倒吸凉气。
　　笑容直接从心底溢出来。
　　歌这么写也就算了！
　　歌还这么唱！
　　歌这么唱也就算了！
　　关键歌还能这么编排？！
　　这一刻，才华在钱科立心中进一步具象化。
　　身旁，陆建国静静得看著。
　　他本以为第二单元的高潮点，早已结束。
　　不料路晨居然放了这么一副王炸在这！
　　虽然这首歌没有之前《本草纲目》和《双截棍》那样极致绚烂的舞台设计！
　　但这首歌却有著截至目前，最天马行空，大气蓬勃的意境！
　　陆建国承认，他有点看傻眼了。
　　他从来没见过这样一场演唱会。
　　从来没有！
　　……
　　而此刻。
　　嘉行。
　　热芭正在失声尖叫。
　　“蜜姐！我的妈呀！这段太燃了！”她捂著脑袋，嘴巴张得大大的。
　　在前面那么多设计出色，堪称经典的环节后。
　　路晨演唱会的阈值非但没有降低。
　　反而一次次拔高，直到现在！
　　愈加惊心动魄！
　　“而且你有没有发现，这首歌的现场版本居然比原曲更加燃，更好听！”
　　杨蜜闻言，同样表情呆呆的。
　　她没法形容自己眼下看到的画面。
　　这首歌的内容，完全有别于当前乐坛的风格和唱法。
　　仿佛让她在观摩另一个世界才有的作品。
　　在舞台效果的极致渲染下。
　　如热巴所言。
　　这首歌现场版本的动听程度，甚至一度超越原曲。
　　达到一个新的高度！
　　这家伙为什么会这么这么这么这么有才啊！！！！！？
　　他脑子到底咋长出来的？
　　……
　　“靠著回忆
　　画成油画
　　拿到奖状
　　有个啥用
　　鼓励伱多去回忆是吧……”
　　……
　　舞台上。
　　路晨完全投入到歌曲意境之中。
　　将对破坏自然的愤怒和控诉。
　　通过一句句歌声传递！
　　结合不断闪回的舞蹈团的特写。
　　产生了让人侧目的化学反应。
　　画面中，路晨的表情，冷峻严酷中，带著一丝悲天悯人。
　　……
　　“越唱越看到情绪的推进！”
　　苏思妤动容的表情，会心一笑。
　　其实很多人都没意识到。
　　这亦是路晨非常独特的一个唱法。
　　他的歌声中，情绪波动和递进，其实是一门很多人容易忽略的艺术！
　　只有细细揣摩，才能看到那扎实的功底！
　　而《梯田》是一首控诉破坏环境的歌。
　　接下来的《爸我回来了》，是一首控诉家暴的歌。
　　后半首的情绪和阈值更高。
　　所以，从《梯田》开始，苏思妤已经看到了他在蓄力。
　　很难想像，接下来《爸》的情绪会高到什么程度？！
　　看著路晨的演唱会。
　　苏思妤觉得自己以前那些演唱会，简直无味得像一杯凉白开。
　　无论是歌曲，演唱，还是舞台效果。
　　尤其是这场！
　　她的演唱会，不及路晨的十分之一！
　　“看来今晚注定将被铭记！”
　　苏思妤在歌声中喃喃著。
　　这场演唱会虽然没有结束，但足以给所有音乐人，上一堂最生动的课。
　　……
　　而现在。
　　……
　　“Hoi Ya Yi Ya那鲁湾
　　Na Yi Na Ya Hei~”
　　……
　　当这段沁人心脾的副歌，在路晨，和声团，以及舞者们的齐声吟唱中。
　　现场气氛继续拔高！
　　……
　　某大学的操场。
　　看著手机中震撼人心的画面。
　　一帮心潮已经完全被画面勾动的大学生，手拉著手，一起跳著这简单易学的踢步舞。
　　在操场上，几十个人，听著歌声，配合音乐，一起舞动起来！
　　一时蔚为壮观！
　　远处，不少人拍照，记录！
　　大受震撼！
　　……
　　当时间来到二分十三秒！
　　《梯田》在两遍高音中逐渐落下帷幕。
　　现场不时穿刺的尖叫。
　　则无限挑拨著直播间的神经。
　　【致敬！这真是一首环保神曲啊！】
　　【为什么梯田不见，多了几家饭店，坐在里面看西洋片，几只水牛变成画。各种讽刺都太到位了，绝品！】
　　【这现场live版，爱了，真爱了！】
　　【真看的热血沸腾！】
　　【你们有没有发现，路晨越唱那眼神越冷，越坚毅，越酷！】
　　【对对对，那眼神真绝了！冷酷的要我命啊！太帅了，帅炸天！】
　　【情绪已经完全投入了属于！】
　　【好喜欢他桀骜不驯的样子啊！】
　　【我一个没谈过恋爱的女霸总，都有种想给他生十个猴子的冲动哇！！！！！！！太帅了太有才华了这家伙！！！！】
　　在《梯田》音乐帷幕中。
　　评论区的坍缩，却在逐渐加速！
　　所有人知道，这只是前半首，还有后半首《爸我回来了》在等著他们。
　　而情绪！
　　歌迷的情绪！
　　路晨的情绪！
　　都俨然已经就位。
　　……
　　这一刻。
　　无数人的呼吸，在下意识收紧。
　　……
　　荧幕外。
　　华宇城用所有的自尊，筑起厚厚的城墙。
　　来压缩心中对这首现场版的惊艳和喜欢。
　　但内心那个疯狂的声音，在咆哮著告诉他。
　　对！
　　这就是你想要的舞台效果！
　　你梦寐以求的舞台效果。
　　这个声音，像“恶魔”在耳语。
　　华宇城死不肯承认。
　　他歇斯底里得看著手机画面，挥舞的拳头，仿佛要把这种声音从脑子里赶出去。
　　“想改《爸我回来了》是吧？我才唱出了这首歌的反家暴精髓，是我不是你！你路晨懂个锤子的《爸我回来了》！我倒要看看，你要怎么改！我等著！我等著！！”
　　“自尊”的火焰，在他胸膛内燃烧！
　　熊熊燃烧！
　　……
　　大台市。
　　哈狗和一帮小弟，或冷眼旁观，或翘首以盼著。
　　一小弟：“狗哥，这首歌，炸翻天了！！！”
　　另一小弟：“不知道这两首歌到底会是个怎样的串法？！”
　　其他小弟：“不得不承认，这家伙真是个天才！”
　　哈狗没说话，沉默著。
　　但大脑却异常活跃。
　　串烧？
　　至少现在他压根没看到半点串烧的影子。
　　这不就是在唱《梯田》吗？
　　只不过是舞台效果确实设计的相当炸裂。
　　这点哈狗不否认。
　　他继续叼著香烟，冷眼旁观。
　　但看的，比谁都认真！
　　……
　　而现在。
　　歌曲正式进入转场。
　　此刻，整个娱乐圈，所有学音乐的专业人士。
　　都想看看这两首歌的转折部分处理，究竟怎么样？
　　这也是串烧歌，最难的部分之一！
　　如何平滑过渡，将情绪和旋律递进转移。
　　是串烧歌成功与否的关键！
　　……
　　舞台上。
　　随著《梯田》钢琴声渐落。
　　路晨把话筒固定在支架上。
　　准备后半场。
　　……
　　台下现场！
　　张显生发疯似的跟著现场歌迷一起尖叫！
　　太燃了！
　　路晨的演唱会，远远超乎他来之前预想的精彩程度！
　　……
　　而此刻。
　　现场的音乐有一秒钟的停顿。
　　那是转场的节奏切换。
　　随后“轰隆”一声闷雷，从天际炸响！
　　猝不及防！
　　起初所有人都以为是现场音效。
　　毕竟《爸我回来了》前奏就是用一阵雷鸣拉开序幕！
　　但随著铿锵的旋律，自舞台响起。
　　“轰隆！”
　　第二声雷鸣！
　　还是从天而降！
　　张显生好像觉得哪里不对劲，下意识抬起了头。
　　结果就让他看到了震撼一万年的画面！
　　在那体育馆上空的黑夜中。
　　此刻，雷弧在云层中穿梭！
　　现场几万名观众此时都诧异得抬起了头。
　　于是都看到了这幕！
　　顷刻间，那一双双眼睛，都肉眼可见得瞪得巨大！
　　仿佛要从眼眶中蹦出来！
　　负责台下区的摄像小哥看到这情形，下意识举起摄像机，跟随歌迷的视线。
　　“轰隆！
　　直播间内响起第三声雷声。
　　无数网友都看到了闪电在云层中雷鸣穿梭的画面！
　　——“嗡！”
　　大脑宕机！
　　酥酥麻麻的感觉，瞬间从脚底直冲大脑！
　　——“引天雷伴奏？！”
　　此刻，这间奏转换的雷鸣！
　　不是现场音效！
　　赫然是真正的雷鸣！！！
　　我看其他书可以放视屏，我还以为我也能放。
　　大家可以逗音搜索一下《爸我回来了》+《梯田》现场版。
　　直观感受一下
　　可以看完视频再感受一下。
　　还有，其中的天雷是实实在在存在的。
　　换奏的时候。
　　确实响起了雷声。
　　不是我小说夸张。

第128章 按玉笛成仙！
　　这一刻，所有的情绪，在三声雷鸣中被彻底引爆。
　　整个演唱会现场的气氛，达到了空前的程度！
　　所有人脑袋都是空的！
　　眼里，心里，只有现场这无与伦比的气氛！
　　……
　　直播间更是极度炸裂！！
　　【卧槽啊！我看到了什么！打雷了！老天爷】
　　【天神”降临，天雷助演！？】
　　【路晨：雷公助我！】
　　【封神了！这段真的要封神了！要封神了！！！】
　　无数人捂著后脑勺，瞳孔剧烈地震！
　　——“雷公伴奏！！”
　　这种小说中才会存在的剧情！
　　这一刻！
　　居然活生生得出现在他们面前！
　　……
　　荧幕外。
　　苏思妤痴痴坐在沙发上。
　　鸡皮疙瘩全起来了！
　　间奏的雷鸣声居然不是特效！
　　而是真的雷鸣！
　　难道连老天爷都在帮路晨完成这首歌吗？……
　　这念头，让苏思妤都梦幻的仿佛在做一场梦！
　　她惊讶于这世上居然还有如此匪夷所思的巧合！
　　这雷声好响不响！
　　偏偏在最贴切，最合适的那一瞬间，响了起来！
　　这是老天爷帮忙将《梯田》完美过渡到《爸》？！！
　　……
　　舞台后方。
　　同样看到黑夜云层中闪过的雷弧。
　　赵玲和冯南同样瞳孔十八级地震！
　　“啊！！！！”
　　赵玲尖叫著的疯狂摇晃著冯南。
　　似乎要把对方摇到质壁分离！
　　“看到没！冯南！老天爷都来助场了！！”
　　……
　　舞台上。
　　路晨也注意到了头顶的雷声。
　　忽然想起来。
　　今天长砂好像有雨……
　　不过天气预报说是后半夜。
　　看这架势，不会前半夜就来吧？
　　但这切入的节奏，嘶~
　　真是恰到好处。
　　真正的神来之笔！
　　此刻，耳返中已经到了进入歌声前的旋律。
　　路晨不再理会其他。
　　把全部注意力全放在这首串烧歌上：
　　………
　　“其实我回家
　　就想要阻止一切
　　让家庭回到过去甜甜
　　温馨的欢乐香味~”
　　……
　　当路晨歌声那低沉控诉的嗓音，如困兽笼中，低吼响起。
　　现场所有歌迷注意力被瞬间吸回。
　　现场的欢呼声，尖叫声。
　　似乎要把整个体育馆彻底淹没！
　　……
　　“虽然这是我编造出来的事实
　　有点讽刺有点酸性
　　但它却在这快乐社会发生产生共鸣
　　产生共鸣来阻止一切暴力
　　眼泪随著音符吸入血液情绪
　　从小到大你叫我学习你把你当榜样
　　好多的假像
　　妈妈常说
　　乖
　　听伱爸的话
　　你叫我怎么跟你像！”
　　……
　　舞台上。
　　路晨控诉愤怒的情绪，在不断升温！
　　情绪在不断堆迭！
　　歌声越发激昂！
　　像摧枯拉朽的狂风，压倒一切！
　　让世界唯有聆听他的声音！
　　……
　　“Hoi Ya Yi Ya那鲁湾
　　Na Yi Na Ya Hei~”
　　……
　　和声无缝衔接！
　　……
　　燃起来了！
　　此刻！
　　全场燃起来了！
　　彻底燃起来了！
　　……
　　舞台现场。
　　一个两个三个四个……
　　五十个！
　　一百个！
　　五百个！
　　……
　　越来越多的歌迷站了起来！
　　歇斯底里，状若疯魔得站了起来！
　　……
　　荧幕外。
　　同样！
　　震耳欲聋的沉默！
　　瞠目结舌的双眼！
　　……
　　哈狗张大嘴巴，眼神失神：“我去，原来这和声是这么和的？！”
　　已经有小弟忍不住站起来，挥拳，鼓掌！
　　我尼玛！
　　神级串烧！
　　这他妈绝对是神级串烧啊！
　　这一段和声。
　　已经把人听懵了！
　　只有四个字能形容：完美融合！
　　再用四个字形容：天作之合！！
　　……
　　而现在！
　　所有的歌迷。
　　包括现场，还是直播间！
　　都在疯狂输出自己的想法！。
　　鲜少有人注意到。
　　路晨伸手从背后掏出一样东西。
　　……
　　“这是？”
　　苏思妤凑近看，努力凑近看。
　　但直播画面突然拉了一个全场大远景。
　　远景中。
　　舞台上，路晨身上那一抹黄。
　　在惊心动魄中，依旧惊艳得惊心动魄！
　　可这样的距离。
　　根本看不清路晨手里的东西到底是什么？！
　　只隐约看到是个棍状的物体。
　　那是什么？！
　　究竟是什么？！
　　直觉很明确的告诉她。
　　路晨不可能无的放矢！
　　所以，那究竟是什么？！
　　直到一个近镜，一闪而过！
　　苏思妤看清了。
　　——那是一支笛子！
　　他要笛子做什么？！！
　　……
　　而此刻。
　　梯田副歌的合声作为背景乐，在不间断继续。
　　画面不断给到舞团和合声团。
　　所有舞者都完全陷落于情绪！
　　纵情唱著：
　　——“Hoi Ya Yi Ya那鲁湾
　　Na Yi Na Ya Hei~”
　　……
　　现在！
　　这现场的情绪~
　　那情绪！！！！！
　　舞台已经装不上。
　　甚至整座体育馆都承载不了这让人匪夷所思的才华！
　　路晨站在舞台前方。
　　在挥舞的舞姿中。
　　不时附和。
　　继续控诉！
　　——“不要这样打我妈妈！”
　　——“我说的话你甘会听！”
　　……
　　舞台后方。
　　赵玲和冯南彻底激动！
　　彻底著迷！
　　“来了！还有一段副歌，那段最震撼的部分，就要来了！”
　　冯南尖叫著，把手放在嘴巴前，做著某种吹奏的姿势。
　　而一旁的赵玲，此刻早已陷落于现场疯狂的气氛中。
　　跟歌迷一样，呐喊尖叫著！
　　眼中的火焰，似乎要把黑夜烧成白昼！
　　……
　　而现在。
　　当旋律切入那个节奏！
　　路晨暗暗深吸口气。
　　按照彩排。
　　原本接下来还应该是《爸》的副歌部分。
　　但路晨上台前，临时改注意了。
　　在经历之前所有那些事，和今天所有这些事之后。
　　他想要现场来一段即兴说唱！
　　于是，在蓄势待发了整整三分二十五秒后。
　　这段即兴说唱！
　　以最华丽，最张扬，最霸气，最无可比拟，最燃爆，最炙热的方式！
　　横！空！出！世！
　　……
　　此刻舞台上。
　　路晨唯我独尊！霸气非凡！
　　……
　　“我做音乐不是在举办辩论大会
　　辩论自己对音乐有多会
　　（买的器材有多贵
　　炫耀自己有多可贵
　　我的音乐！你们排队！
　　看演唱会！我说的对！
　　我做得对！我的绝对！
　　你会不会！会不会拿音乐来比来比去
　　那么爱笔！我就去便利店买支笔给你
　　来比比比丘~比丘~比丘~比丘~比丘
　　比较来比较去比较来比较去！
　　比卡丘！）”
　　……
　　舞台后方。
　　只听到第一句。
　　赵玲和冯南瞬间都懵了。
　　等下！！！
　　不对啊！！！
　　这……这段是什么情况？！
　　之前彩排的时候，不是这样的啊！！！
　　直到听清路晨那吐字清晰的歌词后。
　　冯南脑袋像突然炸开似的！
　　猛地反应过来！
　　“即兴说唱？！卧槽！这是临时改编的即兴说唱？！”
　　……
　　此刻！
　　现场的尖叫达到了癫狂的程度。
　　……
　　舞台上。
　　路晨的这段即兴说唱，越来越快，越来越凶猛！
　　越来越激亢！
　　……
　　与现场不同，直播间采用AI字幕！
　　实时自动翻译路晨每一句话。
　　于是，只有他们都看清了这段路晨唱的是什么？
　　这是更封神的一段！
　　从字幕中散发出的冲天霸气！
　　几乎在向每个观众咆哮！
　　发出怒吼！
　　关键是这几句歌词传达的意思。
　　……
　　——“我做音乐不是在举办辩论大会
　　辩论自己对音乐有多会！”
　　网友：【这是在传达自己做音乐的初衷！】
　　——“买的器材有多贵
　　炫耀自己有多可贵。”
　　网友：【卧槽！这不是在说之前炫耀六千万录音设备的华宇城嘛！】
　　——“你会不会！会不会拿音乐来比来比去
　　那么爱笔！我就去便利店买支笔给你”
　　网友：【这是在反击水军！挖槽啊！神，天神啊！我死了！我要听死了！】
　　……
　　这一刻！
　　所有直播间的观众，都头皮发麻，渗入灵魂的头皮发麻！
　　——公子世无双！
　　如果此时此刻，用一句话形容路晨！
　　一定是这句！
　　……
　　爆炸！
　　再次彻彻底底爆炸！
　　荧幕外。
　　所有人的眼睛全是失神状态！
　　这一刻，苏思妤拿水杯喝水的手都在控制不住得发抖！
　　这一刻，哈狗脑袋完全是懵的。
　　这一刻，韩优尚愕然张大了嘴，那双只会关注数据的眼睛，早已从那个版面挪开许久。
　　这一刻，钱科立和陆建国早已站了起来，呆呆看著眼前的画面！那让人匪夷所思的绝世才华！
　　这一刻，华宇城听到了“自尊城墙”被冲垮的“咯呲”断裂声！
　　这一刻！近六千多万颗心脏，在这段才华中，销声，停止跳动！
　　……
　　直到最后一句即兴歌词，冲出天地！
　　在黑夜中咆哮！
　　——“Hoi Ya Yi Ya那鲁湾
　　Na Yi Na Ya Hei~”
　　在那背景合声中。
　　此刻，无数观众的天灵盖，仿佛即将被掀开！！
　　但是！
　　但是啊！
　　那拔毛掣骨，震碎灵魂的震撼，还远未结束！！！
　　当这段即兴说唱演绎完的瞬间。
　　现场五万两千名观众，直播间五千三百七十二万人！
　　就看到下一秒！
　　那下一秒，
　　路晨拿起笛子。
　　放在嘴边。
　　笛声响起！
　　……
　　一段悠远绵长，空灵秀美，意味深远的笛声！
　　响彻全场！
　　穿透荧幕！
　　真正天神下凡！
　　肆意神州！
　　这一刻。
　　世界窒息！！！
　　……
　　而这一刻。
　　现场气氛有零点五秒的停滞，像集体断电！
　　无数人陡然瞪圆眼睛！
　　不敢置信眼前这一段犹如羽化登仙的神仙笛声！
　　……
　　“啊！！！！！！！！！！”
　　“啊！！！！！！！！！”
　　“啊！！！！！！！！！”
　　……
　　然后听那尖叫声！
　　那宛若窥见神明般的尖叫声！
　　撕碎了云霄！
　　……
　　台下，张显生近乎尖叫到窒息，晕厥！
　　燃啊！！
　　这是一种从皮肤到骨头，到血液，到器官，到细胞！
　　这所有所有的一切，都燃烧起来的燃！
　　历史将会记住这一刻！
　　从今往后！
　　内娱乐坛所有歌手将全都黯然失色！！
　　……
　　QQ粉丝群！
　　十五个群全都天翻地覆的爆炸！爆炸！！爆炸！！！
　　评论区的发言！
　　全在咆哮！
　　复读机般的咆哮！
　　【啊！！！！】
　　【封神了！登仙了！！！】
　　【羽化登仙！！！！！！】
　　【引天雷伴奏，按玉笛成仙！】
　　【真的太离谱了！真他妈强的太离谱了！！】
　　【我妈问我为什么跪著看！】
　　【世界名画！！这是世界名画！！！！】
　　……
　　荧幕外。
　　胡志广热泪盈眶！
　　偶像！
　　这是我的偶像啊！！！
　　……
　　荧幕外。
　　“砰！”
　　苏思妤水杯掉落在地上，打湿了整条毛毯。
　　今晚八点四十六分五十八秒！
　　她真正聆听了最神级的演唱会现场！
　　……
　　荧幕外。
　　陆建国，钱科立呆若木鸡的站在电视机前。
　　本以为那段说唱部分，足以燃到让人无法自拔。
　　直到笛声响起那一刻。
　　即便是这两位见识过无数大风大浪的内娱权柄人物，都被彻底得震撼了！
　　那是轰然炸裂，猝不及防的感觉。
　　“我的天呀，这小子！这小子他！……”
　　钱科立完全语无伦次。
　　陆建国只觉后背一阵阵的发热汗。
　　虽然他的表情依旧比钱科立更稳重，更深沉。
　　但他闪烁的目光，却比钱科立更汹涌。
　　那是一整个惊涛骇浪。
　　按下玉笛吹奏的那一刻。
　　纵观自己人生中看过的296场演唱会录像带。
　　这是最接近“神迹”的一幕！
　　——“神级演唱会”！
　　这一刻。
　　他脑海中这只有五个字。
　　……
　　而现在。
　　更多的汹涌！
　　更多的惊艳！
　　更强的风暴！
　　……
　　华宇城。
　　哈狗。
　　韩宏！
　　还有更多的人！
　　无一例外，全像木乃伊一样僵硬得坐在手机面前。
　　任凭那悠扬的仙乐抚首。
　　…
　　此曲只应天上有。
　　人间哪得几回闻！
　　真正的神来之笔！
　　……
　　当镜头中，路晨按下最后一个音符。
　　这段持续了接近三十五秒的笛声“仙乐”！
　　干脆利落的收尾，没有丝毫拖泥带水。
　　路晨冲着台下，弯腰致意。
　　一脸事了拂衣去，深藏功与名。
　　“谢谢！”

第129章 三键成音！
　　当路晨十分平静得目送舞团下场。
　　此刻。
　　那现场已经无法再继续推高的情绪。
　　那诸多已经沙哑的歌迷嗓音。
　　却仍是在继续狂欢！
　　仿佛只有这样，才能向偶像表达自己最炙热的敬意。
　　……
　　舞台下方。
　　赵玲和冯南激动得拥抱在一起。
　　两人都跟发疯似的一蹦一跳著。
　　“太牛逼了！我嘞个去啊！赵总，封神了！这段尼玛还不封神！？”
　　“我真服了！你看看直播间，接近六千万人都！都播出去了，都看到了！！”
　　“估计今晚的热搜要爆炸了！”
　　赵玲本来还兴奋著。
　　但随即想到什么，脸色却忽然耷拉下来。
　　“他妈的亏了啊！！”
　　“啊？什么亏了！”
　　“这热度这么爆炸，才八个亿，亏了呀！关键这才第一场！”
　　冯南：“……”
　　路晨说的没错。
　　果然资本家才能对付资本家。
　　“行了，风险越大，收益越大嘛。人家也是应得的，再说了，这直播间礼物，我们还一人一半呢，也不亏。”
　　赵玲一想也是。
　　说起来，这条还真得夸夸冯南，是那天他提出来的。
　　当时赵玲还觉得过分。
　　心想这小子对内唯唯诺诺，对外真是重拳出击！
　　现在来看。
　　蛮有远见的。
　　……
　　舞台上。
　　路晨挥手劝道：“行了行了各位，都别叫了，叫了一晚上，人隔壁不远的住户还要睡觉呢，你们不累啊？”
　　“不累！！！！”
　　“不累……那也别叫了。”
　　路晨哭笑不得，他是既心疼又佩服这帮粉丝。
　　叫了一晚上，还有这么大的精力！
　　而此时，听著台下不时有人尖叫著问刚才那段即兴说唱是什么？
　　能不能解释一下？
　　路晨付之一笑。
　　权当没听见。
　　反正他要说的东西，都已经在那段说唱里头说完了。
　　回头网上肯定有录播。
　　让他们自己看去。
　　除了音乐。
　　路晨不想通过别的方式，为自己发声。
　　索性快速切入下一个主题。
　　“好了！这一轮已经唱了六首歌，不过，算起来的话，应该是七首。所以接下来……”
　　只见大荧幕上。
　　路晨饶有意味的笑容被放大。
　　台下愣了一下后。
　　再次尖叫起来！！
　　“互动！互动！互动！！”
　　“接下来就要进入本场第二个互动环节！但是……”
　　路晨突然一记急刹车。
　　“这回呢，我要玩个新的玩法，先请大家稍等一下，容我去问问我的团队准备得怎么样了，稍等。”
　　新的玩法？！
　　在现场歌迷费解的目光。
　　路晨径直走向赵玲他们。
　　……
　　而在这短暂的空档期。
　　直播间弹幕继续下起漂泊大雨。
　　网友继续述说之前那首串烧的震撼！
　　毋庸置疑。
　　这首串烧，已成为本场目前为止的最高燃名场面。
　　恐怕，也不可能再有之一了！
　　那种扑面而来的才气，让人欲罢不能。
　　超多人第一次对才华横溢这个词，有了概念的现场！
　　更有人在不断分析那段即兴说唱。
　　该说不说。
　　虽然路晨不出现在因特网上。
　　但有关的风波，没有一件不传到他耳朵里。
　　之前华宇城那事。
　　在网上沸沸扬扬。
　　没想到，路晨的态度一如既往。
　　居然把这事给直接点了出来！
　　是！
　　他是不会用各种软件为自己发声！
　　但他会用作品为自己发声！
　　当一个艺人用最强的才艺，为自己发声。
　　那种震撼会形成迭加态！
　　直播间沸反盈天。
　　……
　　荧幕外。
　　各种微信群，QQ群也不落下。
　　都在回味刚才的余韵！
　　韩宏坐在家中沙发上。
　　虽然不知道接下来路晨要干什么？
　　但她眼下已经在自己那小群里聊嗨了。
　　这个微信群的群名叫：【歌唱的艺术家】。
　　也是沈梦秋口中，那个一直神秘且高大的微信群。
　　确实如群名一样。
　　这个群里的一线歌手数量达到十五位之多。
　　剩下几人无不是公司高管，和业内顶级精英。
　　韩宏：“兄弟们，这歌猛啊！”
　　李剑：“这歌听完，以后都不敢作曲了，道心有点不稳固。”
　　孙男：“吹笛子那段真是仙气飘飘！想不到这小子这么可怕，看来我们这帮前浪要被拍死在沙滩上喽。”
　　韩宏咂咂嘴。
　　孙男的话，跟她想的几乎一模一样。
　　最初的时候，说实话，她只把路晨当做一个突然间释放才华的后辈。
　　但现在，人家的地位，短短一个月的时间，竟隐隐有超越她的趋势。
　　真是不鸣则已一鸣惊人。
　　突然。
　　群里出现了一个意见相左的声音。
　　“我承认这小子是有才华，不过有你们吹的那么厉害吗？”
　　ID：王峰。
　　作为圈内的顶级实力派。
　　要论实力，内娱一哥，常年在他和孙男之间徘徊。
　　不等众人回话。
　　王峰又是一句。
　　“伱们不要长他人志气灭自己威风，就算他的歌，我们可能有几首唱不来，但我们的歌他也未必能唱啊。除了说唱以外，其他的歌，随便挑，反正我没问题。”
　　韩宏一笑：“《死了都要爱》行吗？”
　　王峰：“拜托韩姐，我也是有名的男高音。你这话不是笑话我吗？”
　　韩宏一想也是。
　　她们这帮人谁不知道王峰有著名的三板斧纵横天下。
　　第一板斧叫：强气势下超高速连环破音技术！
　　第二板斧叫：真假两套声带同时发声技术！
　　第三板斧：不同模式的声带闭合技术。
　　凭借这三板斧，王峰在男高音领域，可以说是人挡杀人，佛挡杀佛。
　　而他那种破而不破的唱法。
　　也是他纵横内娱的一大鲜明特色！
　　他既然说能唱。
　　那基本是能唱的。
　　韩宏发了个竖起大拇指的表情包。
　　其他人也跟著“复读”。
　　王峰：“除非他出新歌，否则就他那几首老歌，我见一首打一首，当然，情歌除外，不是不能唱，是懒得唱，没难度。
　　希望他能写首厉害的，要不然太枯燥乏味，就算节目组真请我，我都得好好考虑考虑。”
　　群里又是大拇指。
　　王峰也回了个“害羞”的表情包。
　　韩宏额头黑线。
　　她挺想说，那你《月光》《难念的经》《花海》都尝试一遍。
　　你要都能唱，算你本事！
　　当然，这话她也就心里想想。
　　没必要触人霉头。
　　看见舞台上，路晨影影绰绰，好像折返回来。
　　众人继续把视线放回演唱会。
　　不知道接下来，路晨要卖什么关子？
　　……
　　“来了来了，燕子，路晨回来了！”
　　而此时，舞台下方。
　　后排的粉丝区。
　　陈素燕闻言，立刻把手机放下。
　　果然看到路晨已经走上舞台。
　　“抽我，抽我，抽我！一定要抽我啊，路晨大大！”
　　闺蜜听这话越听觉得越不对劲。
　　不是，你这抽，是哪个抽？……
　　“我说燕子，你就死了这条心吧，这现场五万多人呢，这概率比中彩票还低，你别想了。”
　　“你懂啥，我今天肯定能抽中！”
　　“呦呵，哪来的自信？说来听听。”
　　张素燕哼道：“我早上掷圣杯，关圣帝君说我今天心想事成！”
　　闺蜜：“……”
　　我去，这种事都能信，服了……
　　“行吧，就算把你选中，你说你想问什么？你有什么好的命题吗？”
　　“那就天机不可泄露了。反正如果我真被猜中，我非得出个命题，让那些即将在未来挑战路晨的歌手，瑟瑟发抖！看到路晨刚才那实力，我觉得他肯定办得到！”
　　张素燕嘿嘿一笑，露出一副“心机女”的表情~
　　闺蜜一愣。
　　让未来挑战歌手瑟瑟发抖？！
　　“你倒是细说啊，婆婆妈妈的！”
　　“我是女的，当然婆婆妈妈，算了算了，等我真被抽中，你就知道了！”
　　闺蜜眉头皱了下，好奇心不觉被勾了起来：“那……行吧！把我这个名额也算上，我要是抽中，我把机会让给你！”
　　张素燕竖起大拇指：“国民好闺蜜！”
　　……
　　而现在。
　　随著路晨再次回到舞台中央。
　　“各位，都准备妥当了，接下来第二个互动环节。我说了，让我们玩点新花样！
　　具体怎么玩呢，我会请两位歌迷到舞台上来……”
　　此话一出。
　　不光歌迷，网友都愣住了。
　　就连信息公司老总，阿宾，也都愣住了。
　　原本蓄势待发的一批水军。
　　都懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。
　　两位歌迷？
　　不是一轮一个幸运观众吗？
　　怎么冒出俩歌迷？
　　眼见观众费解。
　　路晨不再卖关子，直截了当解释道：“接下来这个互动环节的命题，我叫它：【三键成音】。”
　　“何解？就是我会请歌迷来选三个钢琴键，然后我根据这三个钢琴键，现场来写一个曲子！”
　　“这，就是【三键成音】！”

第130章 春晚夺魁的情歌神曲！
　　随著此刻路晨介绍第二个互动环节的内容。
　　“轰！”
　　台下哗然声一片。
　　三键成音？！
　　卧槽，好叼啊！
　　其实大部分人都不明白三键成音究竟意味著什么。
　　但用三个钢琴键谱一首曲子。
　　光听这一句，就知道这次的互动有多难！
　　……
　　【我嘞个去啊！我本以为刚才的串烧已经是最叼的了！居然还有这种神操作！？】
　　【三键成音，光听这名字就霸气十足！】
　　【真TM强的离谱啊！今天这演唱会简直离谱中的离谱！】
　　【不是，路晨粉们，你们以前都不知道你们家偶像这么叼吗？还是说你们一直都在看这种级别的演唱会，有好事也不叫著大家一起？！】
　　【三个键就能组成一个和弦，一首曲子就是由多个和弦组成。但这么玩，奶奶的，我已经快失去学音乐的自信心了！同样都是人，为什么做人的差距这么大啊！（泪崩JPG）】
　　【这把互动要成了，兄弟们，咱们要见证内娱迄今为止最伟大的演唱会了，没有之一！】
　　直播间弹幕再次深度炸裂！
　　果然打败路晨的，永远只有路晨！
　　要知道十分钟写一首歌已经空前炸裂！
　　可以说掀开了内娱演唱会上，最高难的一幕！
　　但现在！
　　路晨居然设计出了更难的环节！
　　……
　　荧幕外。
　　众多艺人瞳孔又亚麻呆住了。
　　不是！
　　这家伙到底是在卷自己，还是在卷他们？
　　十分钟写歌已经让他们无地自容。
　　现在又来个三键成音！？
　　我滴妈！
　　这以后还有几个人敢自称“音乐才子”，敢说自己有天赋？
　　但凡这么自卖自夸的，或旁人吹嘘的。
　　歌迷和网友，还不得让他们现场来个【三键成音】，展现一下实力？
　　别不信，这一个月，不少音乐人都有被网友鼓动著，十分钟写一首歌的经历。
　　弄的不少自诩实力派的明星，焦头烂额。
　　本来打算等这波十分钟写歌的热度过去，再露面。
　　万万没想到。
　　路晨又玩起了新花样。
　　他丫是魔鬼吗？！
　　……
　　“哈哈，他这么搞，难怪有水军要搞他，这是压根不给其他艺人活路。”
　　钱科立哭笑不得。
　　路晨这小子，把内娱的阈值，实在拉的太高了！
　　这样下去，内娱其他艺人怕是真要绷不住。
　　毕竟降维打击太狠，是容易把盘面打崩的。
　　不过，钱科立和陆建国都很清楚。
　　环环因果，要没有这帮水军闹事，保不齐还逼不出路晨这一手神操作。
　　在钱科立和陆建国看来，这当然是好事！
　　他们巴不得这小子骚操作再多点。
　　那样，才能让他们进一步瞧瞧这小子才华的上限究竟在什么地方？！
　　至于三键成音！
　　身为歌曲家协会会长的钱科立，太了解这四个字的含金量！
　　任何一首曲子，都有第一个和弦！
　　可以是双音，三音，四音甚至更多的和弦组合。
　　但归根结底，这第一个和弦，将直接决定一首歌的风格。
　　如果正常来看，路晨这个三键成音，写出第一个和弦。
　　继而写出整个曲子。
　　好像不是太难。
　　但别忘了，钢琴一共有88个键。
　　这里能组成的和弦数量，何止千万。
　　相当于之前路晨写歌时，他有几千上万种选择。
　　如同坐拥一片广袤的森林。
　　但现在，他把这个决定权交给现场观众后。
　　等于，他只有一个选择。
　　只剩下一棵树。
　　然后要在这棵树上雕出最绚丽的花。
　　以路晨对自己的高要求。
　　钱科立十分有理由相信，即便是临场谱曲，他也会努力谱出让人心动的曲目。
　　这难度无疑就更高了。
　　甚至无法想像这难度究竟有多高！
　　“这小子，真是越了解越可怕！”
　　钱科立不禁喟然感叹。
　　一旁的陆建国，虽然没发表意见，但眼神却和老友，如出一辙。
　　是啊，这小子每次出其不意的操作，都在进一步抬升，别人对他才华的想像上限！
　　这是更可怕的地方！
　　……
　　舞台上，路晨再次虚空一按。
　　现场安静下来。
　　“好，时间有限。接下来让我们抽选两名观众到场上来。我估计这时候有人要问了，明明三个键，为什么只叫两个人？”
　　说著，路晨指了指直播间的超清摄像头。
　　“因为今天是全网直播，我们也得给直播间的网友们，一个共同参与的机会。最后一个键，将从直播间选出。”
　　此话一出，直播间短暂错愕后，瞬间沸腾起来！
　　……
　　【我们也有机会？！】
　　【路晨大大伱太帅了，从今开始，我就是你死忠粉，下场演唱会等我！】
　　【这世上怎么会有这么酷的男人，真爱了爱了！】
　　【我明白了！这环节压根就是为了对付水军用的！】
　　【对，我也感觉到了！水军们不是说剧本吗，现在在线线下都打通！这分明是让水军闭嘴啊！】
　　【哈哈哈，在路晨这，什么君子报仇十年不晚，有仇都是当场就报了，过夜的机会都不给你！】
　　【怪不得这年轻人这么受到小孩子们追捧，这性格，连我这老头，都看得热血沸腾！真正的少年意气挥洒春秋！】
　　随著路晨说完这话，直播间便弹出一个公告。
　　将在十秒后，开始“按键”选择。
　　荧幕中出现一个满屏的钢琴面板。
　　观众可以自由选择一个键。
　　最终，哪个键按的人数最多，就会成为现场三个“键”之一。
　　如此新颖的模式，立刻引来直播间海量观众参与。
　　这也是本场第一次，网友如今近距离的参与到互动中来。
　　荧幕外。
　　苏思妤，陆建国等人，略作沉吟后，都按下了自己心仪或随意挑选的按键。
　　……
　　“老板，这下怎么办？！”
　　当路晨将全盘计划和盘托出。
　　阿宾人都傻了。
　　整个信息公司的所有员工，都傻了！
　　万万没想到啊！
　　路晨还藏著这么一手。
　　虽然人家压根就不提水军的事。
　　但这环节的核心打击目标，无疑就是他们。
　　而且不管成功与否。
　　剧本这个节奏话题，都将不攻自破。
　　阿宾已经没招了，彻底没招了。
　　一时脑袋空空如也，内心丢盔弃甲，甚至都快哭了。
　　路晨怎么这么狠啊！
　　怎么见谁揍谁。
　　还往死里揍的架势。
　　他感觉今晚之后，这公司得散！
　　牌面彻底倒了，估计以后也不会有金主再找上门。
　　树倒猢狲散。
　　见军心大乱。
　　信息公司老板也是头大如斗，从业这么多年，真没遇到过这种事。
　　分明节奏带著，兵线推著。
　　结果到头来，自家水晶塔被反弹的，崩的还剩最后一丝血！
　　巨大的不安和怒火交织在一块。
　　老板咬牙切齿道：“我就不信了，他真能写得出来，这要是能写出来，输了我认！要是写不出来，给我往死里带节奏，什么五毛不五毛，从现在开始，怎么恶心他怎么来！往死里带！”
　　听著老板已经濒临崩溃，歇斯底里的喊声。
　　大厅内员工无不脖子一缩。
　　真正到了背水一战的时候！
　　“那老板，这剧本的节奏还带吗？”
　　“带！给我往死里带！管他娘的，火力输出！我们就是不信这是真的，他们能拿我们怎么著！能怎么著！！！！”
　　“行，明白了！”
　　阿宾举手道：“都给我准备好，继续带！”
　　……
　　而此时。
　　随著现场抽选。
　　两名幸运观众出炉。
　　——2224号。
　　——78号。
　　……
　　“哎呀，燕子，没抽中！这都没抽中，别想了。”
　　听著闺蜜的泄气声。
　　张素燕倒不以为然：“没事，这轮我还不想被抽中呢，跟我想干的事，不搭。”
　　闺蜜：“你到底想干什么啊？你说让未来那些挑战者瑟瑟发抖，那无非就是让路晨再写首高难度的歌呗。你想了个什么命题，你跟我说说呗。”
　　张素燕摇摇头：“没有命题，无招胜有招！”
　　闺蜜：“……”
　　算了，反正也不可能被抽中，让她疯吧。
　　看著两位幸运观众，走上舞台。
　　说实话，张素燕心里也羡慕。
　　好想被抽中。
　　虽然掷圣杯是真的。
　　但在茫茫几万人之中被选中。
　　张素燕也知道自己在做一个很美的梦。
　　几乎不可能。
　　这要是被抽中，她今晚非得买一万块彩票不可。
　　但梦想……还是要有的！
　　万一实现了呢？
　　……
　　当两位幸运观众走到舞台上后。
　　大荧幕上，立刻出现二人的脸。
　　一个明显是小年轻，穿著很潮流。
　　但另外一个，却穿著笔挺的西装，年纪似乎不小了，四十岁左右，戴著一副无边框眼镜。
　　颇有气质。
　　一看就是个霸总！
　　这样的组合，不说现场歌迷眼前一亮，就连路晨都没想到，自己居然还有霸总歌迷。
　　……
　　而此时。
　　直播间的剧本节奏，又重新活了过来。
　　让人无比生厌。
　　都“死”到临头了，还嘴硬。
　　真以为观众都是傻的嘛？
　　是不是剧本，这时候还看不出来？！
　　接近六千万人参与这个活动。
　　如果这都是剧本！
　　那天底下就没有真的事了。
　　就在网友冷眼看著这帮水军还能折腾多久时。
　　出人意料的是。
　　直播间的水军，来的猛。
　　去的更猛！
　　就像忽然间，毫无征兆得跟退潮似的，全都不见了！
　　奇怪，这什么情况？
　　怎么突然没了？
　　不少网友诧异。
　　……
　　殊不知，信息公司这边。
　　当看清楚手机画面中那个戴眼镜的霸总男人后。
　　老板先是一愣，随后瞳孔骤然炸裂！
　　噌的一下站了起来，挥舞著拳头道：“别发了！都别发了！快停下！这人他妈是金主！快停下！都别发了！！”
　　一声声怒喝，把全体工作人员都喊蒙了。
　　啊？！
　　金主居然成了幸运观众？！
　　什么鬼！！
　　……
　　舞台上。
　　路晨和两位幸运观众握手后。
　　随后，伸手看向荧幕。
　　“直播间观众选择的音键已经出来了，是sol键（5键），一共有五百八十六万人选择这个键，行，那我们就把它当做第一个键。
　　接下来，请两位也各自选择一个键。”
　　“随便按吗，路晨大大？”年轻歌迷如此近距离和偶像接触，激动的浑身发抖。
　　没想到路晨这么帅！！
　　越凑近看，越帅！
　　路晨笑笑：“对，随便按，没关系。”
　　于是小伙子先按了一个键。
　　是Do键（1键）。
　　霸总深深看了眼路晨，似乎不敢相信得也按下另一个键。
　　Si键（7键）。
　　“二位确定要这两个键吗？”
　　二人相视一眼，同时点头。
　　路晨比了个OK的手势，坐到钢琴前。
　　摄像机镜头拉近。
　　路晨先演示了一变。
　　Sol，Do，Si。
　　（5，1，7）。
　　“这是一个明显的C大调和弦，这种和弦比较明亮，开阔，会给人一种比较清新和愉悦的感觉。”
　　随著路晨简单弹奏了几遍。
　　果然，现场歌迷和观众，有这种感觉。
　　不闷，很畅快的感觉。
　　“这种和弦，一般适合什么歌呢？它适合情歌以及一些简单欢快的歌曲。那么接下来，我就来试试看，能不能写出一首曲子。”
　　路晨深吸口气。
　　当三个音键确定那一刻。
　　其实路晨脑子里几万首歌，便已经蹦出了相关和弦前奏对应的歌曲。
　　其中的一首。
　　赫然印象最深！
　　不因为别的。
　　因为拥有这首和弦前奏的歌。
　　那真是老火了……
　　火遍大江南北那种！
　　不仅在榜单上各种夺魁。。
　　还登上过那年春晚，成为那年联欢晚会上，收视率最高的节目。
　　而且在奶茶周阶段。
　　这首歌的传唱度，几乎可以说是他后期作品中，最高的之一。
　　……
　　——“所以，就你了！！”
　　大章送上，
　　补昨天。

第131章 塞纳河畔！难度飙升！摧枯拉朽！
　　第131章 塞纳河畔！——难度飙升！摧枯拉朽！
　　而此刻。
　　眼见路晨已经逐渐进入到状态中去。
　　舞台下方。
　　赵玲和冯南的心脏已经提到了嗓子眼。
　　就刚才那仨键。
　　哪怕连冯南都感觉到头大。
　　根本毫无头绪。
　　更别说临场写一首歌了！
　　“路哥应该撑得住吧？应该吧？！”
　　冯南心中暗暗祈祷。
　　对于路晨这种疯狂给自己增加难度的行为，他虽然理解，但同样大受震撼。
　　……
　　荧幕外，苏思妤，陆建国，韩宏等人都瞪大了眼睛。
　　至于某位被点名，被群嘲，一直歇斯底里到现在的靓仔，也暂时停下了做法，瞪大眼睛，死死盯著荧幕看！
　　他不信，这么短的时间内，他能靠这三个固定的音阶，一段固定的和弦，写出一首歌来！
　　常在河边站哪有不湿鞋。
　　人总有翻车的时候！
　　……
　　舞台上。
　　眼镜霸总同样目光不移得盯著。
　　他想见识下路晨到底怎么玩这个花招！
　　三个键写一首歌？
　　闻所未闻！
　　……
　　而现在。
　　音松下正式响起！
　　清新迷人的旋律，悠悠传遍静谧的全场。
　　霸总看的很仔细。
　　确实是“5，1，7”和弦！
　　包括台下，场外，但凡有点专业知识的歌迷，都听出来了！
　　起首的这段确实是“Sol，DO，Si”和弦！
　　不会吧，这就直接开始了？
　　这次都不用思考？！
　　直接来！？
　　……
　　荧幕上，路晨此时的表情，有些值得品味。
　　那是一种边沉浸，边思考，边探索的表情。
　　好像用音乐一边铺路，一边寻找最佳方向的感觉。
　　——“绝对音感”！
　　苏思妤知道，路晨又在使用【绝对音感】！
　　这种万里挑一的技能。
　　不光能辨别世间万物，声音的音阶。
　　同时，它还有一种额外的功能。
　　它会给创作者提供一种“音乐的本能”！
　　具体展开的说：它会告诉创作者，上一个音符是这样，下一个音符，应该怎么连会比较好。
　　提供这样一种本能！
　　这跟工作中养成的本能，某种程度上异曲同工。
　　有些工作，你干著干著，突然会发现这不太对劲，需要修改。
　　结果细看之后，确实如此。
　　这就是后天养成的本能在提醒你。
　　某种程度上，这只是经验积累导致的结果。
　　不过绝对音感属于先天技能。
　　很难通过后天培养。
　　所以，这种本能会比后天培养的，更明显，更直接，更强烈。
　　但苏思妤不是没见过绝对音感的人。
　　可是把能力开发到这种程度，除了路晨，她没见过第二个！
　　难怪他的歌，旋律永远朗朗上口，不光现在，就是以前那些口水歌，同样如此。
　　现在看来，明白了。
　　【绝对音感】至少要占一半功劳！
　　某种程度上说，路晨写歌，就是如有神助！
　　……
　　现在。
　　随著那灵动欢快的音乐，越来越延伸，扩散。
　　……
　　嗡的一声！
　　以路晨为圆心，现场为半径。
　　一股难以言喻的惊艳感，和不可置信感，像无边潮水一样，向外汹涌。
　　……
　　那钢琴声中的轻快，灵动，甚至带著一丝俏皮的感觉，几乎是扑面而来。
　　好听！
　　这曲子的动听程度。
　　让歌迷瞬间为之著迷。
　　因为音乐好听与否，本来就是最简明扼要的。
　　每个人都有耳朵！
　　……
　　当副歌旋律部分时。
　　张显生甚至能听到从俏皮旋律切换到浪漫旋律，明显的转换。
　　嗡的一声！
　　他捂著后脑勺，头皮发麻。
　　如果不是亲眼所见，他是万万不敢相信！
　　真有人当著这么多人的面，分分钟，弹出一首动人的旋律。
　　“我看到的眼前的画面，它真的是真实的吗？”
　　强烈的惊艳，往往会带来虚幻感。
　　………
　　现场此刻格外安静。
　　仿佛谁也不愿意打扰路晨的创造。
　　都屏住呼吸！
　　只有那五万多颗咚咚跳动的心脏，在为这段旋律伴奏！
　　随著音乐进入高潮。
　　那灵动的，浪漫的情绪，在肆意蔓延！
　　如此享受！
　　以至于一分多钟的前半段旋律结束。
　　路晨松开修长如玉的双手！
　　现场歌迷仍然还没从旋律中抽身出来。
　　直到路晨说了声“谢谢！”。
　　……
　　然后！
　　“哗！”
　　掌声！
　　现场掌声！！
　　所有观众都再次站了起来。
　　台下。
　　赵玲和冯南发疯似的尖叫。
　　“成功了！我尼玛真的成功了！”
　　“超好听啊那段旋律！”
　　“赵总，我说什么来著！相信他吧！是不是相信他永远是对的！”
　　“是是是！你说什么都对！”
　　两个加起来快七十岁的人。
　　此时兴奋的像加起来不到二十岁的感觉。
　　……
　　屏幕外。
　　信息公司老板和阿宾等人全傻眼了。
　　“卧槽，这都行……”
　　“老板，真的行！”
　　事到如今，反正已经输的一败涂地。
　　阿宾也索性发自内心一回。
　　如果内娱都是路晨这种级别的歌手。
　　他们就算想黑，都没那张脸黑！
　　坦白说这一刻，输给路晨，至少阿宾心服口服。
　　……
　　而现在。
　　那雷鸣般的掌声。
　　还在继续。
　　路晨点头致意。
　　对此意料之内，也情理之中。
　　《告白气球》都火成啥样了？
　　这首歌成功，70%的功劳就归功在旋律上。
　　所以，观众有这反应，他完全不稀奇。
　　互动结束。
　　年轻的幸运准备，已经准备下舞台。
　　不料那霸总，却仍然站在原地，纹丝不动，丝毫没有下场的意思。
　　“路晨老师，可以再出一道题，再来一首吗？”
　　路晨手中的话筒，就离著不远。
　　这句声音，很快透过话筒，传遍全场。
　　现场顿时安静下来。
　　附和声此起彼伏。
　　“对，再来一首！！”
　　“再来一首，路晨大大！”
　　从出题到现在，也不过短短过去七八分钟的时间。
　　要换之前，这会还在写歌。
　　再来一首，时间也来得及。
　　路晨看著霸总的眼神。
　　虽然对方隐藏的很好。
　　但他还是看到了对方眼里的那丝怀疑。
　　都这样了还怀疑？……
　　好吧，这“商人”的警惕性就是高。
　　“行，反正时间还有，大家愿意的话，就再来一首。”
　　——“愿意愿意！！！！”
　　……
　　“那可以让我直接出题吗？”
　　霸总忽然提出第二个请求。
　　兴许是觉得自己比较冒昧，他笑著解释：“我觉得这样比较快，不耽误您的时间。”
　　旁边年轻小伙子傻眼了，不是，那我呢？！
　　但看到霸总气场这么强。
　　小伙子终究还是没敢说出口。
　　路晨：“这……”
　　……
　　【卧槽！这狗币老男人谁啊，好端端把我们的机会给抢了！】
　　【这人有病吧，哪有脸皮这么厚的！】
　　【就是！人肉他！脑子有泡！自以为是的油腻中年男！】
　　【人家这气质，油腻真算不上，还有点小帅……】
　　【但感觉心机深重！】
　　眼见二次互动的机会要被抢了。
　　直播间顿时不乐意了。
　　喷的起飞。
　　但奇怪的是。
　　这次，那帮水军完全销声匿迹！
　　本来还以为他们又要攻击剧本效果呢。
　　结果这次毫无踪影！
　　……
　　眼见金主自己亲自动手。
　　信息公司老总心想完了，尾款能不能拿到手，真不一定了。
　　……
　　“哎，冯南，伱觉得这男的是不是有点眼熟？”
　　“不觉得，你见过？”
　　赵玲皱起眉头：“总感觉在哪见过似的，但一时半会想不起来。”
　　……
　　“可以吗？拜托了路晨老师！”
　　霸总继续诚恳请求，眼神里透露出莫名的求知欲。
　　见旁边那小哥也没意见，路晨想了想，也就没拒绝，做了个请的动作。
　　霸总顿时惊喜，略作沉吟后，在钢琴键上，对著Sol(5键)，连按了三下。
　　路晨：“这位大哥，一个键按一次就够了。”
　　霸总笑道：“不是，路晨老师，这次我的题目，就是Sol键三连。”
　　……
　　此话一出。
　　现场一愣。
　　屏幕前一众音乐人先是错愕，然后哗然，再接著眉头微蹙起来。
　　……
　　“卧槽，这家伙捣乱的吧！”
　　冯南：“路晨让他按三个键，这家伙居然出了个单音和弦的题目，他有病吧！”
　　赵玲眉头蹙的更紧。
　　不对！
　　这家伙她好像真的有见过！
　　……
　　信息公司。
　　虽然不懂音乐。
　　但傻子也看的出来，金主这题比之前那更难！
　　老板都懵了。
　　这金主这么会玩？！
　　居然只给一个键，然后弹三次！
　　这不是下马威吗？！
　　哈哈哈，牛逼！
　　果然是金主！
　　这也是三键成音啊，理论上没毛病！
　　路晨又没说三个键不能一模一样？！
　　……
　　此时此刻。
　　路晨隐隐也感觉这粉丝是不是来捣乱的？
　　怎么感觉不怀好意呢？
　　不过对方脸上，也看不出什么痕迹。
　　算了，路晨也没多想。
　　善良的他，是如此真挚的欢迎每一位到场支持他的粉丝！
　　不管对方是谁！
　　“行，那我来试试！”
　　路晨再次坐在钢琴前。
　　“5，5，5！”
　　该说不说，这哥们还真会出题。
　　是个好题目！
　　因为符合这前奏旋律的曲子。
　　名气可比《告白气球》大太多了！
　　放前世，几乎无人不知无人不晓。
　　它的名字叫：《稻香》！
　　第二章写完，在修改。

第132章 132章他失去了会写难度歌的能力！路晨：？？？？
　　伴随著路晨修长的手指划过钢琴。
　　路晨再次弹奏了几遍指定和弦。
　　“这次难度不小，我先试试看！”
　　……
　　眼见路晨表情比之前更加严肃认真了一些。
　　无数歌迷心都揪了起来。
　　这回是真的难！
　　很难那种！
　　眼镜霸总微微眯起眼睛。
　　他就不信这家伙的才华真可以厉害到这个程度！
　　我一定要再试试你！
　　……
　　台下，荧幕外。
　　随处可见屏气凝神的目光。
　　……
　　陆建国和钱科立又站了起来。
　　……
　　这一刻，气氛远比之前更紧张，更窒息！
　　……
　　直到《稻香》旋律响起。
　　路晨还是保持了那思考，探索，沉浸的神色。
　　但指尖，却真的弹出一整个盛夏。
　　音乐的冲击力，永远是来得那么直接和极致！
　　当那灵动的音符如精灵般跳跃而出。
　　一种难以形容的悠扬感，立刻吹起了一阵如清晨乡间的微风，拂过现场每一位观众的脸颊。
　　在观众脑海中呈现出一副简简单单，轻松写意的意境！
　　那曲子的旋律，轻盈，优美，爽朗，轻快，美好！
　　几乎是瞬间抚平了歌迷躁动不安的心。
　　好治愈的旋律！
　　这次，歌迷是绷不住了！
　　或许因为著迷而尖叫。
　　又或许是因为霸总的略显咄咄逼人，自以为是，让他们感觉到了不爽。
　　总之！
　　这次，尖叫声是直接响了起来。
　　像是对路晨的赞美！
　　又像是对霸总的抨击！
　　……
　　而身处最近的霸总，当场目瞪口呆。
　　画面正好被摄影师拍到，投放到大荧幕上。
　　让无数直播间痛失机会的网友，顿觉无比痛快！
　　傻眼了吧！
　　这下傻眼了吧！
　　还想考验路晨？！
　　都有那么多前车之鉴了，还要螳臂当车？
　　不过话说回来。
　　如果没他，也就听不到这样一段清新写意到极致的旋律。
　　……
　　“强的离谱！真是强的离谱啊！”
　　屏幕外，钱科立没想到路晨用单音和谐写出来的歌，比之前那一首，还动听！
　　我滴个老天爷！
　　今天真是刘姥姥进大观园，开了眼了。
　　这一场演唱会，路晨居然创造出这么多让人印象深刻的记忆！
　　两个小时的演唱会。
　　他真做到了全程无尿点！
　　这两首现场创作的曲子一出。
　　钱科立忽然预感。
　　内娱怕是真的要挡不住路晨了！
　　这才华，属实有点超越这个圈子的上限了！
　　关键这才只是第二场演唱会！
　　那第三场，第四场，尤其是最后一场，又会是怎样的风光？
　　实在不敢想像！
　　看到这个【三键成音】的互动环节后。
　　钱科立内心最深处，猛地闪过一个念头：“看来那件事真的可以提上议程了。”
　　但不著急！
　　且再看看！
　　后面还有他期待的东西。
　　……
　　此时，随著稻香的半段旋律结束。
　　被音乐治愈了足足一分多钟的歌迷。
　　只觉吃了一剂精神补给。
　　手也不酸了，人也更精神了。
　　现场唯一不变的就是尖叫声。
　　霸总怔怔得看著路晨，只觉不可思议。
　　对他来说，难道写歌，甚至是写首好歌，真的是这么轻而易举的一件事吗？
　　如果不是自己出的题。
　　换别人出。
　　他永远会相信有内幕。
　　可现在……
　　铁一般的事实就摆在面前。
　　这小子一百多斤的体重，恐怕有一百斤都是才华吧？！
　　这一刻，霸总服了。
　　他伸手道：“路晨老师，你真的很厉害，我心服口服！”
　　“谢谢！过誉了。”
　　……
　　目送二人下台后。
　　路晨挥挥手，也掌声中，暂时离开舞台，去场下休息。
　　为最后一个单元做准备。
　　下一首歌，是帮唱嘉宾苏苏的《偏爱》！
　　……
　　“别紧张，你可以的！”
　　“嗯，我会努力的，路哥！”
　　……
　　当苏苏接过棒，走上舞台。
　　这是她人生中第一次单独站在大舞台上，而且还是五万人的大舞台。
　　这是路晨给她的机会！
　　她强忍著情绪，决定把自己所有的一切，都用在接下来的几分钟内！
　　一定不能让路哥失望。
　　也一定不能给这场演唱会，留下污点！
　　……
　　舞台后方。
　　路晨走在通道内。
　　赵玲和冯南，一个给他捏肩，一个给他捶手，极尽殷勤。
　　“路哥，以后我决定要换个名字称呼伱！”
　　“什么名字？”
　　“我想叫你：路神！！”
　　“……”
　　“咦，你可真恶心冯南！”赵玲一脸嫌弃道：“哎，路晨，刚才那俩歌好舒服啊，我感觉应该不难，要不你给我一首？我虽然没多强唱功，但我也能唱啊。”
　　赵玲语出惊人。
　　路晨赶紧把她手甩开：“你疯了吧！给我捶下肩，你居然要我一首歌？！”
　　赵玲：“大不了我买嘛。”
　　路晨：“关键我不卖！什么音乐档次，唱我的歌？我写首口水歌给你唱，你都不一定会唱！”
　　赵玲怂恿道：“有本事你写啊，你敢写，我就敢唱！”
　　路晨：“两百万！我给你写首口水歌，能不能唱我不管，其他收益按公司正常分成走！”
　　赵玲：“……”
　　“你怎么对老板都这么黑！”
　　“你这话说的，对老板不黑，我对谁黑？！”
　　赵玲白了一眼，但居然很认真的考虑了一下：“嗯，容我想想！”
　　想呗。
　　到时候一写一个不吱声~
　　舞台上，此时已经传来苏苏独特的原声嗓音。
　　不出意外。
　　台下哗然！
　　估计一大帮男粉丝应该都被干蒙了吧。
　　明明是甜妹啊~
　　……
　　“对了，喇叭。”路晨想到什么：“接下来就是最后一个单元。你后续的演唱会安排，想好没？下一站，哪？”
　　赵玲摇头：“还没想好，你让他们等官网通知，反正距离下一场还有时间。”
　　路晨咂嘴：“行吧。”
　　说完，进化妆间休息，补妆，换演出服。
　　还有最后一个单元！
　　坚持！
　　坚持就是胜利！
　　……
　　舞台现场。
　　苏苏火力全开，全情投入。
　　现场男歌迷，在经历最初的“心碎”以后。
　　很快被情绪感染，沉浸在《偏爱》这首目前大热的单曲之中。
　　万万没想到啊。
　　这歌居然是她唱的！
　　真的太反差！
　　但越听吧……
　　还别说，这种反差居然越上瘾！
　　……
　　艺术家微信群。
　　韩宏和这帮一线，又聊得火热。
　　她们只关注路晨，可没兴趣关注《偏爱》。
　　韩宏：“三键成音！！兄弟姐妹们，压力好大！”
　　李剑：“确实厉害，没见过有人这么写歌的。”
　　越站在高位。
　　越能清晰得感知到路晨刚才那一手，到底多震撼。
　　李剑：“他是一个毋庸置疑的真正天才创作者。”
　　就在一帮人夸的时候。
　　王峰强势插入：“厉害是厉害，不否认。但你们有没有发现一个问题？”
　　“什么问题？”
　　群里复读机。
　　王峰：“抛开他今天的临场表现不谈。就谈他今天临场写的歌，你们没觉得都写的很简单嘛？那首《爱很简单》连普通人也能唱，更别说我们，关键他后面写的两首歌，旋律也很简单啊，同样没啥难度。”
　　此话一出。
　　微信群讨论的频率明显快了许多。
　　“有道理！”
　　“确实，今天的歌都写的很简单。跟上一轮差远了。”
　　“上一轮的《起风了》，能碾压今天这几首！更别说《死了都要爱》。”
　　“怎么会这样呢？难道是时机不对？那首《爱很简单》，是粉丝要求，咱就不提了，可后面两首的旋律，我想如果他愿意的话，不应该难不起来吧？”
　　“王峰大哥不说，我还真没注意，可一说，真是这么回事。”
　　群里一时七嘴八舌。
　　几乎个个都跳了出来。
　　韩宏略作沉吟后：“@王峰，你觉得是什么原因？”
　　王峰语音：“我也不知道啊，我又不是他肚子里的蛔虫。我就是突然有种感觉，路晨他难道不会写高难度的歌了？如果他想拿这些歌想挑战我们，那不纯纯搞笑吗？会不会进入创作疲软期了？如果是这样，就太失望了，等于游戏还没玩就已经结束，没意思！”
　　“有道理！”
　　“对！王峰大哥说的有道理，没准真进入创作疲软期了，不然不可能一首难的都写不出来。”
　　“疲软期其实也正常，都写了那么多精彩的歌，人不能一直有这么强的创作欲的。”
　　“照你们这么说的话，那我们不是赢定了？！这还不赢定？”
　　看著群里这帮陡然有些乐呵，好似胜券在握的人。
　　韩宏隐隐觉得不妥。
　　尤其是王峰。
　　她越看，越觉得对方身上怎么有哈狗的影子……
　　想当初，哈狗也是这幅信誓旦旦的样子。
　　结果呢，大家都知道。
　　仁兄贡献了内娱历史最强冥场面，没有之一！
　　她@王峰：“不要大意！也不要轻视！没准下一秒，他就写出首高难度的歌，让我们瞧瞧。”
　　王峰继续语音：“韩姐，你真别说，我还特希望他写首难的。就这难度，不是我甩大牌，就算节目组请我去我都不去！到了咱们这个身份和层次，轻易不出手，但一出手，就得来点真功夫，老歌热度已经过了，我不想唱，也没兴趣唱，没啥意义。
　　所以他要真写不出新的难度歌。
　　这游戏，你们愿意玩你们玩，我就不玩了。
　　当然我不是看不起路晨……”
　　六十秒语音限制到了。
　　王峰随后补了一句：“但今天这歌写的，确实让我失望！”
　　对于有阅读本能的你们来说。
　　应该看出来了。
　　这两章的铺垫，是为了后面的一盘大棋。

第133章 演唱会最炸裂的一首歌！
　　而现在。
　　随著苏苏唱完《偏爱》。
　　现场歌迷送给这位新人最热烈的掌声。
　　苏苏泪流满面，冲台下深深鞠了一躬，才恋恋不舍得下台。
　　现场再次响起过渡音乐。
　　距离演唱会结束，还剩最后三十五分钟。
　　不知不觉两个小时的时间，就这么过去了。
　　对无数现场歌迷和网友来说，这两个小时仿佛让人做了一场瑰丽非凡的梦！
　　无论是《数字人生》的激情开场。
　　《双截棍》的炸裂舞台效果。
　　再到《外婆》的古董车设计。
　　《爷爷泡的茶》的闲聊轻唱。
　　《爱很简单》的最深情告白。
　　以及那无可争议，最震撼，最高燃的《爸我回来了》+《梯田》的神级串烧。
　　再到三键成音！
　　这场演唱会，属实留给歌迷太多太深刻的印象！
　　让人随便一回忆，都是经典瞬间！
　　可惜，再好的盛会，都有接近尾声的时候！
　　还剩最后五首歌！
　　最后三十五分钟！
　　……
　　随著时间一分一秒过去。
　　过渡音乐终于结束。
　　台上，舞者们跳完舞蹈后，飞速下台。
　　这一刻！
　　在这不见星光，但“星光璀璨”的夜晚！
　　座无虚席的大泽体育馆内。
　　人声再次毫无保留得鼎沸起来！
　　现场的气氛，热烈到再次将空气点燃。
　　台下，无数歌迷们挥舞著手中的萤光棒，眼神中期待与狂热并存！
　　来了！！！！
　　这最后的一节，它来了！
　　到底会是哪首歌率先登场？！
　　是以前奏封神的《以父之名》，还是最愤怒的咆哮《逆鳞》，亦或是内娱第一首反战歌曲，登上央妈的《止战之殇》！
　　或者是那首除了名字，其他全无知晓的《东风破》？
　　答案马上揭晓！
　　……
　　舞台上灯光骤然熄灭，再次陷入一片黑暗。
　　这瞬间的寂静让人心跳仿佛都停滞了一瞬。
　　紧接著。
　　“轰！！”
　　现场八道烟花轰然绽放。
　　……
　　“Ave Maria
　　grazia ricevuta
　　per la mia famiglia”
　　……
　　伴随著《以父之名》前奏轰然响起！
　　舞台荧幕上。
　　一段精致的CG动画，徐徐炸开。
　　一个教父正手捧“圣经”，开始吟唱。
　　……
　　这一刻，台下，直播间，原地爆炸！
　　尖叫二次拔高！
　　……
　　【卧槽啊！是《以父之名》！】
　　【来了来了！这首歌终于来了，老子等了一整场啊卧槽！】
　　【请问，这就是那首光凭前奏就把《夜曲》干翻的，被誉为内娱历史上最强前奏天花板的《以父之名》？】
　　【是，就是它！我亲爱的朋友！】
　　【该说这说，这首歌两极分化好严重，喜欢的喜欢到窒息，不喜欢的一秒钟都听不下去。前奏真是阴森恐怖！】
　　【正常的，多听几遍就好了，但前提得锁门，我被我妈打了四五遍，我妈才最终选择接受。】
　　【哈哈哈哈，楼上，你要笑死我！】
　　【这是一个喜欢《以父之名》的人，才懂的梗啊~】
　　【一分半钟的前奏，十八种配乐！你们永远不知道，这首歌对我们专业生意味著什么？！】
　　【意味著什么？】
　　【意味著他们不够专业！！】
　　直播间弹幕再次汹涌！
　　……
　　荧幕外。
　　其实比歌迷更期待的是艺人。
　　没想到这首《以父之名》会放在这！
　　他们还以为会放最后。
　　所以，这到底是一首什么样的歌？！
　　艺人们纷纷竖起耳朵，洗耳恭听！
　　……
　　而现在。
　　在前奏声中。
　　舞台上。
　　一道璀璨的光芒从体育馆的顶部投射而下，照亮了一个巨大的升降台。
　　无数观众歌迷，只见一个十字架舞台，缓缓从上空降落！
　　路晨就站在十字架舞台上。
　　身著一袭黑色的华丽短袍，显得神秘而高贵！
　　——天神降临。
　　随著他的身影逐渐清晰，现场的欢呼声瞬间也是一浪高过一浪。
　　……
　　【卧槽，炸裂！！】
　　【这舞台效果！！】
　　【这CG，这舞美，这妆造，这灯光，这音效！我去啊！这逼格！】
　　【这是最后的炸裂嘛？！】
　　这首歌的舞台设计，再次让人惊心动魄！
　　……
　　当舞台降到一半的时候。
　　音乐前奏在四声女高音中结束，递进。
　　然后带著仿佛来自黑暗深处的呼唤。
　　瞬间，整个舞台被红色的火焰特效环绕，熊熊燃烧的火焰映照著路晨挺拔的身姿。
　　此刻，歌声正式进入！
　　……
　　“微凉的晨露，沾湿黑礼服。
　　石板路有雾，父在低诉。
　　无奈的觉悟只能更残酷
　　一切都为了通往圣堂的路
　　吹不散的雾隐没了意图
　　谁轻柔踱步停住
　　还来不及哭穿过的子弹就带走温度……”
　　……
　　当路晨低沉而富有磁性的嗓音响起。
　　字幕也随即出现在大荧幕上，以及直播间内。
　　舞台上，烟雾弥漫，白色的烟雾如同幽灵般在路晨身边缠绕。
　　将那歌曲中的诡谲展现的淋漓尽致！
　　……
　　这一刻。
　　现场尖叫声继续拔高！
　　……
　　但直播间内却突然安静。
　　因为所有观众都盯著那一行行的歌词。
　　想知道唱的究竟是什么？！
　　结果就看到这一句句无法形容的吊炸天的歌词。
　　——微凉的晨露，沾湿黑礼服。
　　只第一句。
　　那画面和意境，同时扑面而来！
　　那种冲击感！
　　就像一辆两百码行驶的汽车，突然撞在心脏上！
　　……
　　办公室内。
　　“字内双押，句末三押，四押，五押，六押，七押！字内双押×7！嚯，我的天！”
　　钱科立表情前所未有动容。
　　动容倒不是因为单纯的押韵。
　　而是这歌词本身。
　　意境独特！
　　故事性强！
　　利用诸多如“微凉的晨露”“黑礼服”“石板路”“吹不散的雾”“黑色帘幕”“老旧管风琴”等意象，营造出一种神秘、蒙胧而又带有悲剧色彩的氛围。
　　而且歌词和曲风简直完美匹配。
　　歌词的意境和表达，也与之高度契合，极富感染力。
　　“这小子的文字功底太深厚了吧！你觉得呢，老陆？！”
　　此时，为了更好的看清歌词，钱科立甚至直接拿起手机，怼脸看。
　　生怕漏掉一个歌词。
　　然而一旁的陆建国，闻言却失笑道：“坦白说，这歌我真欣赏不了。听著挺阴森恐怖的！”
　　钱科立笑道：“正常，人跟人不同，说明伱不是这类歌的受众。”
　　陆建国又道：“不过我能听得出来，这是首好歌！而且这歌词确实写的厉害！荣耀的背后刻著一道孤独！这句他是怎么写出来的？不光有创意，还像手术刀一样精准！”
　　钱科立越看这歌词越窒息：“是啊，这歌词厉害了！都涉及到哲学了！”
　　眼见钱科立这么著迷。
　　陆建国有点想笑。
　　能让这老家伙这么认真仔细的研究一首歌，真挺罕见。
　　不禁的，他又想起钱科立之前那句名言：站在你的位置上，去思考你该思考的事。
　　嗯，站在他歌曲家协会会长的位置上。
　　他对歌曲的水准要求，恐怕和自己对舞台设计，应该是同等要求。
　　反正这歌，他欣赏不来。
　　但对钱科立来说，应该是首不世出的天籁吧。
　　看他表情就知道了。
　　……
　　而现在。
　　舞台上。
　　让陆建国更关注的现场效果，来到了一个阶段性的高潮！
　　……
　　“以父之名判决
　　那感觉没有适合字汇
　　就像边笑边掉泪
　　凝视著完全的黑
　　阻挡悲剧蔓延的悲剧会让我沉醉……”
　　……
　　唱到高潮部分，舞台上无数金色的纸屑从空中飘落，如同一场绚烂的金色雨。
　　与此同时，舞台两侧喷射出五彩的烟火，照亮了整个夜空。
　　那烟火此起彼伏，绽放出绚丽多彩的花朵，将黑暗的天空装点得如同白昼。
　　观众们被这震撼的场景所感染。
　　……
　　【这首歌的舞台效果真炸裂！！！】
　　【我真哭死，这是我看过最震撼的演唱会！我居然没去现场看！】
　　【感觉每秒都闻到了钞票在燃烧的味道！！】
　　【这场面确实配的上这首歌！】
　　【这歌词真赞啊！】
　　【太羡慕现场的歌迷了（泪崩JPG），我宣布，白嫖失败！就这种演唱会，绝对是珍宝！】
　　【你们都别去了！有什么好看的这种演唱会？不就是舞台效果有一点吗，都别去了，让我先买张票试试水。】
　　【草，四十米大刀差点没收住。】
　　……
　　舞台上。
　　路晨歌声在继续。
　　主屏幕上精心制作的CG，与歌曲的主题相得益彰，继续牵动人心！
　　小荧幕上，路晨的乐队正全情投入地演奏著，为这首歌曲增添了更加磅礴的气势。
　　直到画面忽然给到台下。
　　只见一个西装黑衣男，径直走向舞台，只看得见一个背影。
　　但是可以清晰看到，他的一条手臂垂著，好像手上还拿著什么东西。
　　当他靠近舞台那一刻。
　　正好是女高音的间奏！
　　冯南举起手里的东西！
　　那是一把枪！
　　嗡！
　　这一刻，所有人都愣住了！
　　我去，什么鬼？！！
　　刺杀？！
　　然后所有人就听见……
　　……
　　“砰砰砰砰砰！”
　　五声枪响！
　　……
　　现场瞬间吓得尖叫！
　　……
　　但当他们看到舞台上，路晨带著舞团，舞蹈动作来到一个新的高潮！
　　才后知后觉明白，原来这是一个舞台效果！
　　真吓死人！
　　……
　　于是这一刻！
　　情绪空前炸裂！
　　现场的尖叫声，再次撕裂云层！
　　看著现场山呼海啸的画面。
　　看著台上酷到没边的路晨。
　　……
　　荧幕外。
　　华宇城像石雕一样僵在座位上。
　　不敢相信的看著眼前的一切。
　　幻想著，如果此刻站在舞台上的是他。
　　会是什么感受？！
　　哪怕只表演一次，应该此生都足以吧……
　　……
　　嘉行。
　　热巴失声尖叫：“蜜姐！我不管你了！我下场演唱会一定要去现场看！一定要去！”
　　杨蜜震撼于这首歌这个舞台效果的同时，白了一眼道：“下一场演唱会都不知道在哪举行，你去哪看？”
　　热巴兴奋至极道：“哪怕天涯海角，我也去啊。不就一个飞的的事吗？你去不去？你去的话，我来抢票！”
　　杨蜜：“我不去！”
　　热巴：“真不去！？”
　　杨蜜声音明显萎了：“再……再说吧。”
　　嘿，这女人~
　　明明想去，却死要面子的。
　　不知道她这么要面子是为什么？！
　　……
　　荧幕外。
　　苏思妤是如此满足的聆听这首期待已久的歌。
　　在路晨身上，除了惊喜。
　　你永远没法找到没有任何失望的机会。
　　……
　　而现在。
　　随著歌曲来到最后一段舒缓的旋律。
　　舞台上的灯光也变得柔和起来。
　　路晨缓缓走到舞台前端。
　　举起话筒，开始最后一段的吟唱。
　　……
　　“仁慈的父我已坠入，看不见罪的国度。请原谅我的自负……”
　　……
　　这段歌声中，明显多了一丝反思和个人情绪的上扬
　　这段情绪转折，让众多观众心头一凛。
　　他们真切听到，路晨此刻仿佛在倾诉著内心深处的痛苦和挣扎。
　　……
　　这一刻，在钱科立心中。
　　《以父之名》所透露出的浓郁故事性，完成了闭环！
　　……
　　当歌曲接近尾声，在最后一段说唱中。
　　所有舞者都聚拢在路晨身边。
　　然后共同指向台下。
　　完成最后一个舞蹈动作。
　　音乐华丽落幕！
　　灯光渐暗！
　　台下，尖叫再起！
　　……
　　直播间无数观众，也跟著一起鼓掌尖叫！
　　这首歌等了这么久。
　　真是没白等！
　　【我愿称之为内娱真正天花板！】
　　【我真服了，才华无上限啊……真的才华无上限！】
　　【它在我心里，就是绝对的神作！】
　　【神作+1！】
　　【神作+2！】
　　评论区打开暴风复读机模式！
　　……
　　这一刻，人在家中的麦仕冬知道，新的霸榜神曲已经出现了……
　　……
　　自家别墅。
　　韩宏深吸口气，同样惊艳的无以复加。
　　不是，路晨这种歌都写得出来？！
　　坦白说，韩宏觉得自己真开始粉路晨了。
　　这种歌写出来，但凡是对音乐有热忱之心的，想必都会钦佩他吧。
　　反正韩宏站在艺人角度，她是绝对钦佩的。
　　这让她想起先前王峰在群里的“傲慢”。
　　嘴角不由一抽。
　　其实韩宏很清楚，王峰估计是感觉自己圈内一哥，或二哥的地位，受到挑战，岌岌可危。
　　所以言语间多少有些拔高自己的意思。
　　其实这也无可厚非，人之常情，到他们这个地位，谁还没点傲气？
　　但你拔高自己可以，别贬低人家嘛。
　　故意说人家不会写难度高的歌了。
　　又说人家进入创作疲软期。
　　韩宏越想越不爽。
　　一时没忍住，直接在群里@王峰：“这歌难不难？”

第134章 第134两大会长的心思大曝光！
　　四九城，市区中心某大平层。
　　王峰脸色一僵，没想到韩宏居然@他，问这个问题，想了想，回道：“这歌我又不唱，我管它难不难，再说我也不会说唱……”
　　刚要发送，又觉得中间这句不对，意思有点呛，就给删了。
　　韩宏：“照你这么说，只要不是说唱，其他你都行？”
　　王峰：“对！除了说唱，其他都行！我实力，你又不是不清楚，韩姐。”
　　韩宏：“行，肯定会有的，伱放心！”
　　王峰总觉著韩宏话里有话，尤其是越看这句话，越有点呛~
　　于是，他也没惯著：“好，希望他写的难一点！最好拿出之前的实力来！要不然没意思。”
　　这次，韩宏只回了一个微笑的表情，没有多加一个字。
　　群里其他人，眼见这两位大佬好像为了路晨，貌似有点争锋相对的意思。
　　一时都选择潜水噤声。
　　不触这个霉头。
　　……
　　舞台上。
　　随著《以父之名》落幕。
　　……
　　第十七首：《逆鳞》……
　　……
　　第十八首：《止战之殇》！
　　……
　　“果然第三个单元都是暗黑风格。”
　　陆建国深吸口气。
　　从开场的国风，到二单元的流行结合式说唱，到第三单元的西式风格。
　　完美的三单元幕式！
　　陆建国心情一时说不出的愉悦。
　　三单元！
　　这小子果然整出了个三单元演唱会！
　　好，做得好！
　　“怎么样，这最后一个单元，你预计打几分？”
　　钱科立一边说，一边把视线从画面中抽出来。
　　此时画面中。
　　路晨负责在台上独唱，旁边一个精致的国外小女孩，穿著碎花裙，弹奏钢琴。
　　虽然这首歌的舞台很简单，但画面构建的意境，却极富冲击力。
　　钱科立是真服了。
　　这想法，到底是路晨想出来的，还是其他人？
　　他更觉得是路晨自己！
　　其他人估计也不会有这么天马行空的想法。
　　陆建国闻言，深吸口气：“这单元我给9分吧。”
　　钱科立：“又9分？你这嘴啊。”
　　陆建国笑了笑，忽然话锋一转道：“老钱啊，演唱会快结束了，你心里那点小九九达成没有？我可是达成了！”
　　钱科立一愣：“你已经达成了？演唱会还没结束呢？”
　　陆建国：“用不著等结束，到现在为止，这场演唱会已经达到我的要求了。确实比第一场好太多了！果然大场面还得需要大舞台才震撼！”
　　钱科立：“好吧，那先恭喜你。不过我还得再等等。”
　　陆建国侧身看著他：“你是不是就在等那首《东风破》？你是不是想知道这歌到底是不是古风？”
　　钱科立笑容意味深长：“你觉得这歌是不是古风？”
　　陆建国：“我查了，这歌不是什么词牌名，虽然看著有点像。不过按照路晨这小子的创作风格，你很难通过歌名完全确定风格。所以我劝你还是不要抱太大期待。既然放在这个单元，首先它肯定是一首说唱无疑，今天这演唱会就是这题材”
　　钱科立：“我没抱太大期待啊，我这不是安安静静等他唱嘛。我就是个观众而已。”
　　陆建国：“得了吧，都两只胳膊两条腿，你跟我装什么心眼子。既然你不说敞亮话，那我来说。
　　你之前跟我讲他不一样。
　　说穿了，无非是看到这小子写出了一点不一样的国风歌而已。
　　那什么《双截棍》《本草纲目》《将军》《乱舞春秋》，让你和上头，看到了原来国风还能这么写，还能这么受欢迎？
　　所以你就动心思，觉得他还能不能把这题材发扬光大一下，写出新的国风？
　　因为这小子把说唱这种舶来品，都唱火了。
　　如果在国风上也能有建树。
　　肯定能把咱们传统文化弄的更接地气，更风靡一点。
　　你就说，我说的是不是这么回事？
　　天天跟我打什么哑谜。
　　你那点小九九。
　　真以为我猜不出来？”
　　陆建国实在懒得跟他玩文字游戏。
　　现在又没外人。
　　私下两个人，这货还老是打官腔？
　　陆建国实在不得劲！
　　见陆建国一时间把话说的这么透。
　　反倒钱科立有点没适应。
　　挠挠头道：“老东西说话跟机关枪似的。”
　　陆建国：“你要把我当朋友，私底下就别打官腔。你就说，我说的对不对？你们是不是动这心思？”
　　钱科立脸色一阵变化，最后失笑道：“行行行，话都被你说完了，你还问我干什么。”
　　陆建国一副瞅你小样的眼神：“不过这种事，你们把宝押在一个人身上，真合适吗？这压根不是一个人两个人能办到的事，想要扶持本土风格，这完全普及教育的问题！你动这心思，我怎么感觉有点舍本逐末呢？”
　　钱科立一听，哼道：“普及教育？这些年国内各大音乐高校，对古风和民乐的投入还少吗？有效果吗？
　　说好听点，叫进步不明显。
　　说不好听，就是固步自封，一天不如一天。
　　你不在我这个位置，你不了解我的压力。
　　只要有机会，那试试又何妨，万一成了呢？
　　再说句不好听的，我们对他，其实也没那么高的要求。
　　我们就希望如果他能写几首不错的，比较接地流行的古风歌，就行了。
　　让我们宣传有发力点即可。
　　而且有时候，你也不得不相信。
　　一个时代，它就是少部分人，甚至某个人拉开序幕的。
　　蔡伦发明的造纸术，莱布尼茨发明的微积分。
　　不时至今日，还在影响现代的人。
　　以他目前的发展态势。
　　你觉得他难道不值得我们尝试一下？！
　　我觉得完全可以！
　　之所以不想把话说这么明白，是因为有些事，放在心里和说出口，是完全两码事。
　　说出口，味道就变了。
　　本来一件外松内紧的事，非得搞得外紧内松。
　　何必呢？
　　你是演出协会的会长，不应该不懂这个道理啊老兄，怎么成了我打官腔呢？”
　　听著钱科立也长篇大论一番，颇有喊冤的架势。
　　陆建国一时沉默，仔细想想，老钱说的也有道理。
　　钱科立拍了拍肩膀道：“再说回来，好比你在乎这演唱会是三单元还是四单元，你说这玩意在我看来，有啥必要，不都一样吗？有什么好划分的？
　　偏偏你觉得这事挺严肃。
　　所以，位置不同，想的事不同，想法也不同。
　　很正常！
　　你在乎演唱会，我在乎歌。
　　反过来，那些歌迷，他们在乎的，跟我们更不一样。
　　他们哪在乎演唱会什么结构，歌什么风格？
　　他们只管歌好不好听，现场炸不炸就完事了。
　　会考虑那么多吗？
　　还有，这个逗音平台。
　　他们也不会在乎你跟我在乎的东西。
　　他们只在乎收视率怎么样，热度怎么样，以及这歌难不难唱，毕竟后面还有那档综艺……”
　　“行了行了，你别啰嗦了，算我刚才语气冲，还不行吗？”
　　陆建国受不了了，让他别遮遮掩掩后，这老家伙跟碎嘴子似的。
　　钱科立：“嘿，你这老东西，你让我把话说明白，我说了，你倒不耐烦了！”
　　说著，两人互相看了眼，忽然都噗嗤笑了起来。
　　陆建国感慨：“我以为我要求已经很高了，结果你比我更离谱！如果这演唱会，同时满足你我期待，你说这演唱会得多厉害？”
　　钱科立摇摇头：“厉不厉害，得看他能不能完成再说。”
　　陆建国继续看著视频，边看边道：“不过老钱，你刚才说那话，倒让我意识到一个问题，你有没有觉得，今天这场演唱会的互动环节，稍显平淡了一点，我是说歌本身。
　　你就说那首《爱很简单》，说句不好听的，这歌我都能唱。
　　至于那两首旋律，也偏轻快简单轻松，估计也不可能写出很难的歌来。
　　这么一对比，那跟第一场差太远了。
　　《起风了》明显都比这几首更难，更别说《死了都要爱》。
　　今天这互动环节，我觉得过于简单了一点。”
　　钱科立点头：“这话我同意！但这事也不能怪他，这互动环节本来就是歌迷出题，他解题。又不是为了难度而难度。”
　　陆建国点头：“我没说他有问题，我只说这事本身。算了，不扯远了。总之这平台，估计比你我更紧张。毕竟后面他们还有个节目跟著。
　　说实话那节目我还挺喜欢看。
　　咱们内娱这帮明星是安逸太久了，是真的需要有人给他们上上难度。
　　要不然一个个都躺在功劳簿上睡大觉。
　　就算演唱会上没合适的歌，演唱会后，路晨肯定也会发。”
　　钱科立：“不一定。这不还有一个互动环节吗？没准这小子就给那帮明星一个下马威！”
　　正说著。
　　《止战之殇》伴随著他们的聊天，落幕！
　　距离演唱会结束还有最后两首歌。
　　钱科立指了指荧幕：“喏，这不就来了吗？”
　　陆建国：“接下来应该是互动环节吧？还是说那首《东风破》？”
　　钱科立：“哪有把互动环节放最后的，肯定先来互动嘛。”
　　……
　　——“接下来一首全新的新歌——《东风破》，送给大家！”
　　……
　　钱科立：“？？？？！！！！！”

第135章 掀开时代：《东风破》！
　　演唱会现场。
　　顷刻间再次山呼海啸。
　　然而这次的哗然声中，却夹杂著不解。
　　不是，这就最后一首歌了？！
　　最后一轮互动呢？
　　张素燕人都麻了，她一直在等最后一轮互动。
　　这就无了？！
　　……
　　听著台下诧异的动静。
　　路晨笑了笑，还是解释了一下：“大家放心，互动还是有的。但因为考虑到时间和我们设计的单元性质，我决定把最后一个互动放在末尾。可能这样的操作，圈内比较少见。但我们管别人干什么，我们就按自己节奏来。”
　　说著路晨看了下时间：“现在距离结束，还剩十六分钟，等这首歌唱完以后，剩下多少时间，我们就互动多少时间。争取把两个半小时，使用到极致！大家同意吗？”
　　“同意！！！！！！！”
　　见互动还有。
　　现场歌迷都松了口气。
　　虽然来演唱会，目的是听歌。
　　但路晨的互动环节，甚至比歌还精彩。
　　以至于歌迷哪怕少唱一首歌，都不愿意把互动环节给省了。
　　上次就因为省去一轮互动，让不少歌迷事后心疼坏了。
　　不然指不定又能出一首好歌！
　　……
　　随著现场灯光再次熄灭。
　　路晨也开始了自己本场演唱会最后一次换装。
　　……
　　观众们都好奇坏了。
　　这首唯一没有任何信息的《东风破》到底是首什么样的歌？
　　国风+说唱？
　　又是类似《将军》《乱舞春秋》《本草纲目》这样类型的歌吗？
　　……
　　不光歌迷费解。
　　一众明星艺人也都费解。
　　歌名挺好听的。
　　但这究竟是一首什么样的歌？
　　居然能力压《以父之名》，成为本次演唱会最后一首歌单曲目。
　　以路晨本场演唱会所展现出的实力。
　　这首歌能放在这个位置。
　　似乎已经足够说明一些问题。
　　……
　　这一刻，现场五万多颗心脏砰砰直跳。
　　评论区各种猜测也如雨后春笋，极度热闹。
　　现场安静的让人窒息！
　　所有人都紧紧盯著舞台！
　　生怕漏过任何一个画面，一个细节。
　　舞台上，还是影影绰绰，看不真切。
　　后台，赵玲和冯南也在等。
　　整场演唱会，唯独这首歌的彩排，路晨格外神秘。
　　“冯南，你真不知道这歌到底是什么？”
　　“赵总，我真不知道。”
　　赵玲抱著双手：“这家伙为什么连我们也瞒，搞那么神秘干什么？”
　　冯南：“路哥肯定有自己的打算，还是静静期待吧。”
　　……
　　于是在这样一种期待感，窒息感拉满的气氛中。
　　舞台上，柔美的暗黄色灯光率先点亮整个现场。
　　随后，一阵钢琴前奏响起。
　　悠扬而古朴的旋律，仿佛从遥远的时空穿越而来！
　　携带淡淡的忧愁，接著音乐，瞬间弥漫在整个演唱会现场！
　　顷刻间吸引了所有歌迷的耳朵。
　　……
　　“这歌的旋律？”
　　钱科立在音乐响起瞬间。
　　大脑就像一台机器开始高速转动。
　　分析每一个音调的位置。
　　他愕然发现，这歌的前奏旋律，虽然用的是钢琴，却有种让他似曾相识的感觉。
　　——“这音调是……”
　　钱科立大脑快速分析。
　　以他的身份，在音乐上的造诣，自然无需赘述。
　　——“5236，2532，36233……”
　　当大脑自动得出这段前奏的简谱。
　　嗡的一声。
　　钱科立当场站了什么。
　　怪不得他觉得这旋律，有一种陌生的熟悉。
　　——“这不是宫商角徵羽，传统五阶音调吗？！”
　　一旁陆建国不解：“老钱，你咋了？”
　　钱科立伸手做了个嘘声的动作。
　　让他安静，别说话！
　　……
　　而这一刻。
　　舞台上，路晨手握麦克风，缓缓走到台前。
　　那一身偏古风的书生装束，似一位从古代画卷中走出的翩翩公子。
　　出现在众人面前。
　　看到这样的妆造。
　　现场歌迷顷刻间沸腾！
　　国风！！！
　　这首前奏婉转忧愁的新歌，果然是一首国风？！
　　……
　　荧幕外。
　　苏思妤瞬间心跳加速到了极点。
　　脑子里忽然闪过一个画面，那段之前和路晨的对话。
　　……
　　——“路晨老师，您是不是已经有了类似的新国风歌曲。”
　　——“这个嘛，保密。”
　　……
　　“该不会这首歌，就是他说的符合三古三新的那首歌吧？！”
　　虽然是钢琴前奏，却分明弹出了国风的韵味。
　　这不正是其中“新编曲”的概念吗？！
　　苏思妤一时忘了呼吸。
　　眼里，心里，耳中，唯有眼前的画面和歌声。
　　……
　　而现在，舞台上。
　　当前奏结束。
　　路晨微微启唇，唱出了《东风破》的第一句：
　　……
　　“一盏离愁，孤单伫立在窗口……”
　　……
　　一开口，一段故事就此铺开画卷。
　　……
　　“我在门后，假装你人还没走。
　　旧地如重游，月圆更寂寞。
　　夜半清醒的烛火，不忍苛责我~”
　　……
　　仅仅几句，这独特的唯美国风旋律，便瞬间让整个现场充满诗意。
　　不是……
　　这国风……
　　好像不一样啊……
　　现场歌迷们不敢相信这首《东风破》，居然是这样的东风破！
　　这歌的感觉，跟路晨之前的《难念的经》《月光》，完全不一样！
　　浅浅淡淡的。
　　一种娓娓道来的感觉。
　　尤其跟《月光》比，貌似有一些相同的地方。
　　但多听几句后，却完全不一样。
　　这次的国风，路晨居然没有炫技！
　　完全就是浅唱低吟的感觉！
　　但就是这样的唱法！
　　配合旋律，竟动听的简直不像话！
　　这到底什么情况？！
　　为什么这次的国风会是这样？！
　　就在现场网友费解时。
　　……
　　此刻直播间弹幕瞬间炸开了锅。
　　【卧槽，这是什么歌？这也太好听了吧！】
　　【听过国风，但没听过这种风格的国风！】
　　【不是，这国风为什么这么舒服啊！？感觉心灵都被净化了！】
　　【国风本来就舒服啊，伱们多听几首就知道了。】
　　【不一样！这种舒服跟那种舒服不一样！】
　　【是啊，哪怕跟路晨之前的《月光》都完全不一样！那首歌，我感觉太闹了！但这首，舒服的让我瞬间安静下来！】
　　【你们就没发现这歌词美的让人窒息吗？！】
　　【对！这歌词写得太美了，我刚想说！】
　　……
　　就像是一个融合接受的渐变过程！
　　随著《东风破》那悠扬惆怅的曲调，在歌迷心中留下印记后！
　　然后！
　　那独特的美，才越发肆意汹涌！
　　直播间人数此刻呈几何倍数增长，六千万，六千五百万！
　　此时不少站门口窥探的用户，都点了进来。
　　此前的暗黑风，吓走不少人。
　　但现在，这歌却给人一种怦然心动的感觉！
　　……
　　而现在。
　　随著音乐来到第一个导歌部分。
　　RNB调性的电子鼓辅以伴奏。
　　舞台上。
　　一块幕布，忽然快速上拉。
　　紧接著一道光打下。
　　只见一个衣著质朴气质出众的旗袍女子，正拉著一架比她人都高的乐器。
　　进行节奏过渡。
　　……
　　“箜篌！！！”
　　钱科立瞬间认出了这种龙国传统拨弦乐器！
　　钢琴+箜篌？！
　　钱科立大震撼！
　　这都行？！
　　但这还远没完。
　　随著歌曲即将进入副歌部分。
　　现场一角灯光再次打亮。
　　聚光灯中。
　　又一个白衣旗袍女子，弹奏起琵琶的弦乐，进行伴奏。
　　现场尖叫，副歌切入。
　　……
　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破
　　岁月在墙上剥落，看见小时候
　　犹记得那年我们都还很年幼
　　而如今，琴声悠悠
　　我的等候你没听过……”
　　……
　　路晨的声音在这一刻惆怅到让人动容，仿佛在诉说著一个久远而动人的故事。
　　台下已经有观众忍不住落泪，这忧伤缠绵的旋律，撩动最深处的心弦。
　　此刻，舞台上的路晨，不是西方式的吟游诗人，更像是一个历经岁月蹉跎的牵著瘦马的诗人。
　　在讲述一段自己的往事。
　　荧幕上，直播间。
　　那一句句动容且充满意境的歌词，让人悸动！
　　诗意横生。
　　……
　　苏思妤死死盯著，不肯错过哪怕一个字。
　　三古三新中，最重要的一个环节。
　　——古辞赋。
　　此时在这首歌上体现的淋漓尽致。
　　在这短短不到两分钟的歌词中。
　　已经出现了：“盏、门、月、烛火、壶、酒、水、花、琵琶、落、年、幽、东风、枫叶、古道、荒烟”。
　　这些都是古典文学中极其常见的意象。
　　与《难念的经》那种文字压缩式的禅意不同。
　　这首歌的意境塑造，已经到了某种登峰造极的程度。
　　这就是新国风标准下的歌词水准？！
　　苏思妤心脏简直快要跳出胸膛。
　　这歌词的功力，让她瞠目结舌！
　　她写不出来！
　　圈内也没几个人，能写得出来！
　　至少她周围没有这样的人！
　　……
　　而现在。
　　当副歌结束。
　　进入间奏环节。
　　舞台上，第三道光出现！
　　一个旗袍女乐手，在台上拉动二胡！
　　随著那如泣如诉的二胡一响！
　　……
　　荧幕外。
　　钱科立听得当场头皮发麻！
　　忍不住爆粗口道：“这曲子真能这么编？！！！”
　　坦白说，我现在最害怕的就是写每首歌的反应。
　　这场演唱会写太多了。
　　人都写麻了。
　　要是能一笔带过。
　　用两句：哇，这歌真好听。
　　现场炸裂，所有人动容。
　　这样写，该多好啊……
　　我是听别人都说文娱好写。
　　我才来试试水。
　　结果…
　　硬生生把我写哭了。

第136章 抢麦！！！路晨粉卷土重来！！
　　如此独树一帜的国风旋律。
　　不光超乎钱科立想像！
　　此时，也同样超越了所有歌迷的想像！
　　甚至不少人在这首歌上，莫名听到了《以父之名》那种嚣张跋扈的才华感！哪怕这首歌的曲调，是如此哀怨惆怅！
　　然而这旋律，这配乐。
　　这间奏，这歌词。
　　以及路晨那俨然再次变化的唱功！
　　没有一个地方，不在拔毛掣骨的直击灵魂！
　　……
　　于是直播间，此刻再次坍缩！！
　　【二胡响起那瞬间，我魂都要起飞了！】
　　【啊，是谁在拉箜篌，是谁在弹琵琶，是谁在拉二胡！】
　　【哥，求求了，真别这么玩了，再这么玩，你让同行怎么想你，鸡怎么想你，鸭怎么想伱，大鹅怎么想你！（哭笑不得JPG）】
　　【关键还有电子鼓，钢琴，贝斯，吉他！妥妥中西合并！但大比例还是传统乐器！我真没见过这样的音乐，大受震撼。】
　　【我去，原来谈琵琶，拉二胡，是这么帅的一件事！我以前都没发现！我印象里，只有瞎子才拉二胡……】
　　【才华这个字，我真的说累了。】
　　【我也是！这词已经说烂了。】
　　【路晨这是要掀起国风新革命！他是要掀起国风新革命！！】
　　这句弹幕，让评论区在坍缩中，轰然爆炸！
　　是啊！
　　路晨既然把这首歌放在这个位置。
　　很难让人不怀疑他的“动机”。
　　继说唱之后，他不会又要在国风这条赛道上，重新杀回来吧？！
　　……
　　而此刻，荧幕外。
　　在那现场画面，和歌声吟唱中。
　　带来的是更多的惊艳和震撼！
　　……
　　“妈妈，我想学古筝，我觉得好酷啊！”
　　一个十岁小女孩，看著母亲手机里的视频，兴奋的蹦蹦跳跳，直言要学这个。
　　……
　　“爸，别给我报手风琴班了，我想学拉二胡！”
　　“你确定学二胡？”
　　“确定！这多酷啊，二胡一拉，仙气飘飘，手风琴跟背个龟壳似的，难看死了！”
　　一个十六岁的高中男生，听著这段二胡，瞬间被俘虏！
　　二胡声居然可以这么好听？！
　　他眼睛几乎都在发光。
　　……
　　某夜宵摊。
　　一对爷孙俩吃著夜宵。
　　七十多的爷爷，漫不经心得听著孙子手机里传出来的动静，尤其是这段二胡一响，老爷子被即刻吸引，扭过头来，略显惊讶和狐疑道：“狗子，这也是你喜欢的那个什么晨唱的？”
　　孙子：“是啊，这歌好听吧，爷爷！”
　　“还行，回头你把这歌下到我那只老年机上，这歌我还挺喜欢。”
　　“爷爷，这歌还没上线呢，再说上线后需要开会员才能听，我那会员已经过期了。”
　　“会员多少钱，五百够不够？”
　　孙子：“……”
　　“五百不够就一千，爷爷回头给你，你把这歌下我手机上。”
　　“是！保证完成任务，爷爷！”
　　孙子都惊呆了。
　　老爷子听首歌花一千？！
　　疯了吧？！
　　这歌对他们杀伤力有这么大吗？
　　……
　　而现在。
　　歌声继续，进入第二段主歌部分。
　　歌词传达出的这段故地重游的忧伤爱情故事，仍在路晨口中吟唱著。
　　……
　　而听著这种完全有别于古风的板正传统唱法。
　　这种融合流行乐的新式唱法。
　　更能让情绪，婉转而绵延的释放出来。
　　这一刻，苏思妤真正体会到了“新唱法”到底是什么概念。
　　如果说《月光》是炫技高于一切。
　　那这首其实演唱技巧并不高的《东风破》，则让苏思妤真正第一次感受到“新国风”的魂。
　　失神落魄得坐在沙发上。
　　苏思妤身体呈现出一种瘫软的状态。
　　“三古三新”十八个字，一直在她脑海中不断来回激荡！
　　之前她只是对这种理论，表示期待。
　　没想到期待变成现实，来得这么快！
　　路晨的“卖家秀”和“买家秀”如出一辙。
　　甚至她觉得，买家秀更胜一筹的！
　　……
　　同一刻。
　　钱科立以一种完全失态的状态，双手抓著壁挂电视机的两侧，整个人和电视机紧挨著，似乎要把自己撞进演唱会现场似的。
　　他的表情，在极度震撼和不可思议中，不停来回穿梭。
　　继二胡之后。
　　舞台上第四道光出现！
　　这次是古筝！
　　弹奏者的手指轻轻拨弄著琴弦，每一次触动都划出一道优美的弧线。
　　弦音清脆而婉转。
　　将洋溢的悲伤情绪短暂上扬后，又和各种乐器再度衔接配合。
　　让情绪立刻又下行。
　　让忧伤化作更忧伤，惆怅化作更惆怅！
　　这一刻。
　　台下如痴如醉。
　　苏思妤如痴如醉。
　　钱科立如痴如醉。
　　就连身后，陆建国都闭上眼睛，轻轻摇晃著脑袋，跟随这悠扬的旋律，轻轻摆动著。
　　同样如痴如醉~
　　他能想像钱科立现在究竟心情如何。
　　毕竟连他都听这么入迷。
　　本来就是抱著个人目的，冲这个而来的钱科立，在看到路晨最终居然交出了这么一张惊心动魄的答卷！
　　心情到底怎样，可想而知！
　　——“这歌真美啊~”
　　如果说《以父之名》这种歌，陆建国完全欣赏不了。
　　《将军》那种融合说唱的国风，他也欣赏不了。
　　类似之前《暗号》《搁浅》《夜曲》，他只是觉得值得一听。
　　那么这首《东风破》，让陆建国忽然明白，怪不得自己孙女会这么喜欢路晨了？
　　这一刻。
　　连他这个糟老头子，都对路晨这小子，都莫名崇拜起来！
　　想著国风还可以这么写！？
　　把流行乐和传统宫商角徵羽五声音阶，融合的这么恰当好处？
　　关键是这歌词！
　　哪怕不看荧幕，这歌词，也跟大珠小珠落玉盘似的一颗颗掉在心头。
　　那渲染的意境之美。
　　让人只能再次感叹于才华！
　　——“糟糕！这下真被老钱捡到宝了！”
　　陆建国心里纠结了一下。
　　兄弟就是这样。
　　既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎~
　　……
　　而现在。
　　歌曲来到最后的高潮部分，路晨的嗓音愈发哀伤婉转。
　　……
　　“……篱笆外的古道我牵著你走过
　　荒烟蔓草的年头就连分手都很沉默”
　　……
　　当最后一个“默”字收尾。
　　那如泣如诉，哀怨悱恻的二胡再次拉响。
　　将旋律以最动人的方式结尾。
　　……
　　这一刻，时间仿佛静止了，所有人都被这美妙的音乐所征服，只沉浸在这无与伦比的音乐盛宴中。
　　全场陷入了一片寂静。
　　但仅仅过了几秒钟，那雷鸣般的掌声和尖叫声便响彻整个体育馆。
　　这一刻！
　　大泽体育馆前所未有得被彻底被撑爆！！
　　舞台上，路晨深深鞠了一躬。
　　“谢谢！！！”
　　但现场那尖叫声似乎不肯停歇！
　　一直不肯停歇！！
　　甚至远远听不到尽头的感觉！
　　……
　　荧幕外，也差不多。
　　歌曲家协会保安亭保安忽然听到一阵惊天动地的尖叫。
　　吓得他当时人就站了起来。
　　揣著警棍，四处打量。
　　最后才发现这声音好像是从会长办公室传来的……
　　……
　　路晨QQ粉丝群。
　　十五个群此刻彻底炸裂。
　　【小屁孩的年纪，啥都不懂，居然听到想哭！】
　　【又一首巅峰神作！我肠子都悔青了，为什么这场我没去现场啊！我好后悔！我好后悔啊！】
　　【这首《东风破》TM为什么这么特别啊！跟《月光》完全不一样！《月光》我到现在就记得难唱！技巧拉满！完全不像这首国风这么丝丝入扣啊！】
　　【这歌歌词秒杀《月光》！旋律秒杀《难念的经》！我感觉这是一种新的流派！有没有懂音乐的解释一下为什么这首歌听起来这么特别？！来个粗的解释一下】
　　【舞台上的古筝，二胡，琵琶一响，还有那个大竖琴，我人都麻了！】
　　【那叫箜篌！传统乐器！】
　　【我学音乐的，我只能说，这歌放眼内娱，闻所未闻，见所未见！路晨又在玩一种很新的音乐风格！用的是宫商角徵羽的五声音阶，但编曲又有流行乐的影子，关键大量使用了民族乐器，歌词的意境美到窒息！以我的实力，我只能分析出这些东西来了！太吊了！万万没想到演唱会最后还放著这么一首超级王炸！早知道请假也要去现场！】
　　【这歌真的无敌！降维打击！难道路晨有打算卷土重来，继续开垦国风这块荒田？！】
　　【这次的国风明显比之前的都强啊！我的妈呀！】
　　群里各种声音。
　　躺在床上，胡志广看著这些溢美之词，深深震撼！
　　是啊，这首《东风破》真尼玛强的变态！
　　他到底怎么写出来的！？
　　怎么又玩新风格？！
　　难道真像小说里写的，基因锁打开了？！
　　……
　　就在一帮人沉浸在新歌炸裂的情绪中时。
　　【哎，你们有没有发现，这歌居然不难唱！！你们没发现吗？】
　　群里一个高V发言道。
　　……
　　该发言一出。
　　粉丝群顿时安静下来。
　　好像所有人都开始隔空面面相觑起来……
　　……
　　【咦，还真是！这歌确实不难！】
　　【全程都在正常人音域范围内，这歌确实容易学，包会的！】
　　【卧槽！这歌我居然能唱，嚯嚯，我还以为一辈子没法唱全路晨一首新歌呢！这不就来了吗！】
　　【我可不可以这么理解，国风越好听，就越容易唱？！】
　　【那《月光》和《难念的经》也是国风，为什么那么难唱？】
　　【不一样！那两首歌纯纯就是炫技大于一切，目的就是为了不让我们抢麦。歌曲本身的质量，其实并没有特别特别出彩，没看《难念的经》都已经掉下会员榜了嘛。《月光》也掉了好多。也快下去了。再看《夜曲》，一直坚挺。所以那俩歌，其实都不具备正常国风的参考意义。】
　　【对！楼上说的好！其实你们压根不懂，国风本来就比较好唱，也就比情歌难一点，甚至很多都不如情歌。《月光》和《难念的经》本来就是另类，除了这两首你们有见过哪首国风难唱吗？印象中也就苏思妤那首什么歌来著，加了段戏曲，感觉难唱。其他的都挺好唱的。】
　　【照你们这么说，如果接下来路晨都按《东风破》这风格来，那我们岂不是又可以抢麦了？】
　　这句发言一出，评论区瞬间被引爆！
　　【卧槽！有道理！】
　　【卧槽！神分析！】
　　……
　　胡志广则有点懵。
　　虽然感觉这结论莫名其妙就被群友，你一句我一句给得出来的。
　　但听完《东风破》。
　　这歌全程没高音，也没几个转音，过度丝滑。
　　确实不难！！
　　跟路晨之前的新歌比，他甚至觉得，这歌是路晨近期最简单的歌，几乎没有之一！
　　他唱，他完全行！
　　真行！
　　所以说，如果路晨真按这个路数，这个风格，打算干一下国风赛道……
　　好家伙，岂不是真的重新给他们抢麦的机会？！
　　抢麦！！
　　当这两个字卷土重来的时候。
　　路晨粉的基因buff，像系统程序被瞬间激活！
　　全都蠢蠢欲动起来！
　　……
　　天晴了雨停了。
　　没想到这首《东风破》，惊艳绝伦之余！
　　居然帮他们把自信都找回来了！

生病了刚回来了
　　这几天熬夜厉害，加月末白天工作忙，结果一冷一热，体质下降，人烧了
　　刚吊完瓶回来，休息一会。
　　放心，今天还会写。
　　但各位明天早上起来看吧。
　　我会尽量每天更新。
　　今天抱歉了。

第137章 最简单的歌
　　而现在。
　　跟路晨QQ粉丝群歌迷有相同想法的路晨粉。
　　不胜枚举！
　　无数歌迷都听出来了，这首《东风破》在唱一种很新的国风！
　　但到底什么地方新？
　　这种独特的味道究竟是什么？
　　普通人很难形容和解释。
　　饶是舞台下方尖叫到不能自己的张显生，目前都无法短时间内形容这种感觉。
　　但毫无疑问，这是一首让人惊掉下巴，颠覆他三观的国风新歌！
　　那淡而又浓的惆怅旋律，直到歌声结束。
　　依旧回荡在每一个歌迷心间！
　　……
　　直播间内。
　　毫无疑问的，继续沸反盈天！
　　在那无数溢美之词的同时。
　　坐在荧幕前的苏思妤，也敏锐注意到弹幕中一些让她侧目的发言。
　　【这歌我能唱！！！！】
　　【我也能唱！！！】
　　【卧槽！万万没想到啊，路晨居然在这个阶段写了一首我都能唱的歌！我还以为他的歌我这辈子都唱不来了！】
　　【他不会下一场期间，都写这种歌曲吧？！】
　　【那我们岂不是又能抢麦了？】
　　【哈哈哈，我刚想说又能抢麦了！】
　　【下场演唱会得去啊！如果能抢麦的话，那必然得去！】
　　【黑粉，你终于露出鸡脚了吧！】
　　【这国风简约而不简单，唱容易，但想要唱出那种感觉，很难！】
　　【把自己架那么高干什么？我们又不是专业歌手，但凡能把整首歌唱下来就是我们的胜利！】
　　【没错，我们只求把歌唱全！感情重要但也不重要！】
　　【对，就这道理！】
　　……
　　“居然还想抢路晨的麦？这帮歌迷确实“贼心不死”。”
　　苏思妤哭笑不得。只觉路晨这帮歌迷好可爱，对抢麦竟如此执著。
　　不过这也验证了她此前的“担忧”。
　　早在之前和路晨那场国风论道中。
　　她就隐隐担忧这件事。
　　国风虽好。
　　但国风的难度，其实相对而言真的不高。
　　因为【宫商角徵羽】五声音阶，把曲子限制的太死。
　　对比西洋乐动辄成千上万种和弦。
　　国风的和弦，几乎就是固定的。
　　这就大大缩小了歌手发挥的空间。
　　再加上唱法固定。
　　所以这些年，国风在接地气的同时。
　　坦白说，苏思妤觉得，目前内娱的国风歌，有点接近口水歌的意思。
　　只不过有那么一层滤镜在，让这个小众题材，始终有一层神秘且高贵的光环。
　　路晨之前的《月光》和《难念的经》一度爆火。
　　如果放大环境看，其实也有客观原因在里头。
　　而这首《东风破》！
　　虽然在编曲，歌词，等等地方，真的无懈可击！
　　但要说这歌好不好唱？
　　只单独讨论这一个维度的话。
　　平心而论，这应该是路晨闭麦巡演之后，最简单的一首歌，甚至比之先前的《爱，很简单》都更简单。
　　关键《爱，很简单》只是即兴发挥，并不代表什么。
　　但这首歌既然放在这个核心位置，很难不让人联想路晨后续的动作。
　　……
　　——“如果我告诉你，国风比说唱更难唱，你信吗？”
　　……
　　但想起路晨那天，说的那句言之凿凿的话。
　　苏思妤不禁又沉吟。
　　虽然《东风破》未必践行路晨这个观点。
　　但理智还是感性，都告诉苏思妤。
　　路晨不可能无的放矢。
　　这首歌不难，不意味著其他三古三新的新国风歌曲不难！
　　对，肯定是这样！
　　这么一想，苏思妤隐隐觉得，直播间这帮蠢蠢欲动的歌迷，似乎高兴得太早了。
　　……
　　而现在。
　　同样从惊艳之中回过神来的韩优尚。
　　也在惴惴不安的担心这件事。
　　“老歌”不提。
　　单说今天演唱会上的三首新歌。
　　《爱很简单》《以父之名》《东风破》。
　　以及那两段轻快简单的旋律。
　　《以父之名》作为一首说唱歌曲。
　　恐怕会选它作为挑战曲目的歌手并不会多。
　　那么其他两首。
　　饶是韩优尚的水平，都觉得难度确实不高。
　　相比于第一场演唱会有《死了都要爱》那种难度顶格拉满的歌。
　　第二场演唱会，在难度新歌这一项表现上。
　　似乎显得平平无奇。
　　这让韩优尚不禁担心接下来另外一个工作重心：《话筒》综艺。
　　如果第三次互动，还没有出现一首难度比较高的歌的话。
　　那演唱会和《话筒》综艺之间，就会失去一个抓手。
　　一个过渡的著力点。
　　虽说，演唱会结束后，路晨可以再出新歌弥补。
　　但期待的割裂感一旦产生，肯定还是会造成一定影响。
　　至少在宣传上就会出现断档期。
　　站在韩优尚的角度。
　　他当然希望路晨会在演唱会上写一首跟《死了都要爱》一样难度的歌。
　　这样就可以把期待感，从演唱会再次无缝衔接到《话筒》综艺，维持后者的热度。
　　只是目前来看，还没有一首歌能做得到。
　　“别急，还有最后一轮互动！再看看吧！”
　　事到如今，韩优尚只能自我安慰，走一步看一步。
　　寄希望于现场歌迷给力一点！
　　别老把命题束缚在情啊爱的上面。
　　……
　　【艺术家】微信群。
　　此刻同样炸裂！
　　“这场演唱会实在精彩！”
　　“《东风破》这歌他怎么编出来的？没见过这样的国风。”
　　“这调调太新颖了！”
　　一帮一线歌手被深深震撼。
　　他们大多擅长情歌，民乐，还有国风。
　　正因了解，所以更震撼！
　　这首歌从前奏开始，就展现出了让人侧目的新鲜感。
　　直到整首歌主歌切入，一场惊心动魄的“旅行”就此拉开序幕。
　　谁也没想到，在这场演唱会的最后。
　　路晨还会交出这样一首歌。
　　尤其是这首歌的歌词。
　　那高超的文学艺术和情感表达。
　　让人叹为观止！
　　对比路晨之前的《月光》和《难念的经》。
　　这首歌可谓取长补短。
　　给人带来了耳目一新的全新气象！
　　——“这歌确实有点东西！”
　　这一刻，连王峰都难得说句好的。
　　韩宏都愣了一下。
　　不禁有种当浮一大白的畅快感。
　　能让这老哥夸一句，真不容易。
　　……
　　“可惜也就只有一点东西而已。歌还是写的太简单了，甚至越写越简单了。如果再多点炫技类的，加深一下歌曲的广度和深度，就更好了。”
　　结果下一句，王峰还是话锋一转，画风突变！
　　“王哥，这歌的曲风本来就是淡淡的惆怅，加炫技不好吧？我觉得现在已经完美了。”
　　“那是其他风格。但这是国风！都说曲高和寡，殊不知和寡才曲高。伱们都是圈内一线大咖，有实力的人，什么时候这群成夸夸群了，我们能不能有专业的判断？”
　　面对王峰的话。
　　整个群都沉默了。
　　韩宏更是看的神经一时突突的跳。
　　很想怼回去。
　　但话到嘴边还是被她咽了回去。
　　算了，他说由他说。
　　每个人都有资格评价一首歌。
　　有人喜欢，就有人讨厌。
　　她不能强制人家一定非得喜欢这歌。
　　哪怕王峰眼下这话，跳出了音乐范畴，有点暗戳戳指她的意思。
　　但一个圈子，低头不见抬头见。
　　韩宏还是决定忍了。
　　毕竟人王峰也没说错，这歌唱起来是不难。
　　“现场的歌迷啊，你们倒是给老娘争点气啊，别出简单的题了！给路晨上上难度吧！让他写首难一点的歌，堵堵某人的嘴！”
　　直到这会，视频中，现场掌声才稀稀落落结束。
　　……
　　舞台上。
　　路晨指了指手表，失笑道：“现在距离演唱会结束，还有十一半分钟。你们整整鼓了一分钟零十一秒！我服你们！本来还想跟你们聊聊刚才那首歌，现在看来，时间真不够了。废话不多说，来吧，让我们进入本场演唱会，最后一轮互动！”
　　估计拍累了，喊累了。
　　这次现场明显静许多。
　　随著大荧幕上，数字狂飞。
　　开始选择幸运观众！
　　这一刻，台下不少精力旺盛的人，仍在用不大不小的力气，喊著：
　　“选我！”
　　“抽我！”
　　……
　　直播间也都瞪大了眼睛，心脏抽紧。
　　仿佛自己会被选中似的。
　　……
　　“抽我，抽我，抽我，抽我！！！”
　　此刻，最亢奋的莫过于张素燕。
　　一旁的闺蜜看到好友这架势，不禁想笑。
　　“别做梦了，怎么可能抽得到啊，燕子。”
　　闺蜜上了个反向BUFF。
　　以免好友没被选中，太失落。
　　……
　　荧幕上选中数字公布。
　　——“34221。”
　　台下哗然。
　　都想看看是哪位幸运观众。
　　“来，让我们恭喜这位朋友，成为今晚最后一位出题嘉宾！”
　　摄像和聚光灯，几乎同时扫描到这位幸运观众的位置。
　　拍过来，打过来。
　　然后大荧幕上，便出现了两张愕然到极致的脸！
　　一张张素燕，一张她闺蜜。
　　看著手里的号码牌。
　　张素燕此刻被选中后，反而不敢相信这是真的。
　　而身旁的闺蜜，则是眼睛瞪得都快掉在地上。
　　——“关圣帝君真显灵了？！！”
　　今天的状态只能写一张。
　　欠一张，明天补全。
　　大家可以猜一下，到底什么样一首难度歌，可以把全网点爆炸！
　　提示一下，国风。

第138章 比骚操作更骚的骚操作！
　　“这位漂亮的小姐姐，请问你是想命题互动，还是说三键成音？”
　　路晨举起话筒，微笑著给了两种选择。
　　而此时，张素燕和闺蜜这才后知后觉，回过神来。
　　“啊！！！！！！！！”
　　顷刻间，那尖叫声便震耳欲聋。
　　“我被选中了，我被选中了！！”
　　张素燕跟闺蜜抱在一起尖叫。
　　看到这一幕。
　　其余没选中的歌迷，各种羡慕嫉妒恨啊。
　　这女的运气太好了。
　　“我选命题！我选命题！！！”
　　张素燕接过工作人员递上的话筒，当场尖叫道。
　　“好，那你要出个什么样的命题？”
　　时间有限，路晨单刀直入。
　　不过他预感这波互动怕是来不及……
　　时间上已经不太允许。
　　现场所有歌迷一时都盯著张素燕。
　　包括直播间的网友，都想知道这女的，想出什么题。
　　……
　　韩宏端著手机不停喊：“出难一点！”
　　……
　　韩优尚：“拜托，请出个难题！”
　　……
　　王峰也眯起了眼睛。
　　想看看最后这轮互动到底能搞出什么名堂。
　　……
　　“路晨老师，时间有限，我长话短说，可能会语无伦次，请大家见谅。”
　　哪知张素燕一开口先一顿道歉。
　　然后，那嘴就跟烧红的枪管一样，不停往外冒火光：“我想做第二个E5先生！我想让你写一首跟《死了都要爱》一样难的歌，我是伱的歌迷，我之前练你的歌，练得嗓子都哑了，我很喜欢路晨老师写高难度的歌，我也很喜欢《话筒》这档综艺，我觉得路晨老师正在为内娱乐坛带来一种前所未有的气象。
　　我很喜欢《东风破》，为什么你可以写这么好听的歌。
　　但我还是觉得今天这几个互动，歌太简单了。
　　所以请您写一首难度超高的歌吧，这就是我的命题。
　　因为我想看到那帮大明星，没法翻唱你歌曲时的表情。
　　我相信这是我们所有路晨歌迷都想看到的一件事！
　　我们当时翻唱的时候，网上的人，都说我们傻，都说我们奇葩！
　　现在，我想看到他们也奇葩！谢谢！”
　　当张素燕近乎一口气长篇大段讲下来。
　　路晨都听得一愣。
　　一口气讲二十多秒，这女粉丝的肺活量可以啊！
　　现场的歌迷抓住了张素燕话中最核心的一句话。
　　让路晨写一首媲美《死了都要爱》那种级别的超难度歌曲！
　　仅仅这一句。
　　起先还嫌弃这女粉丝话多的歌迷们，便排山倒海的响起尖叫和掌声。
　　现场哗然！
　　“这题目好啊！”
　　“对，写难度歌！”
　　“小姐姐我挺你，这题目好！绝绝子！”
　　……
　　直播间：
　　【E5先生，这是不是上一场逼出《死了都要爱》那首歌的题主？】
　　【对，就是他，据说还是个路晨粉丝的管理，结果差点把自家偶像给坑了。】
　　【我真笑死，路晨的真爱粉是真狠啊，把把只打高端局！】
　　……
　　荧幕外。
　　胡志广也愣住了。
　　这里都有我！？
　　不过听著这女歌迷的命题。
　　胡志广已经开始躁动了。
　　后继有人啊！
　　不会又炸出一首《死了都要爱》吧？
　　……
　　“YES！YES！”
　　这一刻，当命题公布。
　　韩宏已经忍不住在家中兴奋的挥拳。
　　坐镇数据中心的韩优尚，松了口大气！
　　等到了！终于等到了！
　　好题！绝对好题！
　　“不知道这女的有没有逗音号，回头送她作品五十万次曝光。”
　　……
　　至于王峰，脸色变了一变后，反而饶有意味起来。
　　“写一首像《死了都要爱》那样的歌？好啊！这题目好，我喜欢！尽管来！”
　　高音？
　　他最不怕的就是高音！
　　E5！他也行啊！
　　虽然勉强，但办得到就行！
　　……
　　演唱会现场。
　　路晨虚空一按，台下重新安静。
　　“今天的互动环节歌曲简单？”
　　没想到继赵玲之后，现场歌迷也是这样的反应。
　　路晨笑道：“你们都希望我唱点有难度的？难道是《东风破》不好听吗？”
　　“好听！但是……”
　　张素燕欲言又止。
　　“没事，尽管说，别关心时间。”
　　路晨做了个请的动作。
　　张素燕点头道：“其实我能感觉到这首《东风破》有您想表达的音乐思想。这首歌很好，我们很喜欢。但这首歌肯定很容易翻唱，您后面不是还有一档综艺嘛。所以互动环节，我们希望您能写一首厉害的歌，可千万别让他们以为，您不会写高难度歌曲了！”
　　“对！这话说到点子上了！”
　　“路晨大大，你的音乐表达归你的音乐表达，但对于那些打算挑战你的人，你也得重拳出击啊！”
　　“我们当时翻唱你的歌，被笑的老惨了，可不能让我们白白被笑！”
　　“简单的歌，留给我们；给他们，疯狂上难度吧！”
　　“你也不想到时候被那些明星抢麦吧，万一他们来现场呢！”
　　其中这句话一下子击中了现场歌迷的神经。
　　对啊！
　　万一下次那帮明星来现场观看演唱会。
　　到时候，他们要翻唱成功。
　　那得多丢脸？
　　毕竟路晨的口头禅可是：话筒给你们尽管唱啊！
　　这“你们”又不是特指歌迷。
　　那帮明星，也可以当歌迷。
　　现在内娱把路晨当偶像的明星，可不在少数。
　　听著台下歌迷你一句我一句。
　　路晨以手扶额。
　　他以为自己已经很爱玩了。
　　没想到歌迷比他还会玩。
　　果然不是一家人，不进一家门。
　　把快乐留给自己，把悲伤留给别人！
　　看了下时间，还剩九分钟。
　　“加场！加场！加场！”
　　台下欢呼起哄。
　　路晨可不吃这套：“加场要耽误人警察叔叔下班的，还是算了。反正你们的意思我已经懂了，不就写首有难度的歌嘛，行，小意思。我待会现场清唱一首，至于曲子，时间有限，我就不谱了。”
　　清唱？！
　　随著路晨此话一出。
　　现场更沸腾！
　　谁都知道清唱这俩字的含金量。
　　娱乐圈有几个人敢当著大舞台清唱的？
　　一只手都数得过来。
　　至于路晨的唱功。
　　要现在还有人怀疑路晨唱功，那不是蠢就是坏！
　　舞台后方。
　　听到这操作。
　　赵玲和冯南面面相觑。
　　刚经历完《东风破》的震撼！
　　结果现在，又见路晨骚操作！
　　……
　　“不过作为我的歌迷，你们也别说什么让其他歌手唱不了，我们自己归自己，不要把矛盾外溢，免得招黑。这段时间，黑我的人，已经够多了。
　　你们想上难度，给我上就行。
　　至于最后别人唱不唱得了，那是别人的事。我们的矛头不要指向别人。”
　　当著大直播。
　　路晨想了想，把歌迷的话，稍微包装了一下。
　　他倒不怕被黑，纯粹担心这女歌迷到时候被其他明星的粉丝围攻。
　　说著，路晨忽的竖起三根手指：“接下来，我给大家三个选择，对应三种难度。
　　1：困难。
　　2：很难！
　　3：极难！
　　你们选吧，想让我写一首哪个级别的歌？”
　　明明上一秒还感觉低调谦逊的路晨。
　　下一秒，却石破天惊！
　　演唱会现场瞬间炸锅！
　　所有人都不可思议。
　　什么！！！
　　写歌还让歌迷自己选难度？！
　　这操作放眼炸裂界都是最炸裂的存在！
　　……
　　【我你妈听到了什么！还能这么玩？】
　　【我去，搁这玩游戏呢！自选模式？】
　　【太嚣张了！这也太嚣张了！但我好喜欢！】
　　【这得多自信啊，才敢这么玩？】
　　直播间也懵了。
　　……
　　看到和听到这一幕的艺人们也都瞠目结舌。
　　清唱也就算了，还让歌迷自己选难度模式！
　　路晨这最后一系列操作，简直把他们整神！
　　……
　　“极难！”
　　“极难！”
　　“极难！”
　　……
　　毫无疑问，这看似有选项的问题，答案毋庸置疑。
　　到底什么样的歌曲，能让路晨都给出“极难”这种评价？！
　　此刻，现场气氛再度燃烧起来！
　　再次沸腾起来！
　　“你们啊你们！真的残忍。”
　　路晨就料到是这结果。
　　失笑著走到话筒支架面前，把话筒架好。
　　“好，那就给你们展示一下什么叫极难的歌曲！
　　不过事先声明，这次的歌，其实不算临时创作。
　　也是碰到这机会，赶巧了。
　　这首歌是我自己写的一首练声曲，难度非常大。
　　我自己平时在家里练习发声，都会用到这首歌。
　　很多人不都奇怪，为什么我的嗓音条件这么突出，什么风格都能驾轻就熟。
　　不谦虚的讲，天赋是一部分，还有一部分也需要后天刻苦的努力。
　　所以学音乐的朋友们，你们可以把接下来这段录屏一下。
　　这首歌，是一首龙国声乐的高技巧作品。
　　融合了多种大唱法。
　　如果你能把这首歌完全唱下来，我敢说，内娱99%的歌手，唱功都不如你。
　　前提是原腔原调。
　　可能有人会觉得我在装逼？
　　究竟是不是装逼，你们听完就知道了。”
　　舞台上，路晨笑了笑，随后收敛神情，进入准备状态。
　　本来这首歌，他都不知道以什么方式让它登场。
　　没想到歌迷们眼下架桥铺路。
　　那路晨可不就顺水推舟了嘛。
　　“这首歌歌名叫《忐忑》。
　　送给你们！
　　送给同行！
　　送给每一位热爱音乐的人！
　　希望对你们唱歌发音，有所帮助！”
　　还昨天那章。
　　这几章有很多东西需要斟酌。
　　因为要过渡到第三场，所以要花费的精力远远超过之前。
　　光是把《忐忑》这歌引出来，就废了不少脑细胞。
　　再次求追读，追订。
　　求数据，月票！

第139章 炸穿全网！第二首神曲横空出世！
　　说完，路晨站在舞台上，却没急著唱。
　　还剩七八分钟，时间来得及。
　　他准备先预热活动一下，活动一下面部肌肉。
　　作为前世无人不知无人不晓的超高难度神曲。
　　《忐忑》的超高技巧性其实一直被娱乐性压著。
　　外行只知道这是一首不知道在唱什么的怪歌。
　　但内行都清楚这首歌艺术性和技巧性，到达了何种高度。
　　这首能被列为各大音乐高校表演类曲目的教科级作品，其水准和艺术程度，已经无需赘述。
　　要唱这首歌，路晨得把面部肌肉先活动开，这很关键。
　　倒不是故意为了学龚老师那夸张表情。
　　而是这首歌的面部丰富表情，在更好调动脸部肌肉发声同时。
　　也是这首歌的精髓。
　　表情随音乐变化，能带来更强烈更震撼的音乐冲击！
　　于是。
　　网友和观众，就看到路晨不断在舞台上，拍著面部，作各种眼耳口鼻的活动状，虽然觉得有些搞笑。
　　但路晨此举意欲何为，大部分人还是很清楚的。
　　……
　　直播间：
　　【这还真是一首练声歌？！】
　　【啥是练声歌？】
　　【你都打出来字了，还问？顾名思义呗，练习发声的歌。】
　　【这面部肌肉活动的太夸张了吧，一首练声歌能有多难……】
　　直播间不少学音乐的都接触过练声歌，不就是吼几嗓子的事嘛？
　　但路晨又把他这首歌，说的极其厉害。
　　想必肯定有门道。
　　这不禁勾起一众人好奇。
　　心想这歌到底有什么蹊跷，需要做如此充分的准备工作？
　　……
　　荧幕外。
　　一众艺人都瞪大眼睛看著。
　　“故弄玄虚吗？一首练声歌，说是龙国声乐的高技巧作品？还用的大唱法？这到底哪跟哪啊？”
　　明白这几者区别的王峰，微微皱起川字眉。
　　坦白说，他承认路晨很有才华，音乐素养很强！
　　这点他从始至终没有否认。
　　所以对路晨本人，其实王峰没什么意见。
　　他只是看不惯一帮人天天捧著这年轻人。
　　毕竟到他们这个层次，谁还没有辉煌的时候？
　　他当年最辉煌最红的时候，不比路晨现在这会差。
　　也没见被人捧成这样。
　　文无第一，武无第二。
　　他们越捧，王峰还真就越不服了。
　　就冲这点，他偏要和这小子较量较量。
　　让某些人，尤其那些人！！
　　知道知道。
　　姜，总归还是老的辣！
　　……
　　而现在。
　　舞台上，路晨准备的差不多了。
　　现场顿时安静下来！
　　大荧幕上，呈现出路晨的特写。
　　所有人都瞪大眼睛好奇看著。
　　……
　　那歌声，虽迟但到！
　　……
　　“啊啊哦~
　　啊啊哦~
　　啊嘶嘚啊嘶嘚
　　啊嘶嘚咯嘚咯嘚~”
　　……
　　当歌声响起一刹那。
　　路晨的面部肌肉，跟著声音一起，高低起伏，声音忽快忽慢，节奏急速切换。
　　那浮夸的表情，似笑非笑，带著强烈的兴奋感。
　　尤其是在大荧幕的特写加持下。
　　瞬间，将那视觉和听觉冲击力原地拉满！
　　……
　　嗡的一声。
　　台下。
　　现场的歌迷们都瞪大了眼睛，张大嘴巴，不敢相信自己的耳朵。
　　不……这还是他们熟悉的路晨吗？
　　这极度生动的面部表情……
　　属实，绷不住了！！
　　直到这会，他们才明白，为什么刚才路晨要那样活动脸部表情。
　　原来这歌，还是用脸一起唱的！
　　随著那“魔性”的旋律，铁马兵戈似的一下子浸满整个现场。
　　现场的歌迷，血液都不自觉泵动起来。
　　叹服于路晨恐怖至极的音色和气息。
　　妥妥的行走的CD！
　　虽然只是清唱。
　　但好像无形中有千军万马的旋律跟著一起响起！
　　此刻没有编曲！
　　却胜似编曲！
　　仅是短短几句，就让无数错愕的歌迷，忍不住跟著旋律摆动。
　　情绪完全融入，被勾动起来！
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　台下不时有观众捂住后脑勺，惊得当场尖叫！
　　……
　　“啊哦
　　啊哦诶
　　啊嘶嘚啊嘶嘚~”
　　……
　　直到第六句，路晨突然一记高音！
　　飙到A5！
　　更是让人瞬间头皮发麻！
　　接著，新的一段开始。
　　……
　　这一刻。
　　直播间里的弹幕终于炸开了锅。
　　【逆天！！！！！】
　　【不是，大哥啊，你管这叫练声曲，这玩意叫练声曲？！！！】
　　【人傻了，路晨天天练这玩意？！】
　　【谁说他是偶像派，这TM才是真正的实力派！】
　　【太恐怖了！】
　　此刻，直播间接近七千万观众，全蒙了。
　　不管好不好听。
　　一个不落，全被当场干蒙了！
　　【这辈子从来没听过这样的歌。从来没有！】
　　……
　　而此时，荧幕外。
　　韩宏：“！！！！！”
　　另一边。
　　王峰：“……”
　　“这…练声曲？！！”
　　……
　　当路晨那越发生动的表情和越发激昂的歌唱。
　　源源不断的携带音浪，席卷全场！
　　时不时的高音，像利剑，直冲云霄！
　　关键是那无穷无尽的转音。
　　让人天灵盖都好像被扭飞了似的。
　　于是现在！
　　现场观众开始站了起来！
　　所有现场观众，都陆陆续续开始站了起来！
　　举起手臂，疯狂挥舞，呐喊。
　　一个个瞳孔十八级地震的全都开始炸裂！！
　　舞台下，张显生嗓子早就已经喊哑。
　　但此刻还是控制不住的喊！
　　在路晨那无边无际的广袤音域中。
　　他的嗓音就像是龙卷风！
　　不！
　　是飓风！
　　所到之处，摧枯拉朽，寸草不生！
　　这一刻，张显生忽然明白了。
　　《月光》那三个字十五道转音，出自何处？
　　跟这首《忐忑》比，《月光》简直是弟弟！
　　不，甚至连弟弟都不算！
　　如果他没听错。
　　其中一个字，就一秒钟。
　　路晨起码转了七八道弯！（PS：事实上，是一秒十道弯，特此注明解释！）
　　一秒钟，七八道弯！！！
　　“妈呀，杀了我吧！！！”
　　张显生感慨这辈子做的最正确的一个个人娱乐选择，就是来观看路晨的演唱会。
　　这究竟是一场什么神仙演唱会！？
　　历史一定会给出答案！
　　……
　　而现在。
　　当歌曲进入副歌部分。
　　真正的轰炸，于斯适始！
　　……
　　“啊嘶嘚咯嘚咯嘚
　　啊嘶嘚啊嘶嘚咯吺
　　啊！
　　啊！！”
　　……
　　几声真音B5一响！
　　演唱会头顶乌云都要散开！
　　……
　　紧接著，第三段无缝衔接！
　　现场的观众，甚至都听不见路晨换气的声音！
　　他就这么气势浩浩荡荡的继续向前了！
　　……
　　办公室内。
　　钱科立听得脚下不稳，差点一个趔趄！
　　好在陆建国赶紧上前扶住他一把。
　　“老钱，你悠著点啊！”
　　钱科立却指著荧幕，那表情要多精彩有多精彩：“老陆，伱听啊！你听出来没有！就这几段，他换了多少种唱法！老生，老旦，黑头，花旦！光我听到的就有四种！四种！他说的没错，这确实是一首龙国传统唱法的高技巧作品！完完全全都是大唱法！”
　　看著钱科立这表情。
　　陆建国其实心里没比他强到哪去。
　　但性子和年纪都比钱科立沉稳的他，不至于到这个程度。
　　虽然专业音乐素养，他不如钱科立。
　　但到了这个年纪，一生都跟艺术打交道的他，哪会真听不出来路晨这首“练声曲”中，充斥著大量戏曲的唱调！
　　只是陆建国想都不敢想。
　　戏腔，会以这样一种方式被演绎出来！
　　关键这样一首歌，路晨说它居然是自己每天当涮嘴玩的练声曲。
　　网友说的没错：这小子妥妥的逆天！！
　　这歌谁要是翻唱，他为谁感到同情~
　　……
　　数据中心。
　　听著路晨这首千军万马齐鸣的练声曲。
　　韩优尚同样被歌声完全感染。
　　他原本以为来一首《死了》那种级别难度的歌，就已经足足够够。
　　万万没想到，他格局小了！
　　如果说《死了都要爱》难度五颗星。
　　这首歌妥妥七颗星！
　　这一刻，韩优尚脑子里只有一个念头。
　　这是又一首媲美《数字人生》的神曲！
　　妥了！
　　这下音乐性，话题度，热度三线全拉满。
　　后续的挑战歌手们，好好练！
　　我们《话筒》舞台上见！
　　……
　　而现在。
　　在更多的地方，《忐忑》卷起更多的震撼。
　　……
　　“儿子，这是歌吗？”
　　“算是吧，人练声的曲子。”
　　“嘶~拿这玩意练声，牛逼！我光听著，头都大了！”
　　……
　　“妈，这歌能翻唱吗？你觉得？”
　　“这首歌超纲了。我拿二十年声乐老师的尊严，负责的说这句话。”
　　“哈哈哈，这下有好戏看喽！”
　　……
　　“啊！！！疯狂，彻底疯狂吧我的路晨！你就是唯一的神！”
　　……
　　舞台上。
　　在经历长达三分十秒的吟唱后。（该曲为压缩版，原版有间奏环节。）
　　《忐忑》来到了最后最高潮的部分！
　　“啊咿呦咿
　　啊咿呦咿
　　啊咿呦咿
　　啊咿呦咿
　　呦
　　咳呀！！！！”
　　路晨的声音越来越高亢。
　　此刻，台下无数观众，尤其是去了深市站的歌迷。
　　熟悉的记忆再次涌上心头！
　　轰炸！！！！
　　连绵的轰炸！
　　此刻，这一段高音，在六千多万人眼耳口鼻上，来回轰炸！
　　直到一个真声C5！
　　足足三分钟不见换气声，竟还能再蹦出一个真声C5！
　　横空出世！
　　所有声音，都在此刻臣服！
　　“嗡”
　　所有人的脑袋，彻彻底底酥麻的感觉！
　　……
　　然而！！
　　就在所有人癫狂的以为，这首歌会在高音部分结束。
　　结果。
　　没有任何换气声。
　　甚至没有任何气息上的紊乱。
　　路晨无缝衔接了最后一段……
　　“呔咯嘚呔咯嘚呔咯嘚
　　呔咯嘚呔咯啲嘚呔咯嘚咯吺！”
　　……
　　才干脆利落的收尾！
　　没有一丝拖泥带水。
　　从始至终，都没听到一丝一毫的声音摩擦换气声。
　　一切浑然天成！
　　当最后一个音符落下，整个大泽体育馆陷入了一片死一般的寂静。
　　只剩下，唯独响起路晨那一声解放式的咆哮。
　　“收工！！！！！
　　收工了！！！！！！
　　我哭死！！！！！
　　第二场演唱会终于写完了！！！！！！！！！

第140章 话筒给你们尽管唱！会唱算我们输！！！！
　　而现场！
　　直到路晨喊出这一句“收工”！
　　那气氛啊！
　　就像暴风雨前，响起的滚滚雷声。
　　即将浩浩荡荡的登场。
　　直至这一刻，彻底响彻云霄！
　　舞台上。
　　路晨见状，赶紧伸手制止。
　　“行了行了，别喊了，也别鼓掌了。今晚上够多了，再喊下来我都要心疼你们了！”
　　路晨半开玩笑半认真。
　　讲真，今晚的歌迷不比他轻松。
　　全程尖叫就没停过。
　　估计明后天，不少药店的金嗓子喉宝都得卖爆。
　　现场歌迷先是一愣。
　　随后哄堂大笑起来。
　　那五万两千双震撼的眼神，在黑夜中，似乎比舞台上的灯光还明亮。
　　“大家对这首歌还满意吗？”
　　“满意！！！！”
　　“歌难不？”
　　“极难！！！”
　　“这打*号的某字，我装成功没？不要别人觉得，我要你们觉得！”
　　“哈哈，装成了！”
　　“very good~”
　　路晨心满意足的点点头。
　　他知道这歌或有争议。
　　但其他人怎么说他没兴趣。
　　只要自己粉丝满意就行。
　　……
　　直播间。
　　此刻，弹幕彻彻底底，完完全全的最后一次炸裂！
　　【兄弟们，怎么吹？给个阵型，我们到底怎么吹？！】
　　【我说路晨唱功为什么这么叼！敢情天天拿这歌涮嘴玩！那能不叼吗？】
　　【这歌叫《忐忑》？好好好，这下后续那帮想挑战的歌手，估计要开始忐忑了。】
　　【我本以为《数字人生》已经是路晨炸裂的极限，万万没想啊，还有一首更炸裂的《忐忑》。】
　　【开局满级号，愣是打了十二年的低端服，到现在才想起来自己满级，这哥们的人生，真是比小说还魔幻。】
　　【这首歌绝对堵死所有翻唱！太残忍了。】
　　【弱弱问一句，这歌到底在表达什么？】
　　【炫技！跟《数字人生》一样，最纯粹而且是最专业的炫技！】
　　【不，我觉得这歌比《数字》更炫技。后者其实更吃天赋，但这歌真是满满的全是技巧，全是感情！】
　　【我的练声曲：吼几嗓子，路晨写的练声曲：教科书级作品。去我妈的音乐梦吧（哭笑不得JPG）。】
　　【与楼上共勉！不学音乐了，太受打击了，根本不是一个次元的感觉。最后还来一发核打击，丧心病狂！】
　　【奇怪，难道你们没听出来这歌里头有B5高音吗？！】
　　【什么B5高音？！比E5还牛逼？！】
　　【比E5还高三个度！伱说牛不牛逼？！】
　　【有B5吗？为什么我没听出来？】
　　【有！前面有俩个音很接近，但不能百分百判断，但最后那段高音，绝壁有一个音达到了B5！绝壁的！我打包票！】
　　【这也太炸裂了！！！B5都出来了？！！】
　　【丧心病狂啊！真正的丧心病狂！据我所知，国内能到B5的歌手，应该不会超过5个！能到这个级别的都是国家队和歌唱家级别的选手，路晨他真是偶像派？】
　　当部分网友听出路晨《忐忑》中B5高音！
　　在直播间讨论。
　　此刻，原本就暴雨的评论区，越发狂风暴雨！
　　……
　　没错，《忐忑》的最高音部分来到B5！
　　这是一个比E5更可怕的高音音调！
　　只是音高到了一定层次！
　　已经超越了大部分网友耳朵的品鉴程度。
　　无法区分其中瞬间的差距。
　　但少部分网友还是听出来了。
　　这对于专业歌手，音乐人。
　　诸如冯南，韩宏，钱科立等人又怎么可能听不下来？
　　舞台后方。
　　要说全场听得最真切的毫无疑问是冯南！
　　前半段第一个B5刚出的时候。
　　冯南还没反应过来，直到第二个B5一出，他呆若木鸡。
　　再到最后一段连环的E4，C5，直到那最高的一个B5，横空出世！
　　失声尖叫！
　　赵玲被他吓得不轻。
　　待问清楚情况后，人瞬间疯了。
　　此时，眼见路晨和台下观众进行最后的互动。
　　赵玲和冯南面面相觑，心情激荡，一时也不知道该说什么。
　　路晨天天拿这歌，涮嘴玩？
　　为什么他们一点都不知道？
　　这哥身上到底还有多少秘密？！
　　……
　　而现在，家中。
　　韩宏呆若木鸡得坐在沙发上。
　　荧幕中是路晨和台下观众进行互动的温馨和谐场面。
　　弹幕区是根本看不清字的狂飙气象。
　　至于她嘛，人是懵的，大脑是乱的，心情是复杂的。
　　说实话，她以为的“难”，仅仅只是到《死了都要爱》这种程度就可以了。
　　万万没想到，这歌在路晨口中，恐怕仅仅只是“困难”的程度。
　　听完《忐忑》后，反正她是彻底忐忑了。
　　很难形容自己当下的心情。
　　明明上一首国风，路晨还唱得如此简单。
　　结果在演唱会最后，他却扔出了一首近乎统治级别的声乐高技巧作品！
　　哪怕站在韩宏自己的角度上。
　　《忐忑》都是一首让她望而生畏的歌。
　　这首歌里头，不仅融会贯通了各种大唱法。
　　单说戏腔唱法，就有多种！
　　至少她听到的就有，老旦，老生，花旦这三种！
　　更别说高音部分，直接上到B5！
　　关键这个B5不是情绪推进上去的B5！
　　而是一如既往的从低音域直接秒切高音域。
　　她这会终于明白，《搁浅》那个秒切C5的高音，到底是从哪来的。
　　就是从这来的！
　　但《忐忑》的秒切B5，更加令人发指，丧心病狂！
　　一首《忐忑》，可以说彻底揭露了路晨至今为止所有歌曲技巧的来源！
　　高音，转音，高低音切换，秒切升key等等等等！
　　难怪任何风格，路晨都信手拈来。
　　这个问题的最终答案，今天已经彻底暴露。
　　“可怕！这首歌真的可怕！”
　　这一刻，韩宏自己都怕了。
　　不知道这首《忐忑》她究竟顶不顶得住。
　　B5高音。
　　她其实不怕！
　　但B5高音仅仅是这首歌技巧的一个小小部分而已。
　　这就无比可怕了！
　　……
　　“不知道群里这会是不是也都麻了？”
　　回过神来的韩宏，立刻拿起手机。
　　不出所料。
　　微信群已经彻底炸锅。
　　李剑孙男等人都已经讨论疯了。
　　想法和她几乎一模一样。
　　“这歌他当练声曲？！谁家练声曲这样？！”
　　“怪不得什么唱法都会，之前还奇怪，现在明白了。”
　　“一首歌几乎涵盖了目前所有主流的唱法。这人有才华，就是这么潇洒。”
　　“不过这歌确实是一首极品练声曲，我已经录下来了，你们没发现这首歌的艺术成分很高吗？”
　　“对，艺术成分很高！堪称一首教科书级的演唱歌曲。坦白说，我唱不来。”
　　“我真的服了，我还以为顶多写一首类似《死了都要爱》那样的歌，结果……”
　　“这小子脑袋到底怎么长的？！真要把我们都推到沙滩上吗？（哭笑不得）”
　　看著群里热闹无比。
　　韩宏也下场：“各位，感到压力了吗？”
　　李剑：“没压力，因为我嗓子突然发炎，去不了了，祝你们成功！”
　　韩宏：“别介啊，这还没唱呢，你怂什么，相信你可以的。”
　　李剑：“你信我，可我不信我自己，怎么破？’”
　　韩宏噗嗤一笑，想了想，直接@王峰：“这歌怎么样？够难不？”
　　她才不管这气氛尴尬还不尴尬，刚才王峰暗戳戳指她。
　　她已经忍了，现在有机会，还不把场子找回来？
　　用网上时兴的话说：都第一次做人，凭什么惯著你！
　　结果人半天没反应。
　　韩宏又@了一遍：“？？？”
　　还是没反应。
　　微信群一时气氛又尴尬起来。
　　韩宏心情不由顺了~
　　行，得饶人处且饶人。
　　她也适可而止，没再继续。
　　不料下一秒。
　　微信群突然界面弹出。
　　系统提示：群友“王峰”已退群。
　　一时间，群里满屏幕的都是“？？？！！！！”
　　“卧槽，他怎么走（跑）了？！”
　　……
　　而现在。
　　舞台上。
　　随著时间来到最后三十秒。
　　路晨也开始做最后的结束陈词：“美好的时光总是这么短暂，是时候该跟大家暂时告别了，非常感谢大家能来我的演唱会，也非常感谢大家能喜欢我的音乐。让我们下一场演唱会见……”
　　“下一场演唱会在哪个城市？”
　　“对，在哪个城市？”
　　台下猛地齐声问。
　　路晨：“这个说实话，我也不知道，公司还没定，有消息肯定第一时间会通过官网告诉大家，请耐心等待。我想跟所有已经参加过两次演唱会的歌迷，真挚得说一声，下一场希望你们别来了，不是不想你们来，而是门票住宿什么的都挺贵的，能来两场我已经谢天谢地，请大家注意自己的钱包，适度追星。
　　同时我也再强调一下，请尽量原价购票，不要去购买黄牛票。
　　在线支持也是一样的。
　　只要你们喜欢我的音乐，在线线下都是对我的鼓励。
　　当然，我也十分感谢今天所有在在线观看演唱会的观众和歌迷。
　　谢谢你们对我的支持，非常感谢！”
　　说完，路晨冲台下深深鞠了一躬。
　　“那么今天的演唱会，到此就全部结束了，待会请大家有序离开现场，一定要注意安全！
　　再见了，朋友们！让我们第三场演唱会见！拜拜！”
　　随著最后一句话音落下。
　　现场【离场音乐】响起，烟花秀绽放！
　　路晨挥著手，三步一回头的走下了舞台。
　　《梦想告别》演唱会，长砂站，至此落下帷幕！
　　现场歌迷也纷纷起身，极度恋恋不舍的离开现场！
　　曲终人散。
　　但幸好还有下一场！
　　直播间的人数也开始一点点往下掉。
　　但还是有大批人继续守著。
　　似乎也都在回味这场足以用“惊天动地”来形容的神级演唱会！
　　余韵悠长！
　　……
　　舞台后方。
　　当路晨走进通道。
　　赵玲和冯南远远等著。
　　当路晨一靠近。
　　赵玲率先张开双手。
　　路晨：“……”
　　然后很无奈的跟赵玲拥抱了一下。
　　冯南也激动得张开手臂。
　　路晨额头黑线：“滚滚滚！！俩大男人，抱什么抱，人喇叭好歹是女的。”
　　冯南无语：“这时候你倒不嫌弃赵总了你……”
　　赵玲脖子一梗：“怎么说话呢你！”
　　冯南摊手示弱。
　　赵玲突然一个深情款款道：“累不？饿不？我已经点好外卖了，今天飞机早，咱们吃完直接去机场，东西我已经让助理带来了。”
　　路晨点点头：“还行，年轻力胜，没啥问题。”
　　几人一边走著。
　　赵玲冷不丁道：“路晨，这首《忐忑》你真的每天都唱？为什么我们从来不知道？”
　　路晨撇撇嘴道：“你又不是我身上的挂件，你跟我一天才几个小时？还有你。”
　　冯南和赵玲面面相觑，好像是这么回事……
　　赵玲：“我真服了，这么厉害的歌，我们今天才知道，我不管，这首《忐忑》你必须尽快录出来。”
　　路晨脚步一滞：“你想干嘛？”
　　赵玲：“你说干嘛？管它什么练声曲不练声曲，这歌虽然怪，但我觉得挺好听，挺特别的。你录出来，我跟冯南已经商量过了，这歌到时候放《话筒》上当必选曲目，你能唱，凭什么他们不能唱？
　　就让他们唱！
　　话筒给他们尽管唱！
　　会唱算我们输！”
　　此时此刻，赵玲刚的一批！！
　　把路晨都给唬住了，好一会才反应过来：“不是，你怎么抢我的词？！”
　　感冒加剧了。
　　但凡身体好点，更新都得快点。
　　不过我看了眼后台，这个月估计能更新到二十万字。
　　坦白说，一个月二十万字，在Q阅和起点，不说多，但真的不少了吧……
　　接下来几章都比较关键，要短时间交代很多很多内容。
　　可以追读看一下。
　　看完你们大致就明白第三场怎么写了。
　　要不然你们后面云里雾里。

第141章 领导来了，都不给面子！
　　“不是，你这底气怎么突然这么爆表？谁给你这么大的勇气？！”
　　路晨见赵玲跟母老虎的姿态，不禁诧异。
　　赵玲：“你说谁？还能有谁？伱喽！有你在，我走到哪不得不拽他一拽？”
　　路晨：“……”
　　这马屁拍的我无言以对！”
　　“走走走，吃宵夜去，我都饿了。”
　　冯南在前面催促。
　　……
　　而现在。
　　随著现场陆陆续续撤离。
　　“韩总，可以中断信号了吗？”
　　韩优尚点点头：“明天记得把具体数据摆在我桌上。”
　　“好的，韩总。”
　　韩优尚离开数据中心。
　　身后跟著他娱乐版块的运营总监，也是《话筒》综艺的直接负责人——赵凯。
　　刚出门。
　　韩优尚脚步忽的顿住。
　　身后一直喋喋不休，恭维这场演唱会的赵凯，差点没撞上他。
　　“怎么了，韩总？”
　　韩优尚略作沉吟：“赵凯，你说有什么办法，能够让接下来这帮明星，给我使出一百二十分力气，来对待《话筒》？”
　　赵凯一愣，敢情领导想这事……
　　看来《忐忑》给领导唱自信了，开始想新花招，于是顿了顿，小心翼翼道：“增加奖励上限？”
　　韩优尚回头瞟了一眼赵凯：“你觉得他们缺钱吗？”
　　赵凯：“不缺，但是数额特别大的话，估计他们也会心动吧？”
　　韩优尚摇摇头：“不一样，那些一线，不会为了钱而拼命的，你小看他们了。”
　　赵凯：“那名气……人家也不缺。”
　　韩优尚略作沉吟：“如果真要说有的话，只有一样。”
　　赵凯：“什么？”
　　韩优尚：“绝对的胜负欲！只有绝对的胜负欲，才能让他们倾尽全力。”
　　赵凯若有所思，道理他都得懂，但说起来容易，做起来难。
　　“韩总，我坦白说，以我的音乐素养来说，我觉得《忐忑》这歌，他们唱不了，就算有人能唱，凤毛麟角。”
　　韩优尚嘴角上扬：“我们要的不就是这个结果吗？”
　　“可是这样的话，他们明知道不行，也就不可能全力以赴，这是人之常情。”
　　“所以，这需要你去想。我觉得第二期《话筒》需要改版升级，类似第一期那种还是过于简单。”
　　赵凯若有所思：“行，那我琢磨琢磨！争取让这帮人发挥最大化的效果。当然，也争取让路晨发挥最大化！”
　　韩优尚一怔：“你对路晨还有什么想法？”
　　赵凯：“有啊韩总！我觉得路晨还是太轻松了，如果他能来《话筒》综艺，面对面PK，那热度绝对爆炸！”
　　韩优尚：“合同签了，人没有来的义务。”
　　赵凯：“那就想法子。能攻略其他艺人，也能攻略他嘛，毕竟都是艺人。只要条件到位，没有拿不下的。”
　　韩优尚闻言，饶有深意的看了眼赵凯。
　　“没想到你把算盘都打到他身上去了。不过先不急，你先想想办法攻略其他那些艺人，路晨这，放最后。”
　　“行，明白！”
　　……
　　与此同时。
　　四九城，歌协。
　　办公室内。
　　看著已经黑屏的电视机。
　　钱科立和陆建国一时吞云吐雾。
　　房间内静悄悄的。
　　却像一座休眠火山似的，随时都会爆发。
　　“老陆，我有个想法。”
　　“巧了，我也有个想法。”
　　“你也有想法？什么想法？”
　　“你什么想法？你先说。”
　　钱科立语气一滞。
　　“好了好了，不逗你了，我那事，没啥事，就我跟你说的宣传那事。路晨这次可帮了我大忙了。”
　　陆建国掸了掸烟灰，脸上露出满足的笑容。
　　钱科立闻言，松了口气。
　　还以为老陆什么事，原来是这么回事：“老陆，这小子不简单啊，你跟我今天想的事，这小子都给办到了。”
　　陆建国点头：“是啊，这场演唱会，带给你我太多惊喜的地方。”
　　说著话锋一转：“来你说说吧，你心里什么想法？或者说，你心里那点小九九，这会算计到什么程度了？””
　　钱科立失笑：“老家伙，话说这么难听，什么叫算计吗？我什么时候算计过他？我就是越看这小子越顺眼，觉得这小子是个宝，所以我要了！”
　　听到最后一句，陆建国笑容一僵：“你要了？啥意思？”
　　见钱科立又笑而不语。
　　开始打官腔。
　　陆建国也是沉闷。
　　仔细琢磨了下钱科立的话。
　　好像突然想到了什么，紧接著，那略显浑浊的双眼，透出一丝惊讶的异色。
　　“老钱，你该不会想把路晨吸纳到你歌协吧？”
　　“这很吃惊吗？娱乐圈进歌协的还少吗？”
　　陆建国一想也是。
　　确实不稀奇。
　　不过进歌协的大多是圈内有头有脸的明星，或者老艺术家。
　　虽说路晨现在名气是肯定够了，但年纪相比于那些进歌协的，还是小了点……
　　但问题也不大。
　　规矩是死的，人是活的。
　　钱科立真想把路晨吸纳进来，也就一句话的事。
　　作为文联底下，十四个协会公认的第一协会。
　　圈内艺人想进歌协，其实门槛还是相当高的。
　　一般人顶多就是挂名。
　　跟正式入会，性质完全不同。
　　由此可见，钱科立真是对这小子动了心。
　　一念至此，陆建国恍然大悟，笑道：“那你想做就尽快，要不然，我看曲协的老萧，看到今晚的演唱会，尤其最后那两段，指不定走你前面去。先下手为强。”
　　没想到这话让钱科立炸毛了：“他敢！我跟你把话撂这，路晨我要定了，谁来都不给面子！”
　　陆建国：“那要是领导发话呢？”
　　钱科立分毫不让：“领导发话，照样不给面子！这小子留我歌协，比进其他任何一个都强！”
　　陆建国：“……”
　　这老小子今晚也太大惊小怪了。
　　他诧异道：“不过你就算吸纳进来也没用，人家是闭麦退圈，到时候一退圈，几乎跟挂名没什么区别？”
　　钱科立：“这你就不懂了。他退不退圈其实不重要，他来不来对我很重要，他能不能再干出一些让我们眼前一亮的事，这！更重要！”
　　陆建国不禁蹙起眉头。
　　“算了，时间不早了，有空再聊。你早点回去吧，老不然你家老孟，该说我了。”
　　钱科立开始送客。
　　眼见快十点，精神实在有些跟不上的陆建国，站了起来。
　　指著钱科立，嗔笑道：“你这家伙，难怪年纪小，头发比我还白，就是你这心眼子多造成的。”
　　“去去去，你才老！不过老陆，回头有些事你得处理！”
　　“什么事？”
　　“你说什么事，谁捣乱处理谁，这你管辖范围。”
　　“行，知道了，这不用你说，我也会处理。”
　　陆建国推门而出。
　　房间内就剩钱科立一人。
　　却没著急走。
　　而是坐下来又点起一根烟，一边抽，一边继续若有所思……
　　……
　　而现在。
　　没急著吃宵夜，而是先去体育馆门口送别场外粉丝的路晨，终于是折返回来。
　　看著满桌的夜宵。
　　路晨感慨赵玲这娘们还真是铺张浪费！
　　“这么多吃的完吗？”
　　“谁让你吃完了，挑你自己喜欢吃的，吃还堵不住你的嘴？”
　　赵玲和冯南已经吃完自己那份。
　　坐在一旁休息。
　　路晨风卷残云般的开吃。
　　见冯南和赵玲也不看手机，也不聊天，就在一旁直勾勾的盯著自己。
　　路晨起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“不是，你俩瞅我干什么？我脸上有钞票啊？”
　　赵玲和冯南相视一眼。
　　赵玲：“要不开个会后总结吧？反正也是坐著。”
　　路晨：“行啊，你们讲你们的，我吃我的。”
　　赵玲：“冯南，你有什么想说的吗？”
　　不料冯南却立马点头道：“有！我还真有几句话想跟路哥聊聊。”
　　路晨：“行，你说。”
　　冯南坐直了身体，似乎组织了好一会语言，才切题道：“路哥，你有没有感觉你现在的音乐定位，有点问题？”

第142章 冯南的高光时刻！这音乐总监有点东西！
　　路晨闻言，嗦面的动作一滞。
　　赵玲也诧异得看著冯南。
　　却见冯南十分正经的样子。
　　这个状态下的冯南，往往会语出惊人！
　　赵玲：“问题？什么问题？”
　　冯南：“有点乱的问题！”
　　路晨：“你继续说，冯哥。”
　　冯南点头，忽然起身，走到一旁的白板旁边。
　　拿起笔在白板上哗哗写了起来。
　　“路哥，我们就从演唱会开始后，你发布的所有新歌来看，大致可以分为三种风格，情歌，说唱，以及国风。
　　如果从歌曲内容上说的话，我一下子真说不完。
　　太多了！
　　所以现在就出现一个问题。
　　你现在已经有三种大题材风格。
　　未来还会不会有新的风格涉猎？
　　我不清楚。
　　但我觉得，是时候对伱的作品进行一个归纳总结。
　　路哥你应该感觉出来了吧。
　　今天唱《东风破》这首歌的时候。
　　你是想进行音乐风格的思想表达。
　　但你应该也发现，你的音乐风格表达，与你之前不想让歌迷抢麦的想法，开始背道而驰。
　　直播间你的粉丝，都已经喊著要继续抢麦，都觉得这歌这么简单。”
　　赵玲插嘴道：“对对对，当时确实很多人说！这歌给他们找回自信了！”
　　冯南：“对，包括我和赵总都没想到，你会写这么一首歌，又弄出一个貌似很新的国风出来。
　　艺人有自己的音乐思想表达，这是一种近乎本能的行为，无可厚非。
　　但你最初的想法，恐怕只是为了不想让歌迷抢麦而已。
　　只是你也没想到，自己这些歌发布以后，会造成这么大的影响。
　　兵无常势，水无常形。
　　我们所有人，都不知道下一秒生活会发生什么？
　　但在我看来，你现在想走的路，貌似和你最初的想法，已经产生了某些冲突。
　　归根究底，就是个人风格定位，以及歌曲规划上，产生了一定的摩擦。
　　所以，是时候，对你的作品，进行一个规划了哥。
　　虽然你强调过，不会为了难而难。
　　但接下来毕竟还有个《话筒》综艺。
　　这节目跟演唱会，本就是相辅相成的。
　　有些东西还是不得不顾虑一下。”
　　说到这，赵玲点头。
　　《话筒》对演唱会的加成有多大，显然不是个值得怀疑的命题。
　　路晨吃的差不多了，放下筷子，擦了擦嘴道：“那你觉得哪几首歌不太适合我当前的主流风格？”
　　冯南拿起笔，写道：“《难念的经》《数字人生》《死了都要爱》还有今天这首《忐忑》，不过这首《忐忑》是练声曲，倒也还好一些。”
　　赵玲：“这不全是几首高难度代表歌吗？那其他呢，《月光》不也挺难吗？”
　　冯南：“其实我是想把月光加进来的，毕竟这几首歌，都属于炫技流作品。”
　　赵玲：“别磨蹭了，说重点！”
　　冯南：“重点就一个，我想法就是，从现在开始，要把路哥的主流风格歌曲，和炫技类歌曲进行切割！分成两个大类！”
　　此话一出。
　　赵玲愣住了：“这怎么切割？这都他一个人唱的。”
　　冯南：“说容易不容易，说难也不难。
　　有三个法子，可以帮我们做到有效切割。
　　第一个办法：依托《话筒》综艺。
　　如果不出所料，以韩优尚那人的做事手段，接下来为了收视率，他一定会给节目上难度，挖空心思请一些大牌过来。
　　换言之，节目上难度，也等于给路哥上难度。
　　所以我的第一个想法是，把一些难度相对较低的歌，比如《起风了》比如《断了的弦》这种，从备选歌单中剥离掉。
　　就留下《死了都要爱》《月光》这一类难度超五星的作品。
　　这样一来，就能把这一类歌，进行定性。
　　如果说还不够，索性让韩优尚搞个炫技挑战歌单，到时候就唱这几首歌。”
　　赵玲看向路晨：“早知道《数字人生》你就不应该下架。”
　　路晨：“旧的不去，新的不来嘛。”
　　赵玲一想也是：“好在现在我们有《忐忑》！然后呢，你继续说。”
　　冯南继续：“这是第一点，第二点，我们天成娱乐自己也可以出个通告，把歌曲进行分类，以后但凡纯粹是为了炫技而炫技类的歌曲，都可以放到这个榜单上。进一步加深歌迷印象。
　　至于第三点。
　　我会联系麦仕冬，让他在路哥的个人简介中，多增设一个抢麦歌单，到时候把这些歌都给它划拉过去。
　　这样一来。
　　以后路哥你尽管发你想发的歌，你想做什么音乐表达，都可以。
　　反正歌分开以后。
　　他们要来难的，你就直接上难的，怎么难怎么来！
　　再也不用再担心自己歌曲风格和主题，杂乱的问题。”
　　赵玲听到这，歪著脑袋，仍然疑惑道：“这样做……有啥必要吗？为什么我感觉多此一举？”
　　路晨摇摇头：“不，冯哥说的有道理。这样做，对我来说，是件好事。”
　　说著，他指著白板上那三行字：情歌，说唱，国风。
　　“国风基本是我最后一个音乐思想表达，后续假使再出歌，我也只会在这三个领域活动。其他领域，你让我写个一首两首试试水还行，但让我过度涉猎，我没想法也没兴趣。”
　　“嗯，我也觉得三个够了，国人的习惯就是事不过三，你身上有三个大标签，已经足足够够了。再多，不是好事。”
　　冯南十分认可路晨观点。
　　身为音乐总监。
　　他很清楚过犹不及的道理。
　　什么音乐都玩，对一般的歌手来说，或许是个好事。
　　但对一个顶级的歌手来说。
　　必须要有自己强烈的个人主体音乐风格。
　　比如韩宏的山歌。
　　孙男的苦情歌。
　　王峰的摇滚等等。
　　路晨现在已经有了“流行情歌”和“本土说唱”两个亮眼的标签。
　　虽然不知道他在接下来的国风，究竟建树几何？
　　但《东风破》的横空出世，足够让冯南无理由无条件相信路晨。
　　他可以在这个领域，继续打下一个亮眼标签。
　　所以！
　　三个大标签。
　　已经足够路晨迈向更高的路。
　　不需要涉及更多的领域。
　　所以，这也是为什么冯南眼下急于跟路晨商量这事的原因。
　　身为音乐总监，他有责任也有意义，在关键时刻，给路晨定锚，也就是定位！
　　毕竟上一次的定位，让路晨在错误的道路上，整整走了十二年……
　　这一点，冯南没说，但始终放在心里。
　　路晨点头：“你这想法，我还是支持的。虽然只是简简单单一个区分，对我来说，却有种撤去枷锁的感觉，要不然，我既要考虑我的音乐表达，又得想著歌难度高不高，被这方方面面因素裹挟，总归会让我不自在。
　　而且国内现在这帮人，大多都以为飙高音就是唱功好。
　　实际上真不是这么回事。
　　能不能合理分配复杂节奏中的气息，做到气息稳定。
　　还有真假音能否做到无痕切换。
　　以及咬字特点。
　　或者有没有怒音和噎音等特殊音色的运用等等等等，都是体现唱功的一部分。
　　只能说，飙高音是最简单的一种唱功体现。
　　但不能否认，这也是最有效的一种体现。
　　关键，高音大多用在一些情歌，尤其是苦情歌，或者民乐和摇滚上。
　　这些领域，尤其是后面两个，我并不想涉及。
　　所以，我也头疼。
　　你们说我最初只是不想让歌迷抢麦而已。
　　怎么到现在，刮起这么大的风？
　　人算不如天算~”
　　说著，路晨竖起大拇指。
　　“冯哥，我看你每次开完演唱会，总有一段超神发挥！属实牛逼！”
　　冯南挠挠头，嘿嘿笑道：“你忙著写歌，有时候精力难免不足，所以有些事，我作为音乐总监，必然得多思考。”
　　路晨点头，目光赞许：“但有一点我得反驳你，国风没你们想的那么简单，千万别被《东风破》给骗了，这首歌某种程度上，只是做了音乐风格和思想的表达。”
　　“啊？你的意思是说，你后面还准备了几首高难度的类似这种风格的国风？”
　　“这个你们到时候就知道了，现在空口无凭，说那么多没啥意思。总之，即便是国风，他们也唱不了几首！”
　　路晨此话一出，冯南和赵玲面面相觑。
　　路晨也没解释太多，也懒得解释。
　　“你这想法，我是支持的，晚切割不如早切割。越早切割越省事。大部分难度越高的歌，说实话，越脱离普通人的审美范畴。因为它在写法上，就会不可避免的脱离流行乐。”
　　到这个层次，路晨自己也明白，既要保证歌难唱，又要保证歌好听，同时还得有个人风格。
　　难度已经是直线飙升。
　　就拿今天这首《忐忑》来说。
　　如果不是在这个契机下。
　　路晨还真不知道，怎么把它拿出来。
　　个人风格首先就不符。
　　会给歌迷产生撕裂感。
　　好在是练声曲的“借口”，多少才显得顺理成章。
　　所以冯南的提议，可谓来的恰如其时。
　　冯南闻言，也是不住点头：“嗯，没错，就是这么回事。光为了难度，抛弃做音乐的初衷，跟舍本逐末有什么区别？既然你同意，回头我整理出具体方案来，我们就这么办。”
　　“行！”
　　眼见冯南和路晨，突然就达成了默契。
　　一旁的赵玲还是云里雾里的。
　　但她隐隐有种感觉。
　　冯南这么一搞。
　　接下来路晨的闭麦巡演，以及各种杂七杂八的事，就条理清晰多了。
　　不用再担心出一首歌，既要考虑自己的音乐表达，又要考虑歌迷无法抢麦，甚至还要那些大牌歌手，无法抢麦。
　　毕竟一首歌被赋予这么多要求。
　　想想都觉得累。
　　现在好了，路晨考虑自己音乐表达的同时，只需要担心歌迷能不能抢麦。
　　至于那些大牌歌手，完全可以出另外的歌，“对付”他们。
　　想通这一点。
　　赵玲豁然开朗。
　　原来是这么回事啊~
　　敢情有时候，只要制造一个“概念”，这事就轻松多了！
　　好家伙，看来这音乐总监到底还是没白请！
　　有点东西！
　　房间内一时短暂沉默。
　　冯南看了眼手机，还有一定时间。
　　赵玲：“怎么，你还有话想说？”
　　冯南点点头：“关于歌的问题，我们先聊到这。接下来我还想和路哥聊聊后续三场演唱会的事。”
　　冯南抛出第二个话题。
　　今天请假休息。
　　趁白天直接更了。
　　待会去吊水。
　　推荐朋友一本书《聊斋：一个小狐仙能有啥坏心思》

第143章 跨越歌手，晋级更高的维度！！
　　“路哥，你对后面三场演唱会，有什么想法吗？”
　　冯南冷不丁的提问，让路晨愣了一下：“这才第二场，我咋知道后面三场什么情况。”
　　冯南双手环抱，拖著下巴道：“你第二场是说唱？那第三场的重心是不是放在国风上面？”
　　他在国风上画了个圈。
　　路晨：“你还是说伱的吧，我先听听你想讲什么？”
　　冯南点头：“我是觉得接下来三场演唱会，得有一定的锚点，如果说第三场是国风为主，那第四场锚点是什么，就很关键。
　　至于最后一场，也许我们反而不需要过多考虑。”
　　赵玲插嘴道：“这是什么意思，最后一场不应该更加重视吗？”
　　冯南欲言又止道：“因为最后一场，有一个更重要的元素存在，所以……”
　　赵玲瞬间听懂了他的意思，脸上表情立刻为之一僵，一黯。
　　房间内，气氛好像突然间降温。
　　路晨看两人这垂头丧气的表情，赶紧笑道：“哎，想那么多干什么？这路还没走完一半呢。”
　　冯南深吸口气，也附和道：“也是。总之我的意思是，接下来的第三场和第四场，应该是本次巡演的重中之重。我们得深思熟虑。”
　　路晨这时摆手笑道：“冯哥，有时候想得多是好事，但有时候却未必。车到山前必有路，不管第三场走什么风格，演唱会的本质是让歌迷觉得不虚此行。只要做到这一点，就是成功的，你现在就去考虑一两个月后的事，你能猜到中间会发生什么吗？就好像第一场演唱会前，你能猜到今天会发生什么吗？
　　所以，你现在讲的这话题，跟你刚才讲的歌曲切割，不是一个概念。
　　还是一切顺其自然吧。
　　只要我们用心做好自己想做的事，观众和歌迷都会看得到。
　　再说了，第三场演唱会，我不会跟第二场一样，就拘泥于一个风格。
　　国风是会有那么一些，但不会整场都国风。
　　那样就太腻了。
　　其实第二场全部说唱，我唱到后面，就已经有些腻了。
　　幸亏有互动环节调节一下。
　　所以，第二场其实来说，安排有一定问题。
　　第三场，我还是会尽量追求多元化。”
　　赵玲点头：“这回我同意路晨，你想太多了。”
　　冯南挠挠头：“那……好吧。可能是这场演唱会给我的震撼太大，不由得我不考虑后面三场。”
　　“我知道你是在为我考虑，不过饭一口口吃，路一步步走。我们还是想办法，先把第三场办好再说，到时候再考虑第四场，第五场。”
　　说著，路晨看了下手机：“时间不早了，我去上个厕所，回头我们就出发。”
　　路晨起身推门而出。
　　房间内，冯南和赵玲一时你看看我，我看看你。
　　“赵总，你是不是也觉得我想太多？”
　　“有点多，不过你是音乐总监，想得多也正常。说实话，你那歌曲切割，我现在也同意。分开了也挺好，到时候双线并进，互不挨著。”
　　“对，你这话说点子上了，就是双线并进。所以这是必须切割的，越早切割越省事。
　　因为我是真没想到，路哥居然能这么轻松的秒切B5，你知道这意味著什么吗？”
　　赵玲摇头。
　　冯南：“意味著我们对路哥的真实实力，仍然一无所知！你还记不记得，第一场演唱会的时候，我就跟你说过，到了E5这个级别，基本已经是流行乐的高音最上线，比这个音更多，那就得踏入歌剧的行列了，结果路哥轻轻松松来了个B5。比E5还高两个八度！”
　　赵玲登时悚然动容：“你是说？！”
　　冯南点头：“对，他的嗓音条件，足以支撑他跨越歌手，晋级更高的维度。
　　所以，尽早把音乐风格区别开，做音乐规划。
　　对他只有好处没坏处。
　　话再说回来。
　　也许对别人来说，《话筒》综艺只是个娱乐综艺，但站在你和我的角度，这节目倒更像是一块试金石，来的歌手越厉害，也许就越能看清楚路哥实力的上限究竟在哪？
　　至少目前来看，我可以断定，我们仍然只是看到了他的冰山一角。
　　目前除了高音以外。
　　我们看到他最多的技巧，就是转音。
　　那除了转音以外。
　　低音呢？！
　　也许他的低音也很厉害。
　　事实上，低音比高音更难！
　　为什么男高音家容易找，男低音家不容易找。
　　原因就在这。”
　　赵玲沉默半响后才道：“好吧，虽然我作为外行，不是特别懂你的意思，但我现在深刻明白一点，定位很重要。
　　不管有没有必要，有备无患总是对的。
　　【定位】这个问题，我们已经吃过一次亏了，而且这亏，一吃就吃了整整十二年。”
　　谈到这话题，赵玲士气就特别低落。
　　冯南也不知道该安慰多少次，只能不停说：“都过去了，都过去了。”
　　随著路晨回来，一行人收拾好东西，便准备出发去机场。
　　不料在体育馆的大厅，却正巧遇到一帮往里走的中山装队伍。
　　看到这帮人的行头。
　　一瞬间，路晨：“……”
　　赵玲：“……”
　　冯南：“……”
　　“路晨先生您好，我是长砂文旅局的戴志明……”
　　为首的人，笑著伸手自我介绍道。
　　……
　　五分钟后。
　　双方合影留念完毕。
　　路晨接过锦旗。
　　“路晨先生，不管任何时候，长砂永远欢迎您！祝您一路顺风！”
　　“谢谢戴局！”
　　……
　　当车辆驶向机场。
　　车上，赵玲看著第二面锦旗，哭笑不得：“合计你到一个城市，收一面锦旗，可惜你只开五场，要是开满全国，就这集邮方式，你也是独一档了。要不……你再加开几场？开足二十场，或者八十八场？”
　　路晨把锦旗放进包里，甚至都不想搭理她。
　　“喇叭，下一场演唱会，你什么个安排？你总不可能到现在一点没想法吧？”
　　赵玲：“真想不好啊，其实我想安排一场在魔都，一场在四九城，这两场问题不大，就是还剩下一场，不知道该安排在哪？”
　　冯南：“杭城我们这个大本营总得安排一场吧？”
　　赵玲：“再说吧，谁说一定要安排在杭城的？国家那么大，城市那么多，哪合适就去哪。再说了，就冲路晨现在这演唱会带来的GDP，你放心，肯定有文旅局联系我们，让我们去开演唱会，你们信不信？”
　　此话一出。
　　路晨和冯南都惊呆了。
　　敢情赵玲在这等著呢！
　　“卧槽，说你资本家，都轻了！！”
　　“你居然把主意打到文旅局头上了，牛掰！”
　　“那是！”
　　赵玲哼笑了一声。
　　……
　　与此同时，四九城。
　　别墅内。
　　苏思妤跟沈梦秋正在电话。
　　“思妤，你就说这事炸不炸！？”
　　听著沈梦秋讲完今天她们那群的事。
　　苏思妤只觉额头一阵黑线。
　　好吧，她也不知道该怎么评价。
　　“秋姐，这事好像跟路晨无关吧？”
　　“从主观上当然跟路晨没关系，但是从客观上，肯定是他扇起的蝴蝶效应。不过我也是服了，一首《忐忑》居然把人王峰给忐忑走了。你要知道，这群可从来没人主动退过。有多少人想进来，还进不来呢。只能说，接下来有好戏看喽！
　　这下不光路晨跟他们把这梁子结下了，他们自个跟自个梁子也结下了。”
　　苏思妤诧异：“秋姐，你的意思是说，他们接下来如果真上了那节目，彼此也会争的厉害？”
　　沈梦秋：“那当然，你以为这帮人都是好惹的主，咱们这圈子，脾气和地位是正步走的，到时候真请了他们，火药味一定挺冲。
　　不过路晨也是真行，《忐忑》这种曲子，天天涮嘴玩。
　　幸亏我们唱的早。
　　要轮到这一次。
　　指不定得丢多大的脸。”
　　苏思妤：“那你觉得他们能唱吗？”
　　沈梦秋：“这……我就不敢确定了，虽然他们都说唱不了，但人家没准是谦虚呢，还得到时候唱了再说。”
　　苏思妤：“好吧……怎么感觉这回他们来势汹汹呢？”
　　沈梦秋：“来势汹汹不好吗，这才有看头啊！行，时间不早了，早点休息，我挂了。”
　　挂断电话。
　　苏思妤回想刚才的话，不禁噗嗤一笑。
　　没想到这帮一线，私底下也挺逗的。
　　但这么一来。
　　路晨压力可就大了。
　　毕竟，接下来可都是实打实的超级狠角色。
　　路晨一个人单枪匹马，真能打得过这些内娱大鳄吗？！
　　苏思妤暗暗深吸口气。
　　——“相信他一定可以吧！”
　　心中暗忖了一句，苏思妤拿出手机，准备给路晨发一段话。
　　表示这场演唱会的精彩。
　　但输入了好多字。
　　想想还是删了。
　　最后只发了一行字：“路晨老师，演唱会真的很精彩！”
　　发送之后。
　　苏思妤就在等回信。
　　直到两个小时后，深夜，才收到路晨的消息。
　　“刚下飞机才看到，谢谢！”
　　“那早点休息，晚安！”
　　苏思妤几乎是秒回。
　　路晨：“好的！你也晚安！（嘿哈JPG）”
　　看到路晨第一次发表情图。
　　苏思妤一时不禁想入非非。
　　他为什么还要加这么一个表情呢？……
　　她盯著这个表情，看了许久。
　　妄图想琢磨背后的深意！
　　……
　　而随著第二场演唱会正式结束。
　　这场世纪演唱会的热度，却才刚刚开始扩散！
　　像那狂潮一般得扩散！
　　今晚。
　　有两批人格外疯狂。
　　一批是路晨的粉丝。
　　还有一批是电商……

第144章 成了财神爷！
　　路晨QQ粉丝群。
　　哪怕深夜，群里依旧热闹非凡。
　　此时，大量演唱会的切片，被群里的大触剪辑出来，放在群里。
　　无论是《爸+梯田》的神级串烧，还是《以父之名》的悬吊登场。
　　亦或是《东风破》和《忐忑》
　　几乎每一个高能视频，都让一众路晨粉重温的如痴如醉。
　　不过眼下群里讨论最热闹的无疑还是《东风破》。
　　胡志广：
　　【兄弟们，啥也不说了，都支棱起来，准备战斗！！！明天中午十二点，阔别已久的路晨挑战赛第二期，重新打开。有时间的都来上麦挑战！】
　　【算我一个！】
　　【算我一个！】
　　【嘿嘿，当你们还在准备抢麦时，鄙人已经把歌都练会了。】
　　【真假的，这么快？！你要疯啊！】
　　【这歌除了歌词难记点，好唱是真好唱。】
　　说著，一段语音上载到群里。
　　还别说，唱的还真像那么回事。
　　【如果接下来都是这个难度，这波我们真的可以搞！】
　　【对，真可以搞！】
　　【我感觉你们别太自信哦，国风并不容易，《忐忑》就是个例子，这歌其实纯国风，难度爆炸伱们不应该不清楚吧？！】
　　【拜托，人路晨都说了，这是练声曲。算个毛歌啊，就算是。这歌跟《数字》一样，也只是例外好吗？】
　　【就是，《忐忑》只能当个例，不能当常规。说唱你说有门槛，我也就认了，那玩意跟机关枪一样是不好唱。但他妈的国风你一国人还不能唱？开什么玩笑？这群里大部分人还是有一些唱功的！】
　　【就是，好不容易逮到一首简单的，别来泼冷水。按路晨一贯的风格，接下来新出的歌曲，应该不会太难。】
　　【那我们都能唱，后续那些挑战歌手，岂不是更能唱？】
　　【这……】
　　群里一时安静了。
　　【对哦！这问题我才意识到。】
　　【没事的，你们都想到了，路晨能想不到吗？肯定有新歌对付他们啊！】
　　【那专业歌手唱不了！我们还唱个屁啊？！这不自相矛盾吗？】
　　胡志广看群里你一句我一句，争论不休。
　　忍不住再次出声：【别争了，你们管那么多干什么，只要能唱我们就唱，唱不了就不唱。反正，麦是不可能不抢的，这辈子都不可能不抢的，只要有机会，我们就是最靓的仔。所以你们给我记住，永远不要相信长夜将至，因为火把就在我们手中！抢麦吧，骚年们！！！路晨粉，永不服输！！】
　　【对！路晨粉，永不服输！】
　　【路晨粉，永不服输！】
　　【兽人永不为奴！！！】
　　【……】
　　【……】
　　【群主把他踢掉踢掉！！！】
　　【对，把他踢掉！讲什么东西真是！】
　　……
　　余贵安是一名某宝传统乐器品类的小店主。
　　私下是一家传统乐器的小作坊老板。
　　如果说赚钱是他这辈子最快乐的事。
　　那他第一次感觉这件快乐的事，好像不是那么快乐！
　　因为今天这钱挣得，有点见鬼！
　　从晚上九点开始。
　　某宝店的“滴滴”声，就没停过。
　　短短一个小时。
　　居然接了五百单！
　　这销量放平时，都能顶两个月了。
　　起初，余贵安还以为有同行捣乱。
　　但一想，这他妈又不是狗多多。
　　拍下退款，还会扣佣金！
　　而且这帮人拍下以后，也都没退货。
　　反而一个个备注：急发！等著用！
　　余贵安懵了。
　　这到底什么情况，怎么突然一窝蜂，全买他家笛子？
　　等到晚上十二点。
　　店里笛子的销量突破三千单。
　　直接把余贵安小作坊的存货，一扫而空。
　　余贵安人傻了。
　　心想到底什么情况？！
　　今天是什么特殊节日吗？
　　怎么全来买笛子。
　　不对！
　　也不光买笛子。
　　连带著他店里其他一些价格比较高的古筝啊，二胡啊，平时压根半年也卖不出几单，今天都咣咣咣销量暴涨。
　　一晚上，古筝愣是卖出去二十多个。
　　二胡卖到了小一百。
　　虽然数量跟笛子没法比，但已经是极度的惊人。
　　到后来，余贵安是越卖越怕！
　　越卖越心慌！
　　这搁谁不慌？
　　平时一个礼拜也出不了几单。
　　突然之间，毫无征兆，销量原地爆炸！！
　　这事总有个说法吧。
　　难不成天上还真会掉馅饼？！
　　好在当晚他儿子就找到了答案。
　　“爸，就是他，就是他在演唱会上唱了一首《东风破》，所以很多人来买乐器了。”
　　余贵安戴上老花镜。
　　看完整个切片。
　　“诶，这歌好听啊！”
　　“那是，这歌老火了，你看看，光这一个切片，到现在都已经有八百万播放量。”
　　“乖乖，难怪今天这么多人来买咱家东西，合计这泼天富贵终于到咱家了。”
　　“我说爸，我们这算啥啊，有没有一种可能，是人家大店先卖光，然后才轮得到我们这些小店的？”
　　余贵安一想有道理！
　　还真是这么回事。
　　要不然这泼天富贵怎么轮得到他们。
　　“那今天得卖多少出去啊！”
　　“你管卖多少呢，还是抓紧生产吧，先把这波富贵接住再说！”
　　“嗯，行！”
　　余贵安立刻安排工厂排产。
　　有多少做多少！
　　一帮员工在加班费的诱惑下，纷纷连夜加班，赶制乐器。
　　因为这销量还在涨！
　　余贵安一家三口，接单都接疯了。
　　一直忙到凌晨三点。
　　几人实在扛不住，才暂时下线。
　　结果一看，笛子的销量已经突破六千单。
　　其他几样乐器也大幅跃升。
　　光这一晚上，余贵安至少挣七八万，都快赶上工厂三个月的收入。
　　“儿子，快！把路晨的头像给我换上，要彩色的！把马爸爸的给我撤了。什么马爸爸，现在路晨才是我的财神爷！”
　　余贵安赶紧把供奉的马爸爸照片，给揭了。
　　连夜换上路晨的！
　　一家三口，三跪九叩。
　　“路巴巴，保佑我们富贵！”
　　“对，多写点国风歌，保佑我们富贵！”
　　……
　　这一晚，各大电商平台。
　　传统乐器领域销量，全都环比大涨！
　　成为绝对黑马。
　　余贵安不是第一个把“供奉”路晨的电商人。
　　那些更会整活的店主，更是拍了一系列又磕又拜的视频照片放网上去。
　　导致这些鬼畜视频，瞬间就在网上火了。
　　评论区不乏有人晒出了下单的照片。
　　大部分买的是笛子。
　　不光因为价格相对便宜。
　　还因为路晨吹笛子那段实在太帅！
　　引用用某位高赞的评论：“路晨用一根笛子，就把整个内娱都踩在脚下。”
　　更是最潇洒的方式，狠狠打脸了之前晒几千万录音设备的华宇城。
　　导致后者评论区。
　　近乎清一色都是路晨吹奏笛子的那一张特写。
　　最后逼得华宇城没办法，直接关闭了评论功能。
　　让人没想到的是。
　　当晚哈狗也在个人围脖上，发布了路晨《爸我回来了》+《梯田》这段即兴说唱的截图。
　　并配文：respect！
　　这个“一生要强”的rapper，哪怕在参加完《话筒》综艺后，都没有这样的表态。
　　却在今晚用一个最rapper的方式，表达敬意。
　　俨然是心服口服。
　　……
　　当路晨第二天从睡梦中醒来，得知自己被人当做财神的消息后。
　　看著手机里这些照片。
　　他心里真是一万匹草泥马狂奔而过……
　　这届网友实在太会整活。
　　不过看著自己给不少人带去帮助。
　　路晨还是朕心甚慰~
　　洗了个通体舒泰的澡，吃完早点。
　　路晨驱车赶往公司。
　　路上接到了小助理的电话。
　　“老板，昨晚群里又有动静了，胡志广那家伙又开始组织人学歌，说第三场还得重新杀回来，继续抢麦。您那首《东风破》给他们自信了，我早上听到有好几个翻唱，居然都还不错！”
　　“他们什么时候开始？”
　　“中午十二点。咦，老板，您好像不意外啊？”
　　“意外？我有什么好意外的，这不很正常的事嘛。没事，让他们唱，反正这歌下次又不唱，他们抢不了。”
　　“可是老板，他们都说国风简单，容易学，您后续会不会？”
　　“他们都这么想？”
　　“嗯，基本都这么想，说已经摸清你规律了。这次难也难不到哪去。”
　　“呃……还真是野火烧不尽，春风吹又生。行，知道了，让他们唱吧。”
　　挂断电话。
　　路晨砸砸嘴。
　　他到底还是低估了这帮粉丝的抢麦本能。
　　不过怎么所有人都会以为国风好唱呢？
　　既然你们非这么想…
　　那我只好“卧槽无情”了~
　　还有一章

第三章改到现在没改好
　　第三章内容有点问题，只能白天改了。
　　过度章节求数据啊，一进过度章节，数据都无了啊，不会又开始养了吧？都养的话，会养死的啊（暴风哭泣）
　　我已经切入主线很快了吧。

第145章 路晨下场！！
　　来到公司。
　　又是熟悉的静悄悄画面。
　　路晨脚步一滞，嘴角上扬。
　　这次还来？
　　果不其然，公司两侧墙壁。
　　冯南等人都是手捧烟花，准备惊喜。
　　但这次，路晨突然冲杀出来！
　　给了他们一个大大的惊吓！
　　“路哥，你猜到我们要‘偷袭’你啊！”
　　“废话，同一个坑，我会摔倒两次？行了行了，老规矩，中午吃什么，你们自己点，找我报销！”
　　“噢耶！”
　　全体欢呼！
　　“路晨，跟我来趟办公室。”
　　赵玲伸手一点：“冯南，伱也一起。”
　　“得令！”
　　……
　　总裁办公室。
　　赵玲把一份文件递给路晨。
　　“什么东西？”
　　“今天早上接到的通知，央妈要对你进行专访。大后天早上十点，你自己做一下准备。到时候要上电视的！”
　　“专访？没人通知我啊？”
　　“我替你答应了。你觉得这能拒绝吗？”
　　路晨：“那……行吧。”
　　“不是，你怎么还不太高兴的样子？”
　　“没有啊，我挺高兴！谁说我不高兴！”
　　“那就这么安排吧。另外，早上我跟几个部门的人，都开了会，第三场演唱会预计二十天后。这几天就会把第三场演唱会城市确定，稍后我会让人在官网放个问号图，配文下一场演唱会城市？看看评论区哪个地区呼声高，我们从中选择。”
　　路晨：“你不是说等著人文旅局找上门吗？”
　　赵玲无语：“我开玩笑的，你还当真啊。我们多大的脸，让人家找上门？”
　　路晨深吸口气：“我当时还真以为你脑袋被门挤了，想法这么彪。幸亏你还是理智的。”
　　赵玲：“你！”
　　冯南哈哈大笑：“对了路哥，看到网上消息没，你成‘财神爷’了！”
　　路晨：“……”
　　“憋说了，早上起来就受到一万点暴击。不过没恶意的话，也没所谓。独乐乐不如众乐乐。”
　　冯南：“你还别说，你这歌下去，我表妹家的孩子，都说要学弹古筝，说女孩子弹古筝贼漂亮，还晒在朋友圈，特别提醒我看。好家伙，我要是搭一嘴，她能让我教她女儿弹古筝。”
　　赵玲：“不过女孩子弹古筝确实挺好看的，我都想学。吹笛子也不错！”
　　冯南感慨：“反正我今早上刷了不少切片，有几个真的太帅了，尤其是那段吹笛子，仙气满满！”
　　说著，冯南凑近路晨使劲吸了口气。
　　赵玲见状，也跟著吸了口气。
　　“让我沾点仙气~”
　　“我也是！”
　　结果两人猛吸一口后，发现不太对劲。
　　这“仙气”怎么有味儿~
　　就看到路晨一脸讪笑道：“不好意思，早上豆浆纯度比较高，所以……”
　　赵玲：“……”
　　冯南：“……”
　　“滚！！！”
　　下一秒，路晨和冯南就被轰出办公室。
　　过道上，两人一起走著去路晨办公室。
　　“对了，路哥，收到个信，昨天那帮水军，被连夜端了。”
　　“啊，动作这么快？”
　　“嗯，奇了怪了，这次的动作出奇的快，据说是进行了直接定位，演唱会开完，不到一个小时，就被端了，几十号人没一条漏网之鱼。估计这么一搞，下场演唱会应该没这种事了。”
　　路晨推开办公室门。
　　“另外，麦仕冬那边我已经联系好了，就我那计划，人同意了，也理解，还支持。”
　　“那韩优尚那边呢？”
　　“这个到时候赵总会联系，我这身份还不够格跟他直接联系，反正我会给赵总文案，她知道该怎么讲。”
　　路晨点点头，从冰箱里拿出两瓶水，扔给冯南一瓶：“那《话筒》新一期选手有著落吗？”
　　冯南：“这哪会这么快，演唱会才刚结束。再说了，如果真要请一线，这帮都是大咖，也不可能跟之前哈狗那帮二线一样简单。肯定得节目组三顾茅庐去请。你也正好趁这几天休息休息，喘口气。”
　　“喘口气？”
　　路晨失笑：“怕是喘不了一点。”
　　冯南：“怎么了？”
　　路晨：“我来的路上，小助理给我打电话，说我那帮粉丝，又开始蠢蠢欲动，觉得国风简单，准备开始新一轮抢麦。”
　　冯南一愣，哭笑不得：“卧槽，他们还真是贼心不死！”
　　路晨：“所以你说我能歇吗，歇不了一点。”
　　冯南听出了画外音：“也就是说，你已经有新歌了？”
　　路晨：“新歌随时随地都有，只是想不想写的问题。先让我看看他们怎么闹腾，正好你们那边也没著落。”
　　冯南哈哈大笑：“你别告诉我，你又想把他们整医院去？”
　　路晨：“那是他们自发行为，跟我可没关系，我可从来没让他们练那么疯。”
　　冯南：“难说哦，你这帮粉丝，跟其他的真不一样，如果真让他们看到抢麦的苗头，他们可不会轻易撒手。有一就有二，难保这回不疯魔。”
　　路晨嘶了一声，倒吸口气：“这么残忍，不好吧？~”
　　两人互相看了眼，忽然都笑了起来。
　　“对了，这次中间空闲的时间更长，刚才会上，沈复说你有没有兴趣拍支MV？要有的话，他那边随时准备。上次他不是拍了那个《四面楚歌》的简易版吗，就一直心心念念想拍点别的。反正拍个MV，顶多也就几天，最多不超过一个礼拜。都可以拍两支了。”
　　路晨：“我哪有心思拍MV？不写歌了？以后再说。”
　　冯南点头：“行，那就听你安排。你继续按照自己节奏来，我这边我也会尽快对接。看具体商量出一个怎么样的方案。对了，路哥，你有什么想法吗？就《话筒》，有的话我们可以加进去。”
　　“我？我没啥想法。”
　　冯南点点头，喝了口水，像是忽然想到什么，凑近身子道：“哎，路哥，你说到时候要真来了大腕，你有没有兴趣去现场PK？”
　　“合同里不写了吗，我不用去啊？”
　　“那万一你要是想去了，也可以啊！人求之不得呢。而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且我觉得，如果请的真是那几位大腕，哪怕韩优尚去谈，恐怕也没那么容易。以我们对那帮人的了解，他们可能不太愿意自降身份，光光来翻唱。呃不是，不是自降身份……怎么形容呢。”
　　冯南讪笑著摇摇头，一时间竟也找不出合适的形容词。
　　路晨却无所谓：“人家老前辈，老艺人，老一线。现在你们要请他们，来挑战我这个后辈，可不就是自降身份，你说的又没错。”
　　冯南：“但他们那影响力，比您可差太多了，哪怕是他们各自的巅峰期，都未必有这样的热度。”
　　路晨失笑：“那是因为他们那个时代的因特网不够发达。行了，就我们俩，有什么好粉饰，装逼的。要装也在外人面前装。”
　　“嘿嘿。”
　　冯南讪笑：“反正就这么个意思。”
　　路晨：“所以照你的说法，他们会拉著我一起下场？”
　　冯南点头：“不能说百分百，但我感觉有百分之七十甚至八十的可能性！”
　　路晨头疼：“那这节目……就让我不喜了。相比台前，我更喜欢当幕后大佬。”
　　冯南：“……”
　　“反正我也只是这么一猜，到底怎么样，还得韩优尚那老鸟去谈了再说。不过我们也得做好准备，这帮一线可完全不是那帮二线能比的。那帮二线是给个机会就会自个往前冲，一线艺人到底有江湖地位摆在这。如果他们真提出点过分要求……大不了这节目宁可不办。反正我们合同里都已经写明了，没这个义务。”
　　路晨笑笑，心想冯南还玩上激将法了。
　　他也不说破，付之一笑道：“到时候再说吧。不过我这些歌，坦白说，对他们来讲，也没几首能唱的。首先风格就不符，就算能唱出来，味道也不一样。其实这对他们来讲，也挺不公平的。毕竟每个人都有自己擅长的领域。
　　翻唱本来就没有几个能比原唱唱的好。
　　这无关技巧。
　　哪怕技巧达到满分。
　　感情投入不同，出来的效果也不同。
　　如果真让人感觉一下子比原唱强。
　　起码要使出两百分的力气才能达到这个效果。”
　　冯南点头：“嗯，毕竟谁都有先入为主的印象。不过他们这么多人打你一个，这点难度又算什么？都是实力派。”
　　路晨：“话不能这么说，就算我要打十个！我也照样喜欢跟他们在公平在线竞争，要不然我怕别人说我胜之不武。”
　　冯南：“……”
　　装的一手好比~
　　“那你的意思是？”
　　路晨沉吟后道：“你刚才问我有没有什么想法，我现在还真有一个想法。这样，你们先去谈，回头他们有什么要求，你告诉我，我给你支个招，看他们同不同意。”
　　冯南绕有所思的看著路晨：“行，那你等我消息！”
　　说著，冯南起身离开办公室，去赵玲那商量后续的事宜。
　　路晨则在办公室刷起了自己最喜欢的减速带视频。
　　结果每刷三个视频，就能看到自己一个。
　　这频率是不是太高了？
　　是我一个这么高？
　　还是所有人都这么高？
　　刷了没一会，路晨收到小助理的消息。
　　“老板，他们开播了！”
　　顺带还把链接发了过来。
　　路晨精神一凛，顺手点进去一看。
　　好家伙，一开播就五万人！
　　“这帮家伙真打算倒反天罡啊！！”

第146章 太残忍的歌单！
　　荧幕内。
　　路晨挑战赛直播间时隔近一个月再次打开。
　　群主胡志广发言道：“各位，好久不见，还是老规矩，待会有人会唱的，自己上来唱。不过这次由于歌曲相对比较简单，我们就不增设什么奖金嘛。下次路晨如果出一首相对而言比较难的歌，到时候就继续按之前的守则走。现在想唱的先上麦，我开放权限。”
　　随著胡志广解除上麦限制。
　　“哗”的一下子。
　　十个席位一抢而空。
　　“好，那我们就按顺序一个个来……”
　　……
　　荧幕外。
　　路晨饶有意味得听著。
　　想看看这帮歌迷到底是何表现，这么自信？！
　　听了大约有个十分钟，先后三个人翻唱。
　　坦白说，如果以专业角度看。
　　这些歌迷当然没一个过关的。
　　不说别的技巧，光气息就没一个稳的。
　　也就外行或者高手才会觉得，《东风破》简单。
　　原因无他，这首歌的难点，就在于低音的控制，要保证气息始终的稳定。
　　以及唱出那种忧愁的曲调。
　　唱功厉害，实力强悍的高手当然没问题。
　　但对于一般的歌手，其实想把这首歌完全唱好，并不容易。
　　但如果按照歌迷的标准，他们的确是能唱。
　　毕竟他们要求又不高。
　　能唱完整首歌，对他们而言，就是胜利。
　　此时看著评论区清一色：
　　【哇，这歌真简单啊！】
　　【洒洒水了！】
　　【这歌我家二大爷都能唱。】
　　【路晨这也不行啊，说好的难度呢？你倒是来啊！】
　　【如果是按这个风格，那我表示so easy。】
　　【路晨，你得支棱起来啊！就这点难度，够谁唱！让隔壁老外看见还以为我们唱不起呢，再来一首！一人一首！】
　　【哈哈哈，你们也太嚣张，太肆无忌惮了，演唱会上怎么没见伱们这么勇啊？】
　　【歌迷：反正路晨又看不到，就问你嚣张怎么了？】
　　【终于再次体会到抢麦的快感了！不行了，再让我唱一首，就一首！】
　　【来点有难度的取悦我吧！尽情的取悦我吧！】
　　……
　　看著这帮歌迷近乎癫狂的自信。
　　路晨额头一阵黑线。
　　不是，是这段时间憋疯了，还是憋坏了？！
　　怎么突然间都这么勇吗？！
　　路晨很想知道，他要是嗷一嗓子，告诉他们，他其实也在直播间。
　　不知道这帮可爱的歌迷又会作何感想？
　　……
　　“好吧，本来还想跟大家相亲相爱，和谐相处，写一点不是那么难的歌，好让各位在演唱会也能来上那么几句，增加点代入感。既然你们非得诚心诚意求点难度歌，那我只好大发慈悲的成全你们了！”
　　看著这场面，路晨只觉心里那股冲动烂漫的火焰，回来了！
　　他感觉到！
　　好像全部都回来了！
　　了解完情况，后面的不听也罢。
　　路晨果断退出直播间。
　　从一旁的办公桌上，抽出一张白纸。
　　拿起笔便开始琢磨起来。
　　如果说国风最有难度的，无疑是对戏腔的运用。
　　这是国风有别于其他类型歌曲，最独树一帜的特点。
　　但是简单的国风确实也有。
　　甚至于国风在后期被网络音乐化以后，出现了大量质量低下的网络口水歌。
　　导致国风的口碑一度下跌。
　　当然这些歌，路晨自然不可能沾边。
　　于是，路晨便写下几首难度较高的国风曲目：
　　1：《缘分一道桥》
　　2：《花田错》
　　3：《苏三说》
　　4：《发如雪》
　　5：《青花瓷》
　　6：《兰亭序》
　　7：《天地龙鳞》
　　8：《万疆》
　　9：《山河图》
　　10：《烟花易冷》
　　11：《霍元甲》
　　12：《大鱼》
　　13：《醉赤壁》
　　14：《江南》
　　15：《菊花台》
　　……
　　写完后，路晨又开始琢磨。
　　如果遵循“三古三新”的理念。
　　这十几首歌里头。
　　其实有好几首不算这个行列。
　　比如《醉赤壁》《江南》《大鱼》《缘分一道桥》《天地龙鳞》《山河图》《烟花易冷》。
　　这点其实很好区别。
　　但凡简谱中除了“1，2，3，5，6”这五个音阶以外，还有其他音阶的，严格意义上都不属于纯国风。
　　但因为意境和歌词，极富国风韵味。
　　后面慢慢演进成了“新国风”概念。
　　国风口碑逐渐下跌，某种程度上，也是“新国风”概念泛滥的结果。
　　但是，就像路晨跟苏思妤说的那样。
　　如果说古风跳进国风，是跳出窠臼。
　　那么一直僵化在国风的传统五声音阶，则又是一种窠臼。
　　所以，路晨并不排斥新国风。
　　就拿《缘分一道桥》和《天地龙鳞》来说。
　　这两首歌，无疑是近些年来，国风类型的扛鼎之作！
　　所以。
　　接下来先给歌迷准备一份什么样的大礼包。
　　就值得好好琢磨。
　　短时间内还得遵循“三古三新”这个理念。
　　毕竟到时候专访，肯定提这问题。
　　路晨要是在这之前，先出几首非“三古三新”的歌，不自己打自己脸吗？
　　而且也总不至于一开始就把《发如雪》《青花瓷》这种王炸，先放出来吧？
　　至于《万疆》……
　　这歌貌似没点特殊环境，也不行。
　　再说前面刚出了一首《东风破》，转头来一首女腔反串唱法，也不合适……
　　所以这歌……
　　路晨觉得，还是不太适合自己。
　　非特殊情况还是不拿出来为好。
　　要是留著对付那帮挑战歌手，倒还有理由。
　　那么看著面前这份歌单。
　　也就《花田错》《Susan说》《兰亭序》《霍元甲》《菊花台》相对比较合适。
　　当然国风多的是，根本唱不过来。
　　《雨下一整晚》《红尘客栈》等等都是经典国风。
　　但考虑到难度。
　　总得有一定取舍。
　　“先把当头炮确定再说。”
　　路晨准备按之前的节奏，先发三首。
　　之前一口气连发十三首，对他自己也是个不小的消耗。
　　如果从歌迷难度上来说。
　　《Susan说》（戏腔+转音）＜《花田错》（一个字十一道转音+戏腔）＜《菊花台》（低音切口，高音B4）＜《兰亭序》（超强气息，B4高音）＜《霍元甲》（无敌）。
　　但由于《花田错》和《Susan说》属实风格太近。
　　一口气把这两首都选了，貌似也不合适。
　　站在“教育”歌迷的角度上。
　　路晨还是觉得《花田错》这歌更磨嗓子。
　　这歌的很多音都在F2-A2之间，在男性的换声点上下徘徊，一般男的唱要么高音不上去，要么都是嘶吼式或者用力的唱，要么转假音唱；
　　要唱得举重若轻，就必须同时用到关闭和弱混声技巧。
　　光这个关闭技巧，就可以排除百分之八十的男生。
　　弱混声属于高级技巧，更是可以排除百分之九十八的男生。
　　同时这歌还得会京剧唱法。
　　还得会转音。
　　如果说《月光》的三个字十五道转音，已经是丧心病狂。
　　那么恭喜歌迷，即将喜提一个字十一道转音……
　　事实上，前世转音的祖师爷还得是“王陶”。
　　只不过他们年轻的时代，相对久远。
　　再加上两人早期对国风涉猎并不多，又加上有老周压著，心灰意冷。
　　后期，老陶开始掉队。
　　老王又转型，主攻怒音唱法。
　　所以他俩的转音技术有点被时代遗忘。
　　老陶还好些，这标签已经成型了。
　　老王这项技术则被遗忘的厉害。
　　书回正题。
　　总而言之。
　　如果真想练好这首歌。
　　达到原腔原调的效果。
　　哪怕是专业歌手来了，都得让嗓子脱层皮！
　　想到这。
　　路晨第一批三首歌的歌单，基本可以确定出炉。
　　《花田错》+《菊花台》+《兰亭序》。
　　转音+低音+高音！
　　全方位覆盖。
　　《菊花台》和《兰亭序》更是一如既往的超广音域。
　　整首歌从低音域爬楼梯一样，爬到高音域。
　　其中《菊花台》更是有一个真声B4！
　　不是弱混B4。
　　是实打实的靠胸腔，靠声带驱动，唱出来的真声B4！
　　与技巧无关。
　　加了技巧，那就是强混或弱混，甚至于有些基础天赋不够的，直接切假音。
　　而《兰亭序》同样也有B4。
　　但不是真声B4。
　　不过比之《菊花台》却多了好几处B4高音。
　　因此难度也更多一点。
　　反正这三首歌，肯定能把歌迷嗓子拉冒烟，这是毋庸置疑的。
　　本来歌迷就没什么技巧。
　　靠真声硬拉。
　　这么一套下来，杀伤力直接翻倍！
　　“嘶~”
　　路晨不禁倒吸口气。
　　虽然难度上，这三首歌都不及《搁浅》那个秒切C5高。
　　但关键难度越低，歌迷越练啊！
　　从这个角度上看，这份“防抢麦”歌单可比《搁浅》《月光》残忍多了……
　　“我说你们可悠著点，唱不了别硬唱，千万别把自己又唱进医院去……”
　　话虽这么说。
　　路晨身体却很诚实。
　　说干就干。
　　立刻埋头开始写歌。
　　毕竟看著歌迷如此嘚瑟。
　　说实话，他浑身难受~！
　　果然一进过渡章节
　　追读和追订跌的爹妈都不认识。
　　我哭了。

第147章 《话筒》第二期焕新登场！
　　路晨这边埋头写歌。
　　而冯南赵玲那边，不久也跟韩优尚一方打开了一场视频会议。
　　赵玲把冯南切割歌曲，筛选歌曲库的想法，都跟韩优尚进行了沟通。
　　韩优尚对此深表赞同。
　　“接下来的嘉宾等级确实不一样，歌太多意义也不大。”
　　赵玲点头。
　　“韩总，我们这初步的歌单已经确定下来，基本锁定在《月光》《难念的经的》《花海》《死了都要爱》《搁浅》《忐忑》，后续你这边也可以再安排几首。”
　　“《以父之名》也可以加啊，说唱可以多加几首。”
　　《话筒》综艺直接负责人——赵峰，此时建议道。
　　冯南一愣：“不是你们说，要根据歌手风格来吗？还加说唱？你们要请的人究竟是谁啊？”
　　韩优尚：“目前锁定有五位：韩宏，孙男，王峰，内英，李剑。”
　　当这串名字一出炉。
　　饶是心里已经提前做了某种预期。
　　赵玲和冯南依旧悚然动容。
　　甚至于赵玲后背还激出一身细汗。
　　一股热流瞬间涌遍全身。
　　光听这几个名字。
　　那种压迫感几乎形成实质，就朝他们排山倒海得扑来。
　　这五个人！
　　可以说就是当今内娱乐坛，最高耸的几座山之一。
　　随便出来一个，实力都足以吊打上次哈狗，沈梦秋之流。
　　而眼下。
　　路晨却要即将面对1V5的局面。
　　关键对面五个，全都起手六神装。
　　赵玲哭笑不得：“韩总，真要玩这么大吗？”
　　韩优尚笑道：“赵总，难道伱不相信路晨的实力？听完《忐忑》后，我可是对路晨先生的实力，自信到极点，我这边也问了专业老师，他说这首练声曲的难度，圈内没几个人能唱得了，尤其是那段秒切B5的高音。”
　　“这……”
　　“我们也很有信心，韩总！”
　　冯南却掷地有声。
　　韩优尚点点头，满意道：“所以赵总监刚才说的没错，有些歌，我们可以放进去，反正对他们那个级别的歌手而言，歌难不难唱，是他们的事，我们无需考虑太多。我今天跟你们开这个视频会议。
　　其实主要是想通知两位一声。
　　《话筒》第二期会进行改版。
　　赵总监，具体你来说吧。”
　　“好的韩总。”赵峰点头，看向赵玲这边：“赵总，冯总监，目前我们初步的方案如下。
　　第一：关于场地。
　　我们决定在原有的两千人基础上，扩充到一万人，达到一个一般演唱会的规模。
　　场地我们已经确定，今天六个施工单位就会同时进场。
　　我们决定把《话筒》综艺的规模，开办到内娱有史以来的最大！
　　为歌手，为歌迷提供最大型的舞台！
　　预计一个礼拜，舞台就可以交付。
　　第二：我们将采取全程直播的方式。
　　将歌手参加节目的日常，排练，和比赛，通通纳入直播范围。
　　预计第二期《话筒》综艺的演出时长为三天左右。
　　第三：关于比赛环节，我们也做了一定调整。
　　原先只有挑战赛当晚这一个环节，一个场次。
　　改版以后，我们将分为两个环节。
　　第一个环节是【试歌】环节。
　　我们打算让每位歌手选择三首歌。
　　比之前多一首。
　　在【试歌】环节，歌手可以任意选择两首。
　　本期，我们决定将《忐忑》作为本期所有嘉宾的必选曲目。
　　所以，也请你们这边尽快让路晨先生将《忐忑》这首歌制作出来，方面我们综艺的展开。
　　第二个环节，就是试完歌以后。
　　进入当晚【挑战】比赛。
　　新一期的《话筒》综艺，考核标准会进一步升级。
　　我们将根据一线歌手的高标准，进行评分。
　　当然，最终的奖励，肯定也是有所提升的。
　　这里就不做过多赘述。
　　如果表现足够出色。
　　我们将和胜出的歌手，签订一些长期合作，作为额外奖励。
　　以上，就是我们对这一期的设想。
　　简而言之，就是三大变化：
　　场地升级，全程直播，细化比赛环节这三项。
　　不知道你们这边还有没有需要补充的地方？”
　　听完赵峰的话。
　　冯南和赵玲面面相觑。
　　从对方的计划中，不难听出。
　　搞这么大的场面，为的就是吸引那几个歌手参加比赛。
　　甚至不惜给一些官方合作，来打动人。
　　果然，韩优尚为了把人请过来，可谓煞费苦心。
　　赵玲摇摇头：“我们这边暂无补充。”
　　赵峰点点头，沉吟了一下，似乎下定某种决心，才道：“如果路晨老师可以亲自到现场参赛，以上奖励守则，同样适用，甚至我们可以提供更优渥的条件。”
　　冯南嘴角微微上扬。
　　果然猜中了吧。
　　要拉路哥下场！
　　只是没想到，提出来的是韩优尚一方。
　　“这个再说吧，我方暂无这方面想法。”
　　“行，那我们先按这个计划，去邀请几位老师，如果不出意外，大概一周后，节目将正式打开。”见请路晨的计划落空，赵峰语气不禁有一丝落拓。
　　“我可以问个问题吗？”赵玲突然道。
　　“当然可以，赵总。”韩优尚做了个请的动作。
　　“如果仅凭你们刚才说的那些，你们大概有几分把握可以把人请进来？坦白说，站在我的角度上看，我感觉你们思考的都是《话筒》综艺本身，如果我是被邀请的几个明星之一，我可能兴趣不会太大，毕竟到了这个层次，我不缺钱更不缺名，为什么要来参加这档比赛？”
　　“对，没错。”
　　冯南点头附和。
　　“这……”
　　这次换韩优尚一方的人，都面面相觑。
　　赵峰笑道：“所以，我们才希望路晨老师能亲自下场，这样一来，成功的概率就会大很多。”
　　赵玲很干脆道：“抱歉，合同里已经注明，我们没有这方面的义务。而且路晨也有很多事需要忙，没时间来参加这档综艺。”
　　“对，没错。”冯南又点头。
　　赵峰还想说，韩优尚拦住他：“赵总，请人这块，我们会竭尽全力，一切还是等我们商务部的小伙伴去请了再说，反正有任何消息，我们都会跟你们及时沟通。”
　　赵玲想了想，点头道：“行，我们及时互通有无，争取让第二期《话筒》圆满落幕。”
　　冯南这时犹豫了下，想了想，还是说道：“其实刚才几位说到的让路晨下场，包括请嘉宾这块，我早上碰巧和路晨老师聊过，他是这么跟我说的，让你们先去请，如果对方有什么想法，届时他会给我们支个招。虽然我也不知道这招到底是什么？但我感觉路晨老师似乎信心在握。
　　所以韩总，赵总监，你们先按计划行事，如果真遇到什么困难，请及时跟我们再交流。”
　　一听路晨居然有想法，有计划。
　　几乎在场所有人，脸色都变了变。
　　韩优尚展颜笑道：“既然路晨先生有后手，那我们去请人的信心就大多了。赵总，你等我消息吧，如果没别的事，今天的会，先开到这，我这边立刻安排人行动。”
　　“好的，韩总，等你消息！”
　　挂断视频通话。
　　赵玲诧异得看著冯南：“你说什么，路晨还有后手？！”
　　冯南点头。
　　“好家伙！这货不会又玩什么骚操作吧？”
　　“不知道。不过路哥有句话我觉得挺值得玩味~”
　　“什么话？”
　　“他说就算一个打十个，他也想在相同的起跑在线跟人竞技。”
　　赵玲皱了皱眉头：“什么意思？”
　　冯南：“我也不太明白。但他又说，其实这样翻唱对那些挑战歌手，也不算公平，因为每个歌手都有自己的风格，不同的风格，其他人唱未必合适。”
　　赵玲的眉头皱得更厉害。
　　“难不成他还想根据这些歌手的风格，定制曲目，跟他们PK吗？！”
　　“不知道。”
　　冯南摇头表示不解。
　　但突然！
　　二人像被无形的雷，劈了一下似的。
　　脸色都僵了一下。
　　登时视线撞在一起！
　　彼此都从对方眼中，看出了某种不可思议。
　　“乖乖！赵总，你这想法，没准还真是路哥的真实想法！他不会真的打算，用对方的风格，击败对方吧？！！！”
　　赵玲猛吞了口口水。
　　“这小子如果真是这想法，那他真疯了！！！！！”
　　“疯不疯先不说。关键他就算真有这想法，他怎么操作呢？！
　　难不成先发几首符合那几位风格的歌？”
　　赵玲白了他一眼。
　　“你问我我问谁去？你去问路晨啊。”
　　冯南倒吸口气，挥挥手道：“算了，这些都是我们瞎猜的，到时候再看吧，看路哥葫芦里到底卖什么药？
　　不过，如果真按你的想法来。
　　赵总！
　　我只能说！
　　路哥这波，那绝对天秀！！”
　　赵玲啐道：“天秀个鬼啊，你就不怕他把自己玩脱了？！”
　　话虽这么说，可一想到路晨那脾气。
　　赵玲又不免担忧。
　　这家伙疯起来！
　　可真是什么事都干得出来！！

第148章 到底谁在花田犯了错？杀人请别用黄刀！
　　时间来到下午四点半。
　　足足“熬”了快五个半小时。
　　路晨眼见差不多，才让冯南来自己办公室一趟。
　　“好，我现在过来！”
　　冯南立刻往路晨办公室跑。
　　“你跑那么急干嘛？”
　　赵玲正准备出门下班。
　　“路哥说让我过去看个东西。”
　　“看个东西？该不会《忐忑》写出来了？走走走，我也去！”
　　两人一起来到路晨办公室。
　　“路哥？”
　　路晨一看屁股后头还挂著一喇叭……
　　“你怎么也来了？”
　　“我来不行啊？”
　　赵玲哼了一声：“就来，就来！”
　　路晨：“……”
　　也懒得搭理她。
　　把桌上的三份简谱递给冯南。
　　“新歌！？”
　　“嗯，琢磨了一下午写的。”
　　“一下午？才写了三首？！”
　　这话一出，冯南自己都觉得哪里怪怪的。
　　要换别人，一下午三首，绝对惊为天人。
　　但放路晨身上，就慢的离谱。
　　可以想像这三首歌，到底得精雕细琢到什么程度？！
　　他赶紧看了起来。
　　赵玲无语道：“你有空写新歌，伱《忐忑》打算什么时候录？”
　　路晨：“那玩意现在录不了。”
　　赵玲：“录不了？为什么？”
　　路晨：“如果真要录那玩意，得一支交响乐队，除非你给我找过来，要不然就我们这录音棚，设备再全，也录不了。”
　　一听还要交响乐队，赵玲嘴巴一张：“这……”
　　她看向冯南，刚想让对方说两句。
　　却发现后者嘴巴张得比她还大。
　　顿时，赵玲就意识到了什么。
　　“这歌什么情况？”
　　冯南这才回过神来，那一瞬间，他脸上表情要多精彩有多精彩。
　　简直堪比奥斯卡影帝。
　　一秒钟的时间，从惊愕，到不可思议，到心悦臣服，最后变成一种意料之内的释然。
　　冯南哭笑不得道：“路哥，内娱这座小庙，怕是撑不起你这座大佛哦。你这国风的进步速度，也太变态了吧！”
　　“有这么厉害？让我看看！”
　　赵玲刚要看。
　　简谱被路晨一把夺了过来：“你看什么，你又看不懂！你知道什么是宫商角徵羽吗？”
　　赵玲一脸懵，摇头。
　　“那不就得了。”路晨甩了甩简谱，看向冯南：“你著急下班不，要是不的话，一起？”
　　冯南精神全来了：“好啊！这还说什么！走！！”
　　……
　　一晃又过去四个小时。
　　晚上八点半左右。
　　路晨和冯南这才关掉录音棚的灯。
　　“路哥，这也就是你了，什么都会，什么都来，音感更是历史级别。要换别的人来拿，这随便哪一首，不得起码录个一星期至少？”
　　“现在知道国风不好唱了吧？”
　　冯南直咧嘴：“我本以为《月光》三个字十五道转音已经是极致的变态，万万没想到啊！戏腔，十一道转弯，真声B4，八混B4。
　　我就这么随口一说，估计就能吓跑百分之九十五的歌手。
　　哪怕那几位来唱，我都敢打包票，也是一场噩梦！
　　毕竟就这风格，他们就得适应半天！
　　路哥，你太狠了！”
　　我早上还说你那歌迷没准又得练到进医院。
　　你看，我猜的准不准？
　　这三首歌看似《花田错》最难，实际后面两首才是真的钝刀子割肉，杀人不见血！
　　不过这三首歌的歌词，写的真是！叹为观止！
　　路哥，今年不管你参不参加金曲奖。
　　最佳作曲，最佳作词，最佳编曲，最佳歌手，你得拿个大满贯。”
　　路晨失笑：“行了，你都噼里啪啦夸四个小时了，你不嫌累，我都嫌听得累。这U盘交给你了，我先回家了，这几首歌也把我编累了。”
　　冯南拍拍胸脯：“放心，后续交给我！对了，《话筒》综艺那事，你不要有压力！”
　　路晨：“压力？毫无压力！”
　　冯南：“那就好。我就说韩优尚那老鸟出手不凡，不过我在想，你说他现在都打算请韩宏他们，那后续呢？他又该请谁？”
　　路晨：“不管请谁，老夫这人皇幡都不是吃素的！”
　　冯南当场哈哈大笑。
　　当晚九点。
　　冯南按照路晨的吩咐，先把第一首歌《花田错》上载到了网Q音乐。
　　看著上载成功的提示。
　　冯南不禁嘴角上扬，喃喃道：“又一场新的风暴要开始了，各位！！”
　　……
　　几乎同一时间。
　　已经获得网Q音乐“免检认证”的路晨。
　　新作品《花田错》，便以千万条站内信的方式，发送到了每一个路晨粉的手机上。
　　苏思妤，沈梦秋，胡志广等无数粉丝。
　　都收到了站内信。
　　“卧槽，发歌了？！《忐忑》吗？还是《爱很简单》？”
　　胡志广直接一个鲤鱼打滚，从床上站了起来。
　　结果打开消息一看。
　　——《花田错》？
　　“新歌？”
　　胡志广先是一愣，随后整个人的血液都燃起来了！
　　居然是新歌！！
　　不会吧！
　　今天刚在直播间催促路晨发新歌！？
　　这晚上新歌就来了？！
　　是早有安排，还是特么直播间的情况，被路晨发现了？！
　　毕竟有前车之鉴。
　　由不得胡志广不怀疑。
　　顾不了那么多。
　　他赶紧点进页面，点击播放。
　　伴随著一阵弦乐和二胡交相衔接的前奏响起。
　　胡志广耳朵立刻怀孕。
　　“嚯~”
　　他发出一个近乎呻吟的腔调。
　　整个人被这阵二胡声，一下子，硬生生给拉酥了~
　　果然，路晨永远不会变的就是前奏跪！
　　当然，还有开口跪！
　　……
　　“夜好深了纸窗里怎么亮著
　　那不是彻夜等候你为我点的烛火~”
　　……
　　只听这一句。
　　胡志广整个人就像被吸到歌曲里头似的。
　　那无比抓耳的旋律，带来一种全新的国风享受。
　　从质感上说，这首国风的质感，更接近《东风破》那种感觉。
　　但跟之前的《月光》和《难念的经》形成鲜明的区别。
　　胡志广不懂那么多乐理知识。
　　反正这歌听下来。
　　他就一个感觉：舒服~
　　还是沁人心脾的那种舒服~
　　尤其是那歌词。
　　舒适~
　　好听~
　　很有意境~
　　“我敲啊！又这么叼？！干完说唱，哥们你真狂干国风啊！！这文化底蕴！偶像不当明星，改行当作家了？！”
　　不等胡志广情绪下落。
　　歌曲进入副歌部分。
　　《花田错》转音部分开始大面积，大范围，高频率出现！
　　……
　　“花田里犯了错说~~~~好破晓前忘掉
　　花田里犯了错拥~~~~抱变成了煎熬
　　花田里犯了错犯错像迷恋镜花水月的无聊
　　花田里犯了错请~~~~~~~~~~原谅我多情的打扰。”
　　……
　　当歌曲进入疯狂转音部分。
　　上一秒还徜徉在美妙音乐中的胡志广，当场就懵了！
　　然后猛地反应过来。
　　故意的！
　　这部分，路晨TMD绝对故意的！！
　　……
　　十分钟后。
　　路晨QQ粉丝群。
　　此刻，彻底炸裂！！
　　【我数了！我一道道得数了！那个‘请’字足足转了十一道弯！十一道啊！还有没有天理！】
　　【我敢说，这个“请”字是路晨有史以来，嘲讽系列，杀伤系数拉的最满的一个字！他在勾引我们！】
　　【我当时听到这段副歌时，天都塌了！笑容都摔在地上，咵嚓碎掉了！】
　　【丧心病狂啊！真他妈丧心病狂啊！这让我们怎么唱？三个字十五道弯，我们已经趴下了，现在一个字就十一道弯，关键还贼好听！这你受得了吗？】
　　【关键不止转音，你们没发现这歌还有京剧唱腔吗？我滴妈，现在我老娘我老爸听这首歌比我还起劲！】
　　【哈哈哈，俺也一样！】
　　【我爷爷上次就迷《东风破》，今天觉得《花田错》也不错，觉得能听。】
　　【路晨这次不会要把六零后，五零后，都一起收割了吧？】
　　【丁升太的反向评价，含金量还在持续上升！】
　　【你们老爹老妈只听就不错了，我是真的哭死，我老妈非逼我把这歌练会，要不然说我音乐专业白学了，我敲啊，这歌很多音都在F2-A2之间，要唱好，就必须同时用到关闭和弱混声技巧。光这一项，能干掉98%的专业音乐生。我要是能唱的达到我爸妈的标准，老子都可以直接原地出道了！】
　　【好惨一娃！】
　　【实惨！】
　　看著群里各种丧气声。
　　胡志广默默选择潜水。
　　不料有人却@了他。
　　【群主大大，火把在你手中，要不你先带头冲锋？！】
　　【冲个毛啊，这歌怎么冲？】
　　【要不战略性放弃吧？】
　　【是啊，《月光》都唱不了，还唱这玩意？这不纯纯找不痛快吗？纯纯杀人歌啊。】
　　【关键他杀人还要用黄刀！花田里犯了什么错？！】
　　【对，到底在花田里犯了什么错（狗头微笑JPG）】
　　……
　　胡志广想了想，语音道：
　　【其实我刚才反复听了几遍，我觉得这首歌百分之五十，我们应该能唱，剩下百分之五十，主要集中在转音和戏腔这部分，我们节奏把握不好，只要找个好老师，稍微联系一下，哪怕唱不出路晨那种感觉，我们降低百分之四十的要求，能唱全就行！
　　所以我的想法是，不要被一时的困难所击倒，要迎难而上！
　　内部不行，我们找外部助力！】
　　【群主的意思找那些唱歌的帮忙，拜托，之前那批都被路晨几乎横扫了，谁敢教啊！】
　　【是啊，好几个直到今天，只要看到直播间有人刷路晨的名字，直接0帧起手下播，商量都不带商量的。】
　　胡志广：【别急，我这段时间正好刷到一个好像是什么音乐大学出来的教授，貌似相当牛逼，叫傅林，一老头，贼有气质！贼有水平的样子。我看他在不在。】
　　片刻后，胡志广回来。
　　【在在在，刚好在直播，人老头简介简直无敌了！写著：国内著名词曲作家，音乐教育家，国家一级作曲，音协流行音乐学会会长，博士生导师，龙国传媒大学特聘教授。《小螺号》《步步高》《楼兰姑娘》都他写的，确实贼牛逼。老头天天教人怎么唱歌，我们一起找他去，他肯定能帮助我们！】
　　【哇，这么牛逼的名头，大师啊！】
　　【《步步高》我听过，原来是他写的啊，牛逼，这是真大师！】
　　【那还等什么，杀将过去，找老师帮忙啊！】
　　【群主，ID是什么？】
　　胡志广：【就叫音乐家傅林。】
　　【走走走！】
　　【走起走起！】
　　在总群群主胡志广一呼百应之下。
　　十五个大群，接近六万人。
　　此刻，一起本奔袭傅林直播间。

第149章 我就不信了，这歌我唱不了！！
　　傅林是一名业内资深的老艺术家，老作曲家，作品丰富，名誉甚高。
　　虽然早就退休。
　　但不甘颐养天年的他，搞了一家音乐培训公司。
　　如今已经是“新时代”。
　　于是在徒弟的建议下。
　　傅林便打算来短视频平台闯闯。
　　一方面，也想让更多年轻人知道他的存在，发挥余光余热。
　　另一方面，也希望拓展一下自己线下的培训，招揽生意。
　　按照徒弟的构思，如果干好了，名气大了，甚至还能直播带货。
　　那玩意可不老挣钱！
　　基于以上种种。
　　傅林携著自己的一身行头，就来了！
　　可惜，梦想是美好的，现实是残酷的。
　　哪怕他顶著这么唬人的名头。
　　连续开播一周后。
　　最高一次，人数也才堪堪破两百。
　　平时最多不到一百人。
　　这样的成绩，让傅林一度感到泄气。
　　认为自己真的老了，跟不上时代潮流。
　　本来今天他都准备下播，甚至考虑后续还要不要继续播。
　　毕竟这天天枯坐几小时，就几十个人，他实在难以接受。
　　说出去都让老友笑话。
　　再不济，以他的名头，直播间一万人总不过分吧？
　　结果才这么点。
　　万万没想到！！！
　　就在他准备下播时。
　　突然，直播间人数猛蹿。
　　两百，
　　五千！
　　一万！
　　三万！
　　五万！
　　七万！
　　前后短短几秒钟的时间。
　　这直播间的人数，就跟吃了疯狗得似的，火箭似飙升！
　　看著这数字，傅林一整个亚麻呆住！
　　惊讶的甚至都快贴著手机。
　　“不是，这什么情况？！手机出问题了？”
　　而此时，评论区早就炸成一锅粥。
　　胡志广更是直接选择连麦。
　　待傅林反应过来，选择同意后。
　　胡志广立刻表明来意。
　　“你好老师，我们是路晨的粉丝，您知道路晨吗？”
　　“知道，这怎么可能不知道。”
　　对这个小年轻的名字，这段时间傅林可谓如雷贯耳。
　　“那就妥了。是这样，老师，路晨刚出了首歌，我们不是特别会唱，想让您教教我们，可以吗？”
　　说著。
　　胡志广聊表心意，直接两枚火箭送上。
　　路晨粉中不乏大手笔的。
　　有安排嘉年华，有安排跑车。
　　还没等傅林完全搞清楚状况，就已经收了足足两三千的礼物。
　　这让他感到匪夷所思的同时，立马打起了十二分精神！
　　毕竟除了第一天，几个徒弟送了点礼物。
　　这还是第一次有陌生人，送这么多礼物。
　　傅林强压下激动心情，询问道：“你们想学哪首歌？”
　　胡志广：“老师听说过《忐忑》吗？”
　　傅林：“！！！”
　　脸色顿时一变。
　　这歌的切片视频，他徒弟早就发给他看了。
　　当时两人还讨论很久。
　　傅林觉得这首歌的艺术成分很高，难度更是肉眼可见！
　　哪怕是他，也未必唱的出来。
　　胡志广笑道：“老师别紧张，我们不是来找您学《忐忑》的，我们想找您学另外一首，名字叫《花田错》，网Q音乐可听。”
　　一听不是学《忐忑》。
　　傅林立刻松了口气。
　　“行，我先听听这歌，刚出来吗？”
　　“对，也就十几分前出来。”
　　“《花田错》？听著有点像国风？”
　　“是，就是国风。”
　　“那问题不大！”
　　傅林自信一笑。
　　他最擅长的就是国风和民谣。
　　打开音乐软件。
　　首页第一首热搜歌就是。
　　“让我先听听。”
　　当音松下响起。
　　那阵二胡和弦乐的交响前奏。
　　让傅林眼睛“唰得”一亮。
　　“路晨的前奏写的是真好。这段二胡的前奏……”
　　傅林顺带开始点评起来。
　　胡志广等人也乐意听他讲解。
　　“嗯，这歌词写的真不错，他这个年纪，有这个文学造诣，十分难得。”
　　如胡志广所言，老爷子说话的确很有涵养，很有气质，一副大师的气派。
　　随著歌声推进，副歌京剧唱腔介入。
　　傅林眉头不由微微蹙了起来。
　　“把RNB和京剧唱腔联系在一块？这段有意思，有创意！而且这段难度不小！”
　　“对，就是这段难度太大，所以我们才来找老师您来教学一下。”
　　傅林点点头，继续听。
　　待整首歌听完以后。
　　傅林又倒回去重新听了副歌那段转音+京剧唱腔的部分。
　　眉头不由的皱了更紧一些。
　　“老师，能教吗？！”
　　胡志广小心翼翼问。
　　傅林：“当然可以！还又不是什么特别难的唱法。”
　　一听对方这么说。
　　胡志广明显有松口气的声音传出。
　　评论区也是拍手叫好。
　　不愧是大师！
　　有大师的帮忙，这歌还不是手到擒来？
　　一时间，礼物又蹭蹭蹭冒出来。
　　眼见打赏金额持续走高。
　　傅林眼角抽搐了一下，就这么一会，都快顶得上他半个月退休工资了！
　　难怪都说网上的钱好挣！
　　今天他算真正见识到了。
　　对嘛，这才是他理想中的直播效果！
　　……
　　“你们主要的问题是不是就集中在这一段？”
　　“对，就是这一段，尤其是这个‘请’字一共有十一道弯，我们是真转不过来。”
　　傅林点头笑道：“其实这里，他采用的是偏京剧的一个唱法。”
　　紧接著，一些专业名词，就从他嘴里蹦了出来。
　　可惜胡志广等人压根听不懂，也并不关心~
　　他们就关心这歌该怎么唱？
　　“这样，我们先从难的来，其实这段副歌，唱法是一致的，把难的解决掉，简单的伱们自然就会了。我先试一遍，找找感觉。”
　　“好嘞！”
　　傅林咳了咳嗓子，开始酝酿，顺带那小兰花指，也下意识捻了起来。
　　胡志广不禁暗夸一句：“专业！这才叫专业！”
　　傅林准备好后，直接开始唱：“请~~~~~原谅我多情的打扰。”
　　胡志广听著前几个音，还挺准，正高兴这回找到真师父了！
　　结果，才转了没几道弯，傅林就切入后半句。
　　他眉头一皱：“老师，好像不太对吧，您这个‘请’字，转音部分好像少了点。”
　　不光胡志广听出来了。
　　直播间相当一部分网友都听出来了，这明显跟路晨原曲出入很大。
　　傅林含笑道：“别急，我先试一下，找找感觉而已。”
　　“也是，那您慢慢来老师！我们不急！”
　　胡志广觉得有道理，再好的老师，也不可能一遍过。
　　傅林又尝试了一遍。
　　这次不等胡志广发言。
　　他自己就说唱的不对。
　　“看不出来，这段唱起来，难度还真不小！”
　　实操和理论完全两码事。
　　虽然傅林之前对这首歌评价的头头是道。
　　但真唱起来。
　　目前的效果，明显没他说的这么简单。
　　“你们等我一下，容我开个嗓。”
　　傅林决定认真对待一下！
　　眼见傅林如此认真，甚至都不惜大晚上开嗓。
　　胡志广等人大呼专业的同时，不禁又感慨路晨这歌真他妈丧心病狂。
　　连人老艺术家都得开嗓才能唱！
　　但见这架势。
　　十有八九，今晚肯定是妥了！
　　众人看到傅林站起身，走远了一些，开始仰头开嗓。
　　那依旧中气十足的嘹亮嗓音，让人感慨这老先生，果然是一百分的实力派！
　　评论区一时间也是沸反盈天，各种叫好！
　　随著傅林开完嗓，重新坐回来，他比了个OK的手势：“行了！”
　　“老师加油！！”
　　路晨粉们都激动起来。
　　见真招的时候，终于到了！！
　　路晨啊路晨！
　　就想靠一个转音，打败我们？
　　你行吗？
　　你当年也不行啊~！
　　傅林深吸口气，沉入状态，小兰花指再次一捻，片刻后再度开唱：“请~~~~~……”
　　三道，五道，七道。
　　见唱到第八道，还是第九道。
　　胡志广瞪大眼睛，心思澎湃。
　　妥了妥了！
　　这回妥了。
　　我尼玛，这音唱的太他妈标准了！
　　果然是大师。
　　就现在而言，简直跟路晨原版一模一样，
　　然而就在胡志广笑容已经咧起来时。
　　“咳咳咳！”
　　在唱完第八道，还是第九道时。
　　傅林却猛地咳嗽起来。
　　这一咳嗽。
　　直接把胡志广将笑未笑的表情，从脸上踹了下去。
　　“老师，这……”
　　傅林摆摆手：“这段转音起码有五次强弱转音，我起先的调子起的稍微有点高。这样，我站起来唱，年级大了，坐著唱，气力有些跟不上，节奏不够稳。”
　　“明白！”
　　直播间也表示理解。
　　毕竟老先生瞅著年纪也七十多了。
　　不像他们这种小年轻，体力好。
　　唱歌本来就是个挺费体力的事。
　　站起来唱，才能真正发挥实力。
　　然而此时，只有傅林自己心里清楚，唱了几遍后，发现这段远比他想像的要困难的多。
　　这发声技巧的方位，十分乖张！犀利！
　　竟连他都把握的不是很好。
　　本来，傅林可以糊弄了事。
　　但看到路晨粉丝这么热情。
　　再看到今天的直播间人数又这么爆炸。
　　他知道这是个千载难逢的好机会！
　　一定得抓住喽。
　　绝不能错过！
　　所以，老爷子脾气也上来了。
　　“我就不信了，这歌连我都唱不了？！”
　　这一轮是小车拉大车。
　　靠著粉丝这段剧情，过渡到大比赛。
　　不会写多久，差不多明后天就润过去了。
　　过渡章节没办法。
　　我这个框架的弊端，就是得有这么一段剧情。
　　要不然情绪铺垫不够，后面爽不起来。
　　反正我争取每一轮都给大家写出点新意的剧情出来。
　　无论如何，这本书我是想著写完的。
　　事实上，这本书从大纲看，剧情已经过半了。
　　第二场写的久了点，因为《话筒》综艺的关系。
　　后面三场没那么慢，速度相反是越来越快。
　　坦白说，我十几万字以后才知道，Q阅写长篇不划算。
　　但我当初构思的大纲，还是长了点。
　　这本书写完，应该会让我摸清这网站的守则。

第150章 南村群童欺我老无力！
　　心里暗忖一句。
　　傅林深吸口气。
　　第四次尝试。
　　这次比之前好。
　　唱到了第十道！
　　可惜还差临门一脚。
　　再来！！
　　第五次！
　　第六次！
　　直到第七次！
　　十一道转音终于被他唱出来了！
　　“老师牛逼！！”
　　这一刻，胡志广兴奋得当时就喊了出来！
　　不知道是不是这一嗓子太突然。
　　影响到了傅林。
　　当“请”字衔接到“原谅我多情的打扰”时。
　　傅林嗓音一度失声。
　　后面的半句压根唱不出来。
　　然后……
　　“咳咳咳！”
　　那剧烈的咳嗽声便再次响了起来。
　　事实上，光这十一道弯，就已经把傅林仅剩不多的肺中空气，给抽的一干二净。
　　根本衔接不上后半句。
　　偏偏这里，恰恰又是个十分关键的“转音过渡段”，非常考究发声技巧。
　　“老师，你没事吧？！”
　　傅林摆摆手，略显惊讶，近乎后知后觉道：“如果没猜错，这段用的应该是SLS唱法吧？”
　　路晨粉们面面相觑，完全不懂。
　　傅林意识到坏了。
　　这下遇到硬茬子了！
　　这可是世界著名音乐学院——伯克利学院的高阶唱法！
　　他唱到这过渡段，才猛地意识到。
　　这段的设计不太对劲！
　　很不寻常！
　　“老师，很难吗，以您的水平，这应该不难吧？”
　　……
　　【是啊，大师，对您应该不难吧？】
　　【刚才明明都唱成功了，我感觉音超准诶！不知道是不是我的错觉？】
　　【老师，教教我们吧！】
　　【对，教教我们吧！】
　　……
　　看著评论区全是诚心请求的弹幕。
　　傅林嘴角一扯，隐隐约约感觉今天这事不简单~
　　“那……行吧，我尽力，但是得给我点时间！年纪大了，体力毕竟跟不上你们小年轻。”
　　“明白！完全理解！”
　　……
　　于是此后，不时有新进来的网友，驻足参观。
　　不明白这老头怎么老是一个劲在那跟“拉洋磨”似的唱著一个“请”字。
　　关键越唱越不对劲。
　　动不动就搁那咳嗽半天。
　　最炸裂的是。
　　底下评论区一帮人全在排山倒海的起哄喊加油！
　　卧槽！
　　什么鬼？！
　　欺负老年人？！
　　……
　　与此同时。
　　当以胡志广为首的路晨死忠粉，正翘首以盼得等待教学。
　　《花田错》这首中西合璧，融合RNB和京剧唱腔的国风歌曲。
　　已经开始新一轮的狂轰乱炸。
　　短短不到半小时。
　　单曲播放量就突破六百万大关。
　　评论区评论，指数级飙升。
　　毋庸置疑，这必然又是一首上榜的大热金曲。
　　……
　　家中。
　　不知道已经单曲循环了多少次的苏思妤。
　　心里只有一个念头。
　　“新的国风时代，将被路晨掀开！”
　　虽然截至目前。
　　才一首《东风破》，一首《花田错》。
　　但苏思妤已经真真切切通过这两首歌，明白了什么叫“三古三新”！
　　“他难道真打算在闭麦巡演前，让内娱，让世界从此永远记住他吗？”
　　苏思妤此刻的沉默，在房间内震耳欲聋。
　　……
　　同一时间。
　　艺术家微信群。
　　当听完多遍《花田错》后。
　　韩宏等人也不由得展开了评价。
　　还以为路晨会发《忐忑》，没想到居然会是首新歌。
　　“我从来没想到国风还可以这么写，这么唱。这路晨真的又给我们开了眼界。”
　　“他算是把有天赋任性这词，发挥得淋漓尽致了。”
　　“我就奇了怪了，这小子的唱功，创作，都是顶级里的顶级！怎么就会被公司安排唱口水歌十几年，这公司得多脑残？”
　　“所以说，定位才是一个艺人的根本，一步错步步错。”
　　“你们有没有感觉，这歌的副歌部分，比《月光》还难唱。”
　　“当然难唱，这歌一个字十一道弯！他这转音技术，我不夸张的说，已经到了炉火纯青的地步。”
　　“这歌伱们能唱吗？”
　　“唱肯定能唱，但你说完全按他那个标准！那肯定有差距，我们这帮人都不是特别擅长转音唱法，会的方向都不对。”
　　看著群里七嘴八舌。
　　韩宏却突然话题一转道：“你们有谁收到那综艺的邀请吗？”
　　孙男：“你收到了？”
　　韩宏：“没有，所以问问你们，毕竟算时间，应该是要联系了，都过去一天了。”
　　孙男：“我没有。”
　　其他人也表示没有。
　　李剑却道：“我收到了……”
　　韩宏：“啊，你收到了，怎么说？”
　　群里一下子来了兴趣。
　　赶紧让李剑说说。
　　李剑：“可能我段位相对各位比较低吧，所以收到通知速度比较快。我是下午收到电话，约好明天早上谈。具体人家也没细说。另外，内英姐也收到邀请了，她下午有发消息告诉我。”
　　一提到内英。
　　群里一时噤声。
　　谁都知道她跟大姐大韩宏，关系比较“一般”。
　　这也是内英没有出现在这个群的主要原因。
　　韩宏倒不在意，对这个情况，更是意料之内。
　　毕竟女歌手里面，她不谦虚的讲，除了她，也就内英可能性最大。
　　韩宏：“看来已经开始行动了。不管邀不邀请我，我敢肯定咱们群除了李剑，还得有人被邀请，比如男哥，可能性就最大。”
　　孙男：“我看你才最大，大姐大！”
　　群里一阵“哈哈”声。
　　韩宏：“这样吧，咱们权且当自己会被邀请。你们觉得，咱们跟人节目组提点什么要求好？光为了钱也不至于，咱们都不是缺钱的主。名气更别提了。”
　　孙男：“你的意思是？”
　　韩宏：“我意思很简单，去，可以！玩呗，这游戏还挺好玩。但不能就这么去，不管怎么说，我们总归是路晨的前辈，让我们去挑战他的歌，这于情于理，都挺尴尬。别人还以为我们要蹭他热度呢，实际我们只是去玩玩而已。”
　　“对，有道理！”
　　底下一帮人附和。
　　韩宏@李剑：“这样，你明天去谈的时候，你就跟节目组的人说，要去，行！让人节目组把路晨也找过来，我们面对面PK，这样也免得说我们蹭他热度。其次，这也是起码的规矩，你们说是不是？”
　　“对！”
　　“没错！”
　　李剑：“行，我也正有此意，到时候大家统一口径。那……要不要跟内姐说一声？”
　　韩宏：“说呗，这有什么关系。”
　　李剑：“了解！”
　　孙男：“那王峰呢？我感觉他去的概率也挺大。”
　　韩宏：“随你们，反正我没他微信。”
　　孙男：“那就……不说了吧，估计以他的脾气，我们都想到了，他不可能想不到，他肯定也会让路晨下场，他那么爱面子一人。”
　　韩宏：“嗯，那就这么定了，如果路晨不下场，我就不去了，邀请我我也不去。算什么事，让我挑战他，结果他连人都见不著，哪那么大牌？”
　　孙男：“如果他不下场，我也不去。”
　　李剑：“我明天就把这意思传达给节目组的人，就这么说定了！”
　　群里纷纷比起了OK的手势。
　　韩宏倒不担心，到时候群里有人为了一点名利，私下答应。
　　总之，别人她管不著。
　　她的态度，反正摆在这了。
　　路晨去，她去。
　　路晨不去，这新综艺，可请不动她！
　　就在这时。
　　群里突然有人喊：“卧槽，路晨又发新歌了，还一口气发了两首，我助理刚告诉我！”
　　他们这些一线，自然不可能用自己帐号去关注路晨的帐号。
　　因此消息有延迟。
　　一听路晨又发歌，还一连两首。
　　群里一时安静。
　　纷纷去听新歌。
　　今天什么情况？
　　怎么大晚上又连发三首？！
　　……
　　傅林直播间。
　　时间整整过去快一个小时。
　　傅林还在那不停得转音“拉洋磨”！
　　不知道是不是出于高要求。
　　老爷子好像跟这段杠上了。
　　非得把这块硬骨头啃下来的架势。
　　胡志广等人实在是扛不住了。
　　这一个小时。
　　他们的心情就像过山车一样。
　　从最初的无比期待，自信。
　　到后来的逐渐尴尬。
　　甚至到现在的心疼！
　　对，不是失望，而是心疼！
　　傅林拉了二十分钟洋磨后。
　　发声状态明显就和最初不一样。
　　疲软，发涩，甚至整个人都开始有气无力。
　　七十多岁的老爷子，愣是被这段转音，整得心力憔悴的样子。
　　偏偏老爷子还不肯服输。
　　还在那“拉”！
　　硬拉！
　　最后，胡志广实在是看不下去。
　　评论区网友也看不下去。
　　他们是来学习怎么唱的。
　　结果到头来，就看到这么一出“老人拉磨”的戏码。
　　太残忍了！
　　实在不忍看！
　　就在胡志广不知道该怎么改口时。
　　几乎所有人都收到了新歌上线的消息。
　　胡志广瞳孔一缩，立刻出声道：“傅老师，我看今天就到这吧，下次再跟你请教，这歌我们已经学废了，哦不，学会了！我们先撤了，傅老师晚安！”
　　“哎，你们？”
　　胡志广已经光速下播，离开直播间。
　　与此同时，弹幕区也是狂刷“再见，晚安”！
　　这七万多人的直播间，来的快，去的也快。
　　几秒钟内，就一哄而散，还留下不到十个人……
　　傅林满头问号。
　　怎么走了？
　　我还没教完，再给我点时间啊，都唱到这份上了。
　　等人一走。
　　傅林忽然感觉嗓子一阵干疼。
　　坏了！
　　不会转音练多了。
　　声带小结了吧？！
　　怎么这么疼？
　　不想还好，越想傅林越感觉嗓子疼。
　　心情登时一凛。
　　……
　　而路晨粉这边。
　　已经冲进网Q音乐，开始听后续两首新歌。
　　——《菊花台》。
　　——《兰亭序》。

第151章 此刻，打开国风时代！这下真成他的网站了！
　　胡志广打开页面。
　　看到这两首新歌的名字。
　　登时就是心中一颤。
　　好家伙，合计路晨的新国风风格，都是三个字的歌名吗？
　　前有《东风破》《花田错》。
　　现在是《菊花台》《兰亭序》。
　　不过有一说一，这些歌名，倒是挺好听的。
　　尤其最后一首《兰亭序》！
　　这不是书圣王羲之的代表作吗？！
　　难道这回讲书法？
　　在两首歌之间一阵选择后。
　　胡志广还是决定先听《兰亭序》。
　　毕竟这歌名更吸引他！
　　当歌曲前奏响起。
　　“又是二胡？！”
　　胡志广嘴角一扯。
　　这二胡这段时间，都快杀疯了吧！
　　怎么首首歌都有它！
　　但别说，胡志广以前还真没想到二胡这种聒噪的乐器，也能这么好听！
　　他本人其实一度对二胡那刺啦的声音比较反感。
　　这也是他不怎么喜欢国风的原因。
　　毕竟很多国风歌都会用到这种乐器。
　　不过在听完《东风破》以后，他对这种乐器的抵触明显小了许多。
　　看来不是二胡不行，而是其他人的曲子不行！
　　当路晨开始认真涉猎国风。
　　水平的高低，便从未如此具象化！
　　初闻《兰亭序》旋律那一刻，胡志广就仿佛被无形的力量牵引著，走进了一个充满诗情画意的世界。
　　加之这歌歌名自带书法意境。
　　这份古韵便更浓厚。
　　……
　　“兰亭临帖行书如行云流水
　　月下门推心细如你脚步碎
　　忙不迭千年碑易拓却难拓你的美
　　真迹绝真心能给谁。”
　　……
　　当路晨的歌声如潺潺流水般响起。
　　胡志广只觉那一刹那头皮发麻！
　　像触电一般！
　　他很难形容这种感觉。
　　相比于《花田错》稍显跳脱的旋律。
　　这首歌无论是前奏还是演唱方式。
　　路晨都有种把情绪压得很实的感觉。
　　而这上来的前几句歌词，在应景书圣王羲之的《兰亭集序》的同时，就把他当场干蒙了！
　　“千年碑易拓却难拓你的美？”
　　胡志广本以为路晨会直接拿王羲之的书法作品当歌词。
　　毕竟国内大部分国风艺人都这么干。
　　却没想到路晨另辟蹊径！
　　只是通过《兰亭集序》这个题眼切入，讲一对古人的爱情故事！
　　“果然不愧是我偶像！什么事都与众不同！”
　　一边思索。
　　胡志广一边对照歌词，沉浸音乐。
　　他发现路晨的歌，尤其是现在的这几首国风，一定得对照著歌词来看。
　　这样做好像有BUFF一样，会让整首歌的动听程度直线飙升。
　　原因他也知道，歌词太优秀！
　　“牧笛横吹黄酒小菜又几碟，夕阳余晖如伱的羞怯似醉。”
　　胡志广一边听，一边看，一边喃喃念。
　　“我敲啊！这歌词的意境也太足了！”
　　……
　　直到副歌部分进入。
　　……
　　“无关风月我题序等你回
　　悬笔一绝那岸边浪千迭
　　情字何解怎落笔都不对
　　而我独缺你一生的了解~”
　　……
　　这一刻，胡志广双手捧著脑袋，被唯美歌词完全俘虏：“我尼玛！无关风月，我题序等你回！情字何解怎落笔都不对？！这两句简直扎我心眼上！”
　　这短短几笔。
　　路晨便在他脑海中，勾勒出这样一个画面。
　　千年前，书生进京赶考，娘子家中等待。
　　夜色下，书生思妻情甚。
　　竹林中，篱笆内。
　　书生一遍遍拓印《兰亭集序》，聊解相思之苦。
　　……
　　此时，胡志广完全陶醉其中，甚至都忘了这歌难与不难。
　　只有灵魂跟著歌声，领略这段凄美故事的神往。
　　哪怕路晨二段副歌，用京剧小旦吊嗓的方式吟唱时。
　　也没能让胡志广把心思放在难与不难这点上。
　　反而是进一步加深了这份情绪的哀怨惆怅。
　　眼里，心里。
　　只有那一句句把思念具象成诗的歌词。
　　……
　　“掬一把月手揽回忆怎么睡
　　又怎么会心事密缝绣花鞋针针怨怼
　　若花怨蝶你会怨著谁”
　　……
　　我靠！
　　真的旋律好听到爆炸！
　　歌词美到爆炸！
　　意境感人到爆炸！
　　“若花怨蝶你会怨著谁？这词他怎么写出来的？！妙！绝妙！”
　　都说酒不醉人人自醉。
　　胡志广无疑越听越陷落！
　　直到整首歌终将落幕。
　　房间内，寂静无声。
　　胡志恰似失神般坐在床上，耳中却还是响起《兰亭序》那动人凄婉的余音。
　　虽然不至于像那些泪点低的人，听个歌都能听哭难么夸张。
　　但这一刻，胡志广心里却实实在在的心潮澎湃，情海波澜！
　　那一瞬间，他把小学六年级到大四期间所有的单相思和恋爱，几乎都回忆了一遍。
　　可惜回不去了，再也回不去了！
　　深吸口气。
　　胡志广暂时按下思绪，又点击了另外一首歌：《菊花台》
　　“还有一首，先听完再说！”
　　……
　　当《菊花台》前奏响起那一刻。
　　又是悠扬哀怨，却多了一份大气与磅礴。
　　苏思妤却听出了这回前奏的弦声，并非二胡，而是大提琴。
　　任何一个歌迷，哪怕是不是路晨的粉丝。
　　都永远不需要担心路晨的前奏。
　　在当今的内娱。
　　只有他的前奏，是唯一独一档的存在。
　　真正的T0级别！
　　于是，刚刚才经历《兰亭序》震撼的苏思妤，很快再次被这首歌的前奏所震撼。
　　……
　　“你的泪光柔弱中带伤
　　惨白的月弯弯勾住过往
　　夜太漫长凝结成了霜
　　是谁在阁楼上冰冷的绝望~”
　　……
　　当歌声响起。
　　只第一句。
　　苏思妤便体会到了与《兰亭序》近乎相通的情感。
　　但这首《菊花台》的情感，好像更深！更沉！
　　从《花田错》到《兰亭序》到《菊花台》。
　　苏思妤发现这三首歌，路晨的情绪，一次比一次深沉。
　　看来她无意中反倒选择了最佳的听歌顺序。
　　不过让她更没想到的是。
　　这回路晨使用本色中那略带沙声的嗓音时。
　　却没有再运用他之前吐字不清的唱法。
　　之前的《兰亭序》还稍见一些。
　　但这首《菊花台》却第一次字正腔圆，圆润饱满，咬字清晰！
　　可即便如此，那穿透力却反倒更强了！
　　一时间，苏思妤感慨路晨在风格上的自如，已经到了让她望尘莫及的程度。
　　听国风。
　　曲子重要。
　　但歌词更重要。
　　这一点，路晨自己也重点强调。
　　《兰亭序》的歌词，已经唯美至此！
　　那这首《菊花台》又将怎样？
　　于是，她看到了，也听到了……
　　……
　　“我一生在纸上被风吹乱
　　梦在远方化成一缕香
　　随风飘散你的模样~”
　　……
　　她又看到且听到。
　　……
　　“花已向晚飘落了灿烂
　　凋谢的世道上命运不堪
　　愁莫渡江秋心拆两半
　　怕你上不了岸一辈子摇晃~”
　　……
　　她还看到：
　　……
　　“北风乱夜未央，你的影子剪不断。
　　徒留我孤单在湖面成双~”
　　……
　　相较音乐和画面，单用文字去展现情感，这本身就是一件不易之事。
　　这句孤单在湖面成双，看似矛盾，但与上句结合，最终只有倒映在湖面的影子与自己相伴相依。
　　一时间，苏思妤只觉无尽的孤独跃然纸上。
　　此句颇有李白举杯邀明月对影成三人的意境。
　　……
　　直到这一刻。
　　她又一次领会到路晨说“三古三新”中，最难的就是歌词一项的说法。
　　这样的词，她写不出来。
　　不是现在写不出来。
　　而是这辈子，她都注定写不出来。
　　当耳机中缠绵悱恻的歌声，在一阵惊为天人的葫芦丝中，惶然落下帷幕。
　　苏思妤看著头顶雪白的天花板。
　　见到的却分明是路晨那难以企及，难以触摸的背影。
　　……
　　而现在。
　　当《菊花台》和《兰亭序》。
　　上线不到十分钟。
　　网Q音乐后台。
　　两首歌的播放次数，竟达到了让人匍匐的双双一千五百万次。
　　打败路晨的，永远是下一秒的路晨。
　　但最让麦仕冬近乎不可思议的是。
　　这两首歌的指数飙升，即便到了这个程度，都是翘头似的往上飙升。
　　前后才过去多久。
　　路晨今晚发布的三首歌，竟已全部跻身网Q音乐会员榜前三十。
　　《菊花台》26。
　　《兰亭序》27。
　　《花田错》30。
　　于是，网Q音乐历史上，第一次出现了“神迹”般的场景！
　　会员榜前三十。
　　在今天的10点半，23秒！
　　达成史诗级的成就。
　　会员榜单上，无一例外，全是路晨一个人的歌。
　　网Q音乐的榜单，有史以来第一次被一个艺人横扫！
　　虽然这一幕，麦仕冬设想过很多次。
　　但直到今天设想成真！
　　这一帧画面的震撼，依旧让麦仕冬久久难以平息！
　　“坏了，这下真成路晨音乐网了！”
　　……
　　而现在。
　　在更多的地方，
　　有更多的画面。
　　在更多的画面中，
　　有更多的震撼！
　　正像火一样的蔓延开来！

第152章
　　此时此刻。
　　作为一名路人转粉的新路晨粉。
　　张思远是真没想到，路晨的歌，居然对中老年人，也能造成这么强烈的杀伤！
　　“妈，你别抢我手机了行不行？”
　　今年已经五十六的张母，白了儿子一眼：“用你手机听个歌，怎么这么多废话，等我听够了再还你。”
　　一旁的张父也点头：“别这么小气，我和伱妈，不就拿你手机听会歌吗，待会就还你。”
　　张思远无语：“要不我给你们下个音乐软件，我给你开会员，行不行？”
　　“你早说啊，这玩意我们又不会操作。”
　　张母立刻把自己手机递过去。
　　“儿子，给我也下载一个，开个会员。”
　　“不是，你跟我妈听一个不就好了。”
　　“哎，我们自个听自个的，你妈喜欢《兰亭序》，我觉得《菊花台》更好听。快快快，怎么这么墨迹，听个歌能要几个钱。喏，够不够？”
　　张父直接从包里掏出一张一百元，扔茶几上。
　　张思远顿时眼前一亮：“得令，瞧好了您内！”
　　……
　　“涵涵，这两首歌的词写的是真不错！”
　　“是啊爸，我也觉得写的好厉害。”
　　“能让你爸爸这个中文系教授，都夸一句歌词不错，看来你这偶像是越来越不得了了。”
　　“妈，你喜欢这几首歌吗？”
　　“嗯，坦白说，我喜欢这种风格，之前的说唱我们欣赏不了，但是国风，才是我们骨子里的东西。”
　　“我感觉路晨在写一种很新的国风，但我这个外行，一时半会说不清楚。”
　　教授父亲一边听歌，一边继续啧啧叹道。
　　……
　　“爷爷，这两首歌好听不？”
　　“哎呦，我不愿听你那歌，你放耳机自己听！”
　　“你再听听，隔壁王大爷都喜欢，你肯定也喜欢。”
　　“你有病吧，他喜欢凭什么我就得喜欢？不爱听。”
　　“真不爱听？”
　　“不爱听！”
　　——【a few momert later……】
　　爷爷：“菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄~”
　　孙子：“爷爷，好听不？”
　　爷爷：“好听！还真他妈好听！”
　　……
　　类似这样的对话。
　　此时此刻，在各地上演。
　　……
　　而现在。
　　路晨QQ粉丝群。
　　几乎所有人都在发表自己喜欢哪句歌词。
　　哪句歌词如此打动人。
　　【简直是天籁之音。】
　　【路晨让我这个从不听国风的人，彻底爱上了国风。】
　　【《月光》和《难念的经》也就是听著玩。但《东风破》《花田错》《兰亭序》《菊花台》，尤其是《菊花台》，我是真爱啊！】
　　【兄弟们，咱们偶像真的要立地成仙了！他一个人要把两个冷门题材，带到最顶级的高度！这他妈太夸张了！小说都不敢这么写！】
　　【掀开时代，果然只需要一个天才就够了！】
　　【天才？天才只是见路晨的门槛！】
　　【行了，先暂时别夸了，我给你们泼盆冷水！《花田错》难就不说了，后面这两首，别看听著简单，唱起来巨难！各位嚣张的嘴，以后可以闭上了。路晨的歌，我们真的唱不了。】
　　【不会吧，《兰亭序》那段戏腔也就罢了，我看《菊花台》还是挺好唱的。】
　　【对，我也感觉《菊花台》挺好唱的。】
　　【好唱？这歌高音部分有个真声B4！你管这叫好唱？】
　　胡志广：【我已经决定了，我要学！我要唱！这两首歌，唱进我心坎去了！】
　　【我也是！必须学！】
　　【奶奶的，说唱欺负我就算了，国风还想欺负我？那国风不是白来了吗？唱！不唱到天荒地老不痛快！】
　　【行，反正已经提醒你们了，你们就唱吧，到时候别一唱一个不吱声。】
　　此时，群里哪管得了这个。
　　且不说牛逼早上已经吹出去了！
　　这歌不唱！
　　他们罔为路晨粉！
　　人总得为喜欢的东西，再拼一次！
　　哪怕头破血流！
　　万一成功了呢？！
　　于是！
　　群情激奋之下。
　　当晚，路晨粉们便开始了新一轮的疯狂练歌。
　　群里不时加油打气，势要把《菊花台》《兰亭序》这两首触手可及的歌，拿下！
　　至于《花田错》！
　　丧心病狂的歌，战略性放弃……
　　……
　　另一边。
　　一线微信群，同样炸锅！
　　众多一线大咖也对后面两首歌，展开了激烈讨论。
　　路晨的路式国风。
　　真给他们带来了耳目一新的感觉。
　　“没想到国风还可以这么唱。”
　　“是啊，那几段戏腔加的是真好。”
　　“如果我没听错，《兰亭序》那段戏腔应该是京剧里的吊嗓唱法吧？”
　　“对，就是吊嗓！”
　　“牛逼！这才华，这他妈盖了帽了！”
　　“关键是歌词啊！歌词才是重点！”
　　“各位，我不客气的说，这也就是比唱功，要是比创作，估计咱们一帮人加起来，都不一定够路晨打的。”
　　“呃……同意，跟他一比，我只能算个唱将，而不是一个创作者。”
　　“我是真的开始粉他了，要是他能给我写一首歌就好了~”
　　“别想了，天成娱乐早就放出话来，路晨不会给别人写歌。”
　　“唉，可惜了。如果他肯的话，三百万一首，我都愿意。”
　　看著群里的讨论。
　　韩宏暂时按下了歌曲播放键。
　　找路晨写歌的想法，她也有，毕竟她向来不是靠创作见长，而是以唱功见长。
　　如果！
　　她是说如果！
　　这次的综艺，路晨要真愿意拿写歌当赌注。
　　那即便是路晨不下场。
　　这比赛，她也乐意去。
　　毕竟哪个歌手能拒绝一首好歌呢？
　　之前，路晨帮著他公司师妹写了首歌，最高跻身会员榜第十九名的事，如今依旧历历在目。
　　能让一个名不见经传的小歌手，一夜之间，火遍大江南北。
　　也只有路晨才有这个本事。
　　韩宏眼睛微微眯了起来。
　　希望节目组尽快来找她吧！
　　只要条件谈得拢。
　　她已经迫不及待了！
　　……
　　夜深！
　　四九城，歌协。
　　会长办公室此刻却依旧烟雾缭绕。
　　房间内，不断循环著《花田错》《东风破》《菊花台》《兰亭序》这四首歌的歌单。
　　钱科立也不知道听了多久。
　　就这么一直放著，香烟一直抽著。
　　似乎在盘桓著什么算盘。
　　十分钟，二十分钟。
　　足足过去半小时。
　　钱科立似乎突然下了某种决定，拉开抽屉，取出一份文件。
　　将内容大致扫视一遍后。
　　便定格在其中一行上。
　　钱科立眼睛跟著眯了起来。
　　仔细盯著那一行，看了好久。
　　终于拿起笔，在其中一个字上面打了个“X”。
　　然后又在该字上方，又写了一个新字。
　　做完这一切。
　　钱科立把香烟掐灭在烟灰缸。
　　然后拨通了秘书的电话。
　　“小宋，来一趟。”
　　片刻后，秘书小宋火急火燎过来：“领导！”
　　他还以为是下班，要安排车。
　　不料钱科立却把手里的文件递给他。
　　“这合同我改了一笔，你重新整理一下尽快打印出来。后天我们跟央妈采访组去杭城，得用这份合同。”
　　秘书小宋接过合同一看。
　　一眼就看到修改的地方。
　　那双本来不大的眼睛，此刻却瞪得老大。
　　好像看到了什么惊世骇俗的内容。
　　“领导，这！！！”
　　“不用这那的，就照这份合同安排。”
　　秘书深吸口气，将文件收好，重重点头：“明白了领导，时间不早了，我安排车送您回去。”
　　钱科立摆摆手：“再等会，你先去忙吧。”
　　秘书见办公室音乐不停。
　　一直放著路晨那几首新歌。
　　再看看手里这份新合同。
　　心中忽的一阵了然。
　　如果这时你问他，区区几首歌能引起多大的反响，掀起多大的浪花？
　　他一定会斩钉截铁告诉你！
　　他手里这份修改过后的合同，就是最好的证明！
　　办公室内，钱科立坐在位置上，不由跟著歌声一起唱。
　　音乐柔美，气氛当时。
　　似乎一切，万事俱备！
　　只欠那阵东风！

第153章 没有合适的人选，我就只能选择个人solo了！
　　当晚，随著新的三首国风新歌，一经上线。
　　无数路晨粉又打开新一轮狂欢之夜！
　　整个内娱也一片哗然！
　　继说唱之后。
　　不出所有人意料。
　　路晨果然对国风，再次下手！
　　但这一次，他的国风，简直唯美到精致，宛若艺术。
　　仅凭四首歌，路晨用近乎断档式的创新。
　　彰显自己的新国风理念！
　　一时间，无数乐评人闻风而至。
　　连夜对这三首国风，进行新一轮的解读。
　　从《东风破》到《菊花台》。
　　几乎有点音乐常识的人，都已经感觉到了，路晨确实在写一种很新的国风风格。
　　尤其是这几首歌的歌词。
　　甚至炸出了不少中文系的教授，都发微博点评一二。
　　把王羲之的《兰亭集序》这一副不世书法，当做题眼，和一首大众流行情歌相结合。
　　这种从景到情视角的转化。
　　让人拍案叫绝！
　　围脖上很快出现了一个新话题。
　　【你喜欢路晨国风新歌中，哪句歌词？】
　　其间评论，雨后春笋！
　　——【夜半清醒的烛火，不忍苛责我。】
　　——【无关风月，我题序等你回。】
　　——【手书无愧，无惧人间是非。】
　　——【天微微亮你轻声地叹，一夜惆怅如此委婉】
　　——【琥珀色的月，结了霜的泪。】
　　四首歌中，几乎每一句歌词，都有它对照的“意中人”。
　　用某扑网友的两句高赞评论来总结这几首歌：
　　“亮眼的从来不是一个风格题材，亮眼的只是这个叫路晨的年轻人，仅仅四首歌，一场演唱会，他又一次将国风带到了本不属于它的高度。”
　　“当我六七十岁的外公外婆，也吵著要听这几首歌的时候，我就知道，路晨又赢麻了！”
　　……
　　路晨回家以后，苏思妤微信上主动找他聊了会国风这个题材。
　　苏思妤：“路晨老师，这歌词真的好难写，您应该借鉴了不少资料吧？”
　　路晨：“积累是必须的，习惯了就好。”
　　苏思妤：“路晨老师，听完伱这几首国风，我好像自信心严重受挫了。”
　　路晨：“这……”
　　苏思妤鼓起勇气：“不知道以后有没有机会跟路晨老师合作呢？”
　　路晨：“咳咳。”
　　合作也不是不行，但他觉得苏思妤应该唱不来……
　　路晨：“你最高能唱到多少音高？”
　　苏思妤秒回：“强混B4！”
　　路晨：“可惜了。”
　　苏思妤：“……”
　　路晨：“如果你能达到强混E5，我倒真有首歌需要找个女歌手一起合唱。不对，起码两首。”
　　苏思妤：“眼泪汪汪JPG。”
　　“不可以降低点难度嘛……”
　　路晨：“还真不行。降KEY歌就废了。”
　　苏思妤：“第一次如此痛恨自己天赋太差！！！”
　　看到对方一连三个感叹号。
　　路晨也表示第一次透过文字，看到苏思妤情绪起伏这么大。
　　他安慰道：“没事，以后有机会，可以再合作。”
　　苏思妤：“这算是一种承诺嘛，路晨老师？”
　　路晨：“呃……算是一个没有期限的承诺吧。”
　　苏思妤：“好，那我可记下了，谢谢路晨老师，不打扰您了，晚安！”
　　路晨：“晚安！”
　　放下手机。
　　路晨揉了揉脸，伸了个懒腰。
　　是啊，如果找不到合适的女歌手。
　　那接下来合唱的歌，比如《缘分一道桥》和《山河图》，他只能选择个人solo版。
　　本来他是挺想和苏思妤合作一下。
　　一来，现在两人也熟了。
　　二来，对方之前毕竟送了份不小的礼物。
　　路晨挺记人情。
　　只可惜，苏思妤最高音只能到强混B4。
　　如果能达到真声B4。
　　其实借助技巧，努努力，还是能勉强上到强混E5。
　　不过话说回来，即便能上强混E5。
　　路晨对这两首歌的要求是真声E5。
　　强混E5发出来的音色，跟真声E5肯定有区别。
　　再强的技巧，也没法达到真声的通透和质感。
　　技巧在大多数情况下，是绝大多数歌手无法达到真声状态，退而求其次的选择。
　　还有一个目的，则是延长自己的演唱生涯，避免倒嗓来得太快。
　　对路晨来说，倒嗓自然是他最不需要考虑的问题。
　　真声，用！
　　高音，唱！
　　怎么难，怎么来！
　　怎么狠，怎么来！
　　“明天《话筒》就要去找那几个明星商量合作，但愿一切顺利！”
　　想起傍晚冯南说的邀请名单。
　　路晨不禁有些跃跃欲试，终于有高手下场了！
　　要那几位大哥大姐来了。
　　这游戏，才真的好玩！
　　……
　　第二天一早。
　　当路晨还在睡梦中。
　　一则消息，悄然在全国各地文旅单位扩散。
　　长砂文旅局时隔一天后。
　　终于发布了路晨长砂战演唱会的捷报。
　　自演唱会开始前一周计算。
　　路晨演唱会一共为长砂带去了39.23亿元的GDP。
　　共吸引外省和跨市游客，总计超过32万人次。
　　单日最高14万人次。
　　这一数字，足足是深市站的三倍有余！
　　该捷报一经扩散后。
　　各地文旅已经被上头下了命令，必须想招，让路晨来开演唱会。
　　这泼天的富贵，试问各地谁不想要。
　　……
　　“我今天把话放这，剩下三场演唱会，我不管他们打算开在哪，我们杭城作为天成公司的大本营，怎么著都得啃一场下来。办法你们去想，我就一个要求，越快越好，要赶在其他省市还没动手前，就把第三场演唱会给我抢下来！明白吗？！”
　　“是，领导！”
　　杭城文旅局局长领命后，离开机关大楼。
　　回去的路上，他吩咐秘书。
　　“通知下去，半小时后开会，下午组织小队，跟我去天成！”
　　“是，领导！”
　　……
　　当长砂文旅的捷报一经传出。
　　很多在等这份报告的网友，立时一片欢呼。
　　接近40个亿的GDP！！
　　这样的成绩，放眼内娱，都是炸裂中的炸裂！
　　还有谁？！
　　于是，不光各地文旅开始疯狂@天成娱乐，来自家开演唱会。
　　网上各地的网友，也是想尽了招数。
　　邀请路晨来开演唱会。
　　有介绍家乡文化的。
　　有介绍当地特色美食的！
　　有介绍当地各种风土人情的！
　　甚至还有一些饭店，给与路晨终生免费的承诺。
　　只要他来开演唱会，食宿全部顶格承包。
　　甚至发酵到后面，还有一大票明星下场，联合当地文旅一起，邀请路晨来开演唱会。
　　天成娱乐也顺势推出了“下一站在哪？”的“问号”说说。
　　短短几个小时，就有了十几万条的邀请留言。
　　当网上闹的沸反盈天时。
　　路晨才刚刚起床。
　　一看今天天气：40度。
　　“哎，真热啊……”
　　路晨摇摇头，这天，他都不想去公司。
　　……
　　四九城。
　　几场谈判已经如火如荼展开。
　　继李剑，内英后。
　　韩宏，孙男，王峰，同样接到节目组的联系。
　　就第二期《话筒》综艺，展开合作谈判。
　　只是让节目组没想到的是。
　　这几位大咖居然都意见统一的想让路晨亲自下场。
　　否则，这比赛他们没什么兴趣。
　　这个要求，其实也在节目组意料之内。
　　可是天成娱乐公司那边已经明确表示，路晨忙于演唱会，无暇参加《话筒》综艺。
　　一时间，节目组夹在中间，里外不是人。
　　“韩宏老师，就不能再商量商量吗？”
　　韩宏这组，是赵峰亲自带队！
　　他陪笑道：“你也看到了，我们的诚意真的是很足，您这边虽然联系得晚，恰恰是因为您是我们本次最重磅的嘉宾！我们要做更多的准备！”
　　韩宏当然不可能吃这点马屁。
　　呡了口茶，笑道：“赵总监，咱们换位思考一下，如果你是我，我是路晨，我不下场跟你一起玩，只让你挑战我，你说你心里会痛快吗？说句不好听的，这节目不上倒还好，万一上了节目，别人还真以为我们低路晨一档。到时候你这点钱，还赶不上我们的隐形损失，你说是吧？”
　　“这……”
　　赵峰垭口无言。
　　是，他承认韩宏说得是有道理。
　　这也是他当时的顾虑。
　　“所以，你们想请我去，可以！我不拒绝。你们这节目确实挺有意思，人气也不错。去玩玩也行。但前提，路晨得给我下场，要不然我没兴趣，不光我，我相信其他几位，跟我想法也是一样。”
　　赵峰进退两难，略微沉吟后道：“韩宏老师，要不您稍等片刻，容我跟本部领导联系一下？”
　　韩宏大方做了个“请”的动作。
　　赵峰走到一个无人的角落，给韩优尚打去电话。
　　把谈判的情况大致说了一遍……

第154章 话筒给他们！以彼之道还施彼身！
　　“看来他们几个私底下应该都说好了。”
　　韩优尚接到其他几组的回信，跟赵峰这组的反馈如出一辙。
　　“啊，其他几位也这样？”
　　“嗯。”
　　“好吧，难怪刚才韩宏说其他几个也会是一样的想法。”
　　赵峰这下头疼了。
　　这种事，最怕就是邀请嘉宾自个达成统一意见。
　　韩优尚琢磨了下：“你们先聊点别的，我跟天成那边先联系一下，你等我消息！”
　　“好的韩总！”
　　挂断电话。
　　韩优尚随即拨通了赵玲的电话。
　　将情况及时反馈。
　　路晨办公室。
　　赵玲和冯南著急忙慌赶到。
　　将韩优尚那边的进展，一五一十转达。
　　“路哥，接下来怎么办？”
　　冯南想知道路晨的后手究竟是什么！
　　路晨咂咂嘴：“看来他们还真想拉我下场。”
　　“该不会你的后手，真是下场吧？”
　　赵玲还是觉得这可能性最大。
　　路晨看著两人：“伱们也希望我下场？”
　　赵玲冯南面面相觑。
　　“坦白说，如果能不下场，当然不下场最好。”
　　冯南蹙眉道。
　　不说别的，就自私一点说。
　　如果不靠下场，就能击败五个四个超强一线，一个强一线。
　　那对于路晨的地位加成，绝对能达到最大化。
　　显然，对方也是看出了这一点。
　　所以一直就这个问题争执不下。
　　站在对方的角度上，这当然是非常情有可原的一件事。
　　毕竟，一线再往上……
　　没了！
　　从这点来看，冯南实在是真想不通韩优尚这老鸟，为什么要把第二期的阈值拉的这么狠！
　　“这样，你们帮我转两句话。”路晨这时出声道：“第一句，帮我道个歉，就说我最近忙于演唱会，确实没时间参加综艺，请他们见谅，再加上我本人性格也不爱在荧幕前长时间活动。”
　　赵玲插嘴道：“这还用你交代吗，韩优尚早就说了，可人家不在乎啊。”
　　路晨蹙著眉头，盯著赵玲。
　　冯南急忙打圆场道：“赵总，你让路哥先把话说完。”
　　赵玲瘪了瘪嘴：“你说你说，我不打岔。”
　　路晨这才继续：“如果我记得没错，这第二期是不是有两个环节，一个试歌，一个挑战夜？”
　　“对！！”
　　“行，那就再增设一个环节，如果挑战当天，他们能做到，三首中有两首达到A级以上，就成功晋级到最后一轮。
　　为表心意，最后一轮，我会按照他们的风格，写一首歌。如果他们能把这首歌也挑战成功。
　　我将无偿把这些歌送给他们，版权我不收，费用我不要，分文不取，除了挂个名，其余都是他们的。”
　　此话一出。
　　冯南和赵玲当时眼睛瞪得像铜铃一样！
　　“卧槽！！！！不是吧，路哥，你还真玩这一出啊！”
　　“你疯了吧！你按他们的风格，写一首歌，再拿这首歌来挑战他们？！你这不是找屎吗？人家是一线巨咖，超级实力派啊大哥！不是哈狗，沈梦秋，汪苏容之流！”
　　赵玲的心脏都差点跳出胸腔！
　　万万没想到，她一语成谶！
　　路晨果然按她之前想的那个最糟糕的打算！
　　又双叒叕给自己疯狂增加难度！
　　但这次的难度，它不一样！
　　之前所有难度的最终决定权，其实都在路晨自己手里。
　　可这次，决定权却在人家手里！
　　用别人的招式干别人，已经很夸张。
　　路晨居然还真想用别人的招式干趴对方！
　　这有多难，无需赘述！
　　此时此刻。
　　冯南和赵玲可谓紧张到了极点。
　　“路哥，你要不再想想，这做法实在太冒险了！”
　　冯南劝道。
　　这要是干不过人家，网上的黑子，还不得成倍，甚至十倍的黑？
　　冯南光是想想那画面都有些遭不住。
　　“是啊，太冒险了！再说了，是他们挑战你，你又要一个人打五个！凭什么你去适应他们啊？不就得他们适应你吗？”
　　赵玲只求路晨回心转意。
　　这么玩，她心脏真遭不住。
　　这要是被打脸。
　　影响节目事小。
　　影响演唱会事大！
　　本来路走的好好的，突然染个污点，多不值当！
　　路晨叹了口气：“我是真服了，这节目又不是我让你们搞的，也是你们去谈来的，现在我给你们出招，你们反而怕了。你之前那自信呢，你不是说话筒给他们，尽管唱吗？这会你怂了？你倒是支棱起来啊！”
　　路晨甩了赵玲一记大白眼。
　　赵玲支支吾吾的：“我哪知道会是今天的情况，我还以为韩优尚有本事把他们请过来呢。”
　　路晨：“记住，别人答应你的都不作数，只有你自己决定的才能作数！总之后招我已经给你们出了，至于怎么谈，我就不管了。
　　如果这样，人家还不答应。
　　那我也爱莫能助。
　　我还是安安心心搞我自己的演唱会，把剩余的开完。
　　下场？我现在是不会下场的。
　　这段时间，热度这么高，黑子已经够多了！
　　我可不想跟丁升太一样被流量反噬。”
　　眼见路晨都这么说了。
　　冯南和赵玲一时面面相视。
　　“那……行吧，我把你的想法和韩优尚转达一下。但你能不能告诉我，你有几分把握干这事？”
　　赵玲刚说完，冯南就碰了一下她手肘，示意别问了。
　　问也没意义。
　　赵玲心领神会：“行，我先去了。”
　　说著，急匆匆跑出办公室。
　　“路哥，我去听听什么情况。”
　　冯南也跟了出去。
　　……
　　片刻后。
　　赵峰接到韩优尚电话，听完电话里面的内容后。
　　赵峰当时瞳孔炸裂。
　　“我去！韩总，这哥们自信心不会这么爆炸吧？！”
　　“你就按我说的办，其他别多问。”
　　“是，明白！”
　　挂断电话。
　　赵峰深吸口气，重新回到韩宏面前坐下。
　　“韩宏老师，我也不跟您啰嗦，刚才领导给我的最新方案如下……”
　　随著赵峰将路晨意思转达。
　　一瞬间，韩宏脸色动容，不可思议。
　　“我没听错吧？路晨要拿我们的风格，打我们？！”
　　“路晨老师确实是这么说的。”赵峰自己都讪笑了。
　　他都觉得路晨这主意，狂的没边了。
　　韩宏皱起眉头，似说似问道：“他真说只要我们赢了，免费白拿一首歌？”
　　“对！！”
　　“行，你等会，容我打个电话。”
　　“好，您情！”
　　这回韩宏走到一旁无人角落。
　　由于大群只挑了她们三个。
　　韩宏也不好意思在大群聊这事，而是单独和孙男，李剑拉了个小群。
　　开了语音群聊。
　　不一会，孙男和李剑进入聊天室。
　　“你们应该都知道路晨的意思了吧？怎么说？”
　　韩宏开门见山道。
　　对面沉吟片刻。
　　孙男：“我觉得如果是这种情况，可以去！”
　　李剑：“嗯，我也是这个意思。毕竟千金易得，好歌难寻！虽然我也是自己创作，但我也想看看，路晨会按我的风格写首什么歌。关键我自己都不知道，我属于哪个风格？”
　　孙男：“你不就是民谣+流行乐吗？”
　　李剑：“也不能这么说，我觉得我并不被这两个风格定义。算了，不讨论这个，总之他写什么，我唱什么，只要赢了，歌就是我的！”
　　韩宏：“这么看来，你们都主意已定？”
　　“对！”
　　“那好吧，2对1你们也赢了。那我们一起同意。”
　　孙男：“同意吧！说实话，这节目已经让我产生期待和兴趣了！”
　　李剑：“我也是！”
　　韩宏：“好！就这么定吧！”
　　……
　　五分钟后。
　　合同签完。
　　赵峰长舒一口气，伸手道：“韩老师，那我们到时候节目上见！”
　　韩宏握手：“到时见！”
　　……
　　韩优尚这边，得知四个嘉宾已经签完合同，也是松了口气。
　　看来路晨的歌，就是内娱目前最硬的流通“货币”！
　　哪怕是韩宏他们，也招架不住这个诱惑力。
　　“现在就剩王峰了！”
　　只要把他搞定，这次的嘉宾，就全齐活！
　　韩优尚相信，应该快了！
　　说曹操曹操到。
　　王峰那组同事来了电话。
　　看来事已经成了！
　　“喂。”韩优尚接起电话。
　　“韩总，这个王峰我们放弃吧！”
　　让韩优尚没想到，电话那头的同事，却给了他一个措手不及的回复，而且语气中藏不住的怒意。
　　他眉头立刻皱成“川”字。
　　“什么情况？！”
　　十二点以后，应该还会有保底一章。
　　有可能两章。
　　另外，大家可以给点意见。
　　这几个歌手，用什么风格去打他们比较好。
　　征集一波歌曲。
　　如果合适就用。

第155章 史上最强矛盾！
　　“事情是这样，之前我们谈的好好的，结果临了要签字的时候，王峰突然说，既然是玩，不如玩把大的，路晨的歌他没啥兴趣，他自己也能写。所以，这歌他宁可不要，如果路晨输了，他只有一个要求，让我们节目组停办《话筒》综艺！”
　　此话一出。
　　韩优尚瞳孔顿时一缩。
　　饶是以他的养气功夫，此时都感觉一股火焰猛地从心底里窜上来。
　　什么？
　　路晨输了，让我们停播？！
　　他到底是出于什么心理和自信，对一档节目提出这样的要求？
　　真以为自己在内娱有些话语权，可以这么肆无忌惮？
　　虽然内心难掩怒火。
　　但韩优尚还是深吸口气，努力平复心情，但声音明显冷了许多：“他没跟我们开玩笑吧？”
　　下属：“我当时也以为他开玩笑，结果他说，这就是他的要求，如果答应，他甚至不需要通告费，他都愿意来。”
　　韩优尚微微眯起眼睛。
　　那一瞬，他忽然怀疑王峰和路晨是不是有什么过节？
　　他把疑惑向下属咨询。
　　但下属也表示不清楚。
　　韩优尚：“你等我电话，让我先了解下情况。”
　　“好的领导！”
　　挂断电话，韩优尚又给赵玲拨了过去。
　　“喂，韩总。”
　　“赵总，路晨老师跟王峰是不是有什么过节和误会？”
　　“啊？”电话那头，赵玲明显被问懵了：“过节？没有吧，路晨和王峰都没交集，当然私底下什么情况，我也不知道。为什么会这么问？”
　　韩优尚将王峰的要求转述。
　　得知这情况，赵玲明显更懵了。
　　“还有这种事！？韩总，你等等，我去问问！”
　　赵玲火速赶到路晨办公室。
　　“路晨，你跟王峰私下有矛盾吗？”
　　路晨正刷减速带视频，闻言都愣住了：“我和他有矛盾？我跟他都没见过几次面，哪来的矛盾？”
　　赵玲：“那奇了怪了，人韩优尚刚才打来电话说，本来王峰都要签字了，临了说，他不要伱的歌，他自己能写，但如果你输了，他只有一个要求，《话筒》综艺停播！”
　　这要求连路晨都错愕了，微微蹙起眉头道：“虽然我不知道发生了什么，但我可以肯定，我和他没矛盾。我跟他又不熟！”
　　赵玲：“那这到底怎么回事？难不成，这王峰嫉妒你现在的人气？诶！还别说，真有可能！毕竟你再上去，人一哥二哥的位置就没了！”
　　路晨摇头，：“不知道，不清楚。”
　　赵玲：“嘿！这家伙心眼子这么小吗？这是拿自己地位身份跟你拼啊！路晨，你打算怎么办？要不要跟他干一下，有信心没？！”
　　路晨诧异得盯著赵玲：“这会你自信心又回来了？”
　　赵玲：“不一样，人家这是在挑衅啊！性质完全变了！你要有这个把握，你就跟他PK一下试试，要没有，韩优尚估计要换个人了。不值得为这么一号角色，冒这么大风险。”
　　路晨：“这么一号角色？你话倒是说得轻巧，你再去找找，内娱还能找得出几个比他厉害的？人家这位置也是自己实打实干出来的。可没你说的这么容易。”
　　“呃……”赵玲一想也是，如果少了王峰，看点是缺了不少。
　　无论是人气还是影响力，他都是目前内娱最合适的人选之一。
　　路晨摸了摸鼻子，略作沉吟后道：“你就告诉韩优尚，让他放心大胆跟对方签，就说这话是我说的。”
　　赵玲深深看了眼路晨，她忽然感觉到，王峰这一搞，好像一下子把路晨那胜负欲又给炸了出来。
　　“行，我懂了！”
　　赵玲转头就把情况，告诉了韩优尚。
　　得知两人并无过节，韩优尚也是奇了怪了。
　　那究竟王峰这要求的动机在哪呢？
　　搞不懂。
　　不过路晨都这么讲了，他心里也是生出底气。
　　让下属放心大胆去办。
　　……
　　“我可话说在前头，到时候我这个要求，必须得出现在你们节目里，得让所有观众都知道，要不然就是你们违约！”
　　“王峰老师，你要求不都已经写在合同上了吗，你放心，我们一定按合同办事！”
　　“行，那就这么定了！”
　　签完字，送走人。
　　看著手里的合同，王峰嘴角上扬，喃喃道：“不好意思，路晨，虽然对你没意见，但也只能拿你杀鸡儆猴了！”
　　……
　　随著五位嘉宾正式确认。
　　韩优尚这边也是如火如荼开始第二期的建设，和各种物料的打造。
　　并对节目进行新一轮的优化。
　　当然，节目得先预热宣传出去！
　　韩优尚可以肯定，这一期的看点，一定彻底爆炸！
　　轰动整个内娱！
　　届时，观众将看到内娱综艺史上最强“剧本”！
　　没有之一！
　　……
　　天成娱乐这边。
　　冯南，赵玲窝在路晨办公室，还在考虑王峰的动机。
　　“这好好的，怎么会提这种要求呢？！”
　　“是啊，百思不得其解，但能感觉到王峰满满的恶意！”
　　路晨听他们琢磨半天没营养的话题，也是醉了：“你们要聊，去你们自己办公室聊。”
　　赵玲一拍大腿：“算了，不聊了，聊也聊不出个花头，又不是人家肚子里的蛔虫，反正干他就对了！那什么，路晨，现在名单确定了，你那《忐忑》怎么说？”
　　冯南：“要不随意录个清唱版，配点编曲？”
　　路晨：“找个交响乐队，难道这么难吗？”
　　赵玲：“难啊！真难！我打听了，要找这种大型的乐团，基本得提前一个月或两个月预约，哪怕拿钱砸，至少也得半个月。毕竟一个交响乐队那么多人呢，光统一时间，安排档期，就得确认几天。哪是你说有就有的？”
　　冯南点头：“对，是这么回事。”
　　路晨：“那……省级文工团没有吗？”
　　赵玲：“……”
　　“哥，要不你把我卖了，看能不能请到省级文工团？你开什么玩笑，人家是正儿八经的事业编！你请他们？你就是有钱你也请不到他们啊！要不你去入个编，当个什么领导，那你就能指挥他们了。”
　　“我要当领导，第一个指挥的就是你！”
　　路晨斜睨了赵玲一眼，随后咂咂嘴道：“行吧，实在不行，也只能按冯哥说的办，反正是练声曲，关系也不大。”
　　冯南：“那另外那首《爱很简单》你打算什么时候录？还有新歌呢，这才出了三首。刨去三个互动，还得十四首。”
　　一听这话，路晨忽然头大：“哎呀，你这么一说，感觉事好多啊，要不还是切回十首吧……”
　　赵玲：“你要实在觉得累，也只能这样了，要不然，你老歌唱唱得了，《搁浅》《夜曲》再拿出来唱呗，反正人歌迷也喜欢。《夜曲》搁现在还在榜三的位置上。”
　　路晨沉吟后道：“再说吧，现在时间还早。哎！算算时间，该结钱了吧，都快一个月了，网Q音乐那边的会员费！”
　　冯南嘿嘿一笑：“不巧，上次跟麦仕冬聊切割的时候，我还真聊过这事，虽然麦仕冬没有明说，但大致会员费应该是这个数。”
　　他比了个手势。
　　赵玲蹭的一下站了起来：“五个？！”
　　冯南点头：“嗯，虽然他七弯八绕的，但我还是听出来了，至少五个！”
　　“啊！！！”
　　赵玲激动的当场失声尖叫。
　　“牛逼！我的路爹！！来，让我抱下！”
　　说著，赵玲就要猛虎扑食。
　　被路晨一记格挡，踢了回去。
　　不过能有这个数。
　　真有些出乎路晨意外。
　　这么说，扣完税，又是一个多，甚至两个小目标的到帐？！
　　有点略爽！
　　冯南这时又笑道：“不过麦仕冬今早上也给我打电话了，说现在会员榜单上全是路哥的歌，底下已经有很多娱乐公司有意见了，认为这样不合适。毕竟你们也知道，上了榜和下了榜，完全是两码事，强者恒强，弱者越弱。”
　　赵玲哼道：“那是他们自己实力不济，怪我们喽？”
　　冯南：“道理是这个道理，但问题也是问题，所以麦仕冬跟我说，意思接下来的会员榜要变动一下，得从三十名，扩充到五十名。这样，又可以多出二十个曝光名额。”
　　赵玲：“哎，这倒不失为一个办法！”
　　冯南瞅了眼路晨，笑容根本压不住：“但我跟麦仕冬说，万一我家路哥，到时候把五十名也全给占了，他又该怎么办？他人直接傻了。”
　　赵玲哈哈大笑：“这情况不是不可能发生！那他怎么说？”
　　冯南：“他说如果真发生这种事，那也没办法，五十名已经是极限，再多这榜单的意义就被削弱没了，对公司运营也会产生大危机。不过要真有那么一天，他说他比谁都期待！最后他还开玩笑说，这回网Q音乐是真变成路晨音乐网了，把我笑抽了当时。”
　　听著冯南的话，路晨喝了口水，笑道：“你让他等著吧，没准他这回又能心想事成。”
　　冯南：“我也觉的是！”
　　赵玲心驰神往：“要是五十名都是我们公司，那一个月能有十个不？”
　　冯南：“如果正常来说，可能性不大，但会员榜的会员池，是看每个月开通的会员开通数量。所以，我认为还是有可能的。从昨天的三首歌火爆程度来看，我总感觉接下来路哥的国风，会成为一匹无法想像的超级黑马！”
　　说著，冯南眼神看过来。
　　赵玲眼神也一起跟随。
　　两人就这么直勾勾的盯著，也不管路晨受得了受不了。
　　实在没办法。
　　路晨只能切换个话题：“既然你们这么空，要不帮我一起分析下，那几位大佬的风格，咱们对症下药？”

第156章 极其恐怖的超一线！！
　　冯南一听来劲了！
　　“行啊，知己知彼百战百胜！路哥，我对这几个人还是了解一些的。”
　　“废话，这几个人谁不了解？”
　　赵玲白了他一眼。
　　什么叫一线？
　　家喻户晓才叫一线！
　　谁不知道韩宏，内英，孙男，王峰，李剑？
　　可能也就李剑相对而言，知名度较弱一些。
　　其他几个，哪个都是建树已久的老牌一线！
　　冯南：“那要不你来说，赵总？”
　　赵玲硬起来了：“我说就我说，韩宏最大的风格嘛，就是飙高音喽，音色好，肺活量强，高音贼厉害，擅长流行乐和民谣。”
　　路晨：“……”
　　“得了，你还是闭嘴吧，你这话，三岁小孩也能说。”
　　赵玲：“……”
　　路晨朝冯南点了下头，示意他继续说。
　　冯南颔首道：“那索性就从韩宏大姐这个国内第一序列，T0级歌手开始说起。
　　先说她的优点：
　　韩宏的唱功，应该是通俗唱法界最好的。
　　做到了最好的声带底色和腔体共鸣的合一！
　　其次，她的音色极其有辨识度，有尖锐化，有紧张度，代表了一个歌手最难能可贵的，近乎完美的真实度！
　　这也是为什么她的歌声，总是很容易打动人的地方。
　　当然，她的技巧，放眼内娱女歌手，也是独一档的存在。
　　是极少数做到了利用技巧锦上添花，而没有被技巧本身束缚的歌手！
　　前提是基于她自身超强的天赋基础。
　　就说【声带边缘化】这一个技巧。
　　就足以将她和其他歌手区分开来。
　　她的【声带边缘化】技巧，毫不夸张的说，是我目前见过国内所有一线女歌手中，最强的！
　　没有之一！
　　完美的柔化听觉音色！
　　注定就是为大舞台而生的！
　　这也是韩宏纵横乐坛的最强武器之一！
　　但是！
　　如果非要挑一个毛病。
　　相较于其他的一些老牌实力女歌手。
　　韩宏最大的短板，就在于她的音色本身，不是那种特别通透的音色。
　　底色质感，相对一般。”
　　路晨点点头，看来冯南确实有研究。
　　音乐总监的水平，这时候就明显体现出来了。
　　“接下来，再说说韩宏的最大标签——高音！
　　我对她的作品，其实做了好几首的扒轨分析。
　　也看了一些相关资料。
　　韩宏的理论音域在：C3-A5；
　　不过我分析的结果是，她的实际质量音域应该是在：G3-A5。
　　韩宏的音域，是符合声乐的黄金三八度，主要集中于G3-C6这一黄金区间。
　　这个音域即使在是世界范围内的流行音乐歌手之中，也是极具竞争力！
　　不过在音域上，韩宏依旧和她的音色一般，具有一定瑕疵，并不完美。
　　比如在C3-G3之间，韩宏就有著明显的质量下滑。
　　我觉得这和她的声带构造有关，因为她本身属于女高音范畴。
　　C3-G3这个低音区间，她虽然具有一定发音效果。
　　但气息、声压、声线维持、咬字之中，都有著明显的局促感。
　　只能说能用，但不够好。
　　这也是她为数不多的短板。
　　但从G3开始，韩宏就开始展现无与伦比的统治力。
　　完美的清晰度、明亮度、质量稳定、声压！
　　在G3-G4这段中音区，几乎找不到任何瑕疵！
　　而A4-E5，更是她个人的最佳音域，堪称轻松写意。
　　唯独C5这个换声点，有略微的卡壳不适感，主要表现为弱混化和平混化。
　　但C5之后，则又开始完美的强混和弱混夹杂运用！
　　简直让人叹为观止！
　　但是！到了Eb5-A5这个区间，韩宏的咬字则开始下降，虽然声压还是一如既往的稳定，但已经出现部分明显的尖锐化听觉，
　　所以我们留心可以发现，但凡到了这个高音区间，韩宏的咬字次数都会明显减少。
　　而专注于音高本身。
　　某种程度上说，她这是在规避自己的高音弱点。
　　最后，就是韩宏的最强武器——腔体能力！
　　在韩宏长达二十年的歌唱生涯中，她的高音始终稳健，甚至还隐隐上升，不像其他歌手那样下滑，出现倒嗓。
　　除了技巧以外，就得称赞她内娱女歌手中，最完美的腔体能力！
　　韩宏的腹腔水平是远远强于同等职业歌手，可能是因为吨位比较大，给予了更多的控制可能。但是在发声之上，韩宏的腹腔支撑是一直承载著她的空间深度。
　　其次，她的胸腔水平，也很强大。
　　还拥有恐怖的咽喉压缩技术，和完美的喉位对抗技术。
　　以上这三种腔体能力，是保证韩宏二十多年演唱生涯中，【高音五组】能力不倒嗓的核心关键！
　　所以，韩宏是国内女歌手中，集天赋和技巧于一体，并实现大成的代表性人物。
　　甚至在我看来，没有之一！”
　　当冯南说到这。
　　路晨已经为他送上掌声。
　　赵玲虽然听不懂那一系列专业术语，但此刻依旧能如此清晰得感觉到冯南的专业！
　　好吧，她承认这家伙又厉害了！
　　“要照伱这么说，这韩宏都快无敌了！”
　　赵玲心跳一次比一次加速。
　　这一番解释下来。
　　韩宏的强大，简直无比具象化！
　　这还是人吗！？
　　冯南摇头：“我不都说了吗，她有缺点。总之在我看来，如果要打败韩宏这个内娱唱功大魔王，要么在C3-G3这个低音区间，对她造成困扰，要么就得在Eb5-A5这个区间，增加咬字，放大她音色的尖锐感，增加出错概率！
　　但如果想在G3和E5区间，打败她，几乎是不太现实的一件事。”
　　“好吧……”赵玲说著，深吸口气看向路晨：“所以，你可以吗？”
　　路晨付之一笑。
　　冯南也笑道：“甭担心了赵总，如果说韩宏还有以上缺点，那路哥在C3和B5区间，早已经证明什么才是真正的强无敌！这么说吧，你眼前这位，是目前内娱我见到的，B5以下，真正的全六边形战士！韩宏有的天赋和技术，路哥都有。韩宏没有的，路哥也有！！”
　　见冯南这么说，赵玲长舒一口气，拍著胸脯：“那就好！没想到这音乐往细了说，还有这么多门道，说的我都感兴趣了！”
　　“那当然，音乐可不是简单唱唱歌这么容易，这玩意可是全球文化输出的主流项目之一啊，当然有无限门道！”
　　路晨此时在纸上稍微记录了冯南说的几个重点。
　　嗯，讲的确实很好~
　　“韩宏说完了，那下一位吧，冯哥。”
　　“嗯！那接下来我再讲讲另外一位大魔王——孙男！”
　　冯南喝了口水，润润嗓子，继续道：“如果说韩宏是国内一线女歌手的扛把子，那么孙男我愿意称他为国内一线男歌手中的扛把子！当然，现在得加个‘前’字。
　　相较于女声来说，其实男声在高音领域是相对吃亏的。
　　毕竟我们比你们多了一个喉结，所以在喉位的移动上，男声的难度，注定比女声更大。
　　这也是为什么，路哥唱E5，甚至B5，造成的反应这么大！
　　因为同样的音调，我们男声的演唱难度是女声的数倍！
　　路哥是内娱极少数极少数，能突破C5这个触点，达到【真声五组高音】的男歌手。
　　这一点，即便是孙男也做不到。
　　他是【四组高音】的天花板级歌手，虽然也能达到【弱五组高音】，但他靠的是混声技术配合咽音技术，唱上去的。
　　所以先说说他的优点。
　　从音色上说，孙男拥有嘹亮、锋利、磅礴的音色和唱功，在辨识度一项上，可以说原地拉满。
　　从唱功上说，孙男的唱法有一定的争论，整体可算混声体系，但强弱逻辑更偏向于咽音的咽壁芯体。
　　大白话就是说：以咽音芯体为主的混声唱法。
　　在换声点以下属于质量非常高的强混声。
　　换声点以上，他整体以咽壁的咽音芯体配合声带闭合，仍然可以完成如同锋利手术刀一样的金属芯嘹亮音色，这个音色的泛音感是强混声很难唱出来，而是必须要有咽音强大压力作为芯体核心。
　　所以，咽音技术是孙男独步天下的看家本事！
　　他个人也拥有内娱乐坛，独树一帜的咽音混声体系！
　　也是我目前看到，唯一一个能把咽音技术和混声技术，运用得如此融会贯通，炉火纯青的歌手。
　　与韩宏不同。
　　孙男在E5之下，可以做到全方位，全功能的覆盖！
　　他完全没有韩宏低音切入的弱点。
　　并且相比较韩宏点触C5这个关键锚点，有一定的生涩感。
　　孙男则丝毫没有。
　　可以说，在E5之下，孙男的唱功，是近乎无解般的存在！
　　其他歌手用咽音唱法会出现音色同质化的效果。
　　但孙男是我见过完美解决咽音弊端的顶级歌手！
　　这当然得益于他的强混技术！
　　这方面路哥肯定懂，我就不班门弄斧，过多展开了。
　　所以我才说，【四组高音】下，孙男是当之无愧的天花板！
　　但是！”
　　冯南照例一个转折：“跟所有男歌手一样。
　　到了A4之后，尤其是E5，孙男咬字的清晰度，还是会不可避免的随之下降。
　　而且真声效果也会骤降。
　　这方面，他跟韩宏的差异化就来了。
　　在高音领域的把握，终究还是没有韩宏那么随心所欲。
　　虽然也能唱，但相对一般。
　　归根结底，这是男性生理机能注定的结果。
　　与此同时，孙男在演唱上，还有一个弊病。
　　他喜欢拖拍。
　　往往会进行比较自由的发挥。
　　因此，如果路哥想用孙男的风格，来打败他。
　　我认为最合适的办法，就是直接跟他拼E5之后的高音咬字！
　　而且能用真声就用真声！
　　因为无论是强混，弱混。
　　技术再好，出来的效果再出色。
　　都是加工后的产物！
　　一定是没有同调真声的效果好。
　　这是必然的！
　　当然这句话的前提是，真声的气息得压得住，得稳！
　　那样所释放出来的空灵通透感，是任何强弱混声，都无法比拟的存在！”
　　说著，冯南看向路晨，道：“路哥，虽然我不知道你的咽音技术到底怎样？
　　但咽音加真声高音，以及相对较高密度的强节奏，如果能做到这三点。
　　我看至少有七成的把握击败孙男！
　　这也是我认为最好的办法！”
　　路晨闻言，笑著点了点头。
　　其实，这五个人里头。
　　孙男的对应挑战曲目，反而是路晨第一个就想好的。
　　孙男很强大！
　　想要正面击溃他，让他心服口服。
　　选择极少极少！
　　甚至在他看来，有且仅有一首歌，能做的到！
　　而这首歌不光经典流传！
　　其难度，也是公认的华语乐坛历史上，真正的T0级！
　　今晚加班，晚了。
　　这章专业知识好像有点多，不知道能不能接受。
　　我再写下一章。

第157章 最难歌单出炉！炸掉世界的高音！
　　“那王峰呢？”
　　路晨主动切下一位。
　　“其实接下来这三位，单论唱功来说，我觉得都是中低配版本的韩宏和孙男。
　　王峰早期走的怒音式唱法，毕竟他玩的是摇滚。
　　但估计是考虑到单纯的怒音式唱法，不够情绪澎湃。
　　在中期，他就改成了硬顶喉下的撕裂嗓唱法！
　　这种唱法对艺人的声带其实是具有毁灭性的。
　　但王峰愣是在这种唱法下，坚挺了长达六七年！
　　基础的技能素质和腔体能力，也是令人咂舌。
　　但这种唱法，毕竟不持久。
　　所以说到这，我们就不得不承认，王峰确实也是个天才。
　　他不光对音乐的理解，艺术的创作，在孙男和韩宏之上。
　　同样，他在唱法上也有自己独特的造诣，他后期居然琢磨出了在撕裂唱法的基础上，加入咽音混声唱法。
　　从而创造出了一种新的混声音区连接唱法。
　　虽然整体情绪表现上，不如中早期那种毁灭式的撕裂唱法饱满。
　　但大大延长了演唱生涯。
　　同时这种唱法，依旧还是保证了石破天惊的个人独特风格。
　　这也是他为什么能在相当长一段时间，被称谓内娱乐坛一哥的原因。
　　创作能力和音乐思考，是王峰的强项。
　　而且他音乐和语言风格也比孙男更灵活，英语，粤语等都有相关作品（PS：平行世界设定，请勿牛角。）
　　至于唱功方面，王峰的最高音是真声G4，强混E5。
　　但事实上，到了F4音高。
　　他的气息已经开始有些不稳，音质的摩擦颗粒度问题，被进一步曝光。
　　而且在纯粹的技巧掌握上，他是不及孙男那么稳的。
　　而且近年来，我发现他的嗓音条件确实也有所下降。
　　气息有点发散。
　　所以，想要打败王峰，其实唱功上，我倒不担心。
　　他跟孙男现如今的唱功，我觉得至少差一个大级别。
　　他难就难在，风格上，跟路哥你实在差得有点多。
　　他玩摇滚的，而且……坦白说，作品质量的确有点顶！”
　　冯南只说了一半，后半句则心说：你没玩过摇滚，也没写过摇滚。
　　写出来的歌，万一不如王峰惊艳，貌似……就有点落于下风了。
　　但这话，冯南也只是心里一闪而过。
　　路晨这时道：“写歌万变不离其宗。再说了，又不是一开始就有摇滚。没准我一个灵感爆棚，也能写一首好的摇滚乐出来。”
　　冯南：“要真那样，王峰也就不足为惧了。总之我觉得，想让王峰真的做到心服口服，歌曲的质量，反倒是比唱功更难。”
　　赵玲插话道：“是啊，王峰的摇滚，几乎是国内摇滚的代名词了都。”
　　路晨点点头：“继续吧，下一位李剑，你怎么看？”
　　冯南：“李剑的话，我的第一感觉就是，他的唱功太扎实了，他应该是我见过的国内把强混和弱混玩的最有特色的男歌手。
　　尤其是在低音，中音，高音的衔接上，甚至我一度觉得他的衔接方式比孙男还厉害。
　　甚至，他的低音部分，给我的惊艳感和印象更加深刻！
　　我猜，这可能跟他完美的民族唱法腔体功底有相当大的关系。
　　他对气息控制的稳定程度，不夸张的说，已经到了一个登峰造极的程度，确实强的离谱，是我见过的，仅次于孙男的男歌手。
　　估计也正是这个原因，所以他才能把强混和弱混，玩得这么有特色。
　　再加上，他嗓音的质感，本身就很儒雅空灵。
　　经过强弱混这么一渲染，更显绵延和咏叹。
　　不过他的问题主要是高音区域涉猎少。
　　他的作品中，最高也只唱到B4。
　　对于其他几位，音域是最窄的。
　　当然，我觉得他肯定能唱一些高音，但他不是一个喜欢滥唱高音的人。
　　这跟他作品风格也有关系。
　　他的歌都是比较恬淡的，情绪比较舒缓温柔的，确实也不适合飚太多高音。
　　要不然，他也不会被称作音乐诗人了。
　　因此，想要击败他。
　　我觉得跟王峰一个道理，可能作品上的难度，要大于唱功。
　　这五个人里面，真正称得上创作歌手的，也就他和王峰了。
　　但对比王峰，我觉得还是李剑难度更低一点。
　　哪怕路哥伱不写什么民谣。
　　李剑的情歌作品也很多。
　　你就写一首的《搁浅》《起风了》类似的作品，也同样符合他的风格。
　　但就是不涉及高音的话。
　　想要通过低音较量出高低，反而比高音难多了！
　　所以他的话，我还真没什么特别好的对症下药的法子。
　　有种一拳打在棉花上的无力感。”
　　冯南失笑。
　　像李剑这种风格，其实也变相解释了，为什么现在各大音综都喜欢歌手唱高音，甚至刮起【唯高音论】。
　　原因就是他那种风格，一来舞台不够炸，二来也不好评判。
　　纯靠作品本身实力说话。
　　路晨继续写了几笔，一边写，一边道：“冯哥，最后一位。”
　　冯南：“至于内英的话。这五个人里面，我最不担心的就是她。
　　巅峰期的内英确实很强，也是内娱T0级别的女歌手，再加上她那辨识度堪称最高的蝶窦厚重音色。
　　当年火的那叫一个一塌糊涂！
　　不过现在嘛，她很久没开演唱会了。
　　实际唱功到底怎么样，谁也不知道。
　　偶尔的几次音综露面，我听她唱歌，都有一种比较明显的修音感。
　　即便这样，气息也明显有点乱。
　　高音更是费劲。
　　但你说她倒嗓吧，好像又不太听得出来。
　　也就是她那嗓音独特，盖住了一些问题。
　　但毋庸置疑，我认为这五个人里面，就属她的唱功下滑的最厉害。
　　我甚至怀疑《搁浅》的秒切C5，她都大概率唱不上去。
　　而且风格上，她也没有李剑和王峰那么突出。
　　属于传统主流的流行乐。
　　所以跟她PK，我认为路哥几乎是手拿把掐。
　　甚至，我都怀疑，她能不能挺进到路哥设计的第三轮，来挑战对应风格的歌曲。”
　　赵玲：“不是吧，内英在你这评价，也差太多了？！”
　　冯南：“不是在我这评价差太多，是我感觉出来的客观情况，就是这样。当然有可能我分析的有出入，人家没准还有巅峰尾巴的实力。但这五个人里头，相对而言，我还是觉得，就她最容易一些。
　　毕竟不是每个歌手都像韩宏，孙男那样，越老越妖。
　　绝大部分歌手，还是会伴随著年龄的增长，实力不可避免的下滑。”
　　赵玲：“好吧，本来我还以为这五个都很强呢，现在看来，好像难的也就韩宏和孙男。”
　　冯南：“不能这么说。其他三个还是很强的，不容轻视。我以上的观点，只是相对他们五个人而言，实力有一个排行。王峰的创作能力和音乐风格，李剑的低音和空灵唱腔，放任何时候，都是足以吊打一大片的存在。
　　至于内英，万一她实力还有个六七成，那妥妥也是实力女歌手无疑。
　　因此，单论唱功难度，我认为，韩宏和孙男最高。
　　但论综合挑战难度，王峰反而是最高的。
　　毕竟路哥不光唱，他首先得把歌写出来。
　　得让人觉得，确实符合这几个挑战者的风格。
　　光这一点，我就已经觉得难得可怕了。”
　　冯南直咧嘴。
　　说一千道一万。
　　他还是认为，路晨这次，最难的地方，就是写歌！
　　歌能写出来，不管难不难唱，人家能不能唱？
　　至少都赢一半了。
　　反之，则是未比先输一半。
　　眼见五个歌手都已经分析完毕。
　　路晨再次送上掌声。
　　赵玲也是冲冯南竖起大拇指。
　　后者害羞得挠挠头：“只要对路哥有帮助就行。”
　　“路晨，冯南已经分析的这么全面，你可得加油啊！！我相信你肯定可以的！”
　　赵玲也开始加油打气。
　　不管怎么说，这一番听下来。
　　至少她已经感受到了这一期《话筒》挑战赛的可怕！
　　届时，当相关节目内容发布。
　　更是无法想像会在歌迷群体中，掀起多么巨大的反响！
　　再加上王峰的特殊挑战要求。
　　想想都觉得这节目一定精彩到爆炸！
　　一时间，连赵玲都心跳加速，迫不及待了。
　　想看看，路晨到底怎么个1V5！
　　“铃！”
　　正说著，一阵急促的铃声突然在办公室内响起。
　　赵玲拿起手机，一看号码是前台打来的，接了起来：“喂。”
　　听著电话那头，前台的报告内容。
　　赵玲先是一愣，随后蹭的一下站了起来。
　　“好，我现在马上过来！！”
　　“怎么了？”冯南诧异。
　　“杭城文旅局的吕局长到我们公司了，就在门口，我去看看。”
　　此话一出，路晨和冯南呼吸为之一滞。
　　不是吧，赵玲这嘴最近开光了吧？
　　真说啥来啥！？
　　“路哥，我也过去看看。”
　　冯南跟了出去。
　　路晨倒是对这种热闹兴趣不大，还是安安心心坐自己办公室，好好琢磨一下接下来的要紧事。
　　冯南分析的很透彻。
　　从某些方面来说，也帮助路晨进一步确定了接下来的定制挑战歌单。
　　韩宏的弱点是低音弱，E5后，高音咬字较差。
　　于是，路晨脑子里就有两首歌自动蹦了出来。
　　他拿过来一张白纸。
　　随即写下一个标题：【备选曲目】。
　　接著，又写下第一行字：
　　……
　　“韩宏——《煎熬》or《左手指月》？”

第158章 五大破壁神曲！镇压时代的经典登场！
　　正如冯南分析的那样，韩宏的低音区间和高音咬字，都存在一定的短板。
　　正好，这两首歌都是天克韩宏的歌。
　　前者的低音区间绵密，深远。
　　副歌部分难度系数更是直接拉满！
　　高音部分更是达到了恐怖的F5！
　　不光超越E5！
　　还具有密集的咬字空间！
　　因此，这首歌曲也因其高难度而闻名，被公认为是华语乐坛最难唱的歌曲之一。
　　信心十足的老林，因为翻唱《煎熬》，酿成了他演艺生涯中，极其罕见的“社死冥场面”，差点逼得回去继承家产……
　　至于后者《左手指月》。
　　更是一首难度超越《煎熬》的顶级难度神曲。
　　其音域跨度达到了两八度加7半音，即20度！
　　这在世界流行音乐领域中，都是非常罕见。
　　其最高音更是达到了极其恐怖的E6！
　　放眼华语乐坛，能唱到这个音调的，也不过一掌之数，甚至有没有还两说。
　　这个音，即便强如路晨，也需要开嗓后才能唱。
　　此外，这首歌的中文咬字，也是天花板级别的挑战！
　　因此，要把这首歌真正唱好，唱出真声的空灵感。
　　歌手自身的实力，至少还得保证20%的冗余。
　　也就是说，撒顶顶能把这首歌唱出这个水准。
　　她的真实实力，其实还远在这首歌之上。
　　路晨甚至都怀疑她的高音，能飙进A6这个四八度高音区。
　　要不然，她不可能把这首歌唱这么轻松。
　　因此，这两首歌，无论哪一首，都足够韩宏喝一壶。
　　路晨也决定就在这两首歌中，选择一首。
　　虽然《左手指月》难度比《煎熬》更大。
　　但路晨心里倒是更中意《煎熬》多一点。
　　毕竟底牌也不能用的太早……
　　至于孙男这位男歌大魔王。
　　要选一首适合他风格，还得让他唱不了的歌。
　　其实选择真的太少，但不是没有！
　　他的“破壁曲”，就是他这个风格的祖师爷，华语乐坛第一男高音，咽音唱法的极致高音代表。
　　张雨生的《大海》。
　　这首歌有多难？
　　从大众层面，它几乎人人都可以唱两句。
　　但纵横乐坛二三十年，却始终无人能原腔原调唱下来。
　　其难度之高，可见一斑。
　　所以，路晨又在纸上写下：
　　“孙男——《大海》。”
　　……
　　至于王峰。
　　首先他身上最大的标签是摇滚。
　　那么自然也得在摇滚中，寻找相应的“破壁曲”。
　　正如冯南所说。
　　王峰的特点是混合了咽音混声的撕裂式唱法。
　　这种唱法的特点就是情感力度很强。
　　同时，王峰又以创作见长。
　　堪称内娱一线的半壁江山。
　　论创作能力，他是这五个人中，最强的一个，没有之一。
　　估计也是因为这个原因，才让他有恃无恐，提出了五人中最苛刻最无理的参赛要求。
　　“不过想让我输，可太难了！”
　　要么不做，要做就做的彻底！
　　想在两大层面，双双击垮王峰。
　　路晨不来点真正镇场级的歌，恐怕是不行的了。
　　因此他没有犹豫得写下第三行字：
　　“汪峰——《海阔天空》or《光辉岁月》。”
　　这两首歌，永远的经典，永远的王中王。
　　至于李剑这位音乐诗人。
　　低音中音高音的衔接王者。
　　强弱混音的超级高手。
　　路晨也不打算拿高音欺负他。
　　公平切磋的情况下。
　　路晨决定从歌曲风格意境上，以及李剑擅长的领域，跟他好好PK一下。
　　这首歌，路晨也有答案。
　　……
　　“李剑——《平凡之路》。”
　　……
　　别小看《平凡之路》，这首歌也是典型的听起来容易，唱起来极难的代表。
　　甚至无数翻唱歌手会出现一个情况，要么低音下去，高音上不去。
　　要么高音上去，低音下不来。
　　这首歌对音调衔接的要求极高极高！
　　哪怕朴树自己来唱live版，也频频翻车。
　　另外，这首歌最难的其实并非唱功本身。
　　而是歌曲的意境极其难得。
　　那种苍凉中带著清澈和坚韧，对人生的哲学思考，才是这首歌火遍全国，甚至引发国外知名乐队西域男孩翻唱的根本原因。
　　因此，娱乐圈也有一种说法。
　　朴的歌，只有朴自己能唱。
　　因为他的歌，和他的灵魂融合在一起。
　　别人几乎难以模仿。
　　也由此，造就了他“音乐诗人”的称号。
　　所以这首歌，对路晨的挑战也不小。
　　不光得在技巧上融入进去，用最细微的方式，控制声带闭合，达到相应发声点位。
　　同时还得把自己的情绪，完全融入进去。
　　同样是个巨大的挑战。
　　但路晨，向来享受挑战！
　　……
　　至于最后一位，内英。
　　路晨直接提笔，给她整一首有难度的流行乐。
　　“内英——《枫》。”
　　老周慢歌中，最有难度，也最有故事的几首歌之一。
　　综合难度甚至还在《搁浅》之上。
　　因为这首歌的副歌部分，一直持续在换声区间，如果不会使用腰腹力量的支撑，稍不注意就会造成嗓音的挤卡。
　　也就是喉部肌肉过度紧张或使用不当，导致声音质量下降，音准或音色不稳定。
　　挤卡再下一步，就是破音！
　　而这首歌也是老周少数的，始终停留在高音域区间的歌曲。
　　高音部分，来到了强混的嗨B4，假声也来到C5。
　　虽然从单个音来看，不如《搁浅》的秒切真声C5来的恐怖。
　　但这首歌夸张就夸张在整首歌，居然高达恐怖的51个F4，19个#F4，17个G4，8个A4，以及六个嗨B4！
　　可以说全程高能！
　　堪称地狱级的声带拉练！
　　所以说，你可以讲老周的唱功，不是最顶级，但绝对不用怀疑他的唱功实力。
　　这首歌能把内娱95%的歌手，声带拉练到原地爆炸！
　　是老周几乎所有歌曲中，真正钝刀子割肉的典型代表。
　　哪怕老周自己，在四百场演唱会中，也只有个位数场次的现场表演。
　　而且全部集中在巅峰实力阶段。
　　后期倒嗓后，这首歌，他根本就不碰。
　　由此可见这首《枫》的恐怖程度，究竟多厉害。
　　而且老周的音色，和内英也比较接近，都有沙声的颗粒感。
　　因此风格上也较为合适。
　　就看现在的内英，能不能顶得住这首歌的拉练了。
　　这歌很费嗓子！
　　而且唱完后，人容易虚脱……
　　且不是飙完高音的那种短暂强疲惫。
　　而是深度的软疲惫。
　　……
　　到这一刻，路晨已经把破壁歌单整理出炉。
　　接下来，就等节目开始了，看有几个能晋级到破壁曲的环节。
　　同时，路晨也不禁感叹一句，冯南之前歌曲切割的提议，确实有先见之明。
　　音乐总监算是被他做到位了。
　　这些歌的风格，除了《枫》以外，跟路晨自己锚定的主流风格，出入还是挺大的。
　　如果不作切割，越往后，音乐风格和唱功风格，恐怕就会越凌乱。
　　不像现在。
　　路晨再也不用束手束脚，想怎么来就这么来。
　　这就是“定位”明确的重要性。
　　看似很虚的概念，效果却实打实的存在！
　　……
　　与此同时。
　　另一边，赵玲和杭城文旅的洽谈也接近了尾声。
　　“赵总，不知道路晨先生忙完没有，方便的话，不如叫他过来一趟。”
　　“稍等，吕局。”
　　赵玲拨通路晨电话，让他来一趟会议室。
　　不一会。
　　路晨赶到。
　　吕长明笑著起身。
　　赵玲做了介绍。
　　“吕局您好！”
　　“路晨先生你好，久仰大名啊。”
　　“客气了吕局。”
　　一番寒暄后。
　　赵玲把合作协议书，递给路晨。
　　“我跟吕局已经谈好了，第三场演唱会就选在我们杭城，场馆是奥体中心，可容纳八万人。来，你看看。”
　　路晨接过协议书，看了一遍后，不禁微微瞪大眼睛。
　　没想到杭城文旅的条件这么优渥！
　　难怪把赵玲拿下了。
　　“路晨先生，希望第三场演唱会，伱能继续厉兵秣马，再接再厉，为我们，为全国的观众，再奉献一场别开生面，精彩的演唱会。如果有什么要求，只要能在我们能做到的范围内，我们肯定鼎力协助，一同把第三场演唱会办好！”
　　吕长明掷地有声道。
　　……
　　送走杭城文旅。
　　如今这第三场站点的问题，已经解决。
　　赵玲拍了拍路晨肩膀：“加油啊，小伙子。第二场搞这么燃，第三场可得继续努力，不管怎么样，这可是大本营的演唱会。”
　　路晨白了她一眼：“你别光说不练啊，你要不追加个两千万投资，把演唱会弄的再豪华点？”
　　赵玲：“……”
　　路晨：“光说不练假把式，瞧你那资本样！”
　　……
　　时间一晃，隔天晚上。
　　一架从四九城来的飞机，降落于肖山机场。
　　随后一行人坐上安排好的大巴车，赶赴酒店。
　　当钱科立站在酒店落地窗前，俯瞰窗外的万家灯火。
　　他一时竟也心潮澎湃起来。
　　“明天就要见面了，小伙子！”
　　钱科立微微眯起眼睛，嘴角不由上扬。
　　显然已经开始期待明天和路晨的见面……
　　之前两章虽然复杂点。
　　但是它提供了歌曲筛选的逻辑。
　　不写的话，总归是感觉缺少了点什么。
　　所以我之前思考再三，还是决定写。
　　铺垫基本上差不多了。
　　过渡章节也快完了。
　　接下来开始，不出意外，从节目开始到演唱会，应该是全程高能。
　　再求一波数据。
　　求追读和追订！
　　最近数据下滑实在太明显了，真是强撑著道心，完成各项铺垫和剧情推进。
　　也非常感谢每一位一直追读追订的书友。
　　是你们撑著我，一直前行！
　　跪谢！！

第159章 以后请叫我路处！！！
　　第二天一早，大概七八点钟的样子。
　　路晨就被赵玲的电话声吵醒。
　　“大哥啊！别忘了今天早上的正事！”
　　“不是十点到公司吗？你这么早给我打电话干鸡毛玩意？！”
　　“我就知道你这脾气，赶紧起来，宁可早到，可千万别迟到！”
　　在赵玲的连环电话催促下。
　　路晨只能窝著一股火，起床洗漱，在九点半就提前赶到了公司。
　　然后化了个简妆，方便待会的采访。
　　不到十点。
　　央妈采访组就已经赶到了天成娱乐公司。
　　赵玲携路晨率队迎接。
　　本来吧也不需要这么大的排场。
　　但赵玲为了给对方留下好印象，就安排了这场面。
　　主持人是央妈名嘴小撒。
　　看见路晨后，小撒那握住的手就不肯放松了。
　　“路晨老师，我可是你的粉丝！真真儿的粉丝！”
　　“谢谢撒老师。”
　　好不容易松开手，低头一看，手都红了……
　　眼角余光一扫，路晨发现人群中有个老头，约莫六七十岁的样子，始终一直微笑的看著自己。
　　差点把他鸡皮疙瘩看掉一地。
　　总感觉对方“不怀好意”。
　　直到路晨跟他握手，对方才亮明身份：“伱好，路晨先生，我是龙国歌协的钱科立。”
　　听到这个名字。
　　一瞬间，几乎所有天成娱乐的人，脸上悚然动容。
　　尤其是赵玲和冯南。
　　瞳孔当场十八级地震！
　　钱科立！？
　　龙国歌协的会长？！
　　他怎么也来了？！
　　忙不迭将钱科立一行人请进大楼，请到会议室。
　　赵玲立刻安排最高规格接待。
　　由于这场采访，临时安排为直播。
　　内容穿插到中午的午间新闻。
　　现在还有一个小时的准备时间。
　　见对方并没有对稿的意思。
　　赵玲不禁问道：“撒老师，不对稿吗？”
　　小撒笑道：“赵总，这次不对稿，我们采访时长也就三到四分钟，不会问太多问题，而且也不会问一些出格的问题，这点请你们放心。”
　　虽然话这么说。
　　但赵玲还是有些不安，但也不好多说什么。
　　“既然中间有一个小时，那先办我的事吧。”
　　钱科立冷不丁开口。
　　“行，钱老，那我们先出去。”
　　小撒虽然不清楚钱科立此行来的具体用意，但又不是傻子，能让他亲自来，说明人家的事肯定不简单。
　　在钱科立的要求下。
　　偌大的会议室，很快便只剩下路晨和钱科立，还有钱的秘书，小宋。
　　“钱会长，您找我是？”
　　“别紧张，小伙子，我这趟来是想和你好好谈一谈。”
　　说著，钱科立呼吸调整，顿了顿，开门见山道：“我呢，不是个喜欢说废话的人，时间有限，我就直奔主题了。
　　你的音乐，我其实很早就关注了，如果你还有印象的话，早在你第一场演唱会结束后，我们歌协和演出协会，都发过祝贺的围脖。
　　我也是从那时候开始注意到你的。
　　当然，你的第二场演唱会，我也是全程观看。
　　惊喜很大！
　　非常精彩！
　　可以说是我见过最好的一场演唱会。
　　尤其是你最后那首《东风破》，给我造成了极其深刻的印象！
　　再到前两天，你又连续发布了三首近乎同样风格的作品。
　　那一晚，我翻来覆去听了许久许久。
　　尤其对《兰亭序》这首歌十分喜欢。
　　而且现在我们歌协，每天都是循环播放你的这几首歌，不管男女老少，都觉得非常不错。
　　能把国风唱到这个程度，唱的这么有特色，你很厉害啊！”
　　得知自己居然被这尊大佛，关注了这么久。
　　路晨颇感意外之余，连忙摆手，示意不敢。
　　钱科立笑笑，继续道：“所以我今天来的目的就一个，我想诚挚邀请你加入我们歌协。”
　　当钱科立道出原委，路晨从脑海中立刻搜索相关记忆和信息。
　　得知圈内很多比较杰出的歌手，都会受邀，在歌协挂个名，成为一名会员。
　　但想进歌协的难度也不低。
　　起码也得二线起步。
　　且大多都是老牌的歌手居多。
　　年轻的偶像歌手，想进歌协，不是件容易的事。
　　“加入歌协这事，还值得您亲自跑一趟。”
　　路晨费解，这种事，打个电话，发个邀请函不就搞定了？
　　一般明星都会加吧，无非是挂个名而已。
　　直到这时，一旁的小宋却笑道：“路晨老师，你别误会，你这次可不简单挂名，如果只是挂名，也不用劳烦钱会长亲自过来一趟。”
　　钱科立点点头，也不绕弯子，双手压在办公桌上，整个人的气势，一下子变得非常有压迫感！
　　让人心中一凛。
　　“路晨，其实我是想邀请你加入歌协，担任我们协会的十二位常任理事之一。”
　　此话一出。
　　像黑夜中一道霹雳。
　　差点把路晨当场干蒙了。
　　他指了指自己，怔怔道：“我，理事？！”
　　一旁的秘书小宋，适时插嘴道：“路晨老师，不是简单的理事，而是常任理事！
　　性质根本不一样！
　　这么跟你说吧，虽然我们歌协名义上是民间自发组织，但我们是文联下辖的十四个民间组织之首。
　　所以我们不是事业编。
　　但我们走的是文职类编制，这个相信您应该不陌生，军队就有文职编，地方上也会有一些文职编。但相对而言，我们歌协的文职编含金量要明显高于前二者。
　　因为我们歌协会具体参与一些相关领域的事项中区。
　　比如我们会组织全国大大小小各种歌曲类节目和颁奖活动，以及推动国内歌曲事业的发展。
　　因此，您这个常任理事，如果按文职编来算的话，相当于文职正处。
　　是享受协会特殊津贴和相关待遇的。”
　　随著宋秘书说完，他发现路晨眼神更加错愕。
　　不过也正常。
　　这换谁谁不懵一下？
　　事实上，只有他知道。
　　钱科立最初安排路晨是协会副理事，相当于文职副处。
　　可别小看这一个字的差别。
　　换别人也许得五六年，才能从“副”转成“正”。
　　但路晨仅仅用了一晚上，三首歌，就让会长钱科立改变主意。
　　这也是那天，宋秘书震惊至此的原因。
　　仅仅一个字的差别，路晨比别的副理事，至少少走五年“弯路”。
　　这“晋升速度”简直让人瞠目结舌。
　　时间足足过去一分钟。
　　路晨才从这巨大的震撼中，回过神来。
　　暗暗深吸了口气，问出了一个最直接也最坦白的问题：“钱会长，为什么？”
　　钱科立笑笑，显然也知道会有此一问：“如果从客观角度来分析，你最近做的这些事，确实对整个内娱歌坛造成了前所未有的全新气象。这点，我相信没有人会否认。
　　你的音乐风格，不光鲜明，而且戳中了当前内娱的一个痛点，让我觉得你是个可塑之才。
　　其次，从主观来说，我认为你是个值得培养的后辈，因为你不是一位简单的时代下的歌手，你是一位时代本身的歌手。
　　这一点我并不是故意夸你。
　　而是事实摆在这。
　　所以，综合以上两点，才促使我做这么一个决定。
　　在这，我也想引用伟人的一句话来更加贴切的表达我的想法和情绪。”
　　钱科立顿了顿，酝酿了下情绪道：“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底，是你们的。
　　你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。
　　希望，寄托在你们身上。”
　　此时此刻，路晨各种情绪交织在一块。
　　脑袋有点乱。
　　这消息实在太猝不及防，信息量太大。
　　他几乎是下意识得说道：“可我办完演唱会，我就退圈闭麦了！”
　　钱科立再次笑道：“你不觉得，你现在退圈反而还是我愿意看到的一件事吗？哪怕你退圈，可你的才华还在这，你的影响力是不会短时间消失的。所以，这个不是问题。哪怕你说你想好好休息个几年，也不是问题，来日方长，你的人生才刚刚开始。”
　　路晨：“……”
　　一时竟无言以对。
　　“可我……有点懒散惯了……”
　　“路晨，人生是要往下一个阶段看的，你不要担心你现在会怎么怎么样，我今天来的目的，只是邀请你加入，至于说让你发光发热，那是后话。现在你最重要的是先把演唱会开好。
　　开完演唱会，你想闭麦休息几年，也没问题。
　　这个我可以提前跟你保证！
　　如果真要开个什么会，需要你参加，我想你应该也不会缺这点时间。
　　总之在当下，你不要把这件事看得太大，太放在心上。
　　站在我的角度，我只是想把你这个人才，先吸收到我们协会。
　　至于以后怎么样，以后再说。”
　　眼见钱科立把话说到这个份上。
　　路晨琢磨了片刻，又仔细看完对方递上的聘书，心中慢慢也做了决定……
　　……
　　门外，时间已经匆匆过去二十分钟。
　　赵玲都等急了，也不知道里面究竟在聊什么。
　　“冯南，你猜他们到底在聊什么？怎么聊这么久？”
　　“不知道啊。但我可以肯定，这事不小，毕竟钱老都亲自来了。”
　　“是啊，差点没惊呆我，我感觉他真人跟照片上差异挺大的，我愣是没认出来。”
　　“别说你了，我也没认出来啊。”
　　正说著。
　　会议室大门被推开。
　　小宋做了个请的动作：“二位，请进来一趟。”
　　赵玲和冯南相视一眼，赶紧走进房间。
　　“钱会长。”
　　钱科立点头。
　　冯南这时却发现路晨身前的办公桌上，不知何时，忽然多了一本红色的证书。
　　和一个制作精良的胸章。
　　赵玲也发现了，心里咯噔一声，不解道：“这是？”
　　钱科立示意了一下秘书。
　　秘书小宋会意后，立刻五指并拢，指向路晨，说道：“来，现在给二位隆重介绍一下，从今天开始，路晨先生将正式担任我协会的十二常任理事之一。”
　　说完，率先鼓掌。
　　钱科立也起身鼓掌。
　　路晨则挠挠头，有些不好意思。
　　唯独赵玲和冯南，此刻五雷轰顶，呆若木鸡。
　　大脑完完全全一片空白！
　　路晨？
　　歌协十二常任理事？！
　　这……什么鬼啊！！！！！！
　　昨天熬夜四点半。
　　今天状态实在一般，实在抱歉。
　　另外对于这个剧情，我估计有人会觉得那啥。
　　一来，这是一个铺垫
　　二来，我想说现实更魔幻…

第160章 你真的会退圈吗？
　　第160章 你……真的会退圈吗？
　　这消息对赵玲和冯南来说，无异于晴天霹雳。
　　赵玲脑子里更是一下子蹦出千万条信息出来。
　　最终融合成一句：“卧槽，老娘被撬墙角了！！！”
　　足足愣了有半分钟左右。
　　两人这才后知后觉反应过来。
　　“不是，钱老，这……这到底什么情况？！路晨怎么就成了你们协会的常任理事？”
　　钱科立付之一笑道：“赵总你放心，我不是挖你墙角，路晨还是伱们公司的一哥，只不过在这个基础上，又多了一个身份而已。这事应该不复杂，很好理解吧？”
　　赵玲讷讷点头。
　　冯南这时已经反应过来，随即开始疯狂鼓掌。
　　原来路哥被歌协看中，晋升了！
　　“恭喜你啊，路哥，恭喜高升！”
　　路晨示意动作幅度别这么夸张。
　　赵玲也跟著鼓掌，但表情分明还是一愣一愣的，说著同样重复的话。
　　“行，要谈的我跟路晨也基本谈完了，接下来你们聊吧，我出去走走。”
　　钱科立把会议室腾给他们，带著秘书率先离开。
　　等人一走。
　　赵玲一个箭步冲到路晨面前：“到底什么情况？！”
　　路晨啧啧叹道：“喇叭，你最近是不是去寺庙烧过香，磕过头了？”
　　赵玲一愣：“没有啊，我哪有时间去烧香拜佛？”
　　路晨：“那就绝了，你啥时候进化出许愿圣体了，怎么说一句灵一句？前天你还说让我入个编当个领导，虽然我这也不算正式编，但大小也算个领导，还真被你说中了！”
　　冯南咯噔一声，也反应过来：“赵总，你真成许愿圣体了，妈耶好准啊！准的吓人！”
　　赵玲：“……”
　　我还进化出这功能了？！！
　　之后，路晨把方才和钱科立聊的情况，简单大致说了一遍。
　　包括加入歌协，也包括对国风的一些探讨，即三古三新的创作理念。
　　讲的钱科立那叫一个“剑开天门”。
　　……
　　“总之，事就是这么个事，也没有其他什么改变，哦不，也有改变，钱老已经帮我牵线搭桥，到时候让省文工团会帮我录几首歌。而且多了这个身份，有些事也方便一些……”
　　“霸气侧漏！！！！”冯南忍不住再次嚎叫出他那句名言：“路哥，那你这常任理事，相当于什么级别？”
　　路晨摸摸鼻子：“文职正处吧。”
　　“嘶~”
　　赵玲冯南倒吸口气，一会不见，路晨摇身一变，真成他们领导了。
　　赵玲顿时换上一副谄媚的笑：“领导！那以后咱俩各论各的，你叫我赵总，我叫您路处！”
　　“别乱扯。”路晨额头黑线道。
　　“路处！！”
　　“路处！！！”
　　两人一时狂欢起来。
　　奶奶的，这下他们还不起飞喽？！
　　……
　　中午十一点。
　　路晨和小撒已经就位，随时等央妈切入频道。
　　办公室荧幕上，当央妈主持人讲到路晨时。
　　几乎所有人都绷紧了神经。
　　主持人：“……那他究竟神奇在何处，接下来让我们看看前方同事传来的现场采访报导。”
　　现场导播比了个“OK”的手势。
　　画面切过来。
　　小撒开始进入主题，跟路晨握手：“你好，路晨老师。”
　　“你好，小撒老师。”
　　采访伊始。
　　小撒问的，基本也都是路晨已经猜到的一些问题。
　　比如灵感哪来的？
　　为什么能写出这么多不同风格的歌曲等等。
　　路晨也早就准备好了一些说辞。
　　……
　　而此时，随著午间档新闻的播出。
　　此刻，全国范围内的上亿观众，都看到了这场突如其来的直播采访。
　　……
　　一瞬间。
　　QQ路晨粉丝群，几乎炸开了一样。
　　【我去，路晨上央妈采访了！】
　　【卧槽，路晨大大被央妈采访了！炸裂！！】
　　【我已经看到了，泪崩啊，想不到除了演唱会以外，还能在其他地方看到他。】
　　【央妈直播专访，这逼格拉满了直接！】
　　【这波天秀！】
　　路晨粉原地沸腾！
　　继上次歌曲被央妈征用，这回直接安排专访。
　　这牌面！
　　无敌了！
　　……
　　小撒：“路晨老师，那你在创作过程中，有没有遇到什么瓶颈？”
　　路晨：“嗯，现在还没遇到瓶颈，感觉灵感还挺充足。”
　　……
　　【牛笔，炸裂！】
　　【嘿，这年轻人！】
　　【这语气又低调又嚣张！】
　　【就很路晨！】
　　……
　　小撒：“那你接下来第三场会专注于国风类型的歌曲吗？”
　　路晨：“对，有考虑多出一些国风歌曲，但相比第二场还是会寻求更多元化的歌曲。”
　　小撒：“那你在创作国风歌曲上，有没有一些独特的个人经验跟大家分享呢？”
　　……
　　当小撒问出这一句。
　　屏幕外下到十几岁，上到八十几岁的观众，都不禁停下了手中的动作。
　　他们同样好奇，路晨这种风格的根源在哪？
　　……
　　路晨笑笑：“其实要说经验，也没什么经验，只不过我有一个理论支撑，之前我也跟几位业内同行，聊过这个理论。我称它为：三古三新理论。”
　　小撒：“三古三新？”
　　……
　　电视机前，苏思妤已经忍不住站了起来：“来了，这个理论终于要正式向大众公布了！”
　　……
　　路晨竖起一根手指：“这三古三新，一共十八个字，即：‘古辞赋、古文化、古旋律，新唱法、新编曲、新概念’。”
　　时间有限，路晨也只用最简单的话大致解释一下。
　　……
　　会议室内。
　　盯著手机屏幕的钱科立，此时重温这个理论，仍然不由重重倒吸口气，倍觉惊艳。
　　他这趟来，是真没想到路晨，路晨创作背后，居然有这么一个划时代的理论概念提出。
　　总之他听完后，有种雷轰电掣般的轰动感。
　　实在无法想像这个年轻人，未来的高度，究竟会到什么程度！
　　……
　　当聊完“三古三新”后。
　　小撒的脸上，跟此刻屏幕外无数观众一样，错愕，吃惊，难以置信！
　　这音乐理论概念，真特么绝了！
　　不过时间有限，容不得小撒夸太久。
　　用略显夸张的动作，表示心情之后。
　　他问出了此行最后一个问题。
　　……
　　小撒：“路晨老师，我相信接下来这个问题，肯定有非常多你的歌迷想知道，那就是……你真的决定在开完五场演唱会后，封麦退圈吗？”
　　……
　　此话一出，一瞬间。
　　屏幕外，无数观众都不禁心跳加速，瞪大眼睛。
　　甚至相当一部分人呼吸都为之一窒。
　　哪怕赵玲和冯南，此刻都不禁浑身打了个激灵。
　　这个问题，终究还是被提出来了。
　　还是被“央妈”提出来了！
　　……
　　而现在，所有人都盯著路晨。
　　数千万，上亿双目光都盯著路晨！
　　他究竟会怎么说？
　　……
　　只见荧幕中。
　　一边是殷切等待答案的小撒。
　　一边是微微陷入沉思的路晨。
　　然后……
　　就在这短短几秒，却漫长如一整天的时间后。
　　路晨终于开口，点了点头，干脆道：“是，我决定封麦退圈。”
　　轰！
　　这一刻！
　　几乎荧幕外所有歌迷，都像被重拳狠狠凿击在心脏上一般。
　　感觉视线都为之一暗。
　　小撒追问道：“您为什么会考虑退圈闭麦呢？明明你还这么年轻，而且是创作欲最丰富的时候啊！你的时代才刚刚开始啊？！”
　　这个问题，无疑切中所有人内心。
　　对啊，这么年轻，这么有才华，又正值巅峰！
　　为什么要执著于退圈？
　　此刻，所有人等待路晨的回答！
　　他们多么希望，路晨现在可以选择反悔！
　　这是他们更想听到的答案！
　　但显然……
　　这注定不现实。
　　第一更送到，补昨天。
　　后面两更已写完，待会一起放上来。
　　三更共计九千字。

第161章 轰动全网！《话筒》第二期！
　　“小撒老师，其实我十三岁就已经进娱乐圈了。”
　　路晨一句话，就把不少路晨粉直接干到了十几年前。
　　那时候的路晨，还是个毛头小孩子，到现在网上还有他以前在舞台上献唱的青涩视频。
　　不曾想，这一晃眼，当年的青涩小男孩，如今已经长成了如此帅气的优质天才偶像。
　　时光让人唏嘘。
　　办公室内，听到这句话的赵玲，也是瞬间想到了无数当年的画面。
　　她当年开办天成娱乐，第一个签的就是路晨。
　　那会，她也才二十三四岁。
　　那会，冯南甚至还没来。
　　因此，某个层面来说。
　　天成娱乐，几乎是她和路晨相依为命，创建起来的。
　　所以路晨这一句，就让赵玲瞬间眼泪决堤。
　　路晨顿了顿，继续道：“可我现在已经二十五了，这么算的话，我在这个圈子也已经整整12年。12年说长不长，但说短也不短了。人终有一别。而且急流勇退，也更符合我的人生信条。
　　作为一名歌手，相比于大家记住我，我更希望大家记住我的作品。
　　所以，短暂的告别，或许会是将来更好的重逢吧……”
　　随著路晨此话一出。
　　屏幕外，无数歌迷的心一时都碎了。
　　看来他是真铁了心要在演唱会后，离开他们。
　　小撒一时也是情绪翻涌。
　　但随著直播时间，此刻已经接近尾声。
　　他再次和路晨重重握手，讲最后的结束词。
　　“路晨老师，预祝您接下来的三场演唱会，一切顺利，万物生花！”
　　“谢谢撒老师！”
　　……
　　至此，信号切回主台，新闻继续……
　　但屏幕外无数观众，尤其是路晨粉，已经看不进去后续的新闻。
　　那份情绪，早已澎湃难平。
　　……
　　不久后。
　　路晨一行人送别钱科立，小撒。
　　“加油，预祝你第三场演唱会顺利，小路。”
　　钱科立不知不觉已经换了称呼。
　　“嗯，我会的，钱老！”
　　“那我们走了。”
　　“钱老再见！”
　　目送大巴离开。
　　……
　　路晨，冯南，赵玲三人站在大楼底下。
　　一时你看看我，我看看你。
　　路晨嗔笑道：“看来看去有什么好看的，开忙了，接下来几天活可不少！”
　　赵玲：“要录《忐忑》吗？”
　　路晨点头：“冯哥，准备准备，跟我去趟省文工团。”
　　冯南立定行礼：“得令，路处！”
　　……
　　一天后。
　　胡志广家。
　　当胡志广萎靡不振的从房间内出来后。
　　胡爸胡妈都一脸啧啧无语的样子：“瞧伱那样，哪有人练个歌练成这样的？”
　　“就是，别练了，都把人练坏了。”
　　“不练了不练了，这辈子都不练了，打死都不练了。”
　　胡志广声音明显沙哑了。
　　不知道为啥，这回的歌，他怎么练怎么不对，而且越练人越累，多快虚脱了。
　　“妈，我扛不住了，我去楼下卫生院打瓶葡萄糖，晚饭你们先吃吧，我没胃口。”
　　说著，胡志广拖著疲惫的身躯下楼。
　　路过大院时。
　　几位大爷一边下棋，一边听音乐。
　　好家伙，《兰亭序》！
　　这回路晨的新歌，真是“斩杀”了一批中老年人歌迷。
　　胡志广来到卫生院打上吊瓶。
　　无聊点开大群。
　　几乎清一色的，这会都在讨论自己这两天练歌练得精神疲惫的情况。
　　【我都奇了怪了，明明上次顶多嗓子哑了。结果这次，练久了直接虚脱。】
　　【这几首歌真的有毒！】
　　【我去医院看了，医生说，有些歌练久，容易伤神，耗元气，让我别练了。该死啊，可我真的喜欢这几首歌，居然练不了。】
　　【雀食蛋疼无比！】
　　看群里那么多人跟自己这状态，胡志广心里好受多了。
　　原来这苦，也不是他一个人在吃。
　　没精力聊天的胡志广，随后百无聊赖得打开逗音。
　　想刷会视频放松下。
　　不料跳出来的第一个视频消息，就0帧起手把他干蒙了。
　　《话筒》综艺第二期嘉宾正式公布。
　　——韩宏。
　　——孙男。
　　——王峰。
　　——李剑。
　　——内英。
　　胡志广起初还以为这是哪个营销帐号，捏造的假消息。
　　怎么可能！
　　节目组怎么会愚蠢到请一个巨星团过来！
　　这不是自己找不痛快吗？！
　　结果一看帐号：《话筒》官方帐号。
　　“卧槽！！！！！！！”
　　“啊！！！”
　　几乎前后脚，卫生院响起两声尖叫。
　　胡志广这边嗷一嗓子。
　　那边，挣针的小护士被吓得一哆嗦，将针头一口气全推进了一位正挨针的大爷肉里……
　　……
　　当天傍晚。
　　随著《话筒》综艺正式公布第二期的名单。
　　内娱这枚核弹级的消息，终于在因特网上彻底被引爆。
　　热搜第一：五大一线下场挑战路晨。
　　热搜第二：《话筒》第二期嘉宾公布。
　　两条热搜纷纷呈现“爆”的字样！
　　但点开评论区。
　　却发现评论区的发言，清一色有些辣眼。
　　……
　　【不是，他真把自己当人物了？请五个一线来挑战一个后辈？难道这就是资本的力量？！】
　　【身为韩宏，王峰的两重粉，我倍感失望。这种节目，你俩是真不应该来啊！】
　　【太操蛋了，难道娱乐圈真的都是戏子吗？没一点骨气？这得给多少，才能拉得下脸面，来掐这份烂钱？】
　　【我承认路晨确实很强，但不至于强到这种程度吧？你们几个可都是老牌一线啊！就这点牌面？】
　　【这几位的下场，真正诠释了赚钱不寒碜这句真理！】
　　……
　　显然，第二期的名单一公布。
　　网上表示自己看不懂，不支持的歌迷，多如牛毛。
　　不光喷路晨，这回他们甚至连几位一线都一起喷。
　　真是为了钱，脸都不要了！
　　至于嘛？一帮成名成腕的前辈，来挑战一个后辈的歌？
　　你要说哈狗，沈梦秋之流，倒勉强还能接受。
　　毕竟那会路晨已经捅破了一线的壁垒，成功晋升一线。
　　几个二线的来挑战一下，无可厚非。
　　可韩宏几个，那已经不是一般的一线。
　　那妥妥是一线的天花板！
　　单论这阵容，无疑是内娱最顶级的阵容！
　　这种阵容一般也就放在《歌手》这种殿堂级综艺舞台上，互相较量PK。
　　怎么会出现在这么一档节目之中。
　　路晨再牛逼，也不至于比这几位的地位还高吧？！
　　顶多持平就不错了。
　　结果，这堪称魔幻至极的一幕，却血淋淋得发生了！
　　一时间，网上对《话筒》第二期的抨击，如潮水一般，铺天盖地涌来。
　　不光几个明星的个人社交帐号，被冲的体无完肤。
　　就连节目组都快被冲烂了。
　　各种阴阳怪气，暗指资本的发言，充斥于整个评论区。
　　而这种极度不满的情绪，也是打的韩优尚赵玲等人一个措手不及。
　　他们本以为第二期嘉宾一公布，会引发歌迷热捧，热议。
　　会引发巨大期待感。
　　结果现在，热议是有了！
　　但事态的发展，却朝著截然相反的方向狂奔。
　　甚至，韩优尚一度感觉自己有些摸不准观众的脉搏。
　　明明极有看点的综艺，怎么就会戳中观众的痛点，招致这么多骂声？！
　　这一点，包括韩宏等人，也倍感意外。
　　虽然她们能够想像名单公布后，风评不会太好。
　　但这么极端的一边倒。
　　还是他们没想到的。
　　甚至几人被骂的，一时都有退赛的打算。
　　……
　　“领导，要不要把路理事的资料先放出去？”
　　看到网上这局面。
　　歌协这边怎么可能会注意不到。
　　宋秘书不由建议道。
　　他觉得只要把路晨担任歌协常任理事的消息一放出，恐怕这帮歌迷的情绪，就能被平息了。
　　不料钱科立却摇摇头：“先不说我们这边手续还没走完，不适合发。就说这事本身，也未必是件坏事，宝剑锋从磨砺出，他还年轻，正是需要历练的时候，且看他如何用事实说话吧。”
　　“是，领导！”
　　……
　　逗音这边。
　　面对这种情况。
　　韩优尚更是连夜召开紧急会议商讨。
　　“为什么会出现这种情况？”
　　“韩总，看来我们还是过分高估路晨影响力的同时，也过分低估了这几位一线的影响力。”
　　会议上，赵峰一针见血。
　　韩优尚让他继续说。
　　赵峰分析道：“我们也一定程度上，忽略了国人长幼尊卑的固有概念，不管怎么说，路晨毕竟是近期火遍因特网的超新星，而韩宏她们是成名已久的老牌实力巨星。让前辈挑战后辈，这实在跟传统观念不符。
　　说到底，还是路晨不下场。
　　他如果下场，肯定不会是现在这种局面。”
　　其余人都点头。
　　确实是这么回事。
　　要是几个一线一起同台竞技，那这场比赛的性质就成了一场饕餮盛宴了。
　　赵峰道：“韩总，实在不行，跟天成那边说说，让路晨下场吧。要不然，这口碑要崩的节奏。”
　　韩优尚沉吟许久，权衡利弊，最终还是摇摇头：“算了，天成娱乐那边态度已经很明确了，而且这是最后手，在此之前，我们还有一招可以用。”
　　赵峰：“您的意思是？”
　　韩优尚点头：“待会把几个歌手的条件，做成海报发上去。告诉观众，他们不是为了什么资本来的，他们都有各自的需求。我们只是提供舞台而已。同时，把王峰那个条件，字体放大，重点介绍。这样一来，我相信还是有机会，对冲观众的情绪的。”
　　底下众人再次纷纷点头。
　　确实！
　　这倒不失为一个好法子。
　　赵峰琢磨了下，也觉得有道理，不禁有些不可思议道：“没想到王峰那条件，反而没准能帮我们一个大忙！？”
　　“能不能帮上忙，还得事实说话，会开到这，都去干活吧！”
　　韩优尚皱著眉头，大手一挥道。
　　如果说公关危机。
　　现在，就是《话筒》综艺最大的公关危机！
　　第三章再改改。

第162章 热度狂飙！最强登场！
　　不到十分钟。
　　《话筒》综艺就发布了第二期的具体比赛守则。
　　比赛方式：全程直播。
　　环节1：【试歌】。
　　环节2：【挑战一】。
　　环节3：【挑战二】。
　　本来节目组缺省的环节2是【晋级赛】。
　　但看到网友反应这么强烈，还是把这个刺眼的词给换掉了。
　　随著这条消息公布。
　　歌迷们吃惊比赛守则变化的同时。
　　也开始明白韩宏等人下场的真正用意。
　　原来是为了路晨的歌，才来参加的综艺。
　　虽然如此……
　　但还是有些别扭。
　　不过情绪上，多少释放了一些。
　　毕竟路晨之前一首歌，把公司师妹捧红的先例，还历历在目。
　　这么一想，也就理解了韩宏等人的目的。
　　虽说韩宏等人唱功是出了名的强。
　　但创作能力较为一般。
　　这点歌迷们也不否认。
　　为了歌而来嘛……
　　也不是不能理解……
　　但直到歌迷看到王峰的条件：【挑战成功。要求：《话筒》综艺就此取消！】
　　嗡！
　　炸锅了！！！
　　彻彻底底，完完全全炸锅了！！！
　　评论区：
　　【王峰牛逼！】
　　【卧槽，厉害了我的偶像！】
　　【这才是一线巨咖的牌面！够狠！够辣！】
　　【哈哈哈，这么玩是吧？那你不早说！】
　　【敢情第二期背后还有这份隐情，你早放出来啊，早放出来不就没事了？】
　　【这波真是吹爆王峰！最硬的男人！】
　　【这把也玩的太大了吧！看来这几天节目组应该跟嘉宾舌战了好几轮。】
　　【关键还没打过！要不然也不会有这么炸裂的要求！】
　　【逗音你龟儿子是真敢玩啊！这都行？！】
　　【要说敢玩，还得是路晨啊，一挑五！他真的这么勇吗？！】
　　……
　　随著这份名单发布。
　　网上的风评一下子调转过来。
　　直呼节目组太鸡贼。
　　还留了这么一个后手！
　　把情绪炒这么高，是真的会玩！
　　一时间，网友对第二期《话筒》的期待，一下子到了空前程度。
　　期待1：几位一线歌手的发挥。
　　期待2：路晨说要以几人的风格，写一首歌，如果挑战失败，将免费赠送。所以这几首新歌究竟会是什么歌？
　　期待3：最强王者王峰究竟能不能干掉路晨，终止掉这档综艺！
　　这堪称网友心中最大期待！
　　也是第二期最大看点，几乎没有之一！
　　总之，虽然有小波折。
　　但经过这么一闹，第二期《话筒》未播先爆炸！
　　热度直接拉满！
　　所有人都开始期待三天后，第二期《话筒》正式开播！
　　看到计划成功，韩优尚总算松了口气。
　　“王峰啊王峰，没想到最后，伱倒成了救命稻草……”
　　……
　　于是，接下来几天。
　　对于这档节目的讨论就没有终止过。
　　各大乐评人屡屡展开讨论。
　　分析几位挑战歌手的优劣势。
　　得出的结论。几乎和冯南有七八成的相似度。
　　但即使如此。
　　路晨最后的胜率……
　　也并不如意。
　　用这几位歌手的风格，正面击败他们？！
　　这实在太不可思议，太疯狂！
　　哪怕路晨确实强的离谱。
　　但在1V5的情况下，想要获得全胜。
　　其概率还是肉眼可见的低。
　　毕竟这场比赛，只有全赢和输的区别。
　　哪怕五场里面输一场，路晨都是输得彻底。
　　因为他没输过！
　　因此在这种情况下。
　　最终路晨的胜率，还是不可避免的降到了四成，甚至三成，二成。
　　不是路晨不可怕！
　　实在是这次的对手，强的太可怕！
　　如果这一仗，路晨都能全胜打赢。
　　往后，他就是整个乐坛，公认的独一无二的王！
　　从这方面来看，网友也诧异，为什么第二期的《话筒》要把阈值拉这么高？！
　　一时间，各种阴谋论，保送论。
　　又开始甚嚣尘上。
　　总之，话题度要多足有多足。
　　网友们都期待，第二期开始后，到底会上演怎样的“剧本”？
　　……
　　同时，也在这几天。
　　几大明星的粉丝，也开始了隔空对战。
　　五大一线的粉丝抱团。
　　跟路晨粉中门对狙。
　　谁也不服谁。
　　各种摆事实，讲道理。
　　甚至刮起一阵国粹风。
　　为此，平台还不得不出手，禁掉了一批帐号。
　　这才让饭圈化的行为，消停了一些。
　　……
　　随著时间正式来到《话筒》综艺开播当天。
　　开播前半小时。
　　直播间正式开放。
　　短短不到十分钟。
　　在线人数已经突破三百万，而且每分钟的人数都是暴涨！
　　半小时过去。
　　直播间人数已经超过八百万大关。
　　……
　　【开始了，开始了！】
　　【足足等了三天，你知道这三天我是怎么过的吗？！】
　　【是龙是虫，就看这综艺怎么玩了！场面这么大，别到时候没法收拾就好笑了。】
　　【希望这节目别把我们当傻子，搞什么保送剧本，要不然这节目就彻底废了。】
　　【开玩笑，一挑五，我叫张勇勇，都不敢这么勇啊！】
　　【哈哈哈。】
　　【别说其他四个了，感觉我家韩宏大姐，都能一个人干翻路晨！单论唱功的话！】
　　【切，别得意，有本事把《忐忑》唱了再说。还没比呢，搁这装什么逼？】
　　【你们对路晨的实力一无所知。】
　　【呦呦呦，就你们路晨粉嘴最硬，看到时候还硬不硬的起来。】
　　【坐等被打脸！】
　　画面还没。
　　弹幕区已经吵成一锅粥。
　　这会只要一点引信，就可以轻松点燃整个评论区！
　　……
　　随著开播时间一到。
　　画面正式出现。
　　一段先行预告片，率先上演。
　　接著，画面中就出现了主持人何老师的身影。
　　此时此刻，何老师好像是站在某大楼底下的样子。
　　“大家好，欢迎大家收看《话筒》第二期，我是你们的老朋友，何老师，非常感谢大家的收看。”
　　在照例一段开场白之后。
　　镜头开始切到大楼面前的空地上。
　　“接下来，让我们邀请几位老师登场。”
　　话音落下不久。
　　五辆车连成一线，缓缓驶来。
　　停在空位上。
　　五位嘉宾几乎同时下场。
　　看到自家偶像登场后。
　　评论区再次彻底沸腾。
　　……
　　【韩宏大姐头！】
　　【最强王者王峰！】
　　【内英老师！】
　　【孙男大哥！】
　　【我的李剑啊！】
　　……
　　“几位老师好。”
　　“何老师好。”
　　大家都是老熟人了。
　　彼此拥抱握手后。
　　何老师先采访了一波，让几人跟屏幕前的观众依次打个招呼。
　　“大家好，我是韩宏。”
　　“大家好，我是孙男。”
　　“大家好，我是王峰。”
　　……
　　当介绍完以后。
　　在何老师带领下，一行人前往第一站：演播会议室。
　　路上，韩宏时不时眼角余光打量王峰。
　　但后者，似乎并不在意。
　　好像之前退群的事情，并未有丝毫表现在脸上。
　　到了大会议室。
　　几人各自找了个位置坐下。
　　何老师开始介绍守则：“几位应该也清楚了，本次《话筒》综艺，一共有三个环节。从时间上说，有三天，但实际的时长只有两天半。
　　待会我们要先筛选歌曲。
　　每人自主选择两首。
　　值得一提的是，《忐忑》将作为本期的必选歌曲！”
　　何老师说完这句。
　　台下几人的脸色明显有些细微的变化。
　　……
　　直播间：
　　【哈哈，果然《忐忑》谁都得唱啊！】
　　【炸裂了，我的节目组！】
　　【来吧，不是想干路晨吗？先把这关过了再说。】
　　【不就一首忐忑吗，瞧把你们能的。】
　　【不就一首忐忑？呵呵，女人你成功引起了我的注意。】
　　【路晨粉都注意点素质，要笑也得比完再笑，那时候我们可以笑的更痛快点！】
　　……
　　何老师继续：“筛选完歌曲后，从今天下午开始，一直到明天傍晚八点，这中间有二十多个小时，供几位老师练歌。
　　明晚八点，第一场挑战正式开始。
　　如果三首中有两首达到A级评分，则视为第一关挑战成功，将晋级第二关，也就是路晨会根据各位不同的风格，给出相关挑战曲目。
　　如果第二关，还能顺利拿下。
　　那么成功者，就可以免费获得挑战曲的所有版权，或相关条件。”
　　说著，何老师不禁下意识看了眼王峰。
　　其余几人也偷偷打量了他一眼。
　　说实话，韩宏是真没想到，这家伙的要求这么狠？
　　居然让节目组关停！
　　真亏他想得出来。
　　更不可思议的是，节目组居然答应了？！
　　他们又不傻，还能猜不到，节目组这份底气自然来自路晨。
　　这家伙到底得多自信，才能答应王峰这种条件？
　　从另一个角度是不是可以这么说。
　　路晨对他们，也同样自信？
　　这让韩宏等人不由期待，在自己的风格类型中，到底什么歌是自己不能唱的？！
　　正好，何老师的守则也说到这块。
　　“明天晚上挑战成功的歌手，会在随后揭幕挑战歌曲。
　　届时各位又有一天的时间进行练习，在后天晚上八点，展开最终挑战赛！
　　几位老师都清楚了吗？需要我再重复吗？”
　　“不用了，这还能不明白吗。”
　　韩宏笑著摆手。
　　何老师点头道：“那好，接下来，我们先来个小抽签，待会谁抽到一号球，谁先来挑选歌曲，已经被挑选的歌曲，后续无法再挑选，也就是说，抽中一号签的人，有最大的选歌权利。”
　　说著，一个女工作人员，捧著一个大大的透明抽签箱，走了过来。
　　韩宏等人围著站成一团。
　　抽签箱上一共有五个孔洞，正好可以塞下五只手，箱子里头则有五个白色的小球。
　　小球表面看不到任何数字。
　　显然有内衬。
　　“我数到三，几位就可以抓阄了，请几位老师先准备好。”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　……
　　随著话音落下。
　　韩宏几人瞬间抓向箱中的小球。
　　很快各自抓了一个出来。
　　何老师：“请旋开小球，看看各位老师抽中了什么号码。”
　　韩宏一旋，小球被拧开，里头有张纸条。
　　上面写的数字是：4。
　　也就是第四个挑。
　　“哈哈，我先来！”
　　内英咧著一嘴精致的烤瓷牙，高兴得举起手里的纸条。
　　上面的数字正是：【1】！
　　求一波数据。
　　求月票！

第163章 别怂啊！要猛！刺激的选歌大战！
　　最终的抽签顺序是：
　　内英：1。
　　李剑：2。
　　孙男：3。
　　韩宏：4。
　　王峰：5。
　　……
　　何老师道：“现在顺序已经出炉。那么接下来，不光在选歌环节按照这个顺序。
　　明天第一轮的挑战赛，各位也会按照这个顺序，依次登台。
　　如果几位老师，明天全部晋级成功，那么后天的终极挑战夜中，也将按照这个顺序登台。”
　　台下几人点头。
　　这点无伤大碍，反正先唱后唱都一样。
　　只是挑选歌曲，越靠前越占优。
　　但没办法，谁让自己手气不佳呢。
　　何老师：“现在请看大荧幕，内英老师……”
　　会议室的落地巨幅投影仪上，出现第二期的《歌单》。
　　《搁浅》，《夜曲》，《花海》，《你要的全拿走》，《月光》，《难念的经》，《死了都要爱》，《双节棍》，《本草纲目》，《以父之名》，《止战之殇》，《爷爷泡的茶》，《兰亭序》，《花田错》，《菊花台》。
　　总计十五首歌。
　　何老师指著屏幕，继续道：“几位老师需要注意的是，这十五首歌里面，有七首歌有额外的分数加成，这几首加分歌曲是谁呢？请继续看。”
　　PPT上。
　　加分歌曲出现。
　　——《花海》+3分。
　　——《你要的全拿走》+5分。
　　——《月光》+3分。
　　——《难念的经》+5分。
　　——《死了都要爱》+3分。
　　——《以父之名》+5分。
　　——《止战之殇》+3分。
　　随著这项守则一出。
　　韩宏等人都是微微蹙起眉头。
　　很显然，节目组此举是希望他们挑选难度更高的歌曲。
　　但这也无可厚非。
　　节目组肯定希望他们挑选难度更大的，这样才更有话题度。
　　……
　　而此时，直播间，也开始对这个比赛守则热议。
　　【《难念的经》档次真高啊！直接加五分！炸裂！】
　　【说真的，身为一线，真的应该直接挑战顶级难度的歌曲，就看谁有勇气了！】
　　【不是，《你要的全拿走》加五分？】
　　【我擦，伱这是看不起这首歌吗？这首歌巨难！难爆炸的程度！】
　　【确实，《拿走》副歌部分的说唱，难度逆天级别！节目组还是懂行的！】
　　【那为什么《以父之名》也这么高啊，加五分？】
　　【《以父之名》不难？但凡你去唱一遍，你都不会发这样的弹幕。这歌绝对满级恐怖！根本唱不了！】
　　【《以父之名》要唱，起码得会‘二声部’，纯纯高阶技巧。而且低音太密太厚了，这几个一线，能唱的风格不合适，风格合适的，低音唱不下去，难绷！】
　　【楼上正解！光《以父之名》这首歌，可以干掉内娱99%的歌手。】
　　【可惜没有《数字人生》，要不然……罢了，算他们逃过一劫。】
　　【虽然我是路晨粉，但我得承认，《数字人生》别人不敢说，韩宏是真能唱！孙男也有50%的可能性。】
　　【对，韩宏能唱，铁肺女王！】
　　【这么一看，路晨的歌，是真JB难啊！关键风格太多变了！不愧是1挑5的男人！】
　　【放心，我家韩宏大姐，一定把他干趴下！】
　　【遇到王峰大哥，算你们路晨倒血霉！】
　　【年轻人不要太气盛！一挑五，你以为自己叶问啊！】
　　【不气盛还叫年轻人？！】
　　【叶问：五个？我要打十个！！】
　　……
　　而此时，荧幕外。
　　几乎整个娱乐圈，小到艺人，大到公司，都在关注这场盛势综艺！
　　从邀请五名圈内顶级一线歌手加盟《话筒》那一刻。
　　《话筒》综艺已经当之无愧，成为内娱绝对的流量之王。
　　这也让很多网友感慨。
　　干掉你的，也许从来不是你的同行！
　　……
　　现在，屏幕外。
　　路晨，冯南，赵玲，苏思域，沈梦秋等等等都在观看这场直播。
　　甚至不乏《歌手》这档昔日的王牌综艺导演——洪涛，也守在电视机前。
　　只不过看著直播间恐怖的在线人数，洪涛面色多少有些阴沉。
　　他没想到自己辛辛苦苦打造了几年的王牌综艺——《歌手》，竟在短短一个月时间，被这档略显粗糙的新综艺打的毫无还手之力。
　　当然，从某个角度上来说，洪涛也不得不佩服路晨那恐怖到令人发指的影响力！
　　如果没有他，《话筒》根本起不来。
　　同时也感慨《话筒》综艺背后金主的鸡贼。
　　“但这场面弄那么大，我倒要看看，你们到底如何收场？”
　　虽然他承认路晨是很强。
　　但韩宏，王峰，孙男……
　　随便哪个单拎出来，不是一跺脚，内娱抖三抖的存在？
　　这场比赛，鹿死谁手，尚未可知。
　　变量太大！
　　从公平角度来说，路晨想赢，难度更是堪比登天。
　　除非节目组有意保送。
　　但如果真这么做了。
　　永远不要怀疑观众那双雪亮的眼睛！
　　口碑一定会毫无悬念得崩塌。
　　所以，洪涛心里并不认为，第二期的《话筒》能够完美收官。
　　除非路晨那小子，展现出让人折服的实力！
　　但这……真的可能吗？
　　让五个内娱最强一线，同时折服！？
　　恐怕登天都未必有这个难！
　　……
　　天成娱乐。
　　“路哥，你觉得这么安排怎么样？”
　　趁著何老师讲述守则的空隙。
　　办公室内，几人也展开一番讨论。
　　路晨诧异：“怎么歌这么少？难道《将军》不难吗？还是《乱舞春秋》不难？”
　　冯南：“一来是我们确定名额，就安排十五首；二来，我们也根据会员榜热度，进行筛选；三：其实我们也有意挑选一些相对难度比较低的歌。”
　　路晨：“这是何解？”
　　冯南抱著双手道：“一线跟一线也有明显的实力区别，就看谁够胆，挑难的练。”
　　赵玲也插嘴道：“你不觉得这样会更让综艺有话题度吗？到时候有人选了简单的歌曲，有人挑难的，这帮歌迷自己也会争，也会讨论。那热度不是更高了吗？”
　　路晨听到这全明白了：“唉，你们这帮人啊~”
　　赵玲双手一摊：“综艺嘛，我们既然不在比赛机制上动任何手脚，如果再不想点其他的招，这综艺不就缺点什么吗？既然要玩，就玩把大的！”
　　……
　　此时，画面中。
　　内英在犹豫片刻后，开始选歌。
　　“我选……擦，真难选啊！没一首好唱的，来之前节目组也没说框定歌曲库啊，我还练了其他几首呢，结果没有一首在这个歌库里头。”
　　内英忍不住吐槽道。
　　她向来在镜头前荤素不忌。
　　频频引发笑料。
　　这不，何老师闻言，立刻又开始他那标志性的夸张大笑。
　　身后几位也被她逗乐了。
　　李剑：“内姐，你好歹是第一个选，你选择范围最大啊！”
　　王峰：“就是，要不我跟你换换，我第一个挑？”
　　内英：“那不行，凭运气拿的一号，干嘛让给你，我选就我选。我第一首就选……《搁浅》！”
　　“砰！”
　　现场响起一个重物坠地的音效。
　　接著，《搁浅》就移动到内英的选定曲目中。
　　从歌库中消失。
　　何老师：“那第二首呢？”
　　内英咬著牙，眉头紧锁：“第二首……《兰亭序》吧！”
　　至此，内英歌单提前锁定。
　　……
　　【我去，挑了两首相对简单的。】
　　【不是吧，内姐，有加分难度的你是一首都不选啊？】
　　【有点跌眼镜！要猛啊，英子，怎么能怂呢？】
　　【呵呵，这就是一线……】
　　【我看内英的粉丝以后还是别喊了，有点小丢人。】
　　【确实！】
　　【你们懂个屁！其他歌不适合我们内姐而已，隔这装什么犊子，看你们家偶像选什么歌！】
　　【就是！】
　　……
　　何老师：“下一位李剑老师，该您了。”
　　李剑系了下西装的扣子，起身道：“这里我最小，不好听的话我来说，不好做的事我来做，所以我选《夜曲》和《菊花台》。”
　　对比内英，李剑十分干脆利落的说道。
　　……
　　【得，又挑了两首容易的……服了。】
　　【嘶！难度全扔给后面了。】
　　【这选歌，感觉有点刺激啊！】
　　今天在做后面的大纲。
　　有点晚了。
　　第二章已经写完，改完上载。

第164章 164章你他妈这是危言耸听！
　　【不过《菊花台》感觉好适合李剑啊，真会挑！】
　　【这两首都热度爆炸，要我选，我也选这两首。】
　　【关键《夜曲》也不符合李剑的风格。】
　　【别说这首不符合，我觉得这里面就没有一首符合我家李剑的歌曲。】
　　【对，路晨的歌，风格还是太窄了，都没有一首李剑能唱的。】
　　【呵呵，楼上这发言真智障。】
　　【神他妈风格窄，这节目是让你家偶像来挑战的，不是被挑战懂吗？还他妈挑三拣四的。有本事自己写啊！】
　　【先挑还那么多事？你家偶像可以挑《死了都要爱》啊，敢吗？！】、
　　【突然明白为什么还会有第二个挑战环节了，估计这样输了，你们各家的粉丝也不服气。】
　　【先撑到第二关吧，别第一关就被淘汰，那可丢脸丢大发了。】
　　随著选歌环节深入，直播间逐渐沸反盈天。
　　……
　　何老师：“接下来第三位，孙男老师，请问伱的选择是？”
　　孙男指著荧幕：“那我就选……《花海》和《月光》吧。本来想选《死了都要爱》，但我看这首歌，还是王峰和韩宏更合适，让给他们吧。”
　　……
　　【牛逼，孙男老师！】
　　【不愧是孙男啊！给力！！！！】
　　【其实这个歌单，孙男能选的太少了，更适合他的，都被内英选走了。】
　　【对，孙男还是更擅长高音和技巧，他肺活量够，《花海》难在岛式唱腔，高音部分孙男是一点不虚，《月光》主打技巧，也是孙男擅长的。】
　　【反正敢选这两首，我愿意称他为一声大哥！】
　　【有胆量，有气魄！】
　　【永远的大哥！】
　　……
　　演播室内，第一次响起掌声。
　　显然孙男的选歌，赢得了认可！
　　何老师鼓完掌，指向韩宏：“韩宏老师，该你了。”
　　韩宏没有丝毫犹豫：“我选《难念的经》和《你要的全拿走》。”
　　此话一出。
　　现场顿时一片哗然。
　　韩宏一脸自信：“你们也别小看我的说唱，这玩意我也会！”
　　……
　　【卧槽，杠上了！杠上了！】
　　【牛逼！！最难的两首，全选了！】
　　【这就是内娱一姐的实力吗？！】
　　【这歌一选，内英岂不是完全没可比性了！】
　　【韩宏太炸了！不管成功与否，这气势放眼内娱女歌手，还有谁敢与之争锋？】
　　【她明明可以选最简单，结果挑了最难的。】
　　【《难念的经》终于有人敢唱了！粉了！这波真粉了！】
　　……
　　看到韩宏这么选。
　　节目组的镜头，立刻给到内英，后者明显愣了一下。
　　好像在说：你这么选，显得我很呆的样子~
　　……
　　何老师：“王峰老师，那您的选择呢？”
　　王峰略显讪笑道：“既然大家这么客气，我就选《死了都要爱》……其实我说唱真的唱的少，所以我还是选一首近期大火的《花田错》吧。”
　　此时，镜头立刻给到李剑和内英。
　　其余三人都起码选择了一首加分歌曲。
　　唯独他们二人没有，这让两人都稍稍有点尴尬。
　　……
　　至此五位挑战嘉宾挑战歌单，全部选择完毕。
　　何老师：“接下来，就请几位老师跟随各自的音乐合伙人，前往练歌房，打开试歌环节。期待明晚几位老师能够给我们带来一场精彩的表演盛会。”
　　随后，韩宏等人在各自音乐合伙人（助理）带领下，前往练歌房。
　　直播间也一分为五。
　　歌迷可自行选择自己想看的艺人。
　　五个练歌房都安排在同一层。
　　第二期《话筒》，正式拉开序幕！
　　……
　　天成娱乐。
　　赵玲不解道：“没想到韩宏居然选了这么难的两首歌，她真的会说唱吗！？”
　　冯南咂咂嘴道：“她好像还真会，我记得我以前无意中刷到过她说唱的视频，感觉还不赖，挺有实力的。”
　　赵玲：“唉，压力真大，真希望他们明天集体倒在第一轮挑战上。”
　　不料路晨一听不干了：“别介，那我那几首挑战歌不是白写，白录了？他们得赢啊，至少明天晚上得赢啊！”
　　赵玲：“你胆子可真大，真不怕翻车啊。”
　　冯南脖子一梗：“怎么跟路处说话呢？！”
　　赵玲：“……”
　　冯南转头嘿嘿笑道：“不过路哥，你那几首歌到底什么歌啊，你这回又藏得这么严实。我真的很好奇啊！”
　　路晨微微一笑：“别急，明晚你们就知道了。”
　　冯南赵玲闻言，一时面面相觑，不知道路晨葫芦里究竟卖什么药。
　　……
　　此时，画面中。
　　随著韩宏几人抵达各自的练歌房。
　　几人都拿到了各自三首歌的歌词本。
　　选择的歌曲，也全部录入成功。
　　第一步当然不著急唱。
　　得先听。
　　于是，五人都不约而同得，都把歌先听了一遍。
　　当完整的《忐忑》上线版第一次曝光在《话筒》综艺。
　　那恢弘的编曲，不光让几位歌手为之一震。
　　也让无数歌迷为之一震，再次感受到歌曲技巧拉满，到底是种什么神仙体验！
　　……
　　【我去，一首练声曲都这么牛掰吗？！】
　　【这编曲真是绝了！！！】
　　【这尼玛都把我听忐忑了，这玩意该怎么练？】
　　【忽然感觉路晨1挑5，好像也不一定会输啊。这《忐忑》太他妈强了！简直难的离谱！】
　　【意外觉得这歌挺好听的，很时髦很新颖的感觉。】
　　【三首只能输一首，我看这首《忐忑》，五人都得输。】
　　【那倒也不一定，但包够呛是没错的。】
　　……
　　此时，内英直播间。
　　当听完第一遍《忐忑》后。
　　内英的牙花子已经咧起来了。
　　旁边她的音乐合伙人，不禁问道：“内英姐，你对这首歌有什么看法吗？就技巧啊，各方面，有什么想法？”
　　内英深吸口气，半响就挤出四个字：“就……很难评。”
　　……
　　【哈哈哈，笑不活了。】
　　【万恶之源又上线了！】
　　【我就知道节目组请内英，不光光是为了唱歌，更关键是节目效果。】
　　【合伙人：这歌应该好唱吧内英姐？英子：放你娘的屁，这简直危言耸听！】
　　【绷不住了！没准她急了真会这么讲！】
　　……
　　内英深吸口气，摆手道：“算了，练吧！来都来了还能怎么办。你说这两首，我先练哪首？”
　　合伙人：“要不先练《搁浅》？我感觉这歌更适合你，先把它拿下，然后再专心攻克另外两首？您觉得这主意怎么样？”
　　内英一听，觉得有道理：“行，听你的。那就先练《搁浅》！那什么，这摄像机得一直架在这吗？全程直播？”
　　合伙人：“对！如果你有特殊需要，每个嘉宾有三次暂停直播的机会，但只限于录歌阶段，其他时间都会保持全程拍摄，直到既定直播时间结束。”
　　内英一记白眼：“还是你们会玩啊，就这么想看我们出洋相？告诉你们，还偏不！就跟你们杠上了，不就唱歌嘛，谁怕谁啊！唱不了别的，我还唱不了这两首吗？！拍，尽管拍！”
　　……
　　直播间哈哈大笑。
　　此刻，五人中，就属英子直播间人数最多，足足超过两百万：
　　【英子浑身都是戏啊！】
　　【欢乐喜剧人本人！】
　　【嚣张！过分的嚣张！】
　　【坐等英子秒切C5！】
　　【坐等+1！！】
　　……
　　内英看了几遍《搁浅》歌词后，觉得差不多了。
　　大手一挥。
　　“来，先来第一遍！”

第165章 强度直接拉满！哪怕你一线也唱不了！！
　　眼见内英准备先来一遍。
　　直播间网友一下子来了精神。
　　【来了来了，开始了！】
　　【英子加油啊，展现你实力的时候到了！】
　　【放心吧，这歌英子还是手拿把掐的。】
　　【是啊，汪苏容都能唱，英子怎么可能唱不了？】
　　【关键汪苏容C5破音了。】
　　【对，这歌最大的难点就在这！】
　　【别慌，相信英子！！】
　　……
　　当《搁浅》前奏旋律响起。
　　内英站在麦克风前，深情专注。
　　显然已经开始情绪投入。
　　……
　　此时，直播间两百多万观众心一下提了起来。
　　画面中一脸神情认真的内英，女王气场尽显！
　　哪怕一个字没唱，已经让歌迷觉得实力非凡。
　　……
　　当歌声点切入：
　　“久未放晴的天空
　　依旧留著你的笑容
　　哭过~却无法掩埋歉疚。”
　　……
　　内英一开嗓，那极具标志性的磁性嗓音，不由让人眼前一亮！
　　从某种程度上来说，这首歌真的非常适合她。
　　一开口，就将观众带入歌声情绪中。
　　而且她的声线中蕴含著岁月的沉淀和对音乐的理解。
　　每一个转音和每一个颤音，几乎都恰到好处，触动心弦。
　　原本的旋律在她的翻唱下，竟仿佛焕发出一种新的魅力。
　　直播间那么多观众，这段时间早已经听过无数个翻唱版本。
　　但当内英开唱这一刻。
　　无数歌迷还是如此清晰的认识到，什么叫高下立判！
　　什么叫一线歌手的实力！
　　……
　　【我去，这就是一线的实力！！】
　　【好听！这开头几句唱的真好听！】
　　【不愧是内娱顶级歌手，一开口，汪苏容直接被秒杀。声音质感完全不在一个层次上。】
　　【玩笑归玩笑，英子实力确实牛掰！虽然有几个音稍微没稳住，但第一遍试唱就有这样的效果，还是惊到我了！】
　　【实力真的好强啊！英子有点东西！咬字真准！】
　　……
　　不过歌迷也都清楚。
　　《搁浅》整首歌其余部分，真的不算难。
　　只有那个秒切的真声C5，才是真的过山车式的恐怖。
　　所以，他们都在等！
　　……
　　随著内英唱到副歌部分。
　　第一遍试歌，内英还是不可避免出现了几处歌词唱错的地方。
　　但这也情有可原。
　　谁能第一遍把歌练全？
　　而且看内英的表现，确实也像是第一次唱这首歌的样子。
　　第一遍能有这样的表现，已经是强的可怕！
　　至少从开始到现在。
　　她的气息一直很稳，调子也比较准！
　　稍有失衡的地方，只要多练几遍，完全能弥补。
　　这是每个练歌的都懂的道理。
　　……
　　随著内英唱到那个秒切C5的“前奏”。
　　……
　　【来了来了！】
　　【要切了要切了！】
　　【是骡子是马，就看现在！】
　　……
　　“读完了依赖我很快就
　　我！！~”
　　……
　　不出意外，意外发生了……
　　内英当场无悬念的破音！
　　虽然不像汪苏容那样发出杀鸡声。
　　但秒切的高音，还是根本上不去。
　　急的她连呸好几声，脸都快拧成麻花了。
　　不过老艺人的职业素养，即便是出错。
　　也撑著内英跳过这段，继续往下唱。
　　把整首歌唱完为止。
　　……
　　此刻，直播间网友早已笑的四仰八叉。
　　【哈哈哈，我就知道会破音！】
　　【嗷一嗓子，底下昏过去一百多万人！】
　　【她刚才一吸气我就知道坏了，气息没稳住。】
　　【难！这段实在太难了！】
　　【哪怕强如内英也唱不上去吗？！】
　　【不愧是能把我折磨到进医院的歌，看到英子都撑不住，我平衡了！】
　　【内英的粉丝们看看吧，现在知道路晨的歌不好唱了吧。他的歌听著简单，但实则巨难！】
　　【刚才那连呸三声是认真的吗？哈哈，我就说嘛，节目组请英子来，可不光光为了唱歌！】
　　【天生自带喜剧细菌！】
　　……
　　当第一遍试唱完毕。
　　内英摘下耳麦，摇头直咧嘴。
　　合伙人：“内姐，感觉怎么样？”
　　内英：“都破音了还能怎么样？直播间笑坏了吧应该？”
　　……
　　【哈哈哈，猜的真准！】
　　【你是不是在我家装监控了？立刻拆掉！】
　　……
　　合伙人笑道：“不过除了那个秒切高音以外，我觉得其他部分唱的都还行，第一遍就能唱成这样，多练几遍就好了，您什么实力内姐，肯定没问题的。”
　　内英：“这歌并没有伱想的那么好唱。不过也不是太难，我多练练就行。”
　　说著，内英又开始看歌词本，显然要把歌词先加深一下。
　　……
　　天成娱乐。
　　正好看完内英唱完第一遍的冯南，不禁皱起眉头，只觉有强烈的压迫感：“不愧是一线啊，光试唱，就和二线明显拉开了差距。”
　　赵玲也紧张道：“好厉害，第一遍唱就能有这个效果，要是多让她练几遍，那不是包过的吗？”
　　冯南：“倒也不一定，一天时间说长不长，说短不短，要合理分配好三首歌的练习时间，也不容易。唱歌就是这样，要么不遇到难关，要遇到一个难关，想轻松趟过去也不是件容易的事。不过确实不容小觑他们的实力，甚至连内英都比我想像的更强啊！”
　　赵玲：“她唱歌情绪是真的饱满！而且咬字也好准，哪怕我这个外行，我都听出来了。”
　　冯南：“这就是一线和二线的区别，如果说二线唱的是歌，那一线唱的就是感情，是意境，是一首歌的灵魂！这才是他们能成为一线的主要原因。”
　　赵玲急的头皮都炸了：“韩优尚真他妈有大病！这种角色一请请五个，他也跟路晨一样，真不怕翻车啊！”
　　冯南：“富贵险中求啊！估计他也在赌！”
　　说著，往身后一看：“咦，路哥呢？”
　　赵玲：“刚才出去了，估计回自己办公室了。换个直播间看看，看看其他几位怎么样？”
　　“行，先看韩宏？就她的歌最难！”
　　“随便。”
　　冯南点头，切入韩宏直播间。
　　却发现后者一直捧著歌词本，在录音棚来回走，来回念，正猛记歌词。
　　想想《难念的经》那难度五颗星的歌词，也不奇怪。
　　这歌光记得记半天。
　　更别说还有《忐忑》和《拿走》。
　　“再换一个。”
　　冯南随意切到李剑这。
　　发现对方正在试唱《菊花台》。
　　那儒雅清澈的嗓音，配合《菊花台》，简直相得益彰。
　　关键李剑的咬字清晰度，放眼内娱都是一等一的存在。
　　光这一项，毫不逊色于其他四位，甚至比其他几位还要出色！
　　听他唱歌真不完全不需要看字幕，也能听清楚每一个字。
　　评论区全是一片好评。
　　……
　　【李剑的嗓音太疗愈了，他的职业是医生吧？】
　　【剑哥当得上‘陌上人如玉，公子世无双’！】
　　【李剑，内娱乐坛的一股暖流。】
　　【一样的歌，怎么从他嘴里唱出来就会不一样，灵魂都飘起来了，爱他！】
　　……
　　关键李剑的低音中音是真的又稳，又准，又柔。
　　只简单听了几句。
　　连向来不听李剑的赵玲，都差点被折服，惊叹道：“怎么都这么厉害啊！！”
　　冯南也是不停咂嘴，一时也感觉这游戏要玩脱的节奏。
　　看来真的不能怀疑一线歌手的实力！
　　才初步试唱，就已经有这种效果，很难想像明天晚上，这帮人到底会有什么样炸裂的表现？！
　　还有两章已经写完。
　　改完就上载。

第166章 “人皇幡”从不收无名之辈！耶稣来了都拦不住！
　　两人随后又切换到孙男直播间。
　　孙男正著重练习《月光》那段三个字，十五道转音。
　　……
　　“过~~情~~~关！”
　　……
　　他浑然忘我的练习，一边唱一边比划著名手势，来体现每一次的转音部分。
　　那拥有内娱堪称最强的强混咽音技术，简直就是一把锋利的匕首。
　　将每一道转音部分都切分的臻于化境。
　　仅仅五六遍的练习。
　　三个字十五道弯，就已经被孙男手术刀般的唱功技术，分的错落有致！
　　再加上他几乎媲美韩宏的肺活量。
　　更是让他轻松驾驭这一段歌词的气息。
　　只听这一段。
　　冯南就知道，《月光》拦不住孙男，根本拦不住！
　　原来当一个一线超巨发威。
　　那实力根本不是他一个音乐总监可以想像的。
　　这一刻，冯南心中忍不住抽搐。
　　信念开始动摇。
　　在如此强大的对手面前！
　　路哥他！
　　究竟要写出怎样的作品，才能镇压得住这一个个内娱的王！？
　　随后，两人又切换到王峰直播间。
　　……
　　“死了都要爱
　　不淋漓尽致不痛快
　　感情多深只有这样才足够表白
　　死了都要爱
　　不哭到微笑不痛快
　　宇宙毁灭心还在！”
　　……
　　放肆的高唱！
　　纵横的狂吟！
　　……
　　一进直播间。
　　冯南和赵玲就听见王峰在飙高音！
　　显然这首歌，他是有备而来！
　　都不用记歌词，直接唱！
　　说明王峰私下没少练这首歌。
　　听完王峰的《死了》。
　　冯南和赵玲的脸色更僵了！
　　如果说路晨的原版，是在绝望中不屈反抗。
　　那么王峰这版，则利用他向来众所周知的超强情绪力，把绝望唱的更绝望！
　　不屈唱的更不屈！
　　诚然在高音咬字上。
　　王峰并没有路晨咬的那么扎实！
　　但在情绪表达上，即便是冯南都不得不承认，王峰这版《死了》确实可圈可点，甚至不比路晨差！
　　他那种撕裂式的唱法，和这首歌简直天配！
　　甚至冯南可以断定，单论这歌，王峰会无悬念晋级！
　　果然，评论区也是一片惊天好评！
　　一时间，两人面面相觑。
　　赵玲：“他们这么强，怎么办？”
　　冯南安慰道：“别急，就算他们自选的两首歌都过关，这不还有《忐忑》吗？我不觉得他们能唱《忐忑》。”
　　赵玲：“可三首晋级两首，已经算成功了啊！”
　　冯南语塞，忽的挠挠头道：“路哥不说了嘛，他还正希望他们能晋级呢，要不然第二关没劲。相信他吧，到这个时候，还是那句话，我们只有相信他了！”
　　赵玲挤到喉咙的话，又给咽了回去。
　　“好吧，也只能相信他了！”
　　……
　　而现在。
　　《话筒》综艺正如火如荼的直播，疯狂吸收著观众。
　　办公室内。
　　路晨这边也开始琢磨下一件事。
　　“3加5，20减3，也就是还得再准备9首歌。算上《青花瓷》《发如雪》《天地龙鳞》，如果能找到人，《缘分一道桥》《山河图》，就还剩四首，但要这么算的话，国风就达到了八首，第三场我怎么著安排十首吧？
　　那剩下两首，考虑到现场效果，得来一首炸的，《霍元甲》倒是不错！
　　还剩一首国风预备曲，和两首其他风格的预备曲。
　　总计三首待确定名额。”
　　心中思忖著。
　　路晨拿起一旁的简谱。
　　准备先把选定的几首歌写出来。
　　反正早写晚写都得写。
　　写累了，路晨就看会《话筒》综艺。
　　正好看到韩宏在唱《难念的经》。
　　……
　　“参一生参不透这条难题
　　吞风吻雨葬落日未曾彷徨
　　欺山赶海践雪径也未绝望
　　拈花把酒偏折煞世人情狂~”
　　……
　　看著节目中，韩宏大秀说唱技术。
　　饶是连路晨，都感觉眼前一亮。
　　但整体听下来……
　　不是路晨自吹。
　　还是有些差距。
　　男声和女声，终究些许不同。
　　韩宏音色在女声中，已经偏厚重。
　　但相较于男声而言，还是尖细了一些。
　　江湖味稍显不足一些。
　　不过路晨相信她多练几遍，效果肯定更好些。
　　韩宏的肺活量和技巧，是支撑她选这首歌的底气。
　　加上有额外的加分。
　　相信这首歌晋级，应该不难。
　　“加油吧！！希望你们个个都晋级！要不然，我那歌真白写了！我可费了足足三天的劲啊！可别让我竹篮打水！”
　　赵玲和冯南在那边希望五大一线泄气。
　　这边，路晨却暗暗帮他们打气助力。
　　希望他们一切顺利！
　　“人皇幡”从不收无名之辈。
　　这五位，路晨收定了！
　　耶稣来了都拦不住！
　　……
　　不知不觉，时间一晃来到傍晚。
　　纵观一下午的练习。
　　直播间近两千万的长在线粉丝。
　　不得不感慨一线的实力可怕。
　　完全和上一期的哈狗三人，不是一个维度的！
　　仅一个试唱，就看出五大一线，实在是强的离谱！
　　哪怕是被认为综合实力目前最弱的内英。
　　唱功都足以秒杀上一期的沈梦秋和汪苏容。
　　而整个下午，仿佛是心有灵犀。
　　几人都主要加练了自选歌曲，暂时都没涉及《忐忑》。
　　期间，让人匪夷所思的是。
　　几人还跑到各自练歌房交流。
　　孙男跟李剑交流岛式唱腔。
　　李剑也展示出了渊博的音乐学识，帮他出主意，修正发声点。
　　结果这一建议，立竿见影。
　　孙男还真唱了几句岛腔出来。
　　像他这种级别的歌手，歌迷都明白，只要会一句，那基本整首歌就妥了。
　　不久，王峰也向孙男咨询转音的唱法。
　　孙男也倾囊相授。
　　现场教王峰如何唱好转音，用哪些技巧。
　　这一系列操作，把路晨粉看懵比了都！
　　不是哥们，怎么还能这么玩？
　　这玩意还可以互相请教的吗？！
　　这还是1挑5吗？
　　他妈已经这么强了，居然还互相取长补短？
　　那不无敌了吗？！
　　结果，任凭路晨粉如何抗议。
　　但节目组似乎默认了这种做法，并没有任何干涉。
　　毕竟他们合同里也没写明，挑战歌手彼此之间不能讨论。
　　从节目性质来说，讨论很合理。
　　没毛病。
　　这让无数路晨粉一时心里阴霾更重了。
　　这波挑战歌手互相讨论技巧。
　　他们是真没想到。
　　于是，路晨QQ粉丝群炸锅了一下午。
　　大骂这种行为无耻。
　　可惜无能狂怒，根本没用。
　　在这半天略显“枯燥”的练习中。
　　还是英子承担了直播一半的看点。
　　《兰亭序》里头有句歌词：“悬笔一绝，那岸边浪千迭！”
　　不知道这句歌词是不是触及了英子的舌头盲区，还是怎的？
　　英子愣是怎么都读不顺溜。
　　嘴都差点练瓢了。
　　……
　　“悬笔一绝，那岸浪……唉。”
　　“悬笔一绝那岸边浪……”
　　“悬笔，悬笔一绝那岸浪边……噗！”
　　足足练了七八分钟，没练对歌词的英子，一屁股坐在沙发上生闷气。
　　不知道是气自个，还是气这歌词写这么费劲！
　　……
　　【哈哈哈，这节目没英子，乐趣少一半。】
　　【英子能有什么坏心思，她有情绪是真挂脸！】
　　【这是真跟自己过不去啊！】
　　【以为自己挑了个最简单的，结果选了个最崩溃的。】
　　【英子对不起，我喜欢路晨！】
　　……
　　到了傍晚时刻。
　　几人暂作休息。
　　歌迷们意犹未尽。
　　也佩服几位歌手的实力。
　　才短短一下午，练习的歌，已经初见成型。
　　其中尤其是王峰，速度最快。
　　《死了都要爱》基本已经打磨的差不多。
　　就连并不擅长的《花田错》，在得到孙男指导后，也进步明显。
　　一个个细节部分，都在被迅速填充和润色。
　　晚间休息时。
　　节目组准备了豪华晚宴，招待几位大咖。
　　几人吃饭期间，也不忘谈歌的事。
　　毕竟这档节目与其他节目最大不同的是。
　　挑战歌手之间，并无竞争关系。
　　内英捧著牛排，扯长了脖子问道：“哎，我今天练一下午，就《搁浅》那个C5高音，我感觉真费劲怎么办？他那歌那段的调子起太猛了，遭不住啊！你们有啥建议没？”
　　李剑：“《搁浅》这歌，难就难在那部分，前一个字还是C3，后一个字要连升两个八度，拱到C5，还得真声硬拉上去，确实难，音域跨度太大。”
　　孙男含糊道：“要不，你升一个key上去试试，真唱不了，伱就保高音，总比破音强。”
　　内英：“不是要求原腔原调吗？我要升Key，那还能行吗？”
　　王峰：“内姐，你这一看就没好好关注第一期。上一期哈狗唱《爸》的同时，不也升了一个key，但全程保持音调平稳，没破音，最后得分不也挺高嘛。”
　　内英压低嗓音道：“我看了，但汪苏容当时降key不就得分低吗？”
　　李剑下意识握住麦克风，压低嗓音道：“人汪苏容降key是把整首歌气质全破坏了，你别破坏歌曲节奏，问题就不大。再说就升一个key，音色提亮一些，你把气息稳住，方便唱那个C5高音，不更合适吗？你一破音，那分数肯定狂跌！孰轻孰重，你选哪个？”
　　内英一想也是，好像是这么个道理。
　　“行，那待会再试试！对了，晚上你们练《忐忑》吗？！”
　　“嗯，得练了。”
　　“你们都没练过？”
　　“没有。”
　　几人都摇头。
　　内英倒吸口气：“看来这歌的压力，果然最大啊！”

第167章 封神之夜！王对王！
　　“你怎么样，下午练得？”
　　孙男看向一旁韩宏。
　　韩宏咂嘴：“还行，不过确实挺难。”
　　内英接茬道：“那你还选那么难？”
　　韩宏白了她一眼：“我倒是想选简单的，我也得有的选。既然没有，我索性选难的！”
　　内英脸色一僵，不再搭茬。
　　韩宏抿了口饮料，摆手道：“不过这两首问题不大，难的还是《忐忑》。”
　　李剑失笑：“说实话，这歌我都打算战略性放弃了。不过该唱还得唱，总不能这歌一句都不唱吧。”
　　孙男：“我决定晚上著重练这首！”
　　王峰：“我也是！”
　　内英：“巧了不是，一起练！”
　　看著这帮人又是讲悄悄话，又有点争锋相对的意思。
　　歌迷们一时也看的十分过瘾。
　　吃完饭，休息半小时。
　　五人再次回到各自练歌房。
　　万众期待的《忐忑》，终于要开练了！
　　听著录音棚里，路晨那夸张的炫技神曲。
　　几人都感慨路晨的确变态。
　　哪怕是王峰，也承认这首歌的难度应该是内娱历史级别。
　　天天拿这种级别的歌，当练声曲。
　　他真没见过这种人才……
　　不过王峰重心也不在这首歌上面。
　　他心里很清楚，这压根不是他擅长的风格。
　　纵观路晨目前所有歌曲。
　　无非也就一首《死了都要爱》，完美契合他的风格。
　　当然，他来这档节目。
　　更关键的原因，是冲着第二个挑战环节！
　　这个环节赢，才是真的赢！
　　虽然王峰并不在乎路晨写的歌。
　　但这并不妨碍他期待这到底是一首怎样的歌？
　　……
　　现在。
　　五大一线歌手已经就位。
　　准备集体挑战《忐忑》。
　　……
　　此刻，直播间的总人数已经达到空前的四千万。
　　【来了来了，《忐忑》终于来了！】
　　【加油啊，干他一炮！】
　　【二班长，他娘的把老子意大利炮拉上来！】
　　【这歌要是谁能唱，谁肯定晋级！】
　　【不得不佩服韩宏，三首歌全是顶级难度！】
　　【有实力任性系列！】
　　……
　　第一个先唱的是孙男。
　　……
　　“啊哦
　　啊哦诶
　　啊嘶嘚~啊嘶嘚！”
　　……
　　孙男一唱，直播间当场笑喷。
　　倒不是说孙男唱的怎么样，而是那表情！
　　这歌得调动脸部所有肌肉。
　　因此面部表情极其丰富。
　　孙男那长相，本来就比较肉嘟嘟。
　　这一唱，好像整张脸都翻江倒海起来。
　　随便一截就是个表情包。
　　……
　　看的孙男的粉丝，那叫一个心疼：
　　【哥，放弃吧，这歌唱下去，晚节不保啊！】
　　【是啊，再练下去，感觉贴几缕黄毛，都变成孙猴子了。】
　　【愣是把大圆脸，唱成尖嘴猴腮的模样。这你受得了吗？！】
　　【没想到这歌还附带整容效果。】
　　【太社死了！不过男哥是真敬业啊，他是真不在乎，全情投入！】
　　【厉害是厉害，但这歌水平太高了，孙男已经跑调跑好几个了。】
　　【不好唱，这尼玛是真的不好唱！】
　　……
　　果然，孙男唱了还不到三分之一，就实在绷不住了。
　　“唉，这歌确实难！”
　　音乐合伙人：“男哥，加油，您肯定可以的！”
　　孙男苦笑。
　　歌能不能唱，对他来说，唱几句就大致清楚了。
　　《花海》和《月光》他还没唱，就有底气。
　　唯独这首，不说原腔原调唱，光把词背下来都够他喝一壶的。
　　要不然也不会留到最后。
　　但不唱也得唱。
　　总不能到时候一句都不唱，那就成态度问题了。
　　无奈，孙男只能硬著头皮继续！
　　……
　　之后就是李剑。
　　一首《忐忑》，彻底把李剑温润如玉的气质，给忐忑没了。
　　当越正经的表情，越不正经起来时，反差感就越强！
　　李剑唱不了五句，就摆手停下来了。
　　第一次申请摄影师暂停摄影。
　　摄像头在，他实在觉得别扭。
　　无奈，李剑组的直播，暂时关停。
　　歌迷的一大损失。
　　……
　　然后是王峰。
　　“啊哦
　　啊哦诶
　　啊嘶嘚啊嘶嘚
　　啊嘶嘚咯嘚咯嘚~
　　哎呦卧槽~”
　　王峰才唱了第一个高音，就绷不住了，自己先笑场。
　　直摆手：“不练了不练了，先练别的，这歌明天再说。晚上我自己回房间慢慢练。”
　　之后便选择切回《花田错》继续练。
　　……
　　至于英子。
　　唱了几句，就宣布战略性放弃。
　　这歌实在唱不了一点。
　　“这他妈谁给我报的名！”
　　最后逼得只能自己玩自己梗，缓解尴尬。
　　……
　　这一刻，各大直播间纷纷沸腾，炸裂！
　　【我就说吧，《忐忑》唱不了！】
　　【这歌是真正的降维打击！】
　　【看来《忐忑》是直接五杀了！】
　　【三进二，除非这帮人把自选歌曲全唱成功，要不然，都得跪！】
　　【现在知道路晨的实力了吧！】
　　【比《数字人生》最牛逼的歌终于出现了！《忐忑》！！！干翻内娱顶级一线的，已达成四杀成就，还差一个！】
　　……
　　天成娱乐。
　　看到这一幕的冯南和赵玲多少松了口气。
　　“幸亏《忐忑》真的够难！要不然，明晚的比赛，还真不好说。”
　　“是啊。”
　　冯南也暗暗松了口气。
　　只要保底一首唱不了。
　　那对挑战歌手也是个巨大的心理压力。
　　“看看韩宏怎么样？”
　　冯南切到对方直播间。
　　……
　　让人万万没想到的是。
　　五人中。
　　愣是只有韩宏稳得一批！
　　从开头一直唱到后半段。
　　虽然前面气息没压住。
　　但越唱到后面的高音部分，越来劲！
　　要不是秒切B5那个地方，点触到了卡点。
　　造成了挤卡。
　　这歌，她真能唱完！
　　不过看到这，冯南已经要跪下了！
　　不至于这么强吧！？
　　他承认自己真的有被韩宏惊到。
　　这大姐大，对一首歌的适应能力太强了！
　　不过好在之前分析的问题，她还是存在。
　　低音表现较为一般。
　　高音咬词容易失准。
　　但《忐忑》的音调都比较高。
　　反而某种程度上，是进入了韩宏的舒适圈。
　　“赵总，韩宏太强了！怪物啊！这大姐真是妥妥的怪物！我就说五人里头，属她最强！！！”
　　“是啊，不愧是内娱大姐大！我服！大写的服！”
　　说著两人相视一眼。
　　“伱说这大姐，路晨真能用她的风格打得过她吗？！”
　　“这……”
　　冯南一时也语塞了。
　　在绝对的事实面前，哪怕连他的信念，都忍不住得动摇了。
　　这五个一线的实力。
　　确实一个比一个离谱！
　　如果上一期《话筒》的难度是1。
　　那这一期的难度，起步就是10！
　　“路哥啊路哥，这回你可真得全力以赴啊，要不然真心干不过啊！！”
　　冯南已经开始祈祷！
　　……
　　试歌进行到晚上八点半，正式结束。
　　今日直播到此为止。
　　歌迷们仍然意犹未尽。
　　对比那些录播综艺。
　　《话筒》的直播模式，真心刺激！
　　全是满满新鲜的味道。
　　……
　　第二天，早上八点半。
　　韩宏等人再次被接到练歌房继续练歌。
　　不过第二天的直播，跟前一天明显有了区别。
　　前一天是无缝隙实时直播。
　　但今天，镜头架在了练歌房外。
　　歌迷们只能隔著里外两层的隔音玻璃，比较模糊的看到歌手练歌的状态。
　　至于唱的怎么样，根本听不到。
　　也就是偶尔几句高音部分，能听到那么一丢丢里的一丢丢。
　　歌迷们虽无语，但也清楚节目组的用意。
　　这是为了晚上比赛所做的考量！
　　总不能现在全听完了。
　　那到时候听什么？
　　所以也都表示理解。
　　不过这样一来，确实更加点燃了晚上正式挑战赛的期待！
　　五大一线究竟发挥如何？！
　　今晚拭目以待！
　　同时，本期最大的期待，毫无疑问就是路晨的新歌！
　　他到底会用怎样的五首新歌，来一一挑战五位一线的风格！
　　这才是无数歌迷最关注的焦点！
　　才是真正的重头戏！
　　随著时间来到下午三点半。
　　《话筒》综艺【试歌】环节直播，到此正式结束。
　　后续，歌手将准备晚上的登台演出。
　　不过细心的网友还是发现，五位歌手的状态明显不一样。
　　其中，自信的第一梯队是：韩宏，孙男，王峰。
　　第二梯段是：李剑。
　　至于内英，眼睛雪亮的歌迷在关播前发现，她的脸色相较其他几位，却不是那么好，那么自然！
　　一时间，直播间，英子的粉丝，都有些窒息。
　　不是，都已经挑了最简单的歌，怎么反而脸色越沉重呢？
　　难道真应了网上的说法。
　　英子你巅峰不再？
　　怀著各种情绪，各种疑问。
　　时间的指针正在向晚上八点，头也不回得走去。
　　……
　　当天下午。
　　各大门户网站热搜榜。
　　#《话筒》第二期【挑战之夜】：爆！！
　　#《话筒》“王见王”：爆！！
　　#路晨1V5，爆！！
　　……
　　甚至不乏有大触，绘制一系列逼格拉满的漫画图片。
　　来应援晚上的节目。
　　虽然风格不同。
　　有古代两军交战的风格。
　　有中世纪十字军风格。
　　也有魔法大战风格。
　　玄幻修真风格。
　　等等等……
　　但内容立意完全一致。
　　就是路晨以一敌五！
　　大战一触即发！
　　……
　　随著夜幕降临，时间来到傍晚七点半。
　　《话筒》综艺直播间通道再次打开。
　　短短几分钟。
　　预约的数百万观众第一时间涌入。
　　……
　　【还有半小时就开始了！激动的高血压都快犯了！】
　　【兄弟们开始了开始了！都燥起来，燥起来！】
　　【我英无敌！】
　　【韩宏无敌！】
　　【王峰：节目组，受死吧！】
　　【呵呵，你们继续！我们路晨粉就笑笑。】
　　【说好三首，其实只有两首，还必须两首全部成功，才能晋级。加油哦，可别让我们失望！】
　　【去你妈的，装什么比！真他妈喘上了？到时候打你们一个5比0，你们路晨粉别哭！】
　　【论装逼我墙都不服，就服这帮路晨粉。】
　　【他们不会真的以路晨能够一挑五吧？不会吧，不会吧？你们没事吧？！】
　　比赛还没开始，评论区不出意外，战火已经点燃。
　　双方各自，极尽嘲讽。
　　但最后碍于人数，路晨粉们一时竟节节败退，被打的有些招架不住。
　　这让广大路晨粉心里的火气越来越大。
　　没想到这几家的粉丝，比水军还狠。
　　甚至QQ粉丝群，不乏有网友打算使出“同归于尽”大法！
　　好在被胡志广劝住了。
　　吵归吵，别影响节目啊！
　　……
　　而现在。
　　今晚真的是整个娱乐圈，没有例外的，但凡有时间的，全部在挑战这场比赛。
　　究竟是韩宏五人大胜！
　　还是路晨一人制霸内娱！
　　很快就会有第一阶段的答案！
　　……
　　荧幕外，苏思妤，沈梦秋，华宇城，汪苏容等等，大小明星艺人。
　　包括赵玲在内的公司老总。
　　悉数到场！
　　……
　　四九城，歌协。
　　“老陆，你觉得今晚，有几个能晋级？”
　　钱科立再次邀请陆建国一起来看这场综艺。
　　“不好说，反正肯定会有人晋级。不过我更好奇的是，路晨到底什么底气，想用以彼之道还施彼身的手段？五首歌不同风格的歌？这口期真不是一般的大！”
　　“别小看韩宏这几个一线是对的，但也别小看路晨，难道他制造的惊喜还不够多吗？”
　　陆建国一想也是：“那就让我们拭目以待吧！”
　　……
　　与此同时。
　　《话筒》综艺后台。
　　韩优尚和赵峰也已经站在演播室。
　　“韩总，您紧张吗？”
　　韩优尚闻言，头也不回道：“那你紧张吗？”
　　赵峰咽了口唾沫：“说实话，昨天我还没那么紧张，但今天练完以后，我实话实说，我紧张了！他们真比我们想像的更强啊！除了内英稍逊一筹以外！”
　　韩优尚却不见紧张，反而很轻松的笑道：“可我要是说，路晨更比我们想像的可怕，你又会怎么想？”
　　赵峰：“……”
　　说著，韩优尚从兜里掏出一个银色硬盘，在暗淡的灯光下，微微眯起眼睛，近乎喃喃道：“网友们说的没错，今晚…”
　　“王见王！”
　　三章加起来接近一万字。
　　本章四千字一起发的。

今天过节，晚点回来更新
　　今天过节，晚点回来更新！
　　没请过假，今天也不请，但是更新会晚点，请理解。

第168章 神仙打架！这该死的压迫感！！
　　而现在。
　　随著时间即将临近八点。
　　几乎每一秒。
　　《话筒》综艺直播间的人数都在一路狂飙！
　　一千万！
　　一千五百万！
　　两千万！
　　三千万！
　　四千万！
　　五千万！
　　……
　　如此恐怖的飙升数字，也是看的荧幕外的《歌手》导演——宏涛，颜色一阵发绿。
　　虽然已经预料到今晚的观看人数会很恐怖。
　　但真看到这场面。
　　饶是见过太多大风大浪的宏涛，都忍不住心头发颤。
　　这样的热度，是他从业二十五年来从未企及的高度！
　　……
　　天成娱乐。
　　总裁办公室。
　　赵玲，冯南此时心脏同样凸凸的跳。
　　“路晨呢？”
　　“在录音棚。”
　　“他又在录新歌？”
　　“应该吧。”
　　“那你不去帮他？”
　　“他不让我帮啊，说我现在应该也没心情帮他录歌，索性他自己录。”
　　赵玲上下瞟了一眼冯南：“他还真没说错，瞧你这架势，的确不像是能录的进去的样子。”
　　冯南不否认：“我现在就想知道路哥那五首歌到底是啥歌？！你懂的，当他瞒歌的时候，就说明情况不简单！”
　　赵玲看著现场的画面，深吸口气：“真他妈比开演唱会还刺激！”
　　八点钟虽迟但到！
　　“节目开始了！！！！”
　　……
　　伴随著直播间出现《话筒》综艺的先行片。
　　短短十几秒的片头。
　　将今晚这场大战的气氛，用声音和图像推向更高度。
　　此刻，直播间彻彻底底炸裂！
　　……
　　【击鼓鸣金！！！】
　　【比赛开始！！！】
　　【敌军还有三十秒抵达战场，碾碎他们！】
　　【到底是被杀，还是五杀，就在今晚！】
　　【人数六千五百万了！彻底疯狂！！】
　　……
　　随著先行片结束。
　　节目组此前宣传的内娱巅峰级舞台效果。
　　就此映入所有人眼帘。
　　万人大舞台！
　　所有配置，都是肉眼可见的顶级！
　　尤其是舞台中央，那夸张的超巨幅荧幕。
　　光看一眼，都让人心潮澎湃。
　　……
　　“该说不说，韩优尚是真舍得砸钱，这舞台效果，舞美，灯光，不比我们演唱会的差多少了。”
　　“是啊，果然财大气粗，有钱任性。”
　　看到这舞台第一眼，哪怕赵玲和冯南都感觉到满满的金钱味道。
　　台下的万人观众，人山人海。
　　活脱脱就是演唱会的效果。
　　这换哪一位歌手，站在这样的舞台上，不得血液燃烧一下！
　　……
　　而现在，画面中。
　　何老师已经挥手登上舞台。
　　“欢迎直播间和现场歌迷，欢迎大家收看《话筒给伱们唱》综艺第二期，我是你们的老朋友，何老师！”
　　在照例讲完开场白以后。
　　“各位，现在掌声响起来！接下来让我们隆重请出这五位内娱一线巨星！让我们有请，韩宏，内英，孙男，王峰，李剑！”
　　在何老师的呐喊中。
　　五位一线巨咖，缓缓通过直升电梯，出现在舞台上。
　　刹那间！
　　舞台下方，万人高喊！
　　声震四野，似乎要把顶棚掀翻才肯罢休。
　　……
　　几人走到舞台前。
　　“大家好，我是韩宏！”
　　……
　　“啊！”
　　台下尖叫声。
　　……
　　“大家晚上好，我是内英！”
　　……
　　尖叫声。
　　……
　　当五人自我介绍完毕。
　　现场气氛已然被炒热！
　　……
　　何老师：“几位老师，我很想知道，你们现在心情如何，胜算又有几分？请跟我们现场歌迷和直播间的歌迷分享一下！”
　　韩宏第一个发言，一副一脸干翻路晨的表情，语气轻松自信道：“没问题。”
　　相比韩宏的轻松写意，内英就明显显得拘谨：“今晚过关问题不大吧？”
　　孙男：“不问结果，全力以赴！”
　　李剑：“有压力，但也有动力！”
　　轮到王峰，现场气氛好像骤然间紧张起来，就连几位嘉宾也都盯著他。
　　毕竟他提出的要求，堪称本期争议最大，没有之一！！
　　因此在话题度上，王峰也是断崖式领先其他四位。
　　一旦王峰挑战成功，那意味著《话筒》将在明晚，提前划上句号。
　　所以王峰的回答，格外引人注意！
　　王峰微微一笑，不置可否道：“你们应该知道，我的目标是明晚。”
　　嚣张的自信！
　　充满底气的发言。
　　瞬间让台下倒吸一片凉气。
　　看来王峰准备得十分充分。
　　眼见几位挑战嘉宾，都有不同程度的自信！
　　何老师竖起大拇指，又来了一波“商业吹嘘”，便不再耽误时间。
　　“好，那接下来，今晚的挑战赛就正式开始了！先请四位老师到后台等待，有请内英老师准备。请问您的第一首挑战曲目是？”
　　内英略作沉吟，道：“我选《兰亭序》！”
　　……
　　直播间：
　　【我就猜到内英先选这首，果然！】
　　【不是，她不怕忘词啊，别到时候又嘴瓢了。】
　　【期待期待！】
　　【英子，加油啊，来拿个开门红，干翻路晨！】
　　【要自信啊！你行嘀！】
　　【小板凳已经搬好，坐等神仙打架！】
　　……
　　现在舞台上，何老师离场，灯光骤暗。
　　现场也随之安静。
　　一束光打在内英身上。
　　身著一袭优雅的黑色长裙，宛如黑夜中女神的内英，先是低头沉浸了一下情绪，随后才朝乐队组点了点头。
　　音乐响起！
　　当《兰亭序》那经典的二胡声响起。
　　那熟悉而动人的旋律，顷刻间倾泻至每个人的心底。
　　内英微微摇晃著身姿，似沉浸在这美妙旋律之中。
　　这一刻，现场观众，包括直播间的观众，都下意识屏住了呼吸。
　　今晚的大赛！
　　此刻！
　　拉开序幕！
　　……
　　舞台上，当旋律切入歌曲部分。
　　内英轻启朱唇，夜莺啼鸣的歌声，婉转悠扬响起：
　　……
　　“兰亭临帖，行书如行云流水。”
　　……
　　只第一句，那独特的嗓音，便带著一种独特的韵味，将情绪瞬间铺展开。
　　……
　　【卧槽，开口跪系列！】
　　【不愧是英子！】
　　【这第一句人就酥了！】
　　【论唱功，我家英子真没怕过谁！】
　　……
　　无数现场歌迷，包括直播间的歌迷，都被内英独特的声线瞬间俘虏。
　　不得不承认。
　　光开头几句。
　　内英就已经向歌迷，展现出一线的实力！
　　端的恐怖如斯！
　　……
　　随著歌曲的推进，内英的歌声愈发深情动人，完美贴合著《兰亭序》本就传递出的情绪。
　　音符如大珠小珠落玉盘。
　　……
　　“月下门推，心细如你脚步碎。
　　忙不迭，千年碑易拓，却难拓你的美。
　　真迹绝，真心能给谁~”
　　……
　　内英眼神中，跟随著歌曲的意境，流露出一丝淡淡的忧伤。
　　将情绪具现化！
　　加之舞台上特效灯光，随著音乐的节奏变换著色彩和形状，让现场变得如梦如幻。
　　一时间，观众们则都沉浸在她歌声中，如痴如醉。
　　甚至镜头扫过之处，台下不乏有人轻轻跟著哼唱起来。
　　显然被内英歌声打动！
　　……
　　荧幕外。
　　赵玲和冯南越听越感到后背发凉，心跳加速。
　　办公室内的气压，低的可怕！
　　沉默再次震耳欲聋！
　　两人一边听，一边也暗暗期待著内英能够露出一丝破绽。
　　然而舞台上，内英的演唱反而渐入佳境。
　　她的气息控制得恰到好处，每一个转音和滑音都处理得无比细腻。
　　跟试歌时的状态相比，几乎是进化级的提升！
　　……
　　而现在，副歌部分来了！
　　……
　　“无关风月，我题序等你回
　　悬笔一绝，那岸边浪千迭
　　心思何解，怎落笔都不对
　　而我独缺，你一生的了解。”
　　……
　　内英的声音如汹涌澎湃的海浪，一浪高过一浪。
　　尤其前两句。
　　声音陡然拔高，充满力量和穿透力。
　　那激昂的高音仿佛要冲破云霄，直击人心。
　　瞬间，全场观众的情绪被点燃，爆发出一阵热烈的掌声和欢呼声。
　　直播间里更是沸腾了。
　　……
　　【这高音，绝了！】
　　【太震撼了，头皮发麻！】
　　【妈耶！这就是一线实力？这跟上一期相比，纯吊打！】
　　【嘶，英子都这实力了，后面还得了？】
　　【楼上看不起我家英子，你算什么东西？！】
　　【我还以为又是个路晨粉，没想到是坤哥的粉丝，那就难怪了。】
　　……
　　此刻，观众们被内英的歌声彻底征服，无法自拔，不停挥舞著手中的萤光棒！
　　但这还远没完！
　　当二段副歌京剧吊嗓部分开始。
　　内英可谓真正火力全开！
　　极强的音乐功底，此刻展现淋漓尽致。
　　当那捏著鼻子的吊嗓唱法响起。
　　……
　　导播画面，切到后台休息室。
　　孙男，韩宏，王峰，李剑。
　　都全神贯注听著。
　　或摇晃身姿，随旋律摆动。
　　或不可思议这段吊嗓唱法，内英的把握程度。
　　或脸上都露出佩服之色。
　　显然，内英的发挥，即便没有超出他们想像，也至少达到了他们预想的高度！
　　……
　　后续的发挥依旧稳健。
　　随著时间一分一秒过去。
　　歌曲接近尾声。
　　直到最后一部分，内英嗓音陡然再次激亢。
　　将情绪拉满！
　　……
　　“雨打蕉叶又潇潇了几夜
　　我等春雷来提醒你爱谁！”
　　……
　　当最后一个丝滑的转音，拖曳著长结尾！
　　现场的高音，如一重又一重的山，连绵不断。
　　这最后两句歌词，在内英的吟唱下，将本场情绪第一次带到最高潮！
　　直到最后一个音符落幕。
　　舞台上，灯光瞬间亮起。
　　内英缓缓放下话筒，暗暗松了口气。
　　此刻，全场观众都站了起来，瞬间爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声，经久不息。
　　好听！
　　享受！
　　震撼！
　　惊艳！
　　这不光是现场歌迷的感受，也是无数直播间网友的感受。
　　……
　　【内英永远的神，太惊艳了！】
　　【卧槽，现场的朋友太幸福了！】
　　【内姐的气息控制简直完美！】
　　【我的天，这是天籁之音吧！】
　　【高音部分太绝了，头皮发麻！】
　　【路晨粉，就问你们怕不怕！】
　　【对，怕不怕！！】
　　【这才第一首，你们急什么？】
　　【就是，分数还没出来呢，你们怎么知道稳过？】
　　【不是，这还不过？你们有毛病吧？】
　　【别给路晨招黑了，承认对方优秀很难吗？！】
　　【我们路晨粉都低调点，来者是客。话筒给他们尽管唱！反正还有两首，我们怕什么？】
　　【同意！】
　　【同意+1！】
　　……
　　天成娱乐录音棚内。
　　听完内英的《兰亭序》。
　　录了一半正休息的路晨，已经可以肯定，这首歌内英包稳了！
　　……
　　四九城，歌协。
　　钱科立也是相同观点，不住赞许道：“内英除了脑子，其他都是顶配，单说这首歌，确实唱的不赖，应该挑战成功！”
　　……
　　果不其然。
　　大数据随后给出评分：
　　各项数据指标一一出炉。
　　得分：40分。
　　——A级。
　　看到这个表现。
　　赵玲冯南心凉了半截。
　　没想到最不被看好的内英，居然都直接上演了开门红
　　压力太大了！
　　……
　　看到这个评分数据。
　　“让我们恭喜内英老师，成功挑战《兰亭序》！还差一首，只要再成功一首，内英老师就可以晋级到下一轮！”
　　何老师抑扬顿挫，十分骄傲得公布成绩道。
　　显然，节目组这样的表现和评价，也赢得了观众的认可。
　　台下掌声不断。
　　后台演播室，韩宏等人同样也起身鼓掌。
　　不管私下关系怎样。
　　但表现好就是表现好，值得最热烈的掌声！
　　……
　　孙男：“开了个好头啊！”
　　李剑也笑道：“我还担心她嘴瓢那部分，没想到临场发挥真厉害。再来一首成功，她就晋级了，压力反倒到我们身上了。”
　　王峰点头：“是啊，内姐第一首就这么炸，我们压力不小啊。”
　　韩宏：“要说压力，估计路晨比我们压力更大！”
　　后台响起一阵笑声。
　　……
　　何老师：“恭喜内英老师，请问接下来第二首，您准备选？”
　　内英这会反而谦虚上了：“说实话，路晨的歌真的不好唱，我还是一点点难度增加，接下来第二首，我还是先选《搁浅》！”
　　何老师做了个请的动作：“舞台继续交给您，加油！”
　　……
　　灯光再次骤暗。
　　聚光灯打下。
　　当《搁浅》熟悉旋律响起。
　　所有人心脏再次抽紧。
　　……
　　【再赢一首就晋级了！】
　　【英子，你可得给我争气啊！】
　　【是啊，争气点，他们都说你不行，你可一定要最争气！】
　　……
　　“久未放晴的天空~”
　　……
　　然而这一次。
　　内英一开口，现场的观众忽的都愣了一下，隐隐感觉不对！
　　音乐是最直接的艺术！
　　细节会在声音中被无限放大。
　　路晨挂在脸上的笑容，当时一僵，十分不解道：
　　“这歌……她怎么升key在唱？！”
　　四千字一起发了。
　　周日休息。
　　会尽全力更新四章。
　　今晚先睡了。

第169章 淘汰和登场！他把节目办成了演唱会！
　　果不其然，内英的第二首歌，状态明显不一样。
　　甚至路晨自个都不太明白，为什么她要升key唱？
　　当然，升key唱也不是不行。
　　问题不大！
　　一线歌手完全可以凭借自己超强的唱功，来弥补某些音调的摩擦感。
　　但内英第二首歌的气息控制，跟第一首《兰亭序》，完全不可同日而语。
　　……
　　“难道是刚唱完一首，气息还没平复下来？不应该啊，这都老歌手？”
　　冯南也听出了不对劲。
　　内英第二首歌的低音区域，气息明显比较散。
　　而且全程都在有意识得抬升音调。
　　维持声带的一个较高发声点。
　　“难道是为了后续的秒切C5做准备？”
　　冯南皱著眉头继续听下去。
　　除了这个原因，他实在想不通，内英为什么要这么干？
　　……
　　此时，评论区也再次沸腾。
　　但这次的弹幕，评价却不尽人意。
　　【呃……我可以说不好听吗，不会有人骂我吧？】
　　【第二首确实不好听。】
　　【有几个音调好刺耳啊，一点不像路晨处理的那么圆润自然。】
　　【英子不会真老了吧，这第二首跟第一首差距也太明显了。】
　　【升key没问题，你好歹拉长三个度啊，稀释一下音色，这他妈都快挤卡了。】
　　【还拉长三个度，这都快控制不住了，要再拉长，直接崩了！】
　　【营销号以后别说天后天后了，这第二首一下子唱成这逼样，太掉档次了。】
　　【真让人失望，跟韩宏完全不是一个档次的！气息没了，气势也没了。】
　　跟网友一样。
　　现场观众的表情，也与之前形成了鲜明反差。
　　如果上一首《兰亭序》让人听得有多如痴如醉。
　　那这一首《搁浅》，就多让人有隔离感，始终有种如鲠在喉，如芒刺背的感觉。
　　观众们不懂那么多音乐知识。
　　只觉得内英唱的……不自然！
　　对！
　　如果说非要用一个词来形容的话。
　　也只有“不自然”这个词。
　　……
　　后台演播室。
　　气氛也不像刚才那么欢乐。
　　一个个都皱著眉头，心思比较沉重。
　　甚至李剑的眉头，都快皱成了“川”字。
　　没错，他是让内英升一个key，保持声带高发声位，为秒切C5做准备。
　　但他没让内英丢了音准啊！
　　怎么一开始，气息就不稳了？
　　不会被自己这一建议，给打乱节奏了吧？！
　　……
　　直到歌声来到最后的秒切部分。
　　整整让歌迷难受了足足几分钟的内英，这才渐入佳境。
　　……
　　“我！！只能永远读著对白！”
　　……
　　相比于练歌时的不得劲。
　　这一回，内英总算在这个关卡上，成功闯关！
　　将这段高音部分唱的淋漓尽致。
　　当真声C5高音一出。
　　现场这才响起较为热烈的掌声！！！
　　……
　　【卧槽，牛逼，真唱上去了！】
　　【炸裂！】
　　【有毛用，为了这一个月，牺牲了前面95%的部分。】
　　【对，典型的顾腚不顾头。】
　　【虽然这个C5唱上去了，但我对英子的唱功实力认可却下降了。】
　　【巅峰不再，对她这个级别的歌手来说，这首歌真的不难啊，怎么就会唱不好呢？】
　　【失望了。一首《搁浅》真把内英搁浅了。】
　　……
　　到这一刻。
　　歌迷终于明白，为啥前面那么不痛快。
　　合计还是为了这个秒切C5！
　　……
　　不等音乐落幕。
　　演播室。
　　韩宏听到这，已经摇头，直接下结论。
　　“没了，这首歌晋级不了。”
　　“这首歌气息控制失衡了，为了最后一个高音不破音，破坏了前面的节奏。”
　　孙男也很直接的评价。
　　“唉，啧……到了一定岁数，气息控制才是最大的敌人。”
　　王峰刚说完，意识到不对劲，看了眼旁边的三人。
　　这句话对这三个家伙，貌似不是那么贴切。
　　……
　　在大数据的测算下。
　　结果毋庸置疑。
　　足足十六条细致测评结果，都显示内英挑战的不足。
　　而这十六条“差评”。
　　也让内英版的《搁浅》评分，跌到了31分。
　　——B级。
　　看到这个结果，内英脸色顿时不那么好看。
　　想反驳。
　　但看著那一条条细致的的评测结果，却又不知道怎么反驳。
　　AI虽然没有情绪，但给它一个框架范围，它比谁都要专业！
　　而这个成绩，观众也很认可。
　　甚至很多歌迷都觉得高了。
　　整首歌95%的部分，都出现了问题。
　　还能给31分？
　　显然，节目组没少给内英留面子。
　　何老师不好意思道：“很抱歉，内英老师，这首歌您没有挑战成功，不过还有机会，相信您一定可以的！”
　　内英闻言，咬了咬牙。
　　《忐忑》能不能唱，她自己还能不清楚吗？！
　　……
　　【呵呵，《搁浅》都唱不了，还唱什么《忐忑》啊。】
　　【无了，没想到开局就巅峰。】
　　【第一个淘汰者要出现了。】
　　【叫你妈啊！不到最后一刻，决不放弃，相信英子！】
　　【对，相信英子，你们这些人别狗眼看人低！】
　　英子的粉丝不见黄河心不死。
　　……
　　当第三首歌挑战开始。
　　《忐忑》前奏响起。
　　那诡异夸张的旋律，让现场气氛为之一烈。
　　内英深吸一口气，全力开唱。
　　……
　　“啊哦，啊哦诶，
　　啊嘶嘚啊嘶嘚……”
　　……
　　不料这一开口，简直像打开了潘多拉魔盒。
　　在这首公认的神曲面前。
　　内英毫无招架之力。
　　那音准抖得，就像是破旧拖拉机在爬坡，吭哧吭哧，忽高忽低。
　　完全没有丝毫节奏可言！！
　　尤其是那句高音部分，气势分明直冲九霄！
　　却又在半途突然断裂，像断了线的风筝；
　　低音则仿佛坠入了万丈深渊，消失得无影无踪。
　　气息全无！
　　只开头几句。
　　内英的表现，就堪称灾难！
　　好端端的《忐忑》，被她演绎得相当令人忐忑。
　　破音，跑调！
　　几乎所有能出现的问题，全部出现。
　　本来吧，台下观众多少还保留一丝期待。
　　结果内英一开口。
　　他们就震惊了！
　　被这“惊世骇俗”的演唱惊得目瞪口呆。
　　“哈哈哈！”
　　现场忍不住一阵排山倒海般的哄堂大笑。
　　没想到都请了一线歌手。
　　这《话筒》节目的看点环节，终究还是不可避免得来了！
　　看著台上，内英努力想要唱出那种夸张的唱腔，可声音却仿佛是被掐住了咽喉。
　　再加上脸部肌肉的扭曲。
　　一系列肢体语言，导致笑料频频。
　　眼见此情此景。
　　观众哪管那么多。
　　不少网友在屏幕外笑的喘不过气。
　　笑的咳嗽。
　　笑的捂住肚子。
　　……
　　【不行了，笑的肚子疼。】
　　【完了，晚节不保！】
　　【太社死了，这尼玛比上一轮还社死！】
　　【心疼英子十分钟！】
　　【太残忍了！这歌真让人瑟瑟发抖！】
　　【英子无了！first blood！】
　　……
　　画面给到演播后台。
　　韩宏几人的表情，更是不忍多听。
　　确实相当残忍！
　　……
　　天成娱乐。
　　赵玲和冯南，则强忍住没笑，不管怎么说，人家毕竟也是尽职职责的表演。
　　但看到内英这灾难的表现，结果自然毫无疑问。
　　堂堂一线巨咖。
　　只贡献了一次高光时刻，便折戟沉沙。
　　“也行，少一个对手是一个。”
　　“对，没错！”
　　……
　　录音棚内，路晨摇头叹气。
　　内英终究还是没闯过第一关。
　　可惜了，“浪费”我一首歌……
　　……
　　最终看著台下的笑声，内英道心终于崩溃，唱到一半，自己也扛不住。
　　放下话筒，一脸尴尬得宣布退唱。
　　这玩意没法唱，怎么唱？
　　鬼才能唱！
　　何老师登台后，也尴尬的不行。
　　真没想到内英最后一首歌的表现这么糟糕。
　　今晚之后。
　　恐怕这位一线天后，以后的日子不好过了……
　　“这首歌确实难度非常大，我也听很多圈内的老师教授，分析过。所以内英老师在这么短的时间内，想要把这首歌练会，是不容易。我相信只要给内英老师再多一点时间，肯定没问题！”
　　何老师还是帮内英圆了场子。
　　但数据不会说谎。
　　最后评分得出。
　　——D级。
　　毫无疑问的垫底。
　　……
　　至此，内英作为第一位登场，却率先第一位出局的嘉宾。
　　这个结果，多少有些出人意外，但又情理之中。
　　“非常感谢内英老师的表演，请老师回后台暂且休息。”
　　按照守则，挑战失败，就可以直接下台了，免得留台上继续尴尬。
　　不料内英这会堵上气了，伸手道：“先等等，何老师，我想先听听路晨到底按照我的风格，写了一首怎样的歌？我承认，刚才我没表演好！但说实话《忐忑》这首歌，真没几个人唱得了，我觉得我唱不了也没什么好奇怪的。但路晨写的新歌，我得好好听听，就在这听！”
　　内英此时的心情很难评。
　　……
　　【英子是不是有点输不起啊，她还较上劲了！】
　　【有点丢份啊！】
　　【对，我就不信了路晨新歌能有多厉害！】
　　【我也要好好听听！】
　　……
　　眼见内英较上劲。
　　何老师想了想，点点头道：“行，那接下来，请大家欣赏路晨的节目新歌！”
　　……
　　现场安静下来。
　　背后的大荧幕上，漆黑一片。
　　歌名缓缓浮现：《枫》！（现场录音版）
　　……
　　【来了来了！路晨新歌来了！】
　　【《枫》，情歌？】
　　【能有多难？！】
　　【卧槽，现场录音？！】
　　……
　　此刻，演播室，天成娱乐，几乎所有荧幕外的圈内人，都不自觉身子前倾了一些。
　　随著歌名隐去。
　　《枫》的前奏进入。
　　舞台超巨幅荧幕上。
　　画面出现！
　　在一个类似歌剧团的大舞台上。
　　一身简装的路晨，站在麦克风前。
　　随时准备低吟浅唱。
　　而看到画面中的路晨！
　　此刻，现场气氛直接炸裂！
　　无数歌迷都自发站了起来。
　　万万没想到，这次的新歌，不是纯歌曲版。
　　而是现场录频版本！
　　……
　　“路晨路晨路晨！”
　　一时间，台下山呼海啸。
　　尖叫声不绝如缕！
　　此时此刻！
　　这一幕的感觉，对歌迷来说！
　　竟犹如在开演唱会！
　　第一更

第170章 难度五星！一首歌唱哭大半个国！
　　“卧槽，路哥竟然用的视频！”
　　看到这画面。
　　冯南差点跳起来。
　　这倒真是个惊喜和意外。
　　赵玲顿时明白，路晨此举意欲何为。
　　现场录音！
　　这不跟综艺效果一样嘛。
　　妥妥想和人家站一水平在线PK。
　　“看来他是真不想占任何便宜，被人留任何口舌啊。哎，冯南，你说他下次不会打算去现场吧？我咋突然感觉有这苗头呢？”
　　冯南闻言，咂了咂嘴，摇摇头，又点点头：“不知道，不一定！什么都有可能！”
　　……
　　当《枫》动人的前奏缓缓结束。
　　歌声准备切入。
　　……
　　舞台下，直播间。
　　歌迷已经醉了。
　　一如既往的前奏质量，一如既往的情绪铺开。
　　在路晨的前奏中，永远没有让人捉摸不透的时候。
　　当音符响起那一刻，所要传达的情绪就已经深入人心。
　　《枫》的旋律。
　　忧伤成河！
　　轻柔而深情！
　　如同秋风中悠悠飘落的枫叶，以一种细腻而温婉的姿态轻轻触动著每一个人的心灵。
　　而现在，歌声正式响起：
　　……
　　“乌云在我们心里搁下一块阴影，
　　我聆听沉寂已久的心情，
　　清晰透明就像美丽的风景，
　　总在回忆里才看得清~”
　　……
　　落地巨幅荧幕上。
　　路晨的吟唱饱含深情。
　　跟前奏渲染的情绪，如出一辙。
　　将无数观众带入一个充满回忆与眷恋的世界。
　　……
　　内英瞳孔一缩。
　　只觉那情绪进一步蔓延心头。
　　……
　　原本沸腾的直播间，此刻安静无声。
　　荧幕外是无数个聆听歌声的观众。
　　现场台下亦是如此。
　　……
　　“被伤透的心能不能够继续爱我
　　我用力牵起没温度的双手
　　过往温柔已经被时间上锁，
　　只剩挥散不去的难过。”
　　……
　　在一个强混嗨B4的高音中。
　　副歌部分正式进入。
　　……
　　“缓缓飘落的枫叶像思念
　　我点燃烛火温暖岁末的秋天
　　极光掠夺天边
　　北风掠过想你的容颜
　　我把爱烧成了落叶
　　却换不回熟悉的那张脸~”
　　……
　　此时此刻，画面中。
　　路晨微闭双眼，眉头紧蹙，脸上的每一个细微表情，都将这首歌的悲伤情绪，渲染到让人心疼的程度。
　　那真挚的情感流露，令人动容得匪夷所思！
　　仿佛路晨仿佛唱的不是歌，而是一个故事，一段谁都有的过往。
　　……
　　此时，舞台下方。
　　已经有人被路晨歌声紧紧牵引。
　　画面中，一个女歌迷红了眼睛，不停提著镜框擦拭眼睛。
　　另一个画面中，也有男歌迷抿著嘴，沉默著，静静聆听。
　　……
　　【这歌怎么听著想让人哭呢？】
　　【这歌比《搁浅》还让人emo（痛哭JPG）】
　　【好美好伤的歌词。】
　　【路晨大大，杀人别用回忆刀啊，遭不住啊。】
　　【真的可以永远相信路晨，无论什么时候听他的歌都是一种享受，一种情感的寄托和抒发。】
　　【泪目了，高潮部分让我直接泪目了。】
　　……
　　到二段副歌时。
　　路晨的声音更忧伤，更陷入回忆的情绪中无法自拔。
　　情感也更激烈！
　　这一刻，情绪仿佛具现化。
　　那唯美的歌词更扎心。
　　每一句都唱出了无数观众的心声。
　　于是舞台下，泪目的歌迷，忽的越来越多。
　　……
　　就连赵玲都莫名红了眼睛。
　　从歌词明显看出，这又是一首缅怀逝去感情的歌。
　　而这，也正是情歌的魅力。
　　世间文字八万个，唯有情字最杀人。
　　路晨最擅长的永远不是国风，说唱。
　　而是情歌！
　　那丝丝入扣，直击灵魂的情歌。
　　“冯南，我觉得这又是一首经典的情歌。”
　　赵玲抽著鼻子道。
　　一旁的冯南虽然被歌声的情绪拉扯，吸引。
　　但更多的关注点仍然放在歌曲本身的难度上。
　　“强混嗨B4，C5假声，高密F4高音，高密G4，高密A4！”
　　越听，冯南越头皮发麻。
　　这首歌虽然听起来，似乎不难。
　　但只要稍加拆解歌曲的音域。
　　就如蜉蝣见青天！
　　整首歌目前，几乎百分之九十位于高音区间。
　　即便恐怖如《死了都要爱》都没有这么密集的高音轰炸！
　　关键最要命的是。
　　所有的换声区都伴随著大量的高音转换！
　　换声区设计大量高音转换？！
　　冯南真是听醉了！
　　站在他的角度。
　　单说技巧！
　　这首歌的难度绝对不会比《死了》低！
　　虽然高音部分没有那么炸。
　　但这首歌就是典型的听著简单，实际唱起来，能让人原地崩溃的代表！
　　“幸亏内英被淘汰了，要不然这首歌，她会练到破防。”
　　“有这么夸张吗？”
　　赵玲不解，她听著好像也不是那么难啊。
　　“有，绝对有！这首歌很难练，无敌难练，绝对是翻唱者眼里的噩梦级别。”
　　赵玲：“……”
　　既然冯南都这么说了，那这事十有八九就是这样。
　　……
　　而现在，随著歌声进入到后半段。
　　后台演播室。
　　韩宏几人的表情，有些复杂，类似于又陷落于歌曲情绪中，又面带凝重和意外。
　　李剑：“这歌很难唱！”
　　孙男点头：“高密点的换声高音，气息竟然还能这么稳？路晨的嗓音条件，确实像网上有些人说的，真的是历史级别！难怪他什么风格都能驾驭的住。”
　　韩宏皱眉道：“这歌内英唱不了，绝对唱不了，光光声带的高音拉练，就能把她嗓子干冒烟。更别说稳住气息了。”
　　几人不觉点头。
　　李剑：“但这歌的确很符合内姐的风格，你们觉得呢？”
　　韩宏：“嗯，是很符合。不过话说回来，情歌正好是路晨最擅长的曲风，他写出这样一首歌来，我倒不意外。但这歌写得确实挺好。”
　　站在歌手的角度上看问题。
　　他们四位都承认，这首歌毋庸置疑是首好歌，不出意外，也一定会是首新的大热金单。
　　在圈内这么多年了。
　　哪些歌能火，哪些不能，他们一听便知。
　　但路晨第一首定制歌曲，就写的这么好。
　　那接下来，自己那首“定制歌曲”又会是什么样子？
　　由不得他们不期待！
　　哪怕连并不想要歌曲的王峰，都不免更好奇了。
　　难道路晨真的能写出一首纯粹好听的摇滚风格佳作？
　　他表示怀疑，又不禁期待。
　　……
　　而现在。
　　随著《枫》的最后一段，响彻全场。
　　路晨用一个G4的真假音切换，将歌声用拖曳的长音闭幕。
　　这一刻，情绪达到了新的高潮。
　　在最后落幕的旋律中。
　　台下竟有歌迷眼泪决堤，不能自己。
　　……
　　当最后一个音符消散于天地之间。
　　画面渐渐隐去。
　　观众们才忽然后知后觉反应过来，这不是演唱会，只是一段视频而已。
　　……
　　【妈耶，太好哭了这歌！】
　　【这歌哭求上线啊！赶紧上啊！别说会员，单曲购买我也听啊。】
　　【这歌就酒，我能狂炫三瓶。】
　　【再来一遍！】
　　【对，再来一遍！！】
　　直播间网友强烈呼吁节目组再放一次！
　　……
　　舞台上，此刻歌声消失后。
　　现场响起前所未有的呐喊和尖叫。
　　冲击得内英呆呆站在舞台上。
　　一旁的何老师见状，赶紧找话题道：“内英老师，您感觉怎么样？”
　　内英讷讷回过神来，却没有回答何老师，反而忽然冲着摄像头道：“喂，路晨！伱在吗路晨？你要是听得见的话，回头私聊啊，这歌多少钱你开个价！我买！”
　　何老师：“……”
　　台下：“……”
　　直播间：“……”
　　几乎所有人差点被内英这番话干沉默了。
　　何老师哭笑不得：“内英老师，买不买，咱私下慢慢聊，不急。所以你觉得这首歌你能唱？”
　　内英摇头，深吸口气，坦率道：“唱不了，这歌你就让我练一天，我肯定唱不了，高音区太密集了，对声带闭合的技术要求极高。我现在的嗓音条件，实话实说，不比以前了。”
　　何老师诧异：“那你还要买？”
　　内英：“我练一天虽然不行，我练一个月，半年，我总会了吧？大不了到时候稍微再改改。”
　　何老师：“……”
　　“行，何老师，那我先下去了，再见！”
　　虽然惨败，但内英此时心情好像也不错，不失大将之风得潇洒冲台下摆手，随即离开舞台。
　　而这一刻。
　　台下。
　　也不知道是谁扯著嗓子喊了一声：“再放一遍！”
　　紧接著，其他歌迷像是接通电源般，反应过来，也都附和著喊道：“对，再放一遍，再来一遍！”
　　现场尖叫，惊天动地。
　　何老师看向台下的导演。
　　导演想了想，冲他点点头。
　　“好，那就再放一遍！”
　　“耶！！！”
　　现场和直播间集体欢呼。
　　巨幅荧幕上，路晨再次出现。
　　当歌声宛如一阵温暖而又感伤的风，再度传遍大江南北。
　　通过网络强大的传播力量，被二次发酵的情绪。
　　此刻，触动了大半个国听众的心弦。
　　时间仿佛静止，整个世界都安静下来！
　　……
　　这一刻，荧幕外。
　　有无数个画面。
　　无数双眼睛悄然落泪。
　　许是他想起了她。
　　她想起了他。
　　他又想起了他吧……
　　歌声无界。
　　但思念和情绪有型。
　　……
　　家中。
　　也在观看直播的麦仕冬已经可以确定，网Q音乐会员榜将再添一席。
　　“这哥们不会真打算把前五十也给包揽了吧？”
　　麦仕冬一时哭笑不得。
　　不料他妻子一个巴掌呼他头上。
　　“笑什么笑，这歌你都不哭，你还有良心吗？”
　　说著自己一把鼻涕一把泪。
　　把麦仕冬都看傻眼了。
　　如果他记得没错，他和他媳妇是相亲认识的吧……
　　……
　　而现在。
　　后台休息室。
　　随著内英被确定淘汰，进入2号休息室，不再回来。
　　李剑起身准备。
　　“加油！”
　　韩宏等人给他打气。
　　李剑深吸口气，重重点头，随后脚步坚定得走出房间。
　　内英的失败。
　　和定制歌曲的难度。
　　让李剑不敢再有丝毫的大意。
　　这比赛想赢，唯有拿出200%的实力，全力以赴！
　　……
　　当第二遍《枫》结束。
　　舞台上，何老师马不停蹄进入正题：“接下来，让我们请出第二位挑战嘉宾——李剑老师。他给我们带来的第一首挑战曲目是什么呢？”
　　顿了顿：“《夜曲》！！”
　　……
　　“啊！！！！”
　　顷刻间，现场山呼海啸！
　　第二更。
　　两更加起来，已经接近七千字。
　　足足是其他三更的分量。
　　但为了节奏，我还是用两更。

第171章 什么神仙反差剧本！这玩意还能靠著晋级？！
　　【夜曲夜曲夜曲！！】
　　【啊，我最爱的夜曲啊！】
　　【试问谁能拒绝一首免费的《夜曲》呢！】
　　歌还没唱。
　　但当何老师报出歌名的这一刻。
　　引爆！！！！!
　　彻底得引爆！
　　无论是台下还是直播间。
　　热度和欢呼程度，都到了让人咋舌的程度！
　　从侧面也能看出，《夜曲》那无与伦比，独一档的音乐魅力。
　　毕竟直到今天，这首歌依旧高悬会员榜第三名，其地位后来者几乎无可动摇。
　　如果不是出现了《以父之名》和《东风破》这两首歌。
　　《夜曲》将继续断崖式制霸榜单，不知多久。
　　而现在，整个现场的气氛，像被烧红了一样。
　　荧幕外。
　　守在电视机前的《歌手》导演宏涛，深深吸了口气。
　　暗忖道：“其实内英实力近年来确实下降很多，但李剑不会有问题，他太稳了！”
　　虽然那内英被淘汰，也让宏涛错愕。
　　但并非不可接受。
　　毕竟相比较其他四位，内英唱功实力，实则稍逊一筹。
　　这点没有人比他更清楚。
　　因此接下来这四个，才是真正的狠角色！
　　“这场比赛，才刚刚开始！”
　　……
　　“滋滋滋！”
　　华丽的舞台上。
　　随著那阵熟悉的经典电流声响彻全场。
　　此刻！
　　台下歌迷的欢呼声，几乎冲上云霄！
　　听著台下不断喊著“路晨，夜曲”这两个关键词。
　　舞台上的李剑，表示有些尴尬。
　　他知道这歌很火。
　　但火成这样，实在是不可思议。
　　一个歌手一辈子要有这么一首歌。
　　值了！
　　虽然他没做到。
　　但娱乐圈99.99%的歌手，也没做到啊！
　　这一刻，李剑忽然更清楚的明白。
　　原来路晨火成这个样子，不光是因为他长得帅，有气质，够特别。
　　归根结底，还是靠作品依托。
　　有那么多划时代的作品。
　　路晨他，就该火成这样！
　　……
　　当成为经典的前奏此刻结束。
　　李剑举起话筒。
　　将已经收拾好妥帖的情绪，转入歌曲的旋律和意境之中。
　　……
　　“一群嗜血的蚂蚁被腐肉所吸引
　　我面无表情看孤独的风景
　　失去你爱恨开始分明
　　失去你还有什么事好关心~”
　　……
　　然而李剑一开口。
　　台下的掌声就突然像断线风筝一样。
　　导播镜头所过之处，观众的表情都有点不对。
　　……
　　直播间：
　　【呃……剑哥果然还是不太适合这种风格。】
　　【确实，他那嗓音太干净了，就不适合说唱和路晨那种故意吐字不清的感觉。】
　　【但咬字还是很稳，很准。你们没发现吗？】
　　【这是当然，剑歌的唱功，除了超高音以外，绝对内娱第一梯队。他唱歌就一个字：稳！】
　　【还行吧，虽然有点小怪，但听起来也还蛮不错。至少没英子那种摩擦的不自然感。】
　　【剑哥加油，干翻路晨！英子不行，伱必须行！】
　　【妈的，真听不下去了！真当我们英粉好欺负啊！老子直接变节，兄弟们，支持路晨粉，成为路晨粉，干翻他们几家！路晨加油！】
　　【对，我也变节！路晨加油！我们现在立刻转头支持你！】
　　【就冲一首《枫》，你成功让我转粉了，路晨！支持你！】
　　评论区风向莫名突变。
　　明明上一秒还孤军奋战的路晨粉，一看身后……
　　卧槽，多了一路盟军。
　　内英的粉丝集中支持火力。
　　【好家伙，这都行！可以可以！】
　　【想干掉路晨，先问问我们路晨粉和内英粉答不答应！】
　　【别，现在没有内英粉了，只有路晨粉！】
　　【没错！相亲相爱一家人，联手抗击他们四家！】
　　看著评论区这略显无语但又性情的舆论风暴。
　　韩优尚不禁失笑。
　　难怪粉丝经济的威力那么大。
　　现在这情况，可见一斑。
　　不过能把内英的粉丝都给唱服，吸收消化。
　　“路晨，可真有你的。看你接下来，还能收服几家？是全歼，还是被歼？”
　　看完那个U盘的里的全部视频。
　　韩优尚眼睛微眯道：“但我更认为是前者！”
　　……
　　而现在。
　　随著李剑唱到副歌部分。
　　脱离了说唱部分。
　　进入到纯粹的情感高潮抒发。
　　这一刻，李剑终于拿出了真正眼前一亮的表现。
　　当唱到：“为你弹奏肖邦的夜曲
　　纪念我死去的爱情
　　跟夜风一样的声音
　　心碎的很好听
　　手在键盘敲很轻
　　我给的思念很小心
　　你埋葬的地方叫幽冥~”
　　……
　　这连续两段副歌。
　　李剑几乎神还原了路晨这首《夜曲》中逝去爱人伤痛至深的情绪。
　　让台下的尖叫瞬间再次攀升到一个史无前例的高度。
　　……
　　评论区，此刻彻底炸裂！
　　【这段好听！这段真好听！】
　　【剑哥真牛逼！这段神了！】
　　【不愧是李剑啊，唱情歌是真厉害！】
　　【rap也厉害啊！就问这段说唱有几个人能唱的下来。】
　　【别吹了，咬词的风格都不一样。路晨唱乌鸦，咬的是‘午夜’的音，李剑咬的太清楚了，还是乌鸦！】
　　【对，那个地方唱的割裂感太重了！】
　　【就今天这审核标准，我看李剑这首歌未必通得过。】
　　……
　　评论区的热度，此时到了一个空前的程度。
　　总演播室。
　　看著持续狂飙的评论区。
　　赵峰不禁诧异道：“韩总，《夜曲》这歌太火了，加成太大，我感觉这热度再飚下去，得激活额外观众加分啊。”
　　韩优尚不以为意：“如果真到了标准，那就加，定好的规矩，就按规矩办。”
　　赵峰点点头：“也是。”
　　……
　　而现在，舞台上的气氛可谓到了一个新高度。
　　台下的萤光棒闪烁不停。
　　汇成光海。
　　哪怕没有歌声，单单《夜曲》的旋律，也足以让人痴迷其中，无法自拔。
　　这首歌简直是“神”的音乐！
　　……
　　录音棚内，路晨蹙眉道：“副歌唱的真不错，但之前的咬字还是太清了，不知道这次能不能过。”
　　路晨都替李剑著急。
　　内英已经被淘汰。
　　剑哥你是真不能再被淘汰了！
　　要不然又“浪费”一首歌。
　　《平凡之路》路晨练得第二久。
　　光发音，情绪，意境的抒发。
　　完成这一系列标准，即便路晨都足足花了大半天时间，才堪堪达到要求。
　　所以……
　　“加油，加油啊！！”
　　……
　　后台1号休息室。
　　孙男握紧拳头：“加油，李剑，唱得不错。”
　　王峰：“这歌应该能过吧？”
　　孙男：“不一定，还真不一定。副歌部分完全没问题，音准，气息，咬词，音调，都没问题，可惜说唱部分还是欠缺些，有可能晋，也有可能差一点。”
　　韩宏闻言，抬了抬镜框。
　　坦白说，她觉得李剑不适合这首歌，风格差异太大。
　　但唱到这个份上，李剑的唱功，著实让她眼前一亮。
　　一定程度上可以说征服了她。
　　果然，没有一个一线是毫无道理的。
　　……
　　舞台上。
　　当歌曲接近尾声。
　　李剑用一个漂亮的滑音，结束最后一句。
　　《夜曲》落幕！
　　台下的观众仍然是如此舍不得那旋律。
　　以至于用最热烈的掌声送别。
　　这一刻现场的掌声，甚至让2号休息室的内英嫉妒。
　　她刚才唱《兰亭序》都没这首歌一半的掌声。
　　内英揉了揉脑袋，忍不住感慨：“李剑这歌选的太好了！自带超级流量和掌声！”
　　……
　　现在。
　　何老师走上舞台，一边走一边举著话筒道：“非常感谢李剑老师的表演，唱的真好，我都在台下听入迷了。”
　　李剑君子一笑：“不敢不敢，跟路晨老师的原唱相比，我还是差了一大截，这不是谦虚，是真的，他那种断词说唱，真的是独树一帜，一般人根本学不来。而且我嗓音条件跟他确实出入挺大。”
　　何老师笑道：“不用谦虚，李剑老师。您不也唱下来了吗？除了个别有几个词的确有些出入，但大部分我都觉得没问题，尤其是副歌部分……你看，现场观众的反应已经足以说明一切。”
　　李剑付之一笑，就不跟何老师商业互吹了，做了个请的动作。
　　何老师心领神会：“行，接下来，我们就看看李剑老师第一首的成绩究竟如何？”
　　大荧幕上，浮现数据流。
　　大数据开始计算。
　　这一刻，几乎所有现场歌迷都瞪大了眼睛。
　　休息室，韩宏几人更是蹭得一下站起来，凑到电视机前，想看看分数几何。
　　李剑本人，也直勾勾盯著，大气都不敢喘。
　　最终成绩出炉。
　　——39分。
　　——B级。
　　距离A级仅仅只差一分。
　　几乎跟观众猜测的一样。
　　李剑的整体嗓音风格，和咬词清晰度，是导致分数被大降的主要原因。
　　但就差一分就可以晋级，实在让人扼腕叹息。
　　……
　　这下李剑的粉丝不干了。
　　【不是，这他妈作弊吧？！故意不让进？】
　　【我也觉得是，这太假了！剧本吧？】
　　【扯淡，这都不给晋级？节目组你想保送就直说！玩这种丧良心的花样。】
　　【身为李剑粉丝，我不想当骂街的人，但这个成绩，很难不让人有想法。】
　　【这节目从现在开始没了，太恶心！】
　　【骚操作虽迟但到！】
　　眼见李剑粉不满意。
　　其他几家的粉丝，倒觉得这成绩没什么不妥。
　　【草，眼睛沾灰，你们就去洗洗，自己看，每一条都有相关解释？你们真指望一个大数据跟你讲感情，这玩意是最公正最客观的，完全按数据走！】
　　【就是！自己技不如人，就怪节目组作弊？咋这么大脸呢，要这么说，我觉得英子刚才唱的《搁浅》不比你家《夜曲》差，为什么英子评分这么低？】
　　【兄弟，这要是还怪节目组就真过分了，这一条条写那么清楚明白，你们有证据不认是吧，真喜欢当睁眼瞎？】
　　显然双方对这个成绩都不满意。
　　李剑粉觉得低了。
　　路晨内英粉觉得高了。
　　至于其他三家，难得保持沉默。
　　中立。
　　……
　　荧幕外。
　　宏涛松了口大气。
　　心情一时间说不出的舒畅！
　　果不其然，保送的剧本，还是来了！
　　《话筒》综艺，终究不敢让路晨真玩一挑五的比赛。
　　已经明显开始玩排除法了。
　　……
　　就在网上争得热火朝天时。
　　舞台上，何老师问道：“李剑老师，您对这个成绩有什么看法？”
　　李剑仔细琢磨著每一条守则。
　　又对照自己刚才的表现，思索半响后，不禁点点头道：“我觉得这个分数还是很合理的，我没意见。但就差一分……确实有些可惜。”
　　李剑还是认可这个评分标准的。
　　有些问题他唱的时候，自己已经感觉到了。
　　但没想到，一丝不落全被大数据抓取出来了。
　　这玩意真挺厉害。
　　同时，李剑心里也清楚。
　　《夜曲》输了，他跟内英一样也输了。
　　因为《忐忑》他真唱不来。
　　光一个B5就点中他死穴。
　　没想到啊没想到，自己这么快也要被淘汰。
　　不料何老师这时却笑道：“这分数是你的表现分，我收到节目组这边通知，由于你刚才演唱时，热度太高，所以按照节目的守则，你还有额外的观众粉加成。
　　加成分数为……”
　　何老师指向大荧幕。
　　只听“咚”一声巨响。
　　一个数字当头砸下。
　　——2分。
　　“您的额外加分额为：2分！因此您的最终成绩是！”
　　李剑分数变化，从39跃升到了41。
　　“41分！A级！恭喜您，挑战成功！”
　　当何老师喊出这一嗓子后。
　　不光李剑自己傻眼，韩宏几人也傻眼。
　　孙男更是罕见粗口：“卧槽，这都行？”
　　韩宏道：“还真行，上一期的沈梦秋也加分了，当时加的还不少。”
　　王峰笑了：“刚才台下歌迷喊路晨，喊《夜曲》那么起劲，到头来反而帮了李剑一把，这真是意外！这么说李剑这波稳了，基本晋级了！”
　　孙男：“对，他《菊花台》没任何问题，我听过，那首歌很适合他。”
　　……
　　此时此刻。
　　看到听到这一幕的宏涛，差点惊出二里地。
　　合计保送……
　　保送的不是路晨，是挑战嘉宾？！
　　这是什么剧本？
　　宏涛表示自己干了二十五年综艺。
　　真没见过这种反向剧本的！
　　“他，他们这是对路晨多大自信？！”
　　宏涛愣是没反应过来，一时脑袋懵的状态。
　　……
　　但最懵的还不是这些人。
　　是李剑的粉丝。
　　之前骂节目组多欢。
　　现在就有多打脸。
　　关键路晨粉和内英粉的话，更加杀人诛心。
　　——【恭喜你们啊，你家偶像保送晋级了！】
　　——【我是万万没想到啊，这挑战嘉宾晋级，还有沾被挑战者的光，才能晋的？】
　　——【推著李剑往前走的，不是他自己，而是路晨？！】
　　——【是啊，这操作就算放眼炸裂界都是极其炸裂的存在！】
　　四千字章节，算一章。
　　再欠一章。

第172章 他要为国写歌！
　　“不是，这也行？”
　　李剑愣是在舞台上，有些不知所措，不明所以，以及不敢相信。
　　靠著《夜曲》的热度，居然挑战成功了？
　　这……
　　何老师付之一笑：“比赛守则就是这么一个守则，完全合理合规。”
　　荧幕上自动跳出额外加分项的评选依据。
　　显示翻唱《夜曲》时，本期总热度第一次破亿。
　　“加分没问题，上一轮也有嘉宾因为该项加分不少。所以请李剑老师不要有顾虑。”
　　“这……好吧。”
　　李剑一时也不知道说什么好了，没想到来挑战路晨的，结果最后反而沾了路晨和《夜曲》的光。
　　这种操作，李剑真头一次见。
　　不觉让他有种“胜之不武”的感觉。
　　……
　　天成娱乐。
　　赵玲人都麻了：“我去，韩优尚搞什么啊，这就让他挑战成功了？”
　　冯南也是一脸错愕。
　　39分出来那一刻。
　　他以为这把又稳了。
　　因为他觉得李剑，大概率唱不了《忐忑》。
　　结果来了个万万没想到系列……
　　因为翻唱的歌太火，反而帮了忙，挑战成功？！
　　这他妈什么狗屎规定？！
　　不过站在韩优尚角度上看，嘉宾炒热现场气氛，从而给点小小奖励，倒也不是不能理解。
　　“唉，总之棋差一著！”
　　冯南和赵玲相视一眼，只觉无奈。
　　果然事情不会一帆风顺。
　　……
　　现在舞台上。
　　何老师再次下台。
　　将舞台继续交给李剑。
　　第二首歌，李剑选的是：《菊花台》。
　　作为近期三首国风歌中，热度最高的一首。
　　当《菊花台》前奏一响。
　　现场毫无疑问，再次欢呼。
　　但随后意识到不对。
　　又瞬间安静下来。
　　同样，直播间也是。
　　因为刚才那个小插曲，弹幕开始保持克制。
　　看到这一幕，韩优尚忽然意识到这个守则，好像是有BUG……
　　但今晚肯定来不及修正。
　　只能下次再作调整。
　　第一次策划综艺。
　　经验不足，情有可原。
　　只能一边学习，一边进步。
　　……
　　随著《菊花台》悠扬的前奏结束。
　　已经收拾好心情的李剑，再度起航。
　　……
　　“花已向晚飘落了灿烂
　　凋谢的世道上命运不堪~”
　　……
　　这一次，李剑一开口就把台下的观众生生给打动了。
　　那柔和优美的嗓音，娓娓道来的演唱功力，简直和《菊花台》相得益彰，不谋而合。
　　让人只听一句，便有种不自觉陷进去的感觉。
　　……
　　【好听！绷不住了，这声音真的好听！】
　　【开口跪了！】
　　【这歌简直就是为剑哥量身定制的一样！】
　　【不错，这次的感觉明显比《夜曲》好很多了，风格对了！】
　　【剑哥到底还是适合这种舒缓轻柔的慢歌！】
　　评论区弹幕不多也不少。
　　李剑歌声像微风拂面，此刻唱尽了《菊花台》的惆怅和飘零。
　　……
　　后台休息室。
　　韩宏几人也面露陶醉之色。
　　韩宏感慨道：“这首歌，估计我们几个谁选它，都不一定有李剑这种感觉。”
　　“是啊，这歌他比我们更合适，甚至我觉得比路晨的原版，也不遑多让。”孙男点头道：“能稳住这个发挥，李剑应该稳晋级了。”
　　王峰点头。
　　如果李剑顺利晋级。
　　其实对他们几人的压力也会更大一些。
　　毕竟真要论资排辈，李剑相比他们几个，还是略微差了一些。
　　他都晋级了。
　　他们仨，又怎能甘居人下？
　　尤其是王峰。
　　五人中，就他的目的最特殊。
　　因此绝对不能有任何闪失！
　　不过王峰也不担心。
　　他相信只要自己正常发挥，晋级几乎是手到擒来！
　　……
　　随著李剑歌声悠悠传遍全场，透过荧幕，传遍全国各地。
　　四九城歌协。
　　钱科立和陆建国坐在沙发上，轻轻敲击著指尖。
　　闭上眼，沉浸于歌声中。
　　饶是陆建国，这段时间，都对路晨这几首国风歌十分上瘾。
　　一有时间就会听上两遍。
　　尤其这首《菊花台》，更是他的心头好。
　　“哎，老钱，人路晨现在不是你们歌协的常任理事，要不你帮我牵个线搭个桥，让路晨给我们演出协会也写首歌，价格上好说，市场上什么价，我就出什么价，绝不二话。”
　　“得了吧，人家的歌现在有价无市，有多少人找他写歌都被拒了，你还指望人家帮伱们写歌？”
　　“所以让你牵线搭桥嘛？”
　　钱科立摆摆手：“算了算了，这忙我帮不了，人路晨是我请来的，再说是刚来，我就让他帮这个忙帮那个忙，你觉得合适吗？”
　　陆建国：“这有啥不合适的，又不是不给钱。”
　　钱科立无奈：“得得得，你要真想让他写，你就自己去谈，能不能谈成，那是你的事，我不掺和。反正这忙，我帮不了。人没义务帮我这忙。”
　　陆建国：“瞧你那小气样，行行行，不肯帮忙就拉倒。”
　　钱科立：“不是不帮忙，是你这忙实在没必要，你说你们演出协会需要什么歌？我们歌协也没说要写歌，好钢要用在刀刃上，路晨那边，有人比你更需要！”
　　陆建国听著李剑已经唱到后半段，闻言不禁一愣：“什么意思？谁比我更需要？”
　　钱科立沉吟，见陆建国又要说自己打官腔，赶紧提前一步，失笑道：“是紫禁城馆长老单，人家这几年运营紫禁城运营的挺好，各种周边出不停，人气很旺。前俩月有一次我跟他吃饭的时候，他还问我呢，让我帮他推荐个歌手，给他们紫禁城写首主题曲。我当时向他推荐了韩雷，因为人家唱歌辉煌大气，挺合适的。
　　结果老单当时就说不行，他说现在他的运营策略就是年轻化，大众化。
　　韩雷唱歌是好，实力是强。
　　但不符合他们的现在运营策略。
　　让我介绍个年轻的。
　　当时路晨还没开演唱会，我一时半会也想不好推荐谁。
　　这事就耽搁了。
　　直到前两天，人老单又联系我了，说听完《东风破》《菊花台》这几首歌以后，惊讶的不行，问我能不能牵线搭桥，让路晨帮他们写一首类似的国风。
　　我当时也没满口答应。
　　但后来想想，这事有搞头！
　　倒不是说帮老单的忙。
　　而是给紫禁城写主题曲这事，本来就不是一般歌手想干就能干的。
　　这可是一份莫大的荣誉。
　　是个不容错过的好机会。
　　你觉得呢？”
　　陆建国：“……”
　　一时哑口无言，总觉得哪对，但又哪不对。
　　但有一点无需怀疑。
　　给紫禁城写歌，的确是比他演出协会重要多了！
　　前者是整个民族的一张文化明信片。
　　有多少艺人，抢破头想跟紫禁城合作，都没这个机会。
　　“行吧，你都这么说了，我还能说啥？不过这事是件好事，要路晨能写出一首匹配紫禁城的主题歌，那可真了不得，这等于是为国写歌！不光能破圈，没准这歌还能青史留名，跟著紫禁城一直传下去。”
　　钱科立点头：“就是这个理儿。不过……这歌不好写。”
　　陆建国：“当然不好写！既然是主题曲，肯定要把紫禁城的底蕴和意境，通过歌词展现出来，按照老单的标准，还得符合当下的年轻人。要做到新旧结合，标新利益，还得符合时代审美。这对歌词的要求太高！对曲的要求也太高！不是一般人能写得出来的。”
　　钱科立深吸口气，蹙眉道：“是啊，这么一说，我都不知道该不该牵这个线搭这个桥。”
　　陆建国大手一挥：“先牵了再说，你们这事又不是放在明面上讲，看路晨自个，他要觉得行，他就答应；他要没时间没精力，那就另找别人。”
　　钱科立点点头：“嗯，回头有时间，先找路晨聊聊，现在也不是很著急。”
　　正说著，电视机中，李剑的表演不知不觉也已经接近尾声。
　　李剑堪称最强的强弱混音，将《菊花台》最后一句歌词：“你的影子剪不断，徒留我孤单在湖面成双~”
　　唱得空灵而又无比惆怅动容。
　　导播镜头中。
　　台下不乏又有歌迷泪洒当场。
　　“唱得不错！”
　　钱科立和陆建国双双送上掌声。
　　……
　　而此时，舞台现场。
　　随著旋律消散，台下掌声雷动！
　　这首《菊花台》，李剑的表现堪称完美。
　　而最终的评分也没有辜负李剑。
　　——43分！
　　A级！
　　整首歌除了最后那段高音的真声B4，表现的不是特别好。
　　李剑无奈进行了降调和假声处理。
　　造成了一定割裂感。
　　其他部分，几乎无懈可击。
　　而随著李剑达成两首A级！
　　……
　　此刻，直播间轰然炸裂！
　　【晋级了！剑哥晋级了！】
　　【43分！牛逼！目前为止所有歌手最高得分！】
　　【可怕的实力！太强了！】
　　【切，还好意思吹呢，《夜曲》怎么晋级，忘了？】
　　这事真跟鱼刺一样，卡在李剑粉喉咙处，让他们一时无言以对。
　　……
　　“终于晋级一个！”
　　看到这结果，路晨也多少松了口气。
　　……
　　此时，舞台上，何老师不由激动道：“恭喜李剑老师成为第一位成功晋级的挑战嘉宾！无论接下来这首歌，您是否挑战成功，您都将进入明晚的最终挑战！”
　　台下掌声大作。
　　李剑轻声问道：“那我还需要演唱《忐忑》吗？”
　　何老师点头：“当然需要！这是必唱曲目。”
　　李剑：“……”
　　明白了，躲得了初一，躲不了十五。
　　不管怎么样，他们几个都得被《忐忑》一下……
　　周一最忙。
　　还在写。
　　这个环节，我会按照设计好的步骤一步步写。
　　尽请期待后续！

第173章 第173我曾经跨过山和大海 也穿过人山人海
　　!
　　【别唱了，看样子肯定唱不了，直接听路晨的歌吧。】
　　【是啊，都这么问了，就别浪费时间了！赶紧快进到路晨的歌！】
　　【对！节目组快进啊！我网吧费还剩三块了，遭不住啊！】
　　眼见李剑为难的模样。
　　观众们对接下来这首《忐忑》的期待，已经降至冰点了。
　　看人出丑吧。
　　其实第一回第二回第三回还挺有意思。
　　看久了也那样。
　　甚至看歌手唱那么别扭，有时候也挺尴尬。
　　不过腹诽归腹诽，李剑唱还是得唱、
　　但在已经晋级的情况下。
　　看得出来，他心态明显放松了许多。
　　……
　　不出意外。
　　当《忐忑》音乐响起。
　　李剑只唱了两三句，就开始跑调。
　　以他的风格唱法，对这种歌，完全是毫无招架之力。
　　根本唱不了！
　　同时他也做不到内英那么夸张的动作幅度。
　　最后只能无奈又尴尬得站在台上，不得不选择退唱。
　　没想到，李剑一选择退唱，台下掌声反而山呼海啸。
　　……
　　冯南：“好家伙，这是都等著路哥的新歌呢！”
　　赵玲：“感觉现在歌迷对新歌的期待，比节目本身还高！”
　　冯南：“那当然，节目就看个乐子，现在有比乐子更好看的，当然就期待了。”
　　赵玲点点头：“有道理！”
　　冯南深吸口气：“不知道路哥会根据李剑写首怎样的歌，民谣吗？还是继续流行乐？这俩都是李剑身上最大的标签，尤其是前者。”
　　“不知道。冯南，我心跳突然加速了！”
　　“我也是！”
　　两人不禁双双握紧了拳头。
　　……
　　舞台上。
　　何老师哭笑不得重新上台。
　　顺便将一块金色牌子挂在李剑脖子上。
　　这是象征晋级的项链。
　　“虽然《忐忑》挑战失败，但还是恭喜李剑老师晋级成功。那么接下来即将播放路晨老师根据李剑老师风格，定制的一首曲目，不知道您是否期待？”
　　李剑掷地有声道：“非常期待！”
　　何老师又看向台下：“你们期待吗？！”
　　“非常期待！！！”
　　台下几乎是排山倒海。
　　“那行，接下来请欣赏第二首歌！”
　　……
　　现场灯光开始暗淡。
　　李剑包括所有人，此时都死死盯著背后的超巨幅荧幕。
　　整个现场，寂静到只听到连绵不绝的心跳声！
　　……
　　随后荧幕上出现一行字：《平凡之路》现场录频版。
　　……
　　【又是现场录频！】
　　【爽！！！】
　　【又开演唱会了哈哈！】
　　当这行字一出现，评论区几乎再次爆炸！
　　……
　　“《平凡之路》？”
　　只看到这个歌名，李剑心里咚一声。
　　一种似曾相识的感觉，便在心中油然而生。
　　倒不是说这首歌似曾相识，而是这种风格。
　　光听名字，李剑便觉得这好像确实符合他的调调……
　　民谣吗？！
　　……
　　荧幕上，这次画面先出现。
　　还是那个歌剧院的舞台场景。
　　但这回路晨的服装却有所不同。
　　穿著比之前更慵懒随性。
　　让人恍惚感受到一种历经沧桑事后的质感。
　　他背著一把吉他，就站在麦克风前，微闭双眼，然后深吸口气，轻轻吐出。
　　此刻，《平凡之路》前奏声响起。
　　……
　　当电吉他的电钢音色传遍全场。
　　一种人在路上的氛围感便随著跳跃的音符，营造而出。
　　在钢琴配合吉他温柔拨动的前奏旋律中。
　　世间的一切喧嚣与纷扰，此刻仿佛都隔绝在外，只留下内心最纯净的角落。
　　……
　　办公室，冯南想要喊一句：“又是超级前奏跪！”
　　结果话到了嘴边，好像有一只无形的大手，将内心的躁动按了下去。
　　仿佛路晨朝他做了个“嘘”声，告诉他，让他安静。
　　静静聆听，静静欣赏！
　　……
　　于是此刻，跟冯南有同样感受的观众，不胜枚举。
　　整个世界仿佛都安静了下来。
　　直到第一个音符从路晨口中唱出：
　　……
　　“徘徊著的在路上的
　　你要走吗 via via
　　易碎的骄傲著
　　那也曾是我的模样~”
　　……
　　画面中。
　　路晨这一缕深情和专注，竟让人惊艳到陌生。
　　他的声音又变了，在沙哑的基础上，带著纯粹的沧桑和淡淡的忧伤。
　　……
　　听到这个音色的“第一眼”。
　　孙男瞳孔便骤然一缩：“卧槽，他又改变了声带发音位置！”
　　韩宏直咧嘴：“这嗓子真变态！”
　　但很快。
　　他们就被歌词传递出来的意境和路晨独特的嗓音发声，给深深吸引。
　　“这歌词……好像蛮不错。”
　　“是挺有感觉的。”
　　……
　　画面中，路晨的低吟浅唱，沧桑却极富有穿透力，每一句歌词，每一个字都像是一颗饱含深情的子弹，精准无误地直击人们内心最柔软的角落。
　　……
　　“沸腾著的不安著的
　　你要去哪 via via
　　谜一样的沉默著的
　　故事伱真的在听吗”
　　……
　　随著副歌部分切入。
　　路晨的歌声愈发激昂，他的身体随著节奏微微摆动，每一个动作都与音乐完美契合，仿佛他已经不再是在演唱，而是在与音乐进行一场深入灵魂的对话。
　　台下的观众们瞳孔中光芒荡漾，也开始跟著节奏轻轻摇摆起来。
　　……
　　【这声音，太有感觉了！】
　　【这歌瞬间泪目！】
　　【我喜欢这首歌！妈的我喜欢这首歌！】
　　【好治愈的歌！妈耶太好听了！这是民谣吗？！】
　　……
　　苏思妤捂住嘴巴，简直不敢相信！
　　他连民谣都可以写成这个样子吗？！
　　只听到第一部分的主歌。
　　那深情的旋律和真挚的歌词
　　就已经让苏思妤情绪完全被拉进歌声中，不能自己。
　　苏思妤思绪不禁被歌声带回了那些曾经迷茫、徘徊的日子。
　　那些在十字路口的抉择，那些在黑暗中独自前行的时刻，那些为了梦想而不顾一切的冲动。
　　此刻都在这歌声中一一浮现。
　　……
　　而现在。
　　歌声进入副歌部分。
　　路晨的音线开始往上拉！
　　情绪开始递进，释放，然后坚韧！
　　……
　　“我曾经跨过山和大海
　　也穿过人山人海
　　我曾经拥有著的一切
　　转眼都飘散如烟
　　我曾经失落失望失掉所有方向
　　直到看见平凡才是唯一的答案”
　　……
　　当这段副歌一出。
　　这直击灵魂的诗歌，在无数听众心中，顷刻间下起了暴风骤雨。
　　那一句句质朴，坦荡，诚恳的歌词，让无数歌迷在歌声中，见到了自己的人生。
　　……
　　【我的天呐太好听了（痛哭JPG）！】
　　【直到看见平凡才是唯一的答案，这句词瞬间击中我的心。】
　　【失落失望失掉所有方向’，这歌词说的就是我啊！】
　　【这歌让我第一次听就有想哭的冲动！】
　　【这歌词写的太好啊了，妈妈，这歌词写的真的太好了！】
　　评论区的弹幕，夸张到让人难以想像！
　　看不清，根本看不清！
　　此刻，直播间每一条弹幕都像是一颗投入湖心的石子，引发了更多的共鸣和情感的波澜。
　　将情绪堆迭！
　　……
　　“卧槽，老钱，这歌可以啊！”
　　陆建国感觉头皮发麻。
　　“没想到路晨写民谣居然也是把好手，又被他刷新到了！”
　　钱科立深吸口气，难以置信。
　　这歌词分明简单，却深入人心。
　　掀起无尽波澜。
　　……
　　“冯南，你真不知道路晨写的这些歌？”
　　赵玲人都傻了。
　　这短短几天内，路晨居然写出了这种质量的作品，而她却浑然不知。
　　冯南听著歌曲，哭丧著脸：“我不知道，我真不知道啊！”
　　赵玲：“完了，你被路晨抛弃了，我算看出来了！”
　　冯南：“！！！！”
　　不会吧路哥，不会吧？！！！
　　不要啊！
　　……
　　“我曾经毁了我的一切
　　只想永远地离开
　　我曾经堕入无边黑暗
　　想挣扎无法自拔
　　~
　　向前走就这么走
　　就算被给过什么
　　向前走就这么走
　　就算被夺走什么~”
　　……
　　视频中。
　　路晨的歌声越来越高亢！
　　越来越激荡！
　　越来越触动人心！
　　如同洪钟大吕，震撼著每一个人的心灵。
　　那是一种对生活的呐喊，对命运的抗争，也是对平凡的接纳和领悟。
　　汇聚成了一股强大的洪流，冲破一切束缚和阻碍，向著远方奔涌而去。
　　于是这一刻。
　　爆发在沉默中酝酿！！！
　　导播镜头扫过。
　　台下的观众们无不闭上眼睛，静静聆听，但不知何时，眼泪都已沉默的决堤。
　　在这一瞬间，年龄、性别、职业的差异都不再重要。
　　重要的是无边无际的情绪！
　　以及被那对平凡生活的深刻理解和对未来的期许所打动。
　　……
　　这到底是一首怎样的歌曲！？
　　直播间里，有人已经开始分享自己的旅行经历，那些在高山之巅迎接日出的瞬间，在大海之滨聆听波涛的时刻，在古老小镇感受历史的沉淀；
　　……
　　荧幕外，开始出现很多画面！
　　一位年轻的女孩紧紧握住了身旁男友的手，眼中闪烁著泪光。
　　他们刚毕业，面临著就业的压力和未来的不确定性。
　　女孩在一家小公司实习，每天都要面对繁琐的工作和苛刻的上司，而男友则在四处投递简历，却屡屡碰壁。
　　他们感受到生活的不易。
　　但一句“直到看见平凡才是唯一的答案”却让生活的重负，在此刻短暂冰雪消融。
　　而在另一个画面中。
　　一位中年男子，西装革履，在迈巴赫车内哭的像个泪人。
　　他是一家公司的高管，每天都在忙碌的工作中度过，为了业绩和利润奔波不停。
　　他想起了自己为了事业奔波的岁月，那些错过的风景和陪伴家人的时光。
　　这个坚强的男人，从未在家人和同事面前，露出过哪怕丝毫的柔软。
　　但现在，却在这歌声中，卸下平日的疲惫与伪装。
　　哭的像个小孩。
　　而在其他画面中。
　　行驶在无人区公路上的公路客，这一刻只觉天地之间，只剩下他和路晨的歌声。
　　他开著越野车，行驶在夜色下无边无际的空旷公路上。
　　轮胎的每一次前进，都像他自己在人生道路上的一次前进。
　　这一刻的记忆和感觉，美妙得让人灵魂颤栗，无法遗忘。
　　注定留下烙印，永恒铭记！
　　……
　　“时间如烟如此这般
　　明天已在 via via
　　风吹过的路依然远
　　你的故事讲到了哪~”
　　……
　　直到演唱接近尾声。
　　路晨的声音逐渐变得轻柔，但那份深情却丝毫不减。
　　整个舞台现场的灯光，分明不曾变化过。
　　却好像骤亮了！
　　被路晨的歌声和情绪！
　　点燃了整个现场。
　　……
　　当最后一个音符落下，视频定格。
　　李剑不知何时，已经目瞪口呆的站在舞台上。
　　唯有瞳孔在前所未有的地震！
　　短暂的沉默后。
　　舞台下方，所有人都站了起来！
　　此刻全都站了起来！
　　然后！
　　那狂潮！！
　　那雷鸣般的狂潮啊！！
　　来了！！
　　如海浪般汹涌澎湃，一波接著一波，仿佛永远不会停歇。
　　怔怔得看著这一幕！
　　李剑知道，哪怕自己还没学，还没唱。
　　恐怕已经输了！
　　因为他做不到用这首歌，去触动那么多听众的心灵，让他们在这平凡的夜晚找到了不平凡的力量。
　　但路晨做到了！
　　不光他的歌做到了。
　　他的声音做到了。
　　关键是他的灵魂做到了！
　　不管是谁，当一个歌手用灵魂唱歌。
　　那这首歌就注定只是唯一！
　　……
　　而现在，不出意外得。
　　场下的歌迷，直播间的听众。
　　都在呐喊咆哮，歇斯底里同一句话。
　　“再放一遍！再放一遍！”
　　真正的震耳欲聋！！！
　　唉，文娱不好写。
　　简直痛苦。
　　下次跟那个怂恿我写娱乐的朋友见面，我一定打死他。
　　太困了，我改了一个多小时，实在尽力了。

第174章 去旅行吧！今夜全国老板瑟瑟发抖
　　~
　　听著台下的尖叫呐喊。
　　何老师一时哭笑不得：“这……”
　　他看向台下导演。
　　导演也双手一摊，做了个无可奈何的表情。
　　既然现场歌迷要求这么强烈。
　　那还说啥？
　　何老师会意后，举起话筒朗声道：“好，那就再听一遍！！要不然接下来路晨的歌，索性都听两遍？”
　　由于《话筒》综艺是网络直播形式，时长上并没有过于死板的限制。
　　反而在较为合理的时长之内，拖得越久越好。
　　“好！！！”
　　现场立刻爆发出惊天动地的尖叫声，似乎要把顶棚掀翻才肯罢休！
　　……
　　随著现场灯光再次暗淡。
　　大荧幕上再次出现那行字：“《平凡之路》现场录频版。”
　　接著是路晨抱著吉他，深吸气的画面。
　　……
　　【路晨！路晨！路晨！】
　　【完了，我一个内英粉表示真的有被路晨控到啊！太帅了，太有才了！】
　　【这首《平凡之路》我怕是能听一年。】
　　【身为李剑的粉丝，忽然有点羡慕路晨粉了。这他妈歌怎么能唱的这么好听？】
　　【我道心也动摇了！才华真是一个人最无法抵挡的魅力。单说《平凡之路》我是真爱的不行。】
　　【我也是，当初喜欢剑哥就是因为民谣，结果路晨写了这么一首歌，刚才惊呆我一整年！】
　　此时评论区，大部分李剑粉丝开始蠢蠢欲动。
　　非但完全没有之前争锋相对的感觉。
　　反而一个个都表现出臣服于路晨音乐魅力的姿态。
　　这可把路晨粉，高兴坏了。
　　【没事，只要你喜欢路晨，我们就是一家人！】
　　【来吧，欢迎你们！】
　　【英子粉已经归顺了，李剑粉们，此时不与我们携手，更待何时？】
　　评论区，路晨粉直接上演“诏安”戏码。
　　一时间把其他三家粉丝，给看不会了。
　　一边痛斥路晨粉不要脸。
　　一边又开始奇怪，这事是怎么发展到这个地步？
　　搁这玩贪吃蛇呢？
　　越吃越肥，越吃越大？
　　【行！我倒要看看，你们路晨是怎么把我从韩宏粉变成路晨粉的！】
　　【对，我也要看看路晨怎么把我一个王峰粉变成路晨粉！】
　　【还有我们孙男粉！】
　　【呦呵，嘴这么硬？我们喜欢！】
　　【对，就喜欢伱们现在这副嘴硬的样子！】
　　……
　　“铛铛铛~”
　　当《平凡之路》那绵延悠长，独具一格的电钢声再度响起。
　　一段心灵的旅程，此刻再次拉开序幕。
　　现场的欢呼声，骤起骤落！
　　然后是无边的安静。
　　静静聆听！
　　……
　　“徘徊著的在路上的
　　你要走吗 via via~”
　　……
　　当歌声第二遍响起。
　　不但歌词被重温。
　　连情绪也在升温。
　　台下不乏有歌迷跟著字幕一起低吟浅唱。
　　说来也奇怪，这首歌好像唱起来并不难？
　　他们唱几句竟也感觉没什么压力。
　　但奇怪的是，这歌越唱越上瘾！
　　越唱情绪越澎湃！
　　……
　　路晨的《平凡之路》，就像一坛美酒，第一遍酒香还闷，到第二遍酒香才醇。
　　在前段主歌的低吟浅唱后。
　　酝酿升温的情绪，开始释放。
　　如风拂过大江南北！
　　……
　　视频中，路晨抱著吉他歌唱！
　　而舞台下，合唱的歌迷也越来越多。
　　他们摇晃著萤光灯。
　　完全融入这首歌的情绪中来。
　　忘我得跟著一起唱！
　　无所顾忌的跟著一起唱！
　　这是一档综艺吗？
　　是！
　　这是一场演唱会吗？
　　是！
　　他也是！
　　只要有路晨的画面，不管什么形式，有他的地方就是演唱会！
　　……
　　当歌曲进入第二段副歌部分。
　　和弦的音色开始更加坚韧。
　　重温一遍后。
　　歌迷们从那低吟浅唱的歌声中，感悟到更多！
　　心境和心情，都跟刚才截然不同。
　　……
　　“当你仍然还在幻想
　　你的明天 Via Via
　　她会好吗还是更烂
　　对我而言是另一天~”
　　……
　　台下更多的歌迷！
　　乃至荧幕外更多的歌迷。都开始跟著唱！
　　在歌声中，眼泪跟著旋律一起汹涌！
　　这一刻！
　　无数歌迷听到了生活的真谛！
　　看到了那条属于他（她）们的“平凡之路”！
　　即便人生如逆旅。
　　也要不忘初心的继续踽踽独行！
　　这是在重温中，无数歌迷得出的新感受！
　　……
　　视频中。
　　路晨尽情弹奏著手中的电吉他。
　　在旋律中，喊出那一个个原始而纯粹，却如此打动人心的拟声词。
　　……
　　“wooh~”
　　“yeah~”
　　“la mo~”
　　“za so~~~~oh！”
　　……
　　现在！
　　那最高潮，最尽兴的部分来了！
　　无论是现场，还是场外！
　　所有歌迷都在等待！
　　等待这段背起行囊出发的集结号！
　　……
　　此时此刻，“世界”打开大合唱！
　　办公室内。
　　赵玲完全忘乎所以得跟著旋律一起唱：““向前走就是这么走~就算被给过什么~”
　　一旁的冯南同样挥舞著手，沉沦于旋律之中：“向前走就是这么走~就算被夺走什么~”
　　舞台下方，无数歌迷也唱著：“向前走就是这么走~就算会错过什么~”
　　荧幕外，无数歌迷血脉偾张得一起吟唱著：“向前走就是这么走就算会！”
　　……
　　公路上，一个个路途上的大汉，青年，都在封闭的车内，不管跑调与否，都纵情，无所顾忌高唱著：
　　“我曾经跨过山和大海
　　也穿过人山人海
　　我曾经拥有著的一切
　　转眼都飘散如烟~”
　　……
　　《话筒》演播中心。
　　此刻，当歌声进入最高潮！
　　不少工作人员都站了起来。
　　他们也忍不住跟著一起唱！
　　哪怕落泪也要唱！
　　……
　　韩优尚站在监视器面前。
　　他一如既往的站在那！
　　但微微起伏的身躯，还是出卖了他内心的惊涛骇浪。
　　他没有汹涌的歌唱，只有无声的歌唱。
　　这趟人生的旅途。
　　他每天都走的小心翼翼！
　　不敢有半分松懈！
　　他以为没有什么可以动摇他！
　　直到现在！
　　这首《平凡之路》！
　　竟让他的泪花，都在眼眶中不为人知的汹涌著。
　　……
　　而现在。
　　后台休息室。
　　韩宏三人全都站了起来。
　　当重温第二遍《平凡之路》。
　　他们进一步领略著这首歌独特的，无与伦比的魅力！
　　他们也在唱！
　　唱：“我不过像你像他
　　像那野草野花
　　冥冥中这是我
　　唯一要走的路啊~”
　　……
　　这一刻，舞台上。
　　何老师和李剑也在唱！
　　对著视频一起歌唱！
　　此刻，所有人都在唱！
　　挥舞著手臂吟唱！
　　唱平凡。
　　唱人生！
　　唱自己！
　　唱前行！
　　唱未来！
　　……
　　“时间无言如此这般
　　明天已在 Hia Hia
　　风吹过的路依然远
　　你的故事讲到了哪？”
　　……
　　当路晨的歌声和无数歌迷的合唱，同时落幕。
　　情绪在回火中渐渐落幕！
　　随之而去的画面，也在旋律中淡淡隐去。
　　……
　　这一刻！
　　聆听第二遍的现场，却寂静无声。
　　导播镜头中。
　　不时有人擦拭著双眼。
　　越在大城市的樊笼中，就越受这首歌感动！
　　现在，无数歌迷心中都有一场说走就走的履行。
　　……
　　直播间内，寂静之后，完完全全开始炸裂！
　　【辞职了，不干了，我要去自驾游！】
　　【纵然平凡，也不能放弃对生活的热爱！】
　　【这歌第一遍惊艳，第二遍封神！走吧，各位，生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野！】
　　【这首歌就是旅行的冲锋号，兄弟们，我先走一步，已经收拾行囊了，后面的节目，我们路上见！】
　　【听完瞬间订了一张去云南的机票！我想去很久了！现在下定决心！】
　　此刻，弹幕区的汹涌如江海！
　　但几乎每一条弹幕的关键词：旅行，请假，辞职！
　　……
　　今晚注定是全国各地一批企业老板的不眠之夜。
　　一打开微信，工作群全是：“我要请假，我要辞职。”
　　一打开朋友圈：“生活不止工作，还有诗和远方！”
　　等到第二天上班。
　　十个岗位，空六个……
　　……
　　而现在。
　　随著歌声结束许久。
　　现场那山呼海啸的掌声，仿佛才后知后觉！
　　淹没一切！
　　舞台上，即便带著耳返，何老师都感觉一时难以承受。
　　足足好一会，现场才终于安静。
　　何老师哭笑不得：“看得出来，这首《平凡之路》实在太受欢迎，李剑老师，您现在什么想法，什么感受？”
　　特写镜头给到李剑，他深深吸了口气，十分认真道：“这首歌我一定要全力以赴，希望明天的现在，我可以冲着镜头跟路晨老师说一句：感谢您为我写的一首代表作，非常感谢！”
　　李剑的回答，霸气之余不失气度，幽默之中又带著分外诚恳和真挚。
　　言语之中，全是对这首歌的高度认可！
　　正如他所言，这首歌他势在必得！
　　……
　　演播室后台。
　　看到这，孙男已经起身：“接下来该我了。”
　　“加油，哥！”
　　“加油！”
　　孙男点点头，走到门口突然停了一下，回头时那双眼睛，仿佛都在熊熊燃烧的放光：“我已经等不住想知道路晨究竟会给我写一首怎样的歌！所以接下来我要全力以赴了，希望你们俩别有压力！因为我不是针对你们，我现在眼睛里，只有路晨的歌！”
　　说完，大踏步走向准备区域。
　　韩宏和王峰一时面面相觑。
　　孙男认真了？！
　　显然还不是一般的认真！
　　路晨这小子竟硬生生逼出了最强版的孙男！？
　　韩宏没记错的话。
　　上一次孙男这么认真，还是十年前。
　　那个属于孙男神挡杀神，佛挡杀佛的时代！
　　……
　　“看来这场比赛，越来越有意思了！”

跪求追读！别养书了！
　　qq会员的兄弟姐妹们，这题材在q阅本来上线就极低，一养书，书热度断崖式往下掉，有时间帮忙点点最新一章。
　　因为这个网站的守则就是不看到最新一章，作者完全拿不到钱。
　　这本书内容早已经过半，预计下个月月底正常就能完结。
　　给小作者一点信心吧，再养书，书真没了。（）
　　写书就是混口饭吃。
　　但凡能混口饭吃，这本书我都打算写完。
　　求追读一波！
　　点点最新章！

第175章 最强的男人！此刻，比赛进入沸点！
　　随著李剑成功晋级，离开舞台。
　　《话筒》第二期即将迎来第三位挑战者！
　　有一点几乎是公认的事实！
　　接下来的三位，才是此次挑战赛综合实力堪称最强的三位！
　　孙男，韩宏，王峰！
　　这三个名字，就是内娱顶级一线的代名词。
　　横跨乐坛数十年，依旧风雨不倒！
　　……
　　“加油，男哥！”
　　经过通道时，李剑远远就挥舞著拳头，鼓励道。
　　孙男也笑著打招呼：“恭喜晋级啊，李剑。”
　　“我只是侥幸而已。”
　　“不用太谦虚。这首《平凡之路》是真不错！但没想像中那么容易，不好唱！低音的小节奏起伏，和中高音段的连接，难度相当高，更别说这首歌的情绪。”
　　李剑点头：“我会努力的！”
　　两人趁著擦身而过的空隙，浅谈了两句。
　　孙男便站在位置上，等何老师播报。
　　李剑回到休息室后，也收获了韩宏和王峰的热烈掌声。
　　反观2号休息室的内英。
　　心里就一句话：“这他妈谁给我报的名！？”
　　……
　　“那么接下来，让我们请出本期第三位挑战者，他的名字在国内可以说是无人不知，无人不晓。他是一个时代顶级实力的代表！他就是——孙男老师！”
　　何老师激情洋溢的介绍。
　　台下立刻响起漫天掌声。
　　而直播间更是顷刻间沸腾：
　　【来了来了！孙男终于来了！】
　　【真正的大佬啊！】
　　【单论唱功，孙男应该是内娱一线男歌手的天花板了！】
　　【唱功是真的很强，只可惜歌曲有些跟不上时代潮流了。】
　　【对，这几年出镜率都不太高，不过瘦死的骆驼比马大，唱功还是无解的。】
　　【十年前，孙男真是火的一塌糊涂，大热电视剧的OST几乎都是他唱的。可惜时代不同了大人！】
　　评论区也不乏有人唏嘘。
　　再强的歌手也有被时代淘汰的一天。
　　孙男就是一个例子。
　　不过他这种淘汰跟其他过气艺人又不一样。
　　坐拥众多传唱度极高的经典作品。
　　让他的江湖地位，跟塑了金身一样，稳如老狗。
　　无论何时何地，盘点内娱一线，孙男都是绝对绕不开的一座大山。
　　……
　　看到他登场。
　　办公室内，赵玲和冯南几乎同时脸色一变，深吸口气。
　　“狠角色终于登场了！”
　　“内娱大魔王来了！”
　　人还没看到，光听一个名字。
　　那强烈的压迫感，就已经漫上心头。
　　孙男的实力，实在让人望而生畏。
　　……
　　此时，宏涛已经从家中沙发上蹭的一下站了起来，情绪澎湃。
　　“孙男终于登场了！”
　　这才是内娱顶级的唱将！
　　“韩优尚，看你这次会不会玩脱！”
　　宏涛坚信，既然连李剑都能晋级，那孙男肯定毋庸置疑。
　　只要让他晋级，拿下这个“赛点”。
　　那胜利的奖杯，就在眼前！
　　……
　　“孙男老师挑战的第一首曲目是：《花海》！”
　　舞台上，当何老师播报完。
　　现场舞台再次寂静下来。
　　柔美的灯光，洒在整个舞台上。
　　孙男缓缓走到台前，微笑著冲台下挥手。
　　随著《花海》前奏响起。
　　顷刻间，无数歌迷只觉花香四溢。
　　脑海中浮现满是花海的画面和微凉的清风，有种漫步在山间的感觉，被花团拥簇的感觉。
　　孙男站在舞台中央。
　　特写镜头中，他沉入情绪的标志性小表情，让人稍稍有些忍俊不禁。
　　那小嘴一嘟的模样，感觉谁都不爱。
　　直到他一开口……
　　台下原本窸窸窣窣的声音，此刻全部噤声。
　　瞳孔瞬间地震！
　　舞台上，孙男的歌声不能说和路晨没有区别，几乎一模一样！
　　当然，指的是那股情绪！
　　毫不夸张得说。
　　内英，李剑唱任何一首歌，都远不及孙男此时开唱的第一句，这么震撼！
　　这么有吸引力。
　　这么让人吃惊。
　　只开头第一句，那独特的岛式唱腔，就像一张巨大的蜘蛛网，把人的注意力，狠狠得攒在一起！
　　……
　　直播间，几乎所有路晨粉都瞬间如遭雷击。
　　【卧槽，太强了吧！！！！】
　　【惊呆了！开口跪！】
　　【不是，孙男这么强的吗？！这几句跟路晨原版除了音色不一样，还有什么区别？】
　　【这就是内娱一哥的实力吗……恐怖如斯！】
　　【我一路晨粉都惊呆了，听过那么多人翻唱路晨的歌，只有孙男真的让我感觉到寒毛一瞬间全炸起来的感觉！】
　　【我也是，这他妈的确实强的离谱啊！】
　　【哈哈哈，这下知道孙男大哥的实力了吧？还想让我们变成路晨粉？来，尽管来？】
　　【年轻人真是不知天高地厚，真以为你们家偶像是无敌的吗？人外有人，山外有山！这下见识到了吧！】
　　孙男一开口。
　　就让所有人见识到了让人侧目的实力。
　　强！
　　强的可怕！
　　……
　　舞台上，孙男显然对这首歌驾轻就熟，当掌握岛腔后。
　　这首歌的音准，音调，完全不在话下。
　　情绪饱满肆意。
　　那独特的嗓音具有极佳的辨识度，低音部分保持穿透力的同时又不失醇厚。
　　高音部分的情绪释放，更让人叹为观止。
　　以至于路晨粉第一次萌生一种不可思议的想法：“难道路晨也有被降维打击的时候？！”
　　仅这首歌来说。
　　孙男比之李剑和内英，拉开了足足两个档次都不止。
　　在无数翻唱歌曲中。
　　只有孙男的演唱版本，让路晨粉觉得，他做到了和原版并驾齐驱的程度。
　　而且最可怕的是，相比于内英和李剑演唱时多少有一丝紧绷感。
　　孙男完全没有！
　　仿佛这就是他的歌，那种放松和写意，不仅增添了聆听感受，也极大得给了歌迷聆听自信。
　　让人完全不需要担心这首歌唱不了。
　　事实也证明的确如此。
　　当听到副歌部分的强混B声。
　　孙男脖子微微一仰，就将单音符的情绪，做到完全释放。
　　……
　　手机前，冯南猛吞了口口水，人都听麻了。
　　“不会这么强吧？！这首歌换别人来唱，能不能把握住音调都是两说，关键他居然能唱的这么随心自如。嘶~不愧是内娱一哥啊，都这么多年了，这简直越来越妖！”
　　冯南都他妈卧槽了！
　　……
　　当洋洋洒洒，让人留恋不已的《花海》，接近尾声。
　　孙男最后一段的三连升调，更是上演神番现场。
　　那连绵不绝，一浪高过一浪的高音。
　　听的无数歌迷，佩服的五体投地！
　　直到音乐落幕。
　　孙男从情绪中逐渐抽离出来。
　　冲台下微微弯腰致意。
　　“谢谢大家！”
　　顷刻间，掌声雷动！
　　台下一万多歌迷此刻竟全都站了起来。
　　为孙男这场神级表演，送上最热烈的掌声。
　　……
　　【牛笔！】
　　【炸裂！】
　　【听麻了！】
　　【一天时间就能如此熟练得释放环甲肌的拉力，练出岛式唱腔！真心太变态了！如果不是亲眼所见，我是万万不敢相信啊！】
　　【这怎么打？兄弟们告诉我，这怎么打？！】
　　【怪物啊！我以前都不知道孙男居然强到这地步。感觉都要被他吸粉了！】
　　【哈哈哈，来来来，孙男粉欢迎你们这帮小娃娃。】
　　看著直播间一大帮路晨粉都被孙男实力圈粉。
　　孙男粉的心情，可谓是畅快到极点！
　　毕竟这是路晨粉第一次如此“失态”，破大防。
　　……
　　而最终的成绩出炉后，也不出意外。
　　在加上额外的三分后。
　　这首《花海》的总分高达：47分。
　　——S级。
　　《话筒》综艺历史上，第一个S级，此刻正式诞生！
　　哗！
　　看到这个成绩。
　　现场轰然炸裂。
　　在大数据中，仅仅只有两条标准，未过关。
　　一个是主歌部分真声A4的音，在孙男接触五组高音时，有一些降调失真。
　　一个是两段副歌的转音部分，节奏有些拖沓，相较于原曲，并未做到原腔原调。
　　当然，这些标准，都是根据演唱者是一线的咖位，制定的更高标准。
　　从听感上来说。
　　其实孙男的这几个问题，对普通观众来说，完全不是问题，那一瞬间的出入，完全可以被唱功覆盖。
　　只是大数据是死板而无情的。
　　哪唱的不对，就把哪指出来。
　　可S级的评分，也仍然让人看得瞠目结舌，深深为之动容。
　　这一刻，节目的紧张气息，几乎是来到了一个前所未有的沸点！
　　无形的压力，在整个现场蔓延！
　　饶是韩优尚都不禁心脏一缩，第一次如此明显得生出紧迫感！
　　他承认，自己好像低估了孙男的实力。
　　反观宏涛这边，却是意料之内的轻松。
　　作为和孙男合作过多次的综艺导演，圈内没有几个人比他更了解孙男。
　　在这五位挑战嘉宾中。
　　除了韩宏，最稳的莫过于孙男！
　　S级，很不可思议吗？
　　至少宏涛不觉得。
　　“韩总啊，综艺可不是你们这么玩的……”
　　宏涛意味深长笑了一句。
　　感谢大家的数据投喂！
　　无比感动！
　　但同时再求一下，大家有空点点追读。
　　因为追读是一本书的生命线。

第176章 实话实说，这歌唱不了！
　　而现在，荧幕外。
　　苏思妤的脸色有些不太好看，微微发白。
　　“难道这就是一线歌手的真正实力？”
　　相比于第一期的哈狗，沈梦秋他们。
　　孙男几人，尤其是孙男，简直就是另一个维度的存在。
　　果然没有对比没有伤害。
　　看著他们。
　　苏思妤一瞬间感觉自己无比渺小。
　　她承认自己离一线还是太远太远。
　　同时不免又担心路晨。
　　孙男不是一般的挑战者！
　　他的强大，真的达到了一种让苏思妤都觉得战栗的程度。
　　仿佛这世上就没有他唱不了的歌。
　　关键，路晨接下来还要用他的风格，击败孙男！
　　其间难度！
　　苏思妤光是想想，都觉得几乎是一件不可能完成的任务。
　　同样的，类似想法，此刻也在每一位路晨粉的心中萦绕著。
　　孙男太强大了！
　　以至于接下来的《月光》，没有任何意外。
　　孙男给所有路晨粉再次上演了生动一课。
　　那标志性的“三个字十五道弯”。
　　在孙男口中，轻松得像是信手拈来。
　　毫无难度可言。
　　其他部分，也是怎么轻松怎么来。
　　甚至让人恍惚间有种错觉。
　　这歌真的难唱吗？
　　为什么人家可以唱的这么轻松？！
　　……
　　此时，休息室。
　　听著孙男如此轻松写意得吟唱《月光》。
　　韩宏双手托著下巴，不禁喃喃道：“我师父以前跟我说过，男哥的唱功，在四组高音之下无敌手，几乎没有任何缺陷，全方位覆盖。”
　　王峰点头：“他的音色在男歌手里面，本来就已经很出色，又用上咽音强混的技术，质感更上一个台阶，又有顶级的腔体和肺活量做支撑，四组高音之下，几乎无人敢应其锋芒。如果真要说缺陷，那也只能放到五组高音那个层次，才能将他的问题放大。《花海》这首歌已经算是一个比较简单的五组高音，男哥唱的时候，还是不可避免有细微的点触感。
　　这也没办法，我们男声在高音领域，天然比你们女声有劣势。”
　　听见王峰第一次主动搭自己的茬。
　　韩宏心中微觉讶异之余，倒也没多想。
　　毕竟人前，大家都需要体面。
　　“嗯，是这样。”
　　韩宏点点头。
　　“你们说，接下来路晨会写一首什么样的歌，让南哥来挑战，会不会故意点触他的五组高音？”
　　王峰随后问道，说完自己顺带发表了看法：“我觉得应该会，他肯定会研究孙男，然后根据他的弱点来创作作品。”
　　这次韩宏却摇头：“我觉得未必，之前两首歌，路晨几乎完全是按照内英和李剑的风格来写的，他如果真想这么做，李剑那首他直接用高音写就完事了。但他显然没有。这说明他真打算用我们各自的风格，来击败我们。我个人更偏向于他会在四组高音中成曲。”
　　王峰头一撇，怀疑道：“不会吧？那怎么打得过孙男呢？退一步讲，哪怕孙男唱的不如他，但让男哥拿个A级，肯定没问题。这样一来，路晨不也输了吗？”
　　韩宏：“路晨到底怎么想，我不知道，我只是觉得这样做更有可能。”
　　眼见两人好像又冒出点细微的火药味。
　　李剑赶紧出来打圆场，岔开话题道：“不管怎么样，答案马上就知道了。不过王峰哥，说句你可能不太爱听的，我个人也更倾向韩宏姐的看法，我也认为路晨会在四组内成曲。要不然他拿B5高音打我，我肯定唱不了，但他显然没有。”
　　见李剑也这么说，王峰眉毛一挑，沉吟片刻后道：“要这么说的话，我可以把话撂这，路晨肯定打不过孙男，四组高音之内，孙男是我目前看过所有内娱男歌手，最强的，没有之一。哪怕我在唱功上，也不是孙男的对手，这点没什么不好承认的。”
　　韩宏摸了摸鼻子，附和点头道：“这个观点，我也认同，不是我小看路晨，实在是这个区间男哥太猛了，这么多年来，你们见过有几个翻唱他的歌，能比他更好的吗？就说那一手咽音强混技术，就已经独步天下。”
　　李剑想了想，继续道：“也不一定，男哥是强，这点不用怀疑，但想打败他其实也不是不可能。至少有一点，是男哥的缺陷。”
　　此话一出。
　　韩宏和王峰都是一愣，几乎异口同声道：“什么缺陷？”
　　李剑：“节奏！咽音技术确实厉害，能让歌手触及更高的音域，而且唱起来，甚至可以做到听不见换气声。
　　但凡事有利有弊，咽音技术容易造成歌曲节奏失衡，尤其是低音中音和高音之间的衔接，出现不规整情况。
　　这跟喉位发声变动有关系。
　　你们也都明白。
　　再加上，节奏本身也是男哥相对而言，比较弱项的一点。
　　你们听，这段《月光》的副歌部分，虽然转音很漂亮，但你们有没有意识到男哥的节奏有一定参差感，没有路晨原版那么圆润。
　　这一点，刚才那首《花海》也体现的很明确，所以被扣了3分。
　　所以路晨想要赢，也不是没可能。
　　那就要看他的咽音技术，到底有多强？
　　他写的那首歌，节奏完整度究竟有多高？
　　我以前的老师跟我说过，他说咽音技术练到极致，是这个世界上最完美的高音技巧，没有之一。
　　其实路晨咽音技术不错，他很多歌，尤其是高音歌部分都有所体现。
　　但究竟上限在哪？
　　我们都不知道。
　　而节奏恰恰是他的强项！
　　但是！”
　　李剑突然又冷不丁的一个转折：“话又说回来，节奏感，也可能是南哥有意为之，我以前听过他翻唱过别人的一首歌，那首歌的节奏，就稳的没法形容。
　　所以……”
　　“所以什么？”
　　韩宏见他欲言又止，催促道。
　　但李剑似乎显得为难，有些不好意思往下继续说。
　　“没事，就我们几个，你怕什么？”
　　论音乐素养，李剑在圈内是出了名的。
　　他有想法，就说明他真的有想法。
　　王峰也想听听。
　　见两位大哥大姐都在催。
　　李剑看了眼摄像机的位置，下意识握住领子口的麦克风，压低嗓音道：“我个人感觉，仅仅是个人感觉，男哥最大的问题，还是在于技巧性太突出了，他的技巧性，几乎在每一个音符上都有所体现。
　　可以说是到了术的巅峰！
　　看似完美，却也存在瑕疵。
　　当一个歌手唱歌时，让人一听全是技巧，我个人觉得未必是一个非常正确的选择。”
　　说到这，李剑的为难之色，已经到了一定高度。
　　毕竟以他的身份来说，这样点评孙男，不太合适。
　　但说到这了。
　　李剑还是打算把话说完。
　　“而路晨不光有技巧，还有情感，他的很多歌曲，能够让人忘记【技术】的存在。总给人一种这歌很好唱的感觉，但实则很难唱。
　　举个典型例子，《菊花台》就是这样。
　　这首歌，我从昨天到今天练了足足八个小时！
　　来回唱了七八十遍。
　　直到五十遍以后，我才慢慢找准它的节奏和情绪。
　　这就是路晨跟男哥最大的不同。
　　如果他要在男哥的风格上，击败男哥！
　　我觉得，从术转成道，或许就是最大的突破口。
　　而路晨明显具有这样的实力。
　　我对此毫不怀疑。”
　　听著李剑的话。
　　韩宏和王峰一时面面相觑。
　　不知该怎么讲。
　　王峰沉默后，更是莫名失笑一声，暗暗摇头。
　　就算按李剑的说法，要从【术】转成【道】……
　　对！
　　首先他承认，这种说法，圈内是有。
　　毕竟音乐也有自己的哲学。
　　但那又怎么可能呢？
　　路晨的咽音技术，难道会比孙男还强？！
　　这简直无稽之谈。
　　孙男的咽音技术放眼内娱，无人能出其右！
　　说句不好听的，路晨拿头跟孙男比咽音？
　　路晨的唱功，大部分还停留在流行乐阶段。
　　而孙男都快跳出这个范畴了。
　　他的节奏问题，实际上是人家运用了rubato的技术而已。
　　在刻意寻求风格的变化罢了。
　　这点王峰太清楚了。
　　所以……
　　既然【术】都比不过，何来【道】可言？
　　想到这，王峰心里那股厌恶感，不觉悄然间又涌上心头。
　　他对路晨是真没意见。
　　但有时候真受不了周围人这帮夸夸神教。
　　路晨是强，但他又不是他妈的无敌？！
　　真以为内娱唱功强的人，死绝了？
　　就不能比路晨强了？
　　“唉……”
　　心里腹诽著，王峰眼神不自觉流露出一丝清冷，再次暗暗摇了摇头。
　　他敢把话撂这！
　　如果路晨敢在四组高音内成曲。
　　那他就等死吧！
　　孙男肯定灭了他。
　　这点王峰可以打一万个包票！
　　……
　　而现在，舞台上。
　　随著孙男以势如破竹之势，演唱完《月光》
　　最终评分却稍稍有些让人意外。
　　——45分。
　　这还是加分以后的成绩。
　　最终获得：A级。
　　除了原先几个老问题。
　　这次还存在转音时，音调不准等情况。
　　这首歌因为转音太多，从而进一步加剧了孙男节奏不准的拖拍问题。
　　只不过对于普通观众而言，这些都是不易察觉的。
　　顶多认为是孙男的小小即兴发挥。
　　毕竟还蛮好听的。
　　但对大数据而言，这些都是突出的扣分项。
　　甚至大数据还有相关截图视频，进行一帧一帧得扒轨比对。
　　最终，孙男也对这个点评，表示认可。
　　确实有些问题。
　　事实上，到了A级以上，已经很难判断谁唱得好，谁唱的坏。
　　少量的自由发挥也是必然的。
　　有时候纯粹是歌手的本能而已。
　　但节目有节目的守则，原腔原调，一直是《话筒》的底线。
　　从这个角度看，哪怕孙男翻唱的再好，这条出了问题，就意味著翻唱有瑕疵。
　　但从舞台效果，和整首歌的把握能力来看，孙男足以让人肃然起敬！
　　毕竟一天之内，能把这两首歌练到这个程度。
　　他的实力，无需质疑。
　　此时，台下的热烈掌声和直播间翻江倒海的叫好弹幕，也已经说明一切。
　　看到孙男强势至极的表现。
　　这一刻，路晨粉的压力前所未有的大！
　　赵玲，冯南，苏思妤，韩优尚等人的压力也前所未有的大!
　　反之，孙男粉，华宇城，宏涛等人，却拍手叫绝。
　　华宇城更是优哉游哉坐在沙发上，嘴角笑容一时比AK还难压：“路晨啊路晨，你是真会踢铁板！连男哥这种级别的歌手，你都敢正面硬刚，你是伟人啊！”
　　他竖起一个大大的拇指！
　　毕竟混内娱这么多年，他见过勇的，真没见过路晨这么勇的！
　　……
　　“孙男老师，恭喜你成功晋级！太厉害了！”
　　舞台上，何老师一通夸赞。
　　孙男也客气回应。
　　“那接下来，还剩最后一首歌，预祝你挑战成功！争取拿下三响！”
　　“不用预祝了何老师，唱不了。”
　　孙男却语出惊人，一下子把何老师整不会了。
　　“这歌我可以唱，但实话实说……我真唱不了。”
　　孙男一脸失笑，很是坦率道。
　　之前李剑那边的分数有问题。
　　应该是43，我写成46。
　　没到S级，我去改一下，特此通知。

第177章 真正的怪物！！
　　孙男的话，让台下响起一片会心一笑。
　　“男哥，你太谦虚了！”
　　台下不乏有孙男的粉丝，尖叫声附和道。
　　现场笑声一片。
　　孙男摇头：“真不是谦虚，这首《忐忑》的技术和艺术成分都非常高，你们可能不是专业学音乐的，或许不是特别能理解。但对我们专业学习音乐的人来说，我相信没有人会否认这一点。
　　所以这首歌，路晨能天天当练声曲唱，我是挺佩服他的。”
　　何老师接茬道：“那孙男老师，对路晨个人有什么看法呢？”
　　孙男：“我很喜欢路晨。
　　他这段时间用自己的音乐掀起了一种社会现象。
　　对于一个歌手来说，这有多难能可贵，大家都明白。
　　从音乐的角度上说，他能涉猎和把握这么多题材，说明他的音乐丰富性很强。
　　但我最喜欢的，其实还是他那副金嗓子。
　　他是内娱极少数极少数极少数能同时在低音，中音，高音，三个音域，全都发挥得如此稳定的歌手。
　　内娱像他这样，对声带闭合，和音色结构的调整，做到如此造诣的。
　　除了他，我真没见过第二个。
　　我看很多人都说他的音乐风格独树一帜。
　　在我看来，他的嗓音风格，更独树一帜，甚至比他的音乐风格更加多变。
　　他用他的作品，告诉我们全体音乐人，什么才叫天马行空！
　　我说这些，不是为了恭维什么，我也没必要恭维谁。
　　来这档节目，我可以坦率的说，我百分之六十是冲路晨这个人，百分之四十，是冲他那首歌。
　　我现在的音乐风格已经跟不上潮流了。
　　所以我很好奇，路晨这么年轻，这么有才华的一个小伙子。
　　他到底会按照我的风格，写一首怎样的歌？
　　这个创作难度，其实一点都不比要在唱功上比我更好来得低！”
　　……
　　孙男对路晨的超高评价，几乎瞬间引爆全场！
　　众多歌迷都没想到，堂堂内娱的一哥。
　　对路晨的评价竟然高到这种程度。
　　听得人简直心潮澎湃，无以复加！
　　……
　　【谢谢孙男老师对路晨的评价，十分感谢！】
　　【孙男老师的点评，让我这个路晨粉都受宠若惊。】
　　【孙老师德艺双馨！】
　　【很实在的感觉，不愧是老牌顶级一线啊，这气度，这格局，让人由衷佩服！】
　　【好吧，能让我家孙男大哥都给出这么高的评价，我们也承认路晨的确厉害。】
　　【路晨这伙子的确是年轻一代的翘楚，没有之一。】
　　【加油路晨，未来是你的，但现在还是我们的！哦不对，这哥好像要闭麦了……】
　　【这么年轻就要退圈，真是看不懂啊，难道钱挣够了？】
　　直播间同样炸了锅。
　　因为这番评价实在高的吓人。
　　一时间，不少歌迷们甚至生出一种前浪后浪交接的仪式感！
　　惊心动魄！
　　……
　　荧幕外。
　　陆建国和钱科立听到孙男这番点评，也是相视一笑。
　　“这小子也是厉害了，能让孙男都对他评价这么高。”
　　“嗯，一线歌手里头，孙男是少数几个对后辈比较提携的前辈。不过以他的江湖地位，其实任何新人都造成不了冲击，他永远是内娱顶级的一线歌手。”
　　钱科立微微点头一笑。
　　作为歌协的会长，他当然是很乐意看到歌坛前辈对后辈的认可。
　　这种风气才是正向循环。
　　“不过孙男这句话说到我心里去了，他说以路晨这个年纪，恐怕很难写出符合他风格的歌曲。我认可这个观点。”
　　陆建国接著又道。
　　孙男的歌曲，不管意境如何，始终有种大气磅礴，挥毫恣肆的感觉。
　　但他的旋律，相较于今天的音乐来说，确实显得落后。
　　陆建国很难想像路晨一个零零后，怎么能写出70后的歌？
　　钱科立笑道：“也不一定就要把歌写老，我看那首《枫》也挺适合孙男。”
　　陆建国老嘴一撇：“你这话就有点护犊子了，那歌跟孙男搭吗？完全不是一个风格。”
　　钱科立哈哈一笑：“行吧，那就看他到底怎么写了，可要求也不能这么高啊？又是一挑五，又得按照人家的风格来，这不是为难人吗？”
　　陆建国哼道：“这些守则又不是人孙男几个提的，是路晨自己要这么做的，怪谁去？”
　　钱科立不说话了。
　　行行行~
　　路晨自己定的规矩，跪著也得走下去。
　　……
　　接下来的第三首歌。
　　果跟孙男说得一样。
　　哪怕强如他的实力，想要把控好《忐忑》竟也做不到。
　　虽然磕磕绊绊，但好在总算把歌唱完了。
　　只是出来的效果，确实差强人意。
　　最终的成绩自然无需多言。
　　——C级。
　　……
　　而这首《忐忑》的变态程度，也让孙男粉第一次切身体会到路晨的恐怖。
　　【这歌真是够变态的！还第一次见到我家男哥这么局促的时候！】
　　【不愧是纯炫技的歌，光咬字就够喝一壶的。】
　　【还是练歌时间太短了，一天要练三首歌，对挑战嘉宾也是个巨大挑战。只能战略性放弃了。】
　　【路晨这小子也是个变态！一个老变态，一个小变态！】
　　……
　　“孙男老师，恭喜你成功晋级。”
　　何老师把晋级的牌子先颁给孙男。
　　直播间导播镜头很“坏”。
　　给牌子的时候，镜头总是给到2号休息室的内英。
　　英子老师显然已经如坐针苫，如芒刺背。
　　看得网友直乐呵。
　　……
　　现在三首歌已经唱完。
　　接下来……
　　……
　　韩宏目光一凛：“路晨的歌要来了！”
　　王峰和李剑默然不语，都更认真的盯著画面。
　　他们之前那些猜测，即将迎来最终答案！
　　……
　　“孙男老师，在正式听歌前，我想再多问一句，你是希望路晨给你写的歌，是比较符合你以前的风格，还是说更年轻化一些？”
　　“都可以！”唱完《忐忑》后，想著即将能听到自己那首定制曲，孙男明显更激动了一些：“不管是我以前的风格，还是年轻化的风格，只要这歌是路晨写的，那含金量已经保证了。你们说是不是？”
　　孙男把话筒递向台下。
　　“是！！！”
　　台下欢呼。
　　“那如果非要您做一个选择呢？您更希望哪种风格？”何老师笑著追问。
　　“这个……”
　　孙男想了想：“如果说非要选的话，我当然还是更偏向于我以前的风格，其实这些年也不是没人给我写过歌，有些歌写的也很好，很年轻很有活力，但是出于音乐风格统一的考量，我还是很抱歉得拒绝了。”
　　……
　　这句话好像戳中了孙男粉的某个点。
　　直播间内，孙男粉集体频频附和。
　　【是啊，要是路晨真的能给男哥写一首标志性风格的歌曲，哪怕最后路晨输了，他在我心里都算赢了！】
　　【怪不得男哥这些年都不出新歌，敢情是这个原因。】
　　【到了他这个境界，风格的统一，比跟潮流更重要。】
　　【加油啊，小子，争取写一首让我们眼前一亮的歌！】
　　……
　　“那好，闲言少叙，接下来我们就听听看，第三首歌到底长什么样子！”
　　……
　　随著舞台灯光再次暗淡下来。
　　现场的心跳声再次成为主旋律。
　　超大荧幕上，一行文字再次浮现：“《大海》现场录频版。”
　　——《大海》？
　　看到这个名字的一瞬间，众人只觉那画面的澎湃感，已经呼之欲出。
　　舞台上，孙男的嘴，下意识得又嘟了起来。
　　这名字于他而言……好像有点感觉！
　　……
　　画面中，还是一样的地点，路晨也穿著跟《平凡之路》时一样的服装。
　　他咳了咳嗓子。
　　但接下来的操作，却让人稍稍费解。
　　只见路晨脖子微微扬起，然后忽然“啊~啊~啊~”的开始发声。
　　明眼人一眼就看出来。
　　路晨这是在开嗓。
　　但随著开嗓的持续。
　　观众们都发觉不对劲！
　　路晨的声音，竟然开始变得越来越细，越来越尖，越来越清亮！
　　见状，孙男韩宏等人蓦得瞳孔一缩。
　　原来路晨不光在开嗓，他还在利用声带闭合，控制发声位置。
　　他赫然是在“变声”！
　　……
　　“好了！”
　　画面中，开完嗓后的路晨，一边说，一边比了个OK的手势。
　　显然在冲镜头外的工作人员说话。
　　然而让人毛骨悚然的是。
　　此时此刻，路晨的音色完全变了！
　　他本色声中的细微沙声，荡然无存。
　　取而代之是清澈到如同山间清泉一般的清亮嗓音！
　　如果不看画面，简直不敢相信这是路晨发出来的嗓音。
　　但偏偏这就是现实！
　　……
　　“卧槽，怪物啊！！！！”
　　现场观众几乎当场爆炸！
　　下一章，会先发，但要好好改一下。
　　如果可以的话，尽量晚点看。

第178章 他的声音比大海还宽阔！
　　【不是，这声音还能这么变？！你确定不是唬我？！】
　　【我尼玛我看到了什么！不，我听到了什么！】
　　【直接从型男变正太的嗓音了？！！！】
　　【哥们你声优出道啊，这都行？】
　　不光现场观众惊呆了，直播间也惊呆了！
　　不光直播间惊呆了。
　　甚至就连路晨粉都惊呆了。
　　虽然说，路晨的声线音域极广，可以随意变声。
　　这点《月光》就可见一斑。
　　但这次的嗓音，跨度实在太大了！
　　这是路晨第一次发出过这么干净通透的嗓音！
　　关键他只是简单开了下嗓子，就达到了这种效果。
　　惊呆了老铁！
　　真惊呆了！
　　……
　　“冯南，这？！”
　　“别问我啊赵总，我真的不知道啊！！”
　　冯南自己都蒙了。
　　变声，他其实不稀奇！
　　没有人比他更清楚路晨的实力！
　　虽然他看到的也只是冰山一角。
　　但让冯南难绷的是。
　　路晨竟打算在变声的基础上和孙男硬拼？
　　深吸口气。
　　冯南脑子里只有一个念头：“路哥，原来你才是那个一生要强的男人！……”
　　……
　　另一边，守在手机前的苏苏也惊呆了。
　　她以为自己的变声，已经很厉害。
　　结果听到路晨的变声后……
　　这一刻，她敬路晨如敬神！
　　……
　　后台休息室。
　　情绪更炸裂！！
　　韩宏三人都蹭的一下从沙发上站了起来！
　　“不是，他不会打算在变声的基础上，和男哥PK吧？他疯了？！”
　　变声，其实在音乐领域不是什么稀奇的事。
　　只要熟练掌握声带发声的位置，就可以“借声”。
　　这技术韩宏也会。
　　但变声和变声唱歌，却是完全两个概念！
　　变声需要歌手花费大量精力，来控制这种发声。
　　平时讲话倒也还行，问题不大。
　　但关键，路晨现在要唱歌啊！
　　不光要唱歌，他还要飚高音！
　　变声飙高音！
　　一般人真干不出来这事。
　　但现在，路晨却打算用这种状态和孙男PK？
　　疯子都干不出这种事！
　　“太疯狂了！”
　　此时，李剑眼中都无比惊涛骇浪。
　　万万没想到，歌还没唱。
　　路晨的所作所为，就已经让人瞠目结舌！
　　他到底有多大的自信，让他做出这个几乎违背常理的决定？
　　连一旁的王峰，都有些风中林乱。
　　他面前可是孙男啊！
　　他怎么敢这么玩？！
　　……
　　这一刻，当所有人都被路晨这个骚操作，整神之际。
　　……
　　视频中。
　　《大海》的前奏，此刻正式响起。
　　跟路晨以往精致华丽的前奏相比。
　　这首歌的前奏，堪称朴素至极。
　　除了钢琴，就只剩一点架子鼓。
　　众多路晨粉一时都不适应，因为这段前奏简单的甚至有点“寒酸”。
　　但奇怪的是，就是这么简单的旋律，却依然能第一时间抓住听众的耳朵。
　　但这还不是最可怕的。
　　最可怕的是！
　　几乎无数歌迷在听到旋律的一瞬间，心里都涌上一股“复古”的味道！
　　对！
　　这旋律完全不像是当下的音乐风格！
　　更像十年前甚至十五年前的风格。
　　那种纯粹的钢琴前奏素曲。
　　而几乎所有孙男粉都知道。
　　孙男绝大多数代表作的前奏，都是这种很纯粹的钢琴前奏。
　　几乎很少增加其他乐器。
　　这也是他的歌逐渐有点跟不上时代的原因。
　　编曲过于简单。
　　然而，这在别人眼中的过气旋律，对无数孙楠粉来说，却是青春里不曾褪色的那抹记忆！
　　那缕永恒的经典！
　　本以为在当下的乐坛，再也听不到这么纯粹简单的钢琴前奏。
　　不料现在，路晨写了这么一首《大海》！
　　光一个前奏部分。
　　无数年龄都在四十甚至五十加的孙男粉，差点热泪盈眶！
　　恍惚间，有种回到十年前的岁月穿梭的味道。
　　……
　　现在，歌声进入。
　　路晨那高亢清亮又干净至极的嗓音，盘旋在每一位歌迷的耳中。
　　很难想像，这真的会是路晨的声音。
　　而那旋律真的如歌名一般，如海浪般轻轻拍打著人的心弦。
　　直到路晨唱出第一句“从那遥远海边，慢慢消失的你~”
　　台下的观众已然瞬间沉浸其中。
　　眼神中难掩惊喜与感动。
　　……
　　“本来模糊的脸
　　竟然渐渐清晰
　　想要说些什么
　　又不知从何说起
　　只有把它放在心底~”
　　……
　　舞台上，路晨的嗓音已经成了一种乐器。
　　每一个音符都像一朵浪花，掀起无数听众的思绪。
　　岁月如梭！
　　此刻竟真的有种时光回流的感觉！
　　……
　　【这是孙男的风格！这首诗真的有孙男老歌的味道！】
　　【我去，这都行？他一个零零后真能写出这么复古的歌！？】
　　【好听！这声音真的好好听！】
　　【路晨，你这孩子是真的让叔叔给你点赞！】
　　直播间里，弹幕瞬间如雪花般飘满屏幕。
　　从发言中不难看出，最激动的不是路晨粉，不是其他粉。
　　恰恰是孙男粉！
　　字里行间已经热泪盈眶。
　　无数赞美和感叹充斥其中。
　　到了让人侧目的程度。
　　而且这一刻的礼物赠送更是疯狂。
　　无数嘉年华，跑车，各种刷屏。
　　让人见识到了孙男粉的真正实力！
　　……
　　而这一刻。
　　听著这包含情绪的温柔嗓音。
　　韩宏三人几乎是目瞪口呆。
　　她们不光吃惊于路晨居然真的完全按照孙男的老派风格写了一首歌出来。
　　同时，更吃惊于他的咽音强混技术。
　　到现在差不多唱了十句歌词。
　　不仅完全听不到任何换气声！
　　而且音色中丝毫不见颗粒度的摩擦！
　　光滑干净的就像一面不染尘埃的镜子。
　　“他的咽音技术难道已经高到这种程度？”
　　平日里翩翩君子的李剑，此刻脸上完全掩饰不住的愕然和吃惊。
　　路晨居然能把假声唱的这么高亢明亮！
　　这首歌一开口音调就极高！
　　然而在这么高的音调中。
　　路晨却依旧轻松写意的做到了音调起伏。
　　这首歌明显是一首四拍歌曲。
　　重音在1，3拍上。
　　2，4拍的弱音。
　　密集的节奏下。
　　路晨的歌声，依然清晰明亮！
　　气息和音调，更是稳的丧心病狂！
　　关键在变声，高音调的基础上。
　　路晨的咬字，居然还有一种伸展感。
　　这种伸展感，完全不同于孙男的拖拍感。
　　就好比海水打在暗礁上，激起的浪花一样。
　　生动，饱满，自然！
　　而不是拖拍那种断节奏的割裂感！
　　“在变声的基础上，还能同时拥有这种技术？”
　　李剑已经不是目瞪口呆，而是完全失神。
　　……
　　现在，随著歌曲的推进，副歌部分响起。
　　路晨情感愈发投入，歌声也更加激昂。
　　……
　　“如果大海能够，
　　唤回曾经的爱，
　　就让我用一生等待。”
　　……
　　当这一句的高音响起。
　　这一刻！
　　完全大震撼！！
　　歌名，歌词，唱功，伤感情绪！
　　此刻完美融合在一起！
　　自荧幕为中心！
　　路晨的歌声如大海上翻涌的浪潮一样无边无际，摄人心魄，震撼著每一个人的心灵。
　　台下的观众们再也抑制不住内心的激动，纷纷站起来，挥舞著手中的萤光棒。
　　直播间的热度在疯狂攀升！
　　荧幕外，越来越多的人被路晨的歌声吸引。
　　城市的街道上，不乏有一些年级偏大的路人，走著走著，听到这歌声后，在原地驻足。
　　那清亮干净的歌声，如闷热空气中清风，将心头的燥意驱赶。
　　一位坐在街边的白发老人，看著电视机中投屏的画面，被歌声牵动了情绪，回忆起自己年轻时的画面，感慨万千。
　　可以说，路晨的歌声仿佛有一种魔力，让每一个人都忘却了周围的喧嚣，只沉浸在这一片广阔的大海之中，感受著那无尽的深邃与宁静。
　　……
　　而现在，当这段高音一出。
　　休息室内的王峰当场呆若木鸡。
　　忽然间李剑刚才说的话，历历在目。
　　四组高音内成曲。
　　超强的咽音技术。
　　稳到可怕的节奏！
　　以及最后那句最核心的话，让歌迷沉浸于歌声中，忘却技巧的存在。
　　孙男的强大，能让任何人都感受到他那超强的唱功！
　　然而现在正在引吭高歌的路晨，在震撼于他的高音同时，竟然感受不到任何技巧的感觉！
　　大道自然！
　　借用武侠小说一句说烂的梗：最高的境界，是无招胜有招！
　　放在音乐中，最高超的技巧，那就是没有技巧！
　　或者说让人感受不到技巧。
　　眼下的路晨，就给王峰带来这种强烈的感觉！
　　他的音域宽广到就像一片汪洋大海，高音甚至感受不到边界的感觉！
　　咬字清晰的背后，似乎还有源源不断的潜力可以挖掘！
　　轻松！
　　这样一首最高音唱到B4的歌！
　　路晨竟然这么轻轻松松，毫不费力得唱了起来。
　　唱得那么自然，干净，饱满。
　　关键，他还是变声后，完成的效果！
　　“这家伙真是怪物吗？！”
　　王峰心脏一阵抽搐。
　　如果说，对一个人感到可怕。
　　现在，他已经竟愕然发现，自己有这种感觉了！
　　……
　　荧幕外。
　　华宇城几乎是呆呆得站在沙发上，听著整个客厅内都汹涌著路晨的歌声。
　　他不敢相信！
　　他绝对不敢相信！
　　“一定是假的，他妈这一定是假的！不可能是他的声音，变声后不可能把歌唱这么轻松！”
　　别墅内，他歇斯底里。
　　……
　　“喂，110吗，我要举报！我别墅隔壁那傻叉又在作妖了！”
　　邻居受不了，直接报警。
　　……
　　这一刻，宏涛也听麻了。
　　脑袋嗡嗡的。
　　原本镶在脸上的笑容，早已荡然无存，只剩下一个僵硬的失神表情。
　　……
　　而现在。
　　最震撼的莫过于孙男自己。
　　在导播镜头中。
　　孙男脸上的表情虽然还算平静，但那双眼睛，光芒摇曳的就像在发光。
　　他的心情，跟大海一样，波涛起伏。
　　那无边无际的高音。
　　似乎要扼住他的喉咙！
　　让他听到窒息！
　　这首歌太好听了！
　　他太喜欢了！
　　风格喜欢！
　　唱法喜欢！
　　意境喜欢！
　　总之所有的所有，一切他都喜欢！
　　他的笑容开始难以遏制，甚至开始渐渐放肆！
　　……
　　当歌曲进入尾声…
　　那高音啊！！！
　　那并非撕心裂肺的唱法!
　　而是像大海一般宽广的音域！
　　却让人眼泪进一步决堤，仿佛感到灵魂在撕心裂肺的高音！
　　……
　　“我的爱～
　　请～
　　全部带走！”
　　……
　　当唱出最后一句歌词。
　　路晨脸上那克制的汹涌情绪，才缓缓落幕。
　　他深吸口气，低头离开麦克风。
　　旋律落幕！
　　视频暂停。
　　……
　　“哗！”
　　这次现场近万人，都揉著眼角，拼命的大喊！
　　而这种画面，只要看过一眼的人，都会被深深震撼。
　　那种震撼根本是无法用言语形容的，因为这种震撼的根源，是来自一种纯粹的东西！
　　纯粹的感动！
　　纯粹的歌声！
　　纯粹的惊艳！

第179章 越窥见他！越珍惜吧！时间不多了！
　　而现在。
　　评论区陷入近乎坍缩的状态！
　　在那深深的沉默之后！
　　在这一刻，轰然炸裂！
　　那弹幕的声势，几乎就像这首《大海》一样！
　　无边无际！
　　看不清！根本看不清！
　　只有点住页面，才能看清究竟说了什么。
　　【这尼玛还是人吗？！！】
　　【卧槽，我本以为就唱首歌而已，你玩这种天秀花活！】
　　【太残暴了！路晨太他妈残暴了！】
　　【用你的风格打败你还不够，我还得变声调整自己的音色，跟你PK。调整音色还罢了，我还得在变声后，跟你对标高音。好家伙，我这辈子没见过对自己要求高到这么变态的歌手！】
　　【嘶！我一个韩宏粉都开始涩涩发抖了。太强了！这哥真是强的再次刷新我三观！】
　　【写歌，变声，高音；随便单拎一条出来，都够一个歌手吹的，路晨愣是硬生生塞到一首歌里，他的实力简直是老天的恩赐！】
　　【身为一个孙男粉，这小伙子强的让我有一种实实在在的震撼感！】
　　【你们路晨粉知道你们家偶像这么强吗？】
　　【对啊，你们知道吗？】
　　【呃……我们知不道啊~】
　　无数路晨粉这会脑袋还是懵懵的。
　　路晨在这首《大海》中所展现的实力，几乎以一种再次颠覆他们想像的方式来展现。
　　写歌也就罢了。
　　变声高音，真秀的他们头皮发麻！
　　之前他们还以为孙男降维打击。
　　直到现在才明白，原来他们家这哥压根毫无维度而言。
　　此时，当何老师询问是否再来一遍时。
　　这个问题显然多此一举。
　　随著《大海》的歌声再次席卷全场。
　　无数歌迷才越发感受到那清亮嗓音背后，让人倍感悲怆的情绪。
　　一些泪点低的歌迷，又开始抹眼泪了。
　　明明这是一首如此复古的歌曲，但为什么能如此打动现在他们这些年轻人的心？
　　很多人表示难以理解。
　　……
　　后台休息室。
　　当音乐在耳边再次盘旋。
　　韩宏三人都恍惚间回到了昔日那个稍显青葱的岁月。
　　坦白说，在如今的年代，写出这样一首歌。
　　真的有一种庄周晓梦的感觉。
　　一时竟分不清这是现在，还是以前。
　　奇怪！
　　那清亮干净的歌喉，明明是假音啊！
　　但为什么每一个节奏的律动，每一个音符的起伏。
　　都是肉耳可闻的真声空灵通透的感觉？！
　　饶是他们再琢磨，也无法从技术层面去剖析这个原因。
　　最后只能归结于：天赋！
　　就像孙男说的，路晨的嗓音条件，是内娱历史级别的存在，无人出其右！
　　这个观点，现在正在被佐证！
　　而这种老天爷喂饭吃的天赋，根本羡慕不来。
　　李剑越听表情越怅然，挫败：“韩宏姐，王峰哥，你们觉得男哥能赢吗？这首《大海》我是真的挑不出一点毛病，完全媲美真声的假音！节奏，律动，情绪，高音，转切，低音，气息控制等等等等，所有的一切几乎无懈可击。
　　尤其是这首歌的规整度！
　　甚至让我莫名其妙想到汽车行业的一个常见词：一体压铸。
　　规整度实在太高了！
　　什么叫浑然一体，恐怕这就是浑然一体！”
　　李剑嘴上说了一半。
　　其实心里还藏了一半。
　　相比于路晨这首《大海》，他们的唱功，更多像是汽车行业已经快被淘汰的拼接工艺那样。
　　孰强孰弱，无需多言。
　　他也没想到自己居然真猜对了。
　　路晨的唱功真的已经强到让人感受不到任何技巧的存在！
　　他那出神入化的咽音技术。
　　尤在孙男之上！
　　这个观点，在眼下听第二遍的时候，李剑进一步肯定！
　　这歌音调这么高！。
　　他居然还可以游刃有余到这个水平。
　　难怪当初《死了都要爱》现场版的连环E5，路晨甚至不需开嗓，就能完整唱下来！
　　“真是靠天赋就可以打死人！”
　　韩宏此时深吸口气，表情同样凛然。
　　这歌，她被路晨好好秀了一把。
　　整个经过和结果，都超乎她想像！
　　“你说接下来两首歌，路晨会怎么对付我们？我那首基本可以确定，他应该还会用高音打我。”
　　韩宏看了眼一旁的王峰。
　　刚才人家主动接茬。
　　这回，韩宏主动递话。
　　王峰闻言，眉头微微蹙了一下，有些僵硬得摇摇头：“不知道，反正不管他出什么招，兵来将挡水来土掩，出什么招我们都得接著。”
　　看著视频里“意气风发”的路晨，王峰随后又感慨道：“哎，你们有没有一种感觉？我突然感觉我们来参加这节目，有种被骗过来的感觉。怎么这比赛比著比著，这小子愣是把综艺唱成了演唱会，你们有这种感觉吗？”
　　李剑笑道：“演唱会正常了，这画面本来就挺像。但骗倒不至于，毕竟我现在还想著明天把《平凡之路》收入囊中呢。”
　　韩宏咂咂嘴：“我感觉更像是玩游戏，玩勇者斗恶龙的游戏。”
　　王峰失笑：“关键谁是勇者，谁是恶龙？我现在都分不清。”
　　李剑苦笑：“我也是……”
　　……
　　另一边。
　　“老陆，你不是挺喜欢孙男的歌吗？这首歌听两遍了，你啥感觉现在？”
　　钱科立一脸畅快得看著陆建国。
　　陆建国怔怔看著电视机里的画面，闻言忽然从口袋里掏出一包烟，扔了一根给钱科立。
　　然后又亲自给钱科立点上。
　　“老钱，跟你商量个事呗，要不你让路晨也去我那挂个职，虽然我们那……”
　　话还没说完。
　　钱科立突然“呸”的一声，把嘴里的烟，啐到老远。
　　“算了，这烟我抽不起。”
　　陆建国：“……”
　　……
　　随著第二遍《大海》落幕。
　　那情绪依旧久久无法消散。
　　何老师回头时，也忍不住擦了下眼角：“这歌确实是一首非常感人的歌，没想到路晨老师会写出这样一首歌。您现在什么心情，孙男老师，可以跟我们分享一下吗？或者说，您满意这首歌吗？”
　　特写镜头中。
　　孙男竖起两个大拇指，一直用力摆动著：“厉害！”
　　顿了顿，继续感慨：“还是厉害！所以努力吧！就像李剑说的，争取在明晚当著镜头说一次，谢谢路晨老师给我写一首代表作！”
　　何老师哈哈大笑：“那您觉得这首歌有难度吗？”
　　孙男认真道：“当然有！而且不是一般的大，其实我也听出来了，虽然这首歌很符合我的风格，但路晨老师也有在我相对薄弱的环节，重拳出击。具体我就不细说了，总之争取明晚有个好表现！”
　　何老师：“好！那请孙男老师先下场休息！”
　　在掌声中，孙男走下舞台。
　　……
　　“该我了！”
　　韩宏起身！
　　“韩宏姐加油！”
　　“加油！”
　　这一刻，随著比赛进行，路晨的强大，连王峰都忽然升出一种“同仇敌忾”的感觉。
　　不禁为韩宏鼓掌。
　　经过过道之时。
　　孙男和韩宏简单拥抱了一下，孙男也送上祝福和鼓励！
　　……
　　而此时，天成娱乐。
　　听完《大海》后，再也绷不住的冯南，急匆匆跑到录音棚。
　　隔著隔音玻璃，就看到路晨戴著耳麦，正在认真得编曲。
　　冯南刚想喊。
　　但话到嘴里，却突然怎么都喊不出来。
　　只是深深看了会路晨忙碌的背影。
　　思绪万千得又走回办公室。
　　“他在忙吗？”
　　“嗯。”
　　“我也去看看！”
　　“别去了赵总，让他忙吧。”
　　赵玲感觉冯南脸色突然怪怪的：“你咋了这是？”
　　冯南摇摇头：“没什么。”
　　赵玲见他欲言又止，眉头皱了起来：“你倒是说啊，老是磨磨唧唧的，不像个男人！”
　　没想到冯南却对这番话，没啥反应。
　　甚至士气都莫名有些格外低沉。
　　片刻后才道：“赵总，还记得前几天我说的，我们其实还远远没有看到路哥实力的上限，我们看到的只是冰山一角。但今天，我可以说，我们又看到了新的一角。所以刚才站在录音棚外边，看著路哥的忙碌背影，我忽然冒出一个念头，如果有一天，当我们真的窥见路哥全部的实力。或许那一天，大概率就是我们跟他告别的那一天。”
　　赵玲当时脸色一变，情绪直转急下。
　　“所以……珍惜吧，珍惜接下来和路哥相处的每一天，我总有一种预感，当他离开之后，他也许会像从来没有来过一样，说走就走。”
　　说到这，冯南忽然摆摆手，笑道：“算了算了，可能我大姨夫来了，傻了吧唧的伤春悲秋吧，你当我发神经就行。”
　　此时，直播间内韩宏已经登场。
　　但赵玲心情却被冯南搞得沉入海底。
　　这场原本精彩纷呈的综艺，也因为他这番话，顿时索然无味。
　　心中有一种难以阻挡的无力感。
　　这让赵玲无名火瞬间蹭的起来。
　　“妈的，你有毛病，没事说这些，神经病！神经病！！神经病！！！”
　　冯南只是苦笑，却没有反驳。
　　好吧，就当他神经吧。

第180章 姐，你绝对是懂综艺效果的！！！
　　而现在，随著何老师激情四射得介绍完毕后。
　　韩宏正式登场！
　　台下尖叫声，到了一个前所未有的高度！
　　如果说这一期五位挑战者中，谁最受期待。
　　那一定非韩宏莫属！
　　作为内娱响当当的一姐！
　　韩宏这两个字，跟孙男一样，都是内娱唱功的代名词。
　　甚至在众多乐评人口中。
　　论唱功，韩宏还在孙男之上。
　　因为孙男是四组高音内无敌！
　　而韩宏是五组高音的天后！
　　她的唱功强大到，几乎没有女歌手，能够撼动她的地位！
　　她只要站在这！
　　所有的聚光灯为她开！
　　所有的掌声，为她欢呼！
　　舞台就是她独家的秀场！
　　……
　　【我家韩宏姐来了！】
　　【大姐头！大姐头！！】
　　【好恐怖的气场！】
　　【不愧是内娱一姐！】
　　【内娱五组高音的神！】
　　【来吧，路晨！让我们再看看你的实力！如果能打败孙男，打败韩宏！那么你将是内娱的神！】
　　【神这种中二词就算了，天王巨星还差不多！】
　　【至少一线天花板是没跑了！】
　　【那就要看看阁下有多少斤两了！】
　　直播间刚刚下滑的情绪。
　　随著韩宏的登场，再次不可避免得上扬！
　　精彩！！
　　从孙男开始，几乎所有观众，都越发感受到节目真正走向了高潮！
　　无论是咖位，实力。
　　后三位，都明显在前两位之上！
　　尤其是眼下看到内娱一哥和内娱一姐相继登台。
　　这种强烈的冲击感，几乎让人血脉沸腾！
　　而这种紧张刺激感，也仿佛一只无形的大手，遏住歌迷的心脏！
　　……
　　而看到韩宏登场后。
　　宏涛原本暗沉的自信，像是被纱布打磨了一样，又开始锃光瓦亮起来！
　　他深吸口气，握紧了拳头：“不慌！还有韩宏！哪怕孙男如果真输了，至少还有韩宏！路晨一定会跟韩宏比高音！但内娱歌手中不可能有人比韩宏的高音更强！除非把国家队也算进来！”
　　想到这，宏涛的底气更足了！
　　韩宏的高音是不可战胜的！
　　这一点几乎公认！
　　只要路晨敢比高音。
　　他就不可能赢！
　　因为这是男性和女性的生理结构注定的结果！
　　高音，永远是女声的天空之城！
　　……
　　现在，画面中。
　　当何老师即将播报韩宏挑战的第一首曲目：《难念的经》时。
　　“等一下！！”
　　突然，韩宏举起话筒一声大喝，制止了何老师。
　　一时，台下面面相觑。
　　连何老师都愣住了。
　　韩宏不急不慢得走过来，一边走一边道：“何老师，我能不能在挑战前先讲两句？”
　　此话一出，众人更是费解。
　　何老师回神后，赶紧点头道：“当然可以，韩宏老师，您说。”
　　韩宏点点头，看向舞台下方的万人观众，略作沉吟后道：“是这样，接下来我要说的话，不针对其他几位挑战嘉宾，纯粹是我个人的想法，所以希望男哥和王峰老师不要介意，我绝没有别的意思。”
　　韩宏的话更让人摸不准头脑。
　　但听得出来，后续应该是有个重磅内容！
　　后台休息室，王峰和孙男闻言，一时不禁面面相觑。
　　不明白韩宏葫芦里卖什么药。
　　直到下一秒，韩宏说出想法：“接下来我要挑战的两首歌，《难念的经》和《你要的全拿走》我在这里申请节目组，我唱出来是什么分，就是什么分，不需要给我额外加分。如果我挑战失败，那是我自己实力不济。”
　　韩宏并不强烈的一番话，却像一枚核弹在观众心中引爆！
　　嗡的一声！
　　一瞬间，台下响起一片倒吸凉气声。
　　导播镜头中，无数人惊愕得捂住嘴巴，显得不可思议。
　　离得最近的何老师，更是遭受了成吨的“意外”暴击。
　　本来就大的眼睛，瞪得几乎要从眼眶里蹦出来。
　　他不可思议道：“韩宏老师，您是说，你不需要额外加分？完全按实际得分，结算成最终得分？！”
　　韩宏重重点头：“对！”
　　当答案二次确定！
　　核爆等级进一步提升！
　　台下开始响起哗然声。
　　直播间网友也全蒙了。
　　【不是，这是什么操作？给分都不要？】
　　【卧槽，这就是内娱一姐的实力！】
　　【太霸气了我丢！】
　　【不愧是我韩宏姐，霸气侧漏！！！】
　　【哈哈哈，神了！这操作也他妈神了！】
　　【拜托，那可是加五分啊！这就不要了？】
　　【太任性了姐！这两首顶级难曲，难度太大了，别任性啊！】
　　韩宏粉惊愕于韩宏的决定之余，又惊叹于自家偶像宛若凝结成实质的自信！
　　如果没有足够的自信，她也不可能会做出这样的决定。
　　而当著这么大的一个舞台。
　　做出这样的决定，让人猝不及防之余，又不免让人敬佩！
　　相比于孙男相对内敛的压迫感！
　　韩宏的压迫感，从来都是外溢的。
　　尤其现在，做出这个决定后。
　　那股恐怖的压迫感，更清晰，更直接，更渗透灵魂！
　　这就是一线吗？！
　　这就是内娱一姐的底气？
　　明明此前还自信满满，底气无限足的路晨粉们。
　　听到这个决定。
　　笑容全都僵硬，心中升出一股莫名的窒息感！
　　毫无疑问，韩宏的临时决定，让接下来第四场挑战的烈度，无形中上升到了一个新高度。
　　原本就紧绷的情绪，更加抽紧，似乎随时有崩断的可能！
　　……
　　而这一刻。
　　荧幕外，众多人的想法，和歌迷如出一辙。
　　赵玲和冯南心里咯噔一声。
　　不明白韩宏此举动机的同时，那心跳却反而莫名加速。
　　……
　　宏涛笑容一僵：“为什么不要？干嘛不要啊！这怎么还耍上性子了大姐！”
　　他知道韩宏脾气很硬，而且很不喜欢占小便宜。
　　没想到这“毛病”这时候犯了？
　　难道她是觉得路晨一挑五，给自己上难度，有些于心不忍，所以也准备给自己上难度？
　　……
　　就连韩优尚都对这个决定，始料未及。
　　要知道韩宏挑战的可是这次歌单里，仅有的几首难度最高的歌！
　　能加那么多分，当然出于充分的考量。
　　结果人家居然不要？！
　　这么一算，万一她挑战成功，那两首歌如果都加上五分，就可以双双晋级S级了！
　　双S的难度有多高，完全毫无赘述的必要。
　　“难道她有那么大的自信？！”
　　韩优尚刚放松的身体，瞬间又绷成了一张弓弦。
　　……
　　何老师实在不解：“韩宏老师，您为什么要做出这样一个决定，可以跟大家说说吗？”
　　韩宏：“其实也没什么好说的，你可以当我临时小小任性一把。我是觉的既然路晨以这么高的标准要求自己。那我身为他的一个前辈，理应要向他看齐！所以我想了想，还是不要这个额外加分。不管最终能否挑战成功，至少我自己问心无愧。所以……”
　　韩宏做了个摊手的动作。
　　……
　　宏涛捂住脸，都无语了。
　　果然又开始自尊心泛滥了！
　　“姐们啊，你这自尊心用到明天不好吗？今天我们先晋级再说啊！”
　　可惜，哪怕他喊破喉咙，韩宏也听不见。
　　……
　　“哗！”
　　蓦然间，现场掌声雷动。
　　所有人都站了起来。
　　为韩宏这份勇气和高标准，热情鼓掌。
　　虽然她的做法很突然！
　　但细想之后，所有歌迷们后知后觉发现：“对啊，这才是他们认识的韩宏！一个绝对的实力派！一个追求公平对决的顶级强者！”
　　……
　　【respect！】
　　【牛逼！韩宏老师！】
　　【仅以一个路晨粉，献上敬礼！孙男老师是当之无愧的一哥；您是当之无愧的一姐！】
　　【韩宏老师太酷了！太给我们女人争面子了！】
　　【就今天这比赛看完，我才明白，顶级艺人之所以成为顶级艺人，不是没有原因的。】
　　【每一个顶级歌手，都是德艺极致的典范！】
　　韩宏的做法，同样让直播间观众，肃然起敬！
　　……
　　而孙男和王峰此时相视一笑，多多少少有那么一些尴尬。
　　尤其是王峰。
　　眼下，人韩宏都不要加分项了。
　　他作为下一位挑战者，同样是圈内顶级一线，到底该不该要呢？
　　不要吧，多多少少会增加点风险；
　　但要吧，又开不了口。
　　人两首五分都不要。
　　自己才一首三分，好意思要吗？
　　“真服了她了！”
　　王峰心里都尼玛卧槽了。
　　……
　　“好的韩宏老师，既然你这么决定，那我们尊重您的选择！”
　　在得到导演同意后，何老师转述道。
　　“接下来，有请韩宏老师为我们带来第一首歌：《难念》……”
　　“哎，何老师，索性歌也换一下吧，我第一首先唱《忐忑》！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　何老师心想：“姐，你绝对是懂综艺效果的！”

第181章 为你送上一份精彩至极的大礼！
　　“那好，接下来就请韩宏老师为我们带来第一首挑战歌曲《忐忑》！”
　　哗！
　　观众掌声再起。
　　韩宏不愧是韩宏，上来就是一通先把人整林乱的操作。
　　不过台下这会也在窃窃私语。
　　《忐忑》的难度，在经过前面三位，尤其是孙男的验证，已经人尽皆知。
　　前三位看似都把它放最后唱，实则都是战略性放弃而已。
　　专注于把所有精力都放在前面两首歌上。
　　以免被《忐忑》破坏节奏。
　　没想到，韩宏却是反其道而行！
　　她究竟有多充足的自信，敢这么操作？
　　观众好奇心攀升到极点！
　　随著舞台灯光再次妖冶起来。
　　这段独属于《忐忑》的舞美效果，再次将歌迷带入其鬼魅的世界。
　　前奏响起。
　　舞台上，韩宏微微摇晃著脑袋，原本微闭的双眼，随著前奏旋律的递进，豁然睁开。
　　特写镜头中，她眼神里的光芒，此刻强的摄人心魄！
　　……
　　当前奏结束，歌声切入。
　　韩宏一开口就让所有歌迷的鸡皮疙瘩都起来了！
　　台下甚至部分歌迷，当场就站了起来，开始欢呼。
　　韩宏的咬字，音准，气息。
　　在对比前三位，甚至是对比孙男，都肉眼可见的犀利！
　　就像一把锋利的开山斧，将一座坚不可摧的城池，正中切开！
　　……
　　休息室后台。
　　刹那间，孙男几人瞳孔都是一缩。
　　“嚯嚯~”
　　孙男嘴角的笑容，不自觉涌出。
　　“厉害啊！韩宏姐！”
　　李剑第一个鼓掌。
　　如果抛开音色不谈。
　　韩宏开口这几句的咬字，几乎跟路晨的一模一样！
　　准的离谱！
　　“难怪她有底气不要额外加分。”
　　王峰也表示有被这段秀到。
　　……
　　舞台下方。
　　镜头第一次给到何老师，何老师也冲镜头露出一个吃惊不已的表情。
　　拳头卧得紧紧的。
　　“厉害！真厉害！”
　　……
　　韩宏一如路晨演绎《忐忑》时的表现。
　　脸部表情十分活跃。
　　每一次肌肉都跟著节奏一起律动。
　　……
　　“啊哦
　　啊哦诶
　　啊嘶嘚啊嘶嘚
　　啊嘶嘚咯嘚咯嘚~”
　　……
　　随著歌曲推进。
　　《忐忑》进入源源不断的超高难度副歌部分。
　　舞台上，韩宏就像一个见神杀神，见佛见佛的女魔王。
　　将每一句歌词，都唱出了刀剑铿锵的感觉。
　　她甚至拉开了京剧武生的架势。
　　乍一看，还以为在表演京剧。
　　而那惟妙惟肖的表演效果，也在这一刻彻底引爆了台下的观众！
　　“啊！！！！”
　　舞台下方的掌声，像浪打一样，此起彼伏。
　　相比于直播间。
　　毫无疑问，现场的效果，更让人头皮发麻！
　　……
　　【太牛逼了！卧槽，太牛逼了！】
　　【这他妈真是怪物啊我敲！】
　　【瑟瑟发抖的实力！】
　　【韩宏老师的这首翻唱，我愿称之为最强！人都听傻了！】
　　【这现场效果，妈耶！杀疯了，真杀疯的的节奏！】
　　【难怪她有底气不要额外加分啊，一姐真是一姐！】
　　直播间也听傻了。
　　诚然孙男已经强的离谱。
　　但是单论《忐忑》这一首歌而言。
　　韩宏的表现真的做到了碾压的程度！
　　甚至和路晨原版的表现都旗鼓相当。
　　……
　　但随著歌声进入第二段副歌的衔接部分。
　　高音回落。
　　进入长密集的低音区间。
　　韩宏的表现还是出现了让人意料之外，情理之中的波动。
　　气息明显有些发散。
　　体现在咬字上，就有一点脱拍的感觉。
　　当每个字都有一点脱拍，那放到一小节中，这种脱拍感就感受的越明显。
　　当歌迷以为韩宏开始绷不住的时候。
　　歌曲逐渐进入到最后一段高音部分。
　　韩宏的节奏，竟莫名其妙又回来了！
　　而且越到高音，她就越稳！
　　唱起来越自如。
　　直到整首歌递进到那一个惊人的真声B5！
　　……
　　“咳呀！！！！！！！！”
　　……
　　台下的观众，感觉头皮发麻的同时，隐约感受到一股尖锐感。
　　像被一根细针扎了一下的感觉。
　　接著，歌曲转入最后一段低音部分。
　　韩宏的处理，就凸显了更大的问题。
　　转切的部分，竟出现一段十分明显的拖拍，好像完全跟不上节奏的割裂感。
　　……
　　听到这段后。
　　冯南几乎提到嗓子眼的心脏，才稍稍回落了一些。
　　果然如他之前预测的那样。
　　韩宏的发音，在降B4和A5这个区间。
　　气息控制已经到了极限！
　　虽然能唱，但还是会不可避免的出现一丝尖锐感。
　　而这段转切，更是将她高低音的转换问题，进一步放大。
　　所以说，这首《忐忑》在路晨口中近乎完美。
　　但究竟有多难唱，只有在其他歌手口中，才能窥见门道。
　　哪怕强如韩宏，也不可避免得出现了问题。
　　但是！
　　话又说回来，高音B5的震撼，实在让人惊心动魄。
　　这首《忐忑》，韩宏的完成度已经接近90%以上。
　　实力毋庸置疑，强的让人叹服。
　　“可惜她遇到的是路哥！”
　　从韩宏绝对强势的表现来看。
　　冯南不禁开始揣测，路晨给她写的那首歌，究竟会是什么样子？
　　会突破A5，进入C6吗？
　　呃……好像过于夸张。
　　还是说在B5和A5期间，进一步增加咬字？！
　　呃……貌似更夸张！！！
　　因为几乎所有学音乐的人都知道，在高音，尤其是超高音领域，每增加一个咬字！
　　难度都是指数级的提升！
　　这就是为什么从来都是飚高音，而没有唱高音的说法。
　　后者的难度，得按前者的倍数来计算。
　　哪怕《忐忑》这个“咳”的B5咬字。
　　也仅仅只是一个而已。
　　到了“呀”字，就已经开始降半调。
　　如果这段，路哥增加B5咬字。
　　冯南可以打包票。
　　强如韩宏，也绝对会望而生畏！
　　只飚一个的话，还是在韩宏的可控范围之内。
　　“难道路哥会在低音区域发力？让韩宏难受？”
　　冯南暗暗皱起眉头。
　　这也是他之前给路晨提的建议。
　　可是看完前三位，尤其是孙男以后。
　　事实告诉冯南，路晨选的是一条中门对狙，正面挑战的路子！
　　他应该不会用这个法子，来打败韩宏。
　　所以，这到底会是一首怎么样的歌？
　　一时间，冯南好奇心到了顶点。
　　韩宏是这五个人里面，最难打的一个。
　　没有之一！
　　不出意外，她的这首挑战曲，一定是最惊心动魄的一首！
　　……
　　而现在，当《忐忑》整首歌在最后一个咬字中落幕。
　　“嘶！！！！”
　　赵玲倒吸一口凉气。
　　“妈耶！韩宏真不是一般的强啊！我看除非路晨再写一首《忐忑》这样的歌，要不然真不知道该怎么才能打的赢她。”
　　赵玲心脏又开始抽搐了。
　　跟孙男相比，韩宏给她的感觉，更变态！
　　内娱一姐果然不是白叫的！
　　……
　　导播镜头中。
　　一个个歌迷都是一副听傻的表情。
　　那小嘴咧著，表情略微扭曲的样子，让人忍俊不禁。
　　后台休息室。
　　孙男三人疯狂鼓掌。
　　“哇，大姐头就是厉害啊！”
　　“我以为路晨已经唱的让我很忐忑，没想到韩宏姐也是。”
　　“这首歌能唱下来，已经证明实力了！”
　　不管韩宏在业内的风评怎样。
　　性情也好，得罪人也罢。
　　单就唱功而言。
　　这么多年来，真没人黑过。
　　眼下，她用一首《忐忑》彻底征服了观众，征服了孙男他们几人，征服了所有人。
　　虽然有瑕疵，但瑕不掩瑜！
　　……
　　“让我们来看看最终的评分！”
　　舞台上，当何老师指向大荧幕。
　　这一刻，所有人的心脏都抽紧！
　　一双双瞪的大大的眼睛，死死盯著荧幕。
　　连韩宏自己也翘首以盼。
　　评分出炉。
　　一共六条意见。
　　最终斩获：41分。
　　挑战成功！
　　……
　　“哗！”
　　大炸裂！！！
　　顷刻间台下山呼海啸。
　　尤其是韩宏的粉丝，更是放声尖叫。
　　……
　　【牛逼！！！！！居然挑战成功了！！！！】
　　【不愧是天后啊！一出手就知有没有！第一个成功挑战《忐忑》的歌手！！】
　　【哭死，真的好强！哪怕是路晨粉，我都觉得好强！太离谱了！】
　　【虽然不如原版，但唱到这个程度，确实让人佩服！韩宏老师已经很让人侧目了。】
　　【任何翻唱其实想打败原版很难，就算你们路晨很强，但如果让路晨来翻唱我们韩宏老师的歌，估计效果也差不多。】
　　【路晨也就一首《忐忑》，而且大家都知道，这压根就不算一首正常的歌，纯炫技的练声曲而已。难不成路晨接下来还要拿出一首练声曲来打？我不信！那也不合适。】
　　【对，只要是正常的歌曲，只要敢比高音，韩宏老师就是无敌的存在！】
　　【呃……韩宏粉真别太嚣张啊，看在韩宏老师的份上，我们是真不想拉仇恨。】
　　【给我省省吧。强归强，不也走调了吗？这种级别的挑战，拉仇恨没意思，都是巨星。】
　　【行吧，不拉仇恨，但想让我们韩宏粉服气，就正儿八经拿首歌出来打，《忐忑》没意思。】
　　【别急，接下来两首都是王炸！】
　　【那压根不是韩宏老师的风格。】
　　【可歌是韩宏自己选的啊！】
　　【……】
　　评论区，韩宏的“逆天”表现，引发了粉丝之间新一波争论。
　　韩宏粉不服，路晨粉更不服。
　　虽然挑战成功，的确牛逼克拉斯。
　　但没超越原版啊！
　　这帮韩宏粉搁这装什么？
　　简直拉低人韩宏档次！
　　……
　　天成娱乐录音棚。
　　又录完一首歌的路晨，短暂休息了一会。
　　看到韩宏成功挑战《忐忑》。
　　他倒是不意外。
　　毕竟人实力摆在这。
　　即便后面两首歌全部挑战成功。
　　路晨也不意外。
　　相反，他更乐意看到这种结果。
　　因为韩宏实力越强，那他接下来为韩宏量身打造的这首歌，无疑反响就越大……
　　“韩宏老师，我可给您准备了一份大礼，希望你能笑纳。”
　　路晨笑得“天真无邪”。
　　嗯，一份绝对够刺激，够精彩的大礼……
　　有点高估自己了。
　　后续的剧情设计了半天。
　　删删减减，总算找到了自己想要的那条脉络。
　　坦白说，小说写到现在，有点显出疲态了。
　　一方面这几天精力不太够。
　　一方面，实力不济，但还偏偏想要写出自己想要的感觉。
　　所以，我今天能不能就两更？
　　我怕第三更我情绪拉不上来……

第182章 大挑战！唯一一个让人绝望的歌手！
　　随著韩宏成功挑战《忐忑》。
　　何老师十分激动道：“恭喜你，韩宏老师，太厉害了！您是目前《忐忑》第一位挑战成功的歌手，应该也是全网第一位，您对自己有什么想法吗？”
　　韩宏挠挠头，反而显得兴致并不高：“还行吧，也就那样。”
　　毕竟有几段唱垮了，压根没什么好自豪的。
　　反而韩宏多少觉得有些丢脸。
　　何老师何等察言观色之人，见韩宏不愿多说，就此打住话题。
　　“好，那接下来的舞台，继续交给韩宏老师！下一首挑战歌曲：《难念的经》！”
　　……
　　舞台再次暗下来。
　　当《难念的经》堪称经典的旋律一响。
　　瞬间，那股肆意江湖的武侠味道扑面而来。
　　听得直播间无数路晨粉一时百感交集。
　　这首歌和《月光》同时上载，由此拉开了一个时代的序幕。
　　相比于《月光》较高的出镜率。
　　这首综合水平更上一层楼的《难念的经》，无疑要低调许多。
　　但它低调的原因，不是因为不够火。
　　相反这首歌，在众多歌迷心中，是路晨所有新歌里面，最早接近经典的存在。
　　在网Q音乐后台数据中。
　　这首歌的年龄段跨幅，也是最长的。
　　从20岁区间，一直横跨到65岁区间。
　　它低调，恰恰是因为那无可比拟的超高难度！
　　完全不是一般歌手能够驾驭。
　　没想到，韩宏居然会选择这首歌！
　　实在出乎太多歌迷意外！
　　……
　　而随著前奏旋律递进。
　　无数路晨粉，恍惚间又想起了自己昔日各种挠头抓耳的翻唱回忆。
　　时间真快啊，一晃眼都快小两个月过去了。
　　秉著特殊情感，歌迷们看向舞台上的韩宏，也越发深情。
　　……
　　而当韩宏唱出第一句：“你我枉花光心计，爱竞逐镜花那美丽”，那纯正的粤语发音，便再次如《忐忑》开口一般的惊艳感。
　　让台下响起一片惊呼。
　　虽然是女声，但那醇厚而富有穿透力的嗓音，仿佛带著一股无形的力量，穿透了每一个听众的心灵。
　　唱出了与众不同的江湖味道。
　　其实这首歌的难度不光是快节奏的高难度歌词上，还有那股纵横江湖的侠义之气。
　　这不光要求歌手具有极高的唱功，还得有足够的情绪表达。
　　当然这一切都创建在超强的肺活量基础上。
　　没有这个基础。
　　以上的一切都是空中楼阁。
　　恰巧。
　　韩宏完美符合这所有的标准。
　　……
　　“想不到她的粤语发音也这么标准，还会说唱？”
　　陆建国相当吃惊。
　　毕竟韩宏一直以来唱的都是民谣和流行乐为主。
　　好像就没见她唱过其他语种的歌曲。
　　至于说唱……
　　反正陆建国已经习惯把这种唱法归类到说唱领域。
　　钱科立点点头：“确实唱的不错啊，比我预期的强很多！这丫头除了脾气倔一点，性格直一点，唱歌是真的没得挑。当然这性格也不能说不好，只能说容易得罪人。”
　　陆建国：“你以为圆滑就是好事吗？娱乐圈现在就是圆滑的人太多了，才变成这个样子。要人人都像韩宏这样，你信不信，风气直线飙升。”
　　钱科立笑笑，也不否认，看著电视机内纵情恣肆，完全活力十足的韩宏，不禁点头道：“不过也正是这种性格，才能唱出气势，这首歌如果稳住，应该晋级不难。”
　　……
　　舞台上，韩宏的表现可圈可点。
　　台下观众越发感受到，她敢说出自己不需要额外加分这句话的含金量。
　　……
　　【是真的强啊！】
　　【虽然还是感觉不如原版，但唱到这个份上，已经很强了！毕竟才一天时间练歌！光记歌词，一天我都不够。】
　　【身为路晨粉，不吹不黑，就这表现我十分坦率的讲，韩宏老师已经征服我了。】
　　【确实！你可以质疑韩宏其他所有的一切，唯独唱功，没得挑，妥妥女星里的天花板。】
　　一首《忐忑》，半首《难念的经》。
　　韩宏用绝对的实力，证明了自己的一切！
　　让人叹服。
　　……
　　此时，宏涛松了半口气，还有半口，不到评分出来，还松不了。
　　相比于《忐忑》，这首歌韩宏发挥的更好，更稳定，更出色。
　　虽然吧有几个地方的咬字，没咬好。
　　但无伤大雅。
　　《忐忑》能41分。
　　相信这首稳住的话，十有八九也没问题。
　　“一旦韩宏晋级，那接下来才是真的有好戏看！”
　　兴许是路晨的变声《大海》，给宏涛造成的伤害过重。
　　以至于他现在反扑的情绪越发汹涌！
　　按照前面三首的规律，宏涛可以百分百确定，路晨一定会跟韩宏PK五组高音！
　　而路晨目前最高音是B5！
　　但是！！
　　路晨并不是飚长音，而只是点触了一次B5而已。
　　飚一个长音，和做一次点触，完全不是一个概念！
　　所以在宏涛看来，路晨并没有在B5上飚长音的能力！
　　而点触一个高音，其实难度相对较低。
　　要不然，韩宏最高音A5，又岂能唱到B5！？
　　要知道，B5可是比A5高了整整一个八度！
　　这也是韩宏能飚上去的原因。
　　但关键是，韩宏虽然不具备飚B5长音的能力。
　　但她可是具备A5飚长音的能力！
　　她有充分的唱功和肺活量作支撑！
　　要不是《忐忑》这首歌太变态，歌词太绕口难记。
　　正常发挥，刚才那个B5，韩宏可以发挥的更好！
　　这点宏涛可以保证。
　　所以！
　　如果路晨接下来写的是一首咬词正常的歌。
　　在宏涛看来无异于自投罗网。
　　韩宏音域能稳定持续输出到A5！
　　同时还可以完成五组高音！（PS：稍微解释一下，五组高音是指音乐中的音高范围达到小字五组（C5、D5、E5、F5、G5、A5、B5）。）
　　而路晨目前真实展现出来的飚长音能力，仅仅只是E5！
　　而且还只在现场版出现过一次。
　　就是那首《死了都要爱》。
　　实际发行曲甚至直接降调成了D5。
　　而刚才的《大海》，看似整首歌，音都很高，但实际上最精彩的那部分，只有最高音B4的长音。
　　甚至连五组高音都没进去。
　　综上所述，宏涛完全有理由相信，有理由认为！
　　路晨确实可以点触到B5，但理论上应该不具备A5的稳定长音能力。
　　更别说B5长音。
　　这样一来。
　　孰强孰弱，高下立判！
　　如果不是路晨这首练声曲，本身节奏就复杂，变化多端。
　　让人难以把握。
　　再加上韩宏练习时间过短，没有融会贯通。
　　谁输谁赢，还真的尤未可知！
　　所以，如果路晨真要跟韩宏拼高音……
　　宏涛眼睛微微一眯。
　　“那真的只有死路一条！”
　　……
　　而现在，随著《难念的经》正式落幕。
　　后半段，韩宏唱的可谓渐入佳境！
　　整个现场的气氛都被她完全带动起来！
　　十分过瘾！
　　而最终的成绩也在一片紧张到极点的窒息声中公布！
　　——42分！
　　——A级！
　　挑战成功！
　　除了前半首歌出现了一些咬词方面的问题。
　　节奏略有偏差。
　　整首歌的情绪一项，几乎达到了满分！
　　……
　　而看到这个结果！
　　韩优尚的心跳已经猛然间开始加速。
　　“这韩宏是真的厉害啊！还真被她装到了！”
　　……
　　宏涛心中的大石头也终于落了地。
　　只要让韩宏杀进明晚的比赛。
　　她和孙男，一定有一个能杀出重围。
　　当然，现在王峰还没唱。
　　如果王峰也杀进去！
　　一旦说他们三个都杀入总决赛。
　　那赢的机会就实在太大了！
　　尤其是王峰。
　　如果他赢了，这综艺可就无了！
　　作为竞争对手，自私点说，宏涛当然乐意看到这个结果。
　　但即便王峰不赢，其他两个赢也一样！
　　只要路晨金身一破，这比赛的最大看点自然也无了，即便再办下去，想必收视率也会狂跌。
　　……
　　而现在，此刻。
　　评论区也是完全爆炸！
　　韩宏粉一片欢呼！
　　相比之下。
　　无数路晨粉不免又开始紧张不安起来。
　　【妈的，感觉这么玩，压力太大了！】
　　【太强了！韩宏真的太强了！】
　　【实话实说，一挑五现在看来确实有点离谱了，唉……】
　　【我都不晓得路晨该怎么用高音打败韩宏，她居然连《难念的经》这种完全不符合她风格的歌，都能唱的这么好！这游戏还怎么玩？】
　　【祈祷吧，只能默默祈祷了。】
　　……
　　看著满屏路晨粉的颓丧之气。
　　苏思妤暗暗握紧了拳头。
　　不管别人信不信，她永远相信路晨！
　　……
　　之后，第三首歌《你要的全拿走》也被韩宏酣畅淋漓的表演完毕。
　　但结果却多少有些出人意料。
　　——41分。
　　反倒是这首情歌，韩宏表现的相对而言比较一般。
　　那中间的密集说唱部分。
　　好像是有点超出她非专业的实力。
　　相对比较明显的拖拍，成了弱项。
　　但完成度依旧非常高！
　　尤其是咬字部分！
　　韩宏的清晰度完全不输路晨！
　　甚至可能是因为女声更清亮高亢的原因。
　　咬字上，韩宏竟一度让人觉得，比路晨更清楚！
　　这点非常加分！
　　但受制于节奏和拖拍，大数据扣的分最多。
　　但不管怎么样。
　　韩宏成了目前四人中，唯一一个三首歌全部晋级的歌手！
　　而且还是在没有额外加分的情况下。
　　实力恐怖如斯！
　　让人心惊胆战！

第183章 毁灭世界的高音《煎熬》
　　“冯南，这姐们真打得过吗！？”
　　此时此刻，赵玲心跳已经开始狂飙！
　　韩宏的表现，堪称恐怖至极。
　　冯南一时也七上八下，猛吞了几口口水，深吸口气，眼神强装坚定：“可以的！没问题！”
　　……
　　而现在。
　　舞台上气氛的紧张，几乎是到了一个真正空前的程度。
　　现场甚至没有窃窃私语声。
　　依旧停留在韩宏的巨大震撼之中。
　　谁都清楚，这三首歌远不能展现出韩宏真正的实力。
　　因为这三首歌的风格，本身就与韩宏不符。
　　除了《你要的全拿走》主歌部分以外。
　　可以说，整整“2.5”首歌，都完全脱离韩宏的舒适区。
　　可即便情况如此！
　　韩宏依旧强势无匹同时挑战成功！
　　这意味著什么，不言而喻！
　　而接下来，就该路晨出招了！
　　用韩宏的个人风格，击败韩宏！
　　不光路晨粉，几乎所有观众都不敢想像这到底得多困难？！
　　韩宏展现出来的实力，居然比孙男更夸张！
　　……
　　舞台上。
　　何老师在播放路晨歌曲前，最后采访了一句：“韩宏老师，马上就要播放路晨老师为您量身定制的歌曲，我很想知道，您现在到底是什么心情。”
　　韩宏有些“挑衅”式得冲着镜头招了招手：“路晨，我不知道你现在有没有在看比赛，如果你在的话，我只有一句话！尽管放马过来！让我看看你的实力！”
　　“哗！”
　　舞台下再次响起狂热的尖叫声！
　　此时此刻，《话筒》第二期似乎来到了近乎燃烧的状态！
　　这场真正让人看得悸动的巅峰之战！
　　即将拉开序幕！
　　血液沸腾了！
　　此刻，无数歌迷的血液已经开始沸腾了！
　　何老师也被这强大的气场，逼得连连后退，失笑道：“那好，废话不多说，接下来让我们看看路晨老师的第四首歌，究竟什么样子？请看大荧幕！”
　　……
　　随著现场灯光再次黯淡。
　　强烈的心跳声，再次形成汪洋大海。
　　这一刻，是多个画面！
　　现场歌迷！
　　韩宏何老师！
　　赵玲冯南！
　　苏思妤！
　　李剑，王峰，孙男！
　　内英！
　　韩优尚！
　　宏涛！
　　钱科立，陆建国！
　　众多画面，宛如漫画分镜一般，汇聚一堂！
　　每一格画面中，都是那翘首以待，熊熊燃烧的炙热目光！
　　……
　　现在！
　　超巨幅荧幕上出现了一行字：《煎熬》现场录频版。
　　——《煎熬》？
　　当歌名正式曝光。
　　无数歌迷几乎又是脑袋嗡的一声。
　　仿佛又有一只无形大手扼住了他们的心脏。
　　……
　　“咚！！”
　　“咚！！”
　　“咚！！”
　　……
　　舞台上蓦然出现心脏泵动的音效。
　　但这次是先出声音，再出画面。
　　依旧是老地方，只不过唯一不同的是，路晨换了套服装。
　　……
　　“咚咚！”
　　在一声声心跳声中，此刻弦乐搭配钢琴的重情绪前奏，开始进入！
　　视频中。
　　路晨静静站在舞台中央，微微闭著双眼，沉浸在自己世界中，准备迎接即将到来的情感风暴。
　　……
　　导播镜头中。
　　光是这段弥漫全场的前奏。
　　就已经让众多歌迷开始陷落。
　　一双双眼睛都充满期待和担忧，甚至有不少小姐姐已经做出祈祷的姿势。
　　正如歌名《煎熬》说的那样，这段前奏部分就已经开始让人煎熬。
　　……
　　“早知道你只是飞鸟~”
　　……
　　当第一个音符从路晨口中唱出。
　　如泣如诉！
　　舞台下的观众们瞬间被这声音吸引，整个现场陷入了一片寂静，只有路晨的歌声在空气中回荡。
　　……
　　“我去，好低的音！”
　　听到第一句。
　　孙男几人顿时一愣。
　　——C2！
　　没听错！
　　这是C2吧？！
　　万万没想到，路晨一开口就是男声最低音。
　　那低哑的嗓音，低到什么程度？
　　几乎能让人呼吸为之一滞。
　　“这么低的音？他不会打算用低音对付韩宏吧？！”
　　王峰诧异道。
　　他们几个都清楚，韩宏的低音向来是她的弱点。
　　C3—G3期间，她的音色和气息控制向来是个问题。
　　没想到路晨一开口就是C2。
　　比C3还要低一个八度！
　　……
　　显然，韩宏也意识到这个问题。
　　心里不禁咯噔一声。
　　“他不会打算拿低音打我吧？！”
　　这个音调切入，出乎韩宏意料的同时，也让她嗅到了危机感。
　　眉头顿时皱了起来。
　　……
　　“拥抱后手中只剩下羽毛
　　当初你又何必浪费
　　那么多咖啡和玫瑰来打扰
　　我想要安静地思考~”
　　……
　　低！
　　继续超低的音！
　　始终在C2~G3之间徘徊。
　　听得人呼吸急促，毛骨悚然的同时。
　　无数歌迷的表情，被歌声裹挟著，已经开始纠结。
　　那歌声中痛苦和煎熬。
　　此刻像潮水漫上心头。
　　连心跳都被挤压著，一步步加速。
　　有些歌迷手上戴著的运动手表。
　　实时心率更是显示得清清楚楚：80，85，90，95，100！
　　每一句歌词传递的低气压，都仿佛是心跳飙升的燃料。
　　太低了！
　　太煎熬！
　　但！！！
　　听感却震撼！！
　　仅仅前半段主歌部分，无数歌迷已经感受到了一段爱情正在支离破碎。
　　响起如龟裂纹一般的声响，仿佛随时都会彻底粉碎。
　　……
　　“太稳了！路哥太稳了！保持住！对！就这样保持住！拿低音压死她！这个策略没错！”
　　而此刻，冯南激动的已经坐不住了。
　　站起来几乎是趴著看手机。
　　他猜对了！
　　路哥果然在低音区域发力了！
　　连绵的低音区域覆盖，几乎每一句都是切中韩宏的死穴！
　　韩宏的腔体虽然强大，但绝对控制不住C2的音准。
　　所以一定会失真，甚至跑调。
　　这个方法没错！
　　不光没错，冯南相信，还会十分有效！
　　一旁的赵玲已经被路晨唱的鸡皮疙瘩全起来了。
　　“奇怪，不是飙高音吗？这怎么全是低音？”
　　看著冯南那疯狂的模样。
　　赵玲额头却是一个大大的问号。
　　……
　　直到下一秒，旋律推进，主歌部分的渐落。
　　音乐逐渐变得激昂起来，鼓点如密集的雨点般落下。
　　情绪开始剧烈升温！
　　……
　　李剑：“来了，副歌部分来了！”
　　王峰：“主歌音唱的这么低，副歌部分就算唱上去，想稳住音色和节奏，也不容易，容易失衡！”
　　孙男：“拉真声，只能拉真声！”
　　……
　　现在副歌响起！
　　……
　　“心一跳爱就开始煎熬~”
　　……
　　“轰”的一声。
　　这一刻！
　　荧幕内外，数千万颗心脏像是当场炸开！
　　大脑瞬间宕机！
　　只一句！
　　那真声高音的部分！
　　以一种极度纠结，极度煎熬的方式。
　　硬生生将情绪摧枯拉朽得碾入每一个歌迷的心头。
　　路晨的声音陡然拔高，充满力量和绝望。
　　像要冲破这黑暗的束缚，却又被无形的力量一次次拉回，陷入更深的痛苦之中。
　　此刻！
　　台下观众近乎被歌声崩溃！
　　那块爱情的玻璃，正在快速碎裂！
　　崩塌！
　　随时破碎！
　　舞台上，路晨完全沉浸在歌曲的情感之中，他的身体随著音乐节奏晃动，双手紧紧握著话筒。
　　他要唱出最沉痛的爱情！
　　最悲怆绝望的爱情！
　　一句句撕心裂肺的歌词，一浪高过一浪，在拍打著现场的歌迷。
　　又透过摄像机，拍打直播间的观众！
　　无数双瞳孔，此刻在副歌的高音部分中，开始炸裂！
　　……
　　荧幕外。
　　又有路人在扩散中歌声中驻足。
　　寻找那绝望不甘的由来！
　　那歌声瞬间穿透身体！
　　每一句歌词，都像淬火的尖刀，毫不留情得扎在心脏上！
　　……
　　“C5，D5!”
　　此刻，冯南再次化身一台人形计算机，不断测算著音高。
　　但直到这一整段副歌结束。
　　他却是一愣。
　　第一段副歌的部分，最高只到D5！
　　甚至连E5都没达到？！
　　……
　　“得不到也不要乞讨
　　怎么做不需要别人转告
　　在陷得太深的海底我也只剩下我自己能依靠~”
　　……
　　副歌之后，音调却陡降！
　　“嘶！”
　　几乎同时。
　　孙男三人都嘴角一扯，表情挣扎，纠结。
　　“从C2狂飙到D5，又从D5回落到C2，横跨了整整12个度！这歌太折磨了！”
　　一时间，孙男几人不禁开始心疼韩宏。
　　虽然这首歌的高音部分，完全在韩宏实力范围内！
　　但冗长的低音区域，将对韩宏造成“致命”打击！
　　不过几人确实万万没想到，路晨不拼高音，居然会在低音段如此发力！
　　这真让他们猝不及防。
　　意料之外。
　　……
　　“耍无赖！这他妈不是耍无赖吗？！”
　　此时此刻，直到第一段主歌和副歌结束。
　　宏涛听完后人傻了，气的当场在荧幕前大喊大叫，指著电视机里的路晨，大骂不讲究！！

第184章 第184炸翻世界！连升五KEY！
　　凭什么前面几个都用他们擅长的风格来写歌。
　　到了韩宏这，居然不在高音上发力，而是在低音区间发力！
　　以己之长，攻敌之短？
　　这不是耍无赖，又是什么？！
　　合计前面三个人的标准，到了韩宏这，全作废了？！
　　宏涛万万没想到，路晨居然会这么玩！？
　　气的整个脑袋都在冒汗。
　　“草，这样做，赢了也不光彩！！”
　　……
　　而现在，导播镜头中。
　　台下的歌迷们，已经被这首《煎熬》深深打动。
　　一个个画面闪过。
　　有人捂住嘴巴，难以置信这首歌；
　　有人闭上双眼，仰著脖子沉默！
　　有人握紧拳头，仿佛在为路晨加油鼓劲。
　　此刻！
　　整个场馆的气氛达到了前所未有的最顶点！
　　所有人的情感都被路晨的歌声所牵引，沉浸在这痛苦而又美丽的音乐世界中。
　　……
　　直到第二段副歌再起！
　　……
　　“心一跳爱就开始煎熬
　　每一分每一秒
　　火在烧烧成灰有多好
　　叫思念不要吵
　　我相信我已经快要是真的我快要！！！”
　　……
　　“爱情”的镜子，此刻再也无法阻挡这汹涌的情绪，彻底碎成齑粉！
　　……
　　舞台下方。
　　站起来了！
　　此刻所有人都站了起来！
　　掌声！
　　欢呼声！
　　尖叫声！
　　汇成的海洋，依旧压不住舞台上撕心裂肺的这段副歌高音！
　　现场的观众已经听麻了！
　　直播间的观众也开始沸腾。
　　……
　　【炸裂至极！！！！！！！！】
　　【呜呜呜，哭死！！这歌声太有感染力了，让我感同身受！！】
　　【麻蛋，路晨唱的太好了，这歌写的也太好了，这歌我真泪崩了。】
　　【这高音人麻了！鸡皮疙瘩全起来了我丢！】
　　【仿佛跟著歌声经历了一场心碎之旅，太震撼！】
　　【每一句都唱到了灵魂深处，爱了爱了！】
　　【张嘉怡，我想你了！】
　　【沈鹏，我爱你！真的爱你！别离开我好吗？求求了！】
　　【第一次被一首情歌唱到窒息！路晨简直是无敌的存在！】
　　评论区全是泪崩的弹幕，甚至一度成了大型表白墙。
　　……
　　“D5，E5！F5！”
　　冯南疯狂念叨著：“再来，再来！再往上！”
　　但到F5之后。
　　音调开始回落，重回D5。
　　冯南：“……”
　　“好吧，也行……”
　　虽然这首歌最高音，远没有达到A5。
　　更别说B5。
　　但如此强密度的低音部分，已经足够韩宏喝上一壶。
　　……
　　“F5？！”
　　听到第二段副歌最高音仅为F5。
　　孙男几人一时面面相觑。
　　看来他们真的没猜错。
　　这首歌，路晨并没有选择在极限高音和韩宏厮杀，而是选择在低音区和韩宏曲线搏杀。
　　虽然这首歌的高音，足够震撼！
　　绝对的五组高音！
　　而且在这么高的高音之下，咬字还是那么扎实，干净，沉稳。
　　对于孙男他们来说，这首歌他们大概率是扛不住。
　　但是这个区间，对韩宏来说，完全在黄金区间。
　　这首歌很震撼！
　　高音部分很炸裂！
　　但对韩宏来说，依旧是信手拈来的程度！
　　不过可以肯定的是，主歌的低音，会让她备受煎熬。
　　不过话说回来。
　　路晨选择跟韩宏拼低音，这……
　　委实让人有一丢丢的意外和失望。
　　毕竟大家都以为路晨会选择硬刚，他也具备这个实力。
　　但现在事实来看，这种情况并未发生。
　　归根结底，还是韩宏的高音能力实在太强了！
　　内娱的歌手，还真没人敢在高音和她PK。
　　即便是路晨也不例外。
　　“算了，高音比不过，比低音也好，这首歌高音部分已经体现的淋漓尽致，只是重在低音区域而已。赢了也好，输了也不寒碜。”
　　李剑暗暗嘀咕了一句。
　　像是在安慰自己。
　　……
　　“耍无赖，真的太耍无赖了。”
　　眼见整首歌已经快落幕。
　　大局已定！
　　宏涛也只能“认栽”。
　　要怪也只能怪自己对路晨期望太高了！
　　说到底，人家目的还是为了赢。
　　只要能赢，耍点手段又有什么关系。
　　自己被所谓的“规律”给耍了。
　　原来压根就没有什么规律。
　　……
　　而此时，要说最失望的还是韩宏。
　　她之前多么期待啊。
　　路晨跟她PK高音！
　　结果这首歌只到了F5。
　　别说B5，甚至连A5没点触到。
　　反而唱了一大堆低音C2—G3。
　　明知道自己低音实力并不出众。
　　但他还是这么做了。
　　坦白说，韩宏虽然不责怪路晨的做法。
　　但失望的情绪，是肯定存在的。
　　至少证明一点，路晨并没有她想像的那么强！
　　他不是不可战胜的。
　　相反在高音区域，他完全不是自己的对手。
　　自己能把他打的找不到北。
　　“得，低音就低音吧，我也不是唱不了，谁输谁赢还不一定呢。”
　　就在韩宏暗暗叹了口气，意兴阑珊的摇摇头时。
　　那原本行将落幕的旋律。
　　就像那草原上被风吹的火苗。
　　本来都快熄灭了，但是将熄未熄。
　　视频中。
　　画面一转。
　　镜头第一次转向台下。
　　无数观众也第一次看到伴奏的乐队。
　　赫然是一支交响乐队！
　　阵容华丽至极！
　　那原本渐落的旋律，转成了密集的架子鼓。
　　“咚！”
　　“咚！！”
　　“咚！！！”
　　那心跳的伴奏声，又开始一下比一下子闷沉得跳跃著！
　　接著，小提琴开始加入！
　　钢琴开始加入！
　　此刻！
　　一段让人侧目的间奏！
　　竟然把原本要落幕的旋律，愣是拉了起来，并且极其柔顺丝滑的过渡到下一段激烈的节奏中！
　　且伴随著那“心跳声”！
　　间奏的旋律越来越密集！
　　越来越震撼！
　　音乐在此刻，煎熬著，再度死灰复燃！
　　……
　　“卧槽！”
　　冯南失声尖叫：“这歌不是二段副歌！而是三段！还有一段？！”
　　……
　　这一刻，韩宏，孙男，王峰，宏涛等人无不瞳孔地震。
　　脑袋嗡的一声。
　　这圆润丝滑，铿锵渐变的间奏？
　　等等！
　　难道说，还有最后一段副歌？！
　　……
　　录音棚内，路晨听到这，摸了摸鼻子。
　　没错，《煎熬》他改动了一下。
　　跟《数字人生》和《死了都要爱》一样。
　　只不过这次处理的更丝滑，通过这段交响乐间奏渐变，从而合理得制造了第三段副歌的情绪空间。
　　现在，间奏的部分越来越高亢！
　　情绪越来越浓烈！
　　小提琴的极致伴奏，将旋律的烈度，推向极点！
　　第三段副歌即将开始！
　　“韩宏老师，小小薄礼，还请笑纳！”
　　……
　　当长达20秒的间奏，将原本落幕的旋律，再度推向一个最高潮！
　　那迸发的情绪。
　　几乎让歌迷的心脏激烈到跳出胸腔！
　　迫不及待等歌声响起那一刻！
　　“啪！”
　　突然间像空中断电！
　　所有的伴奏瞬间全部消失！
　　大约一秒的沉默之后！
　　下一刻，一阵像闷雷一般的伴奏，恍惚间弥漫在整个现场！
　　轰然炸开！
　　此刻！
　　情绪达到整首歌的最巅峰！
　　……
　　“心！！一！！跳！！”
　　当第三段副歌横空出世。
　　当第一个音响起那一瞬间。
　　舞台上，韩宏原本诧异的表情，顷刻间如堕冰窖。
　　同一时间，孙男，李剑，王峰，表情几乎瞬间僵硬到了极点！
　　也无法相信到了极点！
　　……
　　这最后一段副歌，路晨从第一个音开始，做了一件所有人都没想到的事。
　　他的音居然原地爆升五个key！！
　　而且不是一个！
　　而是……
　　全部！！！！！！！！！！

第185章 何谓第一！
　　连升五key，相当于两个半音！
　　所以此时此刻。
　　这一句“心一跳”！
　　愣是从原先的“C#3，E#3，E#3”，原地狂飙至让人惊掉下巴的“C5，E5，E5”！
　　台下的观众们被这突如其来的高音震撼得目瞪口呆！
　　哗！
　　顷刻间，掌声如雷！
　　然而这还仅仅只是开始！
　　随著整首歌，也就是副歌部分，音最高的一段：
　　……
　　“爱就开始煎熬
　　每一分每一秒！”
　　……
　　这场音乐“屠杀”才算真正拉开序幕！！！
　　……
　　舞台上，当路晨再次卸下那该死的枷锁。
　　他用力握紧话筒的五指关节，第一次因为用力较大而明显发白。
　　在集体连升五key后，副歌部分的音高来到了足以让人晕厥的程度！
　　于是，接下来。
　　在无数人耳中。
　　世界是这样的：
　　“爱（G#5），就（G#5），开（G#5），始（G#5），煎（G#5），熬（E5）！”
　　“每（A5），一（B5！！！），分（B5！！！），每（A5），一（G#5），秒（F#5）。”
　　……
　　大海无量！！！！
　　这一次是真正无边无际，大海无量的高音！
　　那狂潮一般的高音啊！
　　前后加起来实际频率高达近万的赫兹。
　　如同人造闪电，在此刻接近七千万观众的眼耳口鼻上，来回轰炸！
　　完全轰炸！！
　　彻底轰炸！！
　　粉碎性轰炸！！
　　相比《死了都要爱》……
　　毫无疑问，这次是更高“当量”的核爆之音！
　　仿佛世界，都被路晨这段高音轰炸得干干净净！！
　　甚至连空气都被轰炸得彻底虚无了界限！
　　此刻，现场一万多名观众，被怒海狂涛的音浪，不留缝隙得完全包裹其中。
　　只有随波逐流的份！
　　天地间！
　　现在，仿佛只剩这一个声音！
　　头皮发麻！
　　这一次是真正能把人唱的浑身起鸡皮疙瘩的头皮发麻！
　　而在如此音乐的狂轰乱炸下。
　　台下观众的表情，彻底坍缩了。
　　镜头扫过之处，到处都是呆若木鸡的表情。
　　这会，观众身体是麻木的，脑袋是空白的，人是发蒙的，嘴巴是能塞下鸡蛋的。
　　……
　　然而即便是如此“极端”的高音！
　　让所有音乐人绝望的是。
　　路晨在保持如此超高音调的同时。
　　咬字虽然一定程度上，不可避免的锐化。
　　却远没有到尖锐化的程度！
　　这还不是最绝望的。
　　更绝望的是，即便在这种强度的音调下。
　　路晨的气息依旧稳的丧心病狂！
　　那一个个咬字，无论是音准，还是气息，都稳的让人无法相信这是真的。
　　这是假的吗？！
　　不会！
　　不可能！
　　因为这是毋庸置疑的真声！
　　那种质感和通透，是任何修音都无法企及和复刻的高度！
　　在如此高的音域，还能保证这种级别的咬字！
　　这意味著什么？
　　意味著此刻，所有音乐人见识到了一个更高的音乐维度！
　　于是，爆裂无声！！！
　　……
　　休息室后台。
　　当路晨连升五key那一刻。
　　孙男三人就已经站了起来。
　　瞬间，瞳孔十八级地震！
　　直到音调抬升至B5那一刻！
　　那清晰的咬字，扎实的气息。
　　路晨几乎摧枯拉朽般将他们心中所有的自信，毁灭得荡然无存！
　　“他居然能在这么高的音，还能保持这种咬字？！”
　　李剑怔怔看著视频中的路晨。
　　如同看待怪物！
　　真正的怪物！
　　这一刻，他从未感觉到自己在唱功领域，如此渺小。
　　渺小的像是一粒尘埃。
　　这是夸张到何种地步的唱功？！
　　别人的五组高音是点触相关高音。
　　而路晨的五组高音，是咬字五组高音。
　　这其中的区别之大。
　　就像一辆车。
　　有的车你花费几年，就可以买到。
　　而有的车，生下来有就有了，生下来没有恐怕也很难有了。
　　现在路晨就给李剑这种强烈感觉！
　　孙男老师说地没错。
　　路晨的嗓音条件是历史级别！
　　甚至还可以再加一句。
　　是历史巅峰级别！
　　此时此刻，李剑已经毫不怀疑一点。
　　路晨是内娱一线最强的高音！
　　不管男女！
　　没有人比他更强！
　　“这首歌居然横跨了十七个八度……这，这还是人吗？”
　　一旁的孙男，表情和现在绝大多数人如出一辙，彻底晕了。
　　这一刻，他终于明白路晨所谓“定制歌曲”的含金量。
　　他本可以就写这么一首歌，便足以秒杀他们全部！
　　但路晨没有。
　　他真的给足了他们几个挑战者足够的面子。
　　并没有欺负他们。
　　只是苦了韩宏。
　　这首歌的翻唱难度，让人灵魂战栗，触目惊心！
　　还以为路晨会在低音区发力。
　　结果……
　　他用一首歌横跨十七个度。
　　这意味著什么？
　　意味著这首歌缔造了内娱的一个“唯一”。
　　在此之前，从未有任何一个歌手，这样做过。
　　哪怕想炫技，都没有歌手会触碰这个维度的难度。
　　但路晨现在做到了！
　　所以此刻，那高音有多震撼，孙男内心就有多震撼，近乎绝望般的震撼！
　　同为歌手，遇到路晨，不知道是幸运，还是不幸。
　　“他……他为什么可以做到咬字这么清楚？而且音色还能做到这么沉？”
　　另一边，王峰声音中明显带著一丝颤音。
　　从眼神的光芒中可以看出，他似乎真的怕了。
　　“是胸腔共鸣！还不是一般的胸腔共鸣！是顶级的男高音的胸腔共鸣！”
　　李剑给出答案。
　　歌手有三种发声方式。
　　头腔共鸣，鼻腔共鸣，胸腔共鸣。
　　前者能提高高音，中者能美化声音，后者则是语言发音的基础，增加底色。
　　在路晨这段升key部分，可以很清楚得发现，他同时使用了三大共鸣技术。
　　这才保持住了这段副歌部分的节奏，气息，咬字，还有情绪。
　　孙男深吸口气：“唱功，声音条件，创作能力，什么是顶级？他就是真正的顶级！”
　　……
　　而现在，荧幕外。
　　宏涛僵在原地，风中凌乱。
　　当路晨以最夸张，最癫狂，最炸裂，最饱和式的“残酷”打击！
　　将火力全部倾泻到宏涛面前。
　　宏涛的沉默，比歌声更加震耳欲聋。
　　直到那B5高音咬字一出，他原本悬著的心，彻底死了。
　　“为什么这世上会有这种人？”
　　……
　　“啊！！！！”
　　天成娱乐。
　　冯南和赵玲在这段连绵不绝，惊心动魄的高音下。
　　激动的抱在一起！
　　“路哥牛笔！我说什么来著！我说什么来著！没有人能打败路哥！现在没有！以后也没有！他的身体里可是住著神明！”
　　……
　　而现在最震撼的莫过于韩宏自己。
　　站在舞台上。
　　镜头中，她失神得看著荧幕中，放肆高唱的路晨。
　　嘴巴微微张著，瞳孔持续闪烁。
　　时不时还吞咽几口口水。
　　虽然没人知道她现在心里具体在想什么。
　　但她的微表情，已经将心思出卖！
　　她的身体明显有绷紧的状态。
　　她在紧张！
　　……
　　此刻，视频中。
　　当那高音持续攀升，越来越高，仿佛已经超越了人类声音的极限。
　　整个现场的墙壁都在颤抖，发出回鸣声。
　　空气在燃烧！
　　路晨的喉咙像是一个燃烧的火炉，不断地喷发出炽热的火焰。
　　当最高潮结束之后！
　　随著音乐渐渐接近尾声，路晨的高音也缓缓落下。
　　但那震撼人心的余音依然在现场萦绕，久久不散。
　　音乐落幕，视频结束。
　　……
　　沉默！
　　还是沉默！
　　现场沉默！
　　直播间也是沉默！
　　一秒！两秒！
　　直到三秒！
　　观众们如梦初醒。
　　然后那雷鸣般的掌声和癫狂的尖叫声。
　　此刻！
　　终于点燃了整片夜空！

第186章 这是内娱的极限，但不是他的极限！！！
　　而现在，评论区的炸裂程度，是根本无法想像的！
　　强如逗音后台的服务器，此刻竟也历史性得第一次提示服务器运载负荷。
　　虽然仅仅只是越过了那条线，并无大碍。
　　但这样的意外，已经让韩优尚感到毛骨悚然。
　　这么多年，他是第一个让逗音服务器报警提示的男人！
　　这一刻，路晨的影响力，得到了进一步具象化的体现。
　　……
　　此时直播间内，弹幕汪洋大海：
　　【这高音直接把我送上天了！！】
　　【妈呀，这高音冲破天灵盖啦！】
　　【最后这段高音一响，全身鸡皮疙瘩跟下雨似的掉一地！】
　　【跪了跪了！】
　　【我妈问我和我爸为什么跪著看？】
　　【第三段副歌，我直接原地爆炸！】
　　【不是人啊，这简直强的不是人吗？最后这段高音，放眼内娱，估计也不会有人唱的了。】
　　【韩宏肯定能唱！不就B5吗，谁不会啊，韩宏也能唱B5！】
　　【你没吃错药吧？韩宏那是飚高音，只会单音符的长音，人家是咬字五组！你懂不懂这两者的概念？】
　　【确实，虽然我也是韩宏粉，但坦白说，这歌大概率韩宏老师唱不了。B5之后的咬字，是她的致命弱点，比低音区表现还差。】
　　【不是韩宏不够变态，只能说路晨实在变态的无法想像，一首歌横跨十七个八度，这放眼炸裂界都是炸穿炸裂界的存在，其实这远比咬字五组更夸张！】
　　【这首歌的变态程度，恐怕内娱五十年内很难有人超越，什么叫炫技？这才是最顶级的炫技。韩宏老师对不起了，我选路晨！我太慕强了，抱歉！】
　　在经历第三段副歌跨越维度的史诗级轰炸后。
　　大批韩宏粉已经被这首《煎熬》折服。
　　不光韩宏粉，更多的孙男粉，李剑粉，内英粉，也实实在在加入路晨粉的行列。
　　喜欢一个歌手，可以有很多理由，喜欢这个人，喜欢他的音乐，以及其他等等等等。
　　但当一个真正可以用全能的歌手站在你面前。
　　当他用绝对的实力，征服你全部的世界。
　　理论上，喜欢上一个人，只需要0.7秒。
　　所以现在，就有几百万乃至上千万的歌迷，就在这0.7秒内，“爱”上了路晨。
　　谁都知道，今晚的挑战赛有多激烈！
　　那么这个男人的可怕和强大，就有多直观！
　　……
　　“韩宏老师，您对这首歌是什么看法？”
　　直到掌声好不容易消退。
　　何老师才一脸哭笑不得的放下捂住双耳的手，进行采访道。
　　韩宏的表情这会已经看不出什么，除了凝重，还是凝重。
　　“再听一遍吧。”
　　她主动提议道。
　　台下好不容易消停的尖叫声再次响了起来。
　　“行，那就再听一遍！”
　　还是老规矩，一首歌听两遍。
　　毕竟第一遍都比较陌生，第二遍才能更好得回味。
　　于是此刻，轰炸再度开始！
　　……
　　后台休息室。
　　孙男三人的坐姿好像一个名场面。
　　李剑正襟危坐，表情很投入。
　　孙男以一个近乎葛优躺的方式，把身体嵌在沙发上。
　　而王峰一只手靠著沙发的扶手，只是二郎腿翘动的频率，明显有点快。
　　“我觉得他的高音还有冗余，这还不是他的极限！”
　　李剑一句话打破了房间内除了歌声外的平静。
　　直到看第二遍，他才发现出端倪，指著电视机荧幕道：“你们看，他唱的时候，明显还没有全部发力的状态，脖子上连青筋都不太明显。”
　　孙男其实早就注意到了，一边摇晃著脑袋，一边一脸认真道：“你们说，他该不会能上到六组高音吧？”
　　王峰一惊：“六组高音？那真成男高音了！”
　　李剑皱著眉头仔细听，仔细看，心中分析：“我也同意男哥的观点，我看他没准真有这个实力上到六组高音！”
　　王峰刚想说什么，但话到嘴边，又给咽了回去。
　　算了，还是保持沉默。
　　可是六组高音？……
　　王峰光是想想，都咽口水。
　　除了男高音。
　　放眼全世界乐坛，能飙到六组的歌手，几乎没怎么听说过。
　　路晨能做到六组？！
　　王峰本来想嗤之以鼻一下。
　　但比赛看到这。
　　他心里咯噔一声，大脑快速计算后，又把这声习惯性的嗤之以鼻重新咽了回去……
　　这小子确实不能看轻他！
　　要不然，指不定他啥时候一个“耳刮子”就甩你脸上。
　　此时，几人继续死死盯著屏幕。
　　都想看看最后那段副歌部分，路晨的发力程度，究竟几何？
　　……
　　歌协这边。
　　“老陆，你说路晨今晚的表现，能不能担得起一个内娱第一？”
　　钱科立心情大好的吞云吐雾。
　　一旁的陆建国再次听这高音，仍然有种听傻的感觉，表情失去管理道：“他怎么能把高音唱到这种程度？这小子看著也不粗，也不壮，这腔体力量这么夸张吗？”
　　钱科立：“谁说必须得粗得壮才代表腔体能力好？这玩意纯天赋，羡慕不来的。”
　　陆建国倒吸一口气，不禁讷讷点头：“这小子还真是越了解越恐怖！我看这首歌的高音，恐怕还没有到达他的极限，他没准还能唱的更高。”
　　说完这句，陆建国才忽然想起来钱科立之前的话，一愣道：“内娱第一？都什么年纪了，还这么争强好胜？再说现在还只是晋级赛，具体怎么样，得看明晚，除非明晚他们那几个全输了，到时候你再说这句话，我还勉强接受。
　　不过今晚路晨这小子，确实让人大开眼界，大饱眼福。
　　就冲他按照孙男韩宏他们每个人的风格，公平PK，就冲这一点，这小子无敌了！
　　唱功上虽然胜负未定，但在创作上，这几个人加起来估计还不够路晨一只手打的。我看这舞台哪是什么挑战赛，纯纯就是路晨这小子的个人秀场！”
　　“哎！”钱科立突然一伸手，却持反对意见道：“虽然路晨是我协会的人，但说一说一，单论创作能力，你小看其他几个行，但你小看王峰我是不同意的。放眼内娱所有的一线，除了路晨以外，创作方面，比王峰强的，我真没见过一个。无论是创作速度，创作质量，创作数量，你都得承认他是内娱独一档的歌手。要不然，这些年，凭什么他和孙男轮流当一哥？
　　单论唱功，或许两个王峰都不一定赶得上孙男。
　　但论创作，恐怕十个孙男，都赶不上一个王峰。”
　　陆建国闻言，想了想，点头附和道：“嗯，有道理！不过这比赛比的又不是创作，比的是唱功！现在孙男估计都快歇菜了，恐怕王峰更不必说。”
　　这观点，钱科立倒是不否认：“强如韩宏都被逼到这个程度。对付王峰，路晨应该更没问题，不过也不能小看王峰，毕竟人家还是有独门绝活的。”
　　……
　　而此时，画面中，歌声已经渐进到第二段副歌部分。
　　四九城，某别墅。
　　“警察同志，辛苦了，都是误会。”
　　“误不误会，总之你还是顾忌别人的嘛。”
　　“行，我一定！”
　　总算把警察送走了，华宇城松了口气，随后快步来到电视机前，打开声音。
　　歌声响起。
　　“咦，已经轮到路晨唱歌了？”
　　看著舞台上韩宏的背影。
　　显然，这首歌应该就是韩宏的定制曲。
　　然而听完这段副歌，华宇城再次当场呆若木鸡。
　　刚要失声尖叫！
　　但想到什么，赶紧捂住嘴。
　　“卧槽！！！咬字五组高音？！！”
　　他青筋暴跳著，竭力压低嗓音，整张脸都憋红了！
　　“这他妈还是人吗？！”
　　但转念一想。
　　这段副歌部分才F5。
　　韩宏的高音区间可一直飙升到B5！！
　　这歌对他来说有一定难度。
　　但韩宏而言，简直信手拈来。
　　“就凭这个想干韩宏？他疯了吧？这跟举白旗有什么区别？”
　　华宇城笑了。
　　果然，歌手最终还是要靠实力说话！
　　在韩宏绝对碾压的实力面前。
　　路晨任何花招，都不过是纸糊的一样。
　　听著歌声行将落幕，显然快结束了。
　　“就这？这跟送人头有任何区别吗？”
　　可听著听著，发现不对……
　　随著间奏的过渡！
　　当华宇城还没弄清楚状态。
　　他便终于听到了那段真正毁灭世界的高音……
　　那一刻，他的瞳孔随著音乐正在快速的撕裂！
　　肉眼可见的红血丝，爬满整双眼睛。
　　直到B5咬字，横空出世！
　　“卧槽！！！！！！！！！！！！！！！”
　　别墅外，警察同志正在报警人家门口，做最后一点笔录。
　　这声惊天尖叫，毫无征兆得响起！
　　报警人：“！！！”
　　警察深吸口气，无奈道：“看来他今天是诚心想走一趟了……”
　　……
　　当《煎熬》第二遍再度结束。
　　现场的气氛，实在让人煎熬。
　　又有不少泪点低，在台下痛哭。
　　何老师采访道：“韩宏老师，听完第二遍，您现在的感受是？”
　　韩宏竖起一个大拇指，十分干脆利落得就说了俩字：“牛比！”
　　说完，和何老师挥了挥手，便直接下台了。
　　让人猜不透她到底在想什么。
　　但她脸上的表情，分明除了认真就是严肃！
　　仿佛如临大敌！
　　……
　　随著第四位挑战嘉宾挑战完毕。
　　接下来，《话筒》第二期迎来了最终歌手。
　　“该我了！”
　　王峰起身走向门口。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　孙男和李剑为他热烈鼓掌！
　　王峰付之一笑，推开门的那一刻，却在门口停顿了一下！
　　深吸口气，方才头也不回得大踏步朝舞台预备区走去。
　　这一幕的背影，落到孙男和李剑眼中，却令人动容！
　　颇有一种残阳如血，风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的苍凉悲壮感！
　　李剑没来由得心头咯噔一声，冲一旁小声道：“男哥，我感觉不对劲？”
　　孙男一愣：“什么不对劲？”
　　李剑摇摇头：“说不上来，但不知道为什么，有种不太好的预感。”
　　顿了顿又道：“不会要出事吧？！”
　　孙男噗嗤一笑：“唱个歌能出什么事？你多想了。”
　　李剑一想也是。
　　不过他第六感一向挺准的。
　　但这次是第六感吗？
　　李剑但愿只是一次莫名其妙的条件反射吧……
　　说实话，这几章挺累。
　　是真的累。
　　但好在基本上还是按照我设想的，八九不离十写出来了。
　　更新看似少，但这个月也已经十二万字加。
　　到月底又是保底二十万起步。
　　真的不少了。
　　最终求一波数据，累了，已经打不动字了。
　　求数据。

第187章 突破八千万！最终对决！
　　王峰走向舞台区。
　　和韩宏擦身而过之际。
　　一直埋头想著什么的韩宏，突然顿了顿，声音不大不小的鼓励了一句：“加油！”
　　王峰点点头。
　　……
　　而现在，节目现场的气氛陷入一种难以名状的感觉之中。
　　一方面是最后一个挑战嘉宾即将登场。
　　这场精彩绝伦的比赛即将落幕。
　　另外一方面，又感慨路晨无与伦比的实力。
　　以一敌五……不对，目前还是以一敌四。
　　但呈现出来的，依旧是碾压式的态势。
　　尤其是刚才那段高音。
　　实在唱的人天灵盖都被起飞的感觉！
　　而此刻，随著王峰的登场。
　　《话筒》综艺更是来到了更高的一个沸点。
　　虽然王峰整体实力，稍逊韩宏孙男一筹。
　　但关键人家这比装的大啊！
　　挑战成功，直接让《话筒》就此停播！
　　这口气，放眼口气界都是相当炸裂的存在。
　　没看比赛前，观众们多少还不明白，《话筒》节目组这是多二，才会答应这种条件？
　　现在看来，明白了！
　　纯粹是节目组有恃无恐！
　　有路晨坐镇！
　　恐怕谁来都没用！
　　于是乎，评论区这会已经讨论疯了！
　　……
　　【哈哈，停播哥来了！】
　　【韩宏都被干趴了，王峰来了也没用啊！】
　　【对，其实应该让韩宏排最后的，论实力，她排最后才有看头！】
　　【我也这么觉得，刚才《煎熬》那段太炸了！我都不敢想像，这最后一首能比《煎熬》更炸！】
　　【这玩意都是抽签定死的，没办法。】
　　【王峰很强啊，你们也太小看人了吧？！】
　　【王峰强归强，但高音其实也就那么一回事。你都听过B5的震撼了，普通的高音，你还会觉得惊艳吗？总归是乏了。】
　　【简而言之，韩宏这场阈值拉太高了！】
　　【别急，你们对王峰的实力一无所知。人家玩摇滚的，论情感感染力，比孙男还强！如果以他的风格来写歌，估计又是一首《死了都要爱》那种级别的核爆神曲！】
　　【还别说，真有这可能！】
　　【卧槽！也就是说这最后一首歌，还得再炸一下？】
　　【十有八九吧！一看你们就是听王峰听得少的，只要听过王峰的歌，唱功是其次的，情绪才是他的杀手锏！这也是为什么他的歌能这么受欢迎的核心原因，歌曲的核心价值是情绪！而不是唱功！】
　　【楼上说的有道理，支持！】
　　一看这些评论，就知道发言的是王峰粉。
　　虽然有吹嘘自家偶像的意思。
　　但还别说，貌似一下子又燃起来了！
　　路晨粉却被逗笑了：
　　【你们王峰粉这次不拿唱功说事，改拿情绪说事了。嘿嘿，有意思！】
　　【不好意思，情绪也是路晨的拿手戏！】
　　【且看路晨这次又会带来什么作品！】
　　……
　　舞台上，何老师看著台下深深吸了口气：“观众们，接下来就是我们今晚《话筒》综艺最后一位挑战者，时间总是过得如此之快，有必要播报一下，目前全网观看本节目的在线人数，高达7311万人，总观看人次突破2.3个亿，这是一个惊人到不能再惊人的数字，所以我想，有没有可能在今晚《话筒》综艺结束之际，突破八千万人数在线，我们不妨大胆期待一下！”
　　“哗！”
　　台下掌声！
　　七千多万人！！
　　路晨这可怕而又该死的影响力啊！
　　如果单说韩宏等人的人气，估计有个三四百万就撑死了。
　　也就是说，接近七千万，都是冲着路晨来的！
　　太夸张！
　　“接下来这位歌手，想必大家都不陌生，有人说他是内娱乐坛的半壁江山，龙国摇滚的代表人物！他的作品众多，传唱度极广！他就是——王峰老师！让我们有请王峰老师为我们带来第一首歌：《花田错》！”
　　……
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　……
　　啊？
　　王峰第一首唱的居然是《花田错》？
　　这……
　　……
　　随著舞台再次暗淡，绮丽的灯光，打在舞台上。
　　《花田错》那极具辨识度的前奏响起。
　　“大家晚上好！”
　　王峰挥舞著手臂，不急不缓走到舞台上。
　　当歌声部分切入。
　　……
　　“夜好深了纸窗里怎么亮著
　　那不是彻夜等候你为我点的烛火
　　不过是一次邂逅红楼那一场梦
　　我的山水全部褪色像被大雨洗过
　　杯中景色诡魅我忘了我是谁心情就像夜凉如水”
　　……
　　王峰一开口。
　　“哗！”
　　台下顷刻间响起掌声。
　　不过直播间内，气氛却一时有些沉默。
　　【呃，这个真的很难评……】
　　【感觉怪怪的，明明咬字也很准，但这音色，太出戏了。】
　　【路晨原版是很青春，很年轻的感觉。嗓音跟流水一样清澈。但王峰这，感觉跟水里灌了沙子一样。】
　　【坦白说，他当时挑这首歌，我是觉得挺怪的，风格差距太大了。】
　　【为了流量呗，找一首讨喜的准没错。】
　　【唱的词没问题，气息也很稳，但确实有点欣赏不了。】
　　看著现场那掌声。
　　网友们就都挺惊讶的，也不知道这掌声到底咋回事？
　　……
　　“这歌跟他是真不搭。”
　　陆建国也听的难受。
　　尤其是听到王峰的转音部分。
　　更说不出的难受。
　　你说音乐知识，那陆建国肯定也懂。
　　单说技巧方面。
　　首先，转音没问题！
　　层次很分明！
　　气息上下控制，游刃有余。
　　显然在经过孙男指导后，王峰“实力”突飞猛进。
　　但关键是一个一直撕心裂肺唱歌的人，突然来这么一首……
　　真蛮难让人接受。
　　“唱的挺好的。”
　　钱科立却对王峰的表现可圈可点。
　　他还是第一次听王峰唱其他类型的歌，尤其是这种类型。
　　技巧方面，基本没啥问题，部分转音稍微有点拖拍。
　　但也情有可原，毕竟风格大不同。
　　但还是维持了一线歌手的体面。
　　如果真要说哪不太够。
　　这首流行乐的国风，本身情绪不是太足。
　　所以到了王峰这，基本上除了技巧，就没什么感情。
　　总之听完整首。
　　王峰稳定，甚至偶有亮眼表现的发挥，还是让钱科立眼前一亮，不禁送上掌声。
　　没想到这家伙唱这种风格，竟然意外不错。
　　而最终的成绩。
　　多多少少出乎一部分人的意外。
　　——42分！
　　从专业唱功角度。
　　王峰的表现，堪称稳的一批！
　　就两个转音部分，稍有瑕疵。
　　其余部分都把握的十分精准！
　　……
　　【卧槽！这……】
　　【不吹不黑，唱的真挺好的。】
　　【还行，能听，船新版本的《花田错》。】
　　【很稳啊！真的很稳！】
　　【妈耶！这歌唱的我是真心欣赏不来，太怪了！】
　　【大数据主要分析的是唱功，再说这歌也没那么浓的情绪，唱成这样很厉害了好嘛。】
　　【管他娘的，挑战成功就行了！】
　　【真以为一线是吃素的？】
　　【英子：我感觉你在点我！】
　　……
　　“恭喜王峰老师第一首歌挑战成功！说实话，王峰老师，这首歌能成功，我觉得你晋级基本是稳了！《死了都要爱》完全在你舒适区！”
　　舞台上，何老师送上热烈掌声。
　　王峰付之一笑：“说句不怕大家笑话的，我从昨天到现在，其实主要练的就是《花田错》，《死了都要爱》我反而练得少，我记得……练了三遍好像就过了吧。”
　　何老师笑道：“好凡尔赛，王峰老师。不过您的实力毋庸置疑！那《忐忑》呢？”
　　王峰顿时脸色一僵：“这……”
　　“哈哈哈！”
　　上一秒嘻嘻，下一秒不嘻嘻。
　　王峰这变脸速度，让台下瞬间笑不活了。

第188章 在我的风格里，我是不可战胜的！
　　王峰失笑道：“其实也没什么大不了的，反正孙男大哥都坦率承认自己唱不了，我也没什么不好承认的。这歌我确实也唱不了。路晨的实力，大家已经有目共睹了，刚才那首《大海》和《煎熬》的高音，已经用实力证明一切。其实对男歌手而言，五组的高音是天生有难度的。你们也就是听路晨的歌听多了，正常歌手，有几个飙高音飚到那个地步的？很少很少。作为一个高音类型的歌手，可能我说这种话，好像有点不太得劲，但事实上，在我的理解中。并不是说高音越高越好。
　　高音是个技术，是个手段。
　　本质上我们是为了更好得抒发自己的情绪！
　　尤其是摇滚而言。
　　所以我这种高音，可能跟路晨那种高音不太一样。
　　我自己写歌，是不会为了高音而高音。
　　当然我不是说路晨高音不好，他的歌写的很棒！
　　以上我的话，只针对我自己，千万别误解，我知道路晨粉挺多的。”
　　说完，王峰哈哈一笑。
　　听著他在台上笑。
　　台下却莫名安静。
　　这话听著，确实让人不逮劲。
　　后台休息室。
　　韩宏三人一时也面面相觑。
　　天成娱乐。
　　赵玲冯南相视一眼。
　　“你说他话里话外有没有阴阳路晨的意思？”
　　“这个……好像有，又好像没有！”
　　赵玲咂咂嘴，眼神一凛：“说实话，我还希望他有！他不是很能装吗？这会反而还谦虚上了？支棱起来啊！”
　　冯南：“被打服了呗。这《煎熬》要是让他唱，他原地放弃。”
　　赵玲重重点头：“说的也是！完全不够路晨打的！”
　　冯南扭头，诧异得看著她：“怎么，自信全起来了？”
　　赵玲拍了拍胸脯：“我家路晨，天下无敌！”
　　冯南：“……”
　　……
　　舞台上，何老师的笑容此时也有些饶有意味，顿了顿，继续道：“王峰老师，容我多嘴一句，其实大家都知道，这次的挑战赛，你的目的和其他四位老师的目的，有些不太一样。你的目的，格外雄心壮志！”
　　最后四个字，何老师咬的特别重，特别有情绪！
　　“那么假如我先提前祝贺你晋级成功，您觉得你对明晚的终极挑战，自信心有多大？您觉得你能战胜路晨老师吗？”
　　何老师的这个问题，有点尖锐和犀利。
　　不过这问题也不能不问。
　　毕竟王峰来的目的，就针对性非常强。
　　甚至这段时间，就他的话题度最高！
　　所以，在经历前面四场挑战后，当路晨展现出逆天水平，这俩人之间的较量，就变得格外吸引眼球。
　　眼下，当何老师直接捅破这层窗户纸。
　　观众们只觉呼吸为之一窒。
　　心情格外刺激！
　　王峰显然也对这个问题并不意外，沉吟片刻后，在万众瞩目下开口道：“首先，我刚才也说了，我非常惊讶于路晨的实力，论极限高音，我不是他的对手，甚至远远不是他的对手。但是！……”
　　果然有转折。
　　“摇滚乐不同一般的音乐类型，他需要有很强烈的情感传达！纵观路晨目前所有的歌，也就一首《死了都要爱》是偏摇滚风，符合这个标准。如果路晨按照我的风格，写一首相关的歌。不涉及五组高音，而是在四组内成曲。
　　那么我可以很有自信得说，他未必会是我的对手！
　　因为在摇滚这个类别中，我已经不需要再费力来解释自己的成绩。
　　我相信如果我说一句，国内摇滚乐的最高成绩，属于我王峰，恐怕也不会有几个人反驳我。
　　是我将国内摇滚，带到现在这个高度。
　　相信这句话，在座歌迷，包括直播间的朋友，应该在各种论坛媒体上都听过见过。
　　我的摇滚，重在情绪的抒发，但究其根本，其实很多人都没有说到位。
　　我的歌，最本质的东西，是引起歌迷的共鸣！
　　这一点，何老师有体会吗？”
　　“嗯，深有体会！”
　　王峰的歌，基本上不管年纪大小，肯定都听过。
　　何老师自然不例外。
　　他的歌确实很能引起共鸣。
　　仿佛每个人都能在他的歌里，找到属于自己的感动。
　　很多时候，听著听著就流泪了。
　　这会，评论区也不乏有人聊自己听王峰那些歌的感受。
　　诚然，这哥们口气很狂，但人家确实有这个资本，说的也是事实。
　　王峰继续：“所以我的结论是，如果路晨按照我的风格写一首歌，我未必唱的比他好，但我肯定不会比他唱的差。
　　我的唱功相对而言，不是我的最强项，我的歌才是我的最强项。
　　因此，与其说我能不能在唱功上战胜他。
　　我现在更期待的是，他能不能写出一首我这样风格的歌。
　　说句不谦虚的。
　　摇滚歌不好写。
　　我这风格的歌，就更难写了。”
　　王峰本来还想说一句：“要不然内娱怎么会只有一个王峰？”
　　想了想，话到嘴边还是又咽了回去。
　　这么多观众，太高调也容易引起争议。
　　反正大致的意思也表达清楚了。
　　在他内心看来，路晨写歌是很厉害，但写摇滚就一般了。
　　《死了都要爱》是首不错的歌，但仅仅只是不错，甚至往深了说，只是马马虎虎而已。
　　摇滚音乐的思想，必然是脱离情情爱爱，更高的境界！
　　这些年，摇滚在国内不温不火，除了被粗糙的流行乐，侵蚀了内娱乐坛以外。
　　本质上，也因为它有内涵，所以受众门槛高导致的！
　　哪怕路晨在其他歌曲中，在思想层面有所表现。
　　但至少在摇滚上。
　　王峰没看到。
　　就拿刚才那几首定制歌曲来说。
　　除了一首《平凡之路》让他眼前一亮。
　　其他三首，除了炫技，王峰真没看到其他特别的东西。
　　主题还是那些烂大街的情情爱爱的东西。
　　《死了都要爱》也是。
　　所以，综上所述。
　　王峰猜测路晨大概率下首歌，十有八九还是情情爱爱的东西。
　　如果他真这么写了。
　　坦白说，王峰会感到失望。
　　一来：这种类型的歌，真不配他花太大精力去应付，也没什么挑战难度。
　　二来：格局实在太低了！
　　从音乐角度，尤其是摇滚乐角度，王峰此刻内心是俯视路晨的。
　　他承认路晨才华横溢。
　　但摇滚乐，跟其他类型真不一样。
　　想写出一首有思想，又叫好的摇滚音乐。
　　绝非短短几天就能办到。
　　这也解释了，为什么摇滚歌手，几年都出不了一张专辑。
　　当然自己这么高产，传唱度又这么高，算是个另类和意外。
　　论才华。
　　王峰觉得自己混到这位置了，不比路晨强，但也不会比他差。
　　所以待会的定制歌曲，他相信一定有歌迷拿来比较！
　　肯定会比！
　　没事，就让他们比！
　　王峰还希望他们比！
　　毕竟创作能力，才是自己核心竞争力！
　　且看看，他和路晨谁的创作能力更强！
　　还有一章，写完了。
　　马上载！

第189章 《海阔天空》
　　而现在，随著互动环节到此结束。
　　“接下来有请王峰老师为我们带来《死了都要爱》！”
　　……
　　“哗！”
　　这次的掌声更炙热。
　　连直播间都激动了。
　　【王峰的天选之歌来了！】
　　【这才是他擅长的歌！】
　　【感觉这五个歌手里头，除了英子的《搁浅》，就属他的《死了都要爱》最贴合挑战歌手。】
　　【这次真可以期待一下。】
　　歌迷们的眼神明显放光。
　　……
　　“把每天当成是末日来相爱
　　一分一秒都美到泪水掉下来
　　不理会别人是看好或看坏~”
　　……
　　开口跪！
　　这回真是一整个开口跪！
　　舞台上，当王峰微微闭上双眼，双手握著话筒，全情投入。
　　他那独特沙哑的嗓音。
　　虽然与路晨清澈有别。
　　却徒增一份说不清楚的魅力。
　　让人耳朵像怀了孕。
　　完全就是歌迷期盼的节奏和感觉！
　　……
　　荧幕外。
　　宏涛破碎的自信，随著王峰第一首挑战成功，那自信的发言，在加上此刻让人心悸的动听歌声。
　　终于是回复了一些。
　　“王峰也不是吃素的！就算唱不过路晨，但人家写歌好啊。路晨能写出王峰那种级别的摇滚乐？”
　　宏涛心里当然要打一个大大的问号。
　　“歌迷们肯定会比的！到时候就看路晨写的歌，够不够硬了！”
　　宏涛深吸口气，眼睛又眯了起来。
　　别慌！
　　还有机会！
　　就像王峰说的，在他的风格里，没人能打败他！
　　因为内娱老牌一线中没有人能唱出他那种级别的情绪共鸣感！
　　一个都没有！
　　哪怕孙男！
　　哪怕韩宏！
　　或许有一个能硬拼一下。
　　——内英。
　　可惜已经坐冷板凳了。
　　……
　　而随著歌声推进到副歌部分。
　　王峰神级现场上演！
　　……
　　“死了都要爱
　　不淋漓尽致不痛快
　　感情多深只有这样才足够表白！
　　死了都要爱
　　不哭到微笑不痛快
　　宇宙毁灭心还在！”
　　……
　　当他张开双臂，弯曲双腿，几乎是用力吼出歌词的这一刻！
　　那连环的高音！
　　极致的情绪输出！
　　几乎是拔毛掣骨一般！
　　一瞬间击穿了所有歌迷的防备！
　　……
　　“啊！！！”
　　台下尖叫声响起！
　　太震撼了！
　　这副歌部分实在太震撼了！
　　就连直播间的网友，鸡皮疙瘩全掉了一地。
　　【擦！真牛比！！】
　　【这情绪感太强了！那嗓音的穿透力，我怎么感觉比原版还猛！】
　　【绝对的共鸣！绝对的实力！这老哥说话狂归狂，东西真是有一箩筐！】
　　【王峰的现场版太炸了，感觉比前面四位都强啊！】
　　【没办法，歌选的好，完全契合风格，完全是舒适区。再加上又有阅历和年纪，估计经历过几十段撕心裂肺的感情，要不然唱不出这种撕裂感！】
　　【是啊，路晨唱这歌还是年轻了，我都从来没听说过他谈过什么恋爱。这种极致的分手感觉，还得是王峰更贴切。】
　　王峰唱这首歌，简直是摧枯拉朽！
　　就连陆建国，钱科立，冯南，赵玲等一大票人。
　　都惊艳于当下这段现场！
　　完全无法自拔！
　　……
　　“老钱，这歌他唱的比路晨还有意思啊！”
　　钱科立闻言，暗暗吸了口气。
　　确实，路晨的原版更多的是感受到技巧性。
　　虽然情绪也很饱满。
　　但听完王峰这版。
　　情绪输出确实有差距。
　　这个也没什么好否认的。
　　毕竟路晨大概率没经历过“死了都要爱”这种极致的爱。
　　但王峰真可能有！
　　毕竟他情史那么丰富……
　　……
　　而随著歌声来到最后一个副歌部分！
　　王峰的舞台表现和情绪张力，达到了巅峰。
　　那种极致的绝望和抗争！
　　那种岁月沉淀的时间感。
　　以及那种中年男人独有的故事感！
　　几乎是让人窒息了！
　　此刻，现场所有人都站了起来。
　　评论区沸反盈天。
　　休息室后台。
　　韩宏三人外加内英，也都站了起来。
　　激烈鼓掌！
　　单说王峰这一段的表现，竟完全不输给路晨刚才那段煎熬！
　　同样让人天灵盖都被掀飞的感觉！
　　尤其是情绪的烈度！
　　堪称今天全场第一！
　　“好家伙，我知道王峰老师强，没想到这么强啊！”
　　李剑都听的脑袋发蒙。
　　这情绪和共鸣，是真的绝了！
　　“他在他的舒适区，确实有著个人超强的风格和表现形式。”
　　孙男都听的头皮发麻。
　　作为老朋友，他显然看出来王峰是认真了。
　　在这种情况下。
　　路晨想用他的风格打败他。
　　是真难了！
　　因为王峰靠的从来不是绝对的技巧！
　　而是他口中的情绪和共鸣！
　　因此，王峰的歌从来都不好写，更不好唱。
　　能做到摇滚乐既“好唱”又“好写”的，只有王峰自己。
　　……
　　当《死了都要爱》最后一个音符落下。
　　那连绵的尾音，余韵十足。
　　让台下的歌迷不知不觉，眼泪恣肆。
　　在长达数秒的沉默后。
　　现场响起狂热的掌声。
　　所有人都为王峰起身鼓掌！
　　弹幕区此刻也彻底炸裂！
　　汹涌澎湃！
　　而最终的成绩，也没有辜负王峰！
　　——49分！
　　接近满分！
　　唯一的一分，扣在最后副歌部分，有一个D5没控制好，有明显的挤卡。
　　然而这成绩，已经是相当炸裂！
　　又一个S级！！
　　看到这个成绩。
　　王峰也比较满意。
　　毕竟目前所有挑战者中最高分！
　　……
　　“牛逼！！！”
　　宏涛破音！
　　……
　　至于接下来的《忐忑》。
　　就尴尬了……
　　刚一开口，唱了没几个音，王峰就跑调了。
　　“哎呦卧槽！”
　　估计是晋级心情好，自己搁台上就笑场了。
　　贡献了一个冥场面。
　　一时观众也都笑喷。
　　评分：D级。
　　最终还是成功晋级！
　　……
　　当何老师把晋级的牌子交给王峰。
　　此刻，现场的心跳声此起彼伏，汪洋大海。
　　所有人都知道，接下来会发生什么。
　　“王峰老师，你还有什么想说的吗？”
　　王峰摇头笑道：“要说的刚才都说完了。现在我也很期待，究竟路晨会写一首怎样的歌！希望能让我眼前一亮吧，我也想看看他摇滚乐方面究竟有没有天赋？”
　　何老师：“……”
　　看来刚才那首《死了》，让他自信心涨到了一个新高度！
　　暗暗吸了口气。
　　何老师也不再耽误，举起话筒道：“那好，就不耽误大家时间了，接下来让我们来看看，路晨老师最后一首歌，究竟怎么样？能不能再让大家情感共鸣一下，写一首让人叹服的歌！现在，请各位张大眼睛，它来了！”
　　随著何老师伸手一指。
　　现场的舞台，灯光再次暗了下来。
　　心跳声正在全场疯狂的此起彼伏！
　　所有人都瞪大了眼睛，甚至不敢呼吸。
　　超大荧幕上，逐渐出现一行字：“《海阔天空》现场录频版！”
　　这个比赛写完，打算换个写法试试。
　　这两天看了一些同类型的书，学到了一些。
　　放心，第二期基本写完这五个就差不多了。
　　后续不是重头戏。
　　争取把海阔天空先写好。

第190章 原谅我这一生不羁放纵爱自由 也会怕有一天会跌倒！
　　“啊！！！”
　　顷刻间现场疯狂尖叫。
　　这是最后一首歌了！
　　路晨究竟会写一首怎么样的歌？
　　这一刻，七千多万观众的心，简直是到了嗓子眼。
　　不是紧张！
　　而是兴奋，是期待！
　　……
　　画面中，路晨这次又换了身服装。
　　上身穿了件偏深蓝色的休闲西装。
　　看到这个打扮。
　　王峰：“……”
　　不是，这打扮跟摇滚搭吗？！
　　穿个皮衣还差不多吧。
　　不过，有一说一。
　　路晨这颜值本来就顶，穿上这么一身后，更添帅气。
　　直播间，女粉们最尖叫，一时间又是各种要给路晨生猴子的发言……
　　……
　　而现在。
　　随著这首前世世界级的神曲，终于响起了第一段旋律，第一个音符。
　　当那一开场就动人心魄的钢琴声响起那一刻。
　　现场无数观众瞬间噤声了。
　　这前奏的旋律跟《大海》那种单纯的钢琴有点类似。
　　但是情绪程度，和抓耳程度却意外得远超《大海》。
　　当旋律一响。
　　一股难以言喻的振奋感，忽得漫上每个歌迷的心头。
　　这前奏……
　　好听到不可思议！
　　……
　　“奇怪，用钢琴当前奏？”
　　王峰心里虽然也吃惊于这段前奏的抓耳程度。
　　但摇滚乐一般大多用电吉他作为开场旋律。
　　很少会用钢琴。
　　钢琴前奏基本都用于流行乐。
　　“果然对摇滚还是外行了。”
　　王峰心中暗忖。
　　这会显然还没当回事。
　　……
　　画面中，路晨的深情仿佛透过摄像机，凝望著每一个观众。
　　那眼神中的光芒，深沉的摄人心魄。
　　……
　　“今天我寒夜里看雪飘过
　　怀著冷却了的心窝漂远方
　　风雨里追赶雾里分不清影踪
　　天空海阔你与我
　　可会变（谁没在变）”
　　……
　　当路晨嘴唇轻启。
　　此刻那低沉略显沙哑的嗓音，瞬间席卷全场。
　　粤语歌！
　　这赫然又是一首粤语歌！
　　然而仅仅只是一开口。
　　就是王炸！
　　所有人听到这歌声的一刹那，就感觉到一种头皮发麻的惊艳感！
　　……
　　【卧槽卧槽！！】
　　【又变声了！】
　　【这才是接近路晨的原声好吗？】
　　【这开口几句，我整个人狂起鸡皮疙瘩是怎么回事？！】
　　【我也是！这声音真是绝了！】
　　【不好，我预感这首歌要炸！】
　　【好好听啊，妈耶，这感觉太对味了！心跳加速中！】
　　歌声是不会骗人的。
　　当路晨开口后。
　　顷刻间弹幕区开始炸裂！
　　所有荧幕外的歌迷，都是倒吸口凉气！
　　心思沉浸到歌词意境之中！
　　……
　　同一时间。
　　休息室后台。
　　韩宏三人听到这歌声的一刹那，都忍不住下意识得身体前倾。
　　整个房间寂静无声，只有路晨那歌声在蔓延！
　　……
　　歌协这边。
　　钱科立和陆建国也悚然动容。
　　“嗯？这歌……有点意思啊！”
　　陆建国当时眼睛就亮了。
　　虽然说不上来，但这歌好像挺对他胃口的。
　　……
　　“多少次迎著冷眼与嘲笑
　　从没有放弃过心中的理想
　　一刹那恍惚若有所失的感觉
　　不知不觉已变淡
　　心里爱（谁明白我）~”
　　……
　　当一句句歌词随著歌声，出现在所有人面前。
　　悸动的情绪，进一步在无数歌迷心头蔓延。
　　导播镜头中，台下的歌迷瞠目结舌。
　　不知不觉，鼻子一酸，眼角逐渐湿润。
　　神色逐渐痴迷。
　　仿佛一瞬间，种种往事浮上心头。
　　这歌词太打动人了。
　　尤其这句：“多少次，迎著冷眼与嘲笑，从没有放弃过心中的理想！”
　　几乎“嗡”的一声。
　　在无数歌迷心中炸开似的。
　　引起强烈的共鸣。
　　无论听这歌的人年纪多大，是男是女。
　　都在这短短一句歌词中，看到了曾经或现在正在经历相同情况的自己。
　　在这条人生路上，除了极少数人。
　　冷眼和嘲笑，是每个普通人的必经之路。
　　而他们！
　　而我们！
　　哪怕对这世界感到不公！
　　就如歌声唱的那样。
　　我们仍然怀揣梦想！
　　我们仍然在前行！
　　我们依旧为自己热爱的理想奋斗著！
　　……
　　“哗！”
　　此刻，现场已经响起一些稀稀疏疏的掌声！
　　但大部分人还是沉默著，静静聆听路晨的歌声，沉浸在这骤然拉起强烈共鸣的旋律和情绪之中。
　　“这是摇滚吗？”
　　感觉不太对劲，热血也跟著莫名燃烧起来的王峰，忍不住打了一个问号。
　　好像是！？
　　但这娓娓道来的感觉，又像是在讲一个故事。
　　是路晨自己的故事？
　　好像也是？
　　冷眼和嘲笑？
　　他一下子想到了路晨口水歌起家的经历。
　　那种音乐垃圾，他一唱就是12年。
　　期间的嘲笑和谩骂，可想而知。
　　所以，他唱的是自己的故事？！
　　随著那强烈的惆怅和逐渐升温的情绪，环绕耳边和心头。
　　王峰忍不住暗暗咽了口唾沫。
　　貌似这首歌……好像确实挺不错的样子。
　　就在王峰揣测之际。
　　视频中，路晨的音调却逐渐升温，此刻那让世界震撼的副歌部分，完美衔接！
　　……
　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由
　　也会怕有一天会跌倒
　　背弃了理想谁人都可以
　　哪会怕有一天只你共我~”
　　……
　　轰！
　　在路晨那感染力极强的尾声颤音中。
　　平地惊雷！
　　炸翻整个现场。
　　直接刺穿所有人的灵魂！
　　此刻，什么技巧，什么高音。
　　全都不重要！
　　因为歌迷心中，只有那激荡的歌声，不屈的灵魂，决绝的情绪，顷刻间完全爆裂！
　　无数歌迷只觉心脏在这一刻疯狂泵动！
　　热血沸腾！
　　猛然间所有人的鸡皮疙瘩全起来了！
　　仿佛每个细胞都在嘶吼！
　　——“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒！”
　　我的天！
　　这这这……
　　这歌词，他到底是怎么写出来的！？
　　……
　　陆建国和钱科立噌得一下，直接从沙发上站了起来。
　　瞳孔剧烈地震！
　　“卧槽！！卧槽！！”
　　“这歌……卧槽！这年轻人！”
　　两个身居高位，年龄都接近或超过七十岁的老人，听到这段后，竟忍不住同时疯狂国粹。
　　仿佛只有这样才能抒发他们当下的心情！
　　这副歌，太震撼！
　　这歌词，写太好！
　　这人生态度，这意境，这情绪，这种共鸣程度！
　　简直难以置信！
　　“不会吧，让这家伙只是写首摇滚，他写出这种级别的歌！？”
　　钱科立听得当场傻眼了。
　　真傻了！
　　不管这首歌后面怎么样，
　　光是这第一部分。
　　简直让人寒毛倒竖。
　　这歌词分明如此简单！
　　没有一个字有任何卖弄之嫌。
　　但组合在一起，却震撼的让人无以复加！
　　“这不会是一首神作吧？”
　　钱科立心里一句接著一句。
　　……
　　而随著副歌部分结束。
　　歌曲进入第一次间奏部分。
　　这一次，镜头再次转向下方。
　　交响乐队开始合奏。
　　每一个乐师都完全沉浸在这首让人难以置信的歌当中。
　　……
　　荧幕外。
　　有正在看节目的乐师已经捂住嘴，开始哭了。
　　脑海中立马想到，那天录歌时的种种场景。
　　当录完这首歌的那一刻。
　　她记得所有的乐师，都红了眼睛！
　　这首歌的精神，像烙印一样，烙在她心里！
　　这是首伟大的歌！
　　伟大到身为参与者，都是此生的巨大荣幸！
　　“等著吧，现在才刚开始，最感人的部分还在后面！”
　　……
　　此刻，当第二段主副歌随著节奏结束，再次响起。
　　这一刻，无数歌迷已经热泪盈眶！
　　他们真的从歌词中，感受到了路晨的情绪，那情绪仿佛触手可及。
　　——寒夜里看雪飘过。
　　想必他曾经被人误解只会唱口水歌。
　　也有无比失意的时候吧。
　　——风雨里追赶雾里分不清影踪。
　　想必他曾经也迷惘吧，不知前路在何方。
　　以及这句最朴素也最炙热的：从没有放弃过心中的理想！
　　荧幕外。
　　苏思妤不知何时，早已眼泪汹涌。。
　　她也不知道自己的眼泪为何如此控制不住。
　　只是通过这一句句歌词。
　　她莫名感到心疼！
　　心疼如今光芒万丈，昔日也曾暗淡无光不被理解的路晨！
　　虽然她已经忘了这是今晚第几次震撼。
　　但这次跟之前任何一次都不同。
　　因为这是她第一次，真正透过歌的媒介，了解路晨背后的往事和灵魂！
　　再加上这首歌本身也引起了她的高度共鸣。
　　谁会没有失意的时候呢？
　　谁都会有，不管是谁。
　　但路晨却把这种每个人都会遇到的人生际遇，写成了最朴素最震撼最真实的诗歌！
　　他真的懂自己，同时又懂每一个人！
　　这才是真正的共鸣吧！
　　在荆棘丛生的人生道路上，我们并不是孤身一人，你我他，其实都是同行者！
　　这一刻的情绪，已经攀升到让现场歌迷，包括直播间网友，触动到不能自己的程度。
　　……
　　尤其是歌曲进入到整首歌最激昂，最热血的一段间奏！
　　在路晨一声高呼，刺破沉重的压抑后，殿堂般的旋律响起！
　　它们在厚重的黑幕下暗流汹涌！
　　它们酝酿著，积聚著澎湃的力量！
　　它们来回激荡，每一次拍击都更加坚定，更加强劲！
　　此刻在这旋律中，呈现出强烈至极的情绪。
　　仿佛这一路走来的孤独彷徨，追求理想的艰辛苦涩，不但没有将路晨压垮，反而磨砺出了他更加强大的力量。
　　当坚定激昂的鼓点声再度敲起时！
　　……
　　这一刻，彻底沸腾！
　　空前沸腾！
　　所有人全站了起来！
　　对！
　　是所有，全部！
　　不光现场！
　　还有荧幕外所有坐著的歌迷，也全都站了起来！
　　被这段封神般的间奏，彻底征服！
　　后台休息室。
　　韩宏三人全都捂著脑袋或后脑勺。
　　完全失神得看著视频画面！
　　这歌声彻底扼住了TA们的喉咙。
　　让人不敢相信的情绪和共鸣！
　　在他们的胸膛内，像连环闷沉的爆破音！
　　惊涛骇浪！
　　排山倒海！
　　仿佛人生的一切困难和苦难，都在这歌声无尽的勇气中，荡然无存！
　　这已经不是一首歌了！
　　或者说，这已经超越歌的范围！
　　它是一种【道】！
　　人生这个终极命题的【道】！
　　“这小子不会真要封神吧！？”
　　韩宏大脑此刻一片空白！
　　这首歌，无论是意境的高度，旋律的高度，编曲的高度，歌词的高度！
　　它不在人世间，而在云端！
　　她站在大地上，仰视苍穹的云端！
　　……
　　而现在，当这段神级间奏结束。
　　画面中，伴随著路晨，张开双臂！！
　　这股力量终于迸发，将那千钧重压，一点点地，慢慢地抬起，直至高高地举过头顶！
　　……
　　那历史最强！
　　最封神的一段，来了！
　　……
　　“依然自由自我，
　　永远高唱我歌，
　　走遍千里~”
　　……
　　虽然没有声嘶力竭的呐喊。
　　但那歌声中对命运不屈的控诉，让人完全灵魂战栗！
　　此刻的高歌，酣畅淋漓，肆意畅快，令人心潮澎湃！
　　现场歌迷彻底破防！
　　彻底绷不住！
　　彻底眼泪决堤！
　　开始跟著疯狂尖叫，咆哮！并呐喊！
　　所有人的情绪到达了顶点！
　　他们忘记了一切！
　　唯独忘乎所以的跟著视频中合声的乐团一起。
　　打开大合唱：
　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由，
　　也会怕有一天会跌倒～”
　　OH~NO！”
　　……
　　荧幕外。
　　无数歌迷也同样泪崩了！
　　一起唱！
　　大合唱！
　　七千万大合唱！
　　“背弃了理想，
　　谁人都可以，
　　哪会怕有一天只你共我～”
　　……
　　似乎要将心中郁闷，所有负面情绪，全部通过这首歌统统宣泄出来！
　　告诉世界。
　　他们也在努力得骄傲著活著！
　　直面人生，一往无前！
　　这一刻的震撼，超乎想像！！！
　　……
　　而在最后的旋律中！
　　镜头第一时间给到了王峰。
　　他就像木头一样完全僵硬得站在舞台上。
　　那副镜片中，倒映著超大荧幕上，那挥斥方遒，势不可挡，天神下凡一般的路晨！
　　这一刻，没人能看清镜片下的那双眼睛，究竟是什么心情。
　　只是从那雕塑般的躯壳中，能窥探到一丝王峰信心崩塌的迹象！
　　事实上，观众猜得没错。
　　“咯呲！”
　　这一刻只有王峰自己，如此真切得听到了他弥足珍贵，且视作唯一的那样东西，正在快速碎裂的声音。
　　当《海阔天空》的旋律，还未落下帷幕。
　　这一次。
　　台下的哭声和呐喊声，尖叫声，完全汇成一河。
　　“再来一遍！”
　　“再来一遍！”
　　“再来三遍！！！”
　　几乎像潮汐涌上舞台。
　　“砰！”
　　却在这时，话筒落地！
　　发出一声刺耳的尖叫。
　　猛地席卷全场。
　　让人毛骨悚然，立刻捂住耳朵。
　　只见舞台上。
　　王峰手里的话筒，滚落到一边。
　　不断发出刺耳声。
　　他居然连拿住一只话筒的力气都没有？！
　　但下一秒。
　　更让无数歌迷瞳孔骤缩的是。
　　王峰好像被抽乾了力气似的，忽的腿肚子一软，朝地上瘫软下去。
　　要不是何老师眼疾手快，将他扶住。
　　恐怕他真要一屁股坐在地上。
　　“王峰老师，您怎么了？”
　　何老师还没从歌曲情绪中抽离出来，被眼前这一幕，狠狠吓了一跳。
　　从他的角度看过去。
　　王峰的脸色近乎煞白。
　　额头不知何时，已经冒出密密麻麻的汗珠。
　　让人心中一凛。
　　“没事，我没事，那什么，何老师，您继续，我先下场休息了！”
　　说完，不再理会何老师。
　　王峰脚步有些虚浮得径直往台下走去，甚至跟歌迷连个招呼都不打。
　　看到这一幕。
　　所有歌迷都懵了。
　　唯独李剑和孙男，瞬间眼神对撞在一起。
　　瞳孔闪烁，不可思议，又难以置信。
　　李剑猛吞了口口水，原本清澈的嗓音，竟都有些沙哑道：“我不会猜的那么准吧？！王峰老师他……”
　　他看著镜头跟随中，好像一下子泄了气的王峰，惊愕得揣测道：“他…不会道心破碎了吧？！”
　　四千五百字一起发！

第191章 天王巨星！
　　孙男似乎是从李剑的眼神中，猜到了他在想什么。
　　一时也是百感交集。
　　“这……”
　　话到嘴边，却怎么都组织不了语句。
　　只能说大脑一片空白。
　　这首《海阔天空》的震撼！
　　哪怕放眼内娱，它都一定会成为经典中的超级经典！
　　歌词，旋律，编曲，意境，以及路晨的演绎方式。
　　真正的完美！
　　这个时候，或许再用唱功来形容，已经不合适。
　　这种演绎方式，已经完全超越了唱功这个层次。
　　韩宏深吸口气，房间内此刻气压很低，极低，压的人近乎喘不过去。
　　“李剑，男哥。不管明天晚上比赛怎么样。单说今天，我们得承认一个事实了，这小子已经超越我们了。”
　　孙男和李剑同样脸色深沉凝重。
　　但又流露出叹服的目光。
　　“从今晚开始，内娱历史上又要多一个天王巨星了！”
　　……
　　而现在。
　　随著王峰失神落魄的下场。
　　荧幕外，某位还野心勃勃的大导演，同样瘫在沙发上，脑子里回想刚才那首歌的画面。
　　大脑完全宕机。
　　如果说，内娱从今往后，要选一个歌手代表。
　　那他现在已经开始相信。
　　这个人不会是孙男，不会是王峰，不会是韩宏，不会是其他。
　　只会是一个人：路晨！
　　恐怕有且仅有他了！
　　……
　　而现在。
　　直播间已经炸裂到整个荧幕都在红温的状态。
　　逗音后台的服务器，开始超载到“悲鸣”的程度。
　　吓得所有相关人员，脸都绿了。
　　而那无边无际的弹幕，像狂潮一样翻涌：
　　……
　　【神作！绝对的神作！】
　　【歌听完那一刻，心情久久不能平静。】
　　【至此，艺术已成！】
　　【结束的是旋律，但留下的却是永恒的记忆！】
　　【我服了，心服口服了，我愿称路晨为内娱最强的男人，没有之一！】
　　【错，是最强的歌手，没有之一！】
　　【感谢路晨！身为王峰粉，为你写出这么一首歌，诚恳得感谢！】
　　【虽然我也是王峰的粉丝，但坦白说，这首歌给我带来的感觉，不亚于核弹！打不过！这首歌能一首歌秒掉王峰所有的歌。太震撼，真的没法形容的震撼。反正我是被打服了。】
　　【我韩宏粉，我也被打服了。】
　　【我孙男粉还能有一战之力，但服还是服！】
　　【李剑粉已服！真服！】
　　【英子粉……好家伙，我他妈早就路晨粉了好嘛！我家路晨无敌！】
　　【有一说一，羡慕路晨粉，你们家这偶像真的太顶级了，你们真的眼光独到，没选错人！佩服！】
　　【从此刻开始，我愿称他为天王巨星！】
　　【从此刻开始，我愿称他为天王巨星！】
　　【从此刻开始，我愿称他为天王巨星！】
　　弹幕区忽然出现海量弹幕刷屏！
　　——天王巨星！
　　这个内娱最顶级的形容词，出现那一刻！
　　无数路晨粉错愕之余，蓦得泪洒当场！
　　在获得极大满足的同时，那心中的情绪，已经翻滚到一个无以复加的程度！
　　曾几何时，他们作为路晨的粉丝，也曾饱受嘲笑和争议。
　　但看看，现在的路晨……
　　是啊，他们都瞧不起你，可偏偏你最争气！
　　荧幕外，胡志广哭的撕心裂肺。
　　身为路晨粉总群群主！
　　没有一个粉丝，比他现在的情绪，更难以莫名！
　　他的偶像啊！
　　真的有朝一日，一步一步，一步一步，走到了最巅峰的位置！
　　这一刻的情绪，胡志广相信自己能记一辈子！
　　……
　　“再来一遍！再来一遍！”
　　节目现场，小插曲过后，排山倒海的声音，整齐划一，形成波浪！
　　一次次打向舞台。
　　整个现场的墙壁都在回音共鸣中！
　　震撼无匹！
　　何老师失笑，深吸口气，猛举起话筒：“我看也别再来一遍了！再来两遍，听足三遍怎么样！”
　　“啊！！！！！”
　　尖叫声。
　　何老师一声令下，音松下再次响起！
　　此刻现场几乎引爆！
　　……
　　当《海阔天空》旋律再度响起。
　　一瞬间，那眼泪便再也止不住。
　　因为这首歌强烈的共鸣和精神，已经在歌迷心中生根发芽。
　　……
　　“今天我寒夜里看雪飘过
　　怀著冷却了的心窝漂远方！”
　　……
　　当歌声响起，无数歌迷们再次陷落于这段踽踽独行的歌声旅途之中。
　　此刻，现在！
　　歌声飘向很远。
　　传递四方！
　　传遍九州！
　　……
　　“小伙子，能把声音开大点吗？”
　　某个城市，某家路边的小米之家。
　　一个刚刚路过的大哥，听到这前奏旋律后，不禁被吸引。
　　走到店里，便开始闲逛。
　　当歌声响起后，他听了一会，便请求店员把电视机音量开大一点。
　　店员也没有含糊：“小爱同学。”
　　“在！”
　　“音量调到最高。”
　　“已调整完毕。”
　　……
　　“多少次迎著冷眼与嘲笑
　　从没有放弃过心中的理想！！”
　　……
　　大哥站在电视机前看了一会，随后走到门口点燃一根香烟。
　　像是彷徨，又像是思考著什么。
　　随著音乐越来越激昂热烈。
　　路过的行人纷纷驻足，走进店里，看著电视机里的画面。
　　不一会，整个人几乎站满了人。
　　而当副歌部分一响。
　　所有行人的脸色越发动容。
　　站在门口抽烟的大哥，来回踱步著。
　　当一首歌唱完，香烟也刚好抽完。
　　行人陆陆续续嘀咕著，感慨离开。
　　大哥又走进来，手一挥：“这台电视机帮我打包吧。”
　　店员先是一愣，随后立刻打包。
　　在第二遍歌声中。
　　大哥拎起电视机，背上背包，消失在茫茫夜色中。
　　如果心声可以流露。
　　或许大哥想说一句：趁还年轻，背起背包，再重新出发！
　　……
　　而在另外一个画面中。
　　一个商超内，中央的大荧幕上正在播放直播间的画面。
　　……
　　“仍然自由自我永远高唱我歌
　　走遍千里！”
　　……
　　这一刻，整个商超的人都在驻足观看。
　　电梯上站满了人。
　　走廊上站满了人！
　　过道上也站满了人！
　　所有人都盯著荧幕。
　　眼神中光芒闪烁。
　　有喜欢记录生活的人，立刻拍下了这段让人难忘的画面！
　　也许，我们憧憬自由，向往自由，渴望自由！
　　而终有一日，我们是自由的！
　　就像路晨唱的那样：“原谅我这一生不羁放纵爱自由！”
　　……
　　而现在，在更多的画面中。
　　有更多的情绪在汹涌。
　　这一晚，无数内娱的歌手，将注定又是一个不眠之夜！
　　因为从今晚开始。
　　路晨这个名字，或许将真的伴随“传奇”二字，冉冉升起！
　　今晚，他以无可匹敌的实力，征服了整个内娱！
　　无论是唱功，还是作品！
　　当最后这首《海阔天空》，横空出世！
　　整个内娱黯然失色！
　　从情歌到说唱，从说唱到国风。
　　从国风到今天！
　　这一步步走来的脚印，都是通往王座的烙印。
　　正如评论区不断刷屏的那样。
　　今晚之后，内娱从此将多一个无可争议的天王巨星！
　　他所做的事，纵观内娱，无人能及！
　　……
　　“老钱，这歌无敌了。”
　　当听完第二遍以后。
　　陆建国深吸口气，久久无法平静。
　　这首歌究竟有怎样的魔力，那种触及灵魂的共鸣感，每听一次，便增一分。
　　而且这首歌，完全超越了年龄的限制。
　　每一个人都可以在这首歌当中找到自己的身影。
　　哪怕是陆建国，也在这首歌中，找到了太多太多自己昔日的记忆。
　　正所谓念念不忘，必有回响。
　　大概就是如此吧……
　　钱科立将手里的烟，掐灭在烟灰缸。
　　目光深沉而又悠远，片刻后，似喃喃道：“老陆，你相信吗，这歌没准能火100年！”
　　……
　　而现在。
　　无数人仍在歌声的余韵中痛哭流涕，深受感动。
　　而此刻，赵玲无疑是情绪最复杂的一个。
　　办公室内，她把自己蜷缩成一团，早已哭得妆都花了。
　　任凭冯南怎么劝，都无济于事。
　　“都怪我！都怪我不好！是我拖累他了！”
　　赵玲哭著哭著，突然起身：“我得去找他，现在就去！”
　　说著，箭矢般冲向录音棚。
　　……
　　录音棚内。
　　“搞定！！”
　　当最后一个音录制完毕。
　　路晨松了口气，伸了个懒腰。
　　经过这几天的编曲。
　　总算把《青花瓷》《霍元甲》《发如雪》搞定了。
　　这三首歌是真难啊！
　　尤其是《霍元甲》！
　　光找乐队录音，就花了他不少时间。
　　好在是功夫不负有心人，终于搞定。
　　起身在房间内，还没走两圈。
　　突然“砰”一声。
　　房门被推开。
　　就见赵玲冲了进来。
　　看到路晨后，不由分说，一把冲进他的怀里。
　　紧接著嚎啕大哭！
　　路晨：“？？？！！！”
　　我去，什么鬼？！
　　赵玲一边哭，一边道：“你是不是怪我？你说你是不是怪我？我是不是就你说的寒夜里看雪飘过？”
　　路晨：“……”
　　墙都不服，就服你啊！
　　怎么听个歌，还能把自己代入成这样？
　　疯了吧！
　　这时，冯南也跟著跑了进来，看到这一幕，也是实在哭笑不得。
　　跟路晨比了个赵玲走心的意思。
　　路晨见状，索性也逗她一下：“那我要是怪你，你咋弥补？”
　　赵玲：“你说怎么弥补？都行！”
　　路晨：“真的？那合同还我，咱们两清！”
　　赵玲一下子从路晨怀里蹦了出来，挽了下头发，跟换了个人似的：“不好意思，刚才激动了，没什么事我先走了。”
　　路晨：“……”
　　冯南：“……”
　　女人啊，真特么翻脸比翻书快。
　　“路哥，从现在开始，你就是我的神！……”
　　冯南现在也有一肚子的话想说。
　　只不过刚开了个头，就被路晨按了回去：“行了，慎吹！吹多了我也听腻了。我就问你一句，这五个……不对，现在还剩四个歌手，能不能进人皇幡！？”
　　冯南顿时哈哈大笑：“这不妥妥的事吗？！必须必啊！”
　　路晨咂咂嘴，尽量低调：“算了，这还没最终结果呢，这话还是留明天晚上再说。”
　　看著自己被赵玲弄脏的衣服，路晨真叫一个无奈。
　　这娘们的爱好，真费衣服！
　　又不能要了……
　　这时，只听房间内“叮”一声脆响。
　　冯南下意识目光扫到显示器上，看著已经“导入成功”的提示。
　　不由心中一凛。
　　“路哥，你又录完几首新歌了？！”
　　“嗯，算上这首，已经三首了。”
　　“我听听？！”
　　“听呗。”
　　路晨拿纸巾擦衣服，擦半天擦不干净，白了赵玲一眼：“你给弄脏的，你给我擦！”
　　赵玲：“……”
　　冯南已经迫不及待坐到了座位前。
　　打开文件夹。
　　赫然躺著三首歌。
　　——《霍元甲》。
　　——《青花瓷》。
　　——《发如雪》。
　　“全国风？”
　　“对啊。”
　　“嘶！”
　　冯南倒吸口气。
　　看著三首歌的名字，就《霍元甲》最眼熟。
　　“嗯，先听这首！”
　　接下来改改写法试试……

第192章 第192它来了！天青色等烟雨！
　　“路哥，你怎么会选个历史人物写首歌？”
　　冯南刚要点击播放。
　　想到什么，不禁回头问了一句。
　　“这有什么？这不很正常的事吗？人家知名度多大啊。”
　　冯南一想也是。
　　霍元甲，这可是近代历史上响当当的武术大师。
　　路哥也是牛掰。
　　一人物，也能专门写首歌。
　　他按下播放键。
　　“咚咚~咚咚！”
　　伴随著一阵击鼓声的前奏，十分律动的响起。
　　冯南心跳开始加速，紧接著瞳孔一缩。
　　这前奏……
　　好吧，前奏跪也习惯了……
　　赵玲原本正随意地坐在沙发上。
　　然而，当歌曲前奏响起那一刻，她注意力同样瞬间被吸引过去，脸上的表情从最初的轻松随意逐渐变得凝重而专注。
　　随著前奏越发激昂。
　　可以明显听到依旧是运用了大量国风乐器，和大量的西洋乐器。
　　冯南嘴里跟著旋律，喃喃著：“大鼓，古筝，电子鼓，二胡，架子鼓，这是……笛子，琵琶？”
　　路晨补充：“还有电吉他和贝斯，前奏一共九种乐器。”
　　冯南：“……”
　　赵玲：“……”
　　行吧，也见怪不怪了，除了路晨，内娱也没人敢写这种复杂而又完美融合的前奏。
　　“这节奏好燃啊！”
　　赵玲不懂那么多，只觉这前奏一响，心跳瞬间加速，血液跟著沸腾。
　　冯南：“这是一首讲武术的国风。燃是肯定的！”
　　……
　　“吓命有几回合擂台等著
　　生死状赢了什么冷笑著
　　天下谁的第一又如何
　　止干戈我辈尚武德~”
　　……
　　此刻，当路晨血脉偾张的说唱部分响彻整个录音棚。
　　冯南和赵玲立刻跟著歌声摇摆起来。
　　“呜~这歌节奏太棒了路哥。这歌词好带劲啊！我喜欢！我喜欢！”
　　冯南很快进入鸡血模式。
　　“你要听就好好听，别整的跟KTV似的……”
　　冯南嘿嘿一笑，继续认真听。
　　随著主歌部分大致结束。
　　冯南已经预感：“副歌要来了！”
　　下一秒。
　　……
　　“小城里岁月流过去清澈的勇气
　　洗涤过的回忆
　　我记得你骄傲的活下去~”
　　……
　　嗡的一声，炸开似的！
　　此刻，路晨那富有穿透力的嗓音瞬间填满整个房间。
　　“我去！！”
　　冯南当场身体后仰。
　　这段副歌部分太惊艳！
　　听著让人精神立马为之一振！
　　虽然很明显还是用的京剧唱法。
　　但如果他听得不错。
　　“路哥，这是京剧的花旦唱法吧？女声腔？”
　　路晨点头。
　　冯南竖起大拇指，由衷道：“路哥，我看我们这星球已经装不下去了，你还是去火星吧。”
　　路晨：“……”
　　赵玲这会彻底兴奋起来了，指著录制设备道：“路晨我喜欢这段！我很喜欢这段！这段唱的真有感觉！”
　　路晨：“你喜欢就喜欢呗……既然这么喜欢，要不你练练？”
　　赵玲立刻闭嘴，权当自己不存在。
　　两人的情绪很明显在升温。
　　随著歌曲进入高潮部分，路晨的声音愈发激昂：
　　……
　　“霍霍霍霍霍霍霍霍
　　霍家拳的套路招式灵活
　　活活活活活活活活
　　活著生命就该完整度过”
　　……
　　赵玲本来还想克制一下，但听到这段激昂的二段副歌，再也没忍住内心的激动，双手不自觉地握紧，呼吸变得急促起来，脸上甚至因为兴奋而泛起了红晕。
　　嘴巴不停地呢喃著：“太厉害了，这简直太厉害了.”
　　冯南则是用力地拍了一下自己的大腿，不由自主地站了起来。
　　眼睛里闪烁著激动的光芒，身体随著音乐的节奏微微晃动，完全沉浸在路晨歌声同时，内心又被一种强烈的敬佩和感动所占据。
　　真的，还是那句话！
　　你永远可以相信路哥！
　　当《霍元甲》的歌声在录音棚内激荡回响，每一个音符都像是一颗重磅炸弹，在赵玲和冯南心中掀起惊涛骇浪。
　　即便今晚已经被一浪高过一浪的《话筒》综艺，整的情绪麻木。
　　但眼下这首《霍元甲》还是掀起了他们浑身的血液！
　　冯南千言万语，最终到了嘴里，还是最朴素的双双竖起大拇指：“牛逼！真的牛逼路哥！这歌算是把霍元甲这个武术大师的精神都唱全了！关键还能唱的这么流行！”
　　赵玲也跟著竖起大拇指。
　　眼见路晨衣服上还没擦干净，她赶紧殷勤得抽出两张纸：“来，我帮你擦擦。”
　　路晨挥手示意不用，反正都脏了。
　　“姐，你下次能不能别一激动，就往我怀里钻？这得亏也就私下，万一被狗仔拍到了，我这一世英名可就毁了。哪有小牛吃老草的道理？你说是不是？我他妈还没对象呢。”
　　赵玲脸一红，梗著脖子道：“怎么了，你以前小屁孩的时候，我还抱你亲你呢，现在你长大了，让姐钻一下胸膛怎么了？你姐我虽然算不上国色天香，至少也花容月貌啊，你不吃亏！”
　　路晨撇撇嘴：“妈的都亏出翔了，还不吃亏！”
　　冯南听的哈哈一笑：“这波我站路哥！不过赵总，放眼全国，也就你有这个本事，能钻路哥胸膛。”
　　赵玲嘴角AK难压，骄傲得抬头道：“那是！十二年的感情，白培养的？”
　　路晨无语：“继续听吧。”
　　冯南点点头，第一首《霍元甲》都这么震撼了，那其他两首应该也不会差。
　　“这首《发如雪》名字不错，先听它。”
　　冯楠轻轻按下播放键。
　　此刻，那《发如雪》的旋律真的如流水般流淌而出。
　　路晨那独特而富有磁性的嗓音再次充满整个空间：
　　……
　　“狼牙月伊人憔悴
　　我举杯饮尽了风雪
　　是谁打翻前世柜惹尘埃是非”
　　……
　　冯南的身体不由自主地紧绷起来，他的耳朵像是在捕捉每一个细微的音符和情感的起伏。
　　眼神中先是闪过一丝惊讶，随后被深深的陶醉和震撼所取代。
　　“路哥这！！！！”
　　路晨做了个嘘声。
　　冯南猛顿住。
　　一旁的赵玲则已经完全被歌声吸引，怔怔得全神贯注地倾听著。
　　表情从最初期待逐渐变得激动，嘴角开始微微颤抖。
　　路晨的歌声中所蕴含的深情和哀怨，仿佛将她带入一个古老而凄美的爱情故事之中。
　　而且这首歌的歌词，简直美到爆炸！
　　当歌曲进入高潮部分：“你发如雪凄美了离别我焚香感动了谁邀明月让回忆皎洁爱在月光下完美”
　　这美哭了的副歌，直接击中了冯南和赵玲的内心。
　　冯南瞪大眼睛，呼吸都不由变得急促起来。
　　他能清晰地感受到路晨在高音部分的强大掌控力，每一个音符都被稳稳地托住，没有丝毫的颤抖和瑕疵。
　　而且！
　　这意境！
　　这情绪！
　　这唯美的程度！
　　“卧槽啊！！！”
　　冯南内心咆哮著。
　　猛想起一句话：“此曲只应天上有，人间哪得几回闻。”
　　对！
　　就是这种感觉！
　　他双手紧紧抓住椅子的扶手，内心的震撼让他无法保持平静，他在心中惊叹著路晨对这首歌的完美诠释，那种在高音部分的游刃有余，以及情感的层层递进，让人折服。
　　直到《发如雪》结束。
　　“哇”的一声。
　　赵玲一下子站了起来，突然朝著路晨压了过去。
　　“卧槽，你干嘛！！？”
　　路晨被吓一跳！
　　“来，让姐亲一口！快，让姐亲一口！”
　　赵玲犯了花痴。
　　路晨一个鲤鱼打滚，立马从沙发上弹跳而起，走到一边。
　　“姓赵的，你敢碰我一下，我报警了！你有大病啊！”
　　赵玲看著路晨，此刻眼里全是光！
　　“这歌，天籁之音！”
　　录音棚内陷入了短暂的沉默。
　　冯南和赵玲仿佛还沉浸在那如诗如画的音乐世界中，无法自拔。
　　过了片刻，冯南深吸一口气，语气中的期待已经攀升到了极点：“还有最后一首：《青花瓷》。”
　　冯南再次按下播放键。
　　依旧是美到不可方物的前奏。
　　冯南真是都尼玛卧槽了！
　　……
　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡瓶身描绘的牡丹一如你初妆
　　冉冉檀香透过窗心事我了然宣纸上走笔至此搁一半.”
　　……
　　这次，路晨那温柔而细腻的嗓音如同春风拂面，让人感到无比舒适和惬意。
　　冯楠脸色破防又崩溃，崩溃又震撼。
　　赵玲捂著胸口，心悸道：“这歌词怎么比《发如雪》更美啊！”
　　路晨一开口，就唱出了那种江南水乡和诗书的韵味，仿佛能让人看到一幅烟雨蒙胧的画卷。
　　关键与《发如雪》的深情不同。
　　这首歌，他对声音的控制简直精妙绝伦，每一个轻声的吟唱，都像是在小心翼翼地描绘著青花瓷上的纹路。
　　那种含蓄而内敛的情感表达，简直让人回味无穷。
　　一时间，赵玲和冯南，都微微闭上双眼，静静地感受著歌曲中的诗情画意。
　　尤其是唱到这句：“天青色等烟雨而我在等你炊烟袅袅升起隔江千万里”
　　……
　　像大雨洗礼般的通透感，和美到极致的升华！
　　仿佛置身江南小镇，看到了古朴街道，听到了潺潺的流水声。
　　看到匠人在炉前烧瓷。
　　烧出那一抹世间最美的天青色！
　　此刻，路晨的歌声如同一条轻柔的丝带，引领著他们二人，在此间畅游。
　　那声音中透露出的一丝淡淡的忧伤和无尽的思念，让冯南和赵玲的眼眶都微微湿润。
　　我滴妈！
　　美哭了！
　　原来一首歌真可以让人美到哭。

第193章 第三场演唱会！
　　无论是旋律还是歌词。
　　真的美到窒息！
　　当歌曲结束，录像棚内万籁无声。
　　冯南和赵玲对视一眼，都从对方眼中都看到了难以掩饰的震撼！
　　冯南站起身来，激动地说道：“路哥，啥也不说了！啥也不说了！！这三首歌要放出去，要不把内娱乐坛炸个底朝天，我冯字倒著写！来，请收下我的膝盖的！”
　　说著，冯南朝著路晨虚空一拜。
　　险些腿肚子一软，真跪下去。
　　赵林近乎失神得喃喃道：“这几首歌，绝对是我们公司的一张王牌！尤其是后面两首！我有预感！新国风会因为这两首歌成为真正的主流！路晨，这几首歌不能随便就这么发上去，必须要精益求精，给歌迷最完美的音乐体验！”
　　冯南：“对！我也是这想法，要不拍MV吧？！你们看怎么样？”
　　路晨头疼：“又来了……还剩十天就要第三场演唱会了，来得及吗？”
　　冯南：“这……”
　　时间还真是最大的敌人！
　　一晃眼，马上这第三场就要来了。
　　赵玲眼珠子一转：“实在不行，要不……以mini专辑的形式发？配合周边？”
　　冯南精神一振：“哎，这个好！先发专辑，然后后续赶周边！”
　　路晨：“那你们打算卖多少钱？”
　　赵玲：“199怎么样？”
　　路晨：“199你个头啊！三首歌加点小玩意，你卖199！你疯了！你真把我歌迷当韭菜啊！！”
　　赵玲：“……”
　　路晨干脆道：“你们也别想花招了，都到这时候了，别去算计那三瓜两枣的。推mini专辑这法子，我认可，这样能让歌曲影响力更集中一点，但额外收费就不必了，你让麦仕冬搞个预约活动，我的粉丝基本都是V6等级以上，凡是V6以上，就按正常会员模式走。至于V6以下的，你们象征性的卖个15元就得了。愿意听的，只要升级到V6，也可以不用额外付费听，有愿意买单的，那买也无所谓。演唱会够我们挣了，这时候整这出，小心捡了芝麻丢了西瓜。”
　　赵玲和冯南相视一眼，觉得有道理，而且这主意也不错。
　　“行，那就按你说的办，路哥！”
　　“你啊你，跟你这帮粉丝可真有意思，一方面又处的跟‘仇人’一样，一方面，你又顾他们顾的那么紧，真是相爱相杀。”
　　赵玲噗嗤笑道。
　　“那是，他们可是我的衣食父母，很多人都陪了我这么多年，是歌迷，也是朋友。”
　　说著，路晨看了眼《话筒》直播间。
　　不知道什么时候，直播已经结束。
　　看到最后在线人数一栏，赫然突破八千万！
　　嘶~
　　真夸张。
　　“具体上线还是等后天吧，免得明天跟《话筒》综艺抢热度，到时候大水冲了龙王庙。”
　　“行！后续的我来安排！”冯南拍拍胸膛。
　　路晨点点头。
　　“那既然聊到这了，要不我们再聊聊第三场演唱会？”
　　赵玲冯南顿时正襟危坐。
　　“你有什么想法？”
　　他们知道路晨肯定有安排。
　　毕竟上一场的总策划就是他自己。
　　路晨从包里掏出一张纸条，递过去。
　　“基本上场面就是这个场面，这次还是得重在表现形式上。”
　　赵玲冯南接过来一看。
　　赵玲当时心脏一抽，她又看到经费在燃烧！
　　不过事到如今。
　　赵玲也是那个想法，只要演唱会能成功，她就愿意全力以赴。
　　在路晨最后的演艺生涯中，她如今想做的，只有一点，为他保驾护航！
　　所以，没有犹豫。
　　赵玲重重点头：“没问题，交给我！差不多明天开始，我也得准备演唱会的事了。”
　　冯南：“路哥，除了这，还有其他想法吗？我看大部分都是舞台效果。”
　　路晨摸了摸下巴，顿了顿，道：“你们说……这次我要是多请几个嘉宾来助阵，怎么样？”
　　冯南：“请谁？几个？”
　　路晨饶有意味笑道：“如果我把韩宏他们几个请来呢？”
　　冯南：“……”
　　赵玲：“……”
　　“五个啊！会不会太多了？您是打算让他们也各自唱一首吗？”
　　算上《花田错》首批三首。
　　《话筒》综艺五首。
　　如今又三首。
　　这里就是11首。
　　互动环节3首。
　　也就是说，路晨现在还需要6首歌。
　　如果他们人手再献唱一首代表作的话。
　　那么路哥只需再写一首，就可以完成20首目标。
　　可想法虽然简单。
　　冯南却不看好：“路哥，请五个实在太多了，会变成拼盘演唱会的！”
　　赵玲也点头：“对，这几年拼盘演唱会，歌迷都不愿意买帐。尤其你这还不是一般的演唱会的。”
　　路晨笑笑：“我啥时候说要请五个了？再说了，你们担心的事，难道我还不知道吗？放心，就算真请他们来，我也不会让他们各自唱一首代表作，来拖时长的。”
　　冯南赵玲听到这话，顿时心中一凛：“你的意思是说？”
　　“等明晚结果吧，到时候根据结果来看情况。实话实说，我现在手里还真有两首歌，需要找人合作。哦不，要真算起来，三首都行。不过这三首歌对唱功要求太高了，放眼内娱，能符合条件的，也就他们几个。另外，我说过第三场演唱会我会进一步多元化。因此，歌还得发！总之，唱不完，根本唱不完！”
　　路晨的笑容，再次让冯南赵玲，窥不见深海。
　　要级别这么高的唱功，才能唱的了。
　　这……
　　路晨对第三场的演唱会，脑袋里究竟设计了多少内容啊？
　　一时，连冯南赵玲都好奇到了极点。
　　……
　　当天夜里。
　　随著《话筒》综艺堪称惊天破的表现！
　　逗音热搜，几乎全是路晨。
　　#封神之夜#
　　#完美一挑五！#
　　#你听了《海阔天空》吗？#
　　#打服！全部打服！#
　　#听完这首歌，让你《煎熬》一下#
　　等等等等。
　　前二十条热搜，接近一多半都是路晨的相关！
　　这一晚是路晨粉的狂欢！
　　这一晚也同样是歌迷的狂欢！
　　任何一种类型的歌迷，都能在路晨这五首新歌中，找到自己喜欢的风格。
　　而有一点，几乎是公认的。
　　没有人能拒绝一首《海阔天空》。
　　甚至当晚，这条切片的点赞数量已经破了三百万！
　　播放人次过亿。
　　评论区有这么一个高赞点评：
　　……
　　朋友：“你会唱粤语歌吗？”
　　我：“我不会。”
　　朋友：“那你会唱《海阔天空》吗？”
　　我：“放心，我一定会！”
　　……
　　与此同时，已经深夜。
　　钱科立躺在床上正准备睡觉。
　　突然一个电话打进来。
　　一看号码。
　　意料之外，又情理之中。
　　好家伙，这家伙疯了吗？！
　　这个点还来电话？
　　不是别人，赫然是之前他和陆建国说的那位紫禁城馆长——老单。
　　接起电话。
　　“我说老单，你怎么这么晚打来电话？”
　　“不好意思，钱会长，我是思来想去，还是决定给你打这个电话，就我前两个月跟你说那事，我现在有新想法，新目标了，所以我想……”
　　不等他说完。
　　钱科立笑道：“行了，老单，你那事我也有主意了，不必你多说。这样吧，今天时间太晚了，明天我给你一个答复。”
　　说著，点明了关键词：“路晨”！
　　电话那头语气明显激动起来：“还得是你啊！钱会长！行，那我等你消息！”
　　挂断电话。
　　一旁老伴诧异：“什么情况，老单怎么这么晚打来电话？什么事？”
　　钱科立笑笑：“还能有什么事？求贤若渴呗，估计今晚也看那综艺了。行，睡吧，不早了。”
　　说著关掉台灯。
　　这么晚，钱科立自然也不会给路晨打去电话。
　　一切就等明天再说……

第194章 王炸出现！失去路晨！等于迎来长夜！
　　第二天一早。
　　天成娱乐，总裁办公室。
　　“不好意思王总，路晨这边实在没想法，不瞒您说，今天早上我已经接了不少意向电话，但都给婉拒了，实在很不好意思，十分感谢您的赏识，以后有机会我们再合作！”
　　挂断电话。
　　赵玲长吁一口气。
　　正巧冯南推门而入。
　　赵玲一脸哭笑不得，挥了挥手机：“靠，今天早上第十四个电话了，全是找路晨代言的。”
　　冯南付之一笑：“是不是很心痛的感觉？”
　　赵玲“啊”的一声大叫：“两个多亿啊，又这么溜走了！你说心不心痛，说实话我砍他的心都有了！”
　　冯南安慰道：“算了，钱是挣不完的，就像路哥之前说的，都到这个节骨眼了，纯粹点没什么不好。对了，这是刚做好的今天国风mini专辑海报，您过目一下。”
　　赵玲看了眼，做的很精致，很有水墨画的感觉，点点头道：“没问题，挺好的，你自己安排吧，反正这次的歌要比之前更认真一点。然后接下来还是老规矩，公司里的事，你多费心，我重心要往演唱会上去了，待会就得去谈施工的事。”
　　冯南比了个OK的手势：“没问题，这边有我，你尽管忙演唱会。那没事，我先出去了。”
　　赵玲颔首。
　　冯南走到门口，突然顿了下，回头道：“赵总，其实你也是刀子嘴豆腐心，你还说路晨拒绝那么多代言心疼？可那么多投资机构，投资大佬这段时间撺掇你上市，你不也拒绝了嘛。还不是为了让路哥没顾忌。你做的事，我都懂。”
　　赵玲惊讶道：“你从哪知道的消息？”
　　冯南失笑：“拜托，我也有圈子的好不！这些事能瞒得住吗？”
　　说完，挥手离开。
　　听到大门关上的声音，赵玲撇撇嘴，小声道：“你懂个屁，我做的事就这点吗？要没我的线索，上次那帮水军哪那么快被抓到，哼！要没我保驾护航，路晨早就被节奏带飞了，哼！真以为我吃素的？哼！”
　　赵玲傲娇得连哼三声。
　　心里却得意。
　　看了眼时间，快十点了，还没见路晨来上班。
　　赵玲不禁气的牙痒痒：“这小子真是越来越懒了！”
　　……
　　“不是，你小子不会还在床上吧？”
　　钱科立看了眼时间，十点半了，电话那头路晨的声音还是懒洋洋，显然还没起床的样子。
　　“这不最近几天忙吗，晚上天天加班到一两点，所以早上睡晚点。”
　　自上次见面后，还是第一次接到钱科立电话的路晨，精神一阵清醒，立马信口胡诌了一番：“那什么，钱老，您找我有事？”
　　钱科立哭笑不得：“是有点事，不过你最近很忙吗？”
　　路晨：“也还行，算阶段性忙完了，有什么事您说？”
　　钱科立倒有些不好意思开口，顿了顿道：“那什么，小路，我打算帮你撮合一次合作，不知道你有没有兴趣？”
　　“合作？”
　　钱科立开门见山，把老单的想法转达后又补充：“这个机会，确实很难得！想必你也清楚，不需要我多解释，如果你有时间的话，不妨合作一下，如果没有的话，也没事，不需要卖我的面子，我也知道你第三场演唱会快开始了，很多事比较忙。”
　　见电话那头一阵沉默。
　　钱科立还以为路晨没什么想法，心脏小小一抽道：“至于价格方面你放心，人家愿意市场价上浮20%。”
　　电话那头终于传来路晨的声音：“我不是这意思，钱老，钱其实无所谓……”
　　顿了顿，忽然传来坚定的声音：“行，钱老！就这么安排吧，能有这么一个机会，也是我的荣幸！我愿意合作！”
　　钱科立没想到路晨这么爽快答应，错愕之余，心中大石头瞬间落地：“好，那我联系那边。你有什么想法也可以提，对了，你有时间过来一趟吗？”
　　路晨笑道：“我刚想说这个，那必须得来一趟，讲真我还没去过紫禁城。要不这样吧，索性就快点，我待会赶一班飞机，下午去采采风，如果有灵感的话，争取今天把歌写出来。”
　　“啊？！”钱科立瞬间风中林乱：“今天……就写出来？这……太快了吧！咱也不需要这么著急啊小路，质量为重！再说你今天过来，你行程上有时间吗？”
　　路晨：“快不一定不等于质量不好，慢工也不一定全出细活，也有可能是偷懒。至于时间，没问题，我今天没事，去你那也就打个飞的的事，一个半小时就到了。我以前还打过飞的去伦墩喂过鸽子，这不算啥……”
　　这话不是瞎说，真这么干过。
　　钱科立：“……”
　　“那行，那就按你说的办，回头你哪趟班机，我让人接你去。”
　　“好，我待会发你消息。”
　　挂断电话。
　　路晨躺在床上，一时间竟感慨：“好家伙，真是好家伙！想什么来什么！”
　　本来《天地龙鳞》这首歌，路晨的设想是，发布后被官媒看到，有机会再达成合作。
　　毕竟这首歌前世就是X宫合作曲。
　　路晨也希望能有这么一个“身份”。
　　没想到人家主动递上橄榄枝。
　　这样一来，《天地龙鳞》还真就彻底圆满了！
　　不再迟疑。
　　路晨下床洗漱，随便收拾了两套衣服，就出发四九城。
　　年轻人就得一个字：快！
　　那边，赵玲收到路晨的消息后，人都懵了。
　　怎么突然去四九城了？
　　路晨的回答：保密！
　　这事确实得保密。
　　……
　　而在路晨赶往四九城之际。
　　麦仕冬这边也跟冯南对接完毕，安排了mini专辑的上线。
　　专辑的名字选用了其中一首歌的歌名。
　　商量后，就定为：《青花瓷》。
　　作为除了路晨，赵玲，冯南以外的第一个听众。
　　听完这三首歌后，麦仕冬感觉“天”都要塌了。
　　这三首歌一旦出世，内娱还怎么玩？
　　“这小子退圈前到底要把内娱乐坛拔高到一个什么样的地步啊！！！”
　　说实话，麦仕冬开始慌了！
　　如果吃惯这些细粮。
　　一旦路晨彻底离开。
　　未来几年，甚至十年，二十年。
　　内娱还能不能出现第二个路晨？
　　经验告诉他，可能性微乎其微。
　　天才歌手，容易见到。
　　几年或许能出一个。
　　但时代型的艺人，那是真的可遇而不可求。
　　麦仕冬坐在办公椅上沉默了许久。
　　回想最初路晨的惊艳。
　　到如今足以载入内娱乐坛史册的成就。
　　未来还会有多高的高度，尚未可知。
　　但有一点很明确。
　　当路晨的成就越高，一旦他离开，那对内娱的打击就越沉重。
　　而且这种打击是方方面面的，甚至包括他们网Q音乐。
　　诚然，内娱离了谁都会转。
　　但若是失去路晨，恐怕真的会万古如长夜！
　　……
　　当《青花瓷》mini专辑一经上线的活动消息，发送以后。
　　顷刻间，数千万歌迷都收到了消息。
　　……
　　“我草！路晨发新歌了，又一口气三首？！”
　　“《青花瓷》，瓷器？又国风？”
　　“爷爷，路晨发新歌了，要不要听？”
　　“要！”
　　“15块三首。”
　　“买！”
　　“可惜得等明天中午十二点。”
　　“靠！”
　　……
　　全国各地大街小巷，收到弹窗消息那一刻，都沸腾了！
　　各种对话此起彼伏得响起。
　　虽然目前还没办法听歌。
　　但三首歌的名字已经曝光。
　　一如既往的三字风格。
　　——《霍元甲》。
　　——《青花瓷》。
　　——《发如雪》。
　　光是听明白就动人心魄。
　　居然还拿武术大师霍元甲写一首歌？
　　歌迷们简直期待到爆炸。
　　从《东风破》开始后，路晨的国风歌曲，可以说在内娱席卷狂潮。
　　如今又是一口气三首。
　　但这三首的质量，能有前面几首那么高吗？
　　无数歌迷心中升起一个大大问号！？

第195章 惊动文学界！这金声玉振的才华！
　　而现在。
　　最沸腾的莫过于路晨QQ粉丝群。
　　十五个大群全爆炸。
　　【卧槽，又发新歌了，这次还是路晨第一次以mini专辑的形式发！看来这三首歌不简单！】
　　【V6等级以上不收费，这条我真看哭了！】
　　【但凡是路晨的粉丝，不说铁粉，就是粘性稍微高一点的都V6了吧？也就是说，路晨粉开个会员，就免费听？】
　　【真的没追错人！他虽然骂我们，但心里是真惦记我们！】
　　【这十五块我掏了，就冲路晨这心意，必须真金白银支持一波！】
　　【对！他惦记我，我也不能让他失望，不就十五块吗？不差钱，买！】
　　【对了，你们觉得这三首歌能超越前面四首国风吗，尤其是《东风破》？】
　　【不求《东风破》那种级别的国风神曲，能跟《花田错》媲美，我就很开心了！】
　　【对，《东风破》是我现在心里第一国风，高度太高了！无与伦比的高！】
　　【《海阔天空》现在是我心里，路晨最顶级的歌曲，没有之一！】
　　【别自己打自己啊，反正都是路晨的歌，爱就完事了，反正他不可能让我们失望就对了！】
　　【走走走，别废话了，刷人气票去，先把活动顶起来再说！】
　　大群铁粉一呼百应，已经开始集体去《青花瓷》活动页面刷人气票了！
　　每个活动都有人气票打榜。
　　路晨的活动，不用说，歌迷必须让他第一！
　　尤其是这次V6以上不用付费购买，真实打实感动了每一位默默坚守的路晨粉。
　　这波实在赚足眼泪！
　　真的让路晨粉哭死！
　　……
　　与此同时。
　　一大批不到路晨V6等级的新歌迷，却不服气了。
　　凭啥V6以上“免费”开会员就能听？
　　V6以下就不给？
　　这也太不把我们新粉丝当粉丝了。
　　按照网Q音乐的升级守则。
　　得相关歌手作品，听足两百次播放，才能晋级V6。
　　一时间，自发性的。
　　网Q音乐后台。
　　路晨新歌的播放量，开始狂暴激增！
　　数千万粉丝自发涌入平台，刷起“V6粉丝”任务。
　　导致路晨新歌，甚至一部分老歌的播放热度，都指数级飙升！
　　短短几个小时，船新上线的网Q音乐会员榜，前五十名，路晨赫然在榜43首！
　　其中一部分还是以前的老歌。
　　麦仕冬都蒙了：“不是吧，这他妈还给别人留活路吗？！”
　　要不是网Q音乐后台服务器升级过了。
　　就冲今天这逆天热度，估计又得把网Q音乐干崩。
　　为了刷“V6”，整个平台的粉丝好像都疯了。
　　逗音围脖上。
　　相关话题很快形成。
　　#路晨V6粉丝，你刷了吗？#
　　热度一路飙升！
　　虽然鱼龙混杂的因特网上，还是有相当一部分人不理解这帮粉丝的行为。
　　但话题评论区一个高赞回答是这么解释的：
　　【其实我压根不在乎这十五块，只是我也想成为一名被路晨承认的路晨粉而已。因为我希望趁我还年轻时，有一个值得我佩服和追逐的完美偶像，仅此而已。】
　　点赞量高达三十万！
　　引起无数新歌迷共鸣！
　　……
　　而随著新专辑的预热活动发布后。
　　一系列行为就像火山爆发一样！
　　热度之高，即便是路晨粉都侧目。
　　但想想……也情有可原。
　　虽然胜负尚未分明。
　　但昨晚，路晨史诗级的以一敌五，“镇压”内娱五大顶级一线。
　　实在太过震撼！
　　已经让他的名气再次攀升到一个前所未有的地步。
　　真正的天王巨星！
　　这也是今天《青花瓷》专辑能火到这个程度的主要原因之一。
　　而在当天下午。
　　几则消息的发布，在原本就狂热的基础上，再度引爆全网！
　　——龙国文学协会。
　　——龙国古诗词协会。
　　——龙国文协。
　　三大协会全都发文，表示期待明天新歌上线。
　　同时还高度评价了之前几首歌的歌词水平和造诣！
　　其中龙国古诗词协会，甚至还发布了几篇解析文章。
　　就《东风破》《兰亭序》《菊花台》，进行一一歌词解剖。
　　其中尤其对《兰亭序》评价最高。
　　称其古韵最足！
　　笔下生花！
　　金声玉振！
　　虽然这个协会相对而言，影响力比较低！
　　但人家可是正儿八经的官方协会，还是古诗词这种纯文学研究的协会。
　　且，这还是他们第一次对内娱乐坛的歌曲作品，有如此高的认可！
　　让网友感慨兴奋之余，也直呼这几个“老贼”藏的真深！
　　要不是这次的国风新专辑，恐怕还炸不出这帮老学究出来！
　　一时间，所有歌迷对明天的新歌发布都期待爆了。
　　但今天，相当一部分注意力还是放在《话筒》综艺。
　　期待今晚韩宏四人的表现，究竟如何？
　　……
　　《话筒》综艺这边。
　　相比于网上的热火朝天。
　　四大晋级歌手，此时的气压却明显低的可怕！
　　韩宏录音棚，前面发挥良好，但到了最后一段连升五key的副歌部分。
　　饶是韩宏也频频破音，压根咬不清字。
　　路晨这首歌，可以说直接点在了她的死穴上！
　　孙男录音棚，孙男唱几句就停下了，频频摇头，表情懊丧。
　　李剑录音棚，音乐诗人也蹙起了眉头，有一种无法言喻的无力感。
　　他能唱清楚歌词，但完全唱不出路晨那种行走在人生道路的苍茫豁达感。
　　至于王峰录音棚，他的音乐合伙人，已经暗中叹气。
　　怎么形容呢……
　　路晨的《海阔天空》叫《海阔天空》。
　　王峰的《海阔天空》只能叫《死了都要爱》版的《海阔天空》。
　　明明是一样的旋律和歌词，但给人的感觉却完全像是两首歌。
　　情绪不对，全都白费。
　　“靠，不唱了！”
　　苦苦练了几个小时，还是没有进展的韩宏，气的当场走出录音棚，去外头呼吸新鲜空气！
　　这歌怎么唱？
　　根本唱不了！！
　　……
　　下午两点。
　　四九城，紫禁城外。
　　在钱科立的陪同下，路晨终于见到了这位在网上名声大噪，“可爱”的小老头，紫禁城馆长——单翔。
　　“哎呀，路晨老师，盼星星盼月亮总算是把你盼来了！”
　　单翔不光握手，还送上一个大大的拥抱。
　　他已经从网上看到了路晨发mini新专辑的消息！
　　全是国风！
　　虽然还没上线歌曲，但光是听名字，就已经很有那味了。
　　这让他对路晨的到来，不由更加期待！
　　双方来到一间古色古香的办公室，一阵寒暄后。
　　路晨直奔主题：“单馆长，时间不早了，如果可以的话，能不能让我先逛逛，采采风，来的路上我有一些灵感，相信速度快的话，应该能在今天把歌写出来！”
　　单翔脸上的笑容，瞬间僵硬，还以为自己听错了：“今天，就把歌写出来？！”
　　一旁的钱科立表情有些尴尬。
　　他之前只告诉单翔路晨来，但没告诉他路晨说今天出歌的事。
　　果然，当头一暴击。
　　路晨：“对，争取吧！争取今天就写出来。”
　　单翔：“……”
　　不是，他虽然知道路晨写歌快！
　　但……这也太快了吧？！
　　半天或许能写出一首好歌！
　　但要写出一首符合紫禁城气质的歌。
　　这……可能吗？！
　　不是单翔信不过路晨，实在是这事太让人匪夷所思！
　　甚至有点天方夜谭……

第196章 这一首独占神话的《天地龙鳞》！
　　路晨哪里看不出单翔的意思，只是笑了笑，也没多解释，毕竟再解释也没用，等歌写出来他们自然就明白了。
　　“单院长，那我们……”
　　单翔回过神来，主动在前面带路：“路晨老师，您跟我来，我带你走走，不过紫禁城太大，我们就找几个重点的地方看看，您觉得怎么样？”
　　路晨点头，表示没问题。
　　“那我们一起去吧。”
　　钱科立等人一起陪同。
　　一支队伍浩浩荡荡七八人，坐上观光车出发。
　　由于是从人流量较小的北门进，也就是神武门。
　　所以一行人从神武门开始游览，途径御花园，坤宁宫，交泰殿，乾清宫。
　　一路上，路晨可以说是受到了最高规格的向导待遇，由单翔亲自做向导，向他解释相关历史和文化底蕴。
　　路晨也没闲著，拿起速记本时记录的同时，偶尔还反问几个精彩的问题，跟单翔求证。
　　这让单翔略感惊讶，没想到路晨这小伙子年纪轻轻，对紫禁城的历史倒颇有了解。
　　这也让他原本并不充沛的信心，一时多了几分底气。
　　几人来到保和殿。
　　路晨突然问：“单院长，我记得紫禁城有一块九龙壁，具体在哪个位置？”
　　“九龙壁在宁寿宫区皇极门外。”说著，单翔指挥司机，前往九龙壁的位置所在。
　　当看到明艳中尽显辉煌的九龙壁，路晨不禁感慨岁月变迁，时光荏苒。
　　这一块瓦上琉璃，可谓记载了几百年的荣辱兴衰。
　　历史感油然而生。
　　之后几人又去了非去不可的太和殿。
　　坦白说，电视剧里的建模场景造的再好，也不及真实太和殿震撼的十分之一。
　　由于太和殿对外开放，难免会遇到游客。
　　所以路晨提前戴好口罩。
　　可即便他戴上口罩，周围却还是不乏有人认出了他。
　　……
　　“咦，这个帅哥的身材看著好像路晨啊？”
　　“对，我也感觉像。”
　　“我去，那不是单院长吗？他怎么亲自给人当向导？这帅哥什么来头？！”
　　“我去，该不会他真是路晨吧？！”
　　“还真是他！他怎么来四九城了？”
　　“路晨路晨！”
　　“大明星！大明星！”
　　……
　　一时间，整个太和殿都疯狂了！
　　至少四分之三都认出了路晨，其中年龄段分布更是极广，连几个老阿姨都凑上来。
　　好在安保人员及时组成一堵人墙，这才没让人冲上来。
　　见这架势，来不及在龙椅上坐一坐的路晨，只能挥手致意粉丝后，匆忙离开。
　　“啊！！真是路晨！真是路晨！”
　　太和殿尖叫。
　　几十台手机连忙各种拍照录像。
　　在自媒体的时代。
　　路晨参观紫禁城，单院长亲自陪同的消息，顷刻间如同洪流一般在逗音上散开。
　　很快在因特网上疯狂引爆！
　　要知道，路晨除了演唱会，平日里几乎人间蒸发一般，根本没有半点消息。
　　上一次出现在公众场所，还是央妈采访。
　　而今天，他却意外出现在紫禁城！
　　还是院长亲自陪同！
　　傻子也看出来，这事肯定不简单！
　　一时间，评论区众说纷纭！
　　热度爆表！
　　虽然路晨从来不追求流量，但无可争议的是，流量始终在他手中！
　　以前是，现在更是！
　　……
　　片刻后，远在杭城的赵玲一打开逗音，就被大数据推送，收到了相关消息。
　　“什么！他去紫禁城了？还是院长陪同，他到底在干嘛？”
　　赵玲看到消息后，都惊呆了！
　　这到底唱哪出啊？
　　“砰！”
　　这时，大门推开。
　　冯南冲进来：“赵总，路哥去紫禁城了！你知道不？”
　　赵玲把手机一翻：“已经刷到了。”
　　冯南：“不是，他怎么突然去那边干什么？”
　　赵玲没好气道：“你问我我问谁去？”
　　两人对视一眼，心里咯噔一声：“该不会，路晨跟那边有合作吧？！”
　　话音刚落，赵玲电话响了，是苏思妤打来的，不知是不是错觉，好像今天苏思的铃声，比往日更急迫……
　　……
　　而这边，参观完太和殿后。
　　单翔又带著路晨去了其他几个景点。
　　花了一个多小时左右，一行人总算大致速通了一遍紫禁城。
　　之后，便重新回到办公室。
　　单翔问道：“路晨老师，感觉怎么样？有什么收获吗？”
　　路晨点点头：“单院长，接下来麻烦给我一间安静的房间，然后给我半个小时到四十分钟左右时间。”
　　听到这个数字，单翔当场震麻了，他本以为今天把歌写出来，已经是快到飞边了！
　　万万没想到，现在路晨居然说只需要半小时到四十分钟！
　　“这么快！！！！？”
　　钱科立闻言，赶紧道：“还愣著干什么，老单？还不赶紧找间安静的屋子。”
　　单翔回过神来：“哦，不用找，这后面有个小院子，里头有间空的书房，我带你去！”
　　曲径通幽。
　　这办公室后方的小院子背靠龙城，别有天地。
　　路晨点点头，这地方不错。
　　“路晨老师，我让人给你泡杯茶，送点点心？”
　　“不必了单院长，我写东西的时候，不吃东西。”
　　一行人面面相觑，只觉路晨好像玩真的！
　　退出小院，关上大门。
　　一行人重新退到办公室。
　　老单还是有些惴惴不安道：“老钱，你觉得能成不？当然我不是说信不过路晨，只是真的太快了！我本以为半天就已经够夸张了，结果他说，只需要半小时到四十分钟？！这……”
　　“是啊是啊。”
　　周围的随行人员也频频点头。
　　这可是给紫禁城写主题曲。
　　说白了，这六百年的历史，都得体现在歌曲中，同时还得写出一种精气神。
　　这样一首超高要求的主题曲，真的能在短短半小时内搞定吗？
　　在路晨之前，他们也不是没邀约过别的词曲人，收到的答复，最快也要一俩月，慢的甚至要半年，一年！
　　结果路晨现在，越说越夸张……
　　钱科立失笑：“行了老单，人都来了，著什么急。你不了解他，他既然敢这么说，自然有他的道理。”
　　“可是……”
　　单翔话到嘴边，想了想，又咽了回去。
　　事到如今，也只能这样了。
　　老话说得好，希望越大，失望越大。
　　单翔现在只希望这话别一语成谶。
　　一行人随即在办公室闲聊起来，静待路晨佳音。
　　但聊天期间，一帮人却都没什么心思，时不时朝小院看去。
　　哪怕钱科立，嘴上说得放松，实则心脏也同样提到了嗓子眼。
　　如果今天路晨发挥失常。
　　他也不知道咋交代。
　　不光对老单没法交代，对路晨同样没法交代。
　　就这样，时间一分一秒过去。
　　办公室内的气氛却一刻比一刻紧张，到最后，索性大家也不装模作样聊天了，办公室鸦雀无声。
　　只有踱步声和心跳声，此起彼伏。
　　……
　　另一边。
　　青花娱乐。
　　发了消息，打了电话均为得到回应的苏思妤，深吸口气，从椅子上站了起来，拎起包便往外跑。
　　刚好撞见沈梦秋。
　　“咦，你去哪啊思妤，这么著急？”
　　“去紫禁城。”
　　“突然去紫禁城干嘛？”
　　“找路晨！”
　　沈梦秋：“……”
　　后知后觉才反应过来，猛惊了一跳。
　　什么，路晨来四九城了？！！
　　再后知后觉一想。
　　我去！
　　这姐们现在都这么直接了？！
　　……
　　办公室内。
　　单翔来回踱步，不时看表。
　　眼见时间已经快四十分钟，但小院还是毫无动静。
　　“老单，你行了，坐一会吧，都来回走多久了。”
　　钱科立无语道。
　　单翔讪笑，这才坐下来，沉吟后道：“老钱，我心里有个想法不知当不当说。”
　　“说吧，有什么不能讲的。”
　　“是这样，不管怎么样，路晨今天能来，我真的很高兴，也很感激。所以我的想法是，不管待会作品质量怎么样，我明面上都会说好，等路晨回去，我私下再把真实想法告诉你，如果没达到要求，到时候可能要麻烦你帮我跟他讲讲。当然，这趟的差旅费我们一定出。”
　　钱科立闻言失笑，但仔细想想，的确是个不伤和气的办法。
　　“老单，你对路晨就这么没底？”
　　单翔苦笑：“不是我没底，是这创作速度……你懂的，真的太快了！你让我说底气很足，我也不能自己骗自己啊。”
　　单翔用只有两个人才能听得到的声音，说道。
　　钱科立笑道：“行，我知道了，就按你说的办。”
　　俩人正说著。
　　小院门突然打开。
　　路晨手里拿著一张纸朝办公室走了过来。
　　“来了来了！”
　　顷刻间，整个办公室的人都站了起来。
　　“路晨老师，您写完了？”
　　单翔上前一步询问。
　　“嗯，写完了，虽然修修改改花了一点时间，但总体来说，效果应该还不错。请单院长过目。”
　　路晨递上纸。
　　“快，把我老花镜拿过来。”
　　单翔赶紧招呼。
　　钱科立也从表袋上取下老花镜戴上。
　　身后一帮人也都围了上来。
　　“去去去，我们先看！”
　　单翔把人挥开。
　　“馆长，你要不念一下给我们一起听听吗？我们也想知道路晨老师写的什么？”
　　“是啊，馆长。”
　　一帮人请求道。
　　单翔一想，觉得也有道理，反正他们都得看，藏不住。
　　索性把简谱递给钱科立：“老钱，你来念，你专业的，念起来比我准。”
　　钱科立接过简谱：“行，我来念。”
　　路晨坐在沙发上，看著这帮人竖起耳朵，正襟危坐的样子，不觉这场面有一丢丢尴尬……
　　钱科立看向抬头，念道：“歌名叫《天地龙鳞》！”
　　“《天地龙鳞》？”
　　只听这歌名。
　　众人几乎下意识目光一凝。
　　虽然没有直接点名紫禁城。
　　但以龙鳞为切入点。
　　依旧非常犀利精准！
　　立意让人眼前一亮！
　　因为龙鳞明显喻指民族尊严和大国荣耀！
　　再配上天地二字！
　　二度回味后。
　　只一个歌名，便让人感觉大气磅礴！
　　仿佛东方的龙吟声，扑面而来！
　　“好歌名！”
　　单翔暗暗点头，表示喜欢。
　　至少歌名他喜欢。
　　是他要的调调！

第197章 震裂灵魂的歌词，他的才华可比日月！
　　“嗯，不错！”
　　“挺奇思妙想的角度！”
　　其他人嘀嘀咕咕，也都颔首附和。
　　钱科立眼神往下，在接触到主歌那一刻，很快就被上面的文字深深吸引。
　　随著目光的移动，他的表情也逐渐发生著变化，从最初的平静，到微微的惊讶，再到后来的震撼！
　　“念啊，老钱！”单翔忍不住催促道。
　　钱科立却好像被一瞬间定住一样，深吸口气，目光不由深深看向路晨，嘴角笑容莫名上扬，仿佛整个人在极短的时间内，经历了一次不为人知的震撼。
　　随即轻声读出第一句歌词：“这江山我起笔，民族血脉又几万里。几世纪六百年里，龙的传人历经风雨。”
　　他的声音不大，却字正腔圆，仿佛自带音效，在这安静的空间中立马引发了一阵回响！
　　单翔眉头微微蹙起，所有心思都沉浸在歌词中，不停拆解，解读，品味。
　　然后心脏当时就一抽抽。
　　只觉这歌词的第一句，就气势凛然，与众不同！
　　“这江山”，是我桦夏世代生活的土地，是无数先辈用汗水与智慧浇灌的家园。
　　起笔，就意味著打开一段新的篇章！
　　民族血脉几万里，又是一种何等宏大的概念！
　　我民族历经数千年的传承，血脉从未中断，无论经历多少风雨，龙的传人始终坚守著这片土地，传承著民族文化与精神。
　　而“几世纪六百年里”。
　　更是将紫禁城见证无数历史变迁给浓缩到了一句之中！
　　写出了它是一部活著的史书，记录著历经的风风雨雨。
　　只开头这几句，单翔心中震撼文笔精炼，优美之余，竟猛地涌起一股强烈的自豪感。
　　仿佛看到了那些英勇无畏的先辈们，在历史的舞台上书写著壮丽的篇章。
　　“好！这几句写得好！”
　　他忍不住竖起大拇指。
　　钱科立继续往下念：“这京畿中轴地，一如君子气节不移，九龙壁瓦上琉璃，历史从这衰落又崛起！”
　　“轰！”
　　这一次，更炸裂！
　　单翔脑袋嗡的一声，简直不敢相信！
　　第二段的气势和架构更加文笔恣肆！
　　京畿中轴地，短短五个字，便点名了紫禁城的方位，文采斐然，刻画的如手术刀一般犀利！
　　而后一句，则是把紫禁城由“地理方位”形容成君子的气节，在意象中加入情感！
　　意境切换的让人不敢相信！
　　“九龙壁上瓦上琉璃，历史衰落又崛起”这句，更是吸睛亮眼！
　　写出了物象中的历史，在细节中体现大写意！
　　回味无穷！
　　单翔倒吸口凉气。
　　路晨只是在他陪同下，简单参观了一下紫禁城，就有这么深刻而精准的感悟？！
　　如果不是亲眼所见，他是万万不敢相信！
　　不夸张的说，哪怕知名的大作家，都写不出路晨这么精准的短句！
　　因为单翔真试过，但效果实在欠佳。
　　可以说这几句歌词写得简直写到单翔心坎里去。
　　于是，这也让他心中猛地升起一股强烈的纠结感！
　　一方面既期待后续精彩，一方面又害怕后续不如之前，虎头蛇尾。
　　然而单翔的担忧显然是多余的。
　　因为接下来，更炸裂的来了！
　　钱科立嗓音越发高亢：“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰。一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听！”
　　整个办公室好像都被一股铿锵之气席卷！
　　当听到这句歌词后，单翔的手更是猛地颤抖了一下。
　　龙鳞，象征民族与文化，同时也象征这个国！
　　而曾经，这些龙鳞或许因为种种原因而铿锵落地，如同碎冰般令人心痛。
　　但每一片龙鳞都承载著一寸民族之心。
　　那些飘摇的故事，是历史的伤痛，也是民族的记忆。
　　然而！
　　正是这些经历，让紫禁城更加珍贵，让民族的文化更加坚韧！
　　单翔眼眶顷刻间发红！
　　多美的歌词！
　　不光写出了形，更写出了魂！
　　写出了历史，写出了底蕴！
　　那一句“我不忍听”，更是以一种匪夷所思的方式，将扁平的视角，一句话塑造的十分三维，让情绪有了落脚的地方，造成强烈共鸣！
　　美到窒息！
　　可以说，这歌词到现在，没有一个字不在诠释完美！
　　短短几句，就已经把单翔朝思暮想的那股紫禁城神韵给写出来了！
　　这样的歌词，真的是短短四十分钟内能写出来的歌曲吗？！
　　显然，路晨用行动说：是！
　　不等单翔情绪回落。
　　后面的歌词又来了：“人守礼心守静，悠扬古琴弹君子心。我清醒等回音，盘旋泱泱华夏文明。”
　　这句歌词瞬间让单翔心情潮起潮落！
　　从这个极点，到那个极点！
　　人守礼，心守静，这是民族传统美德。
　　路晨似乎想用这句话告诉歌迷，在这个喧嚣的世界里，我们需要保持内心的宁静，坚守礼义道德，才能不被外界的纷扰所迷惑。
　　歌词文化之深，大道至简！
　　而悠扬的古琴声，仿佛穿越时空而来，弹奏出君子之心的高洁与淡泊。
　　此刻，单翔虽不见琴声，却能听见那曼妙旋律，在耳边回荡。
　　仿佛看到古代文人雅士们，在宁静的庭院中，抚琴吟诗，自由而宁静。
　　直到后半句：“我清醒等回音，盘旋泱泱华夏文明”，却让单翔有一种振聋发聩的感觉！
　　仿佛在告诉他，身为文明传承者，我们也应清醒地认识到自己的责任，等待历史回音，让泱泱华夏文明在新时代焕发出更加绚烂的光彩！
　　这歌词，真的是一个二十五岁的小伙子能写得出来的吗？！
　　这一刻，单翔真的蒙了！
　　彻底蒙了！
　　这歌词已经无法用美轮美奂来形容。
　　而是大气磅礴到穿透人的灵魂！
　　于是，这一刻，在座所有人都忍不住鼓掌！
　　面向路晨献上热烈掌声。
　　……
　　“敬过去我落笔
　　东方辽阔的黄土地
　　山水里泼墨抹去
　　只见嶙峋华夏骨气……”
　　……
　　钱科立继续往下念，掷地有声得念！
　　每一句歌词都透著黄金般的珍贵！
　　在那歌词中。
　　单翔眼里的光芒越发灿烂！汹涌！磅礴！震撼！
　　直到整首歌词在钱科立酣畅淋漓的朗诵中，来到最后一段：“将民族的命运，昂首抬起再次复兴，游天地寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林！”
　　此刻，完完全全，彻彻底底炸开！
　　那激荡的热血，在每个人胸膛中，疯狂起伏翻涌！
　　一种燃烧的情绪，在所有人心中蔓延！
　　在座所有人，只觉大脑一片空白！
　　只剩下那脑海中，龙吟虎啸，直上九霄！
　　这沉睡的华夏真龙！
　　仿佛在这首歌的歌词中，发出了最振聋发聩的龙吟！
　　“哗！”
　　这一刻，所有人都站了起来！
　　面相路晨疯狂鼓掌！
　　似乎要把手掌拍烂才肯罢休！
　　“路晨老师，这首歌词写得太好太震撼了！”
　　单翔更是一个箭步，一把上前握住路晨的手，激动的无以复加。
　　从路晨的角度看过去，这位年纪甚至还稍长钱科立几岁的老院长，眼眶竟然已经湿润！
　　“这首歌的歌词，真的让我叹服！路晨老师，我可以毫不夸张的说，请你来写这首歌，绝对是我今年做过的最正确的决定！感谢！真的非常感谢！”
　　周围掌声更激烈了！
　　在座的人，同样心潮澎湃，情难自已。
　　他们无不被歌词打动，被其中文化内涵所折服，更被路晨这创作才华所真正惊艳。
　　可以说，这首《天地龙鳞》，已经不仅仅是一首音乐作品了。
　　这歌词简直就是艺术！
　　在内娱所有歌曲中，没有一首歌的歌词，对文化的深刻诠释和对民族精神的高度赞扬，达到这种地步！
　　但这首《天地龙鳞》做到了！
　　光看歌词，这首歌就能激发对国家的热爱和对民族文化的自豪感！
　　这是多么可怕的文字穿透力！
　　钱科立此时更是一句话盖棺定论：“这首歌，唱响了东方巨龙腾飞之势！”
　　单翔点点头：“对，唱响了东方巨龙腾飞之势！说得好！哎，不对，应该是写出了东方巨龙腾飞之势？”
　　但再一想，又明白过来：“懂了，比喻，瞧我这脑子，一时间太激动，都有些语无伦次了。路晨老师别见怪。”
　　但钱科立却摇头：“我不是比喻，就是唱响！这是简谱啊，有旋律的，所以我读的时候，心里已经默默把这歌唱了一遍。你们听到的是歌词，我听到的是歌声！”
　　此话一出。
　　全场皆寂。
　　单翔瞳孔骤缩道：“什么！四十分钟，不光把歌词写出来了，还把曲子也写出来了？”
　　他作为外行，自然不懂什么叫简谱。
　　那勾勾画画的部分，还以为是特殊的模版。
　　钱科立笑道：“这可不单单是歌词，而是一份完整的简谱！换言之，它是有声音的。”
　　说完，他看向路晨。
　　虽然情绪掩饰得极好。
　　但那眼睛余光，仍然抑制不住内心惊涛骇浪。
　　从一开始就翻涌的惊涛骇浪！
　　“路晨，要不你现场清唱一下，让他们听听？”
　　一瞬间，所有目光都汇聚在路晨身上。
　　单翔眼前大亮：“路晨老师，可以吗？”
　　路晨笑著起身：“这有什么不可以的，单院长，各位，那我献丑了。”
　　“路晨老师您太谦虚了！！”
　　当路晨接过简谱，现场一瞬间噤声。
　　所有人都瞪圆了眼睛，看著他！
　　路晨咳了咳嗓子，看著简谱，进入情绪！
　　下一秒歌声响起：“这江山，我提笔！”
　　虽然只是清唱！
　　但路晨一开口，便如天地龙吟！
　　此刻唱响整座龙城！

第198章 今日，此城只为他一人开！
　　现在，当这首《天地龙鳞》超脱歌词，进入音乐之后。
　　那顶级的震撼，此刻才真正在单翔等人面前，如巨龙腾飞般，天崩地裂得爆绽开来！
　　歌声中大气磅礴的韵味，是如此摄人心魄！
　　办公室里的气氛瞬间变得安静而肃穆。
　　单翔和钱科立，包括其他几位工作人员都静静地聆听著，脸上无一不露出震撼的神情。
　　……
　　“这京畿中轴地，一如君子气节不移。九龙壁瓦上琉璃，历史从这衰落又崛起……”
　　这一刻，路晨不仅是歌手，也仿佛化身为历史的讲述者，一字一句间，千百年历史如若弹指！
　　他只是站在那，对著歌词清唱。
　　声音却宛若天籁，没有一丝一毫的杂质！
　　真正行走的CD！
　　短短几句，歌声摧枯拉朽！惊天动地！
　　仿佛把所有人的灵魂，都带入那巨龙腾飞的世界之中。
　　对面，单翔微微张著嘴，眼神中波涛汹涌，几乎难以置信！
　　在路晨歌声中。
　　那一瞬间，脑海中画面自动铺展。
　　古老的宫殿、巍峨的城墙，九龙壁，无数画面仿佛自动成章。
　　在大脑中放起一部紫禁城的纪录片。
　　历史和当下重迭又分明！
　　那些在历史长河中不屈不挠的人们。
　　这六百年里，深宫的变迁！
　　仿佛都在路晨歌声中，浮华如梦，转瞬即逝。
　　荡气回肠！
　　只剩下情绪在心中激荡！
　　掀起一股强烈的自豪感！
　　对！
　　就是这种感觉！
　　这就是他要的感觉！
　　路晨气吞山河的演绎方式，这一刻，让单翔如痴如醉！
　　其余几位工作人员也同样被路晨歌声深深打动。
　　彻底傻了！
　　万万没想到！
　　这旋律的恢弘壮丽，竟比歌词更甚！
　　而随著情绪的推进，当路晨唱到高潮部分时，他的歌声更加激昂澎湃。
　　当副歌部分响起那一刻！
　　钱科立的身体已经不由自主得前倾，微微离开了凳子，在那期待的目光中。
　　副歌终于响起：“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰。一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听……”
　　……
　　嗡的一声，就像炸开一样。
　　“我的天呐！”
　　所有人此刻全都抱住了脑袋，不可思议这震撼人心的旋律和歌词，如同汹涌的浪潮，是如此真实得冲击著每个人的心灵。
　　他们刚想热烈鼓掌，但想到什么，双手合十前猛地悬停住。
　　不忍破坏路晨的歌声和节奏，以及那沉浸的情绪！
　　于是继续睁大眼睛聆听，只是那嘴角的惊艳，却无法再掩饰半分。
　　……
　　“人守礼心守静悠扬古琴弹君子心
　　我清醒等回音盘旋泱泱华夏文明……”
　　……
　　在路晨越来越高亢的歌声中。
　　情绪越来越丰沛，升温！
　　每一句清唱！
　　都仿佛发出国风最强音！
　　那歌声龙吟天地！
　　似要掀飞屋顶，在紫禁城中盘旋！
　　这一刻，连风都噤声！
　　门口不知何时多了几只小猫。
　　其中一只大橘仰著脑袋，向门内探望。
　　却看到房间内的众人，完全陷落于歌声之中。
　　仿佛眼前世界虚无成幕布。
　　那幕布中，五千年历史，宛若摊开的画卷。
　　每一幕都是民族在历史风暴中屹立不倒、奋勇前行的画面。
　　让人忍不住热泪盈眶！
　　随著歌声来到第二段副歌部分。
　　路晨已经完全进入歌曲情绪中，焚身华夏之火！
　　忘记周围一切。
　　他拿著简谱。
　　此刻，《天地龙鳞》最标志性，最气魄，最振聋发聩的怒音唱法！
　　横空出世！
　　这一刻，是真正的龙吟！
　　是东风巨龙的咆哮！
　　……
　　“将民族的命运昂首抬起再次复兴
　　游天地寻龙鳞龙的血脉蔚然成林！
　　woo~
　　woo~
　　woo~”
　　……
　　伴随著路晨肆意的转音过渡部分！
　　尖叫！
　　无声的尖叫！
　　情绪在歌声中彻底突破了临界值！
　　所有人都站了起来！
　　每一张脸上的表情，都是彻底的震撼和狂热！
　　尤其是单翔，这个年过七十的小老头，眼睛彻底红了！
　　民族气！
　　民族魂！
　　正如钱科立所说。
　　路晨真的唱响了巨龙腾飞之势！
　　在这首歌中，那独属国人的民族自豪感，正在空前壮烈沸腾！
　　……
　　“这龙鳞却曾经铿锵落地犹如碎冰
　　一片鳞一寸心故事飘摇我不忍听
　　将民族的命运昂首抬起再次复兴
　　游天地寻龙鳞龙的血脉蔚然成林！”
　　……
　　当路晨用最极致的怒音唱法唱完最后一个音符！
　　他微闭双眼，深吸口气，又重重吐出！
　　这才放下手里的简谱。
　　放眼望去，办公室里陷入了一片寂静！
　　死一般的寂静！
　　所有人都瞪大双眼，惊为天人得看著自己！
　　路晨还以为自己唱的哪有问题。
　　刚想询问，下一秒！
　　那热烈的掌声，像高温了整整四十天，忽的一场大雨。
　　将整个房间的气氛，烧红到炙热！
　　馆长单翔站起身来，激动到空前的地步，他的眼眶彻底湿润了，鼓掌鼓得最大声：“太震撼了！路晨老师，你的演唱让这首《天地龙鳞》更加震撼。这歌词，这歌声，是我要的，百分之百是我要的感觉！谢谢谢谢！太感谢了！！”
　　他冲到路晨面前，猛握住他的手。
　　“是啊这首歌太震撼了！”
　　“我都听傻了！”
　　“网上都说路晨老师实力有多夸张，今天我是正儿八经亲眼见证了！强的已经没法用形容词形容了！”
　　“不瞒你们说，这歌把我血都唱热了！”
　　“我也是，除了国歌，就这首歌真把我唱到血脉偾张！”
　　其他几位工作人员已经彻底被这首歌折服，无论是歌词，还是旋律，包括唱法。
　　他们现在可以百分百的确定，这就是他们想要的！
　　是他们朝思暮想的那首主题曲！
　　没有之一！
　　眼见单翔和其他人都满意到这个程度。
　　路晨也是付之一笑：“单院长，你满意就好。”
　　“满意！绝对满意！”
　　“哦，真的满意吗？”
　　钱科立这时走过来，饶有意味笑道。
　　“满意啊！真满意！”
　　“行，我懂我懂，待会私下聊。”
　　单翔一听懵了。
　　“不是老钱，我没开玩笑，没说客气话，我真满意！”
　　“我明白你意思！可以了，有什么话私下聊，不急。”
　　眼见钱科立真把自己意思曲解了，进入死胡同。
　　单翔一时急的跳脚：“不是，老钱，我现在的意思就是我真实想法，没私下了，就是满意！哎呀，怪我这嘴啊！我刚才说那话干什么！总之我真没开玩笑！”
　　钱科立哈哈大笑：“行了行了，你以为我傻啊，看不出来你是真满意还是假满意？逗你呢。满意就好！”
　　单翔这才松了口气，哈哈大笑。
　　路晨听两人谈话，一时没明白，不过看这结果，应该是真满意，那就行了。
　　“路晨老师，你这歌大概完整编完曲子，得多久？”
　　单翔这时情绪才逐渐平缓下来，但仍旧难掩激动道。
　　“快的话一两天吧，这歌的编曲得精雕细琢一下。”
　　“对对对，这歌得精雕细琢一下！”单翔猛点头，能让路晨说出这么一句话，他知道自己这歌绝对是稳了！
　　“那什么，路晨老师，我还有一个不情之请，不知当说不当说。”
　　单翔忽然又欲言又止。
　　“单院长尽管说。”
　　“是这样，首先这首歌确实大大超出我的想像，不光我，包括我们这些工作人员听完后，都觉得非常好！大家说是不是？”
　　“是！”众人高声附和。
　　“本来呢，我们打算出一个纪录片，然后把这首歌放到片头。不过我现在琢磨，要不单独给这首主题曲出个小视频。”
　　“拜托，那叫MV。”钱科立额头一阵黑线。
　　“对对对，MV！”单翔失笑，这词刚才还在他嘴里打转，但临了却给激动忘了：“所以如果可以的话，路晨老师能否帮忙出镜？那什么，小贺，你是我们紫禁城纪录片的导演，你有什么想法？”
　　单翔拎了一人出来，又冲路晨介绍：“他是我们这边首席摄影，你们看到的很多紫禁城的片子，都是他拍的，技术很厉害！”
　　“你好何导。”
　　“您好路晨老师！”
　　双方握手。
　　“是这样，不光院长觉得要拍一支MV，其实我刚才听歌的时候，同样有这个想法，因为这首歌不光非常契合我们紫禁城博物馆，同时它也是一首极具力量的国风歌曲。如果配合MV，那传播效果肯定会更大。考虑到路晨老师时间有限……要不这样，我大概拍四到五组镜头，届时放到MV里去。
　　四到五组也花不了多少时间，如果快的话，一个小时应该能搞定。
　　现在才不到四点，太阳还很大。
　　不到六点半应该暗不下来。
　　刚刚好！
　　不知路晨老师觉得怎么样？”
　　路晨倒真没想到还有这出。
　　果然MV，终究还是跑不掉。
　　不过写这首歌，路晨也早有心理准备，估计得拍点东西。
　　只需要一个小时左右的话，那也完全没问题。
　　如果要两三天，恐怕路晨就恕难从命了，毕竟自己时间也赶。
　　“行，没问题。”路晨点头：“但我穿这身拍，合适吗？”
　　路晨现在穿的这个，就是休闲短袖短裤。
　　好像不合适吧……
　　单翔伸手笑道：“放心，服装我们有，像您这么好的身材，我们这有好几套合适的衣服！”
　　路晨：“那就好。”
　　“院长，那我去取器材了。另外……如果现在拍，那游客？”
　　“没事，我来安排。”
　　随后，各单元忙碌起来，路晨开始化妆。
　　导演组准备设备。
　　单翔则电话通知今天闭馆！
　　卖票部门愣了下：“院长，很多游客才进去一个小时不到啊，不合适吧？”
　　单翔：“不合适也得合适！三点以后的票，全额退，外加赠送一个小礼物。两点左右的退一半，也送小礼物。总之尽快疏散游客，闭馆！我们有重要工作要安排。”
　　顿了顿，又补充道：“今天这座紫禁城，咱们只为一人开！赶紧干活吧！”
　　貌似有点羊啊……
　　这温度38度5……
　　容我休息会再写。

第199章 第三场演唱会的第一个彩蛋曝光！
　　不过化完妆以后，倒是出现了一个小麻烦。
　　一连换了几套服装。
　　单翔都表示不太满意，总感觉哪里缺了点什么。
　　最后单翔还是琢磨过味来。
　　不是衣服的风格不符合路晨。
　　就是衣服的质感，有点配不上这歌的档次……
　　思来想去，单翔大手一挥：“把那套簪花细绣给我拿过来。”
　　“啊？！”
　　工作人员都惊呆了：“院长，这……”
　　“没事，拿过来。”单翔态度坚定。
　　衣服很高速缓存来。
　　是一套通体淡金色的长袍。
　　不用细看，质感就扑面而来。
　　细看之后，这套服装的质感和设计，更是绝了！
　　连钱科立都悚然动容：“老单，这套衣服不简单呐！”
　　单翔点头：“这套簪花细绣的衣服，是放到咱们馆里的工艺品，就这一件，得三个顶级手工师缝制三年才能做出来”
　　钱科立：“这么珍贵？！这衣服是文物吗？”
　　单翔：“不是文物，但算得上是顶级工艺品，所以有入馆的资格。”
　　钱科立：“得多少钱？”
　　单翔：“没价格，不过去年有拍卖会上拍了一件比这件次的短款，差不多也得五百万左右。这件应该更贵。”
　　钱科立和路晨面面相觑。
　　“单院长，这……就算了吧，我怕把衣服弄坏。”
　　一听这价格，路晨也哆嗦，那这衣服不得七八百万，甚至千万起步？
　　果然，不是国货不奢侈。
　　而是奢侈起来，太“国货”。
　　压根不是普通人能想像的。
　　倒不是说赔不起，路晨就是怕弄坏。
　　“没事，你是给紫禁城拍片，你都这么精雕细琢，我们更不用多说，你穿上试试，我看看效果怎么样？”
　　在单翔再三劝说下。
　　路晨这才勉为其难穿上试试，结果一穿上后，在座之人无不眼睛发光。
　　钱科立不禁鼓掌，叹道：“还真是人靠衣装佛靠金装！这衣服穿上以后，感觉完全不一样了！”
　　“好帅啊！”
　　“路晨老师拍古装戏一定也是超级顶流！”
　　几个女工作人员本来就看见路晨犯花痴，穿上这衣服后，更加。
　　太亮眼吸睛了！
　　好像这套衣服就是为路晨而做的。
　　单翔也终于满意得点点头：“就它了！”
　　……
　　之后紫禁城闭馆拍摄。
　　路晨要做的很简单，就是在紫禁城几个关键的大殿和建筑物，拍几个唱歌的POSE。
　　在何导这个“本地通”指导下。
　　一个小时，不光拍完了原定计划，还额外加拍了两组镜头。
　　堪称完美！
　　当单翔看到路晨在太和殿前，张开双臂高唱的视频后。
　　只觉有一种说不出的玄妙情绪！
　　紫禁城的历史沧桑和路晨这个风流倜傥，才华横溢的后辈，融合在一起的那种勃勃生机感。
　　让他心中无法言喻的感动！
　　直到这一刻，他才明白，自己当初为什么不用一些老牌歌手的原因。
　　因为年轻人才是这个国家的太阳！
　　是旭日朝阳！
　　光辉恣肆！
　　明亮无边！
　　……
　　“路晨老师，我已经安排了晚宴，您赏脸一起吃个饭，钱会长也一起赏脸。”
　　工作结束，不知不觉已经五点多。
　　路晨也不好意思拒绝这个饭局，反正也到饭点，吃完再回去，也大方答应。
　　单翔是越发欣赏路晨这个小伙子了：“对了，你说我们忙到现在，反倒最关键的一件事给忘了。路晨老师，关于费用方面，想必老钱也跟您说过了，我们愿意在市场价的基础上上浮20%，我们打听过您对外的报价，一首歌是四百万是吧？那我们凑个整，这首歌我们出五百万，您看意下如何？”
　　路晨早知道国字号单位给钱爽快（除了实业单位……），没想到这么爽快，笑道：“单院长，其实我现在没有对外报价了，我早就不卖歌了。”
　　单翔闻言，和钱科立面面相觑。
　　阿这……
　　难道是嫌费用不够吗？
　　就在单翔暗暗忐忑之际，欲询问想法时。
　　路晨接下来的话，却完全出乎他的意料：“其实我和钱老在电话里也说过，钱不钱的无所谓，能跟贵馆合作，本身就是一件荣幸之至的事，而且坦白说，我写完这首歌以后，也感觉我们作为后辈，在有能力的情况下，应该多为国家做一些事情，是一种责任。
　　而且，这首歌写的同时，也让我收获到了一些很珍贵的东西。所以我决定，这首歌无偿授权给贵馆使用。贵馆可以随时随地在各个场合进行宣传使用。”
　　此话一出。
　　单翔和钱科立，包括其余几人，都是瞬间脸色一变，瞳孔一缩，显然对这番话猝不及防。
　　单翔连连摆手：“路晨老师，一码归一码，使不得使不得，这对你来说，太吃亏了！我们怎么能白要你一首歌呢，不行不行。”
　　路晨笑道：“单院长误会了，不是白给，我本人还是拥有这首歌的一个独家版权。
　　只是我会授权给你们免费用这首歌而言。
　　在其他方面，比如各大音乐平台的付费收益，还是归我这边。
　　不过您放心，既然这首歌会成为紫禁城主题曲。
　　这首歌我也不会再二次授权给其他单位。
　　从某种意义上说，不如就当是我们彼此双方的一次共创吧。”
　　单翔还是摆手：“这道理不还是一样吗？还是让您免费给我们写了一首歌，不行不行，这肯定不行！您大老远跑过来，又出工又出力还出钱，这怎么都说不过去。您放心，不用卖我这个面子，真没关系，我们每年有预算开支，这首歌我们本来就有预算的，花的不是我的钱。”
　　钱科立也道：“是啊，小路，一码归一码，钱还是要收的。”
　　路晨却好像已经打定了主意：“单院长，钱老，说句心里话，我现在是这么想的，我在这么一个机缘巧合的情况下，有感而发写了这么一首歌，这已经是恩赐的礼物，如果没这个机会，恐怕也没这首歌，所以这已经是最大的报酬。再说句矫情的，我唱的这么动情，唱的这么大义凛然，如果还是太计较得失……，可能我自己也不太得劲。不管怎么样，你们就当我年轻，任性一次吧，我也任性的起。如果非要说价格，坦白说，我只要说出去，五百万写一首歌，整个内娱找我写歌的人，估计不在少数，与其造成一些不必要的麻烦，不如纯粹点。我这人吧，向来不喜欢一些不必要的麻烦。”
　　眼见路晨话说到这份上。
　　单翔一时也不知道说什么，看向钱科立。
　　钱科立显然看出了路晨的决心，略作沉吟后，冲单翔道：“老单，那你就按路晨说的办吧，年轻人一片心意，你就不要辜负了。实在不行，就当欠他个人情。”
　　路晨摆手失笑，人情也不必。
　　单翔沉思琢磨了好一会，才点点头道：“那……行吧，路晨老师一番美意，我要是再提钱钱钱的，反倒是亵渎了。对了，路晨老师，问您件事，你演唱会什么时候开？”
　　路晨：“还有九天。”
　　单翔：“在哪？”
　　路晨：“这次在杭城。”
　　虽然还没对外公布，不过也快了，讲了也无妨。
　　单翔：“那届时会唱这首《天地龙鳞》吗？”
　　路晨：“不出意外，肯定会。”
　　单翔点点头：“行，明白了！”
　　钱科立：“你明白啥了？”
　　单翔却付之一笑，没有多说什么。
　　随后一行人便出发前往订好的酒店。
　　路晨这才打开手机，结果“啪啪啪”一通消息弹框。
　　赵玲，冯南都来消息和电话。
　　除此以外，还有一个让他略感意外的人——苏思妤。
　　“她怎么知道我来四九城了？”
　　路晨诧异。
　　也没多想，路晨反手拨了过去。
　　电话那头秒接。
　　“喂，苏小姐。”
　　“路晨老师，您在紫禁城这边？！”
　　“对，我刚出门，神武门这边，你怎么知道我在这？”
　　“有人拍了您的视频，现在网上都传遍了，我是刷到视频才知道的。”
　　“……”
　　唉，让人又爱又恨的因特网。
　　“您等我一下好吗，我现在过来，我在东门这边。”
　　“你今天也来紫禁城玩吗？”
　　“不是，没有……我看你在这，所以我过来了……”
　　对面声音明显一弱。
　　路晨看了下她给自己发消息的时间，好家伙，都过去快两个小时了。
　　“你不会早就来了吧？”
　　“嗯。”
　　路晨：“……”
　　“那行，我在这边等你。”
　　挂断电话，路晨让司机先停车等会，说有个朋友要过来。
　　钱科立笑道：“女朋友？”
　　路晨：“什么鬼，朋友。而且她应该你也认识。”
　　钱科立诧异：“谁啊？”
　　路晨：“苏思妤。”
　　钱科立微惊：“苏家那小丫头啊！”
　　路晨：“啊？”
　　钱科立笑笑：“没事没事。”
　　不一会，苏思妤驱车赶到。
　　“路晨老师！”
　　“走，一起吃饭去！”
　　路晨直接下车，坐上苏思妤的车。
　　看到这动作，苏思妤先是一愣，随后脸就红了，鬼使神差就同意了……
　　路上，苏思妤不禁好奇路晨这趟为什么突然来四九城。
　　路晨含糊而过，毕竟这事也不好说。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　饭桌上，众人也都聊开了。
　　气氛热闹亲和。
　　原本苏思妤从来不参加这种饭局，但今天这顿饭，蹭的格外开心。
　　从六点吃到八点。
　　期间路晨和单翔喝到称兄道弟。
　　等分别时，那叫一个依依不舍。
　　“路晨老弟，啥也不说了，回头我给你公司寄点我们紫禁城的周边过去，你别嫌弃。另外，你包括你家人，以后来紫禁城玩，永久免费！相关证件我和周边一起寄过去！还是那句话，感谢感谢！万分感谢！”
　　“您客气了单院长。那行，单院长，钱老，各位，有空来杭城玩，到时候再一起喝酒！”
　　“好，一定！那一路顺风！”
　　双方重重握手后，路晨挥手坐进苏思妤的车，由她帮忙送到机场。
　　看著车灯远去。
　　钱科立目光感慨：“我眼光不错吧。是不是极品中的极品？”
　　单翔颔首，竖起大拇指：“真是个难以置信，不得了的小伙子啊！”
　　钱科立心里很是得意，他突然想到什么，不禁问道：“哎，你下午那话到底什么意思？”
　　单翔：“什么话？”
　　钱科立白了他一眼：“还装？你单院长名声在外，我还能不了解，你不会无的放矢的，你之前又是问路晨什么时候开演唱会，又是哪个地方开，又是问他唱不唱《天地龙鳞》，你要没什么盘算我都不信。”
　　单翔付之一笑：“果然什么都瞒不过你，行，告诉你没关系，来而不往非礼也，我决定送他一份大礼。”
　　钱科立一惊：“大礼？什么大礼？”
　　单翔笑容可掬，却又格外神秘：“你猜……”
　　看完这章，没看标题的可以看下标题，就知道这段四九城剧情的目的在哪了。

第200章 此刻，再度划时代！
　　前往机场的路上。
　　路晨吹了一会风，稍微清醒一点后，才把窗户关上。
　　“女孩子的车就是不一样，什么香氛，这么好闻？”
　　“我也忘了，说不上来。”
　　“你笑什么？一直笑容没停过。”路晨见苏思妤嘴角一直弯著一轮月牙儿，不禁失笑。
　　“没，没什么啊。”
　　幸亏灯光暗，苏思妤的脸红才不至于特别明显。
　　路晨转移话题：“谢谢啊，苏小姐，这么麻烦你。”
　　苏思妤：“不麻烦，一点都不麻烦，路晨老师，你来四九城为什么也不给我发个消息啊，你是不是不把我当朋友？”
　　“这……”路晨挠挠头：“这不是怕麻烦你嘛，而且今天的事也挺突然的，时间更赶。”
　　“好了，跟你开玩笑的。”苏思妤莞尔一笑，她也不追问路晨和紫禁城这边是不是有合作，毕竟这可能涉及机密，也不好意思问。
　　“路晨老师，你的这几首新歌可真好听！尤其是那首《海阔天空》……”
　　两人开始一路闲聊。
　　畅谈音乐。
　　从《海阔天空》一直聊到《花田错》。
　　不知不觉就已经开到了机场。
　　“行，那我先下车了，有空来杭城玩。”
　　路晨解下安全带。
　　见他下车。
　　苏思妤一时空落落的：“路晨老师，一路顺风！”
　　“嗯，谢谢啊！路上开车慢点！”
　　路晨挥挥手，拖著行李箱走向候机室。
　　刚走出没几步，路晨忽的脚步一滞。
　　又走了回来。
　　苏思妤诧异之余，心跳加速。
　　“怎么了？路晨老师？”
　　“思妤，你喜欢什么样风格的国风歌曲，是比较跳跃恣肆的，还是说内敛沉静那种？”
　　路晨一开口，就把苏思妤说得娇躯一颤。
　　“我……路晨老师，你要给我写歌吗？”
　　“我先了解下，之前不答应过你嘛。再说了，你送我那么贵重的东西，我也得找机会还礼不是。”
　　“这……”苏思妤大脑快速运转。
　　身后却响起其他车辆的鸣笛声。
　　保安也开始催促。
　　“这样吧，你想好了，回头微信告诉我，路上注意安全，88！”
　　路晨挥手。
　　苏思妤启动车辆，缓缓离开机场。
　　看著后视镜中，路晨拉著行李箱，走进候机厅。
　　“他刚才叫我思妤？……”
　　苏思妤心情顿时小鹿乱撞。
　　只觉今晚的月光都一下子美好了。
　　……
　　而这边，路晨在候机厅候机时，待酒劲慢慢消下去，才猛得想起来。
　　“卧槽，忘看比赛了。”
　　一打开手机，已经九点多了。
　　路晨刚搜到直播页面。
　　结果“啪！”一下。
　　直播刚刚结束。
　　路晨：“……”
　　这么及时吗？！
　　上网搜了下最终成绩。
　　不出意外。
　　四人都十分遗憾得败北。
　　李剑：33分。
　　孙男：38分。
　　韩宏：35分。
　　王峰：27分。
　　路晨：“……”
　　这27分属实有些扎眼！
　　看了几人的集锦片段。
　　果然这个分数也不算夸张。
　　尤其是王峰。
　　“这……这确定不是唱《死了都要爱》吗？”
　　歌曲表达的情绪不能说毫不相关，只能讲风马不接。
　　“得，这人皇幡算是练成了！”
　　又等了一会，路晨检票登机，返回杭城。
　　但旅途中多了个小插曲。
　　路晨不出意外得被商务舱的空姐发现了，于是少不了又是一通合影和暗送秋波……
　　……
　　《话筒》综艺这边。
　　节目刚结束不久。
　　此刻，休息室气压很低。
　　面对全军覆没的场面，韩宏几人一时都很沉默。
　　最后还是大哥孙男劝道：“算了算了，本来就是个游戏嘛。赢最好，不赢也罢，反正这次咱们几个也没白来，也算真正见识到了路晨的实力。这小子无论哪方面都超出咱们一大截，输了不吃亏。”
　　韩宏想著自己最后那第三段副歌，唱得跟发癫似的，就忍不住咬牙切齿：“这小子倒好，我们在这拼死拼活，他还有闲心去紫禁城逛逛，真想邦邦给他两拳！”
　　一说起这个，孙男才想起来：“奇怪，他突然去四九城干什么？难不成有合作？”
　　韩宏：“谁知道呢，估计吧。对了，你们看那视频没有，那视频里还有个大人物，你们发现没？”
　　此话一出，几人注意力被吸引。
　　“哪个大人物？”
　　“钱科立，钱老啊！你们没发现吗，就在角落里，肯定是他，我不会认错的。”
　　说著韩宏还找出视频：“你们看，是不是他。”
　　孙男，李剑惊讶：“还真是！我都没注意到。不是，钱老怎么也陪同路晨一起啊？”
　　韩宏眉头微微一蹙：“看样子，路晨好像跟钱老关系不一般呐！”
　　孙男几人也觉得这里头恐怕有不小的故事。
　　“马上第三场演唱会也快开始了，到时候你们有时间去看看不？”李剑道：“路晨的演唱会，可真是看一场少一场了。”
　　孙男点点头：“我觉得可以，只是不知道抢不抢得到票。”
　　韩宏：“抢不到就从黄牛那买呗。”
　　李剑：“那你们去吗？”
　　韩宏孙男相视一眼：“再说吧，到时候看。”
　　“王峰哥呢？”
　　“我没时间。”
　　王峰拎起包走出休息室。
　　看著他这冷冰冰的架势，三人面面相觑。
　　——27分。
　　好吧，心情不高兴，也情有可原。
　　……
　　当晚，《话筒》综艺第二期“圆满”落幕的消息刷爆因特网。
　　这场神仙打架的精彩大戏，最终以路晨的完全胜利而告终。
　　引发强烈热议！
　　经此一役，路晨内娱第一人的地位，至此已经坐实。
　　这场比赛，双方都在用一个最公平的方式，角逐出了最终的胜利者。
　　不管是歌迷，还是挑战嘉宾，对这个成绩基本都心服口服。
　　于是！
　　“天王巨星”四个字，在路晨相关话题的评论区，随处可见！
　　谁也没想到，一个昔日饱受争议的圈内顶流巨星，在最后的告白巡演中，完成了让人匪夷所思的涅槃重生！
　　向世人彰显自己真正的才华！
　　这个时候，赵玲总是免不了要被网友狠狠批斗一番……
　　“天成娱乐是SB”的字样，同样也在相关话题下，屡见不鲜。
　　不过今晚有关路晨的热搜，可远远不止《话筒》综艺。
　　还有两条更让人期待，或者说好奇的！
　　第一条无疑是明天中午上线的《青花瓷》mini小专辑。
　　经过一整天的刷歌，网Q音乐，路晨的V6用户，一天之内竟恐怖得暴增了345万！
　　这让麦仕冬直呼心疼。
　　哪怕购买人数只有十分之一。
　　也意味著mini专辑的销售量，得少五千多万！
　　显然，明天的国风专辑，必然又是一次对服务器的残忍“摧残”！
　　第二条消息就是今天在全网传疯的路晨紫禁城之旅。
　　已经有人认出了钱科立。
　　这位陪同的老人，居然是龙国歌协会长！
　　所以……
　　一个路晨，一个歌协会长，一个紫禁城馆长，再加一个临时的闭馆行为。
　　这一系列组合在一起，很难不让人产生联想。
　　……
　　与此同时，路晨QQ粉丝群。
　　今晚的讨论就没停过。
　　【牛逼！赢的太漂亮了！】
　　【韩宏第三段副歌的咬词部分，我是真笑死。太烫嘴了！路晨这哥太坏了！】
　　【还有王峰，下台的时候，脸都是黑的。】
　　【路晨：从今往后，我不允许有人说话比我更大声！】
　　【终于彻彻底底天王了！】
　　【路晨的歌，真的只有他自己能唱！】
　　【哎，你们说今天路晨去四九城，不会是要跟紫禁城那边合作吧？】
　　【我觉得八九不离十。一切都太蹊跷了！】
　　【卧槽，那不王炸吗？！】
　　【紫禁城也是混好了，都能跟路晨合作了（狗头微笑JPG）。】
　　【真要是有合作！那也太炸了！不过紫禁城官号那边很多人都评论在问，人家一直没回应。】
　　【越没回应事才越怪，“做贼心虚”！】
　　【对对对，有道理！】
　　【反正真要有合作，迟早也能知道，还是先等明天的mini专辑再说。】
　　一想到明天中午的国风专辑。
　　今晚有相当一批路晨粉，辗转反侧，期待不已。
　　很多人都清醒的认识到，这一段青春的旅途。
　　或许未来会深深成为他们一段美好的回忆。
　　……
　　时间来到第二天。
　　当十二点的节点，逐渐临近。
　　还剩最后十分钟。
　　五分钟。
　　网Q音乐后台数据现实，平台在线用户量开始暴增！
　　一百万。
　　五百万！
　　一千万。
　　两千万！
　　……
　　“我嘀妈呀！幸亏我加了服务器和带宽，要不然今天又得崩！”
　　不过现在嘛。
　　麦仕冬自信，尽管来！
　　多少在线用户都装得下！
　　……
　　逗音，许久不见的张显生直播间。
　　热闹非凡！
　　这段时间，张显生一直活跃在乐评界。
　　俨然也成了赛道的一哥！
　　几乎路晨每出一首歌。
　　他都会详详细细的拆解，然后叹为观止。
　　他的嘴里永远有一句经典名言：路晨将内娱的音乐，又带到了一个全新的高度！
　　尤其是《海阔天空》一经发布。
　　张显生就差把路晨供起来了！
　　在他心里，这首歌就是一首“传世经典”！
　　所以今天，当路晨发布即将发布自己演唱会以来首张新专辑，虽然是mini专辑，但无疑在内娱扔下一枚核弹。
　　张显生怎会错过又一个可能见证历史的奇迹！
　　眼下，他直播间人数已经超过五万！
　　几乎都是路晨粉。
　　虽然一个人听歌是种享受。
　　但一帮志同道合的人一起听歌，更加的别有滋味嘛。
　　随著倒计时临近。
　　还剩最后一分钟。
　　网Q音乐全平台几千万人正蓄势待发！
　　张显生：“兄弟姐妹们，待会先听哪首歌？”
　　……
　　【霍元甲！】
　　【青花瓷！】
　　【青花瓷！】
　　【发如雪！】
　　【霍元甲！】
　　……
　　评论区弹幕横飞。
　　张显生失笑：“要不这样，待会从上往下，第一首歌是哪首歌，咱们就听哪首。”
　　【行！】
　　评论区一致同意！
　　……
　　随著十二点终于来到！
　　“上线了！”
　　几乎一瞬间，所有关注的人都收到了消息。
　　……
　　张显生点开页面，身为路晨最高的V12级歌迷。
　　他可以直接听歌。
　　第一首：《霍元甲》。
　　“按照规矩，就他了！”
　　张显生深吸口气，按下播放键。
　　以一个民族英雄当歌名，真是极其罕见！
　　果然路晨的音乐想像力，没有界限一说！
　　评论区此刻噤声！
　　直到旋律响起，那极具震撼的大鼓前奏响彻直播间。
　　一股浓郁的国风气息，瞬间扑面而来！
　　正在听这首歌的无数歌迷，顷刻间鸡皮疙瘩全起来了！
　　仿佛被一道强烈的音乐闪电击中！
　　心脏跟著大鼓声，一起铿锵有力得“咚咚咚”律动起来！
　　……
　　【我天！这歌的前奏怎么这么燃！！这么鼓舞人心！！】
　　不知不觉两百章了。
　　当时还被不少人喷说写不到三十万字。

第201章 真正无敌！一首《霍元甲》，燃爆全网！
　　张显生更是当场头皮炸裂！
　　“用大鼓当前奏？这……”
　　他简直不敢相信，这种乐器还能运用到流行乐中？！
　　要知道大鼓一般用在什么地方。
　　除了陕北民歌以外，就是一些戏剧里面比较常见。
　　音乐歌曲中虽然也有，比如一些比较老派的严肃音乐作品中。
　　但用到流行乐中。
　　反正在张显生自认有限的音乐知识中，除了路晨，还真没有其他流行音乐人做到过。
　　关键是这段大鼓的编排简直神来之笔！
　　不光一下子让人想像出打擂台的画面。
　　与《霍元甲》这个歌名，气质完美契合。
　　而且与这段前奏中其他的乐器，比如二胡，古筝，电子鼓，琵琶等等，甚至还有打碟声，数种乐器融合之后，听感却丝毫不乱，多而不吵，真正做到了中西融合！
　　典型的“路晨神级前奏”风格。
　　此刻，张显生又又又听呆了：“这都行？！”
　　融入大鼓这种“流氓”乐器，还能这么好听！
　　“真特么非人哉！无敌！真正无敌！”
　　……
　　“吓命有几回合擂台等著
　　生死状赢了什么冷笑著
　　天下谁的第一又如何
　　止干戈我辈尚武德！”
　　……
　　当路晨以说唱切入。
　　那铿锵的唱功，配合带劲的歌词，形成的音乐风暴，彻底扩散开来。
　　那激昂的鼓点如同战鼓擂动，瞬间抓住了无数歌迷的心。
　　……
　　【啊啊啊！好燃！】
　　【对比著看歌词更有感觉！】
　　【好像每一个的音符都跟著鼓点一起律动！】
　　【真他妈炸裂！】
　　评论区当场轰然炸开！
　　这次的国风歌跟他们原本预料的并不一样。
　　虽然说唱部分并不稀奇。
　　之前《本草纲目》都有。
　　但单论情绪而言，这首歌更跌宕！更炸裂！
　　武术！
　　对！
　　这次的武术风扑面而来。
　　……
　　荧幕外。
　　钱科立坐在办公室内，整个房间弥漫路晨的歌声。
　　这主歌部分的情绪，和歌名交相呼应。
　　听的人心潮澎湃。
　　只是让钱科立稍稍没想到的是，这歌居然又是一首说唱类国风。
　　他本还以为是贴近《东风破》那种纯粹的国风……
　　虽然稍稍有些意外。
　　但钱科立倒没有太失望。
　　毕竟这歌听起来确实还不错。
　　虽然跟他想像中的样子，有些距离。
　　但继续追求风格多元化，创作国风类说唱，钱科立也很支持，毕竟这拓宽了国风的界限。
　　然而他这念头刚落下。
　　下一秒，从音响中传来一段让他始料未及的副歌：
　　……
　　““小城里~岁月流过去，清澈的勇气
　　洗涤过的回忆，我记得你，
　　骄傲的活下去……”
　　……
　　此刻，聆听这首歌的数千万歌迷全都懵了！
　　惊艳！
　　横空出世般的惊艳！
　　让人整个人的灵魂都为之一震！
　　这是戏腔！
　　对，这点所有歌迷都不陌生。
　　但关键这段戏腔和之前路晨在《兰亭序》包括《花田错》中的，完全不一样。
　　那声音似乎更接近女声！
　　“这是……京剧的花旦唱腔？！”
　　张显生当场瞳孔炸裂。
　　他几乎是后知后觉得才意识到这段唱法的由来。
　　……
　　“花旦唱腔？！”
　　荧幕外，钱科立也猛地站了起来。
　　主歌说唱，副歌戏腔？！
　　这样的搭配，简直再一次刷新了他的三观。
　　“不是，这都行！？”
　　……
　　而当这段副歌结束之后。
　　最激情，最炸裂的二段副歌来了。
　　……
　　“霍霍霍霍，霍霍霍霍，霍家拳的套路招式灵活……”
　　……
　　当那洗脑般的旋律响起，顷刻间让无数歌迷的身体不由自主地跟著节奏轻轻摇摆起来！
　　仿佛看到了霍元甲在擂台上施展霍家拳的英姿，那灵活的套路招式，充满了力量与美感。
　　在每个歌迷心中自动形成画面！
　　……
　　“哇！！！蜜姐，这段好燃！好洗脑！”
　　嘉行娱乐，杨蜜办公室。
　　热巴完全被歌声包裹，身体跟著旋律，情不自禁掰扯出几招花拳绣腿。
　　一旁的杨蜜额头一阵黑线。
　　但也承认这段的确很“魔性”~
　　“这歌要火啊~”
　　杨蜜被路晨那充满活力的演唱所感染。
　　仿佛自己全身也充满了力量和勇气，可以直面生活中任何挑战！
　　而这首歌的歌词确实写得格外有力量。
　　……
　　“活活活活活活活活
　　活著生命就该完整度过
　　过过过过过过过过
　　过错软弱从来不属于我……”
　　……
　　每一句歌词都如同重锤一般敲在杨蜜的心上。
　　每敲击一下，就帮她注入一次动力。
　　让她的身体也忍不住跟著旋律摆动。
　　热血沸腾！
　　……
　　而现在。
　　荧幕外。
　　众多路晨粉都开始沸腾！
　　仿佛被歌声带入一个刀光剑影的武侠世界。
　　一大学生正躺床上听《霍元甲》，兴许是太激动，挥舞拳头的动作有点大，扯掉了耳麦线。
　　顷刻间，那铿锵铁马的旋律，浩浩荡荡杀出。
　　各忙各的室友们听到这激荡的声音，纷纷看过来，原本只是抱著好奇的心态，稍微听两句，却没想到一下子就被深深吸引住了。
　　“卧槽，这什么歌！好炸啊！”
　　“有点燃啊这旋律，阿辉你在听什么歌？”
　　“《霍元甲》！”
　　阿辉刚想把耳麦插上。
　　一帮室友全冲过来：“别自己听啊！一起听！我也喜欢！”
　　“我去，这旋律，这歌词，简直绝了！”
　　“哈哈，让你们几个听路晨，你们不听，天天听你们那烂怂外国歌！这下知道国风歌好了吧？”
　　“牛逼！确实牛逼这歌！”
　　……
　　另一边。
　　某搏击馆。
　　一场中外友谊拳击赛正如火如荼展开。
　　面对身形更大一个尺寸的外国对手。
　　我方选手明显逐渐落于下风。
　　对方不断累计拳击点数，俨然距离胜利已经不远。
　　台下的教练拳手们，都疯狂给自己队友加油打气。
　　但效果甚微。
　　对方国外教练和选手，已经嘴角上扬，目露一丝轻蔑。
　　就在这时。
　　场馆内BGM突然更改，《霍元甲》歌声响起。
　　……
　　“呵，命有几回合擂台等著
　　生死状赢了什么冷笑著
　　……
　　霍霍霍霍霍霍霍霍
　　霍家拳的套路招式灵活
　　……
　　我我我我我我我我
　　我们精武出手无人能躲~”
　　……
　　在那震撼的音乐和磅礴的生命力中！
　　擂台上。
　　我方拳手肉眼可见的浑身开始红温，爆喝一声后，仿佛被注入了空前的力量。
　　一顿势大力沉的连环组合拳就朝对手脸上，胸膛，腰部，摧枯拉朽的击打过去。
　　一瞬间，场上局势风云突变！
　　国外选手被这突然爆发的小宇宙，打得连连后退，穷于防守。
　　而我方选手的点数在雨点般的进攻中，疯狂增加！
　　直到最后，一记上勾拳打在对手下颚。
　　直接KO！
　　“啊！”
　　顷刻间，教练团和选手失声尖叫，抱在一起庆祝。
　　而对方教练气的大叫：“作弊！这是作弊！这是什么音乐！fuck！fuck！！！”
　　我方教练：“这叫Chinese music！”
　　顿了顿，他也诧异：“这是什么歌？”
　　广播中传来负责BGM的小哥的呐喊声：“《霍元甲》！路晨的新歌！”
　　全场震惊！
　　……
　　而现在。
　　随著最后一个音符落幕。
　　张显生直播间。
　　震撼！
　　完完全全的震撼！
　　不敢相信一首歌的力量，可以强到这个程度。
　　而此刻，评论区在短暂沉默后，轰然炸裂！
　　彻底炸裂！
　　【这首歌太燃了！仿佛看到霍元甲在擂台上的英姿！】
　　【这旋律，这歌词，无敌了！《霍元甲》YYDS！】
　　【《霍元甲》热血沸腾，好想学霍家拳！】
　　【妈蛋，鸡皮疙瘩都起来了！尤其那段戏腔！感觉能听一万遍都不腻！】
　　【听这歌，这热血和民族自豪感，是咣咣咣得涌啊！】
　　【我真万万没想到，说唱居然还可以跟戏腔直接连！路晨你特么让其他歌手怎么活啊拜托！】
　　……
　　而现在。
　　当路晨的新歌《霍元甲》一经发布后。
　　不仅在歌迷中引起了巨大的轰动。
　　此刻，也吸引了文学界众多人士的目光。
　　正如昨天发文时的表态。
　　今天中午，龙国文协，古诗词协会等多个文学组织，也对这三首国风翘首以盼，准备第一时间，以专业的视角、对这几首歌的歌词进行一番点评。
　　其中，古诗词协会更是直接派遣了几位协会高级成员，圈内知名的评论员现场直播评论。
　　此时，直播间内。
　　著名文学评论家张明教授首先发表了自己的看法：“这首歌的歌词，具有很强的现代性和时代感。它将传统的武术文化与现代的音乐元素相结合，创造出了一种全新的艺术形式。关键他开头几句歌词很有故事感，很充分得体现了霍元甲这位大师的一个精神面貌，我认为写的还是相当不错。”
　　另一位资深文学评论家李悦女士也给予了高度评价：“路晨这首歌词，是对传统文化的一次精彩演绎。它以霍元甲的故事为载体，将武术精神、民族气节和人生哲理融为一体，展现了我国文化的博大精深。而‘小城里岁月流过去’这句歌词的纵深感很强！配合唱法，我尤其喜欢。”
　　本来直播间人数并不多。
　　才两三万人。
　　可随著《霍元甲》播完后，人数开始狂飙，五万，六万，八万，很快就十万加！
　　这让几位评论家越发兴奋。
　　见歌迷们都催促下一首。
　　几人笑笑：“好，那我们继续听下一首《发如雪》，看看这首歌的歌词怎么样？！”

第202章 最美不过《发如雪》，让世界安静的不敢发出声音！
　　而此刻，伴随著主持人按下《发如雪》的播放键。
　　荧幕外，几乎所有歌迷都停止了呼吸。
　　但仍不乏有歌迷已经快人一步听完了。
　　【直接哭吧，这首歌不把你们美哭，我不姓吕。】
　　【已经听到第三首了，就一句话，无敌！绝对的无敌！】
　　【见证奇迹吧！属于路晨的时代已经彻底来了！】
　　评论区一大批剧透党。
　　“滴滴答答~”
　　而这时，一阵出人意料的下雨声编曲，淅淅沥沥得响起。
　　紧接著下一秒，弦乐进入，以古筝为主旋律的前奏，恰似一泓清澈的甘泉，缓缓地流淌而出。
　　顷刻间，所有初闻《发如雪》旋律的歌迷，瞪大了眼睛！
　　【怎么会有这么美的前奏？！！】
　　【哇擦！这是什么神仙前奏，耳朵原地怀孕！】
　　【我一般不起鸡皮疙瘩，但这歌的前奏，我真惊呆了！】
　　【居然比《东风破》的前奏，还唯美还窒息！】
　　评论区轰然炸裂！
　　只一个悦耳动人的前奏。
　　这首《发如雪》带给观众的惊艳，如同这片头的潇潇夜雨，瞬间滋润了荧幕外每一个渴望音乐滋养的心灵。
　　心中原本那焦急与等待，刹那间驱散！
　　就连六七月的酷暑，都瞬间消弭干净。
　　歌迷此刻完全陷落于那优雅而神秘的前奏之中！
　　美哭了！
　　这首《发如雪》的前奏，竟当场把听众美得无法想像！
　　这到底是什么神仙前奏！
　　……
　　荧幕外。
　　钱科立几乎瞬间瞪大了眼睛。
　　似乎不敢置信耳中此刻这段旋律。
　　心中情绪，如大海浮沉，剧烈开始波动起来！
　　……
　　当路晨那极具辨识度的独特嗓音如春风一般徐徐拂来。
　　那低沉而沙哑的声线，一瞬间有种如醉如梦的迷离感：
　　……
　　“狼牙月伊人憔悴
　　我举杯饮尽了风雪
　　是谁打翻前世柜惹尘埃是非
　　缘字诀几番轮回
　　你锁眉哭红颜唤不回~”
　　……
　　轰！
　　一开口就是王炸！
　　此刻，荧幕外所有歌迷瞠目结舌！
　　那哀伤优美的旋律，凄美的歌词，极富画面感！
　　而伴随浓郁国风气息扑面而来，直播间几个文学评论员，当场瞳孔一缩，不敢相信这旋律之美，歌词画面感和纵深感之强！
　　只短短几句，便将人带入一个哀怨情仇，轮回不止的故事之中。
　　看见那狼牙月高悬天际，散发清冷光辉，伊人身影在月色下独显憔悴，剑客孤独地举起酒杯，将那漫天的风雪一饮而尽。
　　但仍困于前世今生，为情所伤的意境！
　　短短几句歌词，仿佛自动成章，竟引发他们无尽遐想与沉思。
　　“好家伙，这歌词的意境和意象不得了啊！”
　　“是啊，好强的故事纵深感！不光是今生，还融入了前世和轮回的概念。”
　　“我感觉这歌好像有很多典故啊……”
　　几个评论员一边听歌，一边不时评论两句，惊艳连连。
　　只前面半段，
　　这首《发如雪》的旋律之美，歌词情感和画面之丰富，竟比《霍元甲》，甚至他们之前听的《菊花台》《兰亭序》又足足高了一个档次。
　　甚至比之《东风破》都毫不逊色。
　　刹那间，竟有种惊为仙曲的感觉！
　　……
　　而随著歌曲推进，此刻副歌部分在凄清中，极致优美得登场。
　　“繁华如三千东流水
　　我只取一瓢爱了解
　　只恋你化身的蝶
　　你发如雪凄美了离别
　　我焚香感动了谁
　　邀明月让回忆皎洁
　　爱在月光下完美~”
　　……
　　醉了！
　　此刻，是真的醉了！
　　原来歌声真的可以醉人！
　　不光醉！
　　还有一种如泣如诉的情绪，像大海在心头蔓延！
　　那歌词中柔肠百结，写尽痴情儿女，缘起相识，缘灭而终，爱恨纠葛，缱绻缠绵。
　　虽然歌迷不一定有如此认识。
　　但那凄美歌声，已将情绪无形作种，立地成佛！
　　……
　　而这一刻，荧幕外的情绪，炙热而深情，深情而沉默，沉默而汹涌！
　　当苏思妤听到这首《发如雪》后，几乎当场失神了，仿佛被带入那镜中世界，体验人世五痴！
　　这首凄美至极的《发如雪》，真的美到让人纯粹得窒息！
　　那一瞬间，她粉碎性得“绝望了”。
　　路晨的音乐，注定是她此生无法窥视，无法触及的高度！
　　而这一刻，她也相信任何这行所谓的音乐天才，在路晨面前，都不过是江海一粟，浮游而已。
　　他的任意一笔挥毫泼墨，都将是任何一个歌手，作词人，作曲家，编曲家无法逾越的架海金梁！
　　所以……
　　原来一个人真可以凭借才华，就让人无可救药得爱上！
　　……
　　而现在，同样的荧幕外。
　　韩宏坐在沙发上，整个人完全像傻掉一样。
　　整个房间，整个世界都是路晨那看似低吟浅唱，实则音域奇高的歌声！
　　纵观娱乐圈，能把这首歌唱的这么轻松的歌手，屈指可数。
　　路晨更是王者！
　　“我的天！这歌他到底怎么写出来的！？啥脑子啊！！能写出这种歌出来？！”
　　韩宏崩溃了！
　　说实话，《东风破》的横空出世太过惊艳！
　　以至于之后的《花田错》《菊花台》《兰亭序》都要逊色那么一分。
　　本以为一而再，再而三，三而竭。
　　路晨这张mini专辑，可能整体质量还不如之前三首。
　　没想到先来一首副歌惊掉下巴的《霍元甲》！
　　现在又来一首足以媲美，甚至超越《东风破》的《发如雪》！
　　这歌一出，往后内娱其他想往国风方向钻研的歌手，还玩个蛋蛋啊！
　　路晨这货不光制定了新国风的标准，还把这风格，唱到天上去了！
　　这他妈的，她们坐飞机也赶不上啊！
　　“幸亏我不唱国风，幸亏不唱！”
　　韩宏暗中庆幸，还是乖乖在民谣和流行乐里头发展发展算了……
　　这国风，谁碰谁死！
　　……
　　逗音总部。
　　韩优尚站在落地玻璃窗前，痴痴得听著耳机里的歌，那眼神竟同样有种失魂落魄。
　　“神仙！这回真见到神仙了……”
　　……
　　此刻，网Q音乐后台，四千多万次的同时播放量！
　　让全国各地，各个角落都弥漫着《发如雪》的动人旋律。
　　……
　　“邀明月让回忆皎洁
　　爱在月光下完美~”
　　……
　　午间休息的办公室里，一些白领们躺在折迭沙发上，戴著耳机，静静地聆听著这首仿佛来自天籁的歌曲。
　　脸色陶醉且痴迷。
　　甚至泪点低的，已经红了眼睛。
　　“哎，你在听什么歌？”
　　“《发如雪》！路晨的新歌。”
　　“啊，你也在听这首歌啊！好巧，我也是！你有没有觉得这歌好好哭啊！”
　　“嗯，歌词好感人的。关键这旋律真是好听到爆！果然是路晨，除了他，没人能写出这种国风的味道。”
　　“是啊，他真是太有才华了！简直跟神一样！”
　　……
　　正好今天也是周末。
　　12点，刚好也是吃饭的时候。
　　于是在一个个温馨家庭中，老人，父母和孩子们也一同围坐在一起，一边吃饭，一边聆听小孩手机里悠扬传出的《发如雪》。
　　孙子：“爷爷，这歌好听吗？”
　　父亲：“去去去，你爷爷几岁了，你还问他好不好听？”
　　哪知老人不愿意了，一筷子敲在父亲头上：“你个土老帽，比我还土！我都听路晨这小伙子的歌听好久了，你说我知不知道好听？”
　　“啊？！”
　　“真土老帽！比我们这帮老头子都不如，怪不得你儿子懒得跟你说话。是不是，乖孙？”
　　“嗯嗯！就是！还是爷爷潮流！爷爷，这歌好听吗？”
　　“好听啊！我觉得比《东风破》都好听！”
　　爷爷赞不绝口。
　　夫妻俩面面相觑。
　　不是吧，这路晨下打十八岁，上打八十岁，全是他歌迷啊？！
　　不过有一说一，这首叫《发如雪》的歌，还真挺好听。
　　这歌词写的也真好！
　　没想到路晨的文学造诣这么夸张！？
　　堪比大师了都！
　　难怪这段时间火到这种程度……
　　……
　　而现在。
　　随著《发如雪》旋律来到最后一段高潮。
　　……
　　“红尘醉微醺的岁月！！
　　我用无悔，刻永世爱你的碑”
　　……
　　当整首歌难度最高的一个真声D5，横空出世！
　　张显生直播间。
　　张显生脑袋嗡的一声，几乎像炸开了似的。
　　什么？！！！
　　国风慢歌也能飚到D5！？
　　这……
　　然而下一秒。
　　一个像即兴的片段。
　　让他表情先是一僵，随后在旋律中，彻底控制不住，扭作一团，最后“哇”的一声！
　　……
　　“啦儿啦啦儿啦啦儿啦儿啦铜镜映无邪扎马尾你若撒野今生我把酒奉陪……”
　　……
　　惊艳！！
　　超出想像力的惊艳！
　　简直不在三界内，不在五行中的惊艳！
　　当这段即兴二段副歌响起那一刻！
　　张显生当场泪崩！
　　痛哭！
　　不，简直是爆哭！
　　这段副歌部分，就这么以一种他自己完全无法想像，无法理解的方式，出现在他世界中。
　　那一瞬间的史诗级震撼，让张显生瞳孔十八级地震，眼泪竟控制不住得簌簌往下掉！
　　“太神了！我滴妈呀！！！！太神了！！！”
　　…
　　“啦儿啦啦儿啦啦儿啦儿啦铜镜映无邪扎马尾你若撒野今生我把酒奉陪！”
　　……
　　几千万人都被这段部分彻彻底底得惊艳到！
　　荧幕外，热巴跟著一起哼唱起来。
　　就像是本能一样，情不自禁跟著旋律哼唱。
　　而在这唯美至极的歌声中。
　　一如开头惊艳的开始。
　　这落幕也在诠释完美！
　　直到最后一个音符落下。
　　世界轰然间，静悄悄的！
　　像披上一层沉默至极，又惊艳至极的薄纱……
　　一首《发如雪》，仿佛让世界都在这一刻，安静得不敢发出声音！
　　兄弟们，一写歌，我是真的……
　　你们懂的。
　　本来我之前说换个简单写法，就是把歌词一写，然后加两句震惊就完事了。但真写的时候，还是忍不住按原先的来。
　　反正男人哭吧哭吧不是罪。
　　另外，感谢“W洛尘”大佬一万五千币巨额打赏，万分感谢！
　　但一时半会加更不动，我先记下，欠著哈，这章一定先还。

兄弟们今晚别等了，温度又上来了。
　　前天有点高烧。
　　今天写，状态受到影响了。
　　写了一千两百字，实在扛不住了。
　　眼睛刺疼。
　　先去睡了。
　　实在抱歉，非常抱歉。

第203章 属于他的时代正式到来！状元及第：《青花瓷》！
　　而在那沉默之后！
　　现在！
　　此刻！
　　数千万歌迷才仿佛从那难以置信的巨大震撼和惊艳中，缓过神来。
　　于是这一刻！
　　……
　　轰！！！轰！！！
　　轰！！！轰！！！
　　轰！！！轰！！！
　　……
　　整个因特网平台，几乎所有播放《发如雪》的直播间，在此刻彻彻底底，完完全全得炸裂了！
　　荧幕外，是无数双瞳孔瞪圆，难以置信的双眼！
　　而那弹幕的狂潮啊！
　　几乎让一个个直播间在此刻陷入了彻底坍缩的程度。
　　【我的妈呀！！！！】
　　【完全听傻了一般的震撼！】
　　【发如雪！发如雪！发如雪！】
　　【真的被一首歌美哭了！你们还说这次的歌能不能比得上前面几首，这他妈不是吊打吗？！】
　　【天花板！真正的天花板！】
　　【这歌我可以单曲循环一万遍！】
　　【路晨大大，你这么写，你真是让我太难受太纠结了！有没有人能懂我的心情啊？（泪崩jpg）】
　　【每一个路晨粉都懂你的心情！我指的是每一个！】
　　【别走啊，留下来吧，真不要退圈，你的时代才刚开始啊！路晨大大（痛哭jpg）】
　　这一刻，弹幕有如核弹引爆一般，将每一个评论区毁灭式的饱和轰炸！
　　……
　　“这首歌真的太美了！真的有种美到极致的感觉！”
　　张明教授听完后简直脑袋发晕。
　　李悦惊叹道：“这首歌的歌词，真的充满了古典诗词的意境和修辞，那句‘是谁打翻前世柜，惹尘埃是非’，应该取义于《六祖坛经》所记载，大弟子神秀提笔作偈：“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”六祖惠能则反驳说：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
　　“对！还有那句‘繁华如三千东流水，我只取一瓢爱了解’应该是出自……”
　　直播间，几位评论员开始畅谈。
　　然而网友们是等不及了：
　　【别讲这些了！待会再说也来得及！赶紧放第三首吧！】
　　【就是啊！待会解读也来得及！放歌放歌放歌！】
　　【算了我还是自己听吧，听完再慢慢回来听你们讲。】
　　相当一部分迫不及待的网友，退出直播间，去听最后一首。
　　在部分剧透党的引导下。
　　网友这会根本没心思听这些评论员点评这点评那！
　　就算没有他们。
　　不用几个小时，网上出解析歌词视频的人，肯定一搜一大把。
　　反正他们也不是真冲这帮人解释来的。
　　只要看到他们同样被路晨才华折服，便已经足够了！
　　……
　　而现在，随著《发如雪》的横空出世！
　　整个因特网都似乎陷落于沸腾之中！
　　太惊艳了！
　　这首歌的经验程度，不光堪比《东风破》，更堪比《海阔天空》！
　　这首歌将国风之美，又狠狠向前推了一大步！
　　网Q音乐这边。
　　在线人数，从《霍元甲》阶段的五千万，狂飙至现在《发如雪》的1.2个亿！
　　平均国内每十个人，就有一个在听《发如雪》！
　　然而这不是极点！
　　几乎每分每秒，歌迷就像无边无际的海水一般，涌入这承受力有限的池子。
　　眼见服务器又亮起了红灯。
　　发出呜咽的悲鸣！
　　之前还自信无比的麦仕冬，这会人又彻底傻了！
　　不是，公司刚花了六千万升级的服务器！
　　丫的不会又给干爆吧！！！？
　　我靠啊！
　　……
　　而现在，张显生直播间。
　　“兄弟姐妹们，深吸口气，咱们要听最后一首歌了，吸气，吸气！”
　　张显生在刚才的大哭中已经红了双眼，此刻这番话也不知道是在舒缓观众的情绪，还是在舒缓自个的情绪。
　　猛吸了几口大气，这才以一种小心翼翼的方式，把鼠标箭头放在了播放键上。
　　像是打开宝藏前，那兴奋，激动，期待，又有几分惴惴不安的复杂情绪一样。
　　终于按下了播放键。
　　他也相信，既然路晨把这张mini专辑命名为：《青花瓷》。
　　那说明这首歌的质量，或许是最具代表。
　　但关键《发如雪》都这样了！
　　难道这首《青花瓷》能比《发如雪》还美？
　　那这首歌，究竟得要美到什么程度？！
　　终于，那个激动人心的时刻到来了！
　　当《青花瓷》古筝声伴随著黄金般的鼓点，配合后段笛声的前奏响起。
　　没有任何一丝悬念得！
　　惊艳了世人！
　　这一刻，有八个瞬间震撼到完全失神，呆若木鸡的画面！
　　——张显生，张明教授几人，韩宏，苏思妤，钱科立，单翔，韩优尚，华宇城……
　　顷刻间当场愣在原地！
　　……
　　【太好听了！！！！！！！！】
　　【这前奏……】
　　【我心脏停了！】
　　【我人没了！】
　　……
　　当《青花瓷》的旋律在全国各个角落响起时，那再度优美到让人灵魂沉醉的国风旋律，顷刻间展开一副如同泼墨的画卷，正式拉开帷幕。
　　烟雨蒙胧，青苔石板。
　　那旋律铺开的江南美景与音乐产生的画面，相互交织，还没等路晨开唱，便已醉了人间。
　　……
　　“素胚勾勒出青花，笔锋浓转淡
　　瓶身描绘的牡丹，一如你初妆。”
　　……
　　路晨一开口，那仿佛为国风而生的温柔歌声，一如仙乐洒向人间。
　　落到歌迷心头时，已是惊涛骇浪！
　　这主歌短短两句先行歌词，在美到极致的歌声吟唱中，精准再现了青花瓷的制作过程！
　　那简洁的词汇，却藏有千年积淀！
　　……
　　嗡的一声。
　　办公室内，钱科立完全痴了。
　　只是这短短两句，他便再一次彻底沉沦在音松下中。
　　王炸！
　　这又是让人匪夷所思，无法相信的王炸级开口！
　　而且这歌词，一如《发如雪》，甚至尤胜一筹，文笔功力，对意境构造方面的美感，简直让人灵魂战栗。
　　刹那间，他浑身的寒毛全都竖了起来。
　　……
　　“冉冉檀香透过窗心事我了然
　　宣纸上走笔至此搁一半~”
　　……
　　“檀香”“窗”“宣纸”！
　　短短两行字，浓浓华夏元素，在无数歌迷心中，勾勒出一副古朴的诗卷。
　　——素女研磨，作画吟诗，想起白日与才子邂逅，嫣然一笑。
　　青雅气质，折煞世人。
　　这首歌的旋律并不复杂。
　　一切都如歌名素雅。
　　但呈现出来的效果，却有种无法让歌迷言喻的惊心动魄，沁人心脾！
　　真正大道至简！
　　……
　　而现在，歌声还在继续徜徉：
　　……
　　“釉色渲染仕女图韵味被私藏
　　而你嫣然的一笑如含苞待放
　　你的美一缕飘散
　　去到我去不了的地方~”
　　……
　　美！
　　再次美哭了！
　　古诗词协会直播间。
　　看到这一句句美到极度窒息的歌词。
　　张明和李悦几人，面色目瞪口呆。
　　光是看这歌词所透露出的美，一段佳人故事，便跃然纸上。
　　这歌古风古韵的曲线，一字一音陈述著江南小镇，将烧瓷过程，艺术化模写！
　　只是惊鸿一瞥，便深陷其中，再也无法自拔！
　　“太美了！这首歌的歌词居然比《发如雪》还美！”
　　“对！极美！”
　　几个评论员都从心眼里痴了，叹声连连。
　　他们原本是打算以一种专业的居高临下的姿态，乘上东风，来对路晨的歌曲进行指摘点评！
　　然而现在，从《发如雪》再到此刻的《青花瓷》，尤其是这首《青花瓷》，美得足以震动文坛！
　　那遣词造句，简直秀美如华章！
　　让他们顿生渺小之感！
　　原因很简单，因为他们写不出来！
　　这歌词的精炼程度，已然是艺术品！
　　……
　　随著伴奏之中，古筝再次响起。
　　这首歌也切入了副歌部分。
　　是那句曾经惊艳了一整个时代的歌词……
　　……
　　“天青色等烟雨，而我在等你
　　炊烟袅袅升起隔江千万里”
　　……
　　美！
　　这一刻，是真正让人忘记文字，只记神韵的惊艳！
　　荧幕外！
　　无数歌迷听到这一句，一瞬间全身的鸡皮疙瘩全起来了！
　　空白的大脑跟著那空灵的歌声继续前行：
　　……
　　“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸
　　就当我为遇见你伏笔
　　天青色等烟雨而我在等你
　　月色被打捞起晕开了结局
　　如传世的青花瓷自顾自美丽
　　你眼带笑意~”
　　……
　　没有一丝意外！
　　此刻，这段副歌唱醉了这一整个国！
　　那无法形容的痴和醉！
　　让荧幕外1.4亿歌迷，连灵魂都酥了！
　　眼前无形中看到一个痴情人，在雨中撑把伞，等待爱人归。
　　可奇怪！
　　为什么这样一个所谓“永恒”的老套命题，竟可以和青花瓷，一件瓷器完美衔接，相得益彰？！
　　苏思妤已经完全抛弃了自己歌手的身份，就如同这过亿的歌迷一道。
　　细细咂摸品味著这首歌中的每一句每一词。
　　忽然有所感悟！
　　是啊，爱人如青瓷，望之则无瑕，碰之就会碎！
　　但不管结局如何。
　　这份美，依然亘古不变，与世永存。
　　小雨湿未透，频繁忆残烛，
　　错因旧梦醉新酒。
　　天青瓷上釉，清签细笔写红豆，
　　还描同心蔻！
　　……
　　【这首歌的歌词也太美了，居然又把我美哭了！】
　　【这已经不是在写歌了，这是在写诗！】
　　【我就是学瓷器的，就给大家讲解一下，最上等的汝窑，只有在烟雨天里，才能呈现出最为绝美的颜色，也就是宋徽宗口中的天青色，所以当天青色等烟雨，就像是我在等待你！这句歌词的意境之美，放眼乐坛，没有一个作词人可以跟路晨比肩！】
　　【这便是我华夏文化的魅力啊，这份美隐藏在初妆绘的芳华，隐藏在天青色烟雨的密语眼尾！】
　　【天！这歌让我感觉在读李煜，李商隐的诗！】
　　【他不光是歌神，现在他已是词圣！】
　　【这首歌貌似超越《发如雪》了，不愧是能当专辑名的歌！】
　　……
　　荧幕外。
　　无数歌迷继续沉沦在歌声，更加无法自拔！
　　这一首《青花瓷》，它是歌吗？！
　　它是！
　　但又不是！
　　它更是千年文化汇成的艺术！
　　它如同音乐中那一支最美的青花瓷！
　　而现在。
　　在全国众多角落中！
　　街边！
　　咖啡厅！
　　写字楼！
　　乃至地铁，机场。
　　无数歌迷不被这首《青花瓷》感动著。
　　酒不醉人人自醉，
　　而今天这首《青花瓷》，同样歌不醉人人自醉！
　　……
　　而现在，是多个画面。
　　商场里，《青花瓷》的旋律回荡在空气中，让购物的人们心情愉悦。
　　餐厅里，食客们一边享受美食，忽然聆听到这首绝美歌声，一时连美食都忘却。
　　树荫下，一个老爷爷扇著风，身旁的手机吟唱著《青花瓷》，悠悠歌声，心旷神怡。
　　不少大妈奶奶都围上来一同欣赏，如痴如醉。
　　“好听！”
　　“嗯，这首更好听！”
　　地铁上，人潮拥挤，一个个乘客带著耳机，车厢内寂静无声，但每个人的手机页面，都转动著《青花瓷》的CD页面。
　　那一双双疲惫的眼神，在歌声中得到滋养，徜徉在烟雨蒙胧的江南水乡，静观那烧瓷的篝火，体会那如诗的歌词。
　　……
　　“这什么歌，好酷，很好听！”
　　某星霸克门口，一个金发碧眼的国外美女，跟一个龙国美女用同一副耳机听著这首《青花瓷》。
　　虽然听不懂歌词唱的是什么。
　　但旋律却让她如此真切得感受到龙国那博大精深的文化。
　　实在太美了！
　　简直让人脑袋嗡的一声发麻发热的悸动之美！
　　“这首歌叫《青花瓷》，怎么样不错吧？！”
　　国人闺蜜用英语交流，但语气尽显骄傲自豪。
　　毕竟对于从来不听龙国音乐的这位洋闺蜜来说，能从她嘴里说一句好听，属实不容易！
　　“这歌手是谁？叫什么名字？”
　　“路晨！”
　　“路晨？”
　　“嗯，他是我们国内的superstar！！”
　　“好厉害的歌手！虽然我听不懂唱的是什么，但相信我，我听到了这首歌的伟大！听到了你们国家的文化！非常厉害！”
　　国外美女由衷竖起大拇指！
　　……
　　而在另外一家大公司。
　　正值午间休息，有人外放音乐，一时间整个办公室内的员工，都坐在位置上，一起聆听这首美到绝伦的歌。
　　一边听，一边感慨这歌词美的惊心动魄！
　　正听得如痴如醉时，老板忽然回来了，从办公室外经过。
　　随行的还有两位气质不俗的老外。
　　“你们干什么呢？”
　　老板眉头微蹙，示意赶紧把音乐关掉，公司里放这么响的歌，成何体统！
　　不料随行的老外，却伸手阻止。
　　“这歌挺好听，让我听一会。”
　　他说的自然是英文，且真的变现出浓厚的兴趣。
　　听了一会，他惊讶得问道：“这歌唱的是什么？”
　　“这歌唱的是我们国家的瓷器——青花瓷！”
　　一个小哥快速且流利得用外语回答道。
　　“青花瓷？哇，好酷，这歌的旋律一听，我就感觉是你们国家的文化风格！很好听！我很喜欢！杰克，我早就说了，你们国家的文化非常伟大，有很多优秀的东西！比如这首歌就非常能代表你们传统的音乐，连我这个老外，都能一下子听出是你们国家的文化！！”
　　老板没想到一首歌居然让投资人如此赞不绝口！
　　他不禁好奇冲员工道：“这歌叫什么名字？”
　　“《青花瓷》！”
　　办公室所有人几乎异口同声！
　　顷刻间的气势，如排山倒海，让老板和两个老外都为之一振！
　　听出了那语气中难掩的自豪！
　　老外拍了拍同伴的肩膀，指著整个办公室道：“看，这就是音乐带给人的意义和力量！”
　　说完，他和同伴不吝啬得送上热烈掌声！
　　“嗯，真是一首非常好听，了不起的歌！我喜欢它！”
　　掌声经久不息！
　　……
　　而现在。
　　随著歌曲来到后半部分。
　　那经典至极的三惹，悄然登上内娱历史的舞台：
　　……
　　“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿
　　而我路过那江南小镇惹了你
　　在泼墨山水画里
　　你从墨色深处被隐去~”
　　……
　　在这美到极致的歌声和歌词中。
　　张显生直播间。
　　张显生此刻又在嚎啕大哭！
　　一种完全不顾及形象得哭！
　　哭得比《发如雪》最后那段，更汹涌，更情难自禁，更澎湃！
　　其实他也不知道自己究竟为了什么而哭！
　　但就是想哭！
　　或许是他脑海中悄然闪过的那句：“此曲只应天上有，人间哪得几回闻！”
　　又或许是他心中在这一刻认定，从今往后一万年，国风这个民族音乐国粹中的国粹，将不再是小众！
　　眼前那歌声的主人，一如之前掀起国内说唱的新时代！
　　这一刻，他又用一张mini专辑，真正且将彻底得掀起国风的新时代！
　　而且这是真正的大时代！
　　——丰功伟绩！
　　这四个字或将从此与路晨如影随行！
　　铭记于内娱音乐历史长河之中！
　　直至永远！
　　然而，所有歌迷，包括张显生自己，又不得不面对一个最残酷的现实。
　　那就是这位在今日奠定伟大的歌手，即将在不久的将来，退出内娱乐坛！
　　而这一别，或是“永别”！
　　想到这，张显生眼泪越发汹涌！
　　根本无法阻挡！
　　他知道这首歌，这张专辑。
　　或许就是路晨带给内娱最后的礼物之一！
　　……
　　此刻，悠扬的歌声仍在继续前行著。
　　在过亿观众源源不断发送的弹幕里，这首绝美的歌曲，也终于进行到了尾声的阶段。
　　……
　　“天青色等烟雨而我在等你
　　月色被打捞起晕开了结局
　　如传世的青花瓷自顾自美丽
　　你眼带笑意~”
　　……
　　一曲结束。
　　天涯比邻。
　　这次的情绪远比《发如雪》更加陷落！
　　但反弹的速度却快人一步！
　　于是一秒，两秒，三秒之后！
　　“啊！！！！！！！！！！！”
　　此刻，全国各地，华夏九州！
　　那接近1.6亿的冲天尖叫，震耳欲聋！
　　直上云霄！
　　从天南到海北！
　　从海北到天南！
　　不肯停歇！
　　不肯停歇！！
　　……
　　四九城办公室内，沉浸在余韵中的钱科立怔怔得坐在椅子上，一动不动。
　　他知道属于路晨的时代，早已到来！
　　但唯一让他没想到的是。
　　这个时代一来就可以定义为：【伟大】！
　　望著窗外风景，这个为龙国音乐足足呕心沥血了整整三十年的老人，眼含热泪，闭上眼睛喃喃著：“国风啊，终于起来了！！”
　　五千三百字大章，不分了，一口气发。
　　人已累瘫。
　　唯一的念头就是想揍朋友。
　　往死里揍那种

第204章 此刻，彻底炸裂！缔造内娱无法撼动的记录！
　　“啊！！”
　　此刻，其实荧幕外最激动的人，并不是歌迷，而是某个行业的从业者。
　　准确说，是景得镇那些等了这张专辑足足一天半的瓷器行业从业者。
　　……
　　景得镇某家专注青花瓷的大型知名瓷器公司，总裁办公室。
　　作为行业有名的后起之秀。
　　当张若薇听完这首《青花瓷》以后，心中波涛汹涌，兴奋得冲一旁的老爸喊道：“爸，信我，这歌绝对会火爆整个网络！只要这歌一火，我们家的青瓷生意一定会水涨船高，一定！千万别低估路晨的影响力！肯定会有很多人来了解我们的瓷器。”
　　张若薇有些语无伦次。
　　张父却不禁点头。
　　毕竟这段时间，路晨恐怖的社会影响力，已经是见怪不怪。
　　全国各地的文旅都抢著让他去开演唱会。
　　仅两场演唱会，就带来了多少GDP。
　　现在专门以“青花瓷”写了一首如此绝美动人的国风神作。
　　可以预见，未来一段时间，他们这个小众行业，会得到一段格外的关注。
　　“不管对我们有没有帮助，至少这首歌帮我们宣传了青瓷，对我们而言，就已经谢天谢地，功德无量了。”
　　“嗯，这歌的传播力，比我们去开一万场介绍会，各种会展，都要强！所以这就是流行乐的魅力！”
　　张若薇肯定道。
　　几乎就在她话音落下的同时。
　　电话铃声响起。
　　是底下经销商。
　　“张总，赶快赶快，按上次的货单，再把我一模一样发三批货过来，越快越好，现在就发合同，我马上打钱！”
　　张若薇：“……”
　　不是，这也太快了吧，说曹操曹操到？！
　　这个电话刚挂断，立马又响了，之后电话轰炸就一直没停过。
　　当天下午，几乎所有景得镇的瓷器商，都见识到了路晨这首《青花瓷》的可怕影响力。
　　真订单接到手软。
　　不光是经销商，也包括各家自己的在线网店。
　　下单声就没停过。
　　愣是把淡季过成了最旺季！
　　路晨一首歌，竟又带火一个行业！
　　……
　　而现在。
　　随著《青花瓷》mini专辑完全曝光，三首新歌横空出世！
　　在这场惊艳绝伦的音乐风暴中。
　　路晨的音乐才华又成了瞩目的核心焦点之一！
　　《霍元甲》的豪迈、《发如雪》的深情、《青花瓷》的优美！
　　每一首都展现了他音乐的细腻与不同。
　　但唯一不变的，还是那拉满的顶格魅力！
　　和永远不失望，只会惊艳的结果！
　　……
　　而此刻。
　　古诗词直播间。
　　一时间竟哑口无言。
　　几个评论员你看看我，我看看你。
　　好像有一肚子话要说，但到了嘴里，却无从说起。
　　《发如雪》还没讲呢，这又来一首更绝的《青花瓷》。
　　几乎每个字都像艺术品一样。
　　无论是典故还是可分析的地方，都太多太多！
　　张明教授咳了咳嗓子：“看来得稍微做一下功课，有兴趣听我们讲解的观众，需要再等一会。”
　　……
　　直播间笑炸裂了。
　　【不是，老师，你们这操作要把我们整神？】
　　【果然，不出意外，意外还是发生了……】
　　【做功课也有必要，这歌词我愿称之为最强！没有之一！】
　　【算了，不听了，听歌去喽！】
　　【又有单曲循环好久的歌了！哭死！啥也不说，15元走起，全世界还有比这更良心的专辑吗？无了，绝对无了！】
　　【我已经买了！这么好的歌不支持一波，真的有点说不过去。】
　　……
　　张显生直播间。
　　当张显生终于控制住情绪，缓过来以后，冲直播间不好意思道：“抱歉，各位，今天这个形象崩的有点严重。不过我确实太高兴了，也许对你们来说，这只是几首歌而已。但对我这个半只脚在乐坛的人来说，你们是无法想像这几首歌，尤其是《发如雪》和《青花瓷》对我们内娱乐坛的意义的。”
　　背景乐依旧在循环播放著三首歌。
　　张显生一边说，一边眼神又痴迷了：“我相信，所有对音乐有热忱的歌迷，或者我的同行，应该能理解我刚才的失态。我们等这一天，真等太久了！”
　　说完，张显生深吸口气，将情绪收敛：“好了，话就说到这，我临时有个想法，为了感谢路晨老师对内娱乐坛做出的贡献，我决定购买100份专辑，抽奖送给直播间的粉丝。
　　不过在这，我也想说，如果有能力，有这个条件的话，大家可以去支持一波。
　　我可以明确的说，我不是给路晨老师打GG，也不是给网Q音乐打GG。
　　他们也完全不需要。
　　总之，论迹不论心吧。如果你觉得值得，可以尝试购买支持，做个收藏也不错。”
　　张显生浅尝辄止。
　　说多了也怕人家还真以为他带货当中间商，到时候好心办坏事……
　　然而评论区的反馈却让他感动。
　　……
　　【这歌要是不支持，我就问，内娱还有什么歌值得我们支持？！】
　　【就冲这质量，15元抢到就是赚到。】
　　【都别说的太托了，总之喜欢就去买，不要道德绑架。】
　　【对，自己想买直接买就好了，我现在就去买！】
　　……
　　人是愿意为情绪，为优秀的作品买单。
　　虽然升级V6，能用会员免费听。
　　但仅仅十五元，就能买到路晨这张《青花瓷》mini数字版专辑。
　　这似乎并不是一道无法抉择，需要犹豫很久的选择题。
　　而当歌迷成功购买专辑之后。
　　活动页面却自动跳出一个视频。
　　是路晨的特别感谢视频。
　　“您好，我是路晨，非常感谢您购买我的专辑……”
　　虽然只是短短几秒钟的内容。
　　但这个彩蛋还是出乎了所有人意外。
　　与此同时，购买专辑后的歌迷，还发现个人粉丝界面，会点亮一个额外的“青花瓷”专属徽章。
　　一石激起千层浪，消息一出，瞬间在因特网上引爆。
　　而在这短短不过十几二十分钟的时间。
　　逗音及各大主流门户网站。
　　#青花瓷#
　　#发如雪#
　　#天青色等烟雨而我在等你#
　　#狼牙月伊人憔悴#
　　#霍元甲#
　　等相关词条，已经火速冲上实时热搜榜。
　　牢牢霸占三甲。
　　#《青花瓷》专辑彩蛋视频及特殊勋章#的话题，也很快冲上热搜。
　　各种消息轰动全网！
　　可以说，今天这三首歌，真是火的一塌糊涂！
　　不过放在路晨身上，这现象，好像也已经变得稀松平常。
　　……
　　网Q音乐，麦仕冬多少松了口气。
　　看来这六千万果然没白升级，居然顶住了这么庞大的在线压力。
　　这让麦仕冬暗自庆幸的同时，不免又无比可惜。
　　这么庞大的流量，如果纯粹按专辑销售。
　　以网Q音乐和天成娱乐目前二八分的分成方式。
　　也就是网Q二，天成八。
　　值得一提的是，这是网Q音乐和全行业唯一一个二八分的合同。
　　这场数字专辑销售。
　　网Q音乐少说能挣大几千万。
　　弄不好，之前升级的钱，都能一并挣回来。
　　可惜，一个V6免费听的设计，白白让钱跑了。
　　有时候也是真想不通路晨这小子。
　　明明可以躺著大把挣钱，却拒之门外。
　　这下估计能卖两百万份就谢天谢地喽。
　　麦仕冬摇头：“可惜，太可惜了！”
　　就在这时，办公室大门被人推开。
　　助理都没敲门，就失魂落魄跑了进来。
　　“经理，不好了，服务器快崩了！！”
　　“啊！？”麦仕冬差点没从沙发上跳起来：“什么情况，不是刚才还好好的吗？！”
　　“《青花瓷》mini专辑的销售额正在狂飙，又加上现在上亿的观众都在单曲循环这几首歌，绷不住了，服务器真绷不住了！购买链接本来就是最消耗带宽和服务器的！”
　　麦仕冬脸都绿了：“卖了多少了？”
　　“目前销售数量破四百万了！！”
　　麦仕冬：“……”
　　卧槽，不会这么恐怖吧？！
　　已经四百万了，平台记录直接打破！
　　助理则继续：“而且我来的时候，每分钟还以五十万张的速度狂蹿！经理，我感觉这波能卖一千万起步！你信吗？”
　　麦仕冬脑袋嗡的一声。
　　一千万张……
　　不是，包个会员免费听，还有那么多人买？！
　　这一刻，麦仕冬对这张专辑受欢迎的程度，彻底具象化了！
　　“铃！”
　　这时，铃声响起。
　　助理接起电话，听到内容后，一整个哭笑不得：“经理，不好了，服务器真歇菜了，又被干爆了！”
　　麦仕冬：“……”
　　路晨你个老6，我真是服了！
　　……
　　天成娱乐。
　　当看到网站被干崩后，页面直接跳出“服务器宕机”的提示。
　　冯南和赵玲面面相觑。
　　“阿这……又干崩了？！”
　　“这网Q音乐服务器也太烂了！哪有做音乐平台的，发一次新歌，服务器宕机一次的，他们还想不想做生意了！我真服了！也不知道把机器升级一下！”
　　赵玲疯狂吐槽。
　　冯南猛点头：“这么大家公司，居然连个服务器都维护不好，格局真小。这下好了，这一宕机，估计要少很多人买专辑了，我真哭死！”
　　赵玲愤愤：“就说喽！哎，已经卖了多少了？刚才最后多少数字来著？”
　　冯南：“824万张吧，后面太长记不住！赵总，这才几分钟啊，这张专辑就已经分帐接近一亿了！估计后续抢修玩还能再涨一波，我感觉能破两千万张！”
　　两千万张！！
　　这数字光是听著，就让赵玲倒吸口气：“我是真没想到，他们都听过歌了，还能这么疯狂！这记录，恐怕除了咱们路晨，以后不会有人打的破了。”
　　冯南拍著胸脯：“那必须的，断崖式领先！路哥，无敌了！所以说，好作品歌迷还是愿意买的，群众的眼睛是雪亮的。”
　　赵玲点头：“哎，路晨呢？”
　　冯南：“录音棚呢，早上就说要录一首新歌，还神神秘秘的。我问他是不是感情淡了，都不让我知道，他居然没否认！我真哭死！”
　　赵玲皱起眉头：“他跟紫禁城那边到底啥合作？这么神神秘秘的？”
　　冯南摇头：“不知道，走，要不去看看！”
　　赵玲点头起身：“走！”
　　两人刚走到门口，要开门。
　　不料门先被推开，要不是赵玲闪得快，估计那一下就得磕到他。
　　来人除了刚刚录完歌的路晨还有谁！
　　“咦，你怎么来了，我俩还说要去看你呢。”
　　“我有什么好看的，你们不就是想听我那歌到底是什么吗？说的好听。”
　　路晨直接拆穿，两人闹著后脑袋，嘿嘿一笑。
　　“你们不用好奇心这么重，到时候你们自然就知道了。”
　　说著路晨话锋一转，说正事道：“冯哥，帮我个忙。”
　　冯南：“你说。”
　　路晨：“帮我请几个人过来……”
　　熬夜补了一章。

第205章 又是三首新歌！演唱会要爆的节奏！
　　冯南先是一愣，但立马就明白了路晨的意思：“路哥，你是说韩宏老师她们？”
　　路晨点点头：“韩宏，孙男，李剑，你帮我联系一下，把他们请过来。”
　　此话一出，冯南和赵玲面面相觑。
　　一口气请三个？！
　　这……
　　不是又变成拼盘演唱会了？
　　而所谓拼盘演唱会，就是同时多名歌手同台现艺。
　　又或者演唱会邀请嘉宾人数过多，就叫拼盘演唱会。
　　这种形式的演唱会，最早期因为新鲜，再加上大咖多，一度得到认可。
　　但随著时间推移，由于歌迷来看演唱会主要是冲着举办歌手来的，助演嘉宾过多，会造成喧宾夺主的情况。
　　因此渐渐就被歌迷所嫌弃，并给了这么一个贬义的名词。
　　到如今，但凡是拼盘类的演唱会，大多门票惨澹，哪怕是一些巨咖参加，也不例外。
　　因为这种模式，已经本能让歌迷已经心生反感。
　　但由于娱乐圈这么多歌手，能开演唱会少之又少，势必又得存在这么一种并存表演的形式。
　　于是各种“音乐节”开始出现。
　　换了个概念，反而成就了一股新的潮流。
　　在年轻人群体中，十分受到欢迎！
　　可真正的演唱会，这种做法，却更让人排斥。
　　因此，开演唱会，助唱嘉宾通常也就一个，顶多两个。
　　到了三个，就已经突破观众承受临界值了。
　　结果现在……
　　“路哥，三个是不是太多了？”
　　秉著工作，冯南还是跟路晨商量道：“你如果真要找助唱嘉宾，我觉得两个就差不多了。”
　　“是啊，三个真太多了！”赵玲也附和道。
　　路晨笑道：“我上次不跟你们说了吗，你们难道都忘了？我又不是找他们来助唱，或者说，不是纯粹找他们助唱，所以你们甭担心。”
　　冯南想起来了，微微惊讶道：“难道你要和他们三个各自合作一首歌？”
　　路晨：“差不多吧，我打算和李剑合作一首，跟韩宏合作一首，至于孙男……我有别的想法，反正你先邀请他们过来。就按这个说法跟他们讲就行。我觉得他们会感兴趣的。”
　　眼见路晨都把话说到这份上了，冯南微微蹙起眉头，点头道：“行，我明白了，我来联系我来安排，尽快吗？”
　　路晨重重点头：“对，尽快！我接下来还要处理好几首歌，时间不多了，越拖我越累。”
　　冯南蹭的一下站了起来：“行！那我现在就去联系！”
　　这时，办公室门敲响。
　　“进来！”
　　“赵总，帐已经核算清楚了。”
　　公司会计走了进来，一看路晨也在，笑道：“路哥，上个月的分成已经给你打过去了，您查收一下。”
　　说时迟那时快。
　　路晨手机响起一个消息，打开一看是银行发来的。
　　那一长串的数字居然不是三字头，而是四字头。
　　呦，实际比想像多啊！
　　赵玲和冯南一瞬间盯著路晨，像狼看见羊，发绿光道：“这么多钱，不得请客一下？”
　　路晨：“……”
　　“你是老板，你说这样的话？你三十七度的嘴，怎么能这么冷酷无情！”
　　赵玲：“呵呵，真小气啊！”
　　路晨：“哎，把小字去了，熟归熟，你这样乱讲的话，我一样会告你诽谤！”
　　说著，拍了拍冯南的肩膀：“那就交给你了，冯哥。”
　　便起身往办公室外走去，走到门口时，又扔下一句：“晚上你们订酒店，把所有人都喊上，我买单！”
　　帅得一匹得出门去。
　　赵玲噗嗤一笑：“这家伙！”
　　……
　　四九城这边。
　　眼见网Q音乐一时半会是好不了了。
　　韩宏躺在沙发上在“艺术群”里，跟一帮一线老友们聊了起来。
　　……
　　【我是真服了！这种级别的歌，他到底啥脑子，能写得出来！震惊我一整年！】
　　【我本以为《发如雪》已经天下无敌了，万万万万没想到啊，还有一首《青花瓷》！】
　　【有一说一，《青花瓷》这歌词，我在这行混了四十年，没见过比这首歌更好的歌词。就这歌词，就不是圈内那些大作词人能写得出来的，差距太多了，完全不是一个维度的。】
　　【我起初还以为路晨那三古三新的理念，就是个为自己国风包装的概念，现在来看，他是真把新国风给吃透了！】
　　【嗯，就冲《发如雪》和《青花瓷》的歌词，路晨要是放古代，那绝对一个大诗人大词人，一句天青色等烟雨而我在等你，八辈子也写不出来这种词。】
　　【还有那句帘外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿。极品中的极品！这是人能想出来的词吗？】
　　【他还是别来搞我们了，跨行去当文人吧，给文坛也好好上上难度。】
　　【笔给你们尽管写？会写算我输？】
　　……
　　“哈哈哈哈！”
　　不知道被戳中了什么笑点，韩宏一时笑得停不了。
　　别看这帮人在外头一个比一个正经，私底下还真是一个比一个逗比。
　　不过能让这帮老一线叹服到这个程度。
　　也确实能体现今天这张mini专辑惊为天曲的质量！
　　每一首都是上乘佳作不说。
　　《发如雪》和《青花瓷》甚至给韩宏一种突破大气层的惊艳！
　　可以说，就冲这三首歌，这次演唱会肯定又是爆的节奏！！
　　“唉，这垃圾平台，听个歌都能把你听崩了，要你有啥用？”
　　韩宏心中腹诽，也不知道啥时候能修好，想听都听不了。
　　就在这时。
　　小群发来消息。
　　李剑：“@孙男@韩宏，男哥，韩宏姐，你们收到天成娱乐那边电话没有？”
　　孙男：“刚跟那边联系完！”
　　韩宏眉头一蹙：“什么鬼？什么电话？”
　　李剑：“你还没收到啊，那估计快了吧，我问对方了，他们说也会联系你。”
　　孙男：“对！我也被告知是这样。”
　　韩宏：“没收到啊，没人给我打电话。”
　　孙男：“别急，应该快了。”
　　韩宏：“到底什么事？你们先跟我说说呗？”
　　李剑：“男哥，他是怎么跟你说的？”
　　孙男：“他就问我有没有时间过去一趟，说路晨有个合作跟我。”
　　李剑：“就这？”
　　孙男：“对啊，就这。怎么，你不一样？你是怎么说的？”
　　李剑：“我这个更直接，说是路晨要跟我合作一首歌。”
　　孙男：“他直接说合作一首歌？那奇怪，他跟我没说的这么直接啊。什么情况？”
　　李剑：“那我也不清楚了。”
　　韩宏一看到这内容，当时眼珠子瞪圆，露出一副惊骇的表情：“@李剑，他要跟你合作一首歌？什么歌？”
　　李剑：“不知道啊，只说了这个，具体没细说。”
　　韩宏：“那你们俩答应没？”
　　李剑：“‘嘿嘿傻笑jpg’”
　　孙男：“‘哈哈大笑jpg’”
　　韩宏：“……”
　　“那我怎么还没打电话？”
　　“别急，快了应该。”
　　“对，肯定会联系你的。”
　　“就我们仨吗？其他两个呢？”
　　“没听说，我就听到你俩的名字。”
　　“我也是。”
　　韩宏见状，心中开始思量：内英被率先淘汰了，不找她也情有可原。
　　至于王峰，人皮衣哥那么霸气侧漏，一开口就拿综艺生死当赌注。
　　不叫他似乎也不是什么不能理解的话。
　　“看不出来，这家伙脾气还挺大！”
　　韩宏不禁失笑。
　　“铃！”
　　这时，忽然一阵铃声响起。
　　是个陌生号码。
　　韩宏下意识想拒接，她就没接陌生人电话的习惯，但一想到可能是路晨方打来的，又立马接了起来。
　　“您好，请问是韩宏老师吗？”
　　“对，我是。”
　　“您好韩宏老师，我是天成娱乐的音乐总监，我叫冯南……”
　　果然，这电话虽迟但到！
　　正常的过渡啊，可不是水！
　　第二更马上来，第三更明早看吧。

第206章 全球第一销量！彻底疯狂的路晨！
　　冯南的说法，基本跟李剑的说法一致。
　　“找我合作一首歌？我可以问问是什么歌吗？”韩宏追问道。
　　冯南当然猜到她会这么问，笑道：“具体是什么歌，我也不知道，韩宏老师，不过我可以向你保证，既然路晨主动发出邀请，我相信这一定是首符合您，或者说您感兴趣的歌，这点您不用怀疑。”
　　韩宏想了想，语气果断道：“行！既然他们答应了！那我也答应，我也想看看路晨到底会跟我合作一首什么样的歌！时间呢？什么时候见？”
　　冯南：“这样吧，如果没问题的话，明天中午十二点，我派人去机场接你们几位？您看怎么样？”
　　韩宏：“没问题，那明天见！”
　　冯南：“好，明天见！”
　　挂断电话。
　　韩宏心潮澎湃。
　　跟路晨合作一曲，这可太让人期待了！
　　“嘿嘿，这小子够意思！”
　　……
　　而这边，经过足足两个小时的修复。
　　网Q音乐的服务器这才修好。
　　“快快快，先把专辑买一下！免得又崩了！买了就能离线听了！”
　　嘉行娱乐。
　　杨蜜招呼热巴赶紧买。
　　这平台可真无语，听个歌都听不安生。
　　刚买完，就跳出路晨的感谢视频。
　　热巴咂咂嘴：“真帅啊！！”
　　杨蜜：“哪个帅？是人帅还是才华帅？”
　　热巴：“都帅！蜜姐我决定了，第三场演唱会我一定要去！你去不去？”
　　杨蜜一时也纠结，时间上最近倒也充裕。
　　“还不知道第三场在哪办呢？”
　　“不管在哪办，哪怕是天涯海角，不也一趟飞机的事吗，一趟不够，顶多转个机，两趟！”
　　“……”
　　看来这小妮子是吃了秤砣铁了心要去了。
　　杨蜜深吸口气：“行，到时候抢票吧，抢得到就去！”
　　热巴：“抢不到也去，我买黄牛票去！”
　　杨蜜：“……”
　　发春呢你！
　　……
　　而随著平台修复。
　　此刻，那出乎麦仕冬意料的《青花瓷》mini专辑数量，又再一次爆炸性得起飞了！
　　短短一个小时。
　　从八百多万张，飙升到一千万张，一千五百万张，两千万，两千五百万。
　　几乎每一分钟数字都在以吓死人的速度飙升！
　　麦仕冬人傻了，彻彻底底，完完全全傻了。
　　两千五百万张啊！
　　这是什么概念！
　　一个未来恐怕无法超越，也无法企及的高度！
　　因为网Q音乐历史上，卖得最好的一张专辑，也仅仅才一千多万张。
　　还是个国外一线巨星最巅峰时，在全球最有影响力的时候，海量营销下，砸出来的成绩。
　　而现在，路晨足足是他的两倍还多！
　　这个数字的分量，恐怕没有人比麦仕冬更清楚。
　　如果放到全球来说！
　　这张专辑的销售量，都是第一！
　　也许这个说法的含金量未必那么足。
　　但至少从数据上来说，就是这样！
　　——奇怪，为什么会这样？！
　　明明可以升级一下免费听，而且路晨粉丝量已经那么多了，还是有那么多人愿意花钱买这张mini专辑！
　　“路晨的影响力太可怕了！这歌到底得火到什么程度？！”
　　打开会员榜。
　　不出意外！
　　榜一：《青花瓷》
　　榜二：《发如雪》
　　榜三：《东风破》。
　　“嘶~”
　　麦仕冬目瞪狗呆。
　　路晨这小子，真是越来越夸张，越来越丧心病狂了……
　　……
　　与此同时，逗音总部。
　　副总办公室。
　　“韩总，哈哈这下发了，就这几首歌一出，那第三场演唱会还不得爆炸中的爆炸！我感觉我们得提前增加带宽！增加专属服务器，要不然像今天网Q音乐这样宕机，那可真丢死人了！”
　　《话筒》综艺负责人赵峰此时可谓兴奋到极点！
　　这张专辑，他可以百分百相信，一定会成为整个内娱乐坛最璀璨的一颗明珠！
　　一定会！
　　韩优尚点了一根烟，站在落地窗前，俯瞰整个武焊的繁华，眉头却出人意料的蹙著。
　　赵峰还在后面沙发上，继续自言自语道：“哎，韩总！你说这一轮都这么炸了，那接下来第四场，第五场演唱会不得更炸！你说到时候我们那综艺怎么安排？现在一线已经被打服了，再往后，就俩选择，要么请一些国外的大明星来翻唱，去年《歌手》那综艺不就被爆揍了吗？只不过最后的结局，懂的都懂。我们也可以效仿他们，再把那几位请过来！这样一来，第四场《话筒》就有看点。至于第五场，我们直接请国家队下场！完美！您觉得呢？”
　　听著赵峰叽叽喳喳的话。
　　韩优尚深吸口咽，又缓缓吐出。
　　赵峰不禁诧异，他知道韩优尚其实很少抽烟，每次抽烟，心里肯定是盘算著大事，比如每次打攻坚仗的时候，他抽的最凶！
　　可是今天是个大好日子。
　　他这烟抽的，让赵峰有些莫名其妙。
　　“领导，您怎么了？”
　　韩优尚这才开口：“看来你跟我的想法有出入。”
　　赵峰一愣：“何解？”
　　韩优尚：“我觉得我们可能不会有第四场《话筒》了。”
　　赵峰：“啊？为什么？不有五场演唱会吗？可以有第四场《话筒》啊！”
　　韩优尚：“你应该坐过过山车吧，不懂冲高回落这个道理吗？这第五场演唱会的主题是什么，你不应该不知道吧？”
　　赵峰心里咯噔一声，隐隐有些明白韩优尚的意思：“韩总，您是说？”
　　韩优尚掸了掸烟灰，光表情看不出深浅：“你还是先把第三场演唱会的直播准备妥当再说，后面的《话筒》，回头抽空，我会找路晨单独谈谈，你到时候等我消息就行。”
　　赵峰笑容一凛，点点头道：“我知道了韩总。”
　　顿了顿，他略作犹豫道：“韩总，您觉得以路晨现在的影响力和吸金能力，他真的会在第五场演唱会结束后，退出内娱乐坛吗？虽然他之前在央妈采访中说，肯定会退，但我总表示怀疑，因为他现在影响力太大了，只要他松口说自己不退出，对歌迷来说，就已经是万幸，巴不得了。所以……我总觉得他有可能借坡下驴。”
　　韩优尚斩钉截铁：“会，他一定会！”
　　赵峰：“您是说他现在是架在火上烤，不退也得退吗？”
　　韩优尚忽得笑了：“架在火上烤？你也太小看路晨了，你觉得他是那种被舆论裹挟著走的人吗？”
　　赵峰：“这……好像也不是。”
　　韩优尚：“当然不是！都这么久了，你还是一点都不了解他。他的性格底色是什么？你以为是低调吗？那你就大错特错了！是骄傲！是叛逆！是反抗！他所做的一切，从表面看，是你们让我唱不了，我就让你们都唱不了。但其实最核心的内里是：你们觉得我不行，但我偏偏要最争气！所以他现在越是把内娱抬的高，越证明他会走！
　　这就是他！
　　这就是这个年纪独属的气质！
　　你跟了我这么久，难道连这点都看不出来吗？”
　　赵峰缩了缩脖子，但仔细听韩优尚的话，不觉字字珠玑，还真是这么回事。
　　一下子脑袋里那思想观念就扭回来了。
　　神情瞬间错愕，又旋即一副恍然的模样，竖起大拇指道：“您说的是！韩总，要不说您是领导呢！看问题就是看得深，看得远！”
　　韩优尚对这种马屁不置可否，将烟掐灭在烟灰缸内，双手插著口袋，重新走回落地窗前，眼神深邃而深沉道：
　　“所以说，《话筒》有第三期，但未必会有第四期了。咱们且办且珍惜吧……”
　　那最后一句话中的叹息声，几乎重如泰山！
　　赵峰虽然依旧似懂非懂，但此刻心中却莫名其妙得大为震撼！
　　难道……真的没有第四期《话筒》了吗？！

第207章 至此已成艺术！路晨一首歌震动影坛！！
　　而现在。
　　这张青花瓷mini专辑的影响力，还在以更加恐怖的方式，在全国范围内传播。
　　几乎大街小巷，广场商超，地铁公交，都在播放这几首歌。
　　这音乐的狂潮啊！
　　仅仅才刚开始！
　　……
　　四九城，张一谋工作室。
　　烟雾弥漫，歌声缭绕。
　　“我说这歌听著带劲啊！！”
　　办公室内播放著节奏激情高亢的《霍元甲》。
　　尤其是听到副歌部分。
　　老谋子赞不绝口：“这副歌和主歌部分的纵深感可真强啊！”
　　旁边是工作室合伙人，也是制片人，对这首歌也是高度评价：“不光歌好听，关键这歌的故事性还挺有噱头！”
　　老谋子：“是吧，你跟我想法差不多，对比其他几首歌，我感觉这歌可以拍一部电影！正好霍元甲也是个大IP！”
　　制片人惊讶：“怎么，你真有这想法？”
　　张一谋：“不妨一试，本来这类题材这两年就容易火，之前不是有拍叶问嘛。来个电影版霍元甲，我看有搞头！再加上这歌一火，路晨个人IP一加持，感觉宣发费用都能省个几千万。就他这名字，能值一半票钱！”
　　制片人点头：“你想法还跟我一样，我第一遍听这歌的时候，就想著能不能拍个电影，本来我就打算今年捣鼓一部功夫片，这歌来得还真是时候！到时候把这歌电影OST版权一买，直接开搞，估计拍摄费用也不会太高。投资个个把亿应该差不多了。”
　　张一谋目光一凛：“你真有兴趣！？”
　　制片人：“有啊，真有！”
　　张一谋啪一起身：“走走走，那就别耽误了，开会去！行的话，那就早点定下来！”
　　……
　　国家瓷器协会。
　　“还愣著干什么，去发个围脖感谢一下人家为我们瓷器行业宣传啊，这歌都这么火了，你们不会感谢一下？”
　　“是，领导。”
　　片刻后，相关围脖上线：感谢路晨云云……
　　也趁时机火了一把。
　　……
　　钱科立这边在时隔俩小时后，也赶到了文宣部。
　　“领导，这几首歌听完，您感觉如何？”
　　朴素的办公室内。
　　一个年纪看起来比钱科立稍长几岁的领导，沉吟著点了点头：“嗯，的确不错！老钱你眼光也不错！”
　　钱科立付之一笑：“还是领导眼光好，当初还是您让我多关注关注路晨这小子。”
　　“有创造力的年轻人，值得关注，关键这小伙子秉性也不错，出道这么多年，也从来没听说过有什么大的负面影响，遵纪守法，本来就是个优质的青年偶像。”
　　顿了顿，他看向钱科立：“所以你来找我，具体是因为什么，总不至于就为了过来让我听一遍这几首歌吧？上次那几首，也没见你来找过我啊。”
　　钱科立讪笑：“坦白说，整体质量上我认为这几首更胜一筹，尤其是这首《发如雪》和《青花瓷》，我认为可以做一个典型的代表。所以……我打算跟领导您商量，可不可以把这两首歌……收录一下？您看……”
　　说到最后，饶是钱科立也有些紧张。
　　一旦被文宣部收录，换言之就是被国家收录，这是对一首歌，一个歌手的意义太大了！
　　钱科立打算再助路晨一臂之力。
　　领导微微沉默了片刻，忽的哈哈大笑，不停指著钱科立笑道：“老钱，都说你护犊子，今天你算是让我面对面见识了一回。不过这几首歌，尤其是后面两首，到倒的确不同反响。但是……”
　　钱科立：“领导，但是什么？”
　　领导：“我听说紫禁城那边，好像也在酝酿一首歌是吧？”
　　钱科立点头：“对，说起那首歌也很厉害，气势非常恢弘，很符合紫禁城的历史基调，我听路晨清唱过。单院长更是对这首歌赞不绝口！”
　　领导：“还没做成成品吗？”
　　钱科立：“应该快了吧，估计就这几天的事。领导，您对那首歌很有兴趣？”
　　领导笑笑：“有兴趣也是很正常的嘛，但既然你说单翔特别喜欢，他应该会想我前头去，罢了，这机会让给他吧。这两首歌你让我再考虑考虑，到时候等通知吧。”
　　钱科立眼睛顿时一亮，但很快掩饰得很好，起身道：“领导，那我先回去了。”
　　“嗯，去吧。”
　　走出领导办公室，钱科立暗暗深吸口气，嘴角微微上扬。
　　领导的性格，他门清，他不当面拒绝，就意味著这事十有八九是成了。
　　下楼的时候。
　　大楼广播忽然传来歌声。
　　听！
　　是《青花瓷》的声音！
　　……
　　与此同时，天成娱乐这边。
　　“单院长，歌我已经给你发过去了，你查收一下。”
　　“我已经收到了，路晨老师。我刚听了一遍，太震撼了这首歌，谢谢谢谢！”
　　“不客气，这也是我的荣幸嘛。那没什么事，我先不打扰了。”
　　路晨刚打算挂电话。
　　“哎，等下，路晨老师！你今天那张专辑，写的太棒了！”
　　“过誉了单院长。”
　　“不过誉不过誉，这几首歌，怎么夸都不过誉！”
　　电话那头，单翔心情大好：“那什么，路晨老师，有件事我想跟你商量一下，不知道方不方便？”
　　“您说。”
　　“是这样，如果可以的话，我能不能把《天地龙鳞》这首歌收录进咱们紫禁城博物馆，您放心，这对您这边都没什么影响，主要是这歌太好了，我打算收入博物馆，作为一首珍藏曲目，不知道您这边是否答应？”
　　“收录？”路晨先是一愣，随后笑道：“行，如果单纯收录的话，没问题！”
　　“您放心，就是单纯收录！”
　　挂断电话，单翔继续播放《天地龙鳞》，这大气磅礴的气势，简直惊心动魄！
　　相比于《青花瓷》《发如雪》，他个人毫无疑问更偏爱《天地龙鳞》！
　　暂停音乐，单翔又拨通一个电话。
　　电话嘟嘟两声，接通。
　　“小王，东西挑好了吗？”
　　“领导，初筛已经完毕，我还在二筛，看看哪些更合适。”
　　“嗯，尽快吧，挑完以后，把单子列给我，没问题的话，走流程，我签字。”
　　“明白领导！”
　　挂断电话。
　　单翔坐在椅子上，看著电脑上的文件，笑容和蔼又略带几分期待：“还有八天，路晨老弟，到时候演唱会上见……”
　　……
　　而路晨这边。
　　搞定完《天地龙鳞》后，又马不停蹄进入接下来三首歌的编写。
　　李剑的合作曲。
　　韩宏的合作曲。
　　还有孙男的曲子。
　　唉，头疼。
　　忙不完，根本忙不完！
　　“毁灭吧！赶紧的！二十天二十首歌，想想都深井冰啊！”
　　路晨叹了口气。
　　戈命尚未成功，同志仍需努力……
　　不过路晨也安慰自己，跨过第三场就好了。
　　就跟读书时一样，周一二三往往难熬，但过了周三，后面两天就轻松愉悦多了……
　　尤其是周五……
　　没有比那天更美了！
　　花了一小时，搞定三首歌。
　　时间也到了傍晚。
　　“路哥，走，吃饭去！”
　　“来了！”
　　路晨伸了个懒腰，今晚难得happy一下！
　　结果吃完饭，一看帐单，路晨……
　　“路哥再见，谢谢款待！”
　　饭后，公司的人三三两两走了。
　　就剩苏苏一个。
　　路晨看著助理就开了个跑车过来，也坐不下。
　　“要不，我让助理先送你回去？”路晨看苏苏好像上下车都不是开车来的，毕竟也是刚毕业的新人，估计还没来得及买车吧。
　　“不用了路哥，我已经打车了，您路上慢点。”
　　“那……行吧，你早点回去。”
　　路晨坐上副驾驶，挥挥手，车子扬长而去。
　　苏苏看著渐远消失的尾灯，长出一口气，也坐上的士，返回自己租住的小区。
　　“师傅，就停这吧。”
　　到了小区附近，苏苏想漫步一会，消消食，便提前下了车。
　　走在回小区的路上，路过拐角，小区旁边就是一条热闹的商业街。
　　“妈，快点快点，再慢来不及了！”
　　“好好好，来了来了！”
　　一对母女快步从身旁经过，走到旁边一座楼内。
　　苏苏抬头看去，那大楼的招牌赫然写著：沐雨清歌古风音乐社。
　　她想起来了，这家教授古风乐器的培训机构，好像开了一年，但好像生意一直不怎么景气。
　　结果今天，门口竟站满了人。
　　这一会工夫，又有几对父子，母子，父女经过。
　　“爸，快点，我要学二胡！”
　　“妈，麻溜点，再不快点，排不到位置了！”
　　“来了来了！”
　　看著这么多小孩子来这家机构学传统乐器。
　　苏苏一时愣在原地……
　　难道？
　　如果不是亲眼所见，她简直不敢相信。
　　音乐的力量，真可以这么大吗？！
　　她停留观察了几分钟，这才感慨著继续前行。
　　在路过商业街时。
　　忽然！
　　让苏苏更不敢相信的一幕，发生了。
　　原本这些临街店铺，不是放一些国外的流行乐，就是放一些很大众的流行乐。
　　甚至是一些很吵闹的DJ音乐。
　　但今天。
　　——“小城里，岁月流过去，清澈的涌起。”
　　——“狼牙月，伊人憔悴！”
　　——“天青色等烟雨，而我在等你！”
　　这一刻，苏苏呆呆得站在原地。
　　捂住嘴，不敢相信自己眼前的一切！
　　从她的视角看去，整条街，几乎家家户户都在放路晨的几首新歌。
　　万人空巷！
　　整条商业街，都沉浸在国风音乐的海洋中。
　　传承华夏千年的民族之音，此刻蔚然成林！
　　那一瞬间，苏苏不知怎的，猛地红了眼睛！
　　时间定格。
　　至此，已成艺术！
　　有点卡文了。
　　接下来的线，都得往演唱会上导。
　　所以……
　　我尽量加快。

第208章 《山河图》《美丽的神话》，还有最王炸的它
　　……
　　时间来到第二天中午。
　　当韩宏，孙男，李剑相约同一班机，抵达杭城。
　　冯南亲自前往机场迎接。
　　四十分钟后。
　　保姆车抵达天成娱乐。
　　路晨和赵玲已经等待许久。
　　当看到路晨那一刻。
　　韩宏等人都是张开双臂，大笑著激动上前。
　　“路晨！大明星，终于是见到了！来，拥抱一个！”
　　“韩宏姐。男哥，剑哥！”
　　路晨和三人分别拥抱。
　　“路晨，你可厉害了，我们几个可都是你手下败将。”
　　孙男笑道。
　　“男哥你折煞我了。我是纯纯占了先天的便宜，如果让我来翻唱你们的歌，我也过不了关。”
　　“谦虚！你看看，这就是谦虚！”李剑也笑道。
　　“走，楼上请！”
　　几人来到公司，受到天成娱乐旗下艺人和员工热烈欢迎。
　　韩宏几人也是先签了一些名，合了一些影之后。
　　才跟路晨来到办公室。
　　“砰！”
　　大门关上。
　　茶水泡好。
　　办公室一下沉默。
　　所有人都看著路晨。
　　“不是，这就开始了吗？”
　　路晨失笑。
　　韩宏向来是个直性子：“开始吧，这也没外人，我们仨从昨天到现在，都好奇足足24小时了！觉都没睡安稳。”
　　闻言，众人哈哈大笑。
　　事实确实如此。
　　李剑幽他一默道：“韩宏姐有没有睡著不好说，反正我飞机上睡那一小时，倒是挺香的。”
　　笑声更大。
　　闻言，路晨也不再耽误：“那行，接下来，我就说说我的想法。首先我第一个想法是，我想邀请三位前辈来我的演唱会，不知道三位老师能不能赏个脸？”
　　闻言，三人面面相觑。
　　显然，这第一句话就把他们仨干蒙了！
　　“我们三个一起去你演唱会？不是，路晨，你不怕你家粉丝骂娘啊？！”
　　“是啊，这不成拼盘演唱会了，现在歌迷可都忌讳这个。”
　　韩宏三人都表示不解。
　　他们都是开多了演唱会的大咖，虽然不一定清楚什么样的演唱会，观众会喜欢。
　　但什么样的演唱会，观众不喜欢，他们门清。
　　哪怕主体歌手还是路晨。
　　但一口气喊三个嘉宾。
　　这操作，内娱的艺人们，已经很多年没这么干了。
　　请一个嘉宾也就罢了。
　　两个嘉宾，歌迷已经忍不了，更别说仨。
　　路晨笑道：“所以这不就找你们一起合作几首歌吗？”
　　孙男：“你是说，到时候我们以歌曲合唱的方式，跟你一起出现在舞台上？”
　　路晨点头。
　　“要这么说的话，那倒还行。”
　　李剑蹙眉思索了一番。
　　有路晨一起唱的话，歌迷意见就会小不少。
　　韩宏道：“行啊，既然你都没问题，那我们更没什么问题！不过话又说回来了路晨，我们仨的风格，跟你的风格出入都很大，你却确定能兼容我们仨？又确定能把我们仨兼容到你那演唱会上？”
　　这问题，听得冯南一激灵。
　　对！
　　其实这句也是他心里的疑问。
　　就算路晨能兼容三人的风格。
　　但最终呈现出来的风格。
　　又能否和演唱会兼容，则又是一个问题。
　　李剑有书生气，儒雅之风，倒还好说。
　　但韩宏和孙男，都是传统情歌和民谣偏向。
　　这与本次元素最重的“国风”比较而言，多少有那么一些割裂。
　　毕竟这二位少不得都得飚下高音。
　　会不会突兀呢？！
　　冯南担心的正是这个问题。
　　想要解决，就要看路晨的歌了。
　　显然，其他人也同意韩宏的观点。
　　就算他们要请助唱嘉宾，很多时候也不是随便请一个就完事。
　　还得看风格搭不搭。
　　你比如民谣演唱会，请一个唱摇滚的。
　　那……多“秀”啊！
　　路晨笑笑，也不多话，转身从办公桌抽屉里取出三份简谱。
　　分别递到三人手里。
　　“三位老师，你们先看下。”
　　韩宏等人接过简谱，立马看去。
　　赵玲和冯南也瞬间凑过来看看。
　　只见韩宏简谱上写的是：《山河图》。
　　孙男手里边写的是：《美丽的神话》。
　　李剑坐的最远，两人又凑过去。
　　他简谱上歌名写著：《千里之外》。
　　三人都各自看了起来。
　　嘴角蠕动，显然在跟著简谱进行无声的歌唱。
　　但随著“歌曲”深入。
　　三人的脸色从最初的好奇，变为凝重，接著是震撼，到最后简直瞠目结舌。
　　其中，尤以李剑最甚，最不可思议！
　　路晨静静坐在沙发上面，等他们看完。
　　坦白说，这三首歌里头，就李剑确定的最早。
　　因为实在找不到“巫妖王”，所以要找一个音色相似，唱功相仿，气质相近的人。
　　无疑，李剑是最佳的答案。
　　他的嗓音清澈优美，是目前最适合《千里之外》的另外一位人选。
　　至于韩宏……
　　本来路晨想拿《缘分一道桥》，但考虑到和《天地龙鳞》风格有点相近，再加上，在演唱会上，《山河图》的气氛调动能力比《缘分一道桥》要更猛烈！
　　所以思来想去。
　　就决定跟韩宏合作这首。
　　至于孙男。
　　路晨确实也没有和他风格特别搭的。
　　不过既然韩宏都来了，趁此机会，不把《美丽的神话》这首国语深情巅峰之作拿不出来，有些说不过去。
　　正好他俩合唱这一首，也能给自己一首歌的休息时间。
　　所以路晨也把他找来了。
　　眼见三人表情越来越汹涌。
　　路晨下意识捂住耳朵。
　　果不其然，下一秒！
　　“卧槽！！！！”
　　“我的天！！”
　　“好好好！！！”
　　三人几乎是不约而同得同时站了起来。
　　其中，韩宏幅度最大。
　　“这歌我喜欢！哈哈，这歌词写的真是大气磅礴！过瘾！这歌唱起来肯定过瘾！”
　　韩宏激动万分。
　　孙男则表情有些深沉而感动：“这首歌好感人啊！！”
　　至于李剑，则被惊的有些魂不守舍：“我这歌才是极品！”
　　“真的？你们俩的歌都这么牛逼？让我看看！”
　　“来来来，交换一下！”
　　三人完全忘记周围人，互相传递观看。
　　结果一圈看下来后。
　　整个办公室内的喧嚣声，甚至传递到了天成娱乐其他艺人的办公室。
　　一个个都跑过来远远看著。
　　不清楚里面到底发生了什么事，动静居然这么大！
　　等几人情绪稍稍平稳。
　　路晨这才开腔道：“三位老师，你们觉得这三首歌怎么样？”
　　又是不约而同的大拇指！
　　孙男深深感慨：“幸亏是来了！”
　　李剑：“这趟我感觉我最赚！”
　　韩宏看著路晨：“你小子，果然永远不会让人失望！”
　　而冯南看完三份简谱后，也直接原地爆炸。
　　天空飘来三个字：屌爆了！
　　“哎，路晨，我这有个疑问啊，为什么我这首歌有个女声部分？怎么，你又要变声唱啊？”
　　孙男不解。
　　简谱上写得清清楚楚。
　　男音部分，女音部分。
　　总不至于他变声吧？
　　他也没那个天赋。
　　路晨笑道：“不好意思，孙男老师，你这首歌，不是跟我合作，而是跟韩宏老师合作。”
　　韩宏：“啊！我唱两首啊！”
　　路晨：“韩宏老师觉得……有不方便吗？”
　　韩宏“哇靠”一声：“这有啥不方便，这太方便了！！！求之不得啊！喂，李剑，我才是最大赢家听到没！”
　　李剑咂咂嘴，摇摇头道：“不觉得，感觉还是没我这首《千里之外》厉害。”
　　路晨担心孙男或有别的想法，还是补了一句解释道：“孙男老师，《话筒》之后，我觉得你和韩宏老师作为我们内娱最厉害的两位高音歌手，歌声实在太美了，风格太贴合了，所以即兴创作了这么一首歌。我感觉这歌比跟我唱更合适，所以您别见怪。”
　　孙男忙摆手：“客气啥，你这歌能给我唱，那真是我的幸运，我一点不夸张，能唱这首歌我就很高兴了！至于高音，路晨，你也别谦虚了，虽然我们年纪可能都比你大个一轮，或者大半轮，但这次《话筒》之后，我们仨真是心服口服。”
　　韩宏伸手道：“哎，我心服口不服，那《煎熬》第三段，真让我唱的太煎熬了！这辈子没这么煎熬过！”
　　“哈哈哈！”
　　笑完后，三人看向路晨的眼神，明显是越发欣赏了，欣赏到骨子里那种。
　　路晨这家伙的才华，是真的可以打动灵魂那种。
　　“行，既然三位老师喜欢，那我也放心了。接下来我是这么安排的，下午我们去市里一家专业的录音棚，我们这就一个，不够用。那边仪器设备我们冯总监已经去确认过了，没问题。下午，争取把三位的部分都录制完。后续我自己补我这段，然后编曲什么的。至于演唱会，到时候可能得麻烦三位老师，提前一天来杭城。”
　　“没问题，这都好说！反正今天我们仨，听你调兵遣将，你说我们往哪，我们就往哪！”
　　路晨失笑：“不敢当不敢当，你们都是我敬爱的前辈啊韩宏老师。”
　　说著，路晨给赵玲使了个眼色。
　　赵玲会意立刻从随身包里取出一份文件，放桌上。
　　路晨指著文件道：“这是我们起草的合作大致方案，三位老师看下，如果没问题，回头我让赵总打印出来，咱们把合同签了。”
　　韩宏三人一看文件，重点是看到上面的分成比例。
　　几乎一下子，三人头都摇成拨浪鼓。
　　“不行不行，这比例太高了，我不要。”
　　“我也是，我也不要。”
　　“路晨，这歌你能写出来给我们唱，我们已经很高兴了，不用整这些，说实话到我们这个阶段，也不是那么看重钱了，歌才是关键。这三首歌对我们仨来说，相当于一人一首代表作。”
　　李剑说一半，韩宏打断：“错，我俩首！”
　　李剑失笑：“对，韩宏姐两首，我们怎么还能要这么高的分成比例。我们这趟来，只求歌，不求钱。”
　　路晨也摇头：“那不行，三位老师，一码归一码，有些事我们还是得按行业规矩来。”
　　孙男：“规矩是死的，人是活的，就这么定吧，这歌只要以后能让我们仨商演，我们就满足了！”
　　韩宏李剑重重点头：“对！”
　　但路晨还是坚持分成，毕竟人是他主动请来的，人家客气，他哪能真这么干。
　　最后韩宏提议一九分成。
　　“你要连这都不答应，那大不了我们仨白来一趟，我们告辞了！”
　　说著，三人又同时起身。
　　见这架势。
　　路晨和冯南，赵玲相视一眼，都失笑：“那……行吧，就按三位老师说的办，我一晚辈，兹当是薅三位老师一次羊毛。”
　　孙男笑道：“我这首歌，正常来说，得我给你钱。是我们薅你羊毛才对。”
　　韩宏：“行了行了，咱们都别客气了，就这么定吧，走，练歌去！！！”
　　她已经迫不及待了！
　　冯南：“先吃饭啊老师，我已经定好酒店了！”
　　韩宏：“吃啥饭啊，这精神食粮都在手上，吃什么饭？不吃了，直接开练！”
　　孙男：“对，直接练！”
　　李剑：“我的嗓子，已经饥渴难耐了！”
　　路晨：“……”
　　心里竖起大拇指！
　　喏，这个就叫专业~

被领导摁住加班，更新会晚
　　RT，打工人的悲哀。

第209章 史上最夸张的抢票潮！路晨演唱会又一惊喜曝光！
　　不过饭还是得吃的，要不然唱到一半没力气那就尴尬了。
　　所以几人风卷残云吃完饭后，便马不停蹄得赶往事先预约好的录音棚，开始录歌。
　　“剑哥，这首歌我希望你唱的时候，这几个地方可以垫几个转声，就尽可能的话，还原早期流行乐那种唱法。”
　　“复古感对吧？”
　　“对！”
　　“行，明白！”
　　之后，路晨又到韩宏那。
　　“韩宏姐，你这首歌考虑加aototune吗？”
　　aototune简单来说就是一种电音，修声用的，增加层次感。
　　当然，很多歌手很排斥这种方式。
　　不过原曲中，玲花有用到aototune的技术，所以路晨也就有此一问。
　　“aototune，加那玩意干啥？还是你觉得有加的必要？”
　　“没，我都可以，那要不我们先试一版？”
　　“行啊，没问题！”
　　韩宏一开口，路晨就懂了，这aototune是没有加的必要了……
　　两人激情一次合唱。
　　听得冯南是热血沸腾！
　　至于赵玲，吃完饭她就去奥体那边了，这两天她重心全在那。
　　之后，路晨又去了孙男那。
　　男哥那……
　　那还说个泡泡。
　　这首《美丽的神话》，人家完全手拿把钻。
　　只不过练了两遍后，这歌竟把孙男唱得潸然泪下。
　　“路晨，这歌……我真的非常喜欢，是真的非常喜欢！感谢你给我这个合作的机会，真的非常感谢！”
　　路晨甚至觉得，但凡孙男年纪小点，跟冯南一般大。
　　就这情绪，指不定他也得喊自己一声路哥。
　　想想那画面，路晨一阵鸡皮疙瘩！
　　于是一整个下午，路晨都跟三人泡在录音棚。
　　兴许是到了场地，感觉也来了。
　　又或许是李剑三人的发挥，超乎路晨预料。
　　才练了一个小时后，三人基本上自己那部分都录的差不多了。
　　于是，路晨和李剑一组，一起录《千里之外》。
　　中间，路晨抽空把demo做了出来。
　　亲眼见识路晨现场作曲后，李剑头皮发麻！
　　这哥们到底是什么怪物？！
　　为什么这家伙，能被压著连唱十二年口水歌啊……
　　真世界之大无奇不有！
　　不鸣则已一鸣惊天！！
　　韩宏也和孙男一起录《神话》。
　　到了下午五点半。
　　所有录唱完结全部结束。
　　不光录唱结束。
　　路晨更是抽空把三首歌的demo都做出来了。
　　让韩宏三人大致了解这三首歌的曲风，究竟怎样。
　　当然三首歌不乏互相比较。
　　最后，《千里之外》以不出意外的方式，最为亮眼。
　　“卧槽，这歌我看不输《青花瓷》啊！”
　　“这歌……绝了！”
　　韩宏和孙男不禁一阵羡慕。
　　李剑抱著膀子道：“我早说了我这歌极品！我赢麻了这波！”
　　韩宏：“未必，我两首呢！”
　　录音棚笑声欢快。
　　孙男问道：“路晨，这歌你打算什么时候发？演唱会之前吗？”
　　路晨摇头：“不了，接下来除了还有一首歌以外，不会再发歌了，这几首歌我打算放演唱会上去亮相。”
　　“呃……”
　　闻言，韩宏三人一时失笑。
　　啥叫有才华任性？
　　这就是！
　　“你是真不怕你歌迷说你演唱会拼盘啊！我还以为你会先把歌放出去，好做个缓冲呢。”
　　韩宏笑道。
　　路晨：“不会，我喜欢制造这种惊喜。”顿了顿：“骂几句也不错，我喜欢他们先说不好，最后被狠狠征服，再说好。这也是我跟我这帮粉丝的相处之道。他们要一直安安静静，不给我整点么蛾子，我反倒还适应不了。”
　　几人哈哈大笑。
　　路晨这性子，乍一看，跟他那歌一样，天马行空，不按常理出牌。
　　这时，冯南在旁边计算了下：“路哥，除去三首现场，你现在已经有三加五加三加三加一，一共十五首歌，还有两首呢？”
　　嘶~
　　听到这丧心病狂的话，韩宏三人面面相觑，十几天写十几首歌，这……
　　真“凡”啊！
　　路晨笑道：“放心，我有计划，差不离想好了。”
　　李剑顿感好奇：“还是国风？”
　　路晨摇头。
　　韩宏：“说唱？”
　　还是摇头。
　　孙男：“不会再来摇滚吧？”
　　路晨：“都不是，一首流行乐，还有一首的话……”
　　几人见他声音拉的很长，不由伸长脖子。
　　“还有一首是啥？”
　　“秘密！”
　　“唉，扫兴。透露一下嘛，说个大致范围，让我们解解渴。”
　　“是啊，稍微透露一丢丢嘛？”
　　眼见几人都好奇的样子。
　　路晨沉吟了下：“我打算写一首无字歌。”
　　“无字歌？”
　　这答案倒是让人始料未及！
　　见几人还想问，路晨伸手：“到时候演唱会你们就知道了！”
　　之后几人又去用了晚宴。
　　让路晨没想到的是，个顶个酒量惊人。
　　要不是还要坐飞机，估计今天这顿饭，几人非得喝个酩酊大醉。
　　……
　　“那到时候，演唱会前见！”
　　“好！几位老师慢走，一路顺风！”
　　照例是冯南把几人送到机场。
　　路晨手里捏著三首歌的清唱U盘，也是深吸口气：“干活了！距离演唱会还剩最后七天，时间已经不算宽裕了！”
　　……
　　于是，之后两天。
　　路晨几乎都泡在录音棚。
　　《千里之外》的编曲，尤其费他工夫！
　　……
　　而紫禁城这边。
　　经过几天的赶制。
　　《天地龙鳞》的MV正式火热出炉！
　　当单翔看完整首MV后。
　　跟拍摄的小何，两人坐在办公室，连抽了两根烟。
　　“领导，如果按十分算，这MV你给几分？”
　　小何笑道。
　　单翔一脸认真道：“100分！”
　　何导：“……”
　　“领导，那这支MV什么时候发？”
　　“距离演唱会还剩最后五天。这样，今晚八点发到官号上宣传。”
　　“行，需要预热一波吗？”
　　“预热？你以为搞什么活动吗？这是一支紫禁城纪录片MV。不用预热，直接发！就路晨这名字还需要预热？这段时间网上不一直在传我们是不是和路晨有合作吗，说明网友一直关心，我倒要看看这MV需要多久能冲上那些网站的话题榜。”
　　“嗯，倒也是！”何导闻言点头，又失笑：“领导，那叫热榜，不叫话题榜。”
　　单翔：“都一样。”
　　何导：“那我去准备了。哎，对了领导，天成娱乐下午四点要打开第三场演唱会的预售了，你知道不？”
　　“今天？”
　　“对，今天！站点已经出来了，定在杭城，举办场馆是奥体中心，地方也是相当炸裂了。”
　　“是嘛，我还真不知道。”单翔说著，戴上老花镜，搜了一下，果然如此。
　　“那我得赶紧联系老陆了。”
　　“演出协会的陆建国会长？”
　　“对！”
　　“你联系他是？”
　　“这还问，没他帮忙，咱们那礼怎么送？”
　　“对哦，我给忘了，惊喜嘛。那行领导，我去忙了。”
　　办公室很快剩单翔一人。
　　他点开天成娱乐官网主页
　　标题：“【梦想告别】演唱会第三站——杭城奥体中心，门票预售火热来袭！”
　　副标题：“这一次，聆听国风的震撼！”
　　短短几个小时，预约人数已经接近一千七百万。
　　嘶~
　　单翔倒吸口气。
　　如果他没记错，奥体好像就八万个座位吧。
　　一千七百万人抢八万个位置。
　　平均212个人，抢一个位置。
　　这……
　　好像内娱史上从来没这么夸张的抢票潮吧？
　　这架势，不知道的还以为去看价值才几十块钱的电影呢。
　　真是可怕啊！！

第210章 惊呆了！这一天全国都在筹备给路晨送礼！
　　而现在，随著时间逐渐临近四点。
　　整个因特网都开始狂热起来！
　　路晨QQ粉丝群。
　　【兄弟们啊！冲啊！第三场来了！快冲快冲快冲！】
　　【啊，为什么要在杭城，不来我大西按呢！】
　　【为啥不来肃省啊！】
　　【想啥呢，我早就猜到这场会是杭城，因为后面两场大概率魔都和四九城。大本营可不得来一场？！】
　　【杭城也行，兹当是去旅行了！】
　　【我尼玛，一千七百万人预约！关键这他妈还只是预约的，每预约等抢票的估计至少还有大几百万，这他妈怎么抢啊！】
　　【感觉太火真的也不好啊，连门票都抢不到，黄牛票一定超级天价！】
　　【没事，抢不到就看直播，反正路晨大大也说了，能来他很高兴，不能来守在荧幕前在线看，他也高兴，因为这样你就把剩下来的钱，给自己买点好吃的。路晨大大不会怪你的。】
　　【话说的轻巧，这在线跟线下能比吗？完全两种感觉！】
　　【好家伙，这还没抢呢，先搁自己群里开始玩心理战了！你是不是最好我们都别抢，你好抢一张？】
　　【哭笑不得jpg！】
　　【反正我已经把我家宽带升级到光缆了，妈的我就不信了，抢不过你们区区一个5G？】
　　【抢吧！我把所有的宝藏都放在那！有本事你们去抢吧！亚罗德门！】
　　【呵擦，果然群里都是人才，说话又好听，我超喜欢~】
　　路晨粉已经摩拳擦掌急不可待了！
　　……
　　与此同时，现在在全国，还有多个画面。
　　陕西一家知名大鼓厂办公室。
　　魏安熊作为负责人，从三点钟就已经坐在了电脑前。
　　准备四点的抢票！
　　“天灵灵地灵灵，可一定要让我抢中啊！要不然我这大鼓送不出去就太可惜了！”
　　说著，魏安熊看著办公室里，一只刚做好没两天的正宗陕西大鼓！
　　鼓面都是用特种小牛皮制成。
　　鼓身上还用精湛的工艺，刻了一条栩栩如生的龙！
　　霸气非凡！
　　这段时间，由于国内突然古风盛行，他厂里的大鼓简直都卖疯了，发往全国各地，订单根本交不过来。
　　可以说短短不到几天的时间，订单量，比他之前一年还多。
　　起初他也觉得奇怪，到底啥情况？
　　最后追本溯源，才明白这股风缘起何处。
　　魏安熊是典型的陕北大汉豪爽重情义的性格。
　　既然路晨送了他一场泼天富贵。
　　又将国风文化推向了主流。
　　那作为国风文化的从业者，支持者，推广者。
　　魏安熊便决定去看路晨的演唱会。
　　当然，既然去了，就不能“空手去”。
　　于是就派手下师傅，连夜先赶制了一只工艺精湛的大鼓出来，为的就是去演唱会，送给路晨！
　　兹当是感谢他对国风，对鼓文化这种小众文化的贡献！
　　所以这票，可一定要抢到啊！
　　……
　　另一边。
　　景得镇。
　　张幼薇也是一样的情况，坐在古色古香的办公室，和闺蜜一起抢票。
　　“薇薇，你真要给路晨送一个青花瓷啊！这得多少钱啊！你真舍得！”
　　“呵呵，这段时间我家生意都卖爆了，送个几十万的青花瓷又算得了什么？且不说送得起，关键人家只要愿意要，那也是莫大荣幸！”
　　“我看你这段时间真挺迷路晨的。”
　　“废话，你不迷啊？你朋友圈发路晨，发路晨的歌，比我还勤！再说了，有颜有才华的人不迷，我迷谁去？”
　　闺蜜一想也是，竖起大拇指：“几十万说送就送，眼都不眨一下，不愧是景得镇第一小富婆！”
　　“去去去，等著抢票吧！别到时候我抢到了，你抢不到！”
　　两人都静静等待时间！
　　距离抢票还剩二十分钟！
　　十分钟。
　　五分钟！
　　……
　　天成娱乐，赵玲和冯南随时观察后台数据。
　　当时间来到四点整。
　　“开始了！赵总！”
　　然而就在冯南这句话刚说完的瞬间！
　　短短不到三秒钟！
　　八万两千张票销售一空！
　　“我擦~”
　　冯南都尼玛惊呆了！
　　这次比上次还残暴！
　　……
　　“哈哈！抢到了”
　　魏安熊惊呆了！
　　这一小时真没白等！
　　“路晨老师，我来了！”
　　说著，他走到鱼龙大鼓前，重重拍了一下！
　　“嗡！”鸣声圆润饱满，余韵十足！
　　一听就不是凡品！
　　……
　　张幼薇这边就不幸了。
　　闺蜜愁眉不止道：
　　“怎么办，没抢到，要买黄牛票了。”
　　“买呗，还能怎么办？”
　　“富婆，你帮我买？”
　　“行，没问题，但你得当侍女，到时候穿个旗袍，跟我一起送。”
　　“穿旗袍啊？要高劈叉那种吗？”
　　“你要愿意的话，OK啊！”
　　“行，可以，就这么定了！关键你确定能送的出去吗？万一没机会送怎么办？”
　　“放心，我买最前排的票！青花瓷都送了，门票算个啥！”
　　“老板娘大气！到时候这青花瓷一送，全场还不得炸了锅了！绝对是全场最靓的仔！”
　　“嘿嘿，我要的就是这个感觉！”
　　虽然还没买到票，但张幼薇已经开始畅想自己到时候送青花瓷，全场皆寂的画面。
　　同时又能跟偶像近距离接触。
　　想想都过瘾不得了！
　　……
　　而现在，几家欢喜几家愁。
　　嘉行。
　　“蜜姐，我抢到了！你抢到没？”
　　一看杨蜜黑了个脸，就知道没戏。
　　“算了你去吧，我不去了。”
　　“你真不去啊蜜姐，这场演唱会一定会很好看的！”
　　“不就演唱会嘛，能好看哪去，在线看也一样，你自己去吧。”
　　“那……行吧。等下！要不我去弄票，你跟我一起去？”
　　“算了算了，我也不怎么喜欢看演唱会。”杨蜜摆手，见热巴一副我见尤怜的模样。
　　杨蜜叹了口气：“那行吧，你弄票，我去。”
　　“噢耶！”
　　“不过事先说好，我是陪你的，到时候你看的起劲，可别拉我一起蹦蹦跳跳的，万一被直播镜头扫到，保不齐网上那些人，又该说我人设崩塌。”
　　“好，OK，没问题！”
　　……
　　天娱娱乐。
　　“帮我想办法弄张路晨的票。”
　　“啊，你要去路晨演唱会？”
　　天娱娱乐的运营总监都蒙了：“不是，你不是不喜欢路晨啊，你还去演唱会？”
　　华宇城呲笑一声：“网上看不出名头，我倒是想瞧瞧他现场live版到底会是什么感觉！我怀疑……”
　　“怀疑什么？”
　　“我怀疑他现场版的效果，尤其是声音情况，弄不好有修身或弄虚作假的地方，我真不信他能变声唱成那样。所以耳听为虚眼见为实，我就去现场瞧瞧，看看这直播间滤镜到底有多重。现场版是不是跟直播版区别很大！这些都需要去现场才知道！”
　　“那万一镜头扫到你怎么办？你之前《爸我回来了》不是有过那出吗？”
　　后半句，运营总监不好意思说。
　　人家一首串烧，一根笛子，一段即兴rap，把你轰得连渣都不剩了。
　　所以消停点不挺好？
　　非得主动上去凑？
　　玩千里送人头，礼轻情意重吗？
　　运营总监心里一阵腹诽。
　　华宇城却不在乎：“去看个演唱会怎么了，如果有机会我还真想现场跟他battlebattle，看看到底是他强，还是我强！”
　　运营总监：“……”
　　他是真尼玛卧槽了！
　　都啥年代了，还想著跟人争？！
　　人家都天王了。
　　你呢，你连个二线代表都进不去。
　　《话筒》综艺第一期，人邀请汪苏容，都没邀请你。
　　还不够说明问题吗？
　　你这源源不断的自信到底哪来的？
　　你家属“黄河”的吗！？
　　腹诽归腹诽，运营总监表面还是得陪个笑容，表示这事自己会搞定。
　　“尽快！”华宇城扔下一句，潇洒离开。
　　“好！”等人走远，运营总监别著嘴道：“还尽快？尽快送你见‘上帝’是吧，音乐上帝……”
　　自从和路晨杠上后。
　　运营总监赫然发现一个真理，果然同一物种，也存在物种多样化！
　　像华宇城，能见到也是他人生的一种“服气”……
　　……
　　而随著第三站八万两千张门票，在短短不到三秒销售一空的消息，传遍网络。
　　没有悬念得，这事就迅速登上了热搜，登顶热搜第一！
　　说实话，卖完不稀奇，很正常。
　　但这个速度，属实出乎所有人意料！
　　打个喷嚏都不止三秒！
　　就这会工夫，八万多张门票没了……
　　网友不得不感慨，路晨那恐怖绝伦，无可匹敌的影响力！
　　然而树大招风。
　　网上永远不乏一些声音跳出来指摘评论。
　　一些没啥影响力的蹭热度，网友也都看个乐呵。
　　但晚上七点左右。
　　一条消息火速冲上热搜。
　　标题十分唬人！
　　——“秦华大学艺术系教授痛批路晨！”

第211章 《天地龙鳞》今夜唱响华夏之魂！此刻将彻底燃爆！
　　内容是这位名叫秦风的教授在围脖上，发表了一段文字。
　　大意是认为路晨这些国风歌曲的格局太小，每首歌主题核心，不是在谈情就是在说爱。
　　从头到尾，没有一首格局高，气势辉煌的作品。
　　而所谓的“三古三新”的理论，本质上还是用国外的流行乐，来包装国风。
　　这难道不是另一种崇洋媚外，对国风的一种亵渎？！
　　而这种不纯粹的国风音乐，在他看来，就像是没有脊梁的软体动物！
　　……
　　此消息一经发布，扩散后。
　　一石激起千层浪！
　　网友万万没想到，身为国内顶级学府——秦华大学的艺术系教授，对路晨几首国风神曲竟如此批评。
　　还说是对传统国风的亵渎！？
　　还形容成软体动物。
　　于是不出意外，这位名叫秦风的教授火了。
　　短短一个小时，评论区十几万条消息都在炮轰他。
　　骂声一片！
　　……
　　【呵呵，好一个叫兽啊，自己啥玩意不是，喷人家创新。】
　　【难怪这些年秦华大学风评越来越差，现在不奇怪了。】
　　【还只会谈情说爱，《霍元甲》你是一点不听啊，二逼！】
　　【蹭流量也不是这个自杀式蹭法吧？】
　　【这货确定是秦华艺术系教授？假的吧？真的能讲这种话？】
　　【来来来，兄弟组团去找这位教授探讨探讨，以‘德’服人！】
　　【这发言真是跌破下限！其他歌不说，《霍元甲》谈情说爱？你他妈耳朵长菊花上了？藏那么深？】
　　【讲真，这种发言都能讲出来，真怀疑这货的动机！】
　　【不知道又是哪个势力培养的公知二狗子，搁这煽动舆论，要不然我实在不明白，一个秦华大学的教授，能说出这种屁话！】
　　【唉，渗透的太严重了！有些时候，这些狗的发言，真是他妈叫一个魔幻！】
　　评论区群情激奋。
　　实在是这位叫兽的发言，太跌破三观！
　　让人怀疑动机。
　　然而让人更没想到的是。
　　这位年纪看起来也不是特别大，大概四十左右的年轻教授，做法却相当炸裂。
　　竟和网友直接打开了对线模式！
　　……
　　“第一条：我有任何地方说错吗，从《东风破》到《青花瓷》主题是不是情情爱爱？至于你们说的《霍元甲》，没错这首歌主题立意是高了点，比其他几首，结果中间加了个京剧女旦的唱法，你们不觉得很割裂吗？要是我的话，我会用武生的唱法来唱，而不是花旦！他用了花旦唱法，说明什么，不需要再解释了吧？有些东西是刻在骨子里的，懂吗？！”
　　“第二条：国家赋予了我们每个人平等发表意见的权利！作为一个文艺作品，每个人都有不同的看法！在你们眼里，这个路晨很厉害，无所谓！但你们不能要求我跟你们同样的审美！至于什么公知二狗子，别往别人身上胡乱扣帽子，这样显得你们很没品。发表个不同言论，就成公知二狗了？呵呵，你们好大的官威啊！再说了，我只是在个人帐号上发表看法，是你们让舆论发酵？现在还怪到我头上来了？真可笑！”
　　“第三条：如果要质疑我的学历身份，大可不必，如图所示。”
　　配图三张，全是各种证书。
　　“第四条：我虽然年纪不大，28岁就当了秦华艺术系的教授，但我在路晨面前，自称一声前辈，我觉得没有不合适吧？我接触音乐那一年，路晨还没出生呢？难道我评价不得？”
　　“第五条，也是最后一条：我研究的就是国风和古典类歌曲，你们知不知道这些年我们为了保证国风纯粹的前提下，更让它接近大众，付出了多少努力？结果路晨呢，他只是用西洋乐器稍微融合了一下，就说自己是新国风，这对我们这些真正在老祖宗文化上深耕的从业者来说，公平吗？我当然要发表看法，不光为了我，也为了那些像我一样的同事！这种走捷径的方法，在我看来，就是对国风的亵渎！他可以取悦你们为他说话，但事实上，这世界上所有的真话就是难听的！所以你们尽管骂，但我就是要言之凿凿得发表我的意见！我不否认这种音乐存在的价值，但我有责任让大众对这种音乐有一个公平公正的看法！这也同样是我这个身份的义务！所以综上所述，我还是一句话，一种音乐的高度取决于格局！相比于国风，路晨在说唱领域的贡献，我愿意给与更高的评价！国风的话，我言尽于此！”
　　这位秦风教授的五连发言！
　　几乎一下子把这场舆论的风暴燃烧到了顶点！
　　评论区一时沸反盈天。
　　也出现了众多支持秦风的网友。
　　之后任凭网友如何评论。
　　秦风都再也没有任何表态。
　　由于话题讨论度实在太高，很快冲上了热搜第一！
　　甚至这个娱乐新闻，竟还出现在了【社会榜】的榜单话题中。
　　热度如此之高。
　　归根结底除了路晨这个流量核心词以外。
　　秦风，秦华大学艺术系教授的身份，同样也是核心。
　　这还是第一次除了娱乐圈以外，如此有社会地位的专业人士，大庭广众下给出如此苛刻的评价！
　　用“炮轰”一词来形容，毫不夸张。
　　而他这一杆大旗竖起来，无疑也给了相当一部分人情绪的宣泄口！
　　一时间，网上各执己见，吵作一团，不可开交！
　　声势越来越大！
　　……
　　“胡闹！简直是胡闹！”
　　四九城，家中。
　　钱科立看到这消息，气的拍桌子！
　　“还好意思说自己钻研那么多年！国家给了你们这帮人多少经费，你们倒是钻研出了什么东西？！愣是把一个国粹的音乐风格，研究成了小众里的小众，还有脸在网上大放厥词！？”
　　“消消气，消消气，老头子。都这岁数了，别动怒了。”
　　老伴劝道。
　　“我能不生气吗？我费了多大劲，找了一个宝贝出来！这帮人不发声也就罢了，现在还想把‘三古三新’这一理论打成歪理邪说。哼，秦风是吧，你倒是好大的官威啊！都敢代表正统音乐学术了？”
　　钱科立眼里的光，冷到彻骨。
　　老伴一看这表情就知道，倔驴脾气上劲了！
　　钱科立气的一屁股坐在沙发上，此时胸膛还在剧烈起伏，但蹙眉道：“也不知道老单那MV做好没有，怎么还没动静！我现在就等他了！”
　　“你等他干什么？”
　　“这姓秦的不是说路晨格局不够大吗？等路晨这首新歌出来，我倒要问问他，格局够不够？”
　　“到底什么歌啊，你都念叨好几天了？”
　　“这我哪说得清，到时候你就知道了！”
　　正说著。
　　钱科立前后脚，几乎同时得收到两条消息。
　　第一条是单翔发来的。
　　“八点官号上线《天地龙鳞》！”
　　短短一句话，一个感叹号。
　　让钱科立蹭得一下起身。
　　目露喜色：“来了，终于来了！”
　　而另一条，更让钱科立喜出望外，惊讶连连。
　　是领导发来的通知：“部里商量后已经决定了，将收录《海阔天空》《青花瓷》《发如雪》三首歌，明天宣布。”
　　钱科立当场脑袋“嗡”的一声。
　　失神片刻后，房间内忽的传来开怀至极的笑声。
　　……
　　与此同时，天成娱乐这边。
　　随著演唱会的临近，各种琐事缠身，赵玲和冯南也是连日加班，忙得飞起。
　　本来门票三秒售空，喜事一件。
　　偏偏跳出来个自以为是的大傻比。
　　“草，脑子有问题吧这人？真他妈小丑，让你听了？搁这叫叫叫，有本事你上啊！研究那么多年，研究个狗屁出来了没有？”
　　赵玲指著屏幕就是一顿臭骂。
　　好心情全被这劳什子教授破坏了。
　　冯南倒是劝她放宽心：“林子大了，什么鸟都有，爱怎么说怎么说去。”
　　赵玲：“屁！人家都扇你巴掌了，你不打回去？什么道理！”
　　冯南：“那怎么著，赵总，你要动用关系，搞他一下？人家好歹是秦华教授啊。”
　　赵玲哼了一声，却不吱声，这不是一个圈子的，确实不方便做点什么。
　　冯南悠悠笑道：“放心，你可别忘了路哥的另外一个身份，如果那什么……对吧，你懂的。”
　　赵玲眼睛一亮，若有所思，点点头：“也有道理。对了，路晨不是说演唱会前还有一首歌要发吗？什么时候发？”
　　冯南摇头：“路哥只说这歌不从我们这发，其他人会发。”
　　赵玲：“他真跟紫禁城那边有合作啊？”
　　冯南：“八九不离十了，反正路哥嘴严的时候，什么都撬不开他的嘴，但越这样，越说明这合作的可能性。所以，慢慢等吧，看看这最后一首歌到底怎么回事，我觉得吧，既然能跟紫禁城合作，十有八九这歌的风格肯定比较辉煌恣肆一点。”
　　赵玲点头，表示同意：“唉，赶紧发吧，这演唱会都快开始了，就别磨磨唧唧的，最好来首格局高的，让这种跳梁小丑无地自容。”
　　看了眼时间，七点五十了。
　　“时间不早了，早点下班吧，对了，路晨呢？”
　　“去省文工团那边了，说是要连夜排练歌。”
　　“好家伙，自从当了这路处后，把人家当牛马使了。”
　　赵玲失笑。
　　“也不白使啊，路哥出手多阔绰啊，虽然我不知道给文工团捐了多少经费，反正我上次跟著去的时候，那一个个都跟打了鸡血似的，不知道还以为这是路哥私人的交响乐队呢。不过话又说回来，钱老也是真给支持啊！要没有他斡旋点头，路哥想这么使，恐怕也不大可能。”
　　“路晨现在都被人家当宝贝了，可不嘛。”
　　两人说著都收拾东西准备下班。
　　赵玲还要再去工地一趟，这段时间，都是日干夜干两班倒。
　　差不离再过一天，场地就可以交付了。
　　……
　　而现在，随著八点越来越近。
　　网上这场舆论风波还在持续发酵。
　　一上网就看到这新闻的韩宏，了解完前因后果后，也是气不打一处来。
　　这些叫兽砖家又出来搞事情了。
　　“实在不行，我要发声支持路晨了！”
　　韩宏刚烈道。
　　这狗屁砖家压根啥也不懂。
　　李剑虽然也生气，但还清醒：“韩宏姐，暂时别冲动，我们几个都是演唱会的神秘嘉宾，我们现在要发声了，到时候海报一出来，歌迷一对号入座，我们仨全暴露了。毕竟现在网友聪明的厉害，所以先按兵不动吧。别坏了路晨的计划和安排。的”
　　孙男也同意。
　　见状，韩宏思量后，也觉得有道理。
　　“妈的真憋屈！”
　　……
　　今晚，娱乐圈一半人看戏，一半人吃瓜。
　　不乏有人幸灾乐祸。
　　终于有圈外的“名人”，来声讨路晨了。
　　而且人家还是严肃派的。
　　有理有据！
　　“路晨啊，你看看，这专业的就是一针见血！事实就是这么回事！好的作品才值得被人讨论嘛。”
　　华宇城莫名的舒坦。
　　真就是莫名的舒坦。
　　……
　　而现在。
　　随著时针指向八点。
　　“发！！”
　　紫禁城，伴随著单翔一声令下，似千军万马。
　　《天地龙鳞》MV悄然上线！
　　标题：没错，我们合作了！这就是我们期盼的极限国风，是我们要的音乐！请欣赏紫禁城大型纪录片MV：《天地龙鳞》，作词作曲编曲：路晨老师。
　　……
　　后台数据实时显示。
　　播放量：1。
　　播放量：5。
　　播放量：10，100，500，1000，2000，一万，两万，五万……
　　狂潮啊！
　　这场注定让人热血沸腾的音乐狂潮！
　　在今晚全网那一票随波逐流的质疑声中！
　　悄然而至！
　　拉开序幕！
　　即刻，沸腾！！
　　演唱会前最后一个剧情。
　　接近四千字大章算一章。
　　我继续写！
　　预计明天演唱会正式开始！
　　总体来说，这一场中间的过渡章节，还是把我想写的基本上写出来了。
　　说唱那一场的“十三歌”当时为了赶速度，写的一塌糊涂。
　　很大原因，也是因为这题材我经验不足。
　　所以这一场我就告诉自己，不管怎么样，哪怕慢一点，我也得按照我的想法，写完写全。
　　幸亏大家支持，总算这一场让我挺过来了。
　　感谢！
　　看这个月能不能尽量完本吧。
　　第三场这一个系列是整本书的重头戏，后续第四场和第五场，我争取加快剧情速度，尽量快速收尾，让书友们少花点钱，早日看完。
　　可能届时剧情会快的比较失真一点……
　　总之我尽力这个月快速完结。

第212章 诸位，且听龙吟！
　　而现在。
　　随著《天地龙鳞》正式在紫禁城围脖官号上线！
　　所有活跃在在线的关注网友，都第一时间收到了推送。
　　那些没在在线的，也都收到了弹窗提醒。
　　“《天地龙鳞》？路晨？！！！”
　　当看到标题后半句。
　　炸裂了！
　　此刻，瞬间炸裂！
　　……
　　“卧槽，路晨真跟紫禁城博物馆合作了！”
　　“我去！等到了！终于等到了！”
　　“我哭死，终于来了！终于上线了！”
　　“是MV！我去！居然是MV！”
　　……
　　在全国各地，各个角落！
　　那欢呼声，惊讶声，咆哮声，此刻统统响起来！
　　仿佛整片夜空，都在被点燃！
　　熊熊点燃！
　　……
　　于是，在极短的时间内。
　　围脖便涌入了海量用户！
　　这海量用户的加入。
　　甚至让整个软件的使用，都有明显的滞涩顿挫感！
　　围脖员工都慌了！
　　我去，什么情况！！
　　直到看后台，所有的流量都指向一个地方。
　　——紫禁城官微。
　　一个视频！
　　准确说，是一个MV！
　　……
　　在上线不到三十秒！
　　现在，视频播放量居然达到了恐怖的五百多万。
　　意味著，五百多万人此时正在观看这个视频！
　　……
　　所以，现在。
　　是七个画面！
　　——钱科立。
　　——韩宏孙男李剑。
　　——韩优尚。
　　——麦仕冬。
　　——苏思妤。
　　——华宇城。
　　还有那个最重要的画面！
　　——秦风！
　　……
　　作为今晚这场舆论风暴的核心人物。
　　坦白说，秦风也没想到路晨的人气，真的可怕到这个程度。
　　影响力这么大！
　　这才多久直接干到第一了！
　　反正黑红也是红。
　　今晚，他实时潜水在围脖上，查看评论区的情况。
　　对他而言，路晨那帮粉丝越暴躁，他反而心里越痛快。
　　就喜欢网上这帮人这种看不惯我，又干不掉我的感觉。
　　由于早就关注了紫禁城围脖号。
　　所以，就在他潜水时，弹窗消息自动弹出。
　　心中诧异，秦风还是下意识点开了链接。
　　跳转到紫禁城官微。
　　居然是一个视频。
　　看到标题后……
　　什么！
　　路晨居然真的和紫禁城有合作。
　　还是MV的形式。
　　甚至，紫禁城还公然说这就是他们要的国风音乐。
　　看来前段时间，真不是空穴来风。
　　“《天地龙鳞》？行啊，冲我来的是吧？那我倒要瞧瞧是个什么东西？”
　　心里虽这么想，但秦风眉头微蹙，隐隐却有一种不安。
　　毕竟能让紫禁城给出如此高的评价，貌似这首歌，好像有点东西的样子……
　　他暗暗深吸口气，眼睛微微眯了起来，随即点开了视频。
　　……
　　视频中。
　　第一个画面就是紫禁城中，一个巨龙脑袋的影子，映照在斑驳的石阶长道上。
　　同时，可以看到一个人在巨龙影子之下，不断前行。
　　仿佛是龙的化身！
　　这画面很快！
　　背景音乐开始响起。
　　先听见风声，似乎是巨龙腾飞带起来的风声。
　　接著，似风铃声响起。
　　画面闪回。
　　紫禁城的日晷和神武门前的龙型石雕，分别掠过。
　　只一个开头。
　　那宛若电影般的质感，扑面而来。
　　壮丽山河在屏幕上徐徐展开，阳光洒在紫禁城古老的建筑和广袤的大地之上，仿佛让人穿越回了那个辉煌的历史时代。
　　秦风眼神微微一凝，心中不觉惊叹于这精美的画面制作。
　　然而还不等他完全咂摸过味道来。
　　下一秒！
　　那浩浩荡荡，激奋人心，以笛声配合古筝，以及各种乐器的恢弘前奏，此刻骤然响起！
　　只一个照面，那音乐如同狂潮，摧枯拉朽，一下子透过视频，扑面而来！
　　仿佛龙吟一般！
　　听得秦风瞬间虎躯一震！
　　“这前奏……”
　　单单以音乐直觉来说，秦风承认，这个前奏气势磅礴，确实有点惊到他了！
　　尤其是听到路晨那几声“woo~woo~”的唱词。
　　一下子，声音就把空间的纵深感，给拉开了！
　　赋予了生命力！
　　接著，大鼓擂动！
　　轰然气势！
　　铿锵有力！
　　但转而又以古筝过渡。
　　此刻，秦风几乎是本能得自动分析著每一段内容，带来自己的真实感受。
　　然后愕然发现。
　　“卧槽这！”
　　这前奏大气中不失细腻。
　　竟然十分提神提气！
　　秦风眉头蹙得更紧了，深吸口大气！
　　心跳开始剧烈加速！
　　再看看！
　　且再看看！
　　下一秒。
　　画面一转。
　　穿著一身淡金长袍的路晨出现在视频内，眼神中透露出坚定和自信。
　　那一瞬间，秦风仿佛看到了一位从历史长河中走来的英雄人物，行走在水墨画山水之间。
　　不愧是紫禁城出品，这MV也做的真顶，画面质感堪称无敌！
　　至少看到这，无论是构图，还是意境，还是前奏，
　　秦风坦率得承认，都没什么问题。
　　接下来就看歌曲部分了。
　　《天地龙鳞》？
　　这歌名取得这么大！
　　歌词和后续曲子，能跟得上吗？
　　目前得打问号。
　　现在，歌声切入。
　　“来了！”
　　……
　　“这江山我起笔
　　民族血脉又几万里
　　几世纪六百年里
　　龙的传人历经风雨
　　这京畿中轴地
　　一如君子气节不移
　　九龙壁瓦上琉璃
　　历史从这衰落又崛起~”
　　……
　　嗡！
　　随著音松下缓缓响起，激昂的旋律如同汹涌的波涛，冲击著秦风的心灵。
　　那雄浑的节奏，仿佛是历史的脚步声，每一个音符都充满了力量。
　　一句句充满诗意和豪情的话语，将华夏民族的辉煌历史和不屈精神，以最犀利精准的笔触压缩到极致，竟有种力透纸背的张力感！
　　只一个开头。
　　秦风内心就像一串鞭炮忽的噼里啪啦炸开，人当场傻了！
　　心情一如当初的单翔等人！
　　只不过这次，秦风心中的震撼和惊艳感更胜一筹。
　　因为上次是清唱，而这次是真正的上线版本！
　　编曲，MV画面，唱功，歌词，此刻多位一体！
　　真正的视听盛宴！
　　秦风一边听，一边疯狂咽唾沫！
　　不光这几句歌词，真的戳中了他了。
　　还有这歌的风格！
　　高亢，恣肆，气势磅礴，霸气十足！
　　只短短几句主歌部分，就已经听得他内心激荡起来。
　　——这江山，我起笔。
　　至少这第一句的歌词气势，就让人惊心动魄！
　　血液竟不受控制得开始燃烧！
　　“草！！不会被打脸吧？！这次的风格，怎么跟之前完全不一样？！”
　　还没等秦风心中腹诽完。
　　……
　　副歌来了！
　　一首歌真正的灵魂！
　　此刻登场！
　　……
　　“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰。
　　一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听。”
　　……
　　轰！
　　当副歌响起的刹那，那大气磅礴的歌声，如同遮天蔽日的怒潮，瞬间将秦风淹没。
　　那是一种几乎天灵盖都要掀飞，浑身寒毛顷刻间完全炸开一般的震撼！
　　秦风的表情肉眼可见的开始凝固！
　　瞳孔在失神中，逐渐放大！
　　简直难以置信！
　　这几句歌词让他心中猛一揪！
　　作为好歹也是个高知识份子。
　　这几句歌词的意境，措辞，修饰手法，和超强的文学性，艺术性！
　　再搭配歌声的平仄，押韵！
　　咬字和唱功！
　　像晴天霹雳，炸开秦风的头顶。
　　听得他头皮发麻！
　　尤其是那句“故事飘摇我不忍听”！
　　将意境和故事性的结合。
　　以一种人物视角的形式转变！
　　简直妙到毫巅！
　　这一刻，秦风慌了！
　　灵魂战栗般的慌张！
　　心跳开始疯狂加速！
　　不会吧？
　　我刚喷几句格局不够？
　　你反手给我来这么一首？
　　真的假的？
　　真的假的！
　　难不成真是冲我来的？
　　拜托，我也是临时起意啊，蹭个热度！
　　这……这到底怎么回事？！
　　我刚怼完还没一个小时，你给我来这么一首《天地龙鳞》？
　　这格局一下子上升到了华夏几千年文明传承，兴衰荣辱的高度？！
　　然而这还只是开始！
　　——“人守礼心守静，悠扬古琴弹君子心。我清醒等回音，盘旋泱泱华夏文明。”
　　随著 MV的播放，不同的历史场景中开始穿梭！
　　从古老的长城到壮丽的故宫，从激烈的战场到宁静的书院，每一个画面都仿佛在诉说著一个故事！
　　路晨宛若穿越千年的诗人，歌声吟唱之下。
　　弹指间，已是百年光阴！
　　秀口一吐，便是半个盛唐！
　　文化和历史，格局和沉淀！
　　在字里行间的歌词中，体现得淋漓尽致！
　　……
　　这一刻！
　　现在！
　　秦风彻底风中林乱！
　　傻了！
　　完全傻了！
　　当歌曲听完一半。
　　这第一部分的主副歌，让他浑身血液泵动起来。
　　心跳在运动手表的显示中，已经飙升到了一百六！
　　哪怕房间内开著23度的空调。
　　额头豆大的汗，还是像珠子一串串往下掉。
　　……
　　但这结束了吗？
　　这首粉碎秦风和一众跟风者傲慢的“龙吟”！
　　还在继续咆哮！
　　撕裂一切质疑！
　　——“敬过去我落笔，东方辽阔的黄土地。山水里泼墨抹去，只见嶙峋华夏骨气。”
　　——“紫禁城神武门，多少沧桑铸造中华魂。我继承文化深耕，突破变局去扭转乾坤……”
　　……
　　一句句歌词，以一种惊艳到窒息，大气磅礴到窒息，美到让人五体投地的方式。
　　再配合那唱出历史文化底蕴自信的唱功，以不怒自威的气势，听得人热血沸腾！
　　哪怕秦风再控制，他心中仍然被这歌声点燃了一团火焰！
　　熊熊燃烧的火焰！
　　热汗和热血，在额头和胸腔，滚烫！
　　直到歌曲进入最后的高潮部分。
　　伴随著路晨以怒音唱法，唱出最后这一段：“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰。一片鳞一寸心，以小成其大我坚信。将民族的命运，昂首抬起再次复兴。游天地寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林。”
　　龙吟！
　　是真正的龙吟！
　　而画面更是完美到极点！
　　一条水墨巨龙划破画面，腾飞而起，与路晨对视！
　　那歌声加强了画面！
　　而画面又反哺了歌声！
　　这一刻！
　　秦风目光呆滞！
　　张大错愕嘴巴。
　　心跳狂飙至一百八！
　　直到音乐结束，画面消失。
　　秦风仍坐在原地，呆若木鸡。
　　不敢相信自己刚才经历了的那几分钟。
　　“怎么会这样，怎么会这样？”
　　虽然脸上只沾染空气。
　　但秦风只觉整张脸火辣辣都在疼！
　　这首《天地龙鳞》的旋律和歌词，如同一记记响亮的耳光疯狂朝他脸上招呼。
　　甚至这位自诩高大上的秦华教授，此刻连看第二遍的勇气都没有！
　　就这么呆呆坐著，陷落于一种无法自拔的悚然情绪之中。
　　“完了，这下要出事！”
　　……
　　而现在。
　　数百万人已经同样看完了MV。
　　一时间，失神，惊艳，震撼，难以置信！
　　各种情绪拔毛掣骨般，弥漫在每一个网友心头。
　　今夜！
　　诸君！
　　且听龙吟！
　　今天是最后一天熬夜，以后十二点半不发，就不会再发了。
　　赚钱重要，命更重要。

第213章 身份大曝光，全网沸腾！第三场演唱会来了！
　　于是这一刻！
　　这场最极致的国风风暴，彻底席卷开来！
　　荧幕外。
　　韩优尚，苏思妤等人无不被这首《天地龙鳞》那大气磅礴的意境，霸气十足的演唱方式，再次深深震撼！
　　谁能想到，今晚这场舆论风暴才刚起来，不到一个小时，紫禁城居然放出了这么一个史诗级的王炸！
　　原来几天前的传言是真的！
　　双方确实有合作！
　　路晨真的为紫禁城量身定做，写了一首荡气回肠，惊艳无比的主题曲。
　　更好巧不巧的是。
　　这首歌发布前，还闹出这么大一个舆论事件做引子。
　　这一刻，哪怕苏思妤，竟也感受到了宛若网络小说中那种极致反转的酣畅淋漓的爽快感！
　　心中乌云一扫而空。
　　只觉晴空万里，阳光普照！
　　这首歌的格局和意境，放眼内娱乐坛，几乎无人出其右。
　　听的时候热血沸腾。
　　听完后情绪不减反增，更加汹涌激荡。
　　从《东风破》到现在的《天地龙鳞》。
　　苏思妤终于彻底见识到了路晨之前所说的“歌词是最难的”，“国风不好唱”这两句话的含金量。
　　这段时间，一切的一切，似乎都在佐证那天她和路晨的“国风论道”！
　　但坦白说，如今苏思妤心中也已经没有那么的惊艳了。
　　毕竟经历了这么多！
　　别人身上可以说奇迹。
　　但发生在路晨身上，一切早已顺理成章，只道是寻常！
　　……
　　而此刻，荧幕外。
　　麦仕冬心脏一抽，哭笑不得。
　　“完了完了，这下五十首的榜单都要装不下了！别逼我真排个100名啊大哥！”
　　……
　　同样，对于钱科立来说，这个MV，这个编曲，哪怕听过清唱，此刻依旧是震撼。
　　深入灵魂的震撼！
　　“好小子！哈哈！真是好小子！！”
　　……
　　而四九城，别墅内。
　　华宇城痴痴的坐在沙发上，那一遍又一遍的《天地龙鳞》，就像鞭子抽他脸上一般。
　　“卧槽啊！！！”
　　华宇城猛地起身，青筋暴跳，结果不小心动作幅度太大，大腿骨磕在茶几上，疼的他当场倒在沙发上，疼的眼泪直流。
　　但心里的苦，又有谁知！？
　　既生瑜，又何生亮！
　　……
　　而随著《天地龙鳞》正式上线。
　　整个围脖今夜都在沸腾。
　　短短一个小时。
　　评论数就突破十万。
　　【我天！！！太震撼！】
　　【大气磅礴，百听不厌，无论词曲还是唱功，真正的无敌，内娱巅峰之作！！】
　　【我以为《青花瓷》的歌词已经是极限，没想到他又给我来一个《天地龙鳞》。完了，内娱这下完了！】
　　【路晨一退圈，我已经能想像未来几年内娱音乐得萧条成什么样。】
　　【唱响华夏龙魂！你我皆是龙的传人！】
　　【国风天花板，无论词曲意境，都妥妥是国风天花板！除了路晨，没有人能唱出这种气势！】
　　【直接把我听哭了，太有才华了！真的太有才华了！】
　　评论区彻底沸反盈天。
　　【还说路晨格局不够？现在呢！】
　　【@秦华小教授秦风，给我跪在这看！跪著！】
　　【禽叫兽，这下石锤小丑了！】
　　【虽然打脸的套路太俗了，但这出戏是真喜欢看！太爽了】
　　随著《天地龙鳞》一经发布。
　　秦风评论区再度燃起硝烟。
　　然而这次，出乎所有人意料的是，发布不久，秦风就主动打开了防打扰模式，禁止评论。
　　至于他本人，也好像销声匿迹一般！
　　……
　　但这首《天地龙鳞》的魅力，此刻还在全国席卷。
　　甚至说才刚刚开始！
　　当无数上班族结束一天的疲惫工作，回家刷到了这个 MV。
　　激昂的旋律乍起，他们便被牢牢吸引，画面中壮丽山河、紫禁城的建筑与英勇人物，如同一幅幅震撼画卷在眼前展开。
　　当听完整首歌后，只觉热血沸腾，好像力量一下子全回来了。
　　于是纷纷将 MV分享至朋友圈，希望让更多人感受这份震撼。
　　而那些乐评人们则如获至宝。
　　《天地龙鳞》雄浑的编曲与动人的旋律线，让人沉浸其中，反复聆听分析每一个音符的精妙，深挖歌词中的深刻意义。
　　网络各处，网友们热烈讨论著《天地龙鳞》MV。
　　评论区赞美如潮！
　　今晚也注定是乐评人狂欢的一晚！
　　……
　　“这是今年最震撼的歌！”
　　“画面美轮美奂，歌曲荡气回肠！”
　　“重新认识了华夏民族的伟大！”
　　“这是什么神仙 MV！画面美到窒息，歌曲更是震撼心灵！”
　　……
　　今夜，路晨一首《天地龙鳞》，让所有人为之动容。
　　围脖上，话题#天地龙鳞MV#如火箭般迅速蹿升，成为热门话题榜首。
　　各种赞美之词如潮水般涌来，令得围脖的服务器都几乎承受不住这巨大的流量冲击，接近宕机的边缘。
　　同样，各种切片，视频，图文，也在逗音，小红书上等等各个社交媒体上疯传。
　　火！
　　彻底的火！
　　彻底的震撼！
　　彻底的爆炸！！
　　正如歌迷所言！
　　一首《天地龙鳞》，路晨唱出五千年华夏龙魂！
　　放眼内娱，舍他其谁！
　　……
　　当网上热火朝天之际。
　　路晨这边，却刚刚结束排练。
　　对外界一切都完全不知。
　　“感谢各位老师，这么晚还要加班，非常感谢！”
　　舞台上，路晨鞠躬致谢。
　　文工团几十位演奏家都表示客气。
　　“路晨，说实话，就冲这歌，我们心甘情愿留下来，大家说是不是？！”
　　“是！”
　　附和声排山倒海。
　　路晨笑笑：“各位老师过誉了，那今晚到此结束，这两天我们再排练几遍，到时候给各位老师留出一两天休息时间。”
　　随著众人离开剧场。
　　“晓雯老师，请等一下。”
　　路晨叫住团里的女高音。
　　“怎么了，路处？”
　　“哎呦，您可别折煞我了，叫我路晨就好了，是这样，就今天我们排练这首歌，您表演的非常棒，我挺想单独跟您说声谢谢，到时候演唱会上就麻烦您了。”
　　“好说，能参加你的演唱会，也是我们团，也是我的荣幸，放心吧，咱们团都是具有丰富演出经验的老师，我们会全力以赴的！”
　　“嗯，我非常相信！那您慢走，晓雯老师。”
　　送走文工团的人，路晨也是松了口气。
　　演唱会上几乎应该是最重要的一首“特别歌曲”，终于搞定了！
　　“距离演唱会还有五天了！继续努力继续冲！”
　　……
　　隔天。
　　路晨便继续扑在录音棚，补全最后的几首歌。
　　而这一天。
　　又接连发生了几件大事。
　　首先是赵玲接到老谋子的电话，确定要购买《霍元甲》版权，作为电影OST。
　　赵玲起初还以为是骗子，直接给挂了，后来通过中间人才确认，好家伙真是老谋子。
　　赶紧和路晨商量。
　　路晨对这个消息也颇感意外。
　　翻唱《霍元甲》，这……
　　但看在老谋子的面子上，最终双方达成合作，以八百万价格，出首电影OST版权。
　　达成合作后不久，老谋子工作室就宣布了这一重磅合作。
　　毫无意外得引爆因特网！
　　结果下午，更炸裂的事发生。
　　由文宣部出面，和天成娱乐商量后，一口气收录了三首路晨的歌：《海阔天空》《发如雪》《青花瓷》。
　　同时盛赞路晨才华！
　　再次引爆因特网。
　　之后，紫禁城官微也官宣收录《天地龙鳞》，这倒是所有人意料之内的事。
　　然而接下来这件事，却是出乎所有人意料之外。
　　有细心的网友发现并曝光了一件大事。
　　龙国歌协履新了新的人事任命。
　　路晨赫然成为了歌协常任理事之一！
　　此消息一出，远比今天所有的新闻更加震撼！
　　前所未有的轰动！
　　仅仅一夜之间，路晨摇身一变变路处了！！
　　路晨QQ粉丝群，此刻完完全全，彻彻底底炸锅！
　　【路晨大大真升官了！卧槽！这！我尼玛！】
　　【这属实太爆炸了这新闻！成半个体制内的人了？】
　　【怪不得上次歌协会长也在，原来一切都有迹可循！】
　　【以后不能叫路晨大大，要叫路处了！】
　　【还真被我说中了！我当时说陈道铭是电影协会会长，我还说有没有可能路晨也弄个什么副会长当当，这特么真来了！我预言家啊！】
　　【对对对，我记得我记得！很早了吧，说过这么一嘴，真梦想照进现实了！】
　　【果然优秀的人，最终都是国家的……】
　　【好家伙，这下那秦风还不死？】
　　【还以为自己这身份是尚方宝剑，这下踢到铁板了吧。】
　　【什么铁板！分明是金板！】
　　自家偶像成长到这个程度。
　　作为粉丝，真的是又激动又欣慰！
　　果然，路晨永远不会让人失望！
　　……
　　而随著演唱会逐渐临近。
　　杭州文旅迎来了期待已久的游客狂潮！
　　本来就作为旅游城市，现如今在路晨第三场演唱会的加持下。
　　游客数量在本来就庞大的基础上，再次呈现出爆炸性的增长。
　　而为了迎接这批五湖四海来看演唱会的游客。
　　杭城公交，地铁，各种公众场合，都是不间断的播放著路晨这段时间发布的新歌。
　　以及组织了相当一批志愿者，为打卡奥体提供意见指导。
　　同时还开辟了数十趟专车，对奥体中心进行交通管制。
　　方便歌迷能有一个愉悦的观看体验。
　　可以说，杭城文旅几乎把能想的招，都想了个遍。
　　包括大厦灯光秀。
　　各种为演唱会预热。
　　而随著演唱会临近，还剩最后两天。
　　这天一大早。
　　路晨就赶到了公司。
　　不久后，冯南被他叫过来。
　　“路哥你找我？”
　　“冯哥，这份是第三场演唱会的歌曲明细，你准备准备可以发了。”
　　说著，路晨从桌上拿起一份文件，递给冯南。
　　冯南一听，眼睛顿时亮了！
　　哎呦妈呀，来了！
　　这份心心念念许久的演唱会明细，它终于来了！

第214章 燃爆全网！“俺老孙来也”！演唱会正式开始！！
　　冯南轻手轻脚接过明细。
　　仔细往下看。
　　除了已知的那些歌以外。
　　他最关心的就是那两首尚未确定的歌，究竟是什么。
　　直到看到很后面，才找到答案。
　　——《浮夸》
　　——《云宫迅音》交响版。
　　“路哥，这首《云宫迅音》难道就是你说的那首无字歌？”
　　“对。”
　　“难道是交响乐演奏曲？”
　　“对。”
　　“嘶！”
　　冯南倒吸口气：“不是路哥，这演唱会……你把剧场搬上来了？！”
　　路晨：“怎么样，这主意不错吧？演唱会嘛，演字在唱字之前，我这样做应该很合理吧？”
　　冯南：“……”
　　他好奇得问：“这歌很厉害？！”
　　“那必须厉害。”
　　“能不能让我听听？”
　　“怎么听，这歌听的是配乐，你简谱也看不出花来。”
　　冯南一想也是：“那这首《浮夸》呢？”
　　路晨失笑：“别急，回头发你。”
　　冯南精神抖擞：“好嘞！那我去了。”
　　路晨：“别忘了把神秘嘉宾那海报一起做上去啊！”
　　冯南：“知道，早就准备好了，就等你这歌单明细呢，一起发！”
　　说著，冯南拉开大门，不料赵玲在外面刚好也要推门，不禁一愣：“赵总？”
　　赵玲看著他手里拿著一份资料：“啥玩意？”
　　冯南：“第三场歌单明细。”
　　赵玲伸手：“我看看。”
　　冯南：“甭看了，多了一首《浮夸》和一首交响乐《云宫迅音》。”
　　赵玲：“啥？”
　　冯南：“我现在都不知道。”
　　赵玲：“……”
　　“行，你去吧，我找路晨聊点事。”
　　说著，赵玲顺手关上房门。
　　“什么事？”路晨不解道。
　　赵玲在办公桌对面搬了张凳子坐下来：“昨天晚上韩优尚突然给我打电话了，跟我说了两个事。一个跟你有关，还有一个跟演唱会有关。”
　　路晨眉头一皱：“跟我有关？什么事啊？”
　　赵玲：“他跟我要你的联系方式，说准备单独私下跟你聊聊，等第三场演唱会结束以后。”
　　路晨：“聊什么？”
　　赵玲：“那我哪知道，他也没告诉我。反正我把你联系方式给他了，到时候他自然会联系你。”
　　路晨想了想，点点头：“那第二件呢？”
　　赵玲：“第二件就有点大了，简而言之就是他们集团内部好像突然是收到了什么指令还是什么乱七八糟的，说要趁这个机会，往海外推广推广，他们国外不也有个更大的短视频平台吗，届时会海外同步直播。那我就说之前合同没规定这么干啊，他倒也知趣，早就准备好了补偿方案，我看还行，就答应了。我估计上头是想借助这个机会往海外来一波文化输出。我看最近逗音上有在发，你那几首国风歌，在国外还挺受欢迎。应该就是这个契机。
　　不过吧，这跟我们倒也关系不大，你还是按部就班按你的想法来吧。”
　　路晨听完也是笑了笑：“随便吧，反正我唱我的，我注意力也在现场，直播间多一个少一个，跟我也没大关系。”
　　赵玲点头：“对，就是这个意思，总之我就是跟你提一嘴这两件事，你有个数就行。”
　　说完，赵玲起身回去了。
　　等走到门口，好像突然想起来什么事：“哦对了，还有件事，就前几天那个二逼教授你知道吧。”
　　“嗯。”
　　“好像被撸了，查出来有问题，我也是打听来的消息，对外没公布。”
　　“什么原因？”
　　“你说呢？身不正呗，这些年秦华大学类似的事出的还少啊……”
　　赵玲简单讲了几句，便推门而出。
　　路晨听完就算，懒得关心这种乱码七糟的事。
　　精力有限，考虑演唱会都来不及呢。
　　说起来，他最终为什么会选《浮夸》和《云宫迅音》？
　　看中前者是因为这首歌的舞台表现宽度和张力，放眼华语，几乎找不到几个比它更强。
　　路晨可以贡献一个神级现场。
　　其次吧，这歌本身内涵也很丰富，也可以表达一些思想和看法。
　　再加上“已经证明过的市场影响力”，因此选它也没什么奇怪。
　　至于《云宫迅音》……
　　主要是这段时间和文工团合作久了。
　　路晨真的有点被大型交响乐队的演奏风格给俘虏了。
　　难怪都说编曲的最高殿堂就是交响乐。
　　玩过交响乐，这流行音乐确实就有点那啥了……
　　路晨算是有切身体会了。
　　那种几十号人同时演奏一首歌的震撼，是唱歌完全无法比拟的。
　　因此，路晨才有了整一首交响乐的冲动。
　　再加上之前接受央妈采访时，路晨也明确说了，第三场的风格会更加多元化。
　　所以，除了国风以外，流行乐，摇滚，民谣，都已经有了。
　　来一首交响乐，就更为丰富。
　　因此在有这个冲动的同时，《云宫迅音》这首传世经典，便自动从路晨大脑蹦了出来。
　　作为八零九零，甚至零零。
　　当年86《西游记》的空前盛况，想必都不会忘。
　　只要这首歌前奏一响。
　　耳畔仿佛自动响起那一句：俺老孙来也！
　　但即便是没有《西游记》的滤镜。
　　这首音乐同样也会是传世经典！
　　哪怕第一次听，也会为之震撼！
　　想到这，连路晨自己都忍不住开始期待了。
　　期待演唱会上这一幕的到来！
　　……
　　半个小时后。
　　天成娱乐正式在官微发布了《梦想告别》第三站，杭城站的演唱会歌单明细。
　　除了已知的歌曲和固定的三首临时创作以外。
　　这次的歌单中居然一口气多出了五首神秘的新歌。
　　分别是：
　　——《美丽的神话》
　　——《山河图》
　　——《千里之外》
　　——《浮夸》
　　——《云宫迅音》
　　一时间，无数歌迷懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。
　　怎么一口气来这么多新歌？
　　惊讶之余，才明白为什么这段时间突然路晨就不发歌了，原来在这等著！
　　好家伙，一想到有这么多新歌听。
　　歌迷开始狂热了！
　　然而狂热没多久。
　　天成娱乐又发了一张海报。
　　画面中是三个互相挨著的神秘黑影。
　　海报主题就四个字，言简意赅：神秘嘉宾。
　　这条消息一出。
　　不出意外，意外还是发生了。
　　让冯南担心的事，毫无悬念的来了！
　　评论区几乎全是整齐划一评论道：“拼盘演唱会？！”
　　然后，骂声就全来了！
　　而且这次几乎是一边倒的骂声。
　　虽然骂的都很克制。
　　炮火主要攻击“拼盘演唱会”和天成娱乐。
　　但是网友的不满，真的是肉眼可见！
　　……
　　【靠，我们花钱是来看路晨唱歌的，不是来看邀请嘉宾的，一个也就算了，还来仨！仨嘉宾！咋想的你们！】
　　【就是，我们不要看任何嘉宾，我们只想看路晨！只看路晨！】
　　【路晨大大，你可不要犯糊涂啊，可不能在这个节骨眼上败人品啊，现在还有哪个明星开个人演唱会，敢开成拼盘演唱会的？！】
　　【这不妥妥骗钱吗？票都买了，结果你告诉我这演唱会拼盘？！卧槽，我想退票了！毕竟我也不是什么正经路晨粉，纯粹冲路晨来的，结果玩这出。】
　　【我也想退票了，拼盘演唱会是最恶心的演唱会，没有之一！坚决抵制，绝不商量！】
　　网友们全爆炸，尤其是买票要去现场的，更爆炸！
　　而此举，就连路晨粉，都觉得有些寒心。
　　怎么会在第三场演唱会上，搞拼盘啊！
　　这……莫不是当“官”了，飘了吧？！
　　……
　　短短一个小时。
　　有关路晨第三场演唱会是拼盘演唱会的争议，就冲上了热搜，引发广泛讨论。
　　但这次，意见却出奇统一，都坚决抵制拼盘演唱会！
　　希望路晨自己唱！
　　……
　　而不光网友想不通，钱科立，陆建国他们同样也没搞懂路晨这次为什么要这么安排？
　　一口气请仨？
　　你搁这办音乐节呢！
　　想不通，这件事上，他们同样想不通。
　　而面对越来越大的争论！
　　最后逼得没办法。
　　天成娱乐只能发声明表示，绝不会办成拼盘演唱会，一定会保证演唱会效果，但涉及内容，不便过多透露，让观众们期待演唱会，尽管放心。
　　话虽这么说，但歌迷仍然有不少不买帐，喋喋不休。
　　而其他网友，也开始猜测，这三位神秘嘉宾到底会是什么人？
　　至少从剪影上看，根本看不出有用的信息。
　　一时间又是甚嚣尘上。
　　……
　　而伴随著争议继续。
　　时间快速飞逝。
　　演唱会提前一天，韩宏等人赶到杭城彩排。
　　为了保证不被狗仔和歌迷拍到，他们几人也是想出了各种法子，来伪装自己。
　　甚至演唱会当天早上。
　　四人凌晨四点就提前赶到了奥体中心。
　　为的就是趁没人发现前，把场地和歌曲再熟悉一遍！
　　……
　　而随著演唱会开始时间临近。
　　仿佛每一秒都很漫长。
　　几十万歌迷从早上熬到中午，从中午熬到晚上，终于等到夜幕降临。
　　七点入场检票！
　　杭城奥体中心外的所有街道，乌泱泱全是人！
　　比上次长砂站更夸张！
　　据初步统计，这次场外的游客，居然高达三十万人！
　　而这次天成娱乐，为了更好得满足厂外观众的体验，特意在奥体中心外，斥巨资搭建了三块超巨幅荧幕！
　　为的就是保证享受到接近于线下版和在线版中间那个区间的享受。
　　而此举也让无数路晨粉为之感动！
　　……
　　现在，歌迷进场了。
　　跟助理一起拎著包装好的大鼓的魏安熊，走在人群中格外显眼。
　　魏安熊却完全不在意别人的眼光，一直向前走。
　　……
　　另一边，张幼薇和穿著旗袍的闺蜜，也小心翼翼得拎著手里里三层外三层，保护周密的青花瓷，不急不快步入会场。
　　……
　　“蜜姐，这边！”
　　热巴和杨蜜购买了VIP区票，所以走了私人通道。
　　不久，头戴鸭舌帽，戴著口罩的华宇城也来了。
　　然而让人没想到的是。
　　这一场演唱会来的明星嘉宾，却出乎意料的多！
　　一进私人VIP通道。
　　一看全是各种戴口罩的。
　　卸下来一瞧，全是熟人！
　　甚至惊动了赵玲，都赶过来看。
　　结果看到这么多明星，她人都傻了！
　　但直到接下来这几位缓缓进入VIP区。
　　顷刻间现场的明星，全都瞳孔骤缩！
　　因为来的不是别人，而是张一谋！
　　不光他！
　　他的背后还跟著全球著名武打巨星——李城杰！
　　一时间，整个VIP后台，鸦雀无声，不可思议！
　　……
　　而现在，随著时间来到七点二十分，距离演唱会开始还剩十分钟。
　　路晨已经化完妆，准备登台。
　　“加油！”
　　韩宏几人握紧拳头，鼓励！
　　这时，赵玲才匆匆回来，把情况告知了路晨。
　　于是路晨几人也都愣了一下。
　　“啊，来了这么多明星？！”冯南差点惊掉下巴。
　　韩宏等人也吃惊！
　　“这等于来了内娱半壁江山啊！”
　　“到时候镜头一扫就是好几个亿！”
　　“嘶，恐怖！”
　　一时间所有人都看著路晨。
　　路晨笑笑：“算了，现在是没时间去打招呼了，我还是安安心心办我的演唱会吧，反正来的都是粉丝嘉宾！”
　　说罢，走向候场区。
　　……
　　现在距离演唱会开始还有一分钟，三十秒！
　　“哗！”
　　原本热闹空前的现场音松下突然消失，落下帷幕！
　　灯光舞美也随之收敛。
　　这一举动！
　　却彻底点燃了奥体中心八万人的尖叫声！
　　伴随著指针来到七点半整！
　　这一次，那极致奢华的舞台上。
　　竖立著一个巨大的球体，从远处看，就像月球，泛著米白色的光芒！
　　而随著现场十六束烟花齐放！
　　圆球缓缓从中间打开，一条长廊甬道的尽头。
　　那个男人出现在了所有人面前！
　　这一刻！！
　　是完完全全，彻彻底底得炸裂！
　　……
　　“啊！！！！！！”
　　“啊！！！！！！”
　　“啊！！！！！！”
　　……
　　在那冲天的尖叫声中！
　　第三场演唱会！
　　现在，正式开始了！
　　还是忍不住熬夜写一下。
　　演唱会开始了！
　　又是月初！
　　本月第一次求月票求数据！
　　拜托了兄弟姐妹们！！
　　拜托了！

第215章 第215全球直播！今夜让国风唱响世界！
　　而现在，逗音直播间。
　　人数早已经突破六千万大关！
　　上一场演唱会，达到这个在线人数，几乎快用了一整场的时间。
　　而且随著时间推移，在线人数还在持续飙升之中。
　　显然，今晚注定又是一场音乐的狂欢。
　　……
　　此刻，随著路晨的登场。
　　直播间毫无疑问，当场炸裂。
　　“路晨！！！！！”几个字几乎刷成了无限的复读机模式。
　　各种嘉年华，跑车，礼物应接不暇，轰炸萤屏！
　　直播间的热度顷刻间便突破了三亿大关。
　　……
　　逗音总部。
　　韩优尚和赵峰静静坐在监视器前，坐镇中军！
　　但与上次截然不同的是。
　　这一次，房间内竟有两块大屏幕！
　　其中一块毫无疑问是逗音直播间里的画面。
　　而另一块等大的屏幕，虽然页面风格和逗音版的几乎如出一辙。
　　但语言全是英语。
　　甚至就连评论区的弹幕，也是清一色的英文，用户名也是。
　　没错，这个直播间就是海外版的演唱会直播间。
　　今夜，海外版TiK，将怒砸三亿流量，向全平台推介这场盛势演唱会。
　　然而截止目前，与国内版相比。
　　海外版直播间的在线人数却可以用惨烈寒酸形容。
　　在线人数始终维持在两千人数左右，冲不上去。
　　甚至掉的速度比新进的人数更快。
　　看到这一幕。
　　坐在椅子上抱著膀子的韩优尚，倒也不算意外。
　　毕竟路晨在国内的名气已经达到峰值。
　　可是在海外。
　　那就是另外一回事了。
　　赵峰这时小声道：“韩总，这次开通海外版，据说是文宣部的意思，真的假的？”
　　韩优尚不置可否：“问那么多干什么。”
　　赵峰瑟缩了脖子。
　　韩优尚目光深远道：“不过这也确实是个文化输出的好机会，现在时代不同了，以前国内艺人要走出去，得靠作品出海，办世界巡演，参加各种节目，颁奖典礼等等，还得接受外面那一套。现在短视频这么发达，只要作品足够出色，就能够通过短视频打响名气，受到国外网友欢迎。所以这对我们而言也是一次尝试，如果真有效果，那未来这一套模式就可以借鉴。”
　　赵峰不解：“可是路晨办完巡演就退圈了，这时候这么力捧他，即便是成功，那以后呢……万一是不可复制呢？”
　　韩优尚笑道：“如果一家公司机会摆在面前，连尝试都不敢，你觉得那对吗？迟早有一天逗音和tik数据会互通，如果路晨真成了，那他就是这条道路的先驱！有这个模版在，至少这条路是夯实的。这才是最关键的。”
　　赵峰一想也是，真要探索这条路，路晨毫无疑问是目前内娱唯一的选择。
　　“所以，非他不可！”说著，韩优尚又补充道：“记著，以后别路晨路晨了，人家现在是路处。路晨这名字已经不是你我叫的了。”
　　赵峰讪笑：“是是是，路处！对哦，都路处了！那就更情有可原了。”
　　不过看到海外直播间那惨澹的人气，赵峰稍作犹豫，又问道：“领导，那这次海外版有人数或人次的考核指标吗？都这么多流量在推，我看这人气好像有点不太合格啊……”
　　韩优尚点点头：“有！目标是冲两万在线，百万播放。”
　　呃，两万？
　　好吧，毕竟是第一次，目标低点也正常……
　　可即便是这个数字，照目前的涨幅来看，依旧压力不小。
　　而此刻，看著海外版评论区的发言。
　　哪怕只有区区的两千人，但还是有大批人不认识路晨。
　　但也有老外知道路晨，帮忙介绍和解释。
　　这段时间有一些切片在海外流传，为路晨吸纳了一部分粉丝。
　　但基数还是太小。
　　“加油吧，看看能不能又创造什么奇迹！？”
　　赵峰心中不禁暗忖。
　　这一刻，民族自豪感莫名就涌上来了！
　　这么多年。
　　都是文化入侵，尤其是流行乐，本来就是国外的玩意。
　　国风连国内都是小众里的小众，更别说国外了。
　　所以这一波反向输出能否成功，今晚恐怕就是个最好的验证机会！
　　而现在，画面中。
　　路晨已经从长廊上不急不慢的走到了台前。
　　韩优尚和赵峰全都噤声。
　　将所有注意力都放在现场。
　　……
　　奥体中心。
　　此刻，那沸腾的尖叫声，呐喊声，冲上云霄。
　　几乎要把整个杭城的夜空完全点燃！
　　路晨微笑著伸手一按，现场瞬间噤声。
　　澎湃的心跳，在全场此起彼伏。
　　“感谢大家来参加我第三场演唱会，时间过得真快啊，一晃眼都已经第三场演唱会了。”
　　舞台上，路晨穿著一身华丽的演出服，静静站在台上，环视了一圈八万多人的现场。
　　“路晨我爱你！！！！”
　　这时，一声尖叫响起！
　　随后全场笑声。
　　“谢谢，不过俩大男人，咱们还是别搞那么肉麻了。喜欢就好了，爱字扛不住。”
　　路晨失笑，现场也笑声。
　　路晨：“在正式开唱前，我想先问大家几个问题，这段时间的国风歌好不好听？！”
　　“好听！！”
　　“牛不牛逼！？”
　　“牛逼！！！”
　　“哈拉少不哈拉少？！”
　　“哈拉少！”
　　“very good！”
　　路晨竖起大拇指。
　　……
　　看著舞台上，路晨和粉丝激情互动。
　　台下，赵玲和冯南面面相觑，哭笑不得。
　　不是大哥，你今晚也算是半个全球直播啊？！
　　这国粹能不能收敛一点？
　　太狂野了吧！
　　我怕海外那帮人遭不住啊！
　　……
　　果不其然。
　　海外评论区。
　　由于运用了目前最先进的ai语音转换识别技术。
　　海外版几乎是同步了现场的原声，进行了实时翻译。
　　而听到路晨如此有性格的开场白。
　　不少海外网友也是笑了。
　　【好像是个很有意思的年轻人。】
　　【我去过龙国，牛逼是个很狂野很粗暴很有性格的词，几乎龙国人都会说这个词，影响力有点类似我们的‘OMG’！】
　　【我喜欢这个开场白，这个明星长得很帅！就冲这颜值我愿意继续往下看一会！】
　　【我觉得可以开唱了，我听过一首名叫龙国瓷器的歌，很优美的旋律，我已经迫不及待了。】
　　评论区弹幕并不多。
　　但是反馈，倒让韩优尚和赵峰多少有些意外。
　　只是人数还是涨幅不大，到现在还没突破两千五百人。
　　对比国内版，确实差距大的有点让人心塞了。
　　连韩优尚此刻都隐隐有些不太看好今晚演唱会的“出圈”。
　　毕竟国内外文化差异摆在这。
　　路晨虽然能征服国内。
　　但国外如何，谁又敢打包票呢？
　　不过话又说回来。
　　反正也只是个尝试。
　　真要是失败了，也没所谓。
　　毕竟海外同步直播，国内网友都不知道。
　　目前知道的，也就他们几个人而已。
　　而他和赵峰，更是唯二实时看到这些弹幕的“特殊观众”。
　　所以，能起到效果，固然最好。
　　没有效果，其实大家也都能接受。
　　这也是为什么这次逗音没有宣传海外同步直播的原因。
　　真要效果不佳，也免得有些人说闲话。
　　说路晨只能在国内火火而已。
　　虽然纸肯定包不住火，消息源一定会传回国内。
　　但至少这样做，能把负面影响，尽量做到最小！
　　相比海外，其实韩优尚个人而言，还是更关心国内观众对这场演唱会的看法。
　　毕竟国内才是大本营，海外只是添头而已。
　　只要这场演唱会办好了，那第三期的《话筒》的话题度，基本上也稳了！
　　……
　　而现在。
　　路晨深吸了口气：“那好，闲言少叙，在开始今晚的演唱会之前，来！把口号一起喊一下！话筒给你唱！”
　　说著，路晨话筒向外。
　　全场齐声高喝后半句：“会唱算我输！”
　　“一首《海阔天空》送给大家！”
　　“哗！”
　　现场顷刻间炸裂！
　　什么！？
　　这次一上来就是王炸？！
　　……
　　舞台上，灯光骤暗。
　　大约几秒钟之后。
　　舞美灯光再次亮起。
　　舞台中央，路晨不知何时，身上背了一把吉他。
　　而他的身后。
　　乐队已经蓄势待发。
　　伴随著《海阔天空》的激昂前奏响起！
　　尖叫！
　　这一刻，现场是彻底的尖叫！
　　……
　　【OMG！这是什么旋律？！我整个人都感觉心跳加速了！】
　　【非常棒的前奏！很有感染力！】
　　【这是龙国娱乐能写出来的歌？我有点惊讶了！】
　　【好像这个演唱会有一些看点！】
　　为什么音乐是全球文化中最直接最主流的文化！
　　因为音乐的穿透力，是所有文化中，近乎最强最快最直接的一种！
　　此刻，当《海阔天空》的旋律一响。
　　那潜藏在人类里的基因，就开始动了！
　　音乐永远不会骗人！
　　而也在这一刻。
　　韩优尚猛然发现。
　　海外直播间的人数，从之前的两千三百人左右，猛的一口气飙升到了两千五百人。
　　才短短几秒！
　　涨幅达到了之前十分钟的总和人数！
　　好家伙！
　　这…
　　韩优尚目光一凝！
　　难道…命运的齿轮开始转动了！？
　　第三场演唱会内容太多了。
　　要拉的线也很多，尤其是一开始几章需要写的如履薄冰。
　　为整场演唱会奠定好基础。
　　总之，希望我能写好吧！
　　先发一章，第二章我还得细细琢磨一下。
　　这几章真的得谨慎一下。
　　不容有失。

第216章 顶级音乐无法阻挡，《海阔天空》燃爆海外！
　　舞台上。
　　随著《海阔天空》音乐一响。
　　现场台下，已经有歌迷当场泪目了。
　　这段时间，《海阔天空》几乎是所有新歌中，仅次于《青花瓷》和《发如雪》之外的最热单曲。
　　虽然播放量不及前二者。
　　但是评论区的评论数量却远超《发如雪》，逼近《青花瓷》的程度。
　　那歌声中振奋人心的力量，几乎是种在了歌迷心中。
　　因此当路晨背上吉他，准备自弹自唱这一刻。
　　这一幕的冲击力，和整个舞台各种舞美的精致程度，为整场演唱会，带来了第一个震撼人心的画面！
　　……
　　“今天我寒夜里看雪飘过
　　怀著冷却了的心窝漂远方~”
　　……
　　舞台上。
　　当路晨嘴唇轻启，情绪投入，唱响第一句时。
　　顷刻间，无数歌迷鸡皮疙瘩全起来了！
　　在大部分人眼中，这首歌已超越了语言与音乐的范畴，成为一种信念、信仰与力量。
　　每次听都是一次心灵上的洗礼！
　　而这一次更是路晨第一次真正意义上的现场版演绎。
　　于是在那无可挑剔的歌声中。
　　不出丝毫意外。
　　现场瞬间排山倒海的尖叫！
　　逗音直播间也是彻底炸裂！
　　……
　　【一开口就哭了！】
　　【妈耶！一开始就大招，遭不住啊！这情绪立马哗哗起来了！】
　　【不是说国风吗？怎么一上来先来这首歌？】
　　【呵呵，你想摸清楚路晨的步骤，兄弟，年轻了你！】
　　【路晨：老子主打一个出其不意！】
　　【炸吧！给我狠狠的炸！极限的炸！无尽的炸！】
　　……
　　“风雨里追赶雾里分不清影踪
　　天空海阔你与我
　　可会变(谁没在变)”
　　……
　　镜头给到合声团，集体沉浸式合声。
　　此刻，全场都是音乐的海洋！
　　……
　　舞台下方。
　　VIP区域。
　　华宇城戴著口罩，坐在人群中，静静得看著。
　　这是他第一次参加路晨的演唱会……
　　在《海阔天空》响起前，他一直是保持自己原有的想法。
　　不可能，网上直播肯定有经过修声！
　　现场版不会保持那么出色的音调和音准！
　　然而现在，当近距离观看路晨的演绎后！
　　即便是华宇城并不想承认，但事实就是，从腔体的发力和整个人的面部肌肉呈现。
　　以及话筒的远近，声音变化。
　　这一切的一切都在现场版，得到了进一步的强化和放大。
　　细节是真相的魔鬼！
　　而真相就是，这确实是真唱！
　　没有修音的真唱！
　　关键这本身不足以让华宇城无法接受。
　　让他真正无法接受的是，路晨现场版的音色条件，已经到了丧心病狂的程度！
　　网上一直都说他是行走的CD。
　　华宇城一度嗤之以鼻。
　　只要他没亲耳听过，他就不会相信这种说法。
　　但现在聆听现场，理智却结结实实给了他一耳光：这一切是真的！
　　路晨的现场效果，竟然丝毫不比在线歌曲差，甚至那声音的穿透力，比在线版有过之而无不及。
　　光听了一个开头。
　　那血液！
　　那泵动于全身血管里的血液，便已经开始沸腾起来！
　　哪怕华宇城努力让自己冷静！
　　但第一次听到路晨现场版，那种彻底的惊艳，还是如此摧枯拉朽的碾过了他的心脏！
　　貌似，路晨的现场版本比他想像的要更出色一些。
　　当然华宇城依旧是冷眼得看著。
　　这才刚开始！
　　后续如何尚未可知！
　　慢慢来，他告诉自己，别著急。
　　一场演唱会持续这么久，总会有出错的时候！
　　只要一个！
　　哪怕一个！
　　他心便也安了！
　　……
　　而在没有“边界”的因特网世界中。
　　此刻歌声跨过五湖四海，九州四大洋。
　　除了国内，也在全球各地，蔓延开来。
　　虽然只是星星之火，却依旧绽放光明。
　　……
　　——【哇哦，虽然歌词翻译的好像并不是很美，但这旋律真的很美，好像有一种压抑但坚韧的感觉！】
　　——【听起来很不错的声音，很有质感。】
　　——【不看歌词，光听这首歌的情绪我也能很真实的感受到，这个明星应该有一段比较难受的时光。】
　　——【我感受到情绪在递进！不出意外，副歌部分应该快来了吧？】
　　海外评论区一下子热闹起来。
　　韩优尚则十分吃惊于外网的网友，居然会这么认真的讨论。
　　诚然海外版有同步歌词。
　　但韩优尚很清楚，翻译的歌词，无论如何也不可能有原版那么深邃的意境。
　　没想到即便如此，海外竟也讨论的火热。
　　而现在，人数已经2700了。
　　正在向三千大关逼近。
　　“加油！”
　　韩优尚暗暗握紧了拳头。
　　虽然只是添头，但作为国人，韩优尚又何尝不希望路晨同样可以用歌声征服国外的歌迷。
　　也许，放眼内娱，也只有路晨有希望做到如此。
　　站在国人角度上。
　　韩优尚和路晨，以及所有国内歌迷，无疑是同一线的情绪！
　　你我他，皆是同志！
　　而此刻，正如海外网友发言所说的那样。
　　这首《海阔天空》振奋人心的第一段副歌部分，现在它来了！
　　……
　　舞台上。
　　路晨握著话筒，唱响了这段副歌。
　　他是如此深情，投入。
　　每一个字符都像被灵魂点缀的精灵，跃向人间。
　　……
　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由
　　也会怕有一天会跌倒
　　背弃了理想谁人都可以
　　哪会怕有一天只你共我~”
　　……
　　——【OMG！我喜欢这个副歌！】
　　——【上帝啊！这旋律一响起，灵魂都被触动了！】
　　——【这是一首相当不错的歌，很深沉，很有力量，我能觉察到，拜托问下，这首歌有上线YouTube吗？我想去听。】
　　——【很抱歉的告诉你，还没有！我也是刷到视频才知道这首歌，歌名直播间头顶不是有吗？可以搜索看看！】
　　——【好吧，我表示对这个歌手有点兴趣，至少这首歌我爱上了！】
　　——【如果我没猜错，这应该是粤语歌曲，我喜欢粤语歌，虽然听不懂，但有种独特的韵味。】
　　——【好强烈的情绪啊，递进的很不错，编曲虽然简单，复古，但很有广度和味道，值得品味，好像不是一般的流行乐。】
　　评论区忽的好评如潮！
　　赵峰都惊呆了：“不是，领导，这帮老外听得懂吗？”
　　韩优尚：“音乐是无界的，你听那些英文歌，你听得懂吗？”
　　赵峰：“我听得懂啊，我英语八级。”
　　韩优尚笑笑不说话了，给了他一个眼神自己体会。
　　赵峰挠挠头，失笑：“也是，听不懂才觉得高大上吧，那么多国人听不懂英文歌，不照样听得好好的。我掉进知识的陷阱了，嘿嘿。不过这段副歌还不是最炸的，后面第三段才是，这首歌也是我的心头爱，我都听了至少七八十遍了，听不腻，真的听不腻，越听越上头。韩总，你听过几遍。”
　　韩优尚还是笑笑不说，难道他要告诉赵峰，这首在他心中堪称顶级的音乐，自己其实听了一百多遍吗？
　　……
　　伴随著歌曲的推进。
　　现场如痴如醉。
　　音乐的海洋包裹著每一个观众。
　　“蜜姐太好听了！哇塞，这现场版真没白来啊！感觉完全不一样！”
　　看著舞台上，巨星璀璨的路晨。
　　热巴都快痴了。
　　情不自禁得跟著其他歌迷一起挥动著手里的萤光棒。
　　这种近距离观看偶像的感觉，果然是种与众不同的享受。
　　这门票值了！
　　而一旁的杨蜜，眼神明显波动，不过看热巴这么兴奋，却强壮镇定道：“你稍微动作幅度小点，待会镜头拍到你就尴尬了。”
　　热巴：“有什么尴尬的，也没规定明星不允许来看演唱会吧？拍到就拍到呗。”
　　杨蜜：“关键拍到你，也拍到我啊。”
　　热巴：“蜜姐，你就别端著你那御姐范了，嗨起来好嘛？这可是演唱会，这时候不嗨，什么时候嗨？”
　　杨蜜：“呃…”
　　貌似也有点道理～

第217章 人数飙升！听不懂才高级！不！这本来就绝美！
　　随著歌曲推进。
　　舞台上，路晨放肆高歌。
　　光芒万丈！
　　台下则是翻涌的光海！
　　似乎在映衬著这位超级巨星！
　　交相呼应，宛若绝美！
　　而当音乐进入那被无数歌迷封神的间奏部分。
　　“啊！蜜姐！来了来了！最高潮来了！”
　　热巴完全放开，一只手不够，两只手一起挥。
　　杨蜜：“……”
　　不过听著这段气势磅礴，意境深远的间奏！
　　她的情绪也忍不住跟著鼓点，一次次得波动跳跃著。
　　在现场排山倒海的尖叫声中。
　　她的血液，也开始燃烧了！
　　……
　　而现在。
　　舞台上。
　　当间奏行将结束。
　　一如上次《话筒》综艺中的视频一般。
　　路晨双眼微闭，身体跟著音乐律动。
　　直到间奏最后一刻！
　　他张开双臂。
　　唱出了那极限，最海阔天空的自由！
　　……
　　“仍然自由自我永远高唱我歌
　　走遍千里
　　原谅我这一生不羁放纵爱自由
　　……”
　　……
　　炸裂！
　　这一刻！
　　彻彻底底，完完全全得炸裂！！
　　当《海阔天空》的最高潮部分响起，那激昂的旋律如同汹涌的海浪般冲击著每一位歌迷的心灵。
　　路晨那充满力量的嗓音，仿佛在诉说著对梦想的执著与不屈。
　　歌迷们沉浸其中，被这股强大的情感洪流所席卷。
　　有的人热泪盈眶，一瞬间回忆起自己追逐梦想的坎坷历程；
　　有的人则跟著大声合唱，释放内心的激情。
　　这一刻，音乐真正超越了语言和文化的界限。
　　“啊！！！！！！”
　　现场的歌迷失声尖叫！
　　镜头所过之处，无数歌迷眼泪瞬间决堤！
　　甚至连那些来参加演唱会的明星，都开始躁动了！
　　这一段的副歌！
　　简直唱进灵魂深处！
　　太震撼了！
　　舞台，歌声，演奏，表情，还有那尖叫，汇聚成最震撼的一幕！
　　让无数歌迷顷刻间陷落于演唱会的情绪之中，无法自拔！
　　人群中，华宇城目光呆滞……
　　人群中……
　　“啊！”
　　连杨蜜都心弦撩拨，忍不住跟著叫了一声。
　　但看到热巴饶有意味的眼神瞟过来，她脸色一僵道：“干嘛，我叫一声也不行啊。”
　　“没说不行啊！这才对嘛蜜姐！嗨起来！”
　　“哼，我才不会像你这么夸张。”
　　杨蜜腹诽了一句。
　　……
　　而现在，沸腾了！
　　逗音直播间，弹幕根本看不清，完全看不清。
　　【燃起来了！彻底燃起来了！】
　　【《海阔天空》永远的神！】
　　【跟著唱起来！仍然自由自我，永远高唱我歌！】
　　【燃到虚无！】
　　【这首歌，绝对经典永流传！】
　　【太牛叉了卧槽！太牛叉了！可恶啊，我买不到票！我真的买不到票啊！】
　　……
　　海外直播间。
　　此刻也是轰然炸裂一般。
　　——【被击中灵魂的感觉！】
　　——【这歌手叫什么名字，请麻烦告诉我，我喜欢他！】
　　——【OMG，这首歌真的太棒了！】
　　——【从未听过龙国有如此力量的歌！】
　　——【这个旋律听一遍就难以忘记，我记住它了，《海阔天空》】
　　——【高潮部分实在太震撼了！灵魂都要跳出肉体的感觉！】
　　——【这首歌把我听哭了。我强烈感受到了歌声中那自由的味道！这是全世界都会共鸣的情绪！】
　　——【令人赞叹的龙国歌！这场演唱会貌似很有意思，我打算继续看看！】
　　——【想不到龙国也能写出这种音乐，很震撼，期待后续。】
　　……
　　“卧槽，反应这么好！？”赵峰都蒙了：“果然音乐相通啊，听不懂才高级！”
　　韩优尚：“这歌本来就很高级好吗？”
　　赵峰：“是是是，本来就很高级。我去，领导，你快看，人数突破三千了！我的天，涨幅这么快，3100，3200，3300，妈耶，数据开始狂飙了！快四千了！”
　　海外直播间人数跟吃了疯狗嘚似的这一刻开始猛蹿。
　　看的韩优尚心跳也跟著剧烈加速。
　　“我去，这！？”
　　韩优尚也看的失态了，忍不住爆了句粗口。
　　这才第一首歌，涨幅这么明显吗？！
　　不愧是《海阔天空》。
　　……
　　演唱会现场。
　　随著歌声部分落幕。
　　在最后长达一分钟左右的落幕尾奏。
　　路晨终于拿起吉他，开始跟著乐队，弹奏吉他部分。
　　那丝滑的手感，信手拈来的技术。
　　热烈的姿态！
　　再次掀起新一轮的狂潮！
　　这一刻，演唱会现场独有的表演艺术，被真正诠释！
　　……
　　“他还真是什么都会啊，什么都精啊！”
　　就冲这弹奏技术，普通人没个大几年，根本弹不出来。
　　钱科立咂摸著嘴，也只能用“怪物”来形容路晨最适合不过了。
　　一旁的陆建国不住点头。
　　“他真是处处给人带来惊喜。”
　　这回两人还是相约一起看演唱会，只不过这次换到了演出协会这边，陆建国的主场。
　　“哎，对了，我听说这次是全球直播，有这回事吗？”
　　陆建国突然想到什么，问道。
　　钱科立点点头，又摇摇头。
　　看得陆建国一愣一愣的：“你这点头又摇头，啥意思？”
　　钱科立：“也能算全球直播吧，但是规模不大，就试试水，领导的意思，反正也是一种尝试，看看路晨演唱会能征服国内，能不能在国外也掀起一些水花。毕竟这次国风歌曲多，尝试一下没什么不好的。不过宣传力度一般，也算可有可无吧，估计也翻不起什么浪花。甚至国内都不宣传海外同步直播的消息。就怕……”
　　“就怕效果不好，坏了路晨名声是吧。”陆建国笑道，这么一说，他就懂了，点头道：“也是，尝试一下也没什么不好。探索出真知，做了，不管结果怎么样，至少做了。不做，什么都没有，什么都不知道。”
　　钱科立颔首：“就是这个道理，我也跟领导说了，别抱太大希望，免得希望越大，失望越大。”
　　陆建国：“你放心吧，领导那是什么人物，压根不在乎的。也不对，不能这么说，应该是不管啥结果的，都能坦然接受。”
　　钱科立：“对，他就是这意思。不过实话实说，如果真有不错的结果，谁不希望呢？这些年都是他们来我们这捞金，我们也没人走出去捞一把，总是心里不平衡。”
　　陆建国：“关键是走不出去，总归少了点文化自信。”
　　“没错，归根结底还是这四个字，文化自信。”钱科立同意：“所以，希望路晨加把劲吧，也希望他的歌，能尽量带来点影响力吧，如果他都不行，内娱也没人行了。”
　　正说著，《海阔天空》正式落下帷幕！
　　那欢呼和尖叫声，都快溢出屏幕了。
　　钱科立一看人数：“好家伙，都快六千五百万了！今晚不会在线人数破亿吧？”
　　陆建国腹诽：“那他妈逗音可就赚翻了！”
　　钱科立失笑，看来除了路晨，往后其他人想搞在线直播演唱会，怕是很难过陆建国这关了……
　　这场演唱会有多个环节，层层递进。
　　毕竟二十首歌。
　　真的不太好写。
　　跳，不合适。
　　写细了，也不合适。
　　不过请放心，线已经做出来了。
　　越往后越燃。
　　第三章，十二点以后准备发布！

第218章 无法想像的神级表演！惊呆国内！也可惊艳全球！
　　而现在。
　　路晨尽情享受台下的掌声，欢呼声。
　　片刻后，才伸手虚空一按。
　　现场安静下来。
　　他举著话筒，游走在舞台上：“其实这首歌，我看网上有些评论说，是我之前怀才不遇，在抨击我老东家，这里我多少还是要给我老东家澄清下，诚然可能存在一些原因，比如定位等，但其实更多还是我自己在音乐风格上的不确定，没有真正做自己，也不能全怪我老东家。私底下，我跟我老板也是很好的朋友，虽然打打闹闹不少。所以今天借这个机会，我也有句话想跟我老板讲。”
　　说著，眼神视线看向后台。
　　赵玲前一秒还被歌声感动，眼泪婆娑，闻言娇躯一震，不明所以。
　　路晨笑道：“允许你对我有一些误解，但我向你保证，我这人口碑还是挺好的，完了你就慢慢跟我处，处不好，你自己找原因。”
　　“哈哈哈哈！”
　　台下笑声。
　　赵玲：“……”
　　幸亏镜头识趣的没扫过来。
　　要不然更尴尬了。
　　一旁的冯南也捂住嘴，努力憋笑：“赵总，听到没，慢慢处，处不好你自己找原因。”
　　赵玲轻吼了一声：“滚！”
　　说著，又咬牙切齿哼道：“这家伙好狗啊！”
　　舞台上。
　　路晨开完玩笑，收回话题：“不过玩笑归玩笑，我还是希望大家不要对我老东家，尤其是我那不懂事的老板，有太多恶意，毕竟都过去了，我们还是积极向前看，就像这首歌的歌名一样，海阔天空。只不过人生的海阔天空，有时候不光退一步，前进一步也许更加海阔天空。”
　　赵玲闻言，先是一愣，随后头一撇，蓦得泪崩。
　　“哗！”
　　现场掌声。
　　……
　　——【说的不错，有哲理。】
　　——【我喜欢这个演唱会的氛围。】
　　——【坦白说，我一直以为龙国人很压抑，很刻板，没想到他们也有这么轻松和谐的演唱会啊，我喜欢！】
　　实时字幕，还是很大程度解决了一部分交流的难题。
　　虽然不清楚路晨这番话动机是什么。
　　但光听字面意思，能感受到非常积极向上。
　　似乎窥见他有一段不同寻常的经历。
　　……
　　“好了，第一首歌唱完了，那接下来这首歌呢，我还是希望把《话筒》那几首歌先唱一下，至于为什么这么做，我当然有我自己的计划。总之我唱，你们听，最后的结果就是，我相信我不会让你们失望。
　　至于你们质疑的拼盘演唱会，你们懂的，我这人向来享受质疑。”
　　“路晨大大，你这是高频冲浪啊，什么你都知道！”
　　台下一段尖锐的叫声。
　　观众再笑。
　　路晨也失笑道：“拜托，我虽然不发言，但我又不是老古董，我会在暗处盯著你们的！”
　　收住发散的话题，路晨顿了顿，直奔主题：“接下来这首歌，我个人很喜欢，因为这也是音乐风格上的一次尝试，目前来看，效果还不错。而这首歌呢，它的唱法跟一般的假声不太一样，它需要控制口腔的通道，更换发声位置，从而达到变声效果。”
　　此话一出。
　　现场瞬间全明白了。
　　——“大海！”
　　集体高呼。
　　华宇城心脏猛地一抽。
　　来了！
　　他来这场演唱会最核心的几个目的之一，终于来了！
　　《大海》的变声！
　　他到现在都不信，一个人的嗓音变化可以那么大！
　　现在，真相马上揭晓！
　　……
　　舞台上，路晨也没多说。
　　而是突然咳了咳嗓子，特写镜头中，可以看到他喉咙的区域，抽动的特别明显。
　　好像翻江倒海一般。
　　让无数歌迷心跳顿时加速。
　　预热！
　　这明显是在为变声预热！
　　大约就那么持续了约莫七八秒钟，喉咙区域的变动，终于停了。
　　路晨举起话筒，但发出的声音完全与之前不同，笑道：“好，接下来一首《大海》送给大家。”
　　……
　　嗡的一声。
　　这一刻，两大直播间双双炸锅。
　　只不过与国内版的狂欢不同。
　　海外版是完全的不可思议。
　　无数观看这场直播的国外网友，都猛地抱住了后脑勺，吓得眼珠子都快掉了出来。
　　【OMG！这是怎么回事？！】
　　【为什么他的声音瞬间变了？！】
　　【OMG，我看到了什么！不，我听到了什么！】
　　【OMG，从未见过这样的情况，声音变了！？】
　　【这确定是真的吗？如果是真的话，这也太可怕了，他是一个奇迹之人！】
　　【居然还有这种表演！龙国人果然是个神秘而古老的民族，有太多未解之谜了。】
　　【Oh shit！吓到我了！真吓到我了！一个人居然可以发出两种截然不同的声音。】
　　【拜托，不要大惊小怪，我们国家的声优，比他更厉害呢，一个人可以发出几十种声音，这算什么？】
　　【关键他要用这种声音唱歌，你们的声优可以吗？他们只能讲台词而已。】
　　【你也太小看我们国家的声优了，声优都是怪物，你没听过这句话吗？】
　　【我听过这首歌，里面有很厉害的高音，你们国家的声优，可以变声后飙高音吗？】
　　【高音？变声后还要唱高音，太疯狂了吧！真的吗？】
　　【哈，不就是飙高音，有什么难的，再说他们国家的高音能有多高，全亚洲最高音都在我们国家！】
　　……
　　“卧槽，这比毛狗日的，应该是鬼子吧？不是鬼子，要么就是棒子。”
　　赵峰一看其中一些人的发言，心中火气腾得一下子涌了上来。
　　点开资料一看。
　　“妈拉个巴子的，果然是鬼子。”赵峰忍不住啐了一声：“啥玩意，狗屁不是！”
　　韩优尚失笑：“搁屏幕外你骂骂咧咧的干什么，有什么用？”
　　赵峰摸摸鼻子，眼观鼻鼻观心。
　　不过看著海外评论区越来越热闹。
　　甚至开始出现意见分歧。
　　显然，韩优尚很清楚，这是个好兆头！
　　有争议才有更高的人气。
　　这是直播不能明说的底层逻辑。
　　这不，海外人数这会工夫，已经来到了四千五百人。
　　人数和热度双双飙升得很快。
　　韩优尚不禁眯起眼睛：“来吧，让暴风雨来的更猛烈点。”
　　……
　　而现在。
　　演唱会现场。
　　灯光再次暗淡起来，柔美的蓝色灯光洒在舞台上，配合身后巨幅荧幕的大海视频，将现场点缀得如同一个海洋博物馆。
　　舞团也悄然登场。
　　音乐随之响起。
　　第二首：《大海》变声版！

第219章 OMG！！！这是神明吗？
　　这一刻，荧幕外同样有无数国内歌迷感到震撼！
　　不是所有目前在线的用户，都看过《话筒》综艺，或者说，有大部分人压根没看全《话筒》。
　　彼时唱《大海》时，《话筒》综艺还没达到五千万。
　　对比现在快七千万人数。
　　也就是说至少有一两千万人，没听过这首《大海》，更别说见识路晨变声的过程。
　　所以现在，在亲眼所见这种极度的夸张后，几乎是深深震撼著每个歌迷的心灵！
　　歌居然还可以这么唱！
　　炸裂至极！
　　……
　　而当路晨一开口：“从那遥远海边，慢慢消失的你，本来模糊的脸，竟然渐渐清晰……”
　　此刻那完全陌生的嗓音，简直在挑战人类的三观极限！
　　……
　　——【WTF？！我听到了什么！】
　　——【OMG！！！！！】
　　——【简直不敢相信啊，这确定是真唱吗？太可怕了！我真的从来没见过有人可以用这种方式唱歌！】
　　——【真是神奇而神秘的东方！】
　　外网瞬间爆炸！
　　眼下这个直播间对他们而言，简直就像一扇通往新世界的大门。
　　他们从来没见过这种方式的表演！
　　至少在他们的世界里，他们眼里的明星，歌手，没有一个可以达到这种效果。
　　虽然听不懂这歌到底唱什么，也并不是太关心。
　　但光凭变声这一点，就足以吸引他们的眼球。
　　而随著弹幕数量越来越多，这组核心数据也令直播间热度持续飙升。
　　直播间的人数，进一步疯狂！
　　“六千，六千三，六千五，六千八！我去，领导，快七千了！”
　　看著不断拔高的在线人数，赵峰目瞪口呆，直接从凳子上站了起来。
　　一旁的韩优尚也是看的目光波动，吃惊不已。
　　难道这海外的歌迷，也吃路晨这一套？
　　不过将心比心想想。
　　不管是什么人，什么身份。
　　人类基因中，永远刻著对新鲜事物，保持旺盛好奇心的DNA序列！
　　路晨这变声唱法，的确有点惊世骇俗了！
　　韩优尚暗暗深吸口气！
　　如果数据这么飙升下去的话，那今晚海外的直播效果，没准会大大超乎他的想像。
　　毕竟现在才第二首歌，都快七千了，要是整场演唱会结束，混个两万还不是板上钉钉的事？
　　韩优尚心跳继续加速！
　　不知何时，甚至手心里都沁出了一丝汗。
　　……
　　舞台上。
　　与之前引吭高歌，坚韧不屈，内敛而又个性的形象不同。
　　现在的路晨，更像是一位将故事娓娓道来的绅士。
　　气质恬淡深情，举止优雅款款。
　　——斯文！
　　对！
　　或许这个词，眼下用在路晨身上恰如其分。
　　他就像一个诗人一般，如水的站在舞台上，放声歌唱。
　　随著歌声推进到副歌高音部分：
　　……
　　“如果大海能够
　　唤回曾经的爱
　　就让我用一生等待~”
　　……
　　哗！
　　路晨那像大海一般望不到边界的高音，无边无际得将所有歌迷包围。
　　台下。
　　歌迷们如痴如醉。
　　太干净了！
　　这高音居然可以干净的没有一丝杂质。
　　纯洁光滑的像一面镜子。
　　有著无限品味的质感。
　　整个现场，此刻，只有华宇城，额头冷汗直冒，睚眦欲裂！
　　“怎么可能？！这究竟是怎么做到的，都这样了还能飙到B4的高音？！”
　　如果不是亲眼所见，他真的万万不敢相信。
　　这家伙真他妈就是怪物吗？！
　　华宇城脑袋像炸开似的。
　　忽然间好像又听到了什么东西碎裂的声音。
　　……
　　——【OMG！他到底是怎么做到的！】
　　——【换了一个发声位置，还可以唱到B4？！这真的是人类吗？还是说我在看电影！？】
　　——【不像假唱，那肌肉的发力程度，不像是假唱，倒像是真的！】
　　——【刚才说人家实力不济的人呢，看看吧，这个龙国明星的实力好强！强的离谱！】
　　——【就是！还声优就是怪物？我想问问，你家声优配音还能配到B4这个高音吗？shit！】
　　——【我其实一直不理解，为什么网上对龙国抱有最大恶意的，始终是亚洲那几个周边国家，他们明明是邻居，更应该团结才对吧，相对我们而言。】
　　——【很简单，因为他们都被龙国揍了几千年！如果你的邻居也一直揍你，你还会替他说好话吗？】
　　——【哈哈哈，精辟的回答！】
　　这一刻，外网弹幕也陷入第一次的狂潮！
　　数千名国外网友，完全被这歌声震撼的无以复加。
　　相比于第一首《海阔天空》那种纯粹的旋律震撼。
　　这首歌虽然也不错，但旋律过于复古，某种程度上，并不符合他们的口味。
　　但是，就冲这变声这一点。
　　惊叹！
　　惊讶！
　　震撼！
　　毫无疑问，跟国内歌迷一样，对国外网友而言，这更是前所未有的体验！
　　他们甚至不敢相信这是真的！
　　但评论区不乏有一些音乐方面的专业人员，给予了肯定的评价。
　　认可这就是真唱！
　　……
　　而此刻，逗音总部。
　　赵峰目光不停在两块荧幕上，来回切换。
　　发现两大评论区的弹幕，此时竟出奇意外的相似。
　　无论是国内还是国外歌手，都被这变声唱法，惊得目瞪口呆。
　　这让赵峰第一次如此真切得感受到何谓音乐的共通性。
　　“好家伙，我还担心这首《大海》这么复古，国外网友不爱听，直接走呢，没想到被吸引的点这么刁钻！关键一个B4就能把他们惊成这样，那接下来那首《煎熬》的B5还不得起飞喽！”
　　赵峰想的，也是韩优尚想的。
　　他本来还担心路晨拿这几首歌做开局，不是个很好的选择。
　　但眼下看来，反而收获了不错的效果。
　　果然，什么事都得有噱头！
　　直播也一样。
　　显然，这首《大海》是个不错的噱头。
　　直播间继续上升的人数，就是个鲜明的证据。
　　“只要熬过这几首，后续才是真正的精彩。”
　　韩优尚心中暗忖。
　　毕竟如果连这几首都能持续推升热度。
　　韩优尚没理由不相信，后面那些堪称王炸的国风歌，有可能引爆整个海外直播间！
　　……
　　当《大海》在路晨精彩绝伦的演绎中逐渐落下帷幕。
　　直到音乐消失，无数歌迷还徜徉在歌声之中。
　　诚然这首歌旋律比较复古。
　　但声音质感，和演唱方式，放眼内娱也是真正的独树一帜，无人能及！
　　再联想到路晨是靠这首歌击败了内娱第一男歌手——孙男。
　　这首《大海》所带来的感觉，更无以复加。
　　……
　　“《煎熬》！《煎熬》！第三首来《煎熬》！一鼓作气，炸翻他们！路处！”
　　房间内。
　　此刻赵峰忍不住站起来，呐喊！
　　因为人数在狂飙啊！
　　海外直播间的人数，正在以夸张的速度继续狂飙！
　　破万就在眼前！
　　然而他也意识到要留住这帮人，就得先用纯粹的技巧先吸引他们！
　　《大海》的变声做到了。
　　接下来来一首《煎熬》，那就彻底炸锅了！
　　全世界歌迷都喜欢炫技类的歌曲。
　　要不然，国外也不会动辄就喜欢飙高音。
　　国内飙高音的风气，就是跟国外的流行乐学的。
　　所以，《煎熬》无疑是《话筒》中最适合的一首。
　　在心脏狂跳中。
　　路晨宣布了第三首歌：《煎熬》！
　　“啊！”赵峰失声尖叫：“果然是《煎熬》！”
　　韩优尚看著那持续上升的数字，也有些情不自禁起来！
　　“既然要唱，索性唱个痛快！加油路晨，让老外看看我们龙国的高音！！”
　　……
　　当《煎熬》旋律一响！
　　舞台后方。
　　上一秒还沉浸在现场版《大海》中的孙男，忽有所感，朝韩宏看去。
　　果不其然。
　　韩宏面色一僵，轻轻叹了一声。
　　杀人别用回忆刀啊~
　　……
　　——【好压抑的旋律！跟歌名好贴切！】
　　——【他的声音又换回来了！WTF！太恐怖了！】
　　——【难道这首歌有什么特别的地方，为什么我看有几个人一直在重复这个歌名，求解？】
　　——【是高音！这首歌拥有绝对恐怖的高音！我听过！】
　　——【绝对恐怖的高音？有多恐怖？】
　　——【非常恐怖！极其恐怖！我听过这首歌，我可以保证，一定能惊掉你们的下巴！】
　　随著部分网友的剧透。
　　此刻，无数海外歌迷的期待，一下子狂风暴雨的涌上来。
　　真没想到啊，这场在线演唱会居然还挺有意思！
　　好像每一首歌都有独特的惊喜。
　　真的是这样吗？
　　拭目以待！
　　……
　　逗音直播间。
　　此刻同样炸裂！
　　【连升五KEY！】
　　【神级现场要来了！】
　　【横跨十七个音域啊！】
　　【把韩宏大姐差点唱自闭的神级难度歌曲】
　　……
　　“早知道你只是飞鸟
　　拥抱后手中只剩下羽毛
　　当初你又何必浪费~”
　　……
　　路晨只一开口。
　　现场喊叫声几乎震天。
　　……
　　——【奇怪，不是飙高音吗？为什么这音这么低？】
　　——【是啊，如果我没听错，最低音到了G2吧，这是人类最低的音了，你们没搞错吧，这应该是低音歌才对吧？】
　　——【嘿嘿，别急，我说高音就是高音！敬请期待！】
　　……
　　房间内。
　　韩优尚和赵峰此时注意力已经完全被海外直播间吸引。
　　毕竟国内的直播间，早已经成了夸夸神教。
　　不用看也知道国内网友在发什么弹幕。
　　而自从上次水军被抓了以后，今天第三场，明显安静了太多。
　　所以说，光夸也没啥好看的。
　　直播一定得有节目和效果！
　　现在国内版已经几乎无了。
　　不如看海外版。
　　看一帮“没见识”的老外，是如何一步步被路晨征服！
　　就比如眼下。
　　这帮老外没听过《煎熬》，所以无法想像后续的高音，到底有多震撼！
　　而韩优尚和赵峰一清二楚。
　　这种信息差，让二人甚至有一种近乎“偷窥”的暗爽。
　　“韩总，你说第三段副歌一出，这帮人会不会当场炸掉？！”
　　韩优尚付之一笑，却也没说什么。
　　气质涵养也不允许他过分出格。
　　但是赵峰的猜测不无道理。
　　B5啊！
　　连升五key！
　　这样的神级现场，放眼全球又有几个歌手能做到。
　　说时迟那时快。
　　《煎熬》第一段副歌此刻正式登场！
　　……
　　——【OMG！F4！最高音居然到了F4！】
　　——【从最低G2，飙升到F4？这家伙是魔鬼吗？横跨十二个音域？！】
　　——【龙国居然有这么厉害的歌手？难以置信！】
　　——【F4也不高啊，很多欧美歌手都没问题啊。你们为什么这么激动？】
　　——【是啊，我也不理解，这音也不算高啊，为什么你们好像都没听过高音的样子？！
　　——【对欧美歌手当然不算什么，但对于龙国歌手，这真的很难了！他们的高音条件本来就要远逊欧美歌手，这点不是公认的，所以能唱到这个程度，值得鼓励了！】
　　——【你们是不是太自信了，欧美歌手是很厉害我们不否认，但你们对路晨真的一无所知。】
　　——【别急，现在才刚刚开始，这压根不是这首歌的高音，高音在最后呢。】
　　——【what？！F4不是高音？你在跟我开国际玩笑？】
　　——【保持耐心，答案马上揭晓！】
　　评论区不乏有一些身处异国他乡的国人，此刻刷到直播，纷纷进入，一看是路晨后，轰然炸裂，一瞬间像找到了组织，寻到了根，安营扎寨下来。
　　而见他们如此说。
　　国外网友都蒙了。
　　F4在任何一个地方，都是高音。
　　他们居然说不是？
　　这歌到底有什么秘密！
　　此刻那心中的好奇和期待！
　　双双来到顶点！
　　直到歌声进入第三段副歌的交响乐间奏！
　　蓦然间！
　　画面中，现场的歌迷莫名其妙全部站了起来，欢呼声尖叫声沸腾到了极点。
　　外网：【？？？】
　　隐隐察觉到不对劲！
　　然后…
　　这一刻，画面中，舞台上。
　　路晨有如天神下凡！
　　一如之前，在最后一段副歌，原地爆升五key！
　　于是…
　　轰！！！！
　　在赵峰和韩优尚目光锁定之下。
　　外网大概经历了短暂的沉默后。
　　此刻，完完全全，彻彻底底爆炸！
　　无数的惊叹号问号，如暴雨瞬间淹没了整个评论区！
　　——【OMG！！！！！！】
　　——【what？！！！！！】
　　——【我听到了什么！！！B5，我听到了B5！！！】
　　卡文了，严重卡死。
　　有种力有不逮的挫败感。
　　今晚又得熬夜。
　　想养的朋友养两天吧。
　　我也到了调整期。
　　再不调整，撑不住了。
　　这章逼近四千字，算一章。

第220章 十分钟写歌？！史上最有意境的命题！互动来袭！
　　这一刻！
　　隔著屏幕，韩优尚和赵峰都能想像那文字背后，那一张张狂热且不可思议的脸庞！
　　不过也能理解，当时他们听的时候，不也跟老外一模一样的表情。
　　眼见海外直播间人数正式突破一万大关。
　　韩优尚和赵峰面面相视，彼此都从对方眼神里看到了一丝狂热。
　　这场大戏，似乎要正式拉开序幕了！
　　……
　　而现在，演唱会的气氛，已经被完全点燃。
　　路晨火力全开。
　　第四首歌：《平凡之路》。
　　当自由的声音一响。
　　灵魂已经行走在公路的旅途之中。
　　……
　　【what？！他连民谣风格也会？！】
　　【OMG！到底还有什么风格是这个明星不会的？！】
　　【我表示真的被惊讶到了，虽然听不懂，但真的很震撼。】
　　【从没见过如此多变的歌手。】
　　【哇哦，这歌听得我想去旅行！】
　　国外网友都看傻了。
　　他们印象中，歌手几乎都是固定一个类型。
　　即便是跨类型尝试。
　　也绝对没有这么夸张的程度。
　　从摇滚，流行乐，再到眼下的民谣。
　　还有接下来重点宣传的国风！
　　这四个几乎完全不相同的风格。
　　今天却在一个龙国歌手的身上，百花齐放，争相斗艳！
　　这种前所未有的体验和震撼！
　　不光引爆了国内！
　　也同样引爆了国外！
　　这一刻，两大直播间的点赞几乎已经掠出了残影。
　　逗音直播间，人气突破八亿。
　　而海外直播间，人气首次突破三百万！
　　且数据还在继续的狂飙！
　　……
　　而随著第四首《平凡之路》落幕。
　　现场无数歌迷以及直播间的网友，都还沉浸在这趟短暂的音乐旅途中，无法自拔。
　　这首歌让多少国内老板瑟瑟发抖。
　　让多少人打开了一场说走就走的旅行。
　　当《平凡之路》一出，所有的公路歌，都已经黯然失色。
　　……
　　舞台上。
　　一口气连唱四首。
　　演唱会的氛围，就像进入了某种特定的轨道，点燃了整片夜空！
　　路晨笑著看向台下。
　　“大家是不是期待国风期待很久了？”
　　此话一出。
　　顷刻间！
　　现场掌声雷动。
　　……
　　“青花瓷！”
　　“发如雪！”
　　“菊花台！”
　　“霍元甲！”
　　“兰亭序！”
　　……
　　每一首都足以让一个歌手成名成腕的国风神作。
　　此刻在路晨粉嘴里，如同竹筒倒豆子一般倒了出来。
　　这在其他粉丝眼里。
　　简直就是炫耀！
　　赤裸裸的炫耀！
　　真该死啊！
　　为什么经典神作这么多！
　　……
　　“我好像听到了《兰亭序》，嗯，不错！”
　　“啊！！！！”
　　歌迷们瞬间明白了！
　　第五首：《兰亭序》！
　　路晨点头：“接下来这首歌向书法致敬！向书圣致敬！”
　　话音甫落。
　　随著那格外悠扬，仿佛以心为弦的二胡响起这一刻！
　　超巨幅荧幕上。
　　一卷书法如泼墨般展开。
　　舞台上，一众汉服舞美翩翩起舞。
　　歌迷窒息！
　　终于体会到为什么老祖宗总是酷爱勾栏听曲！
　　这玩意谁看了不迷糊？
　　“啊！！！”
　　随著国风正式登场！
　　现场的尖叫到达一个新沸点。
　　……
　　“《兰亭序》！《兰亭序》！《兰亭序》！”
　　热巴跟著周围人一起尖叫。
　　杨蜜也完全进入到了演唱会的节奏之中。
　　开始情不自禁得挥舞著手里的萤光棒。
　　……
　　——【国风？！！OMG，国风终于来了！】
　　——【这是什么乐器，听著好独特！前所未有的声音！】
　　——【好像是龙国传统乐器，不过我听到了弦乐的声音，跟我们的乐器结合？】
　　——【好棒的前奏！为什么他的歌，前奏都这么好听！？】
　　——【路晨！我记住他了！太有才华了吧！FXXK！】
　　……
　　整个奥体中心瞬间安静下来。
　　灯光渐渐暗去，只留下一束聚光灯打在舞台中央。
　　路晨的身影在灯光的照耀下显得格外挺拔。
　　他身上穿著一件刺绣国风长袍，衣角随风飘动，仿佛一位从古代走来的诗人。
　　音松下逐渐变大。
　　《兰亭序》那熟悉的旋律如同一股清泉，流淌在每一个人的心中。
　　路晨微微闭上眼睛，深吸一口气，然后缓缓开口。他的声音清澈而悠扬，如同山间的溪流，轻轻地流淌过每一个人的耳畔。
　　……
　　“兰亭临帖，行书如行云流水。
　　月下门推，心细如你脚步碎。
　　忙不迭，千年碑易拓，却难拓你的美。
　　真迹绝，真心能给谁……”
　　……
　　路晨一开口，观众们再次被带入那一个古老而美丽的世界。
　　仿佛看到了王羲之在兰亭边挥毫泼墨，写下了那千古流传的《兰亭序》。
　　随著歌曲的进行，路晨的声音穿越了时空，带著观众们回到了古代的戏曲舞台。
　　直到唱到那一段惊艳了世人的戏腔部分时，此刻，世界真正得没有任何修辞的聆听到了那美到绝伦的国风！
　　………
　　“无关风月，我题序等你回。
　　悬笔一绝，那岸边浪千迭。
　　情字何解，怎落笔都不对。
　　而我独缺，你一生的了解……”
　　……
　　路晨的戏腔如同一朵盛开的牡丹，华丽而高贵。
　　台下，歌迷全都如痴如醉，脸上露出陶醉神情，似乎忘记了一切烦恼和疲惫。
　　现场汇成了光海！
　　观众们纷纷举起手中的萤光棒，随著音乐的节奏轻轻挥舞。
　　而在国外的直播间里，当这段猝不及防的戏腔横空出世！
　　炸裂！
　　这一刻开始更深层次的炸裂！
　　无数的外国网友们都感觉到头皮发麻！
　　被路晨的戏腔所折服。
　　——【这是我听过的最美妙的音乐！】
　　——【我从来没有想到，龙国音乐竟然如此动听！我现在对龙国文化充满了好奇和向往。】
　　——【这个歌手的声音太有感染力了！这段戏腔简直不可思议，我被他圈粉了。】
　　——【我去过龙国，也听过戏剧，当时很震撼！但我万万没想到，戏剧唱法还可以融入到流行乐之中！这个歌手是天才！不，鬼才！】
　　——【他会火爆全世界的！相信我！他一定会的！】
　　——【哼，戏曲是我们国家的，只不过被龙国窃取了而已，他们是最无耻的小偷！】
　　——【一看这发言就知道是寒国人，要点脸吧！全世界最无耻的民族是你们才对！】
　　——【你们偷了龙国多少文化，这世界上怎么会有你们这么可笑的民族！】
　　——【寒国人你们才是真的厚颜无耻，尊重历史吧，别总干这种不光彩的事。】
　　——【fuckyou！寒国狗！】
　　随著海外直播间人数飙升。
　　评论区也不乏一些刺耳的弹幕出现！
　　但却引起群嘲！
　　看得韩优尚和赵峰舒适之余，热血翻滚！
　　是路晨！
　　他真的让世界看到了龙国音乐的魅力，也让龙国文化在世界的舞台上绽放出更加绚烂的光彩。
　　一切似乎都在朝著正确的方向前进！
　　“领导，火了！人数一万七了！这就一万七了！！！”
　　赵峰目瞪狗呆。
　　韩优尚先是剧烈的沉默，随后快步走到角落，拨通了一个电话，似乎在做某种汇报……
　　……
　　而此刻，随著演唱会的进行，《兰亭序》的热度也在不断攀升。
　　不管是国内社交媒体，还是国外社交媒体。
　　这场演唱会都以摧枯拉朽的声势，冲上热搜。
　　大量人看到话题，围观过来！
　　……
　　舞台上。
　　当音乐的最后，路晨的声音渐渐减弱，灯光也逐渐暗去。
　　观众们沉浸在音乐的余韵中，久久不能自拔。
　　片刻后，那尖叫声再次冲上云霄！
　　……
　　“啊！太好听了！现场版太燃了！蜜姐！”
　　热巴已经完全变小迷妹了。
　　完全不顾忌得跟著其他粉丝一起呐喊。
　　杨蜜同样惊心动魄。
　　确实得承认。
　　这现场版的震撼，是在线版永远无法想像的程度！
　　灯光，舞美，气氛，音乐！
　　这就是演唱会的魅力！
　　……
　　当第五首歌唱完。
　　舞台上。
　　路晨只是站在那，静静微笑。
　　台下的歌迷，先是一愣，随后会意！
　　那尖叫啊！忽然的尖叫！
　　这一刻，到达了让人寒毛倒立，令人发懵的程度！
　　……
　　逗音直播间。
　　评论区顷刻间坍缩了！
　　【来了来了！第一个互动来了！】
　　【放眼全世界最无敌最唯一的节目，登场！】
　　【说实话，我第二场买门票去现场，有一半就冲着互动环节去的。】
　　【希望这次现场出点好命题吧，可别再来什么结婚啊，求爱的什么的，逼格高点！】
　　【对，没错，同意！】
　　……
　　海外直播间看著现场那无法理解的热度，也是费解。
　　什么情况，明明人路晨什么也没说啊，只是笑了一笑。
　　为什么台下反应这么大？！
　　评论区纷纷好奇。
　　然后一些国内网友就贴心的送上回复。
　　——【你们见过演唱会现场写歌吗？】
　　——【现场写歌？什么意思？随便哼几句？】
　　——【不，是有简谱，有旋律，有歌词的歌。】
　　——【are you kidding me？（你跟我开玩笑吗？）】
　　——【不是玩笑，不信的话自己继续看，接下来是互动环节，路晨要表演十分钟写一首歌！然后再献唱！】
　　——【what？！！！！！！！！！！！】
　　——【OMG！！！不敢相信！】
　　——【吓到我了！这是真的吗？！不可能有这么恐怖的人！放眼全世界，也不可能有这样的人！】
　　……
　　“爽啊！卧槽！没想到看个直播，把我爽飞了，领导！”
　　赵峰简直跟吃了疯狗得一样，愕然发现，这帮老外身上，原来有一种没见过世面的清澈感！
　　他之前都没意识到，直到现在。
　　感觉越发清晰！
　　对啊！
　　之前路晨每出一招，都把他们轰炸一遍。
　　不知何时，这种神级操作都已经是寻常了。
　　直到现在看到这帮老外惊掉下巴的样子。
　　才发现，人原来真的一样！
　　恐怕在他们眼里，神秘而高贵的东方女王，正在摘下她昂贵的丝织手套！
　　而这种感觉，也让赵峰有一种虚荣心被极度满足的爽感。
　　“爽，太爽了！”
　　……
　　而现在，画面中，舞台上。
　　路晨虚空一按。
　　现场没有任何延迟的，当场瞬间噤声。
　　这配合程度，又让老外震撼惊讶！
　　路晨笑笑：“那就……开始吧！第一个互动环节，现在开始！！”
　　咆哮，尖叫！
　　燃红夜空！
　　路晨指了指身后的大荧幕：“看看今晚谁会是第一位幸运观众！我数三二一，你们喊停！”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“停！！！”
　　……
　　荧幕上，数字在八万名观众的序列号中疯狂转动。
　　直到“停”字响彻世界那一刻。
　　数字定格。
　　——2452。
　　镜头和聚光灯同时跟随。
　　将幸运观众的脸特写。
　　当无数歌迷网友看清对方的长相后！
　　顷刻间，全场都懵了。
　　……
　　【卧槽，这不是王学齐吗？！】
　　【内娱影视一线大咖都来了！】
　　【好家伙，最强朱棣王学齐啊！他都喜欢路晨的歌？六十多岁了吧！】
　　【六十多岁算什么，我爷爷都八十多了，天天听路晨的歌。】
　　【炸裂！】
　　……
　　然而随著镜头一偏移，更炸裂的一幕上演了。
　　——宋单单！
　　——张保国！
　　——袁凯！
　　等等一众圈内知名艺人，都站在旁边。
　　镜头一扫就是大几千上亿！
　　“哎呦！不错哦！”路晨看到这位前辈，也是有些意外，虽然他知道今天不少明星都来了：“王老师好！感谢王老师来看我的演唱会！”
　　王学齐接过工作人员递上的话筒，先是跟歌迷们打了个招呼。
　　之后又跟路晨挥了挥手，笑道：“小路老师，你这票真的很难抢啊！”
　　现场笑声。
　　果然是大明星，一开口那气质，就跟之前所有幸运观众截然不同。
　　光说话就让人如沐春风。
　　甚至有一种拍电影电视剧的恍惚感。
　　路晨双手合十表示感谢，问道：“王老师，那您喜欢我哪首歌多一点呢？”
　　王学齐坦率道：“我个人很喜欢小路老师的《东风破》和《青花瓷》。非常棒的两首歌！”
　　路晨：“谢谢谢谢，那王老师，您作为今晚第一个幸运嘉宾，请问您打算出个什么样的命题呢？”
　　所有人一瞬间都看著王学齐，期待他的问题。
　　王学齐沉吟片刻后笑道：“什么命题都可以出吗？”
　　路晨：“我要能写，那就没问题，要实在太难，我没能力的话，那就只能抱歉让王老师换一个，不过现在，您大可放心先说出您的命题！”
　　王学齐点点头，忽然标志性的“嘶”了一声：“那我还真有一个命题想考考路晨老师。”
　　“请说！”
　　“我这命题，跟之前的嘉宾有可能有所不同，我想以一句古诗词，来作为题眼！”
　　王学齐也不卖关子：“我的命题是：【对酒当歌，人生几何】！”
　　此话一出。
　　现场哗然声一片。
　　显然都惊讶于这个命题。
　　……
　　【不过是老牌文艺片大咖，这命题说出来，瞬间逼格全上来了！！】
　　【好好好，这命题好，太棒了！】
　　【终于有个高大上的命题！】
　　【不是老爷子，你这命题出的爽快，但这也太难了吧！】
　　【这怎么写？】
　　【难翻了！】
　　……
　　“是不是太难了？”王学齐也意识到这命题有些古怪。
　　对酒当歌人生几何，这是一种何等豁达的意境。
　　路晨这个年纪，未必会有这种感悟。
　　“要是太难的话，我可以换一个。”王学齐笑道。
　　“不用，王老师，我这人吧，向来喜欢挑战难度！成与不成，就他了！您这命题更多是一种豁达的意境对吗？”
　　“对！”
　　“好，那就老规矩，给我十分钟！”
　　路晨走到钢琴前坐下。
　　拿起笔，抽出一张简谱。
　　而看到这一幕！
　　外网此刻一万八九千人全部风中林乱，颠覆三观！
　　——【what？！！！！】
　　——【不会吧，他真要现场写歌？！】
　　——【关键，他还是根据别人出的题写歌！】
　　——【OMG！！这个龙国歌手，他是上帝吗？！！】
　　接近五千字大章，总算走出把自己困住的圈子了。
　　晚上还有！

第221章 酒来！！今日谪仙下凡！
　　此刻，奥体中心寂静一片！
　　连绵的心跳声，此起彼伏！
　　所有人的目光都锁定在路晨和三块超巨幅银幕上。
　　荧幕上，倒计时10分钟正在不停走字。
　　于无声处，听惊雷！
　　此时，路晨坐在钢琴前，看著眼前的简谱。
　　一时头脑风暴！
　　——对酒当歌，人生几何。
　　这句话出自三国第一枭雄——曹操《短歌行》。
　　字面意思：拿著酒唱歌，人生短促日月如梭，要及时地建功立业。
　　但意境层面，则在说：虽人生苦短，但也要振起一笔！
　　敢叫日月换天！
　　如此豪迈恣肆，雄壮潇洒。
　　放眼历史诗词歌赋当中，也是亘古罕见！
　　当然，不同的语境下，有不同的意思。
　　也常有古人吟此诗，吐露人生豁达豪迈，无拘无束之情！
　　总之不愧是王学齐，这出的题，确实含金量十足。
　　路晨也很喜欢这命题。
　　演唱会开到今天，终于有点不太一样的正经命题了……
　　但说回来，如果对这个命题进行拆解。
　　则重点在“酒”“歌”，以及“人生”三字之上。
　　然而这三者一联系！
　　就是活脱脱一个江湖啊！
　　而这句诗，也多有江湖纵马之气！
　　所以想通这个点。
　　路晨大脑中自动跳出来一些江湖歌曲。
　　——《笑傲江湖》
　　——《男儿当自强》
　　——《刀剑如梦》
　　——《笑红尘》
　　——《沧海一声笑》
　　直到想到这首歌的时候。
　　路晨眸光一凝，心中暗忖：“《沧海一声笑》？对啊！这歌虽然没有酒，但从头到尾，酒味十足！”
　　此曲大乐必易，大道至简！
　　某种程度上与“对酒当歌，人生几何”意境相通！
　　路晨略作沉吟，越发觉得可行！
　　就它了！
　　……
　　而此刻。
　　时间已经过去足足一分半钟。
　　眼见路晨坐在凳子上，一副冥思苦想的模样。
　　直播间内，弹幕漂泊大雨。
　　……
　　【哇，这歌咋写啊！我是一点头绪都没得！】
　　【这命题太高大上，太豪迈了！不愧是朱棣老儿，出个题都比普通人霸气太多！】
　　【感觉路晨有被难住的样子，这命题看似很宽，但指向性很明确，不好写啊！】
　　【完，这次思考的严肃程度，好像比之前几次都要严重啊，不会要翻车吧？！】
　　【好像是没见过路晨这么认真的时候。】
　　【妈耶，认真起来真的好帅啊！酷毙了，爱死了，这要是让我怀一胎，我倾家荡产也愿意啊，哭死！】
　　【倾家荡产，你有几个钱？】
　　【四九城二环十套学区房！】
　　【嘶！！！】
　　【卧槽牛逼！炸裂！】
　　……
　　“领导，这……路处能写出来吗？”
　　眼见这命题不简单。
　　不少人都担忧。
　　甚至海外版此刻完全不信路晨能在十分钟写出一首歌来。
　　赵峰莫名也有些担忧起来。
　　毕竟路晨这表情好像……有点搞不定的样子。
　　这还是第一次他这么严肃，严肃到甚至有点为难。
　　韩优尚不置可否：“安心看吧，不管你信不信，我反正相信他。”
　　“好吧，那我也相信他！”
　　赵峰笃定道。
　　……
　　直到倒计时来到七分四十二秒！
　　动了！
　　舞台上，路晨忽然仰天微闭双眼深吸口气！
　　下一秒，让所有人难以置信的一幕发生了！
　　笔走龙蛇！
　　路晨提笔，肆意在简谱上泼墨！
　　那速度之快，仿佛灵感倾泻！
　　而这次的创作速度，但凡看过前两场演唱会的人，都看出来了！
　　快！
　　真的快！
　　无比的快！
　　下笔如神！
　　仅仅过去不到五分钟。
　　路晨一气呵成，把笔重重拍在钢琴案板上，重重呼出一口浊气！
　　直到看到这一幕！
　　那尖叫的狂潮啊！
　　彻彻底底沸腾了！
　　无数人震撼！
　　无数人不可思议，不敢置信！
　　“写完了！”说著路晨看了眼时间，还剩两分多钟，笑道：“看来这次速度不慢！但还请各位稍等片刻，容我和乐队交代一下。”
　　说著，路晨起身走到台下，叫了几个人过来。
　　对著简谱一通指挥。
　　乐队成员纷纷点头，表示明白。
　　约莫一分半钟后，路晨重新走上舞台。
　　两个工作人员迅速在舞台上架起了一把古琴。
　　而跟著路晨一同上来的还有一个身穿旗袍，手里拿著玉箫，不停琢磨简谱的年轻气质女乐手。
　　就在所有人诧异时。
　　让人没想到的是。
　　路晨径直坐到了古琴前。
　　一瞬间，所有人眼睛都直了！
　　……
　　【不是吧，路晨不会要自弹自唱吧？！】
　　【不会这么炸裂吧！】
　　【我尼玛！我好像又嗅到了封神的气息！】
　　……
　　这时路晨似乎想到什么，冲着面前架好的话筒向台下询问。
　　“我想问下，现场歌迷带酒了没有，什么酒都行！”
　　“酒？！”
　　此话一出，现场歌迷全愣住了。
　　来看演唱会，谁带这玩意。
　　“我！我带了两瓶啤酒！”
　　结果一个女人的尖叫声突然响彻全场。
　　还真有人带酒来看演唱会！
　　路晨目光一喜：“可以给我一瓶吗？”
　　“可以啊当然可以！”
　　“好，酒来！”
　　工作人员立刻把酒送上来。
　　……
　　“卧槽，他不会要喝吧？”
　　赵玲人麻了！
　　不是哥们，你又整什么么蛾子？！
　　……
　　结果，路晨当著全场的面，掀开盖子，咕咚咕咚将易拉罐的酒一饮而尽。
　　【他还真喝啊！】
　　【这他妈太潇洒了吧！】
　　【好酒量！】
　　【演唱会上喝酒唱歌，哥，你要不要这么天秀！】
　　……
　　路晨这喝酒的举动，直接轰动了全网！
　　太炸裂了！
　　这操作属实是秀麻了！
　　……
　　“这歌说真的，不喝点，唱不出来那味，要换家里，我起码得喝他个一两瓶，不过现在感觉也还不错。”
　　路晨说著打了一个酒嗝：“那什么，不喜欢喝酒的，稍微见谅一下，酒还是尽量少喝，我这是为了艺术创作，严禁未成年喝酒啊！！”
　　他也不忘给自己打个补丁。
　　毕竟演唱会嘛，视觉冲击，同样重要！
　　唱这歌，喝点酒更有味！
　　就要体现一个字：潇洒，豪迈！
　　……
　　朝同伴对视了下眼神。
　　此刻全都准备好了！
　　现场灯光暗淡下来。
　　只余一束聚光灯如月光般洒落在舞台中央！
　　身后的巨幅荧幕上。
　　出现了歌名：《沧海一声笑》！
　　当无数歌迷和网友们第一眼看到这个歌名时，一种奇妙的感觉瞬间在心中蔓延开来。
　　这短短五个字，却仿佛蕴含著无尽的故事与情感。
　　令他们心中涌起阵阵好奇，想像著这会是一首怎样的歌曲呢？
　　“沧海”，那是多么宏大而壮阔的意象，让人不禁联想到浩渺无垠的大海，波涛汹涌，气势磅礴。
　　而“一声笑”，又带著一种洒脱不羁的味道，仿佛有一位豪迈的侠者，站在沧海之畔，放声大笑，笑对世间万物。
　　此刻，歌迷们迫不及待地想要聆听这首歌曲，渴望在旋律中探寻那片神秘的沧海，感受那一声笑中的豪迈与豁达。
　　舞台下，王学齐看到这歌名的一瞬间，同样心中巨震！
　　隐隐觉得，这歌名是他要的那种感觉。
　　而现在。
　　这场即将引爆全世界的表演，终于开始了！
　　路晨暗暗深吸口气，又吐出。
　　下一秒，手指如灵动的蝴蝶般在古琴的琴弦上飞舞。
　　他先以右手拇指微屈，用指端外侧轻轻拨响七弦，那一声低沉而浑厚的琴音仿佛是从远古传来的呼唤，瞬间抓住了全场观众的心。
　　紧接著，食指顺势连挑六弦、五弦，每一下挑弦都干净利落，如同跳动的脉搏，赋予了音乐强烈的节奏感。
　　在挑五弦时，左手名指悄然按在四弦的七徽处，为后续的音做下铺垫。
　　于是就在这样的琴弦拨弄中，《沧海一声笑》的前奏旋律横空出世！
　　……
　　惊呆了！
　　这一刻，猛然惊呆了！！
　　无数歌迷难以置信自己看到的这一幕！
　　继笛子，吉他之后。
　　这是路晨第三次展现出乐器方面精通的技术！
　　太炸了！！
　　狂炸！！
　　这一刻，是彻底的爆炸！
　　……
　　然而此时，舞台上，路晨已经浑然忘我！
　　那飞出一丝绯红的脸色，豪迈嚣张得一批！
　　没有一个歌手，可以做到像他这么潇洒，恣肆，挥斥方遒！
　　……
　　而随著琴声推进。
　　一旁的同伴，也吹起了玉箫！
　　箫声阵阵！
　　如琴瑟和鸣！
　　此刻，此间，那一整个江湖，扑面而来！
　　……
　　轰！！！
　　宛若雷霆万钧！！！
　　【我滴妈呀！这前奏！】
　　【封神了！又尼玛封神了！】
　　【燃到灵魂深处！燃起来了！我踏马真燃起来了！】
　　……
　　在长达接近一分钟左右的合奏中。
　　琴声和箫声，忽然越发急促，共鸣，然后轰然间豁然开朗！
　　就在这时，路晨微闭双眼，嘴唇轻启。
　　唱响了这首前世经典之作！
　　一开口，就是无可匹敌，傲立人世间的王炸！
　　……
　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”
　　路晨的声音雄浑豪迈，如汹涌海浪，冲击著每一个人的心灵。
　　嗡！！！！
　　场馆内的观众们瞬间被这歌声所震撼，眼神中充满了前所未有的惊艳！
　　只一开口，世界一切，都有种在谈笑间，樯橹灰飞烟灭的感觉！
　　简直不敢相信！
　　一首歌竟然能够拥有如此壮丽的气势，如此波澜壮阔的力量，让人的心灵几乎瞬间产生如此强烈的共鸣！
　　此刻，路晨完全沉浸在自己的音乐世界中。
　　如谪仙坐于云霄之上，将那一句句传世经典，洒向人间！
　　……
　　“浮沉随浪只记今朝
　　苍天笑纷纷世上潮
　　谁负谁胜出天知晓
　　江山笑烟雨遥
　　涛浪淘尽红尘俗世几多娇
　　清风笑竟惹寂寥
　　豪情还剩了一襟晚照
　　苍生笑不再寂寥
　　豪情仍在痴痴笑笑！”
　　……
　　荧幕上那一句句豪迈的歌词，配合著路晨此刻神仙附体般的吟唱！
　　将人生的起伏与洒脱，江湖侠义之气度，展现的淋漓尽致！
　　让人彻彻底底动容！
　　似看到历史长河中，那烟雨蒙胧的江山，那滚滚而去的涛浪，意境千帆！
　　如同置身于一个宏大的江湖画卷，在歌声中，尽情享受天地任我逍遥的恣肆放纵感！
　　真应了那句“对酒当歌，人生几何”！
　　……
　　于是这一刻！
　　炸裂了！
　　逗音直播间内，弹幕如暴雨般疯狂刷屏！
　　【太震撼了，我浑身的鸡皮疙瘩都起来了！】
　　【飞升了！这气势，我尼玛白日飞升了！】
　　【这比上次的《梯田》+《爸我回来了》，我尼玛还成仙！】
　　【救救我吧，我撑不住了！太牛逼了卧槽啊！太牛逼了！】
　　【惊为天人！!】
　　【成仙歌曲！】
　　此刻，无数歌迷的溢美之词！
　　几乎撑爆荧幕！
　　……
　　而在外网。
　　同样得轰然炸裂！
　　国外网友们被一次又一次的震撼！
　　这歌手真的是上帝吗？！
　　他们是如此惊叹于这首歌的旋律，惊叹于路晨那如天籁般的嗓音，惊叹于这饮酒歌唱的豪迈，更被那把古琴所散发出来的神秘魅力所吸引。
　　【OMG！这个歌手太厉害了，他竟然能现场写出并唱出如此厉害的歌曲！】
　　【为什么我之前从来不知道龙国有这样一个神级歌手，真该死啊！我到底错过了什么！错过了什么！】
　　【放眼世界音乐历史，我都没见过这种级别的歌手！感觉他可以把欧美明星爆成碎片！】
　　【这是我见过有史以来最传奇的演唱会表演，几乎没有之一！龙国的音乐真是太神奇了，还有那把古琴，太美妙了！】
　　【天神下凡！东方的天神下凡了！】
　　……
　　当路晨唱响《沧海一声笑》的最后一段“啦啦啦啦”时。
　　他的口中吐出的每一个“啦”音，都如同汹涌的海浪，一波又一波地冲击著观众的心灵。
　　如狂风，在舞台上呼啸而过。
　　这一刻！
　　观众们仿佛看到了一位绝世大侠，站在沧海之畔，饮酒高歌，任由狂风掀起他的衣袂，却丝毫不为所动，只是放声大笑，笑对世间的一切。
　　而在古琴和箫声合奏之中！
　　路晨的声音越来越高，仿佛要冲破云霄。那“啦啦啦啦”的旋律，如同一条奔腾的巨龙，在舞台上盘旋飞舞。
　　此刻，每一个人都感受到了一种前所未有的震撼。在这一瞬间，时间仿佛静止了，只有那豪迈洒脱的歌声在空气中回荡。
　　……
　　如听仙乐耳暂明！
　　这一刻，现场的歌迷们彻底绷不住了！
　　“啊！！！！！！！！！！！！”
　　所有人都站了起来，用力挥舞著手中的萤光棒，任由那潇洒到极点的旋律在心中激荡。
　　疯狂！
　　现在是完全的疯狂！
　　连杨蜜都尖叫著一起疯狂！
　　现场海量歌迷跟著一起“啦啦啦”起来！
　　那江湖是什么！？
　　那江湖是《沧海一声笑》！
　　那江湖在哪！
　　那江湖，此刻就在路晨的口中！
　　……
　　随著音乐渐渐落下帷幕。
　　全场陷入了一片寂静。
　　但仅仅片刻之后，那雷鸣般的掌声和欢呼声。
　　顷刻间似乎要把整座奥体中心，彻底掀飞！
　　特写镜头中。
　　这一刻，王学齐也站了起来！
　　疯狂鼓掌！
　　竟眼含热泪！
　　“小路老师！你真是个天才，我这辈子没见过你这样的天才！”
　　他没有用话筒！
　　而是放声呐喊！
　　道出了千万人的心声！
　　“谢谢王老师！不过您过誉了！我看是你出的这个命题真的很好，让我刚才灵感爆发！这首歌，我本人也确实非常满意，谢谢！谢谢您！也谢谢大家喜欢！”
　　舞台上，路晨朝台下深深鞠了一躬。
　　挥手送走同伴。
　　在掌声中。
　　他浑身血液也沸腾起来：
　　举起话筒，高声放肆道：“各位，从现在开始，都真正得燥起来吧！这场演唱会，好戏才刚刚开始！我只有四个字送给大家！绝不辜负！下一首，继续扬我华夏泱泱文明，一首《霍元甲》送给大家！”
　　“等一下！！！！”
　　几乎就在路晨话音刚落下。
　　台下猛地响起一个男子雄浑的嗓音！
　　紧接著，莫名的！
　　整个现场响起一阵激亢闷沉的鼓声！
　　“砰砰砰砰砰！”
　　众人惊愕，循声望去！
　　台下某个角落。
　　此刻竟惊见几个人一起撑著大鼓。
　　其中一人更是重重敲响大鼓！
　　没错，刚才的声音就是他敲出来的！
　　魏安雄终于等到了这首歌！
　　这首《霍元甲》！
　　眼见路晨视线也跟著看过来。
　　他再次激动万分呐喊道：
　　“路晨老师！我有话说！我有东西送给您！”

第222章 世纪同框！双帝共舞！燃爆全球！
　　此时，魏安熊的一句话，和他这另类的举动。
　　不光把现场歌迷干蒙了。
　　同样也把路晨给干蒙了。
　　“这位大哥，你要送我东西？”
　　“对，路晨老师，你看到这个大鼓了吗？这个鼓是我做的！我想送给你！”
　　见跟路晨对上话了。
　　台下，魏安熊激动万分得大喊道。
　　“等等，先别急，那什么工作人员，给这位大哥先递个话筒。”
　　等对方拿到话筒。
　　路晨才又继续问：“慢慢说大哥，什么情况，你给我整不会了。”
　　魏安熊又拍了拍大鼓：“是这样，路晨老师，我是一个小老板，企业专门生产这种陕西大鼓，前不久您不是发了一首《霍元甲》吗，奇了怪了，我那订单莫名就咣咣涨，比平时翻了几番，后来才知道，原来有很多机构都借著您这股风，开设了大鼓班，所以说您可是我的财神爷啊，我就想著滴水之恩涌泉相报，噢不对，应该是涌泉之恩我只能滴水相报，就做了这么一个鱼龙大鼓，专程来现场送给您！以表我的心意！”
　　此话一出。
　　全场哗然。
　　人群中，张幼薇和闺蜜瞬间对视一眼：“卧槽，原来送东西不止我一个！”
　　“他好狠啊！这么大个鼓怎么搬进来的！”
　　舞台后方，在休息室休息的韩宏三人也一时面面相觑：“居然有歌迷抢在了我们前头！”
　　“是啊，不过这鼓看起来，好像不便宜啊！”
　　“嗯，质感不一般，是好货！”
　　三人你一言我一语。
　　……
　　舞台上，路晨得知情况，先是一愣，随后失笑道：“大哥，不至于这么夸张吧？你这么说，会让别人觉得，您是我请的托。”
　　魏安熊笑道：“放心，绝对不是，虽然我也不是什么大老板，但想请我当托，也没那么便宜。总之我没别的意思，路晨老师，我就是单纯想把这个鼓送给您！就这一个想法！”
　　路晨摆手：“大哥您太客气了，你这鼓我一看就知道不便宜，好意我心领了，但东西我真不能收。”
　　魏安熊：“路晨老师，你总不至于让我再把这个大鼓驮回去吧？这是我自己亲手做的，就是一个心意。从某个角度上说，我们作为国风行业的从业者，真的很感谢这段时间您对国风做出的贡献，你为我们做了这么多，或许你是无意识的，但我们是的的确确的受益者，我觉得我送个大鼓真的只是想表达我的心意而已，请你收下吧。”
　　“对，收下吧！”
　　这会，整个现场的歌迷都在劝路晨收下。
　　……
　　海外直播间，看到这一幕，又了解了前因后果后。
　　海外网友惊诧之余，都费解。
　　——【歌迷送歌手礼物不是很常见嘛，为什么不收？】
　　——【或许这就是东方人的含蓄吧。】
　　——【我喜欢这种含蓄！】
　　——【他到底在龙国多出名，一个人带动了一个行业？OMG，无法相信！】
　　——【这段是不是表演啊，为什么我感觉不像是真的。】
　　——【表演？不就送了个大鼓吗，有什么奇怪吗？我觉得很正常。】
　　——【很有意思的互动，我感受到了人跟人的温度！】
　　——【收下吧，这是一片心意。】
　　……
　　见现场所有人都劝自己收。
　　路晨略作沉吟后，突然亲自下台。
　　“啊！”
　　尖叫！
　　路晨下台后，和魏安熊握了握手，当面感谢，并收下了这只大鼓。
　　“对了，大哥，那你应该也是击鼓的高手吧？”
　　“这个……对，我最早就是我们鼓队的鼓手，后来转型做了企业。”
　　“了不起！那你对《霍元甲》熟吗？”
　　“熟啊，我超喜欢这首歌！”
　　“行，要不这样吧，有没有兴趣一起登台表演一下？就刚开始那段大鼓？”
　　“啊？可以吗？”
　　“你要觉得没问题，当然可以。”
　　“没问题啊，这段我敲了起码几十遍了，绝对熟！”
　　“行，那接下来就请今天的特殊嘉宾登场！”
　　……
　　“啊！！”
　　现场顷刻间沸腾。
　　……
　　赵玲：“……”
　　以手扶额。
　　“这哥们酒喝多了吧！这……”
　　“挺好啊！这不挺有意思吗，赵总！”
　　冯南却觉得这招别出心裁。
　　不愧是路哥！
　　不仅永远不会让人失望，还永远会给人意外的惊喜。
　　……
　　随著两人登台。
　　现场的欢呼声彻底沸腾起来。
　　本来路晨是打算自己敲鼓的。
　　既然魏安熊会敲，那这机会就索性让给他。
　　就在这时。
　　意外和惊喜却接二连三的发生。
　　导播镜头忽然切到一个地方。
　　而看著特写中的两人。
　　台下的尖叫声，先是一熄，紧接著更加得沸腾，燃烧！
　　顷刻间掌声雷动，经久不息！
　　那画面中愕然是著名导演——老谋子，以及国际巨星——李城杰。
　　而看到李城杰这一刻。
　　顷刻间，就连海外直播间都被瞬间引爆！
　　——【OMG，是Jet Li！】
　　——【他居然也在现场！】
　　——【哇哦，这演唱会的规格级别好高啊！连Jet Li都是路晨的粉丝？】
　　——【我现在终于相信路晨是龙国的超级巨星了，这场演唱会的歌迷水平居然这么高！】
　　……
　　“哎呦，不错哦！”
　　当路晨往回走的时候，看到大荧幕上这两位影坛超巨，也是笑得一时合不拢嘴。
　　回头挥手打招呼。
　　这次不等他开口。
　　工作人员火速送上话筒。
　　路晨：“张导，李老师！”
　　老谋子接过话筒，双双竖起大拇指：“你好，路晨老师，哇，好厉害的演唱会。看得我一个老头子都热血沸腾！不过我先得感谢王学齐老师刚才出的命题，刚才那首《沧海一声笑》真的太厉害了，路晨老师，我决定了！这首歌的电影音乐版权我又得买一次！你这第一次出手，必须留给我！你看行不行！我今天也豁出去了，就当著这么多歌迷，这个机会，逼宫一次。”
　　现场大笑。
　　路晨失笑：“这个…行吧，既然张导开口，没问题！”
　　老谋子大喜：“好，那就这么说定了！真的很棒！这演唱会我真心觉得很棒！来，城杰，你也来说两句。”
　　李城杰接过话筒，也竖起大拇指，感佩道：
　　“我跟张导的想法一样，这是我第一次来看演唱会！我十分敬佩路晨老师对国风的推广和建设，我非常喜欢您的歌！”
　　“谢谢张导和李老师。”
　　“不过既然张导刚才说到逼宫，那我也豁出去了，我也逼宫一次，你下次那电影，还得找我当男主角！”
　　“哈哈哈！”
　　现场笑声。
　　老谋子：“没问题啊，可以！不过你要这么说，我可有个条件。”
　　李城杰：“行，片酬我给你打折！”
　　老谋子：“不不不，不是这个条件。”
　　两人在台下竟闲聊起来。
　　老谋子：“你看，你现在已经确定是《霍元甲》的男主角，对不对？”
　　李城杰失笑点头。
　　而听到这话，顷刻间荧幕内外都炸开了锅。
　　虽然知道《霍元甲》电影已经立项。
　　但演员名单，尤其是主角尚未公布。
　　不曾想，老谋子居然在路晨演唱会上当场大揭秘。
　　赫然由国际巨星李城杰担任！
　　这消息，无异于一枚核弹！
　　霍元甲，放眼内娱，没有人比李城杰更合适！
　　老谋子继续道：“然后你现在又说，下部有路晨这首歌的电影，你还想当男主。你说你是不是占了路晨太多便宜？”
　　李城杰继续失笑，猛点头：“对！这么一说还真是！”
　　老谋子脖子一梗：“那我觉得，你该表示表示！”
　　李城杰：“怎么表现，您给支个招？”
　　老谋子：“很简单，下一首不是要唱《霍元甲》了吗？我看什么伴舞，估计都没有你现场来一段比较好，不如路晨老师唱，你呢，给大家展示下功夫，你们一个功夫皇帝，一个音乐皇帝，双剑合璧，世纪同框！那一定非常精彩！我觉得这主意就很好，大家觉得呢！”
　　炸裂！
　　这一刻！
　　现场是彻彻底底，完完全全得炸裂！
　　奥体中心的墙壁，似乎已经无法阻挡这尖叫声！
　　……
　　荧幕内外。
　　统统爆炸！
　　演出协会这边。
　　连钱科立和陆建国都觉得这主意堪称妙哉！
　　简直神来之笔啊！
　　……
　　“功夫功夫！”
　　“同框同框！”
　　……
　　整个现场都在这么怒喊著。
　　李城杰连连失笑，不过这民心所向，他深吸口气，举起话筒高喊一声：“好！既然张导都这么说了，今天我要不给路晨老师送点薄礼，都说不过去。那我就跟著音乐来一段！”
　　“啊！！！”
　　嘶声尖叫！
　　旋即，李城杰走向舞台，和路晨握手。
　　路晨都惊讶了：“哇，今天真是惊喜不断啊！”
　　逗音直播间此时相当一部分歌迷看到这，都酸哭了。
　　【草啊，早知道这场演唱会这么炸！我就不退票了！】
　　【哪个天杀的，带起来的拼盘演唱会的节奏，这就算是拼盘我也去啊！】
　　【我肠子都悔青了。】
　　【真他妈世纪大同框啊！哭了，好燃，真的好炸裂！】
　　【傻逼误我啊！】
　　直播间那几千个近万名退票的歌迷，看到这一幕，几乎悔的肝肠寸断。
　　大意了！
　　这场超燃演唱会，就因为一场舆论，竟被他们自己，整的活生生得错过了！

第223章 连环爆炸！有请神秘嘉宾！唱响九州！
　　随著现场灯光骤暗。
　　路晨跟李城杰，还有魏安熊使了个眼色。
　　随著灯光聚焦。
　　身后巨幅荧幕上，水墨的功夫CG开始出现。
　　魏安熊深吸口气，卖力得敲响了鼓声。
　　随著激昂的鼓点声响起。
　　《霍元甲》那被无数音乐人推崇备至的前奏，此刻正式响彻全场！
　　那极具动感的旋律。
　　像飓风横扫开来。
　　这首歌的前奏就是有这么一种魔力，让歌迷只听律动，那身体里的功夫基因便都动了。
　　沸腾！
　　此刻，全场相当一部分人都站了起来，跟著节拍挥舞双臂！
　　当前奏结束。
　　路晨歌声响起。
　　……
　　“吓命有几回合擂台等著
　　生死状赢了什么冷笑著
　　天下谁的第一又如何
　　止干戈我辈尚武德~”
　　……
　　随著路晨开口歌唱。
　　舞台不远处，一束聚光灯打下，李城杰先行完抱手礼，然后迅速摆开架势，展示武术。
　　而他使得赫然就是霍家拳。
　　作为国内功夫皇帝。
　　李城杰南拳北腿，刀枪棍棒，无一不精。
　　霍家拳他也同样有所涉猎。
　　踢拿拳脚，一招一式，刚劲有力，刚柔并济，如行云流水般自然流畅，充满力量与美感！
　　仿佛这一刻，他便是路晨口中的霍元甲。
　　燃爆！
　　现场完全燃爆！
　　路晨一边歌唱，一边不时地看向李城杰的表演，眼神中同样也充满钦佩与赞叹。
　　当歌曲进入一个节奏强烈的节点，路晨伸出手，指向李城杰，仿佛在向观众们介绍这位传奇的武术大师。
　　而李城杰也以一个高难度的回旋踢回应，舞台上的灯光瞬间聚焦在他二人身上，营造出一种震撼人心的视觉效果。
　　台下的观众们早已被这精彩的表演所折服。
　　而随著歌声来到副歌部分。
　　那段堪称整首歌最灵魂的高潮，在路晨挥扇中，骤然登场。
　　……
　　“小城里岁月流过去清澈的勇气
　　洗涤过的回忆
　　我记得你骄傲的活下去~”
　　……
　　这开扇编舞，以及那京剧花旦唱法，此刻极度惊艳，极尽升华！
　　让歌迷心中，似大河淌过。
　　又忽得响起噼里啪啦的闷沉爆裂声！
　　然而不等他们控制情绪。
　　下一段：“霍霍霍霍霍霍霍霍，霍家拳的套路招式灵活！”
　　……
　　全场观众都跟著一起高唱这最简单也最血脉偾张的一段！
　　此刻！
　　现在！
　　这场演唱会真正的震撼，无与伦比的展现开来！
　　“啊！！！！”
　　台下，杨蜜近乎癫狂得跟著全场一起尖叫，蹦跳，呐喊！
　　看得一旁的热巴，笑得差点直不起腰。
　　就说吧，装矜持！
　　不远处，华宇城自从《沧海一声笑》之后，就呆呆得坐在原地。
　　直到现在，旁边人都站了起来，沉浸于这场神级音乐会现场。
　　而他却在人群中，显得隔离而孤独！
　　看向舞台上耀眼到无法直视的路晨，几如凡人仰视神明一般。
　　他心中不禁划过一个念头，恐怕自己这辈子都办不出来一场这样的演唱会！
　　煎熬，崩溃，嫉妒，失衡，此刻疯狂得折磨著他！
　　……
　　而现在。
　　海外直播间。
　　量变形成了某种质变！
　　那直播间的人数，以一种韩优尚无法想像的速度，极限飙升。
　　一万八，两万，三万，五万，七万！
　　短短前后两首歌。
　　飙升到让人惊心动魄的七万大关！
　　今晚路晨这场直播，已经真真正正在海外掀起了狂潮！
　　热搜榜上，相关信息随处可见！
　　哪怕TIK不推流！
　　现在，这个直播间，自己就是最疯狂的流量！
　　放眼评论区，同样下起狂风暴雨。
　　——【这简直是一场视觉与听觉的盛宴！】
　　——【难以置信的演唱会！】
　　——【没错，一个是音乐皇帝，一个是功夫皇帝！太完美了这演唱会！】
　　——【这场表演绝对会成为经典！】
　　——【我很担心，这才第几首歌，就已经好看到这个程度，那后续呢！后续能否保持精彩？我表示怀疑！】
　　——【我也担心这个问题，不过演唱会一般都是中间部分最精彩，越往后就开始收尾了。】
　　——【不管怎么样，至少我今天永远记住了路晨，感谢他给我的这段时光带来难忘的精彩！】
　　屏幕上满是对这场表演的赞美之词，但同时也不禁担忧后续能否保持这种精彩程度。
　　毕竟这才第六首歌！
　　后续还会这么精彩吗？
　　不光国外网友担忧。
　　其实国内网友也一样。
　　相比于第二场演唱会，这第三场演唱会的震撼程度，几乎在一开始就拉满。
　　饶是知道后面还有《青花瓷》那种王炸！
　　但整体效果，恐怕也未必有这首《霍元甲》更燃，更爆！
　　……
　　当歌曲进入尾声部分，路晨的歌声渐渐减弱，李城杰也停下了武术表演。
　　音乐结束。
　　二人并肩站在舞台上，向台下的观众和直播间的网友们深深鞠躬。
　　全场爆发出雷鸣般的掌声。
　　“辛苦了，李老师。”
　　“不辛苦不辛苦，你才辛苦。继续加油！”
　　李城杰送路晨一个拥抱，挥手走下舞台。
　　路晨也是跟魏安熊再次握手，目送他走下舞台，嘱咐工作人员一定小心，别把人家精心的礼物，磕了碰了。
　　当做完这一切。
　　路晨深吸口气。
　　演唱会现场歌迷们也短暂安静了一会。
　　脑子里还是回忆著刚才双王世纪同框的画面。
　　这场演唱会真来的太他妈值了！
　　所有来的歌迷，都不禁暗自庆幸。
　　至于拼不拼盘，不重要了！
　　真的不重要了！
　　光看到这，再加上后续《青花瓷》《发如雪》《天地龙鳞》外加两个互动。
　　票价基本已经值回来了。
　　也就一些买高价黄牛票的，心里多少还有点欲求不满。
　　希望再精彩一点！
　　……
　　“咳咳！”
　　这时，舞台上，路晨咳了两声，将所有人思绪拉了回来：“今晚确实很开心。李城杰老师能现场为我们展示龙国功夫，真是我完全没想到的，再次向李老师感谢。那么接下来这首歌呢，有一些特殊。
　　特殊在哪呢？
　　就特殊在争议上。
　　没错，你们念叨的拼盘演唱会。
　　现在我们要迎接第一位神秘嘉宾了！”
　　此话一出。
　　让人略感意外，又情理之中的是。
　　现场的歌迷，却没有多大的反应。
　　至少跟之前的没法比。
　　路晨失笑，想了想，走到台前，忽然半跪在地上，朝著台下一名歌迷问道：“这位美女小姐姐，我采访下，你对所谓的拼盘演唱会是什么想法？我很好奇，为什么你们对这种形式特别抵触。”
　　被问的女歌迷先是激动，然后回答：“因为我们只想看你唱歌，路晨大大！”
　　“对！！”
　　全场附和。
　　“谢谢！”
　　路晨起身：“可我也没说我不唱啊！”
　　“？？？？”
　　歌迷们额头一个大大的问号。
　　路晨笑容神秘，忽然大喊：“你们想不想听新歌？！”
　　“想！！”
　　“可这首歌不是我唱…”
　　“啊？”
　　“准确说，应该是不光我一个人唱！那么接下来，这首新歌送给大家！”
　　灯光骤暗！
　　下一秒，就在所有人费解和期待中。
　　荧幕上，出现歌名：《山河图》！
　　旋即，一阵极具律动的类似电子音的前奏响彻全场。
　　还没等歌迷们反应过来。
　　路晨再次高喊：“让我们欢迎神秘嘉宾——韩宏！！”
　　话音落下的同时。
　　现场瞬间响起一阵雄浑豪迈，浮屠千里的女高音吟唱！
　　只见一道身影缓缓从舞台上升了起来！
　　是韩宏高举话筒！
　　她身著一袭华丽的演出服，气场强大，仿佛一位音乐女王降临！
　　……
　　【我去，是韩宏！！！】
　　……
　　几乎所有网友都惊呆了！
　　居然真的是韩宏！
　　之前网上有猜测过。
　　但很多人不信，毕竟《话筒》上他们是竞争对手。
　　但此刻，现实就在眼前！
　　那就是说，其他两位是？……
　　……
　　然而不等歌迷猜测，反应，消化！
　　此刻当韩宏唱响那连绵不断的高音之际！
　　已经穿透了人心！
　　台下后知后觉得，顿时爆发出热烈的掌声和欢呼声！
　　内娱一姐来了！
　　卧槽，内娱一姐来了！
　　当韩宏那富有感染力的高音，如同一股汹涌的洪流，率先席卷整个舞台后。
　　舞台上，身后的超巨幅荧幕，山河尽显！
　　路晨紧随其后，火力全开！
　　雄浑的说唱，与韩宏声音完美融合。一开口就将原本已经狂热的气氛，一口气再次炸上了天！
　　爆了！
　　现在！
　　彻彻底底爆了！
　　……

第224章 今夜唱响山河！无法阻挡的彻底燃爆！
　　“看这山万壑千岩，连一川又一川
　　让这河星奔川鹜，结一湾又一湾
　　谱这图鸾回凤舞，重峦高不可攀
　　泼了墨墨饱笔
　　润我锦绣河山！”
　　……
　　舞台上，此刻云雾缭绕。
　　宛若神仙梦境一般！
　　那极致的惊艳！
　　伴随著路晨铿锵有力的说唱。
　　一开口就是彻底的引爆！
　　所有观众一时猝不及防。
　　本以为按照这首歌名的规律，是路晨典型的新国风。
　　可万万没想到。
　　这居然是一首国风说唱！
　　说唱，又见说唱！
　　然而这次歌迷能明显感受到路晨又在尝试一种新的风格！
　　尤其是唱腔！
　　大气！
　　惊人的大气！
　　宛若万里江山，尽在悬河之中。
　　与这《歌名》交相呼应！
　　相得益彰！
　　一改此前路晨说唱中偏狂狷重金属或者飘逸的风格！
　　进化了！
　　熟悉路晨的歌迷愕然发现。
　　从《沧海一声笑》之后，再到现在这首《山河图》。
　　蓦然间仿佛路晨又有种进化的感觉！
　　而此刻，随著那气势十足的唱腔，震撼全场!
　　歌词的内容更是让人热血沸腾!
　　细心的网友豁然发现。
　　这开口三句，正好暗藏《山河图》的歌名！
　　山是一川又一川！
　　河是一湾又一湾！
　　用词精准练达，意境连绵不绝！
　　而更让观众沸腾的是。
　　每当路晨唱到一景。
　　那超巨幅荧幕上，山，河，图，墨，笔。
　　依次尽显！
　　华丽非凡！
　　配合现场的舞美！
　　视听结合，效果逆天！
　　此刻，观众们脑子里只有一个念头：尼玛经费在燃烧！
　　这首歌的舞台效果，堪称第三场至今最炸裂的一首！
　　没有之一！
　　轰然炸裂！
　　这一刻，现场的气氛，被炸上天了！
　　那尖叫啊！
　　惊天动地的尖叫！
　　宛若狂潮在内场狂卷！
　　导播镜头中，那一张张歌迷的表情，都被激出了血色。
　　看到这一幕。
　　后台的赵玲悚然动容，也感到一丝安慰。
　　感慨这钱果然没白花！
　　光这首歌的舞台效果成本就高达一百万之巨！
　　CG效果足足花了七十万。
　　由国内顶级制作团队，耗时两天，三十人连轴转做出来的！
　　如今看来，努力得到了回报！
　　这就是演唱会！
　　千把万的费用，用在了短短两个半小时，意味著每一分钟每一秒都是大几万几十万的消耗！
　　不过为了路晨！
　　赵玲早豁出去了，一切都是值得的！
　　……
　　而现在，舞台上。
　　那狂潮才刚刚开始。
　　……
　　“任他八千里路云和月
　　男子汉都往前站
　　我们翻过那三山和五岳
　　也依然要往前看
　　我们走遍了五湖四海
　　从来不言苦和难
　　不管披星戴月”
　　……
　　在路晨密集狂奔，如滔滔江河川流不止的说唱中。
　　韩宏的高音长调，始终如影随形，如匹练环绕，完美融合！
　　这一刻，无数国内网友鸡皮疙瘩全起来了！
　　看著副荧幕上一句句翻滚的歌词。
　　只觉这首歌的气势和意境，将三山五岳之巍峨气象道尽！
　　而在海外直播间。
　　这段爆燃的中文说唱，更是彻彻底底炸开了锅。
　　……
　　【OMG！这龙国说唱太疯狂了！】
　　【这是说唱吗？为什么感觉好特别，明明很有力量，但却一点都不暴力的感觉！完全跟我们的说唱不一样，而且看歌词，一点都没有骂人的词汇。】
　　【这段说唱让我震撼！我的上帝，龙国音乐太惊人了！】
　　【能量超乎想像！】
　　【虽然听不懂，但是感觉很高级，浑身都在发烫！我爱龙国！是的！我已经喜欢上龙国音乐了！】
　　【不，你喜欢的只是路晨！相信我，你喜欢的只是他！我在龙国待过，坦白说，我并没有觉得其他的龙国歌手有这么厉害！】
　　【对，作为一个龙国人，我想说你的直觉是对的！他是目前龙国最顶级的歌手，没有之一！】
　　这一刻，海外直播间，第一次和国内一样，达到了沸反盈天的程度！
　　……
　　然而接下来，更加惊心动魄的副歌，它来了！
　　……
　　“到最高点日喀哲，矗立喜马拉雅颠。
　　到最东边下大雪，大雪飘在谟河边。
　　到最西边忆狼烟，风在客什转个卷。
　　到最南边碧海天，龙腾出海浪滔天~”
　　……
　　嗡的一声！
　　炸开！
　　头皮炸开！
　　所有人都瞪大了眼睛，
　　卧槽啊！
　　这是什么神仙歌词?
　　路晨居然把真这么多地名全给写进歌词里去了？
　　可是出来的效果……
　　何其磅礴！
　　何其潇洒恣肆！
　　真就是《山河图》？！
　　一瞬间，华夏【幅员辽阔，地大物博】八个大字，充斥每一个歌迷心中！
　　太燃了！
　　完全得燃爆！
　　本就酷暑的天气，空气都开始在尖叫声中燃烧！
　　民族骄傲在此刻被点燃!
　　……
　　而随著路晨说唱部分的结束。
　　旋律完美递进。
　　一直负责以高音提振整首歌意境的韩宏，正式接棒。
　　一开口，就是国泰民安，山川秀美的嗓音！
　　……
　　“挥毫提笔画我山河。”
　　“剑锋千轫画这魏峨。
　　“滔滔江水走笔龙蛇，
　　“我丹青不渝画我龙国。
　　……
　　当最后那半句“画我龙国”那极限高音一出！
　　舞台上，韩宏丝毫没有半点嘶声力竭，而且轻松写意！
　　气定神闲！
　　原地升仙！
　　不愧是内娱乐坛第一女高音！
　　这一刻，所有国内歌迷，忽然明白了，路晨为什么要请神秘嘉宾，为什么要请韩宏！
　　就这个部分。
　　放眼整个内娱，估计没有人比韩宏更强！更霸气！更游刃有余！
　　此刻，让尖叫窒息吧！
　　在气势如虹的歌声感染下，所有人彻彻底底燃烧了起来！
　　连头盖骨都要被唱开！
　　竟比之《霍元甲》竟更燃，更爆炸！
　　……
　　【妈耶，我真扛不住了！傻比误我啊！！傻比误我啊！！】
　　【草泥马的哪个畜生带出来的拼盘演唱会的节奏啊，我草泥马啊！呜呜！哭死了！】
　　【还以为去现场的都是小丑，结果小丑竟是我自己！】
　　【畜生啊，带节奏的真是畜生啊！我一千五抢的前场票，居然被我给退了！】
　　逗音直播间，那近万名的退票网友再度泪崩了！
　　明明可以用“很低”的价格，观看一场超级盛会！
　　就因为“拼盘演唱会”五个字！
　　这场让人光在线看，都燃进灵魂深处的演唱会，就这么错过了！
　　无了！
　　一时各种懊悔，懊丧，狂怒，咒骂，甚嚣尘上。
　　竟让众多网友恍惚间感受到了当初第一场演唱会时，逗音被狂喷一个半小时的经典画面！
　　……
　　现场坐著的观众，甚至直接站了起来。
　　眼泛金光!
　　这一刻，气氛达到了更巅峰！
　　……
　　“啊，燃起来了！燃起来了！太燃了！”
　　杨蜜带著口罩，放声尖叫！
　　热巴：“……”
　　不是，蜜姐。
　　你怎么比我还激动！
　　……
　　歌曲很快就来到了第二段副歌部分！
　　但这次，是更炸的歌声在肆掠全场！
　　说唱部分的歌词却没有一句重复！
　　一个个地名，如大珠小珠落玉盘一般，全落了下来。
　　全场的歌迷跟著旋律，站了起来，疯狂挥舞手臂，甚至前排的歌迷都一蹦一跳著，仿佛光挥手已经不足以将心中热浪排解出去，必须用更放肆的肢体才能抒发心意！
　　……
　　“峨眉山昆仑山，英雄们论剑在华山。”
　　“长白山，太行山，泰山端沧海任我观。”
　　“松花澜沧珠江哎，鄱阳洞庭太湖哎。”
　　“雅鲁藏布最高位，河奔海聚世世辈。”
　　啊啊啊啊!
　　这一刻。
　　所有人感到一种毛骨悚然的震撼！
　　他们也终于知道了什么叫山河！
　　这就是山河啊！
　　没错，这是站在云端，傲视九州才能写出来的歌词！
　　……
　　舞台上，路晨和韩宏激情对唱，眼神互动，全情投入，燃爆全场！
　　而随著歌曲唱到“凤凰终将飞出一个传奇”时！
　　巨幅荧幕上！
　　一只翱翔九天的凤凰浴火重生，冲天而起。
　　在三块大荧幕上腾飞！
　　翱翔于山河之上！
　　……
　　太爽了！
　　是真正的爽！
　　一首《山河图》，震撼的无数歌迷此时根本说不出话来。
　　……
　　【卧槽，无敌了！】
　　【我特么已经燃到爆炸了，这是怎么想到的!】
　　【太牛逼了，将祖国的山河气势，就这样唱出来了！】、
　　【这歌到底有多少地名啊！真没有一点虚的，完全的山河图啊，卧槽！】
　　【神级演唱会，这他妈又是一场神级演唱会！】
　　……
　　整个弹幕彻底崩裂开来！
　　一首《山河图》，贯穿华夏九州，将这锦绣山河融入亿万龙魂！
　　你看这大江大河生生不息多少年；你看这巍巍青山浩然之气天地间！
　　无数歌迷此刻只觉热泪盈眶！
　　……
　　而随著歌声进入最后的部分。
　　“这山这河这图泼墨
　　这山这河这图泼墨！”
　　……
　　这场神级配合，达到了顶点！
　　路晨负责咬字说唱，而唱到最后一句时，韩宏那震撼无匹的高音，再度重现人间！
　　……
　　——【OMG！我血管都要爆了！！】
　　——【疯狂的音乐！疯狂的音乐！】
　　——【东方女王的神秘啊！你太迷人了！】
　　——【从未见过这么热血沸腾的演唱会！今晚我一定要一点不落的看完，我向上帝发誓！】
　　海外直播间，坍缩式的燃爆！
　　这首歌让他们发自灵魂的感受到东方之美！
　　同时更惊讶于说唱文化和东方文化的融合！
　　中西合璧这个全球都不陌生的词！
　　此刻，在这首歌上达到了完美的统一！
　　再次掀起前所未有的至臻享受！
　　……
　　而随著歌声在高音中，逐渐落下帷幕！
　　“轰！”
　　这一刻，舞台上，十六束烟花齐放！
　　将画面的华丽程度继续推向一个巅峰！
　　随后，歌声结束。
　　路晨和韩宏相视一笑，拥抱致意，向舞台下观众鞠躬致谢！
　　“谢谢！！”
　　二人异口同声道。
　　而现在。
　　那狂潮啊！
　　余韵的狂潮，才后知后觉响彻全场！
　　尖叫！
　　窒息的尖叫！
　　这首歌，唱的是山河！
　　但唱响的，是十四万万泱泱华夏儿女的民族骄傲！
　　放眼内娱，这份境界，无人能及!
　　……
　　而现在，直到现场歌迷狂欢了足足三十秒钟。
　　在路晨和韩宏失笑中。
　　路晨按下了暂停键。
　　“你们感觉这首新歌怎么样？”
　　“热血沸腾！”
　　“燃爆！”
　　“炸裂！”
　　台下尖叫。
　　路晨和韩宏都笑了：“那你们现在还觉得这是拼盘演唱会吗？来，大声说！”
　　“不是！”
　　“不一定！”
　　“啊？谁说不一定，站出来！”路晨佯装一怒道。
　　台下笑声。
　　“不过确实还不一定，不著急，等听完了，我再听你们评论，接下来，有请韩宏老师为我们说两句！”
　　韩宏接过话茬，大喊道：“你们喜欢这首《山河图》吗？”
　　“喜欢！！！”
　　“我也喜欢，喜欢的不得了，虽然吧这歌我没唱几个词……”
　　“哈哈哈！”
　　这回连路晨都笑了。
　　我才几个词系列？
　　不过有一说一，也是因为这原因，路晨才让韩宏唱两首。
　　“韩宏老师，分享一下，您是怎么被路晨老师请来的！”
　　台下歌迷尖叫提问。
　　韩宏笑道：“就我也很突然啊，就收到路晨公司电话，说邀请我来参加演唱会，那我肯定来啊，这都不用问。毕竟刚刚《话筒》上被路晨老师打败，我这心里也憋著气呢，正好面对面跟路晨老师PK一下，结果他给我写这么一首歌，行吧，那我就原谅他了。”
　　韩宏和路晨有说有笑，看得出来，关系十分不错。
　　“不过说真的，大家都知道，路晨老师这段时间超神了！其实不瞒你们说，我很早就关注他了，我一直觉得他非常有才华，只是需要一个时机，果然！从办这次巡演开始，我们就见到了一个不一样，天赋绝顶的路晨老师。他当初唱《难念的经》的时候，我就已经练了，当时难度不小，我头几遍压根唱不下来，不过好在比赛期间，发挥不错，练起来特别快。在这里我也要感谢路晨老师为我们带来这么多好听的歌。这不光是歌迷的幸运，也是我们整个内娱乐坛的幸运！
　　所以接下来，我也有一件小小的礼物想送给路晨老师。
　　本来我以为我会是第一个送，没想到之前那位大哥提前一步送了。
　　路晨老师，歌迷太爱你了。”
　　此话一出，全场又懵又沸腾！
　　不是，怎么这演唱会办著办著成送礼大会了？！
　　路晨愣了一下：“你也要送我礼物，韩宏老师？”
　　“对啊，我总不能空手来吧。”
　　说著，韩宏朝后台方向挥挥手：“小哥，帮忙把东西给我拿一下，谢谢！”
　　众人循声望去。
　　后台方向，一个早就准备好的小哥，快步走上舞台。
　　手里拿著的，正是韩宏的礼物！
　　这章把我脑子给写麻了。
　　真写麻了，跪求数据支持一波，给小作者打点鸡血（呜呜呜）

第225章 演唱会超级变故！让人始料未及的第二轮互动！
　　小哥手里拿著的，是一块五彩的布。
　　不对，准确说，是一条五彩的长巾。
　　什么东东？
　　路晨不禁暗自诧异。
　　当小哥将长巾递到韩宏面前。
　　只见韩宏十分庄重严肃的双手接过。
　　之后面向路晨：“路晨老师，你应该也知道我是藏族人，这是我们藏族的崇高礼节——哈达。我今天想把这条哈达送给您！”
　　此话一出。
　　现场哗然声一片。
　　……
　　【我记得哈达不是白色的吗？】
　　【也有其他颜色的，黄色，绿色。】
　　【我去，这条是五彩哈达！哈达中的极品！】
　　【牛逼了！这波牛逼了！】
　　【真走心了啊韩宏老师！】
　　当哈达一经祭出，直播间瞬间引爆。
　　……
　　路晨先是一愣，随后赶紧同样庄重的接过这条哈达。
　　只见这条哈达质地出众，用的应该是某种高档的绫罗绸缎。
　　而且上面还绘制八瑞相以及莲花，如意，祥云等图案。
　　做工优良，十分精美！
　　路晨有些受宠若惊：“韩宏老师，这会不会太贵重了？”
　　韩宏摆手笑道：“你就别跟我客气了，我们那的规矩，你要是不收，就等于你看不起我。所以，你大大方方收下吧，我要是不诚心认可你，我不会送哈达的。”
　　韩宏说话就是直率。
　　闻言，路晨也不再多说什么，朝韩宏微微弯腰鞠躬致意。
　　韩宏也是双手合十，鞠躬回礼。
　　……
　　现场顿时掌声雷动。
　　这演唱会越来越绝了啊！
　　前有鱼龙大鼓，现在连哈达也送上了。
　　十有八九还有其他神秘嘉宾送礼！
　　有意思！
　　这互动环节真心绝了！
　　外网直播间也被这庄严的仪式，震惊到。
　　再次感慨东方文化神秘而博大精深。
　　今天这演唱会还真是了解东方大国的一个很好的窗口！
　　“感谢韩宏老师今天来参加我的演唱会，请先下场休息！”
　　在掌声中，韩宏挥手下场。
　　路晨直接把哈达挂脖子上，如此民族特色，反而令演出服格外有美感。
　　直播间已经有人在喊求链接……
　　……
　　“好，接下来，我们继续唱歌！我想问大家，如果你们犯了错，你们想在哪犯错？”
　　演唱会第九首歌，它来了。
　　——《花田错》！
　　哗！
　　现场再次尖叫！
　　……
　　与此同时，逗音总部。
　　看著两大评论区，尤其是海外评论区反应越来越好。
　　人数越来越多！
　　即将逼近十万大关。
　　韩优尚和赵峰目光深沉著带著欣慰的炙热。
　　站在合作者的角度上。
　　路晨的演唱会，同样在海外席卷和狂扫，他们当然为之高兴和鼓舞。
　　站在国人的角度上。
　　龙国音乐第一次在海外得到如此大规模的流传。
　　他们更感振奋和自豪！
　　尤其是韩优尚还发现了此时直播间内，存在大量欧美的网红和明星。
　　甚至关注评论区的时候，不时发现几个大牌明星，也进来看。
　　虽然没有发言，但那一闪而过的登录信息，还是被韩优尚敏锐的捕捉到。
　　关键这还是他捕捉到的，没捕捉的是否更多呢？
　　显然很有可能！
　　看到这一幕，一刹那，韩优尚心中那个念头越来越强烈！
　　越来越觉得有可行性！
　　“铃！”
　　突然！
　　一阵手机铃声响起！
　　打断了思路。
　　韩优尚拿起一看，赶紧接通电话，站了起来，走到一边：“老板！”
　　听著电话里的内容，韩优尚瞳孔一缩，赶紧点头：“好，我现在就准备，稍等片刻老板！”
　　说完挂断电话。
　　“怎么了领导？”赵峰诧异。
　　“快，去我办公室把我笔记本拿过来。”
　　赵峰知道有情况，没有二话，立马跑出去。
　　……
　　另一边，演出协会。
　　钱科立接到一通电话后，也站了起来，忙不迭道：“好的，领导，那我等你拉我。”
　　挂断电话。
　　陆建国询问：“领导这么晚给你打电话干嘛呢？”
　　钱科立整个人却抑制不住得发抖：“发了！发了老陆！路晨火了！”
　　陆建国：“我知道啊，这都快八千五百万人了，还能不火吗？”
　　钱科立：“不是，不是国内火！是国外火，领导刚才打电话过来说，海外直播间人数已经突破七万了！”
　　陆建国蹭的一下站了起来：“什么！海外都七万了？！那领导拉你是什么意思？”
　　钱科立：“老领导性质突然很高，说要建个群，把我拉进去，和逗音那边的负责人，一起聊聊，看看，实时查看情况，和海外反应。”
　　正说著，手机微信一响，已经建群了。
　　钱科立赶紧进去，开视频上麦。
　　……
　　逗音这边，韩优尚也准备妥当。
　　将海外直播间的实时画面数据，投放到了微信群里。
　　眼下这个微信群的级别，放眼国内，都是炸裂中的炸裂！
　　为首的赫然是文宣部领导，逗音CEO张鸣，韩优尚，以及歌协会长钱科立，附带一个演出协会会长陆建国。
　　“今晚的演唱会表现很不错！”
　　画面中，老领导显然心情大好，那银发都格外闪光。
　　一边参加会议，一边欣赏路晨在线演唱会。
　　众人陪笑。
　　张鸣让韩优尚把海外数据汇报一下。
　　就这一会工夫，海外直播间人数正式突破十万！
　　而且那数据飙升的速度越来越快！
　　“几位领导，目前TIK平台的实时热搜，路晨老师已经排到了第三，总榜第十一，我看最后有机会进前五！”
　　韩优尚十分细致入微得将数据汇报，接著又读了一些海外网友的评论。
　　“嗯，不错！确实是远远出乎预期了。”老领导很满意。
　　钱科立听完也是目瞪口呆。
　　他能猜到路晨可能会火，但没想到会火成这样！
　　这也太厉害了！
　　这波文化输出，他居然真做到了！
　　张鸣也是赞叹连连：“余老，坦白说，我们刚开始只制定了两万的在线人数计划，没想到路晨老师居然会超过这么多！”
　　余老：“这就是后生可畏啊！”
　　“对，没错！”
　　众人附和。
　　……
　　而现在，画面中。
　　路晨一连唱了《花田错》《菊花台》以及《发如雪》三首国风歌曲。
　　引爆全网！
　　尤其是《发如雪》一出。
　　几乎在海外直播间扔下一枚核弹。
　　而随著《发如雪》结束。
　　现场的气氛，再次燃到了顶点。
　　韩优尚眼睛一眯，忍不住道：“看来第二轮互动要来了！”
　　余老哈哈大笑：“这小子也真是厉害，十分钟写一首歌，在他之前，闻所未闻，见所未见。估计除了他也没这本事了，后生可畏啊！”
　　一口气连说两遍“后生可畏”，不禁让众人动容。
　　要知道说话这位，他可是文宣部一把手。
　　韩优尚心里忽然有些后怕。
　　幸亏他当初没有想方设法，逼路晨下场。
　　而是充分尊重。
　　要不然就冲今天人家这级别这待遇。
　　估计自己怎么死都不知道……
　　资本再牛逼，也只是资本……
　　……
　　而现在，画面中。
　　继续山呼海啸著。
　　路晨喝了口水润润嗓子，一连十一首歌，嗓子都唱干了。
　　“来吧，接下来又到了你们最喜欢的环节！”
　　“啊！！！！”
　　台下那尖叫已经让直播间的歌迷，浑身难受。
　　真尼玛太炸了这演唱会！
　　全程无尿点。
　　不光有《发如雪》《海阔天空》这种经典，还有《霍元甲》《沧海一声笑》《山河图》这样燃爆全场的单曲表演！
　　更别说，还有这个全世界独一无二的互动环节！
　　……
　　海外直播间。
　　当得知第二个十分钟写歌互动，再度来袭。
　　前一秒还期待这个环节的歌迷，当场头皮炸裂！
　　【OMG！十分钟写歌居然又来了！】
　　【太疯狂了！！！最传奇的一个环节！】
　　【我愿意称这个互动环节，是全世界最厉害的互动环节，没有之一！】
　　【确实最厉害，因为除了他，恐怕全世界不会有第二个人能复刻这个神级环节！】
　　【这就是剧本，你们不会真以为一个人可以十分钟写出歌来吧，他们龙国人就是骗你们的，你们居然上当了！】
　　【就是，所有的安排都是事先编好，一看就是假的，竟然会有这么多人愿意相信，我真的感觉好可笑。】
　　【假的，不用怀疑，不可能十分钟写出一首歌来。】
　　【除非他能拿出充足的证据，否则我默认这是提前安排的剧本。】
　　……
　　看著海外网友忽然集体对这个环节的质疑。
　　微信群中，韩优尚几人一时也都面面相觑。
　　虽然他们知道这不是假的，而是事实！
　　但这玩意确实没办法证明。
　　怎么证明？
　　只能随他去了，直播间这么多人，负面的声音自然也成比例的增长。
　　不可能让所有人满意。
　　……
　　“那接下来，我们就抽选今天第二位幸运观众，看看究竟会是谁！”
　　随著一切急促的鼓声。
　　巨幅荧幕上，抽签小程序再次登场。
　　“我数3，2，1，你们喊停！”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“停！”
　　数字定格：42214。
　　下一秒，镜头和聚光灯同时跟随过去。
　　所有人也循著看过去。
　　然而这次。
　　让人意想不到的是，幸运数字所在的位置，居然是空的，没人！
　　“咦，上厕所去了吗？”
　　路晨不禁诧异。
　　要不然不可能没人，毕竟所有的门票都已经售出，不可能存在空座。
　　就在歌迷们都费解万分时。
　　突然，镜头内，隔壁座位的一个帅气小哥哥，先是一脸吃惊，随后从吃惊中，猛地回过神来，泪洒当场。
　　几乎无法控制！
　　看到这一幕，观众们额头全是豆大的问号。
　　路晨刚要问。
　　这位小哥哥猛擦了一下眼泪，从座位上拿起一样东西。
　　高声喊道：“42214号，到！”
　　众人定睛看去，瞳孔骤缩，大脑瞬间全部一片空白！
　　因为这位小哥哥手里拿著的，不是别的东西！
　　而是一顶帽子！
　　准确说，是一顶警察的帽子！

第226章 第225非他不可《孤勇者》！路晨再现无与伦比神级操作！
　　【这是什么情况？】
　　【卧槽，难道说……】
　　【我眼泪好像突然掉下来了！】
　　……
　　当看到那顶警帽的瞬间。
　　几乎所有网友都刹那间猜到了什么。
　　情绪在胸腔内骤然起伏起来！
　　路晨当然也猜到了。
　　但这一幕的猝不及防，确实让他有些失神。
　　顿了顿，咽了口唾沫，小心翼翼道：“这位帅哥，能不能跟我们讲讲到底发生了什么事？”
　　工作人员第一时间已经送上话筒。
　　特写镜头中，这位年轻帅哥红了眼睛，声音依然有些哽咽道：“您好，路晨老师！我先自我介绍一下，我姓张，是一名警察。”
　　路晨郑重点头：“张警官您好！”
　　张警官低头看了眼手里的警帽：“这顶警帽的主人，其实是我的一个好兄弟，好战友，他也是一名警察。”
　　此刻，现场寂静到极点！
　　所有人甚至屏住呼吸，不敢发出一丝一毫的声音，就这么静静聆听著。
　　“但如你们所见，他已经不在了。”
　　嗡！
　　虽然已经猜到了答案。
　　但当结果公布的一刹那，所有人都忍不住心脏咚一声，像被重锤狠狠砸了一下。
　　路晨表情凝重，不再出言打扰。
　　张警官调整了下情绪继续道：“我这战友是您的铁粉，路晨老师，他很早就喜欢上了你的歌，你这次举办告别巡演，他一直非常想来看你的演唱会，但是最近一段时间，我们任务比较重，他就一直没时间来看。本来我和他说好，去看你长砂站的演唱会，但我们没抢到票，于是就约这一场，可没想到……”
　　说到这，他再次控制不住情绪，眼泪哗得留下来，声音哽咽到极点：“可没想到，在之前的一次任务中，他不幸受伤，最终抢救无效，因公牺牲！”
　　当说到这的时候。
　　张警官再也控制不住，一只手臂挡在双眼前，任凭眼泪打湿手臂。
　　那强忍的恸哭声，让现场所有歌迷瞬间红了双眼。
　　跟著一起留下了眼泪。
　　虽然不清楚那是一次什么样的任务。
　　这位警官同志是什么类型的警察！
　　但光凭那一句不幸受伤，抢救无效，八个字就让人想像出这位因公殉职的警察同志，生前最后一刻，经历了多么巨大的痛苦。
　　更让人眼泪崩溃的是，看这位张警官的年纪，基本可以猜测这位牺牲的警察同志，大概也是一名年轻，刚进队伍不久的青年警察。
　　这样一个正值怒放的生命！
　　就这么永远离我们而去。
　　那一刻所有人脑袋里就一句话：这世间哪有什么岁月静好，只是有人在替我们负重前行！
　　此刻，悲伤在全场蔓延！
　　在所有直播间蔓延！
　　在无数歌迷心中蔓延！
　　张警官抚摸著手里的警帽：“他生前的愿望就是希望来看一次您的演唱会，所以我抢了两张票，一张用我的名义，还有一张是用他还没注销的身份证，虽然他没法亲自来了，但我相信，他会在天上看著这场演唱会的，我觉得他一直都在！”
　　嗡！！！
　　当听到身份证还没注销那一刻。
　　泪崩！
　　这一刻，现场完全的泪崩！
　　舞台上，路晨也是红了眼睛，想说什么，但话到了嘴里，却怎么都说不出口。
　　毫无疑问，这将是他遇到过最特别的“歌迷”，没有之一。
　　……
　　此刻，海外直播间。
　　当听明白现场发生的情况。
　　无数外网网友也鼻子一酸。
　　——【OMG！这是真的吗？这个被选中的警察，已经牺牲了？】
　　——【好感人，眼泪瞬间控制不住。】
　　——【不敢相信这是真的，又是剧本吗？如果是的话，我承认这是个不错的桥段，至少让我的情绪有一些波动。】
　　——【你们太不了解龙国了，他们可以拿任何事开玩笑，但唯独不会拿警察，军人开玩笑。】
　　——【没错！我同意这个观点。】
　　——【为什么？警察多么可怕啊，我们都害怕警察！】
　　——【可怕的米国警察，但不是龙国警察。因为在龙国，警察和军人有一个特别的称呼，叫：人民子弟兵。他们存在的意义，就是为了保护龙国人民，而不是像我们这的警察，只会清空弹夹。】
　　——【只要你们去过东方，你们就会发现，普通的老百姓，没有人会害怕警察包括军人，甚至他们会夹道欢迎，因为他们知道，警察和军人是他们的亲人，而不是敌人。】
　　——【真的吗？居然还有这样的事？！】
　　——【如果是这样的话，那我就能理解为什么现场那么多龙国人会哭了，OMG，我好像也被深深感染了，所以这位警察是为了保护人民而牺牲的？】
　　——【好伟大！！龙国人好像一下子扭转了我对警察的印象！】
　　——【所以说，这是真的，不是剧本？也就是说，路晨真的可以十分钟写一首歌？太可怕了吧！】
　　外网网友轰然间脑袋像炸开。
　　既然这段不是剧本，变相不也证明了，路晨真的可以在十分钟内写出一首歌？！
　　原本沸腾的质疑声，忽然在这一刻集体坍塌！
　　……
　　而现在，舞台上。
　　路晨调整好了情绪，面色深沉道，但一开口也能明显听到他的声音有些波动。
　　在此情此景中，人的情绪一定会被外界和现场的气氛，下意识无限放大。
　　“张警官，我有什么可以为您，为这位英雄，做的吗？”
　　“路晨老师，说实话我没想到我们会被选中，所以我也不知道出什么命题，要不……还是把这个机会让给别人吧？”
　　张警官有些局促道。
　　还不等歌迷反应。
　　路晨果断摇头。
　　“不，这个机会不能让！”说著，他深吸了口气，双眼坚定无比：“张警官，如果可以的话，我能为您们写一首歌吗？”
　　此话一出。
　　现场瞬间山呼海啸。
　　导播镜头中，无数一闪而过的歌迷，都看著叫好！
　　对！
　　这次的机会决不能让！
　　没有任何的人，能比这两位警察同志，更适合第二轮的互动！
　　那顶沉默的警帽，就是世间最伟大的“命题”！
　　责任，义务，担当，生命，奉献！
　　还有——永恒！
　　这一刻，整个现场的气氛都变得庄严肃穆。
　　难以言喻！
　　张警官闻言，又不自觉红了眼睛，只是不住点头，摸著警帽，重重“嗯”了一声。
　　“各位，这次麻烦给我更多一点的时间，我想尽可能准备得完善一点。我也必须这么做！”
　　说完，没有理会现场的声音。
　　路晨转身走回钢琴前坐下。
　　脸上肉眼可见的凝重和深沉！
　　他拿起笔和简谱，陷入了前所未有的沉思。
　　而这一刻。
　　现场安静著。
　　任凭悲伤淹没自己。
　　又期待著这一次路晨会写出一首怎样的歌？！
　　会是赞歌吗？
　　还是？
　　答案不得而知。
　　随著路晨坐下来。
　　这次，他沉默的时间明显更久。
　　足足五分钟，他没有一点动静。
　　不时蹙眉，不时抬头，不时长叹。
　　光是看，就能想像到此刻他头脑风暴到了何种程度。
　　……
　　荧幕外。
　　韩优尚等人一时噤声。
　　原本欢快的气氛，在这轮突如其来的互动中，烟消云散。
　　微信群里的几人，都面容肃静。
　　沉默震耳欲聋。
　　此刻，任何的讨论都不合适。
　　任何讨论都是一种亵渎！
　　气氛就这么沉默著。
　　直到余老忽然开口说了一句：“加油吧，不要辜负英雄。”
　　众人一致点头。
　　对，加油吧！
　　余老的话，言简意赅，一针见血！
　　……
　　时间足足过去七分钟。
　　但这次，路晨却始终没有任何动静。
　　一直保持思索的状态。
　　无数歌迷不禁担忧。
　　难道这次……即便是路晨也无从下笔吗？
　　是啊。
　　这首歌到底有多难。
　　歌迷都能想像。
　　可如果失败了……
　　那让人不免感到唏嘘。
　　因为这次，是所有歌迷都不想，都绝不愿意看到失败的一次！
　　……
　　“冯南，路晨是不是写不出来啊？”
　　赵玲攥紧了拳头。
　　整个人绷成了一张弓弦。
　　冯南深吸口气：“这次的歌……确实太难了，这种歌，就不应该是几十分钟内写出来的。”
　　赵玲点头：“是啊，我也是这么想的。想想都头皮发麻！可是……该怎么办呢。或许真应该换个人的。”
　　冯南：“别著急，相信路哥吧，我说了很多遍了，他永远不会让人失望的。永远！”
　　赵玲目光坚毅起来：“嗯！！”
　　几乎就在所有人都这股洪流压迫的有些喘不过气来。
　　舞台上，这一刻！
　　忽然！
　　路晨动笔了！
　　这次是更快！
　　奋笔疾书，比《沧海一声笑》还快的速度！
　　甚至特写镜头中。
　　可以明显看到路晨握笔的那只手。
　　攥得紧紧的，发力程度让人惊愕。
　　仿佛每一个字，都如字字泣血一般！
　　从灵魂直达笔触！
　　现场的歌迷，刚想尖叫，意识到什么，突然都死死捂住嘴巴！
　　瞪大了眼珠子，静静聆听著那落笔沙沙的声音。
　　从那速度中，似乎能感受到一支让人无法想像的曲子，正在从另一个世界，倾泻到这方天地。
　　像沙漏的两端！
　　一旦开始，就没有停下的可能！
　　……
　　而这一刻，两大直播间内彻底炸锅了！
　　【好快的速度！】
　　【下笔如有神！这是真正的下笔如有神！】
　　【沸腾了兄弟们，我他妈已经开始沸腾了！】
　　【这会是一首怎样的歌，期待已经爆炸！】
　　【冲啊，路晨大大，不要辜负英雄！】
　　【对，不要辜负英雄！】
　　……
　　外网，同样沸反盈天。
　　——【他动笔了！】
　　——【上帝啊，他真的可以在这么短的时间内，写出一首歌吗？难以置信！】
　　——【太强了！强的让人感到恐惧！】
　　——【这么短的时间能写出一首好歌吗？】
　　——【看来你没有看前面那首歌。】
　　——【我总有一种感觉，只要他落笔，就能诞生一个奇迹！】
　　——【对！我也有这种感觉，或许因为他给我带来的震撼，太强大的原因吧。】
　　——【站在理性的角度上看，我还是不相信能在这么短的时间内，写出一首让人震撼的歌出来，要知道他是在为他们国家的一个英雄写歌！这种歌可不是流行乐随随便便就能写出来的，我一个外国人都能感受到这首歌的难度！它必须要唱出一种精神，才算成功！】
　　——【我同意！太难了！让人无法想像的难度，这真的是几分钟就能写出来的吗？我表示怀疑！】
　　外网的怀疑像雪花片一般飞来。
　　十分钟写歌，匪夷所思。
　　十分钟写这样一首歌，你让他们怎么相信？
　　……
　　而现在，时间已经足足过去十分钟，路晨还在奋笔疾书。
　　这是路晨第一次没有十分钟内完成一首歌。
　　而他也确实说了，这次多给点他时间。
　　直到足足十三分钟。
　　路晨才放下手中的笔！
　　“啊！！！！！！！”
　　顷刻间，那积压了足足十几分钟，已经到极限的欢呼声，轰然倾泻，冲上云霄！
　　然而路晨却是扔下一句：“抱歉，请再给我点时间！”
　　便走向乐队！
　　开始和乐队交流。
　　打印机现场打印出几分简谱出来。
　　人手一份。
　　交代完毕后。
　　路晨又叫来沈复，天成娱乐首席MV执行导演，兼演唱会视效导演，在他耳边讲了几句。
　　只见沈复先是一愣，随后重重点头，比了个OK的手势。
　　那口语十分容易辨别：“放心，交给我！”
　　接著便赶紧跑回自己岗位上去。
　　原本歌迷以为做完这一切就差不多了。
　　殊不知，路晨却坐在了乐队的编制器面前，戴上耳麦，在编制器上，快速得工作起来。
　　而看到这一幕。
　　几乎荧幕内外，所有对音乐制作有一定了解的歌迷，全都呆立当场。
　　……
　　【卧槽卧槽卧槽！该不会路晨要现场编曲吧？！】
　　【我尼玛！现场编曲！？不会这么炸裂吧！】
　　【超神了！这妥妥超神了呀！现场编曲！逆天！究极逆天！】
　　【我看傻了！我跪下了！神啊，这还是人吗？！现场编曲？！】
　　【这要是成了，要载入全球音乐史册了吧！】
　　……
　　炸开！
　　全炸开！
　　完全炸开！
　　谁也没想到，路晨这次不光现场写歌，他还竟然现场编曲！
　　他不会要在这场演唱会上，直接写出来一首成品歌吧？！
　　这有多疯狂，多逆天！
　　没有一个学音乐的人不清楚！
　　一首歌最快出品也得几天，这已经是路晨的速度。
　　但现在，他却要在几十分钟内完成这一切！
　　妈，快出来见上帝！
　　此刻，更疯狂是外网直播间！
　　当路晨坐下编曲那一刻，那无以复加的震撼！
　　让十几万老外，全跟傻子一样，呆呆坐在荧幕前。
　　……
　　这次又足足过去十分钟。
　　这第二轮互动，竟耗时超过二十分钟！
　　路晨摘下耳麦，起身。
　　跟乐队成员彼此使了个眼色，众人纷纷点头。
　　沈复也再次跑出来，重重比了个OK的手势！
　　这一切的一切，都让歌迷和网友的好奇心，燃到了极点中的极点！
　　路晨究竟会交出一张怎样的答卷！
　　现在！
　　答案揭晓了！
　　当路晨重新回到舞台中央！
　　那尖叫的狂潮，似乎要震碎虚空！
　　哪怕停下后，心跳也激烈得如鼓点响彻全场。
　　舞台中央。
　　路晨表情依旧如此，仿佛与之前的豪迈放纵判若两人。
　　“让大家久等了，接下来这首歌……”路晨顿了顿，歌还没开始唱，那话中的情绪，已经扑面而来：“送给英雄！”
　　唰！
　　现场灯光暗淡下来！
　　所有的聚光灯分作两处
　　一处照在路晨身上。
　　一处照在42214的位置上。
　　摄像镜头位置拉高！
　　将那顶光辉的警帽投影在其中一块巨幅荧幕上。
　　随即主荧幕上出现一行字，歌名：“《孤勇者》”！
　　当高音钢琴+长笛的音乐前奏一响起。
　　苍凉，空旷，缥缈的感觉！
　　一瞬间如黑色的海洋，淹没整个现场！
　　只听旋律，无数歌迷的脑袋就像当场触电一般。
　　这歌的前奏，竟莫名有一种史诗感！！
　　周一最忙，今晚熬夜码字
　　明早能看到
　　老书友都知道，写唱歌的章节是我最累的时候。
　　我看似每天两章，实则每章都有三到四千字，所以真不是偷懒。

写不出来
　　情绪完全调动不起来。
　　写了两千五百字，非常的生硬。
　　这种东西发上来就是讨骂的。
　　脑子里空空的。
　　想使劲也使不上来。
　　明天容我一口气写完一起发。
　　我知道这卡在半路的感觉很糟心。
　　但没办法，我不是全职啊，我一天就下班四五个小时能码字。
　　再理解一下，但凡能写快，我也想写快。
　　我已经坐电脑熬到这个点，就是调动不起来情绪。

第227章 这一夜真正燃爆全球！谁说站在光里的才算英雄！
　　此刻，随著那前奏响起，那极度深沉，独树一帜的旋律没有任何疑问得瞬间抓住了所有人的耳朵！
　　史诗感！
　　对！
　　这歌声中沉淀的厚重，宛若史诗拉开序幕！
　　……
　　但落入歌迷耳中。
　　嗡的一声，却像头皮被炸开！
　　【卧槽！！！他居然真按在线成品歌来写这首歌！】
　　【这尼玛二十出点头的时间，前奏都给写出来了？！吓死宝宝了！】
　　【刚才我就看他编曲时，手指都快出飞边，敢情刚才七分钟，他把所有旋律都搁脑子里想了一遍？】
　　【妈！快出来见上帝啊！见上帝！】
　　只一个前奏，直播间便彻底坍缩！
　　无数观众脑子里瞬间涌起一个不约而同的念头，他们的想像力有极限！
　　但路晨的才华，似乎永没有上限！
　　当这个男人一旦认真起来，世界将为之彻底疯狂！
　　这一刻，在聚光灯下，他再次成为了唯一的光！
　　……
　　随著前奏结束。
　　当路晨歌声响起那一瞬，那低沉宛若呢喃的低音，如同一把重剑无锋的利刃，顷刻间划破了本就沸腾的夜空。
　　也刺穿了歌迷的胸膛！
　　那悲伤，沉闷，压抑，又暗藏汹涌的情绪。
　　顷刻间席卷整个演唱会现场！
　　所有人都捂住嘴巴，瞪大眼睛看著。
　　……
　　“都~是勇敢的
　　你额头的伤口，你的不同你犯的错
　　都~不必隐藏
　　你破旧的玩偶你的面具你的自我~”
　　……
　　歌词在副荧幕上，一句句轮播著。
　　歌声在舞台上回荡。
　　但第一句，路晨那独特的断句方式，便让整首歌的质感，海拔式的提升！
　　带来强烈的震撼！
　　或许是这首歌的创作背景。
　　看著这几句歌词的瞬间，无数歌迷脑海中便瞬间浮现出一个青年警察奋战于一线，在火光和危机中奋勇向前，毫不退缩的画面。
　　刹那间，眼泪便在眼眶中忽的汹涌。
　　……
　　微信群中。
　　余老等人都目光聚焦在画面中的路晨身上。
　　只见他微闭双眼，全情投入。
　　那叙事般的吟唱，让情绪透过声音的浸泡，正缓缓扩散开来。
　　意外！
　　他们本以为这会是一首弘扬主旋律的赞歌。
　　但目前听来，似乎不是！
　　那歌词之中，显然不光有警察的身影！
　　而是每一个平凡的人！
　　每一个走在人生道路上，孤独前进的人。
　　一如歌名：《孤勇者》！
　　所以，这到底会是一首怎样的歌？
　　似乎从眼下这几句歌词的压抑气氛中，并没有找到准确答案。
　　疑问在众人头顶盘旋。
　　而歌声则继续透过荧幕，传递过来。
　　……
　　“他们说要带著光驯服每一头怪兽
　　他们说要缝好你的伤没有人爱小丑
　　为何孤独不可光荣
　　人只有不完美值得歌颂
　　谁说污泥满身的不算英雄”
　　……
　　舞台上，路晨的表情从专注转为深情，音乐的节拍从沉重渐渐加快，每个音符都像是在触碰观众的神经！
　　当看到这段歌词，无数网友心脏为之一滞！
　　下意识仔细品味。
　　——带著光驯服怪兽，缝好你的伤，没有人爱小丑。
　　看到这几句歌词的瞬间！
　　心已经被触动！
　　什么是直达人心的歌词！
　　现在就是了！
　　奇怪，这歌里……
　　怎么好像也有他们的影子！
　　不一样！
　　貌似这一次的演唱，跟此前都不一样！
　　更像是《海阔天空》，《平凡之路》那般直达灵魂的演唱！
　　但又有不同！
　　可具体哪里不同。
　　谁也说不上来。
　　总感觉在路晨压抑的歌声底下，有一头被关押，但疯狂咆哮的远古巨兽。
　　让人心跳蓦然间越发开始加速！
　　而听到后面三句歌词：
　　——为何孤独不可光荣
　　——人只有不完美值得歌颂
　　——谁说污泥满身的不算英雄
　　……
　　顷刻间轰的一声，无数观众瞳孔骤然紧缩！
　　这短短三句歌词！
　　深深震撼每一个灵魂。
　　是啊，凭什么孤独就不是光荣！
　　凭什么完美就值得歌颂？
　　不完美才是真正的常态！
　　凭什么英雄就得光鲜亮丽，难道在黑夜中龋龋独行，在人生泥泞道路上不惜形象的勇者，就不是英雄！？
　　这歌词好像真的在唱他们！
　　不光是英雄！
　　或者说，就算是英雄，也只是平凡的你我他！
　　这一刻！
　　灵魂被更深层次的触动！
　　而舞台上，路晨在低吟浅唱中，将歌曲的意境，如此真实而又清晰的传递到众人眼前！
　　他的肢体随著旋律不停摆动。
　　神情完全投入！
　　歌手！
　　如果连自己都感动不了。
　　那就无法感动观众！
　　此时此刻，路晨眼前的世界，一幕幕画面仿佛快速掠过！
　　冲在一线的警察！
　　保家卫国的军人！
　　救死扶伤的白衣天使！
　　烈火无情，但依然义无反顾的消防英雄！
　　午夜仍在忙碌的环卫大叔或环卫大娘！
　　等等等等！
　　可以说，每一个音符，都带著路晨灵魂的泡沫！
　　他把自己所有的情绪全部投入歌声中，将他的灵魂和旋律融为一体！
　　带著心中热血，带著满腔孤勇！
　　以灵魂为歌声的燃料！
　　而他的所有一切情绪，都在超巨幅荧幕的特写中。
　　一览无余！
　　除了歌声以外，路晨此时的深情和认真，同样让人为之深深动容！
　　这！
　　注定是一首饱含感情的歌曲！
　　毋庸置疑！
　　以至于明明这首《孤勇者》还尚未到达高潮。
　　但所有歌迷已经血液泵动起来！
　　而现在。
　　随著情绪积累至此！
　　“副歌高潮要来了！”
　　后台，冯南已经感受到了！
　　这首歌从开头就在铺垫情绪！
　　俨然到此刻已经到了高潮释放的阶段！
　　果然当唱完“谁说污泥满身的不算英雄”。
　　路晨歌声忽的停住。
　　只有旋律在继续递进！
　　这一刻，连空气都似乎凝固。
　　这一刹那的停顿！
　　让歌迷预料到了什么！
　　心中突然生出一种“前方高能”的感觉！
　　副歌！
　　它来了！
　　只听伴奏原地上升一个调子，如画龙点睛一般，把这首歌抬升到一个全新程度！
　　舞台上，灯光聚焦在路晨身上。
　　所有人都在等待著那即将爆发的一刻。
　　突然，音乐如雷霆乍响，路晨声音陡然高亢激昂，仿佛一瞬间化身一位孤独的战士！
　　唱响了那最激动人心的高潮部分：
　　……
　　“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样，
　　爱你对峙过绝望，不肯哭一场
　　爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪，
　　爱你和我那么像，缺口都一样。
　　……
　　情绪越来越激烈！
　　越来越激烈！
　　像大海淹没你的心脏，从胸膛到喉咙，再到你的鼻子！
　　几乎就在窒息那一刻！
　　舞台上！
　　那灯光闪耀到极点！
　　直到终于迎来那让人瞬间破防，震惊的后半段！
　　这一刻，路晨彻彻底底火力全开！
　　……
　　“去吗？配吗？
　　这褴褛的披风。
　　战吗？战啊！
　　以最卑微的梦
　　致那黑夜中的呜咽与怒吼！”
　　“谁说站在光里的才算英雄！！！！”
　　……
　　嗡！
　　当那激昂沸腾的歌声笼罩全场！
　　肆无忌惮，摧枯拉朽得碾过所有人的心脏！
　　这一刻，所有歌迷都瞪大了眼睛，写满了不可思议！
　　整个演唱会浮动的光海，如同被瞬间施了魔法，忽然骤停！
　　震惊持续了足足一秒！
　　下一秒！
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！”
　　炸开了！
　　彻底炸开！
　　轰然炸开！
　　所有歌迷都站起来了！
　　疯狂得挥舞著手中的萤光棒！
　　那光芒如同璀璨的星河在夜空中舞动。
　　在歌词和歌声中！
　　鲜血在此刻彻底燃烧起来！
　　台下的沸腾声，燃到了极点！
　　那振奋人心的副歌！
　　顷刻间直击灵魂最深处！
　　气吞山河！
　　将之前的压抑一扫而空！
　　迎来极致的升华！
　　让无数歌迷恍惚间有种置身于战场中的错觉，热血沸腾！
　　“啊！！！”
　　台下，当副歌响起的一刹那！
　　张警官当场眼泪汹涌！
　　看著身旁已故战友的警帽。
　　他无法自抑的跟著周围人一起无所顾忌的呐喊，尖叫，咆哮！
　　这每一句歌词，都写进灵魂深处，也唱进灵魂深处！
　　他曾孤身走暗巷！
　　他也曾对峙过绝望！
　　他愿意堵命运的子弹！
　　战啊！！！
　　绝不屈服的前进前进前进！
　　以最卑微的梦
　　致那黑夜中的呜咽与怒吼！
　　谁说站在光里的才算是英雄！
　　对！
　　就是这种感觉！
　　就是这种感觉！！！！
　　……
　　“路晨！路晨！”
　　台下，当那激昂的旋律和不屈的精神，在歌声中传遍全场！
　　杨蜜彻底癫狂了！
　　她从未看过这样的演唱会！
　　这样震撼人心到彻骨的演唱会！
　　这一刻，她哪里还顾及自己是不是明星！
　　都不重要了！
　　她只是一个歌迷。
　　纯粹的歌迷！
　　被音乐折服到匍匐的歌迷！
　　尖叫！
　　跟著所有人一起尖叫！
　　一旁的热巴早已热泪盈眶！
　　她被歌词中所蕴含的勇气和坚韧如此深深打动！
　　以至于张大了嘴巴，却发不出一丝声音，仿佛被路晨的歌声夺去了呼吸。
　　灵魂战栗！
　　而与她们相同情绪的，是现场八万两千名观众。
　　逗音直播间九千四百八十二万歌迷！
　　海外直播间十七万四千八百名歌迷！
　　这接近一个亿的全球歌迷！
　　心中那座火山，在那燃爆的歌声中彻彻底底爆发！
　　从来没有听过这么高燃的歌曲！
　　连灵魂都要被燃尽！
　　在演唱会现场的各个角落，所有人都沉浸在这震撼的歌声中。
　　忘记一切！
　　心中只有那激昂的旋律和不屈的精神。
　　萤光棒的光芒再次交织在一起，这一次形成了更绚丽的海洋！
　　歌迷的欢呼声、尖叫声此起彼伏，仿佛要将整个场馆彻底掀翻才肯罢休！
　　而这一刻，当歌曲进入间奏环节！
　　舞台上，路晨依旧紧闭双眼，情绪毫无退潮！
　　反而越加深沉！
　　那特写镜头中颤抖的眼眶，似乎有一些晶莹溢出。
　　他显然已经完完全全沉浸在了这首歌当中！
　　完完全全得沉浸！
　　当间奏进行到一半！
　　“呜咽的悲鸣”再次变得绚丽起来！
　　巨幅荧幕上！
　　原本漆黑的画面，被光覆盖了！
　　忽然出现一个个画面！
　　且那一个个画面开始交错！
　　那其中有午夜推著车，孤独清洁街道的环卫工人！
　　有推著急救车救助病人的白衣天使！
　　有拿起消防水管，冲进火海的消防员！
　　有暴风雪中的外卖小哥！
　　有凌晨还坚守在岗位上的超市收银员！
　　更有那！！！
　　勇敢与歹徒对抗的警察！
　　与敌人殊死搏斗的军人！
　　此刻！
　　是所有歌迷脑袋当场空白的震撼！
　　看著那一个个画面以一种出乎意料，不敢相信的方式，在眼前放肆而不羁的掠过！
　　将胸膛内的热血点燃一遍又一遍！
　　全世界失神得看著这一幕幕！
　　所以，他们都是孤勇者？！
　　所以，这首歌唱的也真是我们？！
　　“啊！！！！！”
　　瞬间那尖叫啊！
　　无法阻挡！
　　荧幕上，那画面从瞬间扩展到数秒！
　　在火海中。
　　火光染红了消防员的脸！
　　那飞泄的石子划破了脸庞！
　　鲜血狂涌！
　　却不退缩！
　　那画面中，那张坚毅的脸，咬紧牙关，迎著火光，绝不退缩！
　　还有和歹徒激战的警察！
　　在攒射的子弹中！
　　不退缩！
　　骄傲自豪的他们啊！
　　以生命筑成城墙！
　　也许会害怕，但永远不退缩！
　　……
　　他们都是英雄！
　　他们都是孤勇者！
　　他们在各自的战场，各自与宿命为敌！
　　也许从未见过，也可能永远不会相见！
　　但他们替你，我，他！
　　将黑暗挡在了看不见的地方！
　　让我们生活在光明之中！
　　这一刻！
　　视觉和听觉达到了无法言喻的燃烧程度！
　　无数双眼泪决堤成海！
　　那无法遏制的情绪！
　　正在无数歌迷身体内肆意野蛮冲撞！
　　似要撞出胸膛！
　　现场！
　　尖叫！
　　呐喊！
　　哭声！
　　瞬间汇成最燃烧的红海！
　　……
　　也就在这一刻。
　　路晨的歌声再次响起。
　　如果说，前半段唱的是“孤”！
　　那么接下来，便是“勇”！
　　……
　　“他们说要戒了你的狂
　　就像擦掉了污垢
　　他们说要顺台阶而上
　　而代价是低头
　　那就让我不可乘风
　　你一样骄傲著那种孤勇
　　谁说对弈平凡的不算英雄！！！”
　　……
　　情绪在史无前例的燃烧中蜕成了金色的结晶！
　　在这段最后一句话，路晨那长音，几乎将歌迷的心跳，唱的天翻地覆！
　　……
　　【太燃了！！卧槽，太燃了！】
　　【谁说对弈平凡的不算英雄！】
　　【泪目了！彻底泪目了！】
　　【我的妈呀！啊！！！！！！！】
　　这一刻，早已炸开锅的直播间，弹幕如无数波狂潮，袭来！
　　无数网友极致癫狂得点赞、送礼！
　　借此抒发这一刻那无以复加的情绪！
　　甚至有无数歌迷，不断地截图、录屏，想要留住这难忘的瞬间！
　　因为这注定将是今晚留名内娱歌坛永恒的瞬间！
　　……
　　而现在，随著歌曲进入到最后的高潮部分！
　　舞台上，路晨的演唱越发激昂，在不断高涨的声调中！
　　唱响了最后那两段把气氛点燃到极点的副歌！
　　而这一刻，他不光是唱！
　　他目光直视全球，那特写中，路晨不知何时早已红了眼眶！
　　那双坚韧的，不屈的眼睛，像两道光，惊心动魄得扫向全场！
　　坚定而炽热！
　　甚至透过荧幕，直视镜头前的每一个人！
　　同时他手指化成刀，指向在座的每一个歌迷！
　　仿佛对著全世界宣战！
　　歌声在此刻如同一把利剑，刺破黑暗，照亮人们前行的道路。
　　这一部分，时间注定将静止。
　　所有人都将被路晨的歌声所征服！
　　无一例外！！！
　　……
　　“爱你孤身走暗巷
　　爱你不跪的模样
　　爱你对峙过绝望
　　不肯哭一场
　　爱你破烂的衣裳
　　却敢堵命运的枪
　　爱你和我那么像
　　缺口都一样
　　去吗配吗这褴褛的披风
　　战吗战啊以最卑微的梦
　　致那黑夜中的呜咽与怒吼
　　谁说站在光里的才算英雄！”
　　……
　　那音乐的狂潮啊！！！！
　　台下歌迷已经彻底沉沦了！
　　那燃到让心跳濒临极点的情绪！
　　实在让人无法阻挡！
　　但够吗？
　　还不够！！
　　情绪岂会到此为止！
　　这一刻，那空灵，缥缈，深远的合声响起！
　　镜头扫过去！
　　和声团仿佛和路晨情绪同源同根！
　　他们唱著：
　　……
　　“你的斑驳与众不同与众不同
　　你的沉默震耳欲聋震耳欲聋
　　You Are The Hero~”
　　……
　　继续！
　　最后一段！！
　　舞台上！
　　路晨仿佛浑身浴火！
　　这一刻，他不再是光！
　　是太阳！
　　那滚烫的歌词！
　　爆裂的歌声！
　　誓要将今夜杭城的高温，再点燃八个摄氏度！
　　而这一刻，对歌迷来说，是撕裂胸膛的燃烧！
　　那现场尖叫的狂潮！
　　让所有在线歌迷，触目惊心！
　　体温上升！
　　仿佛从细胞到骨骼全部炸开一般的高燃和沸腾！
　　燃！
　　从未有过！
　　惊世骇俗的燃！
　　一首歌真的可以燃烧到这个地步！
　　而在这最后的歌声中！
　　太阳才是唯一的焦点！
　　舞台上，路晨几乎把自己所有的情绪，用在了这最后一段！
　　一开口！
　　此刻，灵魂都无法再承受！
　　好像都在坍缩！
　　……
　　“爱你孤身走暗巷爱你不跪的模样……”
　　……
　　这一刻的燃!
　　无可比拟！
　　当路晨唱到“去吗？”
　　导播镜头中。
　　现场八万人集体泪崩得大合唱：“去啊！”
　　当路晨唱到：“战吗？”
　　八万人再次大合唱：“战啊！”
　　此刻，燃爆全场！
　　燃爆全球！
　　……
　　逗音总部。
　　赵峰已经完全扛不住了！
　　如果不是不能太激烈的出声，他一定要跟著一起唱！
　　这何止是歌！
　　这是让人睚眦欲裂的宣言！
　　看著那同样被征服，尖叫，呐喊的海外直播间！
　　赵峰觉得世间一切的文字都不足以形容自己眼下的心情！
　　自豪，骄傲，极致的爽！
　　还是其他？！
　　都不足以形容那复杂到极点的心情！
　　奇怪！
　　为什么领导可以这么淡定。
　　赵峰偷偷看过去。
　　韩优尚还是一如既往双手抱在胸前，安静得坐在沙发上，一动不动。
　　难道他没有被这首爆燃歌曲燃烧到？
　　直到突然看到韩优尚额头那密集豆大的汗珠。
　　赵峰心里咚一声巨响。
　　果然，原来如此啊……
　　再偷瞄一眼微信群。
　　几乎如出一辙！
　　路晨啊！
　　我的路晨老师！
　　你可知道，现在这一刻，有多少人为你感到震撼和骄傲！
　　哪怕是顶上人物！
　　都无法拒绝那耀眼的光！
　　……
　　而现在！
　　当路晨唱完最后那一句：“致那黑夜中的呜咽与怒吼
　　谁说站在光里的才算英雄~”
　　歌声在旋律中，落下帷幕！
　　……
　　可那少年们的热血早已滚烫！
　　岁月不败勇者，你我战益弥坚！
　　孤独历练英雄，纵使赤手空拳！
　　在接近那一秒钟的窒息后！
　　那狂潮啊！
　　尖叫的狂潮！
　　让世界为之侧目！
　　此时此刻，在无数人心中。
　　这首《孤勇者》已经不仅仅是一次音乐盛宴，更是一次灵魂的洗礼！
　　现场聚光灯继续照在路晨和那顶熠熠生辉的警帽之上！
　　路晨身躯笔直，宛若一柄神剑！
　　然后，忽然！
　　他沉默著缓缓抬起手臂，当著一亿歌迷的面，没有在乎任何眼神得向那顶警帽之后，那真正的孤勇者敬礼！
　　这一幕的震撼是真正的摄人心魄！
　　现场的尖叫声为之一窒！
　　蓦然失神！
　　催泪至极！
　　紧接著，一双，两双，三双，四双，无数双手臂都举了起来！
　　这一刻，现场八万两千名观众，明白了，懂了！
　　向英雄敬礼！
　　那震撼之后的震撼，此刻掀起彻底的爆炸！
　　荧幕外！
　　“致敬！！”
　　“致敬！！”
　　“致敬！！”
　　无数泱泱华夏儿女！
　　举起了手臂，立在耳畔旁！
　　…
　　“妈妈，你在干什么？”
　　牙牙学语的宝宝不解。
　　“没什么，来，宝贝，向英雄致敬！”
　　…
　　“敬礼！”
　　十岁的少年站在电视机前，神情凛然到让全家侧目和感动！
　　“对，敬礼！”
　　不顾及什么合理与否。
　　向英雄敬礼！
　　也向身为孤勇者的自己敬礼！
　　…
　　这一刻，有无数个画面，有无数的歌迷，情绪浓烈到极点，不管何时何地，什么场合！
　　致敬！
　　唯有致敬！
　　任凭眼泪汹涌！
　　毫不顾忌！
　　……
　　人生其实遇不到多少次感动瞬间。
　　既然遇到了，那就放肆一把！
　　性情一把！
　　……
　　这一刻，演唱会的这一幕如同一幅极具震撼力的画卷，同样深深地烙印在无数海外网友面前！
　　于是没有一丝意外！
　　这回轮到海外直播间彻彻底底得坍缩！
　　那简单的文字弹幕，却藏著最纯粹的震撼！
　　——【我想我这辈子都不会忘记这一个画面的！】
　　——【是的，我也是！】
　　——【you are the hero，we are the hero（你是英雄，我们也是英雄！）】
　　……
　　爆裂吧！
　　沉默吧！
　　今夜的龙国，似要让世界真正肃然起敬！
　　六千字大章一起发。
　　我不能在这被打倒！

第228章 他说，要来一个炸掉世界的高音！
　　于是这一刻！
　　那粉碎性的炸裂！
　　如核爆般摧枯拉朽！
　　对外网直播间无数海外歌迷而言，他们简直就像见证了奇迹一般！
　　短短二十多分钟！
　　他们竟然亲眼见证了一首歌从无到有的过程！
　　即便歌词翻译上有出入，但这场表演的逆天冲击力，和这个环节的故事，那是视觉和听觉的双重轰炸！
　　尤其是最后这个万人敬礼！
　　震撼到简直让人惊掉下巴！
　　——【太惊人了！太疯狂了！太感动了！】
　　——【OMG！！！OMG！！看的我浑身滚烫！】
　　——【所以他真的可以在这么短的时间内写一首歌？！】
　　——【这是上帝在握著他的手，写出来的作品吗？我是如此的震撼和吃惊！】
　　——【我以为龙国的歌曲都是很抒情的，直到今天！这首歌竟然比《霍元甲》更让我无法呼吸！】
　　——【对对对，我以为《霍元甲》已经是最燃了，没想到还有一首《孤勇者》。】
　　——【《沧海一声笑》也很疯狂啊，你们没觉得吗？】
　　——【嘶！越想越可怕！变声，高音，摇滚，民谣，国风，乐器精通，还有最可怕的现场写歌！请告诉我还有什么是他不会的！请告诉我！】
　　——【你们都错了，不是上帝握著他的手写歌！而是他本来就是上帝！】
　　——【他是音乐界的传奇！至少在我心里，他是传奇般的人物！】
　　——【好羡慕龙国居然有这种级别的超级巨星！为什么我们没有早点发现他！】
　　——【那是因为龙国的因特网是封闭的，而他也没有来海外发展的想法，如果不是今天这场演唱会恐怕我们永远不会知道他！】
　　——【难道演唱会最精彩的部分就集中在这一段？后续还会有更期待的内容吗？我太好奇了！好奇到心跳根本无法停下来！】
　　——【估计不会比这个更燃了！不可能会有了，如果还有的话，这场演唱会是成为世界音乐史上的一颗明珠，我保证！】
　　——【对，虽然感性告诉我，可以对路晨更加期待。但理性告诉我，这或许是这场演唱会最夸张，最疯狂的一次表演！】
　　——【啊，又理性？】
　　此时此刻，外网彻底炸翻了锅。
　　无数弹幕如狂风暴雨，噼里啪啦打在评论区上。
　　这首难以置信的《孤勇者》，毋庸置疑挑战了他们对演唱会这个事物的想像极限！
　　还会有更加高燃，更加热烈，更加沸腾的节目吗？！
　　恐怕……
　　不会再有了吧！
　　这应该就是真正的极限了吧！
　　应该是了吧？！
　　……
　　与此同时。
　　逗音直播间，同样的沸腾。
　　无数网友想法几乎一致。
　　且不说这首歌是如此的惊心动魄。
　　最后那敬礼的瞬间，让人多么泪目和动情。
　　光就短短二十多分钟内，就创作出一首几乎接近成品的上线歌。
　　这种碾入灵魂的震撼，究竟该用什么样的词汇来形容？！
　　或许真的可以用拨开云雾窥见神明，这样的形容词来形容！
　　然而这一刻，在沸反盈天，宛若核弹引爆的评论区！
　　除了各种震撼的溢美之词！
　　最惹眼的当属那一波退票的歌迷。
　　【我到底错过了什么呀！我到底干了什么呀！】
　　【傻比误我啊！傻比误我啊！！】
　　【我现在恨不能抽自己几耳光，这种超神演唱会的低价票居然被我给亲手退了，我当时究竟在想什么啊，我真的哭死！】
　　后悔懊丧的情绪，在评论区肆意蔓延！
　　这场演唱会越精彩，对这部分歌迷来说就越折磨。
　　以至于慢慢的因爱生恨，不少歌迷都开始各种阴阳起来。
　　【也不过如此！】
　　【卖弄情怀吗？】
　　【其实也还好了，现场歌迷实在太夸张了！】
　　【就这？还有更精彩的吗？有本事再来点牛逼的！】
　　等等等等。
　　似乎这样能让他们心情多少好受一些。
　　……
　　而现在。
　　舞台上。
　　现场的沉默震耳欲聋！
　　在足足接近十秒钟那悲伤，庄重的气氛中。
　　路晨缓缓放下了手。
　　身后的巨幅荧幕上。
　　这时，突然出现一张现场的广域图。
　　从舞台上一致延伸到那顶警帽！
　　周围都是漆黑。
　　唯有那两束聚光灯，成就最唯美的画面！
　　但让歌迷们始料未及的是！
　　忽然，像是AI的风格溶图。
　　这张广域图，从写实变成动漫风格！
　　接著在那顶警帽的位置上。
　　缓缓出现了一个身穿警服，冲着舞台上敬礼的年轻警察的虚幻身影！
　　这一幕的冲击力，简直又把所有歌迷的情绪，点燃到极点。
　　泪目了！
　　再次泪目！
　　催泪至极！
　　谁也没想到，这第三场演唱会的第二次互动，可以惊心动魄到这个程度！
　　台下，张警官情难自禁，再次泪目，举著话筒道：“谢谢！谢谢您，路晨老师！我相信他上天之灵，看到这个画面，一定会很高兴，很感动的！谢谢！”
　　舞台上，路晨眼神坚定：“张警官，该说谢谢的是我们！”
　　“对，是我们！”
　　张警官擦干眼泪，重重点头：“谢谢！”
　　路晨做了个请的动作：“请坐，张警官。”
　　顿了顿，在全场安静动人的氛围中，路晨深吸口气缓缓道：“我相信如果现在这位警察同志在的话，他最想看到的，应该是一场精彩的演唱会！英雄的意义是什么？我想是为了让我们每个人都可以自由自在的微笑。而我们每个人，也都应该在人生的道路，不管什么时候，都自由自在的去微笑。这就是我们生活的一种态度和真谛，哪怕遇到挫折，遇到困境！就像这首《孤勇者》中，我写的那样，那就让我，让我们不可乘风，一样骄傲的孤勇！这首歌也送给每一位对弈平凡的你我他，我觉得你们都是生活里的英雄！”
　　“哗！”
　　泪目的掌声。
　　路晨也调整好了情绪：“那么现在我们该干什么？我认为我只有更好的把这场演唱会唱好，才对得起大家！
　　所以，让我们暂时收起悲伤的情绪！继续努力，继续感动！争取让今夜成为永恒！大家说，好吗！？”
　　“好！！！！！”
　　现场掌声雷动！
　　……
　　微信群中。
　　余老率先鼓掌：“说得好！”
　　群里几人都热烈鼓掌。
　　是啊！
　　此时此刻，对路晨来说，唯有把今晚的演唱会办好，才是真的不辜负！
　　钱科立和陆建国相视一眼，都看著对方眼中的感动，无以复加！
　　也许有些人天生就是为大场面而生的。
　　就比如路晨！
　　还是那句话，无论何时何地，我们永远可以相信他！
　　……
　　“好，那接下来……我已经唱了几首歌了？”路晨掰了下手指：“十二首了！得容我下去休息一会了！”
　　“不要，继续唱！”
　　“对，继续唱！”
　　路晨失笑：“你们啊你们，真残忍啊！你们忘了，今晚可是有三位神秘嘉宾，韩宏老师你们已经知道了，那还剩两位呢，我要是全唱完，他们唱什么？”
　　歌迷一想也是。
　　路晨：“放心，我知道你们在想啥，但我吧，就是想看你们从抵触倒被征服的样子！所以接下来这首歌，我不唱，但有两位嘉宾会一同献唱这曲，希望你们会喜欢！容我短暂休息，稍后再见！”
　　说完，路晨挥手向台下走去。
　　现场的灯光几乎路晨下台后的瞬间，再次暗淡下来！
　　巨大的舞台宛若梦幻之境。
　　在所有歌迷诧异中。
　　一阵唯美的歌声忽然如风响起。
　　接著，大荧幕上出现一行行字。
　　——《美丽的神话》
　　——作词：路晨。
　　——作曲：路晨。
　　——编曲：路晨。
　　——演唱：韩宏，孙男。
　　看著那一行行让人心跳加速的字列。
　　尤其是看到最后一行。
　　“啊！！！”
　　这一刻，台下尖叫声再次响起！
　　这首歌居然是韩宏和孙男一起唱。
　　韩宏竟还有一首！
　　而看著那动人心扉的前奏。
　　歌迷们已然彻底沉沦！
　　好美的前奏！
　　显然路晨出品，必然绝品！
　　这首歌一定好听到爆！
　　这又是一次怎杨的火花？！
　　这答案，直到直升电梯缓缓上升，舞台上出现孙男和韩宏的身影。
　　直到全场率先响起孙男那深情到让人灵魂动容的歌声：“梦中人，熟悉的脸孔，你是我守侯的温柔~”
　　答案似乎已然揭晓……
　　……
　　“你怎么样？”
　　后台，当路晨走到面前。
　　稍显一丝丝的疲惫。
　　赵玲的眼泪彻底绷不住了。
　　或许是因为那首舞台上动听的《神话》。
　　她几乎下意识得又一头栽进了路晨的胸膛。
　　路晨：“……”
　　我嘞个去啊！！！
　　你丫卡粉啊大姐！
　　你那脸丫卡粉！
　　哎哟妈呀！
　　完了完了！
　　这下这套演出服又穿不了了！
　　一旁的冯南看著两人，哈哈大笑。
　　赵总啊赵总！
　　试问全天下。
　　还有比你更幸福更肆无忌惮更嚣张更得天独厚的女人吗？
　　果不其然。
　　赵玲把脑袋拔出来。
　　那衣服上就是一个恐怖的人形图案……
　　也是真醉了。
　　“对不起嘛我女孩子嘛。”
　　赵玲可能也觉得自己激动了。
　　没办法，这演唱会全是情绪，她不激动也难啊。
　　不料这话一出。
　　路晨和冯南鸡皮疙瘩差点掉一地。
　　三十多岁的女孩？
　　妈的这比喻太吓人了！
　　路晨无语，也懒得废话，径直走进后台，正好也得换套演出服。
　　身后舞台上。
　　孙男的吟唱更加打动人心：“孤独的承受，只因我曾许下承诺……”
　　路晨都不用看。
　　就这歌声，底下要是不哭的稀里哗啦一片，他就不姓路。
　　毕竟这首《美丽的神话》，横跨二十年，经久不衰，而且数次在网络翻红。
　　这生命力，恐怕也没几首歌能做得到了。
　　通道内。
　　“路哥，我现在想好好吹一下，行不行？”
　　冯南那表情，又狗腿起来了。
　　“既然你都这么说了，那就浅吹一下吧。”
　　“路哥，你是偶的神！你太生猛了吧！拢共二十三分钟，你把歌编到这程度，你这操作，那些老外见了，不得跪下来喊上帝！你太残忍了！你这让国外那些明星怎么活？你这不是拉仇恨吗？！猛地一塌糊涂啊刚才那场！”
　　“不说了浅吹嘛，你这狂吹是什么意思？”路晨额头一阵黑线。
　　“是浅吹啊，那要不你听听我狂吹的版本？”
　　“得得得，打住打住，够了够了，稍微尽兴一下就行了。”
　　路晨伸手制止。
　　顺带接过赵玲那限量版爱马仕包包里，给自己特地准备的矿泉水，一饮而尽。
　　化妆间。
　　路晨一边快速换衣服。
　　冯南看著节目表：“还有七首歌，不过今晚时间好像有点超了……”
　　路晨：“没办法，到了那个裉节上，要么不做，要做就做最好。”
　　赵玲大手一挥：“没关系，不就是罚点钱吗，小事，放心！咱现在不差钱！”
　　路晨和冯南双双竖起大拇指：“富婆！（牛比）！”
　　“不过也不用担心，我估计应该是来得及的。”
　　“何解啊路哥？”
　　路晨笑容神秘：“用脑子猜都能想得到，待会第三轮他们会出个什么样的命题。这回我早就准备好了，事不过三，我还能不清楚那帮歌迷的德行。”
　　冯南赵玲瞳孔一缩：“也就是说你已经提前把歌写好了？多高的难度？比《忐忑》还高？”
　　路晨：“你要纯说难度……倒也未必。不过《忐忑》都说了是练声曲，不一样。”
　　赵玲：“那你的意思是？这次还飙高音？”
　　路晨：“他们不就喜欢看这个吗？你们说呢。”
　　冯南语气明显激动起来：“多高？”
　　“对，多高？比B5还高吗？！”
　　“不会吧，比B5多高，那就六组高音了！”
　　冯南脸色顿变。
　　路晨还是笑容神秘：“你们猜？”
　　说著，衣服换好了，妆也补完了。
　　路晨起身朝门外走去，《神话》基本也唱了四分之三。
　　该准备登场了。
　　“路哥，透露一下嘛！我都紧张死了！你这么一说！”
　　“是啊，透露一下嘛？！”
　　眼见路晨这副样子，冯南和赵玲额头神经简直是凸凸得跳！
　　路晨走到门口，扔下一句，扬长而去：“总之，是一个炸掉世界的高音！”
　　嗡！
　　化妆间内，赵玲冯南包括两位化妆师，都是心脏重击！
　　炸掉……世界的高音？！
　　路晨从来没用过这种话形容自己的高音！
　　“该不会……真是六组高音吧？！”
　　冯南人傻了，心跳擂鼓，当场呆若木鸡。
　　如果……真是这样的话。
　　卧槽啊！！
　　……
　　而现在。
　　那极致动人的歌声还在现场盘旋。
　　……
　　“风中摇曳炉上的火
　　不灭亦不休
　　等待花开春去春又来
　　无情岁月笑我痴狂
　　心如钢铁任世界荒芜
　　思念永相随~”
　　……
　　当孙男和韩宏合声高唱那一刻。
　　所有人的鸡皮疙瘩几乎瞬间全起来了！
　　太美了！
　　多美的歌声！
　　多美的歌词！
　　多美的演唱！
　　所有的一切，都完美得让人情绪翻涌。
　　导播镜头中，那一双双晶莹的眼睛，一张张沉醉其中，无法自拔的面容，看的人同样为之动容。
　　或许这一刻，ta们都想起了曾经记忆中那个ta吧。
　　岁月从不败美人。
　　时光从不陷歌声。
　　此曲只因天上有，这人间，又哪得几回闻~
　　第二章修改完毕再上载

第229章 他太耀眼了！哪怕飞蛾扑火！
　　而这一刻，泪目之数，不胜枚举。
　　音乐的魅力，音乐的美！
　　在此刻展现到了极致！
　　【我错了！路晨大大！我真知道错了！下场演唱会我真的下刀子都买票去啊！这回真是血一样的教训！】
　　【回头我一定要把第一个发拼盘演唱会内容的傻比找出来，看我不刀了它！】
　　【唉，有时候真的还是得自己有主见，水军害死人，就算不是水军，也不能听网上这些节奏舆论。】
　　【这演唱会越精彩，我现在心情越糟糕！谁他妈能想到，别家的助唱嘉宾，都唱自己的歌，唯独路晨是量身定做给嘉宾写歌。这首歌太符合孙男和韩宏的气质，简直是非他们莫属的感觉。】
　　【是啊，这不纯纯就是一首代表作吗？！】
　　【路晨的操作，永远是炸裂界最炸裂的存在，永远猜不透他会干出一些何等出人意料的事。】
　　逗音直播间，当无数歌迷被《神话》刀哭之后，那懊丧悔恨的情绪始终如影随形，而且越演越烈！
　　路晨，你太残忍了！
　　你但凡早点说，谁他妈退票啊！
　　都怪你！
　　都怪你啊，呜呜！
　　……
　　“哈哈哈！”
　　看著直播间这帮退票狂怒的网友。
　　赵峰实在绷不住。
　　差点没笑出声。
　　再看另外一个直播间。
　　海外网友全是一片感动，泪目的发言。
　　这差距……还是太明显，太有戏剧效果了！
　　一场演唱会，加上现场，竟有三种体验。
　　放眼内娱，舍路晨其谁？！
　　他忍不住小声道：“领导，你说要是下次，把这俩直播间打通，该有多么有意思。”
　　韩优尚闻言，付之一笑，也没多说什么。
　　他自然也是注意到了两个直播间有相同也有不同的反馈。
　　果然音乐无界限。
　　好音乐更是如此。
　　只能说路晨的实力，的确已经到了近乎“为所欲为”的程度。
　　这首歌无论是立意，旋律，演唱。
　　都与孙男和韩宏，完美贴合。
　　仿佛妙曲天成！
　　看了眼海外直播间此刻的情况。
　　韩优尚向微信群汇报导。
　　“各位领导，海外直播间已经正式突破了25万人的大关，成绩斐然！”
　　闻言。
　　余老等人都是开怀大笑，不住点头：“嗯，打了个漂亮的仗！”
　　“路晨先生果然是走向世界的艺人！”张鸣也感慨道。
　　只有了解过国内艺人在国外的发展。
　　才能明白这个数字究竟意味著什么！
　　甚至可以说，这场先驱式的试验，哪怕到此结束，都已经取得圆满成功！
　　更别说后面还有整整七首歌！
　　人数究竟会到什么程度，无法想像！
　　“这首歌我喜欢，挺感人的。”
　　眼见歌声已近尾声。
　　余老长舒一口气。
　　那美丽的歌词，字字珠玑。
　　看似寻常，体会之后，已有枉然之感。
　　歌协这边。
　　钱科立和陆建国闻言，也是不住点头。
　　这首歌尤其对他们这类上了年纪的人，确实动人无比。
　　毕竟大部分人的过去，都或多或少有过一段凄美的爱情……
　　这句话，二十岁的人讲，可能不合适。
　　三十岁也不应该。
　　四十岁或许可以这么说了。
　　五十岁再说，已经成了唏嘘。
　　但到了六七十岁再说，唏嘘背后，更是一枚回顾人生的烙印。
　　所以说，能把一首歌写到这个程度。
　　除了感慨路晨的音乐才华，似乎也再无其他。
　　深吸口气，看了眼时间。
　　不知不觉已经快九点了。
　　演唱会已经进入了后半程。
　　钱科立忽然喃喃道：“不知道老单那边怎么样了？”
　　“老单？啥意思？”陆建国耳朵还算尖，闻言一愣道。
　　钱科立摆手失笑：“没什么，没什么？”
　　毕竟他自己也不能确定的事，贸然说出口，也不合适。
　　但是他旁敲侧击问过，单翔那老小子好像有意来演唱会现场的想法。
　　毕竟他一早就说过要送路晨一份大礼。
　　但究竟如何，钱科立也不清楚。
　　如果说真要来的话，那这会应该已经快到演唱会现场了吧？
　　事实确如钱科立猜测的那样。
　　此时，距离奥体中心还有不到五分钟车程的某条主干道上。
　　一辆大巴上坐满了人。
　　单翔就在其中。
　　漆黑的大巴内，唯有中间那块不大不小的车载电视，绽放出光芒。
　　而其中的画面，赫然是演唱会现场。
　　孙男和韩宏动情的合唱。
　　随著歌声结束，旋律落幕。
　　现场的掌声，热烈得传递到车厢内。
　　也让单翔等人也送上真挚的掌声。
　　“这首歌好感人！”
　　“是啊，听得我眼睛都红了。”
　　“路晨实在太有才了！太有才了！他真是什么风格的歌，都信手拈来啊！”
　　“是啊是啊！”
　　车厢内赞叹声不已。
　　单翔微微一笑，忽然看向一旁的人，只见她目光怔然，好似沉醉其中的模样，笑道：“思妤，你对这首歌什么感觉？”
　　苏思妤闻言，才回过神来，下意识擦了擦眼睛，笑容好似有种突破空间束缚的温柔，直达人心，笑道：“很好听的一首歌，很感人。”
　　单翔却好像意有所指：“然后呢？那你……对路晨怎么看？”
　　苏思妤脸一红，幸亏灯光暗，不甚明显。
　　“这……”
　　“别顾忌，单爷爷也不算外人了。”单翔有点自来熟。
　　苏思妤轻轻嗯了一声，目光忽然望向车载电视，画面中，路晨登台，孙男和韩宏都张开双手，笑容满面，等待拥抱。
　　“我觉得……他这个人就是一个美丽的神话，您觉得呢。”
　　单翔微微一愣，看向荧幕，仔细咂摸了一下，不禁重重点头，嗯了一声：“还别说，还真有这么一种意思！说得好！”
　　说著，二人继续把视线放回荧幕上。
　　眼见距离越来越近，苏思妤忽觉越近路晨，情更怯。
　　或许他……
　　真的太耀眼了吧。
　　耀眼到不敢接近。
　　如飞蛾扑火。
　　……
　　奥体中心，舞台上。
　　路晨和韩宏孙男，再次相拥。
　　台下尖叫。
　　孙男动情道：“路晨老师，真的很感谢你，给我这么一个机会。”
　　显然，他的情绪还停留在《美丽的神话》的余韵之中，有些无法自拔。
　　路晨失笑：“孙男老师，您太客气了，您可是我特意请来的嘉宾。该我感谢您！”
　　“行了行了，你俩就别当著这么多人商业互吹了。”韩宏爽朗笑道：“都感谢，这下行了吧？”
　　现场笑声。
　　又闲聊了几句。
　　孙男止住话题，毕竟演唱会时间有限，还是直奔主题：“路晨老师，既然韩宏老师送了您一件礼物，我这边也同样有一件礼物要送给您！小哥，麻烦帮我拿一下，谢谢！”
　　听到孙男也有礼物。
　　路晨：“……”
　　人麻了！
　　不是，我今天确定办的是演唱会，不是粉丝见面会？
　　怎么人人都给我送礼啊！？

第230章 直面天命！法师终于登场！
　　只见一个工作小哥又捧著一样东西，快速走上舞台。
　　不过与之前韩宏那哈达不一样。
　　这次是一个小盒子。
　　哪怕远远看，都看得出来，这是一个古色古香的小盒子。
　　什么东东？
　　路晨不禁暗自诧异，连台下观众都是相同的情绪。
　　孙男接过盒子，面相路晨，笑道：“路晨老师，大家都知道继上次的说唱之后，这回你又在国内刮起了一阵国风的风潮，那既然是国风，我想著这件礼物，应该是比较应景和妥帖的。”
　　说著，他打开盒子。
　　只见里头躺著几样东西。
　　——笔墨纸砚。
　　“文房四宝！”
　　“对，就是文房四宝！”
　　孙男笑道：“这纸是泾县特产的宣纸，笔是湖州的笔，墨是徽州的墨，砚是肇庆的砚，都是各自最优良的产地。”
　　说著递了过来。
　　既然韩宏的都收了。
　　路晨一笑之余，倒也没有再推诿。
　　“谢谢孙男老师，让你破费了。这礼物和韩宏老师的哈达一样，心意满满，那我就不客气了！”
　　“啊！！”
　　现场尖叫声。
　　孙男：“不用客气，都说美女陪英雄，才子爱佳人。这文房四宝也很贴合路晨老师的气质！”
　　又是一波互吹。
　　韩宏和孙男也准备下台。
　　路晨举起话筒，高声喊道：“大家说，刚才两位老师的歌，好听吗？！”
　　台下：“好听！！”
　　路晨：“行！记得回头多多支持两位老师这首《美丽的神话》，让我们把热烈掌声再次送给两位老师！”
　　“哗！”
　　掌声如雷。
　　韩宏临了，目光一直放在路晨这套演出服上，终究还是忍不住问道：“路晨老师，你这套演出服倒很有个性，双色服！”
　　没错，路晨眼下这套演出服，一黄一黑两个颜色，好像从中间截开，拼接而成。
　　这种服装也有个不是那么好听，但却很形象的词：“阴阳服”。
　　路晨：“下首歌的专属演出服，怎么样，帅吧？”
　　韩宏竖起大拇指：“帅爆了！！我去台下好好期待！”
　　说罢，和孙男一同挥手，再次走下舞台。
　　两人的助唱环节，至此也全部结束。
　　现场继续交给路晨。
　　看著台下光海浮动，路晨暗暗深吸口气，一只手插著口袋，一只举著话筒，在舞台上踱步著。
　　“还剩最后七首歌，除了一个互动环节以外，剩下六首，大家已经听过四首了，还有两首是今天演唱会的首发歌曲。所以接下来，就要先唱一首大家没听过的新歌！”
　　“啊！！！”
　　不出意外，此处有尖叫。
　　“但是在唱这首歌之前，我有几句话想跟大家先聊聊，免得大家认为我待会的演唱，让大家感觉到一丝不适。首先呢，这是一首粤语歌。粤语歌我也唱了不少了，不光是这段时间发了几首，以前的时候，我也发过几首。这首歌的名字叫：《浮夸》。”
　　台下一片哗然声。
　　其实对很多歌迷来说。
　　这次的歌单发布。
　　这首《浮夸》和另外一首《云宫迅音》都格外引人注意。
　　后者也猜不透是首什么风格的歌曲，估摸著应该也是跟古风有关系。
　　但这首《浮夸》著实让人摸不准头脑，就跟歌名一样，挺浮夸的……
　　“而这场演唱会，我早在之前的电视专访中……印象中我好像说过吧，具体说没说，我也有点忘了，不过这不重要，总之这是一场比较多元化的演唱会。我不打算像第二场演唱会那样，基本都锁定说唱。所以这场演唱会，我尝试了这么多风格。甚至包括我在《话筒》上发的那几首歌，最初目的也是为了让这场演唱会更多元化。
　　接下来这首歌，其实也是基于这个目的。
　　虽然这场演唱会宣传上，主要还是以国风为卖点。
　　但我觉得也不冲突，毕竟国风是这场演唱会的最大元素。
　　那说回这首歌，我个人觉得歌词还是挺有意思的，里面也有我自己的一些想法在里头。
　　但究竟写的什么，我这就不过多展开，毕竟每个人心里都有哈姆雷特，你们要是有兴趣，回头可以多听几遍，体会体会。
　　我觉得应该是能体会出一些东西来的。
　　以上内容，并不是我要说的最关键的点。
　　最关键的点是。
　　关于接下来这首歌的演唱方式。
　　我想提前跟大家聊聊。
　　这首歌呢，我打算稍微放开一点。
　　不打算特别拘泥于它的唱功啊，或者气息控制啊等等等。
　　我可能会采取一些比较特别的方式。
　　简而言之，我想唱的尽量嗨一点。
　　毕竟演唱会嘛。
　　现场版本的独特性也是一大看点。
　　希望届时大家会喜欢。”
　　此话一出。
　　不光歌迷网友愣住了。
　　赵玲冯南包括韩宏等人也都愣住了。
　　甚至余老钱科立韩优尚等人都是丈二和尚摸不著头脑。
　　印象中，好像路晨说这种开场白的次数，屈指可数，甚至好像都没有过。
　　不禁对接下来这首歌更加好奇了。
　　再加上这另类的服装。
　　更添好奇！
　　而在路晨侃侃而谈之际。
　　身后的巨幅荧幕上。
　　现场的导播镜头，也一直在台下众多歌迷之间，来回切换。
　　进一步增加互动感。
　　突然！
　　镜头好像扫到了一个特别的人。
　　猛地顶住！
　　……
　　华宇城此刻很难形容自己的心情。
　　从《沧海一声笑》到《霍元甲》到《山河图》再到之前炸裂至极的《孤勇者》。
　　即便他真的真的不想承认。
　　但理智还是告诉他，这场演唱会应该是目前内娱最强的单场演唱会！
　　甚至有种碾压上一场路晨演唱会的感觉！
　　这种强烈中带著极端抗拒的情绪，仿佛在他心头破开一个大口子。
　　形成一个深不见底的黑洞。
　　让他整个人恍惚间充满虚无和空洞之感！
　　让他如坐针毡，如芒刺背！
　　直到眼下听路晨突然在演唱《浮夸》前，说出这么一番话。
　　他心情忽的有种触动。
　　——不拘泥于唱功。
　　——采取一些比较特别的方式。
　　——尽量唱的嗨一点。
　　奇怪~
　　这说辞怎么听著有些耳熟啊？
　　这不跟自己的想法有些相似吗？
　　他一直以来在做音乐这条路上，基本上也是秉持了这个创作态度。
　　结果，太多歌迷不理解他了，叫他法师。
　　这个世界，天才果然是不被理解的居多。
　　正如那句话说的一般：错的从来不是我，而是这个世界。
　　天才，是孤独的！
　　就在他心中思绪万千时。
　　忽然！
　　现场响起一片哗然声。
　　华宇城还没意识到什么，继续慵懒得坐在位置上。
　　结果，前后左右，四面八方的视线都汇聚到他身上。
　　还没等华宇城反应过来。
　　“哎呦，这不是……华宇城老师吗？”
　　路晨的声音响彻全场。
　　华宇城这才发现，不知道什么时候，现场的镜头居然切到了自己身上。
　　虽然戴著口罩。
　　但显然，路晨和现场歌迷还是一眼就认出了自己。　　　　华宇城心中顿时咯噔一声，隐隐感觉不妙。
　　不料工作人员也真及时，立马就把话筒递了过来。
　　这下是不讲也得讲了。
　　华宇城起身，顺带摘掉口罩，努力保持微笑，伸手打招呼道：“路晨老师好！”
　　……
　　【好家伙，法师都来了！】
　　【尼玛！法师！法师驾到！】
　　【不会这么刺激吧，法师也来了！】
　　【嘿嘿，这下有好戏看了！】
　　【牛逼！这家伙没少在网上蹦跶啊，之前的《爸我回来了》真他妈绝了！】
　　【控诉，施暴，受虐！三个版本就属花花老师，最炸裂！他是懂《爸》的。】
　　【哈哈哈哈！】
　　一瞬间，逗音直播间也是炸开了锅。
　　万万没想到，居然还能遇到这位稀客！
　　难道今天内娱半壁江山真来了？！
　　但有一说一，华宇城会来，属实超出所有人预料！
　　这哥，不是一般人啊……
　　这回来现场，等于是面对面跟他的至臻版皮肤对上了！
　　舞台上，对于华宇城的到来，路晨也感到多少有些意外，毕竟这货这段时间没少蹭他流量。
　　关键蹭也就算了。
　　还硬蹭！
　　不过眼下是自己的主场，人家也是客人。
　　路晨自然也保持体面，笑著跟对方打招呼：“华宇城老师来，荣幸之至。”
　　这话落到华宇城耳中，多少有些刺耳，但还是面带笑容，竖起大拇指道：“路晨老师，今天的演唱会，我感觉真的太震撼了！您身上有太多值得学习的地方，我很庆幸自己能来，我学到好多！”
　　“华老师太客气了，互相学习，您身上也有很多值得我学习的地方。”
　　见这两人客客气气的模样。
　　不知道的还以为是兄亲弟恭。
　　但只要了解过相关情况的歌迷，都听出了二人话里话外的碰撞感。
　　现场的气氛一下子变诡异乖张起来。
　　所有人的视线都在二人身上不停徘徊。
　　感觉事情没这么简单……
　　果不其然。
　　“哦，我身上也有值得路晨老师学习的地方，那我倒要请教一下，愿闻其详！”
　　不料华宇城不按常理出牌，主动变招，以退为进？！
　　嗡的一声。
　　歌迷心跳加速。
　　好像……有火药味的感觉了！
　　好好好！
　　这甚好！
　　爱看爱看！
　　……
　　荧幕外，当余老听到这话，眉头也不觉下意识皱了一下，诧异道：“这两人是不是有什么矛盾？还是说发生过什么冲突？”
　　见钱科立当场讪笑。
　　余老何等人物，当时就猜到了其中的关隘，不住点头，一副原来如此的表情。
　　有些事不用说，但他也猜的七七八八了。
　　“这算是针尖对麦芒吗，领导？”赵峰小声道。
　　韩优尚轻哼了一声：“如果路晨是针尖，你觉得对方算得上麦芒吗？”
　　赵峰一想也是：“顶多算狗尾巴草！不对，狗尾巴草都高看了！连二线那一措都算不上。”
　　但不管怎么说，眼下这场面，还是有一些看点的。
　　……
　　舞台上，见华宇城没有借坡下驴的意思。
　　路晨心里也是好笑。
　　不是，他一直这么勇吗？
　　那就没啥好说的。
　　路晨很认真很坦率道：“有啊，我觉得华宇城老师唱功以及创作都挺有特色，挺厉害的。虽然网上有些歌迷可能持保留意见，但我个人来说，我还是非常认可华宇城老师这种独特的，另类的，独树一帜的风格。我觉得这就值得学习。”
　　“哈哈哈！”
　　现场哄堂大笑，实在是忍不住了。
　　啥叫骂人不带脏字。
　　这现成的教科书，摆在这。
　　华宇城闻言，脸色微微一变，虽然年纪跟路晨差不多，但显然养气工夫比路晨差远了。
　　“路晨老师过誉了，我其实也没说的那么好，还是得学习您，什么都精通，什么都能唱，唱的还这么好，收获了这么多歌迷，真是值得我们内娱所有同行学习。”
　　华宇城其实想找个路晨身上的破绽，但话赶话到嘴边，却一个破绽都想不出来。
　　唱歌顶！
　　创作顶！
　　专业水平挑不出毛病。
　　私底下，也跟娱乐圈保持距离，也不捞金，也不收割粉丝。
　　忽然发现，路晨身为艺人，简直是个近乎完美的状态。
　　想找个毛病，一时半会都想不到。
　　结果说出来的，全成了实打实的恭维。
　　但直到临了，华宇城还是找到了话题，顿了顿继续道：“不过路晨老师，您刚才说的那番话，我有个疑问，方便我请教一下吗？”
　　路晨做了个“请”的动作：“华老师请讲。”
　　华宇城：“就你刚才说的那几点，不知道是不是我的错觉，好像跟我的音乐风格有点类似。我一直追求的，就是你刚才说的几点。”
　　现场歌迷为之一窒。
　　刚想说法师这也忒不要脸了，这不是纯纯往自己脸上贴金吗？
　　还路晨跟他类似？
　　有听说过天王巨星跟一个二线类似吗？
　　这不笑话吗？
　　但仔细又一想。
　　不少人也暗暗蹙起眉头。
　　貌似这话，好像也合的上。
　　华宇城那风格还真被路晨概括的一干净。
　　……
　　【难不成《浮夸》真是法师那种做法的风格？】
　　【拜托，不要啊！】
　　【这也太那啥了！】
　　【还别说，这么一讲，好像《浮夸》这歌名还真他嘛有华宇城那种做法的味道。】
　　【啊，这……】
　　【什么！竟然要跟我家花花比拿手风格，这不是作死吗？】
　　【我家花花内娱最强，不接受反驳！只是你们不懂得欣赏而已。】
　　【草，这直播间居然还有华宇城的脑残粉，真服了。】
　　【都他妈快一个亿人数了，这不很正常嘛。】
　　【没想到连路晨都要模仿我家花花，这说明什么，还用我解释吗？花花无敌！】
　　【呸，真晦气！】
　　直播间一时沸反盈天。
　　万万没想到，这天聊著聊著，给路晨粉聊出火气来了。
　　什么东西。
　　路晨像他？
　　这不等于说路晨模仿他？
　　开什么国际玩笑！
　　……
　　舞台上，一时所有人都看著路晨，想看他怎么回答。
　　华宇城也心中暗暗有一丝爽。
　　最后那问题，他自己都觉得有点牛逼在身上！
　　毕竟人家现在这身份，这地位。
　　但凡对方要是承认跟自己风格相近，那以后自己再继续这种风格，就有了一张极佳的明信片。
　　到时候，不用他讲，他那帮粉丝都会说：连路晨都要模仿他，你们还有脸争什么？！
　　哇，这话越想越厉害！
　　简直点中蛇的七寸！
　　“对，华老师猜的没错，我接下来这首歌，还真有点跟你风格比较相似。”
　　万万没想到，路晨却直截了当，大大方方的承认！
　　一瞬间！
　　无论是现场，还是直播间，一片哗然！
　　尤其是路晨粉，有被这个回复，彻彻底底惊到！
　　什么，路晨跟华宇城风格类似？
　　这……
　　他们简直完全无法接受这个说法！
　　兄弟们，接下来一章不一定写得完。
　　《浮夸》太难写了！
　　或者说，医生的歌，真的太难写了。
　　好想请一天假可以吗？
　　最近真心有点累。
　　
　　

第231章 一首《浮夸》！燃到灵魂深处！
　　听著现场的哗然声。
　　路晨付之一笑。
　　“有这么大反应吗，我觉得华宇城老师的现场live还挺燃的，你们不觉得吗？”
　　台下响起窸窸窣窣敷衍的笑声。
　　简直就像给华宇城迎面一巴掌。
　　华宇城面色一僵，一时脸色要多难看有多难看，但也没说什么。
　　随著互动结束。
　　现场的主灯再次黯淡下来。
　　光海如璀璨星辰一般，点缀整个现场！
　　现场气氛紧张而又充满期待。
　　就在众人翘首以盼之际！
　　“嗡！”
　　音乐骤然响起！
　　一瞬间，《浮夸》那极度抓耳，极度闷沉，甚至极度诡谲的电子吉他音，传遍整个场馆。
　　那前奏如汹涌潮水冲击著每个人的耳膜！
　　配合著舞美和现场效果！
　　那炸裂的冲击力！
　　让人顷刻间失声尖叫！
　　热血为之沸腾起来。
　　……
　　【卧槽！这是什么前奏！？】
　　【好压抑，好古怪的旋律！】
　　……
　　——【OMG，好特别的前奏。】
　　——【我听到了疯狂的感觉！】
　　……
　　光一个前奏！
　　此刻，便燃爆全场！
　　两大直播间双双炸裂。
　　可以很明显感受到，这首《浮夸》的前奏冲击力，好像放眼路晨所有歌曲中。
　　也是强中之强。
　　光前奏，就已经让人隐隐感觉癫狂的滋味。
　　不自觉嗨起来了！
　　不会吧？
　　难道这歌比《孤勇者》还爆燃？！
　　……
　　舞台上，强烈的聚光灯打在路晨身上，如傲然伫立的雄峰！
　　身后的舞蹈团队跟著《浮夸》节奏偏偏起舞。
　　姿势却同样显得古怪和癫狂！
　　宛若提线木偶一般。
　　特写镜头中，路晨沉默且孤独，眼神中明显透露出一种不羁与狂野。
　　表情严肃，仿佛在为接下来的歌唱，暗暗积蓄力量！
　　当前奏结束。
　　这份力量开始宣泄。
　　路晨缓缓开口，低吟浅唱之中，那质感十足的中低音，扑面而来。
　　让人心跳立刻加速，仿佛无形中被情绪给遏住了喉咙。
　　……
　　“有人问我我就会讲但是无人来
　　我期待到无奈有话要讲得不到装载
　　我的心情犹像樽盖等被揭开
　　嘴巴却在养青苔~”
　　……
　　一开口，路晨那极具穿透力的嗓音，带著无尽的沧桑与故事，就让台下的观众们瞬间屏住了呼吸。
　　这旋律分明简单，歌词虽然稍显绕口，但吟唱朴实无华，可就是歌迷有种一下子仿佛来到一个不一样世界的感觉。
　　令人浑身的鸡皮疙瘩，不自觉又竖了起来。
　　舞台下。
　　华宇城死死盯著。
　　想看看到底是一首怎么样的歌？
　　至少从目前来看。
　　他能感受到歌曲中的情绪很重！
　　而且是一种逐步递进的感觉！
　　歌声在舞台上回荡，路晨单手插兜，在舞台上一边行走，一边歌唱。
　　那一句句歌词，在舞台上轮播著。
　　文字的穿透力，同样直指人心。
　　……
　　“人潮内愈文静愈变得不受理睬
　　自己要搞出意外像突然地高歌
　　任何地方也像开四面台
　　著最闪的衫扮十分感慨
　　有人来拍照要记住插袋~”
　　……
　　“蜜姐，这歌词好像……蛮有意思的。”
　　热巴一边挥舞著手里的萤光棒。
　　一边小声和身旁杨蜜道。
　　或许是公众人物的关系。
　　这几句歌词，简直有点扎心。
　　——人潮内愈文静愈变得不受理睬。
　　这句话简直是太形象了。
　　娱乐圈简直就是这句歌词的真实写照。
　　哪个新人没经历过这种阶段。
　　参加活动，被人无视。
　　纵然心有不甘，但也只能无奈接受。
　　因为彼时只是个小卡拉米。
　　根本无人在乎。
　　所以很多人都选择做一些博眼球的行为。
　　正如后面这句歌词唱的那样：要突然的高歌！
　　博取关注！
　　被人拍照，还要记住插袋，摆个pose！
　　哇，这歌词简直神了！
　　这也太形象了吧！
　　难道强如路晨，也有过这种“屈辱”的经历。
　　或许是将心比心，又或许是这歌词实在太扎心。
　　杨蜜看著看著。
　　尤其是这段后两句，诸多回忆不禁脑海中放起幻灯片。
　　酸甜苦辣，一一浮现。
　　虽然已经功成名就，但往事始终不曾褪色。
　　淋过雨的人，会不会给人撑伞，或许不一定。
　　但淋过雨的经历，一定终生难忘。
　　这几十年的宏业，到头来，本以为只有说于山鬼听。
　　但万万没想到，路晨现在这首《浮夸》，却将心里的委屈和愤懑，还有唏嘘。
　　用最精炼的歌词，最犀利的笔触，将之唱了出来！
　　虽然还没唱到高潮。
　　但已然听得人惊心动魄，思潮翻涌。
　　产生一种极强的代入感。
　　如果《孤勇者》唱的是一种精神和力量。
　　那这首在唱法上颇为接近的《浮夸》，就好像是赤裸裸的在唱每一个在生活中挣扎的小人物。
　　毕竟每个人都有自己的生活舞台。
　　在社会这头庞然大物面前，几乎所有人都有内核相似的经历！
　　打动人心！
　　这首歌的歌词，确实深深打动人心！
　　就像路晨说得那样，他的确把一些想表达的东西，放到了这首歌曲之中。
　　……
　　而现在，随著歌曲来到副歌部分！
　　真正的震撼，来临了！
　　……
　　“你当我是浮夸吧夸张只因我很怕……”
　　这句歌词一出口，路晨的声音陡然拔高，情绪越发激昂！
　　身体随著旋律的摆动，幅度也越来越大。
　　那如此直接的舞台表现力。
　　让台下的观众们进一步被他的情绪所感染。
　　……
　　“似木头似石头的话得到注意吗
　　其实怕被忘记至放大来演吧
　　很不安怎去优雅
　　世上还赞颂沉默吗不够爆炸
　　怎么有话题让我夸做大娱乐家！”
　　……
　　发麻！
　　头皮炸裂的发麻！
　　【卧槽，鸡皮疙瘩全起来了，这副歌太炸了！】
　　【好一首浮夸，这歌词鸡儿好扎心！】
　　【心跳瞬间飙到一百八！嘶！好燃！好燃！】
　　【不是，这也不像我家花花那种风格啊，不够癫啊，放不开吗？】
　　【呵呵，你们这帮法师粉真有意思，真以为你家法师能跟路晨比啊。】
　　【什么叫癫，这旋律独树一帜，歌词扎心到让人侧目才是真的灵魂战栗，而不是你家法师那种鬼哭狼嚎才叫癫！】
　　【就是就是！】
　　【兄弟们，这会需要起立吗？！我感觉差不多了！】
　　【再等等，这才第一段，后面肯定更炸！】
　　顷刻间，无论是现场歌迷还是直播间网友，在这段副歌中，都有种天灵盖被掀飞的感觉。
　　……
　　舞台上，路晨越唱越投入，他的肢体动作也越来越激烈：“那年十八，母校舞会，站著如喽罗，那时候我含泪发誓各位必须看到我……”
　　那一句句扎心压抑，但又充满力量的歌词，在路晨演绎下，声音却如一团燃烧的火焰，一步步得点燃了全场的热情。
　　尤其是这句“那时候我含泪发誓各位，必须看到我……”
　　声音中充满了力量与愤怒，还有不甘。
　　那一刻，路晨仿佛有种咬紧牙关，在向世界宣告自己的存在。
　　那特写镜头中坚定的眼神，更让人不禁为之动容。
　　“路晨路晨路晨！”
　　歌迷完全被他的歌声所感染，纷纷高呼著他的名字，现场的气氛达到了顶点！
　　个个热泪盈眶！
　　因为从那歌词中，似乎歌迷们又再次看到了自己的身影！
　　看到了被生活抽打，却绝不甘心的自己！
　　那压抑的歌声，何尝不是自己的心声！
　　……
　　【太震撼了！】
　　【这歌词太顶了！】
　　【唱哭了，这歌词的每一句，都唱的是我啊！】
　　【那年十八，站著如喽啰。犀利的我都要跪了，太准了写得！他到底是怎么做到的，写出这么炸裂的歌词！】
　　直播间里，此刻弹幕越发狂潮！
　　燃起来了！
　　越发的燃起来了！
　　仿佛是从骨子里溢出来的燃！
　　……
　　当第二段副歌登场。
　　路晨已经完全沉浸在歌声。
　　医生的歌，有一个区别于其他所有歌手的点。
　　放眼华娱，没有一个歌手能在歌曲的情感深厚表达上，超越他。
　　这也是他被公认为歌神的主要原因。
　　他的歌总有层次分明的情绪递进！
　　越唱到后面，就越需要沉浸于歌曲中。
　　换句话说，他的歌，基本上都需要用灵魂来歌唱。
　　这也是他的歌难唱，让人望而生畏的一个核心关键。
　　情绪投入，这看似简简单单的四个字。
　　可以淘汰掉99.9%的歌手。
　　这便是医生！
　　独一无二的医生！
　　所以此刻，与《孤勇者》近乎相同的情绪。
　　路晨完全忘却了自己周围的一切！
　　把灵魂全部交给歌声！
　　让生命跟随节奏律动！
　　舞台上，随著副歌高潮的强烈情感绽放！
　　他的肢体动作更加夸张。
　　但无所顾忌！
　　因为《浮夸》就是一首唱尽小人物辛酸悲欢的歌！
　　谁没有辛酸悲欢？
　　只要是人，他就一定有！
　　路晨也有！
　　所以，不需要克制！
　　尽情的起舞吧！
　　在歌声中放肆尖叫！
　　……
　　而这一刻！
　　台下轰然炸裂！
　　看著舞台上，情绪饱满到让人侧目动容的路晨！
　　那近乎咆哮的高音！
　　那逐渐扭曲，纠结的肢体语言！
　　视觉和听觉，再次如狂风暴雨版，打在每一个人面前！
　　于是这一刻！
　　“啊！！！！！！！！！”
　　现场的尖叫已然开始冲上云霄！
　　无数现场歌迷被这超燃爆炸的演绎，惊得惊心动魄！
　　无数直播间网友也都抱著后脑勺。
　　难以置信！
　　——你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕！
　　看著舞台上如一名疯狂舞者，旋转跳跃，呐喊，用自己全部力量去诠释这首歌灵魂的路晨！
　　舞台特效也随著歌曲的节奏不断变化，火焰、烟雾、激光交织在一起，营造出一种震撼人心的视觉效果！
　　现场歌迷无一不瞪大双眼，瞠目结舌！
　　【太震撼了！】
　　【全体起立！】
　　【燃破天！】
　　——【OMG！OMG！】
　　——【太疯狂！】
　　——【上帝，他是上帝！】
　　震撼！
　　创飞灵魂，真的要把头盖骨掀飞的震撼！
　　当歌曲越来越高潮！
　　这震撼就越来越恐怖！
　　舞台上的路晨，近乎疯魔！
　　就像他说的，这首歌要尽量嗨一点！
　　要放弃纯粹的唱功，追求极致的现场效果！
　　没错！
　　他做到了！
　　……
　　舞台下，华宇城冷冷看著！
　　这首歌确实够癫狂的！
　　让人寒毛直立的癫狂！
　　但是！
　　够吗？
　　似乎还不够！
　　跟他的现场效果相比，他还是觉得路晨跟自己有距离。
　　很大一段距离！
　　果然！
　　在我的风格上，纵然你再强！
　　你也超越不了我！
　　永远超越不了！
　　在迷离诡魅的灯光中。
　　华宇城的表情也越发歇斯底里！
　　……
　　而现在。
　　《浮夸》已经到了最后一段部分。
　　微信群中。
　　饶是余老，钱科立等人，都被这场极具冲击力的表演，惊的心跳加速。
　　甚至后背都冷不丁冒出一层热汗。
　　哪怕这音乐风格属实不那么对他们胃口，更符合年轻人。
　　但这舞台表现力！
　　真的可以用炸裂来形容！
　　看的人心惊肉跳！
　　那种在颓废中嘶吼，甚至略带那么一丝怨恨的感觉，实在太触动灵魂了！
　　对钱科立来说，这首歌频繁的真假音切换。
　　唱功尽显！
　　虽然路晨说过这首歌不会那么注重唱功！
　　但显然，有些东西已经刻在了他的骨子里！
　　皇帝哪怕再落魄！
　　他一出口，仍可以龙吟九霄！
　　……
　　“表演你看吗够歇斯底里吗
　　以眼泪淋花吧一心只想你惊讶
　　我旧时似未存在吗加重注码
　　青筋也现形话我知现在存在吗？”
　　……
　　最后一段副歌！
　　舞台上，路晨的表演几乎是达到了嘶声力竭的程度！
　　他那张暴怒的脸！
　　似乎可以把整个世界吞没！
　　青筋暴跳！
　　满脸通红！
　　愤怒肉眼可见！
　　这一刻，歌迷甚至不敢直视他的眼睛！
　　癫狂！
　　这是极致癫狂愤怒的味道！
　　尖叫！
　　歌迷的尖叫也彻底疯狂了！
　　所有人都站了起来！
　　全都站了起来！
　　舞台上，当路晨唱完：“青筋也现形话我知现在存在吗~”
　　他突然哼出一记怒音！
　　——“嗯！！”
　　像是在向所有歌迷质疑！
　　咆哮的质问，你真的懂吗？！
　　从这一刻开始。
　　路晨彻底解除了封印！
　　让理智从思维中退下！
　　释放！
　　将那头狂兽，那头被镇压著已经咆哮了一整首歌的狂兽，放了出来！
　　于是这一刻！
　　请迎接最史无前例的核爆！
　　见证最疯狂的表演！
　　极致疯狂！！
　　……
　　而无数歌迷已经心脏骤停了。
　　因为他们感受到了！
　　感受到了前方核能的味道！
　　……
　　“不要这么唱了！路晨！！！”
　　后台，赵玲不知何时，早已泪流满面！
　　看著舞台上那撕心裂肺，真正用燃烧灵魂的方式，在唱歌的路晨！
　　她彻底绷不住了，眼泪决堤！
　　“不要这么唱了！！”
　　一旁的冯南已经呆若木鸡！
　　看著那近乎痛苦的灵魂！
　　这一刻的震撼，已经深入到了骨髓之中！
　　……
　　然而，爆炸终将在所有人面前呈现！
　　没有一丝一毫的意外。
　　……
　　舞台上，路晨彻彻底底的癫狂！
　　不再顾忌这个世界一切的看法！
　　只想把心中的所有情绪！
　　用最轰炸的方式！
　　炸光一切！
　　毫无保留的全部轰炸！
　　“凝视我~别再只看天花！！！！！！！”
　　破音！？
　　不管！
　　不在乎！
　　就是呐喊！
　　尖叫！
　　他的头发在风中飞舞，汗水如雨般洒落，却丝毫没有停下的意思。
　　嗓音像雷霆炸开整个奥体中心！
　　真正的不羁！
　　“啊！！！！！！！”
　　看到这极度震撼的一幕！
　　心脏被炸穿了！
　　这一刻，现场八万两千名观众的心脏！
　　在这嘶声力竭，颠覆神经的高音中！
　　被彻底炸穿！
　　排山倒海的尖叫！
　　也跟不要命的响起来！
　　似乎要跟著路晨一起坠入癫狂地狱！
　　但路晨比他们更疯！
　　更狂！！！！
　　——“NO！！！！！！！”
　　他用最无所顾忌的肢体语言，咆哮！不甘！反抗！
　　诠释歌曲的灵魂！
　　他要让全世界聆听他的愤怒！！
　　那藏在心里不曾吐露的愤怒！！
　　他的每一句都是点燃黑夜的轰炸！
　　……
　　“我非你杯茶也可尽情地喝吧！
　　喝吧！！！
　　喝吧！！！”
　　……
　　路晨仰天咆哮！
　　呐喊！
　　不要命得，不去想任何一切！
　　只求这一刻，最极致，近乎本源的癫狂！
　　让愤怒冲上天际！
　　……
　　“HA！！！！！！！！！”
　　……
　　直到喊出那一声最歇斯底里的咆哮！
　　轰！轰！轰！
　　在最后的高音中！
　　舞台上几十束烟花同时炸上天！
　　此刻！
　　是完完全全得燃爆！

第232章 今夜全世界叫他“歌神”！路晨真正高音极限！
　　极致的燃！
　　焚烧一切的燃！
　　让人灵魂都虚无的燃！
　　这最燃的歌！
　　这最燃的视效！
　　成就最无可匹敌的现场！
　　这一刻，世界进入坍缩！
　　导播镜头中，那一双双炸裂的双眼，恍惚间看到的不是身体在尖叫，而是灵魂在尖叫！
　　我的妈！
　　这究竟是什么神级现场！
　　居然可以这么炸！！！
　　当高音过后！
　　路晨几乎是半跪在舞台上。
　　而那掌声啊！
　　那掌声的狂潮！
　　在短暂的寂静后！
　　仅仅一个瞬间！
　　雷鸣般的掌声与欢呼声如暴风雨般袭来。
　　那声音，仿佛是千军万马奔腾而过，又似滚滚惊雷在天际炸裂。
　　所有观众们都用力得挥舞著手中的萤光棒，用极致的癫狂跟路晨遥相呼应！
　　导播镜头中。
　　几乎所有人泪洒当场，为这场震撼人心到极点的表演，完完全全，彻彻底底的触动！
　　忽然镜头给到华宇城！
　　画面中的他，仿佛凝固得像是跟周围人两个世界一般！
　　那双瞳孔地震的双眼！
　　似乎不敢相信自己看到的一切！
　　好消息：路晨破音了！
　　坏消息：破音居然破出个神级场面……
　　而看到这一幕的歌迷。
　　是更加癫狂的尖叫声！
　　仿佛永远不会停歇！
　　久久不能自拔！
　　……
　　而这一刻！
　　直播间早已无法遏制的山呼海啸！
　　【全体起立！全体起立！全体起立！】
　　【牛逼！！！牛逼！！！牛逼！！！】
　　【太炸了，我要死了！】
　　【神级现场！真正的神级现场！】
　　【卧槽，我跪下了已经！】
　　【这在线都燃成这样，那在现场该有多爆炸！】
　　【不出意外，那批退票党今晚怕是彻底睡不著了！】
　　【哈哈哈，这不就是法师眼中的自己吗？！】
　　【太顶了，同样是发疯，这才是我们想看的，灵魂都咆哮的发疯啊！】
　　【完了，华宇城道心估计要碎了，他一辈子也不可能达到这种高度啊！】
　　【那些法师的粉丝呢，跪下吧，现在你们面前的男人才是真正的法神，好好学学吧！】
　　【一首《浮夸》感觉华宇城脊梁都被打断，太夸张了这歌，燃到灵魂深处！】
　　【把体育馆都炸掉的歌！】
　　【放眼历史都是炸裂中的炸裂！】
　　……
　　海外直播间！
　　无数老外天灵盖被掀飞。
　　【他到底还能给我们带来多少惊喜！】
　　【OMG！世界一舞！】
　　【虽然听不懂他在唱什么，但上帝啊，这太疯狂了！】
　　【我有被震撼到，龙国音乐太了不起了！】
　　【史诗般的杰作！你是世界的巨星，路晨！】
　　【我从来没想到，会被一个龙国歌手震撼这么多次！而且还是在一场演唱会上！】
　　【我愿意称这场演唱会是我十年以来，看过的所有演唱会中，最顶级的一场，没有之一！】
　　【虽然我是米国人，但我感觉，我们国家这些世界明星，好像还没有这个路晨来得这么震撼！】
　　【他真的应该走向世界！他可以在全世界刮起狂潮！】
　　【也很难，不管怎么样，龙国话还是比较小众的。欧美国家明星容易火，是因为客观因素。】
　　【没错，你让我看演唱会，我很兴奋。但是听的话，或许不会有这么好的耐心。】
　　【不管怎么样，路晨他都征服了我，至少我会永远记住他的名字！】
　　【对，没错！】
　　……
　　这一刻，两大直播间
　　点赞数和礼物不断刷新著记录。
　　毫无疑问，跟路晨预料的那样！
　　这场表演，已经成为所有歌迷心中难以磨灭的记忆。
　　典中典！
　　爆中爆！
　　在经久不息的欢呼声中，涅槃为真正的神级现场！
　　……
　　这一刻就连微信群中。
　　余老等人也是深深沉醉于这首歌的余韵之中。
　　“这歌…确实有点厉害。”
　　“是啊，尤其是最后一段，我从来没见过这样燃烧的现场。”
　　张鸣也附和道。
　　额头竟也渗出一丝细汗。
　　“其实这首歌最后那段有点破音，但出来的效果，反而更加惊心动魄！这就是演唱会现场版的魅力啊！”
　　钱科立深吸口气，表情无限骄傲！
　　“是啊，这就是演唱会独有的魅力！这小子难怪提前说那些话，原来他的音乐这么狂！”
　　陆建国羡慕嫉妒！
　　这样一个宝贝，被钱科立要走了。
　　明明最早发现的是他，真血亏！
　　“啊！！”
　　这时，微信群中突然一阵尖叫。
　　是韩优尚那边传来的。
　　“不好意思几位领导，刚才门开了下，后台中心的小伙子小姑娘们尖叫声传进来了，让各位领导见笑了。”
　　闻言，余老等人哈哈一笑：“连我们都被惊讶到，可想而知，这会多少年轻人在荧幕外尖叫呢，很好，这恰恰说明路晨厉害啊！你们看，这老外评价他评价多高，世界巨星！这个嘛，倒是跨过头了！路晨也没走向世界啊。”
　　韩优尚想了想道：“余老，如果路晨想的话，我相信他一定能做到！因为他就是一个奇迹，但关键是演唱会还有两场，我估计他不会折腾了吧？”
　　一听到还剩两场演唱会。
　　微信群的气氛，为之一窒。
　　是啊，过了今晚，就还剩最后两场了。
　　……
　　而现在，舞台上。
　　路晨也是半跪著喘息了一会。
　　才逐渐恢复过来。
　　医生的歌，确实费人！
　　虽然他的歌，音调不高，没什么夸张的高音。
　　但是情感投入所需的巨大精力，比纯技巧的高音要难的多得多。
　　难怪是歌神……
　　当路晨缓缓起身！
　　现场所有人仍在毫无保留的欢呼，呐喊。
　　“歌神！歌神！歌神！！！”
　　歌神？！
　　听到这欢呼声。
　　路晨先是一愣。
　　随后心中也涌起一股难以言表的温暖。
　　“谢谢大家喜欢这首歌！”
　　他弯下腰朝台下深深鞠了一躬。
　　不管怎么说。
　　这一刻努力与付出，都得到了最好的回报。
　　至于歌神…
　　嘴上婉拒。
　　心里也笑纳了！
　　其实不吹不黑，就冲原身这声音条件。
　　路晨不谦虚的说，的的确确有成为歌神的资本。
　　如果没这个历史级别的唱功天赋，哪怕路晨脑子里有一万首歌！
　　也有劲无处使。
　　而且随著这段时间，路晨对自己越发了解。
　　他发现自己好像错了。
　　而且错的有些离谱。
　　原身哪止横跨四个八度。
　　他居然可以轻松横跨五个八度！
　　要不然，C5，B5，怎么说来就来？
　　但直到今天。
　　时间又过去整整两个月左右。
　　随著路晨对自己嗓子日渐的开发。
　　他被自己的嗓音条件给折服了。
　　原来五个八度，远不是自己的极限！
　　自己的领域，可以来到六个八度。
　　从这个领域开始。
　　每一个高音，都足以“摧毁”世界！
　　这也是为什么他刚才在后台换衣服时，那么言之凿凿的原因。
　　这么一看，基于这条件，歌神倒也不虚。
　　收起脑海中一刹那的思绪万千。
　　路晨深吸口气。
　　“刚才这歌，唱著确实有点点小累。不过大家的欢呼就是对我最大的鼓励！那么接下来，我们先来一首稍微轻松的，这首歌呢，其实我想格外送给现在体育馆外边的歌迷。我知道我的演唱会门票很难抢，但你们还是这么支持我！非常感谢！所以体育馆外的朋友们，包括之前两场演唱会所有在演唱会场馆外等待我的歌迷朋友，这首歌送给你们！
　　天青色等烟雨！谢谢你们等我！”
　　“啊！！！！！”
　　这话一出！
　　下一首歌答案毫无悬念！
　　——《青花瓷》终于来了！
　　……
　　“等一下！等一下！我！我有话说！”
　　得知《青花瓷》的一瞬间。
　　人群中，张幼薇瞬间如触电！
　　轮到她了！
　　哎呦妈呀，终于轮到她了！

第233章 一首《千里之外》，缔造内娱开天辟地头一遭！
　　张幼薇的声音可谓大到了极点。
　　几乎用上了吃奶的力气。
　　现场瞬间噤声。
　　放目望去。
　　就连路晨都下意识看过来。
　　“路晨老师，我也有礼物送给您！”
　　张幼薇在台下嘶声力竭喊道。
　　路晨：“……”
　　现场：“……”
　　直播间：“……”
　　“不是，我这是演唱会啊，真不是粉丝见面会啊，这位女士。”
　　路晨失笑。
　　不料张幼薇直接和闺蜜，把礼盒搬到了舞台上。
　　之后麻溜的打开。
　　将自己精心准备的那只青花瓷，轻轻放在玻璃面上。
　　而看到这只青花瓷的瞬间！
　　不光现场哗然声一片。
　　就连直播间，甚至于海外直播间，也频频倒吸凉气。
　　——【是龙国瓷器，OMG！】
　　——【好美的瓷器，看著就很贵！】
　　——【OMG，龙国歌迷太有钱了吧，这东西应该价值不菲吧！】
　　——【看的出来，她们实在太爱路晨了！他到底在龙国有多受欢迎？！】
　　老外都惊呆了。
　　虽然他们不了解这只青花瓷的价格。
　　但瓷器在老外眼里，几乎就是等同于黄金的硬通货！
　　……
　　而看到这只瓷器的一瞬间。
　　连余老等人都错愕不已。
　　路晨的粉丝，的确有些疯狂啊~
　　但这个礼物太贵重。
　　路晨收下，真的合适吗？
　　“路晨不应该收吧？”
　　钱科立心中暗忖。
　　果不其然。
　　路晨看到这礼物第一时间，就婉拒好意。
　　张幼薇：“可是路晨老师，之前那位大哥，和韩宏老师孙男老师的礼物，你都收了，为什么不收我这个？其实我送这个青花瓷的用意，和送鱼龙大鼓那位大哥的用意一模一样，也是因为你的歌，让我们公司的生意大涨，而且这是我自己家的东西，不是买来送给你的。我大老远搬过来，请您收下吧！不能让我拿回去吧？”
　　她这一说，台下又响起“收下吧”的集体附和声。
　　但这次，路晨显然不答应。
　　“这礼物实在太贵重了，请恕我恕难从命，还是收回去吧，我是不可能收的。”
　　“为什么？”
　　“不需要为什么，就是单纯太贵重，你们已经花了这么多钱，来看我的演唱会，我已经非常感谢，不管我的歌有没有对大家的生活造成一些变化和影响，其实那都是自然发酵的，这份功劳也不属于我，因为我创作任何一首歌的目的，都不是说为了去掀起一些什么特别的反应。所以很感谢您的支持和厚爱，但这个青花瓷我是绝对不会收下的。如果说，您非要我收下，那么我只有一个方法。”
　　“嗯？”
　　一听到路晨话锋一转，张幼薇一愣：“什么办法？”
　　路晨笑道：“那就是你这只青花瓷值多少钱，我买了；如果说您不希望我买的话，烦请拿回去，可能会对你造成一定困扰，但是希望见谅和抱歉。”
　　此话一出。
　　张幼薇表情一僵，知道路晨心意已决，她自然不可能把东西卖给人家，那算什么话？
　　她又不是来现场卖货的。
　　“幼薇，既然路晨老师都这么说了，还是算了吧。”闺蜜也劝道。
　　闻言，张幼薇有些不好意思得把东西收了回去。
　　眼见对方有些失落，路晨想了想，道：“要不这样吧，这位女士，如果可以的话，我可以邀请您一起来唱这首歌吗？”
　　张幼薇一愣，猛然一惊：“我？可是我……唱不好。”
　　路晨：“没关系，要不我牵著你的手唱吧，如果肯赏脸当我的舞伴的话。”
　　此话一出。
　　现场再次沸腾起来。
　　无数女歌迷都嫉妒疯了！
　　什么，路晨要牵著女粉丝的手唱？！
　　这简直有种被争宠的既视感！
　　张幼薇闻言，自然是欢呼雀跃，之前的郁闷一扫而空，只有无尽的激动。
　　见到这个处理方式。
　　余老等人纷纷点头，有理有据，有情有义。
　　做的十分不错！
　　这年轻人，
　　……
　　舞台上，当《青花瓷》那美到窒息的前奏响起。
　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡
　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆~”
　　……
　　路晨牵著张幼薇的手，歌声温柔至极。
　　很难想像，这个男人上一首还贡献了一个癫狂到让人心悸的神级现场。
　　如今却换了人间。
　　动和静，在此刻路晨的身上，被演绎到了最极致！
　　当《青花瓷》的歌声传遍全场，如痴如醉。
　　这次，被格外照护的几十万馆外歌迷，热泪盈眶，在导播镜头中，跟著路晨一起歌唱。
　　而这一幕的震撼，是三场演唱会以来的第一次。
　　不光深深震撼国内歌迷。
　　也让海外网友不可思议。
　　路晨的人气太可怕了。
　　这一眼望去，馆外的歌迷，人山人海，让人不敢相信。
　　……
　　——“天青色等烟雨，而我在等你，炊烟袅袅升起隔江千万里！”
　　——“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你。”
　　……
　　当一句句美到不可方物的歌词，如银河落下。
　　第三场的演唱会气氛被推向极致！
　　或许这就是演唱会的魅力！
　　……
　　随著《青花瓷》结束。
　　张幼薇在全场女生嫉妒到爆的目光中，恋恋不舍下台。
　　直播间的小仙女，差点把她淹没。
　　被路晨牵著手，唱了一首《青花瓷》！
　　几千万女粉丝想都不敢想的待遇，居然被她圆梦了。
　　如果眼神可以刀人，张幼薇早已千疮百孔……
　　而现在，距离演唱会落幕，还剩最后五首歌。
　　第十六首演唱曲目：《枫》！
　　……
　　后台。
　　李剑已经起身。
　　下一首就轮到他了。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　“韩宏姐，男哥，这次我又不是参加比赛。”
　　李剑失笑：“不过压力还是挺大。”
　　“放心，就按你之前排练的，肯定没问题。”
　　“对，肯定没问题！”
　　李剑深吸口气，重重点头，仿佛给自己加油，随后出门就位。
　　当《枫》结束。
　　路晨踱步在舞台上，一边走一边笑道：“还剩最后四首歌了，如果算上互动的话。兄弟姐妹们，美好的夜晚即将过去了。”
　　“嘘！”
　　台下一片嘘声。
　　“加唱！加唱！加唱！”
　　“对！加唱！”
　　不乏有歌迷起哄。
　　“加唱？加唱不可能加唱的，都说了警察叔叔也是要下班的，我们可不能给别人添麻烦。所以接下来，将是今晚的又一首新歌，其实我刚才记错了，不好意思，不是两首新歌，是三首。可能排练久了，我自己脑子里当老歌了，实在抱歉。那么接下来这首新歌，也算是一首国风，不过更贴近民国风，我当时创作这首歌的时候，脑子里其实有一段民国的爱情故事为蓝本，基于这个基础，写了这首歌。我个人觉得还是蛮不错的，希望大家喜欢。对了，提前预告一下，这也是一首合唱，你们懂我意思吧？大家可以期待一下。”
　　说罢，路晨打了个响指。
　　现场的灯光再次暗淡。
　　……
　　【民国风？这是什么风？】
　　【好像有点意思。】
　　【又是个凄美的爱情故事吗？】
　　【有多凄美！】
　　【又是合唱？这次是谁？】
　　【内英也来了！！？】
　　【应该是内英吧，合唱不都男女嘛。】
　　【嗯，肯定是内英！唯一一个第一轮被淘汰的歌手，适当补偿吧。】
　　歌迷诧异又解惑。
　　他们合理的认为，这最后一位神秘嘉宾，应该就是内英无疑了！
　　几乎所有歌迷都是这样的想法。
　　……
　　而现在，舞台上。
　　一阵摇曳倾心的风铃声响起。
　　只听到这个前奏的第一秒。
　　那悠扬轻松，宛若春风拂面的旋律，便瞬间抓住了每一个人的耳朵。
　　美的直击心灵！
　　“啊！！！”
　　现场掌声立刻哗然！
　　这赫然又是前奏跪系列！！
　　不对，又是无敌前奏跪系列！
　　——【OMG！好美的旋律！】
　　——【我听到了风铃声！】
　　——【那叮叮当当的乐器是什么，好美！好特别！】
　　——【我猜是龙国传统乐器吧。】
　　……
　　“是编钟？！”
　　当前奏一响，钱科立便竖起耳朵在听。
　　“对，就是编钟！这前奏中有加入编钟！还有古筝，琵琶，二胡，还有……磬？”
　　“磬？”
　　余老也竖起耳朵听，隐约也听出来了，咂咂嘴道：“这小子的编曲功力，又见长了！编钟和磬居然也加进来了。”
　　韩优尚和张鸣则面面相觑。
　　编钟他们还知道，但这磬，他们属实不懂是什么乐器。
　　但听著好像很牛逼的样子。
　　难怪这前奏美的这么惊心动魄！
　　甚至！
　　韩优尚觉得完全不输《青花瓷》的前奏！
　　“这不会又是一首屠版的神曲吧？”
　　……
　　而现在，奥体中心。
　　观众们的目光紧紧地锁定在路晨身上，个个翘首以盼。
　　舞台上，路晨微微闭著眼睛，沉浸在音乐的世界里，仿佛在这一刻，他与整个舞台再次融为一体！
　　随著第一个音符的吐出，路晨的歌声如同一股清泉，流淌进了每一个人的心田。
　　……
　　“屋檐如悬崖，风铃如沧海，我等燕归来……”
　　……
　　那清澈中富有磁性的原音本色，带著一种独特的韵味，让人睁眼闭眼之间，忽然置身于一个诗意的世界。
　　每个字都意境非凡，仿若粒粒璀璨明珠，串联起一幅美丽的画卷！
　　……
　　【我的七舅姥爷啊，开口炸！开口经典！？】
　　【兄弟们，不对啊，这歌好像美的有点扛不住。】
　　【不会比《青花瓷》更叼吧？】
　　……
　　逗音直播间，弹幕忽如一夜春风，千树万树梨花开。
　　然而更让歌迷眼前一亮的是。
　　那巨幅荧幕上。
　　一段水墨CG，也随著歌声徐徐展开。
　　画面中，好像是民国一个剧场。
　　男主是个负责场务的小工，戴著小帽，目光注视著舞台上光芒万丈的女主歌手。
　　嘴角笑容掩饰不住。
　　……
　　“时间被安排
　　演一场意外
　　你悄然走开
　　故事在城外
　　浓雾散不开~”
　　……
　　随著路晨饱含深情的演唱。
　　这故事便越发动人。
　　原来那女主和男主，郎有情妾有意。
　　似乎早就私定终身。
　　……
　　而两人之间的情感起伏，也在路晨时而高亢激昂，时而低沉婉转的歌声中，被进一步演绎！
　　这一刻，路晨在用自己的歌声诠释著歌曲，包括水墨CG中的男女主之间的情感微妙变化。
　　那爱情的无奈与美好，让人如此感同身受。
　　……
　　“那薄如蝉翼的未来，经不起谁来拆……”
　　当唱到这句歌词时，路晨声音中充满无限的惆怅与无奈。
　　令台下歌迷不禁再次潸然泪下。
　　……
　　【好感人的故事。】
　　【路晨的才华，太顶了！】
　　【是啊，谁也没想到，当他解开枷锁，是何等的惊天动地！】
　　【才华都已经溢出来了！】
　　网友感叹连连。
　　……
　　而随著副歌部分即将登场。
　　舞台上，路晨伸手一指：“让我们有请李剑老师！”
　　——“李剑”？
　　当这个名字响彻全场那一刻，所有歌迷都蒙了。
　　就见舞台上，那红色宛若剧场的大幕布，缓缓拉开。
　　……
　　“我送你离开
　　千里之外
　　你无声黑白
　　沉默年代
　　或许不该
　　太遥远的相爱
　　我送你离开
　　天涯之外
　　你是否还在
　　琴声何来
　　生死难猜
　　用一生去等待~”
　　……
　　歌声陡然充满怀旧复古的感觉！
　　身著一身西装的李剑，站在话筒前歌唱的画面，此刻惊艳至极的出现在每一个歌迷的眼前！
　　李剑！
　　这合唱的另一人，竟赫然是李剑！
　　嗡的一声！
　　所有歌迷再次头皮发麻般的炸开。
　　男男合唱！？
　　关键这还是一首流行乐半国风情歌！
　　放眼整个内娱历史，这都是开天辟地头一遭！
　　这…
　　这都行？！
　　就连钱科立等人都当场吃惊成一片！
　　难以置信演唱会都快结束了！
　　竟还有惊喜！
　　“怪物啊！这小子真是怪物啊，他那想像力和才华究竟有没有上限？”
　　一帮老家伙，此刻真被路晨彻彻底底折服了。
　　第二章改完就发。
　　说实话二十首歌真的太多了。
　　为了尽早完结，接下来我得调整一下。

第234章 炸掉世界的高音，它来了！
　　然而更让所有歌迷万万没想到的是。
　　分明是风格差异如此巨大的两人，却在这首歌中，如此完美得融合！
　　当李剑那公认的内娱最清澈的歌声，和路晨此刻原音的沙声，融汇之际！
　　那复古怀旧的旋律和唱法，竟意外有种天作之合的惊奇美感！
　　在极短那一刻的震惊过后。
　　当所有歌迷，沉浸在歌声中。
　　聆听那一句句歌词的意境。
　　美哭了！
　　无数歌迷被这首复古流行歌曲的歌声深深打动，尤其是李剑这一部分。
　　一出就唱的所有人鸡皮疙瘩再次起来了！
　　婉转，悠扬，深情，遗憾！
　　每一种情绪互相交替，但又层次分明！
　　也点题了歌名《千里之外》！
　　……
　　“闻泪声入林寻梨花白
　　只得一行青苔
　　天在山之外雨落花台
　　我两鬓斑白
　　闻泪声入林寻梨花白
　　只得一行青苔
　　天在山之外雨落花台
　　千里之外乐谱
　　我等你来~”
　　……
　　——【OMG！这是说唱？！】
　　——【龙国说唱！？】
　　……
　　当路晨这段流行与复古结合的说唱部分一出。
　　艳惊四座！
　　台下的歌迷都是一个个张大嘴巴，不可置信！
　　太美了！
　　这段说唱实在太美了！
　　歌词美！
　　演唱更美！
　　这歌居然还可以这么唱！
　　王炸！
　　这他妈又是一首当之无愧的王炸！
　　疯了吧！
　　这场演唱会究竟要贡献多少神级场面！
　　但凡来现场的歌迷，都感觉值哭了！
　　无论是正常票价，还是高价票！
　　都感觉到前所未有的值哭了！
　　这第三场演唱会，毫无疑问，毫无悬念比第二场更加惊心动魄！
　　无论是舞台效果，还是歌曲质量！
　　惊人的提升！
　　路晨的疯狂，他的时代，他的狂潮！
　　放眼历史，都必将无人能及！
　　……
　　而此刻，在那CG动画中。
　　女主和男主的嬉戏打闹，一点点泼墨展开。
　　但正如爱情故事总是喜头悲尾。
　　随著女主被国外的剧组看中，邀请她去海外发展。
　　原本女主打算拒绝。
　　但男主发现后，却冲上去主动帮女主答应，不想让她错过这么一个千载难逢的机会。
　　男主帮她收拾行李。
　　最后两人在相拥中，极度不舍得分别。
　　……
　　这一幕幕的场景。
　　配合越发深情动人的歌声！
　　这一刻唱哭了多少人。
　　尤其是李剑和路晨交相的高潮副歌部分。
　　……
　　路晨：“那薄如蝉翼的未来，经不起谁来拆。”
　　李剑：“我送你离开千里之外，你无声黑白，沉默年代，或许不该，太遥远的相爱。”
　　路晨：“我送你离开天涯之外，你是否还在，琴声何来，生死难猜，用一生。”
　　……
　　彻底的泪目！
　　舞台下歌迷完全被那悲歌打动！
　　眼泪簌簌落下。
　　却不再敢发出尖叫声，用无声的沉默，来代替那外放的情绪，生怕叨扰这绝美的吟唱！
　　唯有那纷舞的萤光棒！
　　形成那最美的光海！
　　……
　　这一刻，时间仿佛静止了，只有路晨和李剑的歌声在空气中回荡！
　　……
　　而CG中，时间一晃三年以后。
　　当女主学成归来，身穿华丽服装，回到剧场，来寻找她朝思暮想的男主。
　　但此时的男主却仿佛被生活磨平了棱角，他浑身脏兮兮的搬著一个重重的大箱子。
　　唯有那一块系在手上的，女主之前送他的红丝巾，依旧崭新干净，不曾褪色。
　　当他回头看到女主那一刻。
　　男主眼神明显一愣，不敢置信。
　　然而就在女主抚摸著这剧场的痕迹，未曾注意到他时。
　　男主近乎害怕得将箱子举高。
　　生怕被女主发现。
　　走过去与她擦肩而过。
　　……
　　而看到这一幕的歌迷。
　　在那一句句高潮迭起的副歌中。
　　彻底泪崩。
　　……
　　【好感人的小MV。】
　　【我不会相信爱情的，别用这样的歌，诱骗我上当！妈耶，但真的好好哭啊！】
　　【受不鸟了，太悲惨了这爱情！】
　　【这简直就是一首时代的大悲歌！】
　　……
　　当看到男主不小心打翻东西，被女主发现手上的丝巾。
　　男主匆匆离开。
　　女主想起什么，急忙跑出来，却怎么也找不到男主。
　　最后镜头给到角落里痛哭的男主。
　　“哇！”
　　现场哭声一片。
　　所有人都明白，男主不愿与女主相见，是因为今时今日，他和女主的身份已经天壤之别。
　　【所以，爱是放弃吗？】
　　评论区的一句弹幕，让亿万歌迷陷入沉思。
　　……
　　而舞台上，路晨和李剑的合唱已经接近尾声。
　　当旋律落幕那一刻。
　　二人相视一笑。
　　甚至于李剑双眼中，都有一丝晶莹。
　　显然被这首歌深深打动，无论唱几次，都依然无法自拔。
　　两人浅浅拥抱致意。
　　这一刻，台下所有人都站了起来。
　　掌声再次热烈起来！
　　但这次的掌声没有任何癫狂的意思，只有纯粹的感动！
　　最真挚的感动！
　　无论是歌，还是舞台效果，还是这段CG！
　　这首《千里之外》都在任何一个角度，诠释了何谓“用心”和“惊艳”二字！
　　尤其是路晨和李剑这对男男合唱的世纪同框！
　　实在是如此出乎意料和想像！
　　又是一个传奇的live版本！
　　而这一刻，不光现场歌迷。
　　荧幕外无数歌迷都忍不住站了起来，热烈鼓掌。
　　……
　　“老婆，这首歌真的好好哭，快，给我拿点纸巾。”
　　……
　　“姐妹，我要是有一个男人这么对我，我命都给他。”
　　“得了吧，你个渣女魅魔，你会给谁命哦，你是要人命吧。”
　　闺蜜毫不留情拆穿。
　　……
　　而这一刻。
　　饶是不明词意的老外，也被这旋律从头到尾的打动。
　　——【这真是一首感动人的歌曲啊。】
　　——【这首歌应该唱的是一对不在一个世界的情侣，不得不分手的故事吧，我基本看懂了。】
　　——【东方音乐魅力太强了！这两种截然不同的唱法，居然可以完美融合到一起。这又是一首不可置信的歌曲！】
　　——【所以这些歌，都是路晨自己写的词曲，编曲吗？上帝啊，他就是东方的音乐上帝！】
　　——【他到底还能给我们带来多少惊喜？！还会有吗？我现在只想问这个问题！】
　　——【好像演唱会快结束了，应该差不多了，如果还有的话，那简直是太疯狂了，人类干不出这样的事情！】
　　——【我也觉得差不多了。】
　　老外已经被轰麻了。
　　从一开始到现在。
　　这场演唱会似乎从头到尾，没有一刻值得喘息的时候！
　　从来没见过一场演唱会可以惊人到这种地步！
　　几乎全球所有风格的音乐，都能在这场演唱会上找到影子。
　　路晨一个人可以干掉一个音乐板块！
　　这对无数老外而言，简直是不敢想像的存在。
　　要不是亲眼所见，他们绝对不会相信！
　　哪怕亲眼所见了，都仍然有种强烈的恍惚感！
　　但应该到此结束了吧？！
　　毕竟已经快尾声了。
　　不应该还有惊喜了吧？
　　随著演唱会进展到这，海外直播间，人数已经正式突破了七十万大关！
　　还在上升！
　　这数字还在继续疯狂得上升！
　　……
　　画面中，舞台上。
　　李剑向现场歌迷讲述了自己一起参与演唱的这首《千里之外》。
　　“我当时还很担心，毕竟我的音乐风格和路晨老师的风格，差距有点大。我也没想到他会找我来一起合作一首歌曲，更没想到这首歌的质量居然奇高！对此，我真的十分感谢路晨老师给的这个机会！”
　　李剑毫不吝啬自己的赞美。
　　路晨连连摆手。
　　“那路晨老师，既然前面韩宏老师和孙男老师的礼物你收了，我这份是不是你也收一下？”
　　路晨：“……”
　　又来……
　　台下刹那尖叫！
　　李剑招呼小哥登场，又捧著一个盒子。
　　李剑接过盒子，却十分认真严肃，但他的风格落到歌迷眼中，又多少有一丝喜感。
　　“你们知道，我平时不是一个特别张扬的人，说话也比较含蓄，但是今天，我觉得我要张扬一回，为什么呢？因为我觉得路晨老师值得！”
　　说著，他打开盒子，取出一副锦绣。
　　当打开的刹那！
　　只见上面赫然绣著四个大字：【天王巨星】！
　　“我知道这四个字，你们这段时间已经叫很久了！索性我就绣出来，你们觉得这四个字合不合适！”
　　台下尖叫连连！
　　“合适！合适！”
　　路晨是鸡皮疙瘩都起来了。
　　靠啊，真他妈太尴尬了…
　　别这么玩啊，我遭不住啊！
　　怎么这仨，一个比一个炸裂……
　　这……
　　天王巨星的锦绣都来了。
　　李剑老师你要送也私下送啊。
　　当这么多人面送，也不管人家受的了受不了。
　　心里一阵腹诽。
　　但路晨嘴上还是跟大家同频共振，也不想拂了兴致，不禁询问道：
　　“李剑老师，这刺绣该不会是你绣的吧？”
　　“我哪有那手艺，我找人绣的。”李剑十分坦率。
　　最终，当路晨收下这份大礼后。
　　在全场欢呼声中，李剑挥手下场！
　　“各位，现在你们觉得还是拼盘演唱会嘛？！”
　　当三位嘉宾全部登台完毕。
　　路晨举起话筒高喊！
　　“不是！不是！！！！”
　　全场欢呼。
　　……
　　直播间笑喷。
　　【来吧，退票的都排成队，忏悔吧。】
　　【别鞭了，已错，强烈后悔中。】
　　【我把自己刀了的心都有！】
　　【发帖子那傻比我要是不把他人肉出来，我誓不为人！】
　　退票的此刻又抱在一起集体哭！
　　……
　　“那么接下来又到了你们喜闻乐见的环节，也是今晚最后一个互动环节。”
　　此话一出！
　　那狂潮啊！
　　最激烈的狂潮！
　　燃爆全场！
　　——【OMG，还有互动？！】
　　——【不会还要现场写歌吧？！彻底疯狂！】
　　老外都被干懵了。
　　这他妈到底是什么演唱会！？
　　……
　　后台，赵玲和冯南虎躯一震！
　　炸掉世界的高音来了？
　　……
　　“3，2，1！”
　　随著第三轮抽奖结束。
　　——21号。
　　……
　　“欢迎这位大哥！”
　　“路晨老师，我太爱你了！简直爱死你了！”
　　这21号一上来就给所有人来了个嘶声尖叫。
　　路晨失笑：“我听出来了，你刚才最高音应该有C5！你这腔体很厉害啊！！”
　　“我学过两年音乐，路晨老师。”
　　“哎呦不错哦！专业的！”
　　路晨来精神了：“所以你的命题是？”
　　“嘿嘿，我想路晨老师应该也猜到了吧？我这人是比较重视演唱会例来的遗风传承的！”
　　“啊！！！！”
　　全场瞬间哗然！
　　懂了！
　　全懂了！
　　“牛逼啊兄弟！！”
　　“牛逼牛逼！！”
　　“你是好人啊兄弟！”
　　“好人一生平安！”
　　……
　　【哈哈哈，就喜欢这种人才！】
　　【这曹贼遗风好啊！】
　　【路晨：碰上你们这帮假粉丝，也真是他妈的！】
　　【上次都B5了，这次还能唱上去吗，理智点行不行，不可能的，都他妈超越人类极限了，不带这么玩的。】
　　【就是，我严重怀疑这小子就是他妈来捣乱的，还学过音乐，我呸！但凡学过音乐都不可能再出这样的命题，这纯纯无理取闹啊。】
　　让人意外的是。
　　评论区的声音却分成两拨。
　　甚至相当一批人，都在为路晨抱不平。
　　因为他们知道，达到B5究竟意味著什么。
　　意味著要再突破的话，就是六组高音！
　　放眼内娱有人突破六组吗？
　　一个都没有！
　　这不是捣乱又是什么？
　　还学过两年音乐？
　　学你麻痹的音乐，一出这题，就全是他妈智障的气息。
　　……
　　而现在几乎所有人的目光都死死聚焦在路晨身上。
　　等待他的答复。
　　这一刻，有多个特别画面！
　　——赵玲冯南。
　　——后台，韩宏三人。
　　——微信群，余老五人。
　　——舞台下，杨蜜热巴华宇城。
　　——已经抵达现场，等待入场，心中突然一悸的苏思妤！
　　……
　　所有人都在等路晨的答案！
　　“所以你还是想让我继续飙高音是吗？”
　　路晨确认道。
　　“对，路晨老师，可以吗？我是如此相信你可以！”
　　“你这家伙是不是跟我那粉丝头子一样，来捣乱的吧？”
　　路晨玩笑道。
　　“要是太难的话，那就……”
　　21号挠挠头，忽然觉得这命题的确有点强人所难。
　　毕竟上一轮都B5了……
　　“没事，既然题都出了，那就这个吧。”
　　“嗯？！”
　　所有人猛的瞳孔一缩。
　　路晨却忽然在台上笑的很明显：“我就猜到你们会出这命题！一而再再而三，果然这次还来。我防著你们呢！看来不真正给你们点狠活，你们是不会死心的！想听高音是吧，行，没问题，就搁这等你们呢！接下来就给你们来一个炸掉世界的高音！”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　面对路晨这陡然张扬狂狷的态度。
　　此刻，所有人先是一愣，紧接著，那脑袋里像是后知后觉千军万马奔腾起来！
　　路晨，他居然要飚比B5还高的高音？
　　……
　　“难道是……六组高音？！！！！”

第235章 十拍E6！世界崩塌！
　　听著路晨话中那极度的自信。
　　这一刻。
　　几乎所有歌迷，无论是现场的，还是荧幕外的。
　　都是悚然动容。
　　……
　　“B5已经是五组高音的最极限，再往上只有六组了，难道他能唱六组？”
　　钱科立脑袋嗡的一声。
　　以他对路晨的了解。
　　这小子绝对不可能空穴来风，无的放矢。
　　而且他自己也说了，其实早已准备妥当。
　　毕竟狼来了的故事，有一有二，没有三。
　　路晨防著一手，显然才是明智的做法。
　　但是这做法，或者说，这说法，是不是太惊世骇俗了一些。
　　那可是六组高音啊！
　　放眼全世界，把所有歌手明星，有一个算一个，全算进来。
　　有没有一巴掌的人数，能做到六组？
　　恐怕不一定有！
　　哪怕是歌唱条件和天赋相对更容易出色一些的国外明星来说。
　　六组高音都是99.9%的国外专业歌手，一辈子无法企及的高度。
　　因为五组高音，或许还能靠技巧弥补一下。
　　但六组完全是另外一个世界。
　　另一个维度。
　　任何技巧在这个维度面前，都是苍白的。
　　这是纯靠天赋的领域！
　　因此，内娱能唱到六组的歌手，除了部分女声歌唱艺术家能做到，钱科立几乎从来没听说过。
　　所以！
　　可以想像此时此刻，钱科立包括任何懂一点乐理知识的网友歌迷，那心中无法抑制的巨大震撼！
　　哪怕歌还没唱！
　　这滔天的情绪，已经将他们吞没。
　　因为说这话的不是别人。
　　是路晨！
　　这两个字，对如今的内娱来说，它意味著一切和至高！
　　……
　　于是这一刻。
　　现场全窒息。
　　当海外直播间网友明白路晨似乎要剑指六组高音后。
　　那震撼！
　　更无以复加！
　　今晚这场演唱会对他们的狂轰乱炸，实在过于集中！
　　以至于很多人都生出一种做梦的梦幻感！
　　在那么多才华之后！
　　现在，居然还有更可怕的！
　　上帝啊！
　　你怎么诞生到东方去了？！
　　随之而来的就是新一轮弹幕粉碎性轰炸。
　　由于观众数量惊人，其中也不乏大量质疑的声音！
　　——【不可能！六组高音？比B5还高！？我不信，这太疯狂了，这不可能！】
　　——【我也觉得不可能！这简直就是难以置信！】
　　——【超越B5，要达到六组，至少得C6起步？哪怕是我们的女高音，又有几个能达到这级别！】
　　——【不是我瞧不起龙国，但身体素质已经决定我们的高音更高！我们都无法达到六组！他怎么可能！】
　　——【我原以为这是真的，但看到现在，我感觉有些荒谬！】
　　——【六组高音！我不信！我真的不信！】
　　评论区一时各种“unbelievable”的弹幕发言！
　　老外麻木的神经，再次触电！
　　疯了吧！
　　不可能是真的！
　　不可能！
　　……
　　而现在，舞台上。
　　当路晨缓缓走到钢琴前坐下，深吸了口气，道：“接下来是一首无字歌，这歌是我提前准备好的，反正你们要听的是炫技，歌词不歌词也没那么所谓。所以我们直接开始，不用再等创作。”
　　说完，路晨不再多言。
　　开始沉浸情绪。
　　他选的这首歌，不是其他的歌，正是大名鼎鼎的海豚王子维塔斯的代表作——《奉献》！
　　之所以选这首，路晨其实多少也带点小脾气。
　　老他妈高音高音的！
　　这次索性唱个最顶的。
　　反正又不是唱不了，都说了这嗓子是历史级别。
　　本来吧，路晨想过选《左手指月》，这首歌最高音来到了升B5。
　　算是五组高音的最极限！
　　但是思来想去，这歌就比上次演唱会高了半个KEY。
　　好像意义也不是很大。
　　再说这歌毕竟是女高音的歌曲。
　　而且风格吧……
　　差距有点大。
　　思来想去，路晨还是决定略过它。
　　本来维塔斯的另外两首代表作：《歌剧2》和《星星》也不错。
　　但一堆俄文，又割裂感太强，诚然路晨可以唱中文版的《星星》。
　　但考虑到最后，还是凿定《奉献》！
　　这首歌的最高音达到了让人绝望的Eb6！
　　高音来到了六组。
　　维塔斯就是靠著这几首高音歌，一举轰开了全球乐坛的大门，成为享誉全球的国宝级歌手。
　　正好这次也是全球直播。
　　所以路晨已经决定让世界真正震撼一下！
　　已经唱了这么多歌，飙高音的也不少。
　　眼下路晨的嗓子也已经调整到了最佳的程度，无需再开嗓。
　　一切万事俱备！
　　而当冯南朝鲜宏等人听到无字歌的刹那！
　　心中巨震！
　　原来路晨之前提的那首无字歌，在这等著他们呢！
　　一时，心跳疯狂加速！
　　有可能是六组高音的歌啊！
　　光这四个字，就已经炸裂无比！
　　……
　　当灯光渐渐暗下，全场陷入一片寂静。
　　一道聚光灯打在舞台中央的路晨身上。
　　舞台上，灯光美轮美奂。
　　全场爆发出震耳欲聋的欢呼声和掌声。
　　但随后又安静。
　　巨幅荧幕上出现歌名：《奉献》！
　　词：路晨。
　　曲：路晨。
　　编曲：路晨。
　　……
　　当明显带著交响乐的前奏，如同一缕轻柔且深沉的微风，轻轻拂过每个人的心田。
　　路晨的声音在那深邃悠远的前奏中响起。
　　一开口，就是清澈而富有感染力。
　　……
　　“Fa fei fa fa wa fei fa fa wa fa
　　Fa fa wa wa fa fa fa wa fa ei
　　Fa fei wa fa wa fei wa~”
　　……
　　正如路晨所言，这是一首无字歌。
　　只有拟声词的吟唱。
　　但这样的歌，却更容易让人进入歌声的情绪中！
　　所以无字歌，并不意味著歌曲简单。
　　相反，这类歌才是真正见真章见功夫的歌。
　　没有了歌词的平仄，舒缓节奏。
　　而是单纯靠歌声去打动人。
　　这意味著得纯纯比拼内功！
　　……
　　而路晨的吟唱，仿佛带著一种魔力，与前奏那有悠远的意境相比，他的歌声竟丝毫不落下风。
　　空灵，缥缈，深远，余音的补足感强的令人侧目！
　　这不光是天赋的极致体现！
　　同样也是技巧的极致体现！
　　只短短几句。
　　就让歌迷不由自主地沉浸其中。
　　体会到那一丝浩瀚的感觉！
　　宛若置身于银河之上，星空之下。
　　天地万物，都在这歌声中，真实而虚幻起来！
　　让人不禁感慨：音乐，不愧是人类最伟大的发明之一。
　　它竟是如此触动人们的心灵，激发人们的情感！
　　后知后觉间，相当一部分普通歌迷忽然发现，原来无字歌是这么的高级！
　　……
　　后台休息室。
　　当路晨歌声响起的刹那。
　　韩宏几人就有一种天使悲鸣的感觉：“情绪在递进啊！不断的递进！”
　　孙男：“是啊，最低音好像是G3吧？一开口。”
　　李剑摇头：“第一个音应该是G2，压的很低，但反弹速度很快，一闪而过，不过我还是听出来的。”
　　孙男倒吸口气：“卧槽，真六组吗？！真可以吗？！”
　　韩宏：“他要是真六组，那输给他，我们都是光荣！”
　　“是啊！”
　　几人频频点头。
　　一方面也感慨路晨究竟藏得多深啊。
　　居然要尝试六组高音！
　　……
　　舞台上，随著歌曲的推进，气氛逐渐升温。
　　路晨的演唱愈发投入，用自己的情感诠释著每一个音符的绽放。
　　台下如痴如醉。
　　梦幻异常。
　　从那旋律中，歌迷竟能如此清晰感受到一份真挚的深情。
　　以至于眼泪不自觉随著旋律的深入，汹涌著溢出眼眶。
　　这真是一首感人腹诽的歌！
　　哪怕还没听到特别的高音。
　　但这娓娓道来的情绪，已经深深打动观众！
　　台下光海浮沉！
　　热烈，在无声无息之间！
　　……
　　【好感人的旋律。】
　　【这歌名叫《奉献》。这旋律还真有异曲同工的意境。】
　　【文化有限，听不出来特别高大上的东西，反正鼻子一酸就对了。】
　　评论区弹幕一直不停。
　　……
　　直到第一段长达约一分钟的主歌结束，让观众多少有些诧异的是。
　　高音却一直没出现。
　　哪怕间奏都过去了。
　　副歌来临！
　　本来歌迷都已经做好准备迎接高音。
　　结果路晨虽然升了几个KEY。
　　但依然没有他暗中隐隐所指的六组高音的影子。
　　……
　　——【奇怪，还没来吗？】
　　——【这段副歌，顶多就E4吧，怎么回事？】
　　——【难道情绪还不够？】
　　海外歌迷的议论从歌曲开始后就没结束。
　　结果看著时间，都足足过去一分半钟后。
　　路晨之前口吐狂言的高音，依旧毫无踪迹。
　　这未免让人有种热血凉下来，甚至于我裤子都脱了，结果就这的感觉？！
　　……
　　“冯南，怎么高音还没来啊？”
　　赵玲弱弱的问。
　　“著什么急，赵总。情绪还没到位呢，再说了你难道还不信他？让子弹飞一会呗。”
　　冯南却老神在在。
　　路哥从不打无把握的仗。
　　他说要来一个炸掉世界的高音，就一定有！
　　百分百有！
　　他无条件相信！
　　“我怎么可能不相信他，我他妈就是问一下，你啥态度！哼！”
　　赵玲气的差点给冯南一记手刀。
　　路晨没大没小也就算了。
　　你小汁也越来越放肆了！
　　我好歹老板啊！
　　……
　　舞台上。
　　路晨的这段低吟浅唱。
　　事实上，音已经不低了，但听过路晨高音的，这音明显低了一大截。
　　随著歌曲足足来到两份二十秒！
　　还是这样的唱法。
　　这操作，不由得人不紧张起来！
　　导播镜头中，台下的歌迷，紧张且诧异。
　　不对啊！
　　虽然路晨不是没有过最后爆发的例子。
　　但一般都会在副歌部分，就开始展露高音部分。
　　至少也是C5起步。
　　但这首歌听到现在，对懂音乐的人来说，别说C5了，就是一个A4高音都没有！
　　最高也就G4和E4之间。
　　这完全不符合路晨该有的逻辑啊！
　　到底什么鬼？
　　微信群中，钱科立也是不停看手表：“都这么久了，什么情况啊？”
　　他也甚是不解。
　　就算要酝酿情绪，也不需要这么久吧？
　　该不会临时整个意外出来吧？
　　这小子！
　　看著海外直播间，已经快八十的人数。
　　评论区更是一片腹诽。
　　——【高音呢！？】
　　——【对啊，说好的高音在哪？】
　　——【都这么久了，别说六组，五组都没达到，这到底发生了什么？是翻译有误吗？不是唱高音，而是人家只是想唱首歌而已，虽然这歌听著确实还不错，情绪很饱满。真的是翻译错了吗？】
　　——【我也怀疑是翻译出错了。这怎么可能比五组还高？】
　　老外已经开始明显有些情绪起来了。
　　就算这歌再动人。
　　可他们现在的关注点，压根就不在那唯美空灵的歌声上，而是高音！
　　那实时翻译说的，炸掉世界的高音！
　　在哪？
　　请问，在哪？！
　　看著弹幕区的发言。
　　余老等人面面相觑。
　　想说什么，又无从说起。
　　只能寄希望真的别发生什么意外！
　　……
　　而现在，随著歌曲足足进展到二分二十五秒！
　　就在歌迷已经紧张到心跳快要跳出胸腔！
　　翘首以盼那高音在哪之时！
　　特写镜头中。
　　忽然！
　　路晨嘴角有一丝明显上扬的弧度！
　　正是这一缕弧度，让所有歌迷刹那间心脏猛地一缩！
　　心中刹那间涌起一个念头：高音来了？！
　　……
　　几乎就在这念头涌起的瞬间！
　　舞台上。
　　路晨脖子微微一扬。
　　终于唱响了那足足酝酿了两分多钟，那前世享誉全球，一举成名的《奉献》高音部分！
　　“wu wu A！！~A！a ~a~ a”
　　……
　　刹那间，音高原地飙升到了B5！
　　那辽阔的音域！
　　像无边无际的黑色大海，顷刻间有如核爆，在无数歌迷心中，轰然间炸开！
　　……
　　嗡！
　　一瞬间！
　　所有歌迷瞳孔炸开似的！
　　闪电击下，头皮发麻！
　　还不等他们有所反应！
　　那真正的震撼还在后面！
　　此刻，当歌曲进入到最史无前例的高潮部分！
　　那令前世家喻户晓的，让人无法相信的海豚音，它出现了！
　　那跨过五组，来到真正六组！
　　那让世界彻底窒息的Eb6高音！
　　如同一道闪电，此刻真正划破了寂静的夜空。
　　……
　　“A a a a a a a a a a！！！”
　　……
　　舞台上，路晨坐在钢琴前，只是头一抬！
　　那刺破无数歌迷的高音，横空出世！
　　随著高音不断攀升，最终抵达到令人心脏崩溃的Eb6。
　　这个数字，对于音乐界来说，都几乎是一个前所未有的高度。
　　压根不像是人类发出来的声音！
　　哨音！
　　在这个区间，声音已经不再是普通的声音！
　　而是形成了哨音！
　　如利剑贯穿双耳！
　　这一刻，仿佛整个世界都静止了！
　　静！
　　寂静！
　　死一般的寂静！
　　唯有那足以毁灭世界的高音！
　　轻而易举得摧毁了他们！
　　摧毁了他们的耳朵！
　　他们的眼睛！
　　他们的心脏！
　　他们的大脑！
　　导播镜头中！
　　无数双睚眦欲裂，难以置信到极点，完全窒息的眼睛！
　　整个现场！
　　整个杭城！
　　毫无抵抗之力得迎接著路晨那“致命”的轰炸！
　　一秒！
　　两秒！
　　三秒！
　　那高音足足维持了十秒！
　　一秒就是一拍！
　　十秒就是十拍！
　　十拍E6！！！！！
　　彻底轰炸！
　　完全轰炸！
　　此刻粉碎成齑粉的轰炸！
　　当海豚音达到巅峰，那震撼的程度简直都无法用言语形容！
　　仿佛世界都被这极致的高音笼罩！
　　那声音在封闭的场馆内，更是形成一股强大的宛若实质的音爆！
　　彻底将现实虚无了！
　　这一次！
　　如全球绝对核爆！
　　再一次轰炸了上亿歌迷的眼耳口鼻和心脏！
　　只一遍，就将那永恒的歌声，烙印在了此刻亿万歌迷连内脏细胞，都激烈跳跃沸腾的心脏之中！
　　这个瞬间，路晨注定成为了全世界的焦点。
　　他的歌声通过因特网传播到了世界的每一个角落。无论是在繁华的都市，还是在偏远的乡村，无论是老人还是孩子，都在听到这高音的一刹那。
　　彻底失了神！
　　太极致的声音！
　　前所未有的声音！
　　这……真的是人类能发出来的声音！？
　　于是这一刻。
　　“啊！！！！！！！！！！”
　　“啊！！！！！！！！！！”
　　“啊！！！！！！！！！！”
　　……
　　彻底疯狂！
　　全场观众，全球歌迷！
　　刹那间陷入了最极致的疯狂。
　　导播镜头中，那一张张涨红到极致的脸！
　　那一条条暴跳的青筋！
　　那一声声不要命似的尖叫！
　　形成了又一股极致的音爆！
　　……
　　而在这震惊世界的海豚音之后！
　　路晨一个几乎丝滑到让人怀疑人生的转切，再次切回之前的低吟浅唱。
　　竟显得毫不费力，轻而易举！
　　直至将最后的三十秒，吟唱完毕。
　　旋律正式结束。
　　舞台上，路晨深吸口气，调整呼吸。
　　随后绕有意味看向台下。
　　……
　　现在，请聆听世界崩塌的声音……
　　幸亏昨天写了两千字。
　　要不然今天来不及了。
　　加班到九点才放人。
　　我真是…

第236章 第234比炸裂更炸裂的来了！降压药疯狂磕起来！
　　这一刻！
　　尖叫和呐喊还在咆哮！
　　全世界都依然沉浸在那无法抵抗的梦幻高音之中！
　　老天爷！
　　那究竟是多高的音！
　　甚至有坐在前排的歌迷发现。
　　自己那玻璃杯子，似乎都裂出龟裂纹！
　　极其恐怖！
　　太高了！
　　那段高音，真的高到足以让人大脑宕机！！
　　宛若空气都在坍缩中发出难以置信的爆鸣！
　　于是这一刻！
　　当音乐落幕的刹那！
　　那尖叫的狂潮！
　　再次吞没了一切！
　　所有的一切！
　　现场歌迷无不在歇斯底里得呐喊！
　　“啊！！！！！”
　　人群中，从一开始还假装矜持的杨蜜，早已陷入了任何一个歌迷一样的狂欢之中！
　　甚至她状若封魔的表情。
　　让热芭都为之侧目！
　　疯了！
　　这女人彻底嗨炸天了！
　　……
　　而这一刻。
　　逗音直播间。
　　那飓风暴雨般的弹幕！
　　其热度！
　　竟赫然让逗音的服务器，都发出一丝工作人员不敢置信的悲鸣！
　　简直惊世骇俗！
　　要知道放眼全国，几乎没有任何一家因特网的公司，能在服务器的承载能力上超越逗音！
　　这也向来是他们引以为傲的核心技术！
　　但在今天！
　　现在！
　　这“无坚不摧”的服务器，竟也被折磨得发出悲鸣！
　　可想而知，此时此刻这直播间的热度，究竟达到了何等地步！
　　……
　　【老天爷，我要死了！这高音真的能把我送走！】
　　【太太太太吓人了，最后那段高音太吓人了！这还是人吗？】
　　【毒液要是来演唱会，估计在那段高音里活不过两秒！】
　　【关键他还是坐著唱！他坐著唱啊！坐著唱！！！！】
　　【这还不是他的极限！我敢断定这还不是他的极限，我发誓！】
　　【刚才那高音到底有多高，谁给朕解释一下！】
　　【对，求大屌解释，一生平安！】
　　【是Eb6！最高音达到了Eb6！六组高音，这歌纯六组！太可怕了，我脑子现在跟搅拌机一样！膜拜路神！】
　　【我刚才用设备分离了纯人声，再用录音看看频率，好家伙，最高音部分声音频率直接干到了两千一，而且声源稳定的一批，是持续稳定的声音，这尼玛太太太变态了！要知道正常男性的声音频率也就300~500，能上两千一就很牛笔了，路晨2100！！！目前我听过能上两千的就他一个，这是人类极限啊！】
　　【卧槽，这么炸裂吗？！】
　　【嘶！频率两千一？！怪不得老子杯子都快碎了，这尼玛妥妥音爆啊！】
　　【真的是炸掉世界的高音啊！】
　　【十拍E6是一点不提啊！？你们怎么看？】
　　【跪下看！】
　　【趴下看！】
　　【点香供起来看！】
　　……
　　与此同时，海外直播间。
　　那疯狂程度竟丝毫不比国内直播间差不多。
　　放眼望去，满屏幕都是“OMG！感叹号！fxxk！上帝！可怕！疯狂！”的弹幕！
　　——【我已经被他唱服了！在我见过的所有明星里，没有人比他更强！】
　　——【上帝真的诞生在了东方！】
　　——【Eb6！我从来没想到人类能唱出这个级别的高音！把我心脏都唱窒息了！】
　　当《奉献》结束后！
　　此刻，海外直播间的在线人数，竟高达97万！
　　这是一个让韩优尚等人开播前连想都不敢想的数字！
　　而面对这第三轮互动环节！
　　眼下唯有沉默震耳欲聋！
　　钱科立等人的眼神与歌迷一般无二。
　　谁也没想到，这演唱会的最后，竟还有这么一首惊世骇俗的高音歌！
　　Eb6！
　　那可是Eb6！
　　万万没想到，这场演唱会看到最后，会看的人心神疲惫！
　　而这种疲惫是源自于肾上腺素的一次次飙升！
　　大脑一次次剧烈刺激带来的习惯性疲惫！
　　这首歌，太让人疲惫了！
　　……
　　“啊！！”
　　这一刻，后台，赵玲和冯南相拥一块，喜极而泣。
　　“我就说嘛，路哥是无敌的！他是无敌的！我早说了，他的身体里住著神明！”
　　“对，他的身体里住著神明！神明！！！！”
　　……
　　休息室。
　　韩宏三人全都捂著后脑勺，直到此刻，还不能从那巨大的震撼中走出来。
　　“Eb6啊！我的天呐！我还以为我比路晨也差不了多少，没想到他放了我们一个太平洋的水啊！”
　　韩宏都尼玛崩溃了！
　　但凡《话筒》综艺上，别说Eb6，他就是来个C6！
　　都足以秒杀他们的全部！
　　结果今天来这么一首。
　　这辈子没想到自己都这水平了，得被人放水放成这样，居然还赢不了。
　　巨大的挫败感。
　　将韩宏击得支离破碎。
　　大脑都是空白的。
　　“关键他还只是坐著唱，都这样了，他居然还能坐著唱，说明这还不是他的极限啊！韩宏姐，孙男哥！”
　　李剑瞳孔失神。
　　孙男也喃喃道：“果然不愧是历史级别的天赋，羡慕不来，真的羡慕不来，这硬要比，只会把自己逼死！”
　　“是啊~”
　　从今往后，如果谁还想跟路晨掰掰手腕，那真就是纯粹的自找不痛快。
　　比才华比不过。
　　比作品比不过。
　　比人气比不过。
　　比技术比不过。
　　比天赋比不过！
　　最可气的，就算是比脸蛋，内娱也没几个比得过。
　　这尼玛……
　　唉！
　　……
　　而现在，舞台上。
　　现场的尖叫一直持续。
　　直到路晨伸手叫停。
　　拿起话筒起身。
　　现场才逐渐安静下来。
　　“怎么样，这次满意了吧？够不够？！”
　　“不够！！！！！”
　　“啊，还不够？你们这帮人啊，你们是真不担心别人说你们身为路晨的粉丝，一首歌也唱不来吗？”
　　“哈哈哈！”
　　台下哄堂大笑。
　　路晨也失笑，但随即正色道：“不过说句实话，我认为高音其实代表不了什么，或者说他顶多就代表一个歌手其中一项能力而已，不是说高音越厉害，这人唱功就一定越厉害，我个人是不这么认为的。
　　因为到了一定层次以后，高音并不符合一个主流审美的范畴。
　　它顶多也就是听的时候，让你那么小小震撼一下。
　　完了也就没什么了。
　　一个歌手最核心的价值，我认为还是作品，以及对作品的演绎。
　　坦白说，我甚至觉得我唱《浮夸》都比这首《奉献》累一点。
　　你们觉得呢？”
　　台下议论纷纷。
　　好像也有道理，毕竟单看现场表演。
　　路晨唱《浮夸》明显比《奉献》吃劲多了，虽然两者的高音程度压根不在一个级别上。
　　但情感投入，明显《浮夸》更炸裂！
　　整体视效更强！
　　“所以，高音不能衡量一个歌手实力的全部，作品才是。”
　　路晨趁著机会，也感慨了几句。
　　这观点，他之前就跟冯南谈论过。
　　眼下娱乐圈的确有些不太对劲的风气。
　　有种“唯高音论”的坏毛病。
　　趁这个机会，路晨也当众表达一些想法。
　　这样对那些唱功强，但高音相对较弱的歌手，也算一次发声。
　　……
　　【这算口含天宪吗？】
　　【路晨这一发言，以后那些纯飙高音的惨了。】
　　【韩宏躺枪？】
　　【躺个屁啊，人家那歌情绪杠杠的，不在此列好吗。】
　　【对！】
　　路晨的发言，一石激起千层浪！
　　……
　　“好了，还剩最后两首歌了，你们应该也猜到是哪两首。”
　　“天地龙鳞！”
　　台下齐声高喊。
　　路晨失笑：“那首歌还是放最后吧。其实接下来这首歌，才是今晚我觉得我个人最重视的一首歌。”
　　此话一出。
　　那原本还没完全冷静下来的神经！
　　好像被再度添了一把火！
　　当时便再次燃烧起来！
　　什么！
　　路晨最重视的一首歌！
　　这！
　　歌迷全蒙了！
　　——【难道还有跟厉害的歌？】
　　——【都Eb6了，还不是最厉害的，不是他最重视的？】
　　——【OMG！】
　　海外直播间荧幕外。
　　一帮老外看著翻译字幕，全都捂住了后脑勺！
　　那心脏加速的，已经让他们受不了了。
　　“不会吧！？”
　　钱科立查看歌单。
　　如果不是《天地龙鳞》，那接下来这首歌就是那首《云宫迅音》。
　　这首歌是路晨最重视的？
　　光这几个字的含金量，足以说明一切。
　　这一刻，即便是余老都懵了。
　　嘴唇明显哆嗦起来。
　　“不行，这得吃两颗降压药啊，这小子怎么在演唱会最后藏这么多东西！”
　　说著，他竟然还真的让老伴把降压药拿过来，当著众人面，吃下两颗。
　　“……”
　　韩优尚人麻了。
　　饶是他养气功夫再好，这回脸色也剧烈起伏起来！
　　不是吧，路晨老师。
　　你这么玩，这心脏不好的，真的很难抵抗。
　　连他这壮年人，都看得有些吃不消这场演唱会了。
　　居然还有更厉害的？
　　……
　　“这首曲子，之前歌单公布时已经点明了，是一首交响乐，它的灵感，是我取自于四大名著之一的《西游记》，我个人还是很喜欢这首曲子。当时灵感一上来，吭哧吭哧，四十分多钟就写完了。所以现在，我把这首歌送给大家，请大家给我一点掌声，让我们热烈有请浙省文工团上场！”
　　路晨举起话筒一声高喊。
　　在歌迷的掌声中。
　　身后的红色大幕布再次缓缓拉开。
　　一个足足几十人的交响乐队，就这样赫然出现在无数歌迷眼前！
　　而看到这一幕。
　　所有人脑子都空白了！
　　一整个呆住。
　　——【what fuck！！！】
　　他居然把一整个交响乐队都给搬上来了！？
　　祝大家中秋快乐呀！
　　先发一章

第237章 再生变故！此刻震撼世界：《云宫迅音》！
　　嗡的一声！
　　微信群中。
　　这一刻，余老钱科立等人顿时全站了起来。
　　不可思议得看著眼前这一幕！
　　交响乐队……搬到演唱会现场来了！
　　这……
　　陆建国瞳孔十八级地震。
　　简直闻所未闻，见所未见！
　　还有歌手能想出这种主意！？
　　他究竟要干什么？
　　要干什么！
　　要把演唱会变成歌剧院吗？！
　　……
　　这一刻！
　　当舞台上的交响乐队准备完毕！
　　这一幕的震撼，真的是让所有人鸡皮疙瘩全起来那种！
　　太炸裂了！
　　这一幕的画面和设计，简直炸裂到灵魂战栗的程度！
　　哪个明星干过这种事？
　　没有！
　　一个都没有！
　　……
　　而现在。
　　就在所有人都难以置信的眼神中。
　　路晨缓缓走到指挥台的位置。
　　在唱《奉献》时，他本就穿著一件黑色的西装。
　　现在正好和乐团成员交相呼应。
　　……
　　——【难道他要自己指挥？】
　　——【OMG！OMG！】
　　——【上帝啊，这是真的吗？我看到的是真的吗？】
　　——【太疯狂了！太疯狂了！！】
　　海外直播间当场沸腾到前所未有的新高度！
　　他居然连乐队指挥都会？！
　　这他妈还是人吗？！
　　谁也没想到，这场演唱会竟在临近结尾的时候，竟越来越疯狂！
　　连交响乐队都搬上来了！
　　……
　　舞台上。
　　路晨和乐队成员相视一眼，眼神会意。
　　随后向台下比了个手势。
　　灯光渐渐暗去，整个场馆陷入了一片神秘的黑暗之中。
　　忽然，大范围的灯光，打在舞台中央，将整个乐队形成聚焦！
　　特写镜头中，路晨身著一袭黑色的华丽礼服，眼神深邃，此刻宛若音乐之神降临人间。
　　他缓缓举起手中的指挥棒，全场瞬间安静下来，所有人都屏住呼吸，等待著音乐的响起。
　　静！
　　这一刻是真的静！
　　彻底的安静！
　　就连荧幕外所有人都瞪大眼睛，不敢发出一丝一毫声音的看著！
　　……
　　而在那特写镜头中。
　　观众们看到交响乐队的那一件件乐器。
　　都刹那间目光凝聚！
　　不光有古筝、箜篌，二胡，琵琶，古琴，编钟等传统乐器。
　　甚至还有电子鼓，电吉他，小提琴等西方乐器。
　　我的天！
　　这就是交响乐队的段位和档次吗？！
　　但是等下！
　　这首歌不是取材于《西游记》吗？
　　这电子鼓，电吉他这些洋乐器什么鬼？
　　还不等歌迷们有所反应！
　　现在！
　　此刻！
　　随著路晨深吸口气，在亿万目光中，他终于挥下了手里的指挥棒。
　　“咻咻咻~”
　　当《云宫迅音》那前世家喻户晓，成就无双经典的前奏电音一响起。
　　那如同雷霆万钧之势的旋律，瞬间淹没全场观众的心！
　　“哗！”
　　一种前所未有的特别体验！
　　直接形成风暴，轰然席卷整个现场！
　　让所有歌迷一瞬间失了神，嘴巴愕然张大。
　　这前奏！
　　只能说真的与众不同！
　　取材《西游记》，不应该是古典乐吗？
　　结果电音开局！
　　这种极致反差让人猝不及防！
　　关键这电音一登场。
　　竟然极度抓耳！
　　还不等歌迷品味咂摸。
　　……
　　舞台上。
　　弦乐，铜管，龙国鼓，依次推入。
　　接著是木管部分的登场！
　　此刻，可以从特写镜头中，明显看到。
　　五十多名的演奏队伍，几乎每一个人都认真严肃到极点！
　　一副完全沉浸于音乐的状态。
　　每一个部分的衔接，在路晨的指挥棒下，尽展丝滑！
　　痴了！
　　这一刻，台下的歌迷已经开始痴了。
　　那激昂慷慨的旋律！
　　让整个人的鸡皮疙瘩瞬间发麻到极点！
　　热血当场沸腾！
　　那磅礴大气的音乐！
　　再结合《西游记》！
　　瞬间让人想像出雾霭缥缈，云顶之上的天宫！
　　想像出齐天大圣脚踩筋斗云，在九天翱翔的画面！
　　卧槽，这音乐~
　　震撼瞬间炸开似的！
　　而随著木管推进之后。
　　那《云宫迅音》最标志性的背景电子音，此刻终于响起：“丢丢丢～噔噔噔！”
　　现场，那无数本就沉浸于音乐，专注于这场交响表演的歌迷，瞬间一激灵。
　　这几声“丢丢丢”声！
　　惊艳！
　　前所未有，超乎想像的惊艳！
　　将原本那大气磅礴的音乐，荡气回肠的旋律。
　　直接增加了一份说不清道不明的动感！
　　如巨浪拍岸！
　　……
　　“嘶！”
　　台下一双双瞳孔地震的双眼，倒吸凉气声！
　　微信群中。
　　钱科立等人更是纷纷咽著唾沫！
　　难以置信！
　　无法想像！
　　这旋律竟然抓耳动听到这个程度！
　　从音乐响起那一刻！
　　那血管中泵动的热血就未曾停下过！
　　燃！
　　真的燃！
　　关键那勾起大脑自动成象的意境！
　　更是一绝！
　　如果说此前的《沧海一声笑》，已经有种如听仙乐耳暂明！
　　那么此刻，这首《云宫迅音》，它就是真正的仙乐！
　　一首仿佛不该属于人间的仙乐！
　　“我的老天爷~”
　　就连余老都忍不住咋舌。
　　听著胸腔内剧烈跳动的心脏！
　　他忽然庆幸自己刚才提前吃了两颗降压药。
　　要不然，他现在很可能没这么安生的坐在这听音乐了。
　　……
　　而现在，那斗志昂扬，意气风发，心潮澎湃的旋律还在推进！
　　那鼓声仿佛化为天地雷鸣！
　　在全场扩散开来！
　　似天地都在震动！
　　点燃了整个现场！
　　整个因特网！
　　包括国内，海外！
　　此刻全点燃！
　　舞台上。
　　路晨再次沉浸于《云宫迅音》那惊世骇俗的魅力之中！
　　手中的指挥棒，宛若指挥乐符的法杖。
　　在他指挥下。
　　古筝、琵琶、二胡，箜篌！
　　等等一系列演奏乐器，参与进来！
　　那错综复杂的乐器组合！
　　每一样音色都各有特色。
　　却在此刻汇聚成最华丽的乐章！
　　营造出如梦如幻之感！
　　而随著音乐推进，节奏逐渐加快，当越来越多，各单元的演奏，交织在一起，形成了一股强大的音乐洪流！
　　铜管乐器的激昂之声如同战场上的冲锋号。
　　打击乐器的有力节奏则如同心跳般强烈！
　　让人热血沸腾！
　　于是在这一刻！
　　挡不住了！
　　真的扛不住了！
　　台下观众们的情绪被彻底点燃，他们强忍著尖叫！
　　强忍著不发出声音，不敢破坏这仙乐的点点滴滴，每一个单元，每一个音符。
　　只让自己的身体不由自主地随著音乐的节奏摆动，仿佛他们也成为了音乐的一部分。
　　“铛铛铛！噔噔噔！”
　　“噔噔蹬蹬，噔噔蹬蹬。”
　　现在是铜角和大小鼓加入进来。
　　随著音乐来到一分钟左右！
　　当路晨挥下那指挥手势中象征“四拍”的姿势！
　　百花齐放！
　　争奇斗艳！
　　在这段高潮中！
　　几十种乐器在各自的音域中同时响彻！
　　营造出让人连灵魂都要酥掉的意境和气势。
　　台下的歌迷，不约而同的全都闭上了眼睛！
　　聆听这来自天上的仙乐。
　　眼前似出现一个神秘且恢弘壮丽的云宫！
　　对！
　　这就是云宫迅音！
　　恍惚间。
　　漫天神明，十万天兵天将！
　　仙鹤和仙女齐舞！
　　在庄严和华丽中，见到最极致的均衡！
　　此刻，仙人抚我顶！
　　太震撼了！
　　“啊！！！！”
　　无数歌迷心中咆哮，尖叫！
　　唯有那暴跳的神经！
　　将心中情绪诠释！
　　怎么会有这种音乐！
　　他是怎么写出来的！？
　　而就在所有歌迷观众沉浸在绝无仅有，惊心动魄的旋律中时。
　　忽然！
　　一道格外的聚光灯打下！
　　舞台上，那原本晦暗的一角，骤亮！
　　一个身穿礼服的女高音，破空而出，纵声高唱！
　　……
　　“啊啊啊~~~”
　　“啊啊啊~~~”
　　……
　　那高音是如此宛若天籁！
　　刹那间以一种极度惊艳的姿态！
　　将这首曲子升华到了一种空灵之境！
　　在其他乐器的伴奏下！
　　演绎出最惊人的部分！
　　哗！
　　这一刻！
　　天地都黯然失色！
　　这美到绝伦的音乐啊！
　　彻底凝固了空气！
　　凝固了视线！
　　凝固了所有人的思维！
　　脑海中只有那一声声直击灵魂的仙乐吟唱！
　　……
　　荧幕外！
　　所有人顷刻间石化了！
　　无论是国内，还是海外歌迷！
　　全球亿万歌迷观众都蓦然石化！
　　全都木然得看著这一刻的画面！
　　那仙乐传遍九州四海，似有普度众生，抚平一切的魔力！
　　公交站！
　　办公大楼！
　　夜宵摊！
　　等等等等！
　　无数听到这一段旋律的歌迷。
　　都呆若木鸡！
　　脑袋一片空白！
　　全都停下了手里的动作！
　　眼里，耳中，唯有音乐。
　　敲代码的手停了。
　　喝酒的动作，悬住了。
　　甚至连香烟烧到烟屁股，烫伤手，都浑然未觉！
　　这一刻！
　　是真正颠覆极限的震撼！
　　无法言语的震撼！
　　DNA动了！
　　连呼吸都在抽搐！
　　而当仙乐结束的那一刹那。
　　“铛铛铛~”
　　“咚咚咚~”
　　“丢丢丢~”
　　激情演奏无缝衔接，宛若天成！
　　伴随著每一次鼓声的节点，都让浑身的血液，像音律器一般，上下起伏律动！
　　恢弘恣肆！
　　直击灵魂！
　　震撼心灵！
　　舞台上，路晨的指挥简直就像是这世界上最顶级的指挥家！
　　哪怕初次登台！
　　几十种乐器，几十段不同的旋律！
　　在他的指挥下！
　　浩浩荡荡！
　　不曾有一丝一毫的偏差和拖延。
　　这一刻，他拥有上帝之手！
　　各种乐器的声音相互呼应，共同营造出一种震撼人心的效果。
　　带著观众进入《西游》世界！
　　随著整首歌演绎足足接近三分钟！
　　哪怕音乐进入尾声，节奏逐渐放缓！
　　那旋律依然如跳跃的精灵，灵动非凡，仿佛活过来一般！
　　“咚咚咚~”
　　“铛铛铛~”
　　直到在一阵华美的古筝旋律中。
　　伴随著打击乐。
　　整首歌没有丝毫拖泥带水，干脆利落的落幕！
　　路晨转过身来。
　　带著全体起立的交响乐队。
　　向台下观众深深鞠了一躬！
　　直到鞠躬完毕！
　　众人起身！
　　此刻！
　　那现场的气氛中！
　　才仿佛又从蒙胧混沌世界中苏醒！
　　滔天的掌声！
　　尖叫声！
　　呐喊声！
　　导播镜头中！
　　台下的歌迷，彻彻底底，完完全全疯狂！
　　所有人都站了起来！
　　是所有！
　　不光现场歌迷！
　　后台韩宏几人！
　　余老他们！
　　荧幕外所有人，所有龙国人！
　　全体起立！
　　无尽的掌声！
　　……
　　【啊！！！！！！！！】
　　【仙乐！是仙乐！！】
　　【苍天啊，我到底听到了什么！】
　　【路神啊，从今往后整个娱乐圈，我的膝盖只属于你一个人！】
　　【妈呀，这次跪下都不够了，趴著听吧！】
　　【这已经不是细糠了，这是国宴！是满汉全席！】
　　【今晚之后，路晨将成为内娱一代宗师！】
　　【见过文体两开花的，没见过文体三开花！啥也不说了，牛逼已经说累了，你就是神！路晨大大！】
　　直播间陷入了前所未有！
　　放眼三场演唱会以来！
　　第一次让人心脏抽搐的坍缩状态！
　　这首歌是真正的毋庸置疑的，只曲只应天上有，人间哪得几回闻！
　　这世间任何一个成语，词汇！
　　都形容不出此刻舞台上路晨的千分之一！
　　形容不出这首歌所带来震撼的万分之一！
　　顶级的震撼！
　　无敌的震撼！
　　谁也没想到，这首歌名其貌不扬的交响乐，会是今晚最顶的王炸！
　　……
　　而现在海外直播间这边。
　　也是前所未有的爆裂！
　　彻底的爆裂！
　　——【上帝在东方！】
　　——【这是最伟大的演唱会，没有之一！】
　　——【《云宫迅音》！！！！我想我这辈子都不会忘记这首歌！】
　　——【这首歌到底得疯狂到什么程度，我第一次觉得，西方乐器居然可以弹奏出最东方的歌曲！】
　　——【我的灵魂被这首曲子吃了！请让我下载它，不管多昂贵，我愿意下载它！】
　　——【这个年轻人，才华没有上限！】
　　——【我完全不敢想，龙国也能写出这种级别的交响乐，这是世界名曲级别的交响乐，创作者居然这么年轻，这么无所不能！他比撒旦还让我恐怖，因为撒旦没人见过，而他就在我眼前！】
　　——【有一种灵魂被净化的感觉，尤其那个鼓的声音，我爱死了！被震撼到骨头缝里的感觉！】
　　——【这首歌灵感来源《西游记》，好吧，我脑子里已经有孙悟空遨游天宫的画面了，这个歌手，是我见过的近十年来，最天才的歌手，没有之一！我永远记住他！路晨！】
　　看著海外直播间那跟国内直播间，不遑多让的炸裂程度！
　　韩优尚此时的心情，更是在这份加成下，达到了顶点！
　　一百零五万！
　　此时此刻，海外在线人数达到了不敢设想的高度！
　　这个人数，即便是tik上所有的直播间。
　　多大牌的明星网红。
　　都罕有人能达到这个程度！
　　杀疯了！
　　路晨彻底杀疯了！
　　在今晚，他真的将龙国音乐这艘大船，开到了全世界！
　　历史一定会记住今天！
　　他相信一定会的！
　　然而，就在这所有的一切，都朝著完美的方向前进之际！
　　突然！
　　陡然！
　　韩优尚眼前的光一黑！
　　半张脸忽然黑了下去。
　　不等他诧异。
　　就见海外直播间的画面，成了黑色背景。
　　上面竟赫然提示：“很抱歉，直播间涉嫌违规，已关闭。”
　　韩优尚瞬间瞳孔骤缩！
　　什么情况？！！
　　时间来不及了，先上载。
　　粗稿。
　　我还得修改。
　　如果看了，见谅。

第238章 前所未有的待遇！文物杀疯了！
　　这突如其来的一幕，让韩优尚等人始料未及。
　　一时都愣了下。
　　“什么情况？”
　　余老下意识看向张鸣。
　　张鸣眉头蹙著，也是满脸疑惑。
　　“余老，钱会长，稍等片刻，容我打个电话问问。”
　　说罢，张鸣离开镜头。
　　匆匆联系去了。
　　钱科立问韩优尚：“那海外的公司不也是你们公司的分公司吗，怎么还能自己冲了自己的龙王庙？”
　　韩优尚讪笑：“这……钱会长，虽然都属于一个公司，但两个公司的运作是独立的，可能中间出了点什么误会，别著急，容张总先问问。”
　　闻言，余老钱科立点头。
　　心想应该不是什么大问题。
　　技术性调整？
　　就是不知道这最后一首歌还能不能赶得上？
　　坦白说，这最后一首歌，反而是他们最希望国外网友听到的一首歌。
　　只可惜发生这情况！
　　……
　　而现在。
　　视频中，舞台上。
　　路晨自然对外界的一切毫不知晓，毫不关心。
　　面对台下近乎癫狂的场面。
　　路晨自己都忘了招呼过多少次。
　　当尖叫再次安静。
　　“大家觉得这首《云宫迅音》还满意吗？”
　　“满意！！！！”
　　“路晨大大，你到底是怎么写出这种牛逼神作的？！”
　　台下有人尖叫。
　　哄堂大笑。
　　“灵感！我只能说灵感可遇而不可求！”
　　“太炸裂了！”
　　“牛逼！破音！”
　　“路晨大大，尽早把这首歌上线可以吗？！”
　　“没问题！歌已经录完了，等演唱会结束再传。”
　　对话暂时到此为止。
　　路晨站在舞台上，脱掉外套，擦了下额头的汗。
　　“接下来就是今天演唱会的最后一首了。我知道大家都在期待！这首歌呢，我是应紫禁城邀请，参与创作的主题曲。这对我也是一次很不错的经历，倍感光荣。”
　　“啊！！！”
　　尖叫声再次将他打断。
　　路晨失笑：“那么接下来，请大声喊出这首歌的名字！天！”
　　“地！”
　　“龙！”
　　“鳞！”
　　这一刻，全场高喊！
　　……
　　直播间陷入本场演唱会最后的沸腾！
　　【啊！天地龙鳞来了！】
　　【炸裂！炸裂中的炸裂！】
　　【兄弟们，心脏遭不住了！遭不住了！】
　　评论区惊天破！
　　什么叫全程无尿点的演唱会！
　　什么叫顶级演唱会！
　　这就是！
　　……
　　“等一下！！！！”
　　而就在路晨准备熄灭灯光，换装演唱之际！
　　一声突兀的，被扩音器瞬间扩到全场的高喊声，暂时打破了这最后一首歌的气氛。
　　现场所有人都愣了一下。
　　循声望去。
　　只见奥体中心中央的进入通道！
　　一席浩浩荡荡的队伍，此刻赫然站在门口！
　　聚光灯和镜头同时扫过去。
　　路晨太远看不太清。
　　回头看向大荧幕，才看清这帮人的脸。
　　“单馆长？！”
　　那画面中微笑慈祥的长者，赫然是单翔！
　　路晨惊呆了！
　　他怎么来了？！
　　再放眼过去。
　　身后还跟著一行人。
　　而且人手拿著一样东西。
　　我擦……
　　路晨当场脑袋嗡的一声。
　　意有所感。
　　不是吧！
　　难道…
　　还来？！
　　随著单翔一行人走到舞台前，登上舞台。
　　这一刻，现场很多人都是认出了这位同样在网上火爆的紫禁城可爱小老头！
　　这出人意料的意外啊，让所有人始料未及。
　　看的荧幕外所有观众一愣一愣的。
　　“不是吧，这……”
　　钱科立都蒙了！
　　他……真来啊！
　　几人中，唯独陆建国和余老意料之内的神情。
　　前者是意料之内，稍稍带点意外。
　　才明白为什么单翔之前要找自己弄个演唱会的通行证。
　　后者则是完全意料之内。
　　等的就是单翔。
　　而在一片哗然声中。
　　单翔先是和路晨拥抱了下，接著举过话筒，向台下打招呼道：“大家好！我是单翔！”
　　掌声一片。
　　接著单翔又看向路晨，笑著解释道：“我今天来，算是给路晨老师捧个场，原因是什么，我想大家也都猜到了。没错，就是路晨老师给我们紫禁城写了一首歌。我今天是感恩来了。可能很多人光知道路晨老师和我们有合作。但大家可能不知道，这次合作，路晨老师是无私奉献，并没有收取半分费用。这让我，包括我们全体紫禁城的同事都十分感动。”
　　此话一出。
　　全场哗然。
　　就连赵玲和冯南都略感意外。
　　本以为路晨接私活……
　　结果这“铁公鸡”居然没收费？！
　　“所以，人家给我们写了这么好一首歌，今天又是他这么重要的一个日子，我想我应该也必须来捧捧场。但不能空手来吧，没这个道理，所以我就带了几件古玩艺术品，算是给路晨老师来助助阵。”
　　说著，身后一排的紫禁城工作人员集体掀开红色布盖。
　　玻璃罩内，一件件古色古香的古玩，在特写镜头中，映入眼帘。
　　“轰”
　　所有人的瞳孔在这一刻全都炸裂到了极点！
　　什么！
　　单翔把文物搬到演唱会现场来助阵！
　　这……
　　这！！
　　……
　　【不会这么炸裂吧？！卧槽！！！】
　　【这演唱会到底是什么级别，这都行！】
　　【不是，国家的东西，能随意带过来吗？这么儿戏！？】
　　【是啊，这太疯狂了吧！我人都看傻了！】
　　……
　　兴许是猜到了有人会疑问，不解，甚至有负面情绪。
　　舞台上。
　　单翔笑著道：“大家别担心，也别太惊讶，首先这几件古玩艺术品，它们不属于国家一级二级文物，了解过的应该都知道，我们三级文物是有正常境内出借的规定。如果按照路晨老师的市场写歌价，其实我们这几件古玩的出借价格，离他的数字比较远。所以，大家无需惊讶，一切手续合理合规。”
　　闻听此言。
　　现场掌声雷鸣。
　　彻底爆裂！
　　居然把文物搬到演唱会！
　　这待遇也真是没谁了！
　　歌迷万万没想到啊，看个演唱会，连带著博览会展都看了！
　　这你受的了吗？！
　　路晨也是哭笑不得。
　　这老单同志还真会整活。
　　难怪这些年紫禁城大刀阔斧的改革，让那么多年轻人追捧。
　　思维确实不一般。
　　接著，单翔亲自介绍这几样古玩艺术品。
　　“这件叫：唐龙首柄花边杯形铜香炉，由龙形柄和花边杯形炉体组成，龙形柄线条流畅，制作工艺精湛，其造型和装饰反映了当时的社会文化和审美情趣。”
　　“这件叫：清青花过墙龙纹盘。敞口，圈足，绘青花盘龙纹穿盘而过。在同时期算比较罕见。”
　　“这件叫：清青花双龙戏珠纹将军罐，明嘉靖时始见，至康熙年间大量出现。此罐器形硕大、直口、短颈、圆腹下敛至底微外撇、圈足、足跟宽，盖沿宽平，盖边沿和口沿施酱釉。腹绘双龙在瑞云飘浮的空中挥舞四爪戏火珠，在汹涌澎湃的海浪衬托下，展现出王者的风范。”
　　单翔快速介绍。
　　一件件历史文物，尽显华夏岁月浩瀚沧桑。
　　这其中不光有香炉，盘，将军罐，还有一件是龙头如意，十分秀美惊人！
　　甚至还有一副明代九龙戏珠云宫图。
　　大气蓬勃！
　　让人感慨先人技艺精湛！
　　总之，一共带来的七件古玩，每一件都与龙有关，暗合《天地龙鳞》这首歌！
　　不光路晨看的心神激荡！
　　台下包括荧幕外的歌迷，同样也被一件件宝气华光，惊艳绝伦的艺术品，深深折服。
　　这演唱会的最后，竟俨然成了一场大型的艺术展！
　　用网友的话说，简直碉堡了！
　　当介绍完最后一件。
　　路晨带头鼓掌！
　　深深震撼！
　　台下也掌声雷动！
　　“谢谢单馆长！今天真是学到了！”
　　“路晨老师，那我就不打扰您的时间了，不过我还有个惊喜。来，你看看这位是谁？”
　　路晨顺著视线看去。
　　只见人群中的一位带著面纱，让人看不真切。
　　在路晨诧异目光中。
　　苏思妤摘下面罩。
　　当她的绝美面容出现在巨幅荧幕上时。
　　这一刻！
　　现场的气氛，先是一滞！
　　随后，轰然炸开！
　　“啊！！！”
　　全场尖叫！
　　所有人都不敢相信！
　　苏思妤！
　　是古风女神苏思妤！
　　她居然也来了！！

第239章 演唱会结束！九州唱响龙魂！
　　此时此刻。
　　当苏思妤登场！
　　就连路晨都觉得，难道这是赵玲那娘们安排的神秘嘉宾？！
　　意外！
　　完全的意外！
　　连他都如此，更别说歌迷了。
　　或许论江湖地位，苏思妤还不算一线！
　　但论人气！
　　那妥妥的顶流！
　　无人不知无人不晓！
　　后台。
　　赵玲看到这一幕，脑袋嗡的一声！
　　同样猝不及防。
　　“什么，思妤来了！？她怎么没告诉我！”
　　“是啊，单馆长没通知啊！”
　　冯南和赵玲面面相觑。
　　单翔要来，其实他们俩早就提前知道。
　　不过商量好准备给路晨一个惊喜，就没说。
　　毕竟路晨之前也瞒了他们几次。
　　这回就当扳回一局。
　　可是苏思妤会一同前来，这赵玲是真没想到。
　　……
　　舞台上。
　　苏思妤走到路晨面前，伸出手：“路晨老师，好久不见。”
　　路晨愣了下，连忙也伸手：“好久不见，苏小姐。”
　　一旁的单翔腹诽。
　　好久不见啥呀。
　　这一个多礼拜前刚见过……
　　不过也不好意思拆穿，毕竟公众人物，可能有影响。
　　“你怎么来了？”路晨不解。
　　“是我请苏小姐来的，正好她有时间，也有空，就一同前来了。”单翔笑著解释。
　　……
　　此时台下和直播间早已议论疯了。
　　“蜜姐，这俩人不会谈恋爱吧？你看看苏思妤那眼神，都快拉丝了！”
　　热巴小声道。
　　杨蜜也瞧著两人这情愫，不太一般。
　　路晨倒还好，苏思妤也太明显了！
　　这眼神，是生怕别人不知道她心里想什么吗？
　　莫名其妙，连杨蜜都感觉有些吃味起来。
　　直播间更是原地爆炸。
　　我敲啊！
　　这最后的王炸，一波接著一波。
　　苏思妤啊！
　　这路晨演唱会居然还能见到女神！
　　这不是三个神秘嘉宾吧？
　　怎么来四个！
　　此时此刻，那帮退票党是彻底被干自闭了！
　　索性连发言都不发了。
　　……
　　而现在。
　　随著互动到此结束。
　　舞台灯光骤暗。
　　苏思妤等人下台。
　　“你怎么来了都不告诉我？”
　　赵玲握著苏思妤的手，有些埋怨道。
　　“这不是惊喜吗，玲姐。”
　　苏思妤也难得俏皮道。
　　赵玲噗嗤一笑，白了她一眼：“还真是惊喜。怎么样，今晚的演唱会如何？”
　　苏思妤深吸口气，看向台上，感慨道：“简直让人五体投地。没想到这第三场比第二场还精彩！”
　　赵玲乐的合不拢嘴。
　　……
　　而现在。
　　随著灯光再次骤亮。
　　路晨已经又换了一套衣服。
　　这也是最后一套。
　　像是运动套装。
　　黑色与红色拼接。
　　一条硕大的金龙则盘踞上衣，显得气势非凡！
　　身后一件件古玩已经被放在粗壮的支架上。
　　在特写镜头中，每一件古玩都熠熠生光！
　　这一刻！
　　仿佛历史和当下重迭！
　　带来前所未有的视觉冲击！
　　而随著《天地龙鳞》前奏响起！
　　此刻，台下的尖叫声到达了顶点！
　　在这场国风为主要元素的演唱会上！
　　确实没有一首歌比这首更适合放在最后唱！
　　……
　　“会唱的一起来！”
　　舞台上，路晨大喊！
　　台下：“……”
　　靠！
　　丫我们能唱吗？！
　　要唱还用你说……
　　……
　　“这江山我起笔民族血脉又几万里
　　几世纪六百年里龙的传人历经风雨~”
　　……
　　当歌声响起。
　　台下光海浮沉！
　　华夏血！
　　华夏魂！
　　那龙吟，此番再度唱响九天！
　　无数人的热血！
　　在最后一首歌中！
　　沸腾到了极点！
　　燃起来了！
　　这一刻！
　　再度燃起来了！
　　荧幕内外，多少歌迷站起来，跟著路晨一起，啸响龙魂！！
　　……
　　“哒哒哒！”
　　微信群中。
　　当余老钱科立等人再次沉浸于这最后一首歌之中。
　　打了好一会电话的张鸣终于折返。
　　“什么情况？”
　　眼见海外直播间到现在还没开通。
　　做事向来雷厉风行的余老，当即询问。
　　都要结束，来个违规？
　　这不是临场掉链子吗？！
　　所有人都看著张鸣。
　　后者表情却有些凝重，甚至连讪笑一下都没有。
　　“余老，钱会长，我刚才跟TIK那边的负责人聊了一下，简而言之，就两句话，从演唱会进行到一半的时候，他们海外公司就已经收到了海量的投诉，不过我们的小伙伴还是顶著压力没有关播，一直到刚才那首《云宫迅音》，有人通过后门黑了进来，对娱乐板块的程序代码进行了攻击。所以就……”
　　韩优尚闻言猛地一惊。
　　居然通过后门黑进来。
　　这绝不是一般的黑客啊。
　　余老眉头紧蹙，虽然张鸣没有说的太详细，但他基本已经明白了：“看来有人不希望咱们的音乐传出去啊。”
　　张鸣默默点头。
　　钱科立冷哼道：“他们怕了！”
　　余老：“怕不怕不知道，但显然他们不希望路晨在外面影响力太高。”
　　说完，又看向张鸣：“还能修复吗？需要多久？”
　　张鸣：“怕是没这么快，对方干的很彻底。演唱会肯定来不及了。”
　　余老点点头：“行，那就这样吧，反正我们预期的目标基本也达到了。对了，你们觉得今晚的演唱会看下来，效果怎么样？”
　　“厉害！”
　　“好！”
　　“难忘！”
　　几人意思都大相迳庭。
　　余老笑道：“那哪个环节最难忘？”
　　几人一时语塞。
　　倒不是说不出口，而是今天难忘的回合属实有点多。
　　《孤勇者》。
　　《沧海一声笑》。
　　《山河图》。
　　《奉献》。
　　《浮夸》
　　《云宫迅音》等等等等。
　　每个都很震撼，没法挑。
　　余老忽然看向韩优尚：“你们不是在搞一档挑战综艺吗？下一场你们有什么打算？”
　　韩优尚没想到自己被点名，顿时正襟危坐道：“回领导，这个……暂时还没有一个十分完善的计划。”
　　余老：“那大概呢？”
　　韩优尚顿了顿，心中想到什么，小心翼翼道：“领导，您有什么指示？”
　　余老付之一笑：“我没什么指示，不过我可以给你一个小小的建议，眼光可以放远一点，人家担心我们太闹腾，但我们的态度一向很明确：包容。”
　　韩优尚瞬间明白了，暗暗深吸口气，重重点头：“是，领导！”
　　一行人面面相觑，心中都有想法。
　　显然余老的话，意味深远。
　　但谁都没有再多言。
　　继续看向荧幕。
　　聆听这场演唱会最后一首歌。
　　……
　　而现在，画面中。
　　路晨已经唱到了最高潮。
　　……
　　“这龙鳞却曾经铿锵落地犹如碎冰
　　一片鳞一寸心以小成其大我坚信
　　将民族的命运昂首抬起再次复兴！”
　　……
　　在那激昂咆哮！
　　永不屈服的歌声中！
　　超大荧幕上，巨龙腾飞，千山万水，路晨的歌声，再度唱响今日华夏龙魂！
　　台下的歌迷有不少已经把嗓子喊哑了。
　　为自己能参加这么一场史诗级的演唱会，热泪盈眶。
　　而随著音乐逐渐落下帷幕！
　　这场盛宴也迎来终章。
　　舞台上的灯光依然璀璨夺目。
　　路晨站在中央，微微喘息，脸上也洋溢著满足和一缕放松。
　　终于唱完了！
　　收工！！！
　　而观众们仍然沉浸在这最后的余韵中。
　　全场寂静无声，仿佛时间在这一刻静止。
　　片刻之后，路晨缓缓举起麦克风，声音略带沙哑却充满真诚：“感谢大家今晚的陪伴，第三场演唱会到此正式结束！谢谢你们！是你们让这场演唱会而变得无比精彩。”
　　话语刚落，全场爆发出最后的雷鸣掌声，欢呼声！
　　“让我们下次演唱会再见！不过还是那句话，如果你已经来看过我的演唱会，我更多的是希望你们可以在线支持！毕竟赚钱都不容易。不管什么方式，只要你们愿意听我唱歌，那就是对我最大的支持！谢谢！”
　　路晨深深鞠躬致敬！
　　“接下来还请各位有序离场！让我们下场演唱会再见！”
　　舞台上的灯光开始渐渐变化，从强烈的彩色光束逐渐转为柔和的暖光。
　　路晨微笑著向各个方向的观众挥手致意，眼中也闪烁一丝微不可察的光。
　　舞台两侧的大屏幕上开始播放演唱会的精彩瞬间，从开场的震撼到中间的激情澎湃，再到最后的温馨感人。
　　路晨离场。
　　观众们也在重温中，回忆著这一晚的点点滴滴，心中充满感慨，有序离开场馆！
　　场馆外，夜色如水，繁星点点。这场演唱会就像一颗璀璨的星星，在这个夜晚绽放出最耀眼的光芒。
　　所有人都会铭记这场演唱会！
　　因为它再次将内娱演唱会的精彩，拔高到了一个前所未有的程度！
　　路晨说，要有光！
　　于是，他便化作了光！
　　那一抹惊艳世界的光！
　　……
　　“呼！结束了！”
　　随著直播关闭！
　　余老等人相视一眼。
　　虽然最后有点小小的意外！
　　但总体而言，这就是一场完美的演唱会。
　　“让我们最后为这个年轻人送上掌声！”
　　在长长的掌声后。
　　群聊也随之关闭。
　　……
　　当路晨回到后台。
　　脱下外套，后背早已被湿透。
　　甬道内。
　　赵玲冯南，韩宏孙男李剑，苏思妤，单翔都在热烈鼓掌，夹道欢迎。
　　“这演唱会太神了，路晨老师！”
　　“是啊，简直是终生难忘！”
　　路晨摆手失笑。
　　“都结束了，咱们还是别夸了！走，我找个地方，吃宵夜去！”
　　单翔摆手：“路晨老师，我就不去了，我们还得连夜赶回去，机票都订好了。”
　　路晨吃惊：“啊，单馆长，怎么著吃点再走啊。”
　　单翔笑道：“没事，没那么多讲究，你今天应该也很累了，等下次有时间再聚，带了这么多藏品出来，我也不便逗留，吃饭以后有的是机会！”
　　见单翔这么说，路晨也不好再挽留。
　　一行人目送他先离开。
　　至于苏思妤倒没急著走，她打算住一晚再回去。
　　韩宏这时话锋一转道：“路晨，你这回《奉献》一出，我现在倒是好奇，《话筒》综艺该找谁了，这他妈唱的了吗？你也真会藏，你居然能飚Eb6啊！太他妈吓人了！”
　　韩宏国粹量十足。
　　众人哈哈大笑。
　　孙男：“是啊，现在难题交给《话筒》了，看他们还能叫谁。”
　　李剑：“不会是国家队吧？”
　　韩宏：“国家队也唱不了啊，我还能不清楚吗？Eb6啊！谭双也只能唱B5，顶多点触C6！”
　　谭双，国家队重要成员之一。
　　女高音！
　　李剑点点头：“反正不管谁来，都估计一个结果。”
　　说著，他和孙男韩宏相视一眼，像是明白对方眼中的意思。
　　韩宏带头开口道：“总之一句话，不管是谁……”
　　“话筒给他们尽管唱！会唱算我们输！”
　　三人异口同声。
　　路晨：“……”
　　赵玲，苏思妤，冯南：“……”
　　都懵了。
　　不是！
　　这怎么还一个个都抢台词啊！
　　正说著。
　　赵玲电话响了。
　　拿起一看，笑道：“说曹操曹操到。”
　　说著还不忘把手机翻过来给大家看，来电显示：韩优尚。
　　“喂，韩总！同喜同喜！”
　　赵玲也没走旁边接电话，原地互相道喜道。
　　可是听著听著，她表情有些吃味起来，眉头一蹙道：“什么！国外直播间被封了！？”
　　此话一出，现场几人都是愣了一下。
　　什么，国外直播间？
　　难不成这演唱会还是全球直播。
　　“路晨，韩总要跟你说两句。”
　　赵玲把手机递了过来。
　　路晨接过电话：“喂，韩总你好。”
　　“你好，路晨老师，今晚的演唱会太精彩了，祝贺祝贺！”
　　“您客气。”
　　韩优尚顿了顿，直奔主题：“路晨老师，有个事，正巧就跟您商量一下，你看这两天你有时间吗，我想当面和你谈谈。”
　　路晨忽然想起演唱会之前赵玲就说过，韩优尚想和他见面。
　　“有，你随时来都行。”
　　“那好，那这样吧，明天中午我到贵公司，到时候有什么，我们见面聊。”
　　“行，没问题，明天见。”
　　说著路晨把手机递回去。
　　赵玲又说了两句，挂断电话。
　　冯南赶紧问：“海外直播间被封什么情况？”
　　赵玲摇摇头：“没有细说，反正最后被封了。”
　　冯南：“我去，那不是他们一家公司吗？这也能被封？”
　　赵玲：“这恰恰说明事情不简单嘛，你这猪脑子。”
　　冯南：“……”
　　路晨大手一挥：“算了，管这些干什么，海外不海外，跟我们关系也不大，我请客，咱们吃宵夜去！”
　　刚说完，一个工作人员跑过来，在赵玲耳边呢喃了几句。
　　赵玲闻言点头，苦笑道：“路晨，你还得再等一会。那帮明星都希望跟你合影留念，签字一下。要不，你抽个二十分钟？对了，热巴和杨蜜也来了，她们十分恳求，想和你见一面。”
　　苏思妤闻言，好看的眉头，几乎下意识皱了一下。
　　但很快又一闪而过…

第240章 一首《赤伶》，位卑未敢忘忧国！
　　片刻后。
　　路晨还是来到了休息室。
　　不管怎么样，这面子还是得给。
　　休息室内，乌泱泱的人。
　　正如网友所言，那一个镜头扫过去，就是好几个亿。
　　“路晨！”
　　“路晨来了！”
　　“各位老师好！”
　　路晨双手合十。
　　跟众星打招呼。
　　“来来来，我先合个影先！”
　　宋单单快人一步，冲上前，举起手机，咔嚓一声。
　　先进行合影。
　　“太棒了路晨！今晚的演唱会真的太棒了！”
　　“谢谢单单老师。”
　　接著，路晨就一个一个合影留念。
　　不一会，大批合影结束。
　　等到杨蜜热巴的时候。
　　那活脱脱就是俩迷妹。
　　“路晨老师！”
　　“你好，杨蜜老师，热巴老师。”
　　等合完影，杨蜜冷不丁冒出一句：“路晨老师，您就不能给我也写首歌啊，什么条件，你开！”
　　路晨失笑。
　　“那什么，现在脑子确实有点乱，下次，下次。”
　　“行，那咱们加个微信？”
　　杨蜜倒是一点不客气。
　　没想到路晨也不推诿，掏出手机就是一扫。
　　一旁赵玲还奇怪，甚至诧异，路晨也有这么乖的时候？
　　说加就加？
　　这不像他风格啊！
　　结果余光一撇，差点没绷住。
　　敢情路晨让人家扫的是自己的一个工作号，平时压根找不到人。
　　还真他妈机智。
　　既没有拂人家的面子。
　　也免得自己被叨扰。
　　毕竟加的人又不知道他压根不用这帐号。
　　随后在一众人欢天喜地中。
　　路晨目送他们离开，方才和赵玲相视一眼。
　　赵玲竖起一个大拇指：“牛！”
　　路晨长舒一口气，笑笑。
　　结果忽然想到什么，问道：“我说喇叭，有个事我问问你。”
　　“啥事？”
　　“单馆长他们来，你是不是知道？”
　　赵玲心脏咚一声，摇头：“不知道啊，我也不知道。”
　　路晨意味深长看著她：“你不知道？你要是不知道，为啥人家带那些东西来，你们这搁东西的支架准备的这么齐全，这么完善？你当我傻还是你傻？这摆明了你知道嘛。”
　　赵玲：“……”
　　麻蛋，这家伙眼睛还真亮。
　　她支吾著：“那是冯南准备的，我不知情。”
　　路晨摇头：“唉，人就当个音乐总监，每个月就挣你那么一点，这锅你也让他背得太重了。我刚刚在这段时间认可你们，结果……唉！”
　　赵玲顿时有些慌了：“别啊哥，别这样嘛，我们这也是善意的谎言，不是想给你惊喜嘛？”
　　路晨：“善意的谎言，那也是谎言，感情淡了！真的感情淡了！”
　　赵玲眼见不成，立刻手搭在路晨手臂上，婉约娇嗔道：“哥哥，别这样嘛。我认错，认错还不行嘛。”
　　路晨斜眼看她：“光这样就行了？”
　　赵玲：“那你说，怎么著，都行！”
　　路晨：“真的什么都行？”
　　赵玲后退一步：“你这眼神啥意思？你不会……”
　　路晨立刻一脸嫌弃：“你光有那想法，我都感觉自己脏了，赵阿姨！”
　　“你！！”
　　“挨打要立正，有错就要认，你就说认不认错吧？”
　　“行，认！！”
　　“那就好，今晚夜宵你请客！”
　　赵玲：“……”
　　我靠！
　　就知道他肚子里没憋好屁！
　　原来在这等著她。
　　赵玲简直卧槽了！
　　真是一周上一当，当当不一样！
　　……
　　吃完夜宵。
　　已经是晚上十一点。
　　席间一帮人谈论演唱会上点点滴滴。
　　感慨连连。
　　之后又聊到下一期《话筒》。
　　韩宏等人都表示好奇韩优尚究竟会如何操刀。
　　好像接下来除了搬出国家队，也没啥其他人选。
　　最后则又畅享了一下未来两场演唱会，究竟会精彩成什么样？
　　还不忘蛐蛐路晨，让他稍加透露一下。
　　路晨付之一笑，表示自己今天确实累了，脑子里空荡荡的，没想后面的事。
　　等到夜宵结束。
　　各回各家各找各妈。
　　临走前，韩宏等人都是握紧路晨的手，再次对合作表示深深感谢。
　　尤其是韩宏，眼睛忽然都红了。
　　把路晨都整感动了。
　　随后，韩宏等人返回下榻酒店。
　　苏思妤跟著赵玲回家。
　　路晨喝了酒，开不了车，让助理送自己回家。
　　路上，助理叽里哌啦说个不停。
　　“老板，您是不知道，现在网上，什么逗音围脖头条新闻网，有一个算一个，全通杀！今晚这演唱会真把人都看傻了！还有咱们那粉丝群，炸嗨了简直，我就两秒钟不看，立马99+。”
　　“他们说什么了，全是大吹特吹？”
　　路晨躺在副驾驶，揉了揉因为酒精而凸凸跳的太阳穴。
　　“也不算吹吧，毕竟说的都是事实。总之对接下来两场反之是更期待了！”
　　路晨闻言，冷不丁噗嗤一笑，接著摇摇头。
　　“怎么了，老板？”
　　助理发现路晨好像有一点心事的样子。
　　路晨沉默片刻后，忽然道：“三儿，如果你现在站在一个纯歌迷的角度，这演唱会已经办到第三场了，你会对接下来两场，有什么想法？”
　　助理一愣，下意识道：“那当然是期待喽，这第三场都炸成这样了，那接下来第四场第五场不知道得炸成什么样？难道不是吗，老板？”
　　路晨笑笑：“你说的也没什么问题。但是……”
　　助理：“但是什么？”
　　路晨看著眼前夜深了但还拥挤的街道，或许是酒精的作用，话匣子也打开：“但就跟一首歌一样，有开始，有递进，有高潮，还有落幕。任何一首值得回味的歌，都逃不了这个宿命。”
　　助理表情逐渐也变得深沉：“老板，那您的意思是？”
　　路晨揉了揉脸庞，摆摆手：“没什么意思。”
　　说著话锋一转：“三儿，你跟了我多久了？”
　　助理：“今年第五年。”
　　路晨：“时间还真快~这些年也辛苦你了。”
　　助理越听，情绪越不对味：“老板，你说这话。”
　　路晨失笑。
　　助理沉默片刻，不知如何开口。
　　似是体会到了路晨这番话的意思。
　　都说酒后吐真言。
　　他隐约感觉老板的心态，已然发生了变化。
　　又或许，到了这个节骨眼，也是时候发生变化了……
　　……
　　赵玲别墅。
　　洗完一个通体舒泰的澡。
　　两人躺床上。
　　聊了半天。
　　一直聊到午夜，这段时间也奔波劳累的赵玲，沉沉睡去。
　　苏思妤倒没什么睡意，看著手机，想给路晨发个消息。
　　但是想到他今天这么累。
　　也就放弃了。
　　躺在床上，看著漆黑的头顶。
　　不知不觉渐渐入眠。
　　……
　　等到第二天一大早。
　　苏思妤被一阵铃声惊醒。
　　打开一看，赫然是路晨打来的电话。
　　苏思妤触电般起身。
　　咳了几声，确保声音正常，才接起电话。
　　“喂，路晨老师。”
　　“苏小姐，这么早没打扰你吧？”
　　“没有啊，我刚醒不久，你今天怎么也这么早。”
　　“也不早了，都八点多了，我昨晚回家倒头就睡。那没什么，既然你醒的话，要不一起吃个早点。”
　　“现在？”
　　“对啊，方便吗？”
　　苏思妤刚想说自己牙还没刷，但转念又改口道：“当然方便。”
　　“那好，我差不多，还有二十分钟左右到，你准备准备？”
　　二十分钟？！
　　苏思妤心里咯噔一声，立马下床！
　　……
　　等路晨到的时候。
　　正巧苏思妤刚出门。
　　身后跟著一脸惺忪，被吵醒，还穿著睡衣的赵玲。
　　“不是，你们俩这一大早干啥呢？”
　　“约她吃早点。”
　　“吃早点？”赵玲都醉了：“那我也去！”
　　“你叫赵玲，你也不叫电灯泡啊！”
　　赵玲：“……”
　　接上苏思妤，路晨驱车离开。
　　看著对方一脸精致的妆容。
　　路晨觉得意外：“你化妆挺快啊。”
　　苏思妤挽了下发丝：“还好吧，我就化了点淡妆。”
　　路晨：“好吧，那就是天生丽质了。”
　　苏思妤脸一红：“路晨老师，你带我去哪吃早点？”
　　路晨：“噢，今天带你吃点地方小特色。到了你就知道了。”
　　大概驱车半小时左右。
　　两人来到一条古色古香的街道，在路晨带领下，走进一家不起眼的小店。
　　小店看起来有些残破，但又别有特色。
　　门头招牌上写著：“次乌打面”几个字。
　　一进门，还能看到有个老伯伯，拿著一根碗口粗细的铁棍，不停得摁压著一团面团。
　　“老板，来碗生炒牛肉面！”
　　“好！”
　　“你吃点啥？”
　　苏思妤看著墙壁上的菜单，看了会：“那我来一碗三鲜面吧。”
　　“老板，再来碗三鲜面。”
　　“好！”
　　两人坐下。
　　苏思妤指著老伯伯那特别的做面方式，略有不解。
　　路晨：“这种面是手工面，都是这样敲出来的，所以叫打面，其实也不是杭城地方特色了，是周边城市特色，西施老家那边的，味道还不错，有嚼劲。传说是朱元璋当年打到这个叫次乌的地方，偶然见到，尝了一碗后，觉得很好吃，就赐名次乌打面。”
　　苏思妤略感惊讶：“路晨老师你连这个历史都懂？”
　　路晨指了指另外一边墙壁：“喏，上面写著呢。”
　　苏思妤扭头一看，果然有历史介绍。
　　“就是不知道真假的。”路晨小声道。
　　苏思妤咯咯一笑。
　　等面来了。
　　苏思妤尝了一下，眼睛立马放光：“嗯，好吃！很有嚼劲这面条。”
　　路晨：“喜欢就好，不够再点。”
　　苏思妤摆摆手：“这么大一碗，够了够了。”
　　路晨哈哈一笑，看来上来那事，多少有点小阴影，不过都过去了。
　　等吃完面。
　　苏思妤摸了摸小肚子：“好饱，谢谢你啊，路晨老师，请我吃这么好吃的面。”
　　路晨：“一碗面而已，你别嫌弃我小气就成。”
　　说著，见时机差不多了。
　　从随身包里掏出一个文件袋，递给她。
　　“这是什么？”
　　“你打开看看就知道了。”
　　苏思妤不解，拆开袋子。
　　里面赫然是一份简谱。
　　还有一份编曲的曲谱。
　　苏思妤顿时美眸一缩。
　　歌名写著：《赤伶》！
　　“路晨老师，这……”
　　“上次不是答应给你写首歌嘛，这就是了。也算我回了人情。”
　　苏思妤一时没法形容自己的心情。
　　路晨继续道：“我听了几首你的歌，发现你的歌，都比较的偏才子佳人，所以想了想，在不破坏你的创作风格前提下，尽量拔高一点立意。所以写了这首。”
　　其实他话说一半。
　　还有一半就是路晨发现苏思妤的嗓音条件，相对而言，比较一般。
　　要整点难度高的，真怕她唱不了。
　　这首《赤伶》正合适。
　　虽说这歌吧，也不是特别那什么？
　　但不可否认，这是一首传唱度比较高的歌。
　　倒也合适苏思妤。
　　要换之前两人交情还不深。
　　赵玲如果非要让他写一首。
　　指不定路晨就送她《囍》了。
　　唱都能唱出阴影那种…

第241章 再见时刻！《话筒》最后一期！
　　此时此刻。
　　苏思妤不再耽误，目光全锁定手里的曲子。
　　看著那简谱上的一句句歌词，心中不禁默念：
　　……
　　“戏一折水袖起落
　　唱悲欢唱离合无关我
　　……
　　乱世浮萍忍看烽火燃山河
　　位卑未敢忘忧国
　　哪怕无人知我
　　台下人走过不见旧颜色
　　台上人唱著心碎离别歌~”
　　……
　　默念同时，心中还忍不住跟著旋律暗暗吟唱。
　　才发现这是一首表达一位戏子在面对家国仇恨时的无畏精神和爱国情怀。
　　旋律朗朗上口。
　　情绪深沉饱满。
　　看编曲的曲谱，更发现这是一首融合了传统昆曲元素与现代流行音乐风格的歌。
　　光心里唱了一遍。
　　苏思妤已然心跳加速。
　　她毫不怀疑这又是一首势必大热的单曲！
　　嗡的一声。
　　这一刻，苏思妤已然心跳加速！
　　“怎么样这首歌？”
　　“好！写的真的很感人！”
　　光是看歌词，那故事内容和内涵，已经让苏思妤鼻子一酸。
　　“路晨老师，我……”
　　“行行行，喜欢就好，其他的话不必多说。那……我们去公司吧，我看你先录一版。”
　　“嗯，好！！”
　　苏思妤这次没有再说谢谢。
　　似乎说多，只显生分。
　　当然这歌她不能白用，合同的事在她心中考虑。
　　等回头跟玲姐沟通再签。
　　……
　　等到赵玲来公司，已经是十点半。
　　她刚到公司，就撞上冯南。
　　“咦，你这急匆匆干嘛去？”
　　“还能干嘛去，接人啊，路哥说，韩优尚十一点的飞机。总不能让人家等吧。”
　　“对哦，走走走，我跟你一起去。”
　　“算了，你就别去了，去录音棚看看吧，你那闺蜜基本快被路哥拿下了。”
　　“啊？！什么情况？！”
　　“我去，那眼神比德芙还润。”
　　冯南笑著离开。
　　……
　　十一点半。
　　公司楼下。
　　路晨和赵玲扫榻相迎。
　　当韩优尚和赵峰从车上下来。
　　双方热情握手。
　　饶是连韩优尚都不禁有些激动：“路晨老师，终于在线下见到您本尊了，真是巨星风采啊！”
　　路晨：“韩总不愧是商业巨擘，初次见面，有失远迎。”
　　韩优尚：“哪里哪里。”
　　之后一行人便来到路晨办公室。
　　路晨已经支好了聊天的架势。
　　水烧开，功夫茶已经泡上。
　　双方一番寒暄后。
　　韩优尚也不耽误，开始直奔主题：“路晨老师，赵总，冯总监，今天我来呢，是有两个情况，要跟你们，以及和路晨老师单独谈谈。”
　　他一句话定下基调。
　　让办公室气氛顿时变得严肃起来。
　　单独找路晨谈谈？
　　闻听此言，赵玲和冯南一时面面相觑。
　　韩优尚：“首先，我想先聊聊昨晚全球直播的事。先说一点，效果非常好，甚至可以用难以置信来形容，最高峰海外直播间在线人数高达108万人，破了诸多记录。可以说远超我们此前的想像。我们最早的目标，仅仅只是在线人数突破两万，结果没想到第五首还是第六首歌，就已经达到了这个目标。后续的发展更是一路超乎我们想像。”
　　闻听此言。
　　赵玲和冯南当场瞳孔骤缩。
　　“108万！”
　　这在线人数也太吓人了吧！
　　关键这是首播啊！
　　居然能火成这样？！
　　简直不敢置信！
　　“那怎么突然就被封了？”
　　赵玲忙不迭道。
　　韩优尚：“我要说的就是这个。经过昨晚我们海外公司的调查，现在结果已经弄清楚了，如果往小了说，是有几家海外的音乐巨头，不想看到我们国内的音乐在他们那么火，所以暗中捣鬼吧，见举报不成，索性就安排黑客，黑进了我们程序的后门。
　　那如果往大了说，那就是有些人他不乐意看到这种情况，认为这是文化入侵吧。”
　　韩优尚说的比较浅淡。
　　毕竟有些事说太透也没意思，懂就行。
　　赵玲：“不是吧，这也算？他们也太夸张了吧。”
　　韩优尚摆摆手：“不，赵总，有些事就是这样，它没你们以为的那么高大上。我举个例子你们就懂了，就我们国内的三蹦子，你们知道吗？”
　　“知道啊，三蹦子怎么了？”
　　韩优尚笑笑，似乎感觉这事说出来，有点不符合自己的气质。
　　于是向赵峰使了个小眼色。
　　赵峰立刻会意，接茬道：“路晨老师，赵总，冯总监。这事搞笑爆了，咱们国内三蹦子出口了一些到海外，结果在外面广受欢迎，很多米国人觉得这玩意装东西特方便，开起来也帅，毕竟这玩意他们那没有嘛，然后销量开始暴涨，国内的三蹦子是库库往国外卖，结果你们猜怎么著？人家加关税了，200%的加！”
　　“啊？！”
　　“是啊，真人真事，但人家老外购买热情不减，加了税也买，活生生给买成奢侈品了！”
　　“不，这是为什么啊，这也要加关税？这玩意又没技术门槛。”冯南还是没理解其中关隘。
　　“文化入侵，他们就说这玩意属于文化入侵，你上哪说理去。”
　　“呃……”
　　这例子倒是把路晨三人都干沉默了。
　　恍惚间发觉，这世界果然是个巨大的草台班子。
　　这都行？！
　　韩优尚再次接过话题：“所以说，我们觉得很不可理喻的事，站在人家的角度，显然他们有自己的打算。再说了，音乐本来就是现代一种十分重要，甚至可以说跟电影一样，都是文化的重要载体。路晨老师这场演唱会事先都没有做那么大的宣传，结果最后愣是取得这样的成绩，也难怪人家觉得会有威胁。
　　当然，我说这些，只是对昨天发生的这个情况，做一次客观阐述。
　　没有别的意思。
　　本来这次全球直播也是一次尝试，只是没想到回报这么大，这么惊人。”
　　冯南倒吸口凉气：“路哥，这要是人家不禁，你没准一脚踹开国外大门了都。”
　　路晨却很淡定，尤其是遇到这种事，他越发淡定：“想多了你。”
　　冯南：“没想多啊，这不事实摆在这吗？”
　　路晨不置可否。
　　韩优尚这时倒是同意路晨的观点：“虽然从单直播间人数来看，确实很厉害。但如果放眼全球歌迷的基数而言，可能相对还是比较普通。客观来说，人家毕竟是全球音乐的主流，我们国内音乐相对偏安一隅。”
　　赵玲：“有这个成绩已经很厉害了，反正成功过就行了，咱们又不往海外发展。反正我是觉得挺厉害了！”
　　说著，她冲路晨竖起大拇指。
　　韩优尚笑笑，倒也不否认。
　　办公室内气氛忽然停滞。
　　韩优尚顿了顿，话锋一转道：“赵总，冯总监，不好意思，接下来我能不能跟路晨老师单独聊几句？”
　　此话一出。
　　冯南赵玲先是一愣，随后蹭的起身：“行，那你们先聊，我们先出去。”
　　说罢，加上赵峰一起。
　　三人离开办公室。
　　就剩下韩优尚和路晨二人。
　　路晨给韩优尚茶杯中续上茶水：“韩总，感觉您这次来，好像是什么事要跟我商量是吗？”
　　韩优尚笑道：“路晨老师不愧火眼金睛。对，其实我刚才只讲了百分之十，接下来才是我此行真正的目的。”
　　他抬了抬镜框：“路晨老师，您觉得《话筒》还有必要再办两期吗？”
　　路晨略显诧异得看著他，却发现后者眼神透露出的，完全不是一个疑问句。
　　相反，是一个肯定句。
　　也就是《话筒》不会再有两期了，接下来这一期，是最后一期？……
　　整理下思路，开始收尾了宝们

第242章 （必看章节）最后一舞！猎杀时刻到了！！
　　“韩总何出此言，不还有第五场演唱会吗，你这一场可损失不少钱啊。”
　　话虽这么问。
　　但路晨却显得十分淡定。
　　韩优尚看著他这副模样，心中不禁感慨，自己果然还是猜对了。
　　既然都想到一块去了。
　　他也就完全放松下来：“如果非要说个什么原因，那就一句话，我也不想喧宾夺主。至于钱的话，我们已经实现盈利了，再来一场，无非是赚多赚少的问题。但钱这个东西，你要一分一厘全装进自己的口袋，那也不是什么高明的经商之道，我始终认为，真正的商人，只赚取有限的利润。归根究底，把一件事办漂亮才是关键。”
　　路晨笑道：“韩总不愧是韩总！行，那既然都聊到这了，不如开诚布公，韩总说说自己的想法？”
　　韩优尚点头：“但在正式聊之前，我还是再冒昧问一句，路晨老师你，是不是确定第五场演唱会办完以后，就闭麦退圈？很抱歉，我希望得到一个准确的答复。毕竟这很重要。”
　　路晨失笑：“不然呢，一个唾沫一个钉，都把话放出去了，我就算不闭麦也不成。”
　　韩优尚也笑道：“未必吧，我相信到时候挽留你的歌迷，恐怕会十分惊人。”
　　路晨摆手：“别别别，说实话我自己都累了，韩总。你以为写歌真那么容易吗，这段时间我写了多少歌，都快赶上一个艺人一个演艺生涯的作品。看著似乎很容易，其实到底多难，只有自己知道。如果不是安排好了计划，我现在都想闭麦了，有时候到了一定阶段，不是你想不想做，而是必须得做，是求个有始有终。你也知道，我最初就是跟歌迷斗斗气，哪知道事情越来越不简单。”
　　这点，韩优尚倒深以为然。
　　“是啊，有时候不是我们想不想做，而是不得不做。好，路晨老师的意思，我已经明了。那接下来，我就说说我的想法。不光是《话筒》，还有第四场演唱会的安排。在说之前，我还有个情况，要跟路晨老师提前讲下，你应该也知道，第三场的全球直播，我们也是接到了上面的吩咐。”
　　路晨点头，之前赵玲有提过。
　　“但有一点你可能不知道，昨晚的直播，其实有好几位大人物，都一同看了，其中也包括钱科立会长。”
　　说著，韩优尚把余老等人一同观看的情况，大致讲了一遍。
　　这倒是让路晨微微吃惊。
　　观影阵容这么夸张吗？
　　“因此，最后直播间被关那事，余老他们也是比较生气的，只能说海外双标向来是出了名的。凭什么他们可以肆无忌惮进来，我们出去就不行？您说呢。”
　　路晨付之一笑。
　　“所以，接下来既然是最后一期《话筒》，我们不如再玩的大一点。综艺要好看，要么剧本好，要么明星牌面够大。”
　　说著，韩优尚掏出纸和笔，在纸条上写下几个名字，递给路晨：“你看这几位怎么样，路晨老师。”
　　路晨看了眼，眉头当即一挑：“要玩这么大吗？这可不少钱。”
　　韩优尚：“询过价了，还在预算范围之内。问题不大。”
　　路晨点头：“你们安排呗，反正照你的意思，这也算是最后一舞了，是吗？”
　　韩优尚讪笑：“可以这么说。本来我计划中打算请国家队了，但既然出了这么一档子事，也只能更改一下计划，不然真被他们看扁了。不过塞翁失马，也焉知非福。本来《话筒》综艺也没有全球直播的想法，现在嘛，倒也是个机会。”
　　路晨：“没关系，请国家队也行。”
　　韩优尚一愣：“你的意思，先让他们PK一下？”
　　咦！
　　这想法倒是不错。
　　韩优尚记得之前国家队好像被海外明星血虐过一回。
　　如果这次再来一次。
　　最后用路晨的歌，再当一回救火英雄！
　　好像剧本也不错…
　　兴许是猜到了韩优尚的想法。
　　路晨摇头一笑：“不，我就是国家队！”
　　嗡！
　　韩优尚一愣。
　　后知后觉才想起来，路晨现在可是歌协常任理事。
　　妥妥的国家队。
　　“等下，难不成您要亲自下场？路晨老师。”
　　“你们不等这一天等很久了吗？”
　　路晨此话一出。
　　轰！
　　这一刻，韩优尚真的心脏炸开似的。
　　头皮一阵阵发麻！
　　路晨愿意下场。
　　这是他真没想到的一步。
　　一刹那，看著眼前内娱妥妥的一哥。
　　韩优尚只觉一股前所未有的压迫感，扑面而来！
　　如渊似岳！
　　将他吞没！
　　他心跳加速，嘴角上扬。
　　如果路晨愿意下场。
　　那意味著什么，将毫无疑问！
　　“路晨老师，说实话，这真是我此行意外之喜。既然你都这么说了，我明白了！全明白了！放心，这第三场《话筒》，我一定办的妥妥当当，漂漂亮亮！”
　　韩优尚强忍激动，平复了好一会心情，才继续道：
　　“那我再谈谈第四场演唱会的事，我初步打算，届时将正式打通内网外网，打开全球直播，相信有第三场的基础，加上《话筒》也会带来一波预热，第四场的互动感，将进一步加强！反响也许会更大，关键是我相信路晨老师的实力，一定可以再次征服海内外。”
　　“唉，你看看，多大的压力。”路晨也是叹了口气。
　　“反正演唱会以外的事，我不掺和，我也没这个心思和精力掺和，只要我一站在舞台上，我的眼里最多的就是现场的歌迷。”
　　“这个当然明白！”韩优尚点头。
　　路晨沉吟片刻：“不过第四场我不管，可是最后一场演唱会，我有个条件。”
　　韩优尚：“您说。”
　　路晨：“到时候就不要全球直播了，还是安安分分顾好国内，我要告别的，也只有国内的歌迷。”
　　韩优尚先是一愣，随后略作沉吟，重重颔首道：“好，明白了！那路晨老师，我们就具体细节再商量商量……”
　　……
　　总裁办公室。
　　赵玲看了眼时间：“聊这么久，都过去四十分钟了。”
　　冯南：“看来聊得内容有点多。赵经理，要不你跟我们透露一下，韩总这次有什么计划？”
　　赵峰摆手失笑：“赵总，冯总监，我是真不知道，你们想想韩总都要亲自跟路晨老师商量的事，我能知道吗？”
　　赵玲和冯南相视一眼，觉得也有道理。
　　正说著。
　　办公室门被推开。
　　路晨走了进来：“走，吃饭去。”
　　赵玲：“聊完了？”
　　“嗯。”
　　“那聊什么，能跟我们讲讲吗？”
　　“著什么急，回头再说，人远道而来，你还想让韩总和赵经理饿肚子？”
　　“倒也是。”赵玲讪笑：“地方我已经订好了，走吧。”
　　等走到路晨身边时，赵玲小声道：“你请！！”
　　“瞧你这抠抠搜搜的样。”刚昨天敲了她一顿夜宵，路晨也没好再意思：“行，我请！”
　　……
　　吃完饭以后。
　　韩优尚和赵峰告辞，返回总部。
　　“路晨老师，你等我消息。”
　　“好的，韩总！再见！”
　　保姆车扬长而去。
　　赵玲和冯南迫不及待：
　　“路哥，你们俩到底聊啥了？”
　　“《话筒》这是最后一期了。”
　　“什么！最后一期？为什么？不还有一场演唱会吗？”
　　赵玲不解。
　　冯南虽然也是一愣，但随后的表情却意料之外，情理之中，点点头：“看来韩优尚还是个急流勇退之人。”
　　赵玲似懂非懂：“然后呢？就这？”
　　路晨：“我准备下场玩玩。你们觉得怎么样？”
　　这次，赵玲和冯南都没有太意外，面面相觑后，异口同声感慨道：“你终于要下场了！”
　　“行，支持你！都最后一期了，这节目为你而开，你下场一次也应该。所以这次他们打算请谁？”
　　“这个暂时还没确定，等他消息吧。”
　　赵玲点点头，却又诧异：“不过路晨，你这次为啥答应这么痛快？”
　　路晨笑笑：“你非要说个原因的话，就四个字。”
　　“哪四个字？”
　　“最后一舞！”
　　赵玲和冯南闻听此言，却忽得沉默了。
　　“走吧，回公司。那什么，苏小姐的饭菜打包好了吗？”
　　“拎著呢，这丫头也是，练歌练魔怔了，连饭都不一起吃。”
　　赵玲笑笑。
　　不过时间过去这么久，想不到路晨终于给她写歌了。
　　就是不知道自己那歌，路晨还记不记得……
　　……
　　另一边，保姆车上。
　　车内驾驶位和乘坐区，是前后分离封闭的。
　　赵峰也忙不迭问：“韩总，聊得怎么样？”
　　韩优尚从怀中掏出一张纸，也就是之前写给路晨看的那张：“按照这个执行下去吧。”
　　赵峰一看，倒吸口气：“真要玩这么大？”
　　韩优尚：“不大怎么精彩？再说了，这次路晨也准备亲自下场了。”
　　“什么！！？”
　　赵峰顿时瞳孔十八级地震，等反应过来，整张脸肌肉都在抽搐：“哈哈！等到了！终于等到了！”
　　……
　　下午时分。
　　苏思妤终于是录完最满意的一版。
　　恋恋不舍返回四九城。
　　去机场的路上，她不禁问赵玲后面两场演唱会怎么安排？
　　有没有计划？
　　赵玲倒也不瞒著：“安排好了，第四场魔都，第五场你们四九城。”
　　一听到第五场四九城。
　　苏思妤的心情突然好了不少。
　　“那第四场什么时候开始？有安排吗？”
　　“不出意外的话，大概十五天以后吧。不过第五场时间可能会比较快，估计七天左右。”
　　“七天？这么快？为什么？”
　　“人场馆就这时间有空啊，如果不安排这个点，等下次约，得三个月以后了。”
　　“哪个场馆？工体？”
　　“这就暂时不能透露喽姐妹。”
　　“好吧，可这么短的时间，路晨老师能发那么多歌吗？”
　　苏思妤不解。
　　“这问题我也跟他说了，但他只让我安排就行，其他的别管，那我就按他说的办呗。”
　　赵玲吐槽。
　　苏思妤闻言也不再多说什么。
　　“对了妹妹，你告诉姐姐呗，你究竟对路晨咋想的，就你这条件，你自信点啊！”
　　“我……哎呦，我没怎么想，玲姐。”
　　苏思妤脸一红，不再多言。
　　却听见赵玲冷不丁来了一句：“可路晨就还剩两场演唱会了，满打满算，已经不到一个月了。”
　　苏思妤看向赵玲，后者的表情，却蓦然深沉。
　　她不禁也沉默下来。
　　是啊，算起来时间已经没一个月了。
　　……
　　另一边。
　　下午时分，路晨这边又迎来了一喜。
　　这第三面锦旗，虽迟但到。
　　演唱会期间。
　　杭城文旅局统计，由演唱会带来的旅客人数，正式突破四十万大关。
　　创造的GDP突破三十六亿。
　　对此，路晨只想默默吐槽一句：“消费真几把贵！！”
　　送走杭城文旅局的人以后。
　　整个一下午。
　　路晨和冯南都坐在办公室，一边闲聊，一边休息。
　　有些细节，路晨还是透露给了冯南。
　　当冯南得知韩优尚这次准备玩这么大时。
　　也越发理解路晨为什么会亲自下场。
　　一方面，可能也可以放纵放纵，玩他一把。
　　另一方面，前两年某档综艺请了几个国外明星，把内娱几乎屠了一遍。
　　貌似除了路晨下场。
　　好像也找不出更合适的人选。
　　“路哥，你说你这次不会打到他们守国门吧？”
　　冯南笑道。
　　“说什么呢，我们向来以德服人。”
　　“是是是，以德服人！反正这人皇幡的口子，又得打开了！”
　　冯南也不知道戳中了哪块笑点，笑得厉害。
　　路晨将杯里的茶一饮而尽：“不过我现在也有一个顾虑。”
　　“啥顾虑？”
　　“其实我不想在演唱会上，唱太多国外歌，你觉得呢？”
　　“倒也是，可能味儿不太对。”冯南点头。
　　“对，我也是这么想的，所以还是得写几首国语歌。”
　　“不急，现在时间不还早吗，距离第四场演唱会还有20天，以你的创作速度，我相信没啥问题，只要熬过这一场演唱会，后面你就不用那么累了，路哥。”
　　冯南此话一出。
　　路晨不禁诧异得看著他。
　　两人视线一撞，立刻都懂了彼此之间的意思。
　　“要不说你是音乐总监呢。”
　　路晨不禁伸手指了指他。
　　冯南付之一笑：“这想法我第二场演唱会开完，不就说了嘛，你忘了，我当时说第四场才是最后的关键。”
　　路晨想起来了，确实说过。
　　“但是路哥，既然这次打算好好玩一把，那我们索性放开了玩。好好得干他一炮！你觉得怎么样？”
　　路晨点点头：“到了这份上，咱不会别的，就会进攻！”
　　“对，就会进攻！”
　　……
　　估计是时差的关系。
　　让人没想到的是。
　　当天下午。
　　路晨第三场演唱会在海外同步直播的消息。
　　就已经通过一些媒体号，传进了国内。
　　当得知这一消息后。
　　国内因特网瞬间炸开了锅。
　　#路晨杭城站演唱会火爆海外#
　　#路晨演唱会海外最高人数高达108万，引起国外网友疯狂追捧#
　　#杀疯了，路晨彻底杀疯了#
　　#路晨演唱会海外被封杀#
　　等相关词条，火速登上热搜。
　　一石激起千层浪！
　　……
　　路晨QQ粉丝群。
　　当这些消息传到大群时。
　　不少路晨粉还怀疑消息真假。
　　【海外也同步直播？消息保真吗？为什么逗音没宣传啊？】
　　【是啊，这要是直播的话，早就官方通报了吧。假新闻吧？】
　　【哪个营销号报出来的？我怎么那么不信呢。】
　　【是真的！海外真同步了，我刚问我米国的表哥，他说确实有这件事。昨天海外都热爆炸了，各路媒体都有头版头条，只不过没多久这些热点在很多网站上都被删除了，也就TIK上有热度，和一些视频，点赞量都巨高。】
　　【为啥要封杀？热度太高？怕我们文化入侵？】
　　【不然呢，这方面国外很敏感的。】
　　【有营销号视频没，发个到群里看看，我想知道究竟发生了什么？要是真的话，那鸡儿不炸翻天了！路晨当国际明星？！】
　　【我来发一个吧，有个点赞量破三十万的搬运号，专门搬海外新闻的，可信度不低。】
　　说罢。
　　一个逗音视频发到群里。
　　ID名：猴哥快探！
　　一打开，冲进耳朵的首先是一阵明显的电子合成音。
　　“家人们大事不好了，咱龙国大明星路晨在海外被封杀了！……”
　　又得开始新一轮的剧情。
　　刚开始要拉开大幕，势必得铺垫一下。
　　我尽快铺垫完。
　　昨天今天一直在做大纲。
　　你们也知道，烈度一直在攀升，我压力也很大。
　　现在就希望这本书能完本。
　　家人们别养太狠。
　　要不

第243章 世界，我来，我征服！
　　“事情到底怎么回事呢？还请猴哥缓缓道来，就在路晨大大举办第三场演唱会时，逗音子公司海外版TIK，也同步直播了这场演唱会，结果没几首歌的时间，在线人数就突破了两万，老外表示从来没见过这么牛逼的歌手，变声，高音，各种风格信手拈来。直接把老外都给惊呆了，毕竟国外没有这种类型的歌手，甚至直播间一度都是OMG！上帝在东方的言论，看得猴哥都好爽啊，民族自豪感一下子蹭蹭蹭上来了，之后咱们的路晨大大，又展现了现场十分钟写歌的神技，又把老外给狂震数次，然而这还不是最顶的，最顶的是《云宫迅音》一出来，直接震惊老外一百年。放眼全世界，他们都没见过把一整个交响乐队搬到演唱会的神级操作。也就是这首歌的时候，海外直播间在线人数达到了极其恐怖的108万。
　　就在猴哥以为，这场演唱会能够好好播完。殊不知，直播间突然惊现违规，把播播间给封了。猴哥当时都气得不行，因为猴哥就在米国。于是猴哥发动关系进行调查，才发现事情不简单。原来是好几个国际音乐巨头，达成意见，从演唱会开始不久就一直在举报播播间，结果TIK没理会，然后他们实在忍不了了，尤其是《云宫迅音》一出来，让那帮人估计感受到了恐惧，于是就利用黑客技术，黑进了后门，强制对直播间拔网线。结果不光是路晨的直播间，相关所有娱乐板块的直播间，全都被拔了网线，让一大票娱乐板块的海外博主损失惨重。
　　可能有网友会问猴哥，到底是哪几家公司干的，这个猴哥实在不能多讲，免得帐号被封，以后不能给各位家人大帅们刺探军情了。
　　总之，猴哥可以说的是，海外现在有人害怕路晨大大在外面也火爆起来。
　　毕竟各位家人们，都知道这段时间路晨大大有多恐怖！
　　外面怕他文化入侵。
　　这里猴哥不禁笑了，只能说这帮货双标实在双标太久了。
　　之后，如各位家人们预料的那样，海外都炸锅了，纷纷质疑为什么要关闭直播，违规在哪？
　　TIK也给出了黑客入侵的解释。
　　让不少国外网友更加火大，各种阴谋论出没。
　　更搞笑的是，始作俑者都不装了，各种压热搜，封禁相关切片视频，现在除了TIK上还有少数一些切片视频流出，其他网站根本找不到任何跟路晨演唱会相关的消息。
　　就算找得到，也得费不小的力气。
　　由此，猴哥才得出了路晨被海外封杀的结论。
　　不过星星之火可以燎原。
　　现在外面越封禁，反而讨论的人越多。
　　猴哥不吃饭了，继续去探。
　　家人们可以点个关注，获得第一手资料。
　　最后，猴哥会贴一些海外评论区的一些评论，让大家更好的了解现在的情况。”
　　视频最后就是一些海外网友的精彩评论。
　　当看完视频以后。
　　粉丝群顿时炸开了锅！
　　【卧槽，这也太无耻了！】
　　【他们这是怕了！】
　　【嘶！这也太炸裂了！都火到海外去了！】
　　【爽啊！！！】
　　【万万没想到逗音还有这么一手，我们居然都不知道！】
　　【看来海外歌迷审美也可以啊！终于吃了回细糠！】
　　眼见评论区风向不太对劲。
　　胡志广发言了：【你们脑子有问题？都被封杀了，你们还搁这乐呢？】
　　此话一出，醍醐灌顶。
　　【对哦，那这可怎么办？】
　　【有啥怎么办的。人路晨都要退圈了，凉拌呗。】
　　【唉，什么年纪啊，这就退圈，真搞不懂。直接杀出去啊！在海外也火一把！火到彻底那种！】
　　【是啊，电影国内还能出几个国际巨星，音乐是真的一个没有，路晨再叼也只是国内牛逼一下，放全世界来看，就明显不够看了。】
　　【毕竟欧美乐坛才是主流啊，人家的地盘，岂容他人酣睡。】
　　【关键国语也传播不出去啊，英文才是国际通用语言，先天劣势。总之挺无解的。】
　　【你们难道忘了前两年国内明星被海外三四线歌手虐杀的事了？都他妈被打到守国门了。可想而知两边的差距！】
　　【唉，越说越懊丧！】
　　粉丝群一时情绪低落。
　　路晨粉愤懑之余，又无可奈何。
　　但最终还是以外网封杀一事，聊以慰藉。
　　毕竟能做到这个程度。
　　放眼内娱，除了路晨，还有谁？！
　　当天下午到晚上。
　　这事在网上也一度热度“爆炸”！
　　感慨双标无耻，义愤填膺的同时。
　　网友纷纷跑到天成娱乐官网底下蛐蛐，要个说法。
　　结果，天成娱乐也没做什么回复。
　　这不积极的态度，也让一众网友感觉有点热脸贴冷屁股。
　　更气了！
　　气国外无耻！
　　气路晨“不争气”！
　　虽然这个“不争气”也不是本意上的“不争气”。
　　但终归有些异曲同工。
　　……
　　看到网上如此沸反盈天。
　　韩优尚倒是乐见其成。
　　他不怕有这股气。
　　就怕没这股气。
　　只要这口气有了，那后边就好办多了！
　　时间一晃来到隔天。
　　韩优尚照旧坐办公室处理文件。
　　“咚咚咚！”
　　响起敲门声。
　　“进！”
　　赵峰推门而入。
　　“领导，已经有消息了！”
　　“说。”
　　“按您的要求，我们已经向四位歌手发出了邀请，但是……”
　　“但是什么？”
　　“除了凡西亚看到酬劳的份上，也就是您给的多加一百万的基础上，愿意来。其他三位都没什么意向。尤其是霉霉和蕾娜，人家毕竟是国际顶尖巨星，当时就给回绝了。都没有商量的余地。至于亚当，人家觉得我们国内的综艺不太公平，如果要来，得再追加两百。”
　　赵峰汇报完毕。
　　韩优尚并没有出乎意料。
　　反而是一副意料之内的态度。
　　“倒也不能说人家傲慢，事实如此。”
　　韩优尚点点头，客观评价。
　　“领导，那……怎么办？”
　　赵峰觉得这事基本上算黄了。
　　到了一定层次的大腕，人家也压根不在乎那仨瓜俩枣。
　　爱惜羽毛更重要。
　　不得不承认。
　　国际乐坛对内娱，确实是降维打击。
　　路晨再火，也就是国内火。
　　国际影响力，了却于无。
　　“不急，你等我消息吧。”
　　“好的韩总。”
　　赵峰离开办公室。
　　韩优尚随手拨通了路晨的电话。
　　“喂，韩总。”
　　“路晨老师，在忙吗？”
　　“不忙，你说。”
　　“是这样……”
　　韩优尚将情况原原本本复述了一遍。
　　“我就说请不来吧。”
　　电话那头，路晨也是意料之内。
　　“我这边再努努力，说实话，不请一些重量级的嘉宾，这影响力也扩不出去。”
　　“没用的韩总，你也知道有些事，不是钱能解决的。就算可以，代价也太大了，不划算。”
　　韩优尚觉得路晨好像特别淡定的样子。
　　“难道……路晨老师有什么办法？”
　　“倒也不算什么办法，不过可以试一试，没准收效不错。”
　　“哦，什么办法？”韩优尚眼睛一亮。
　　路晨却话锋一转：“你们TIK不也有个音乐榜吗，影响力怎么样？”
　　韩优尚似察觉到什么：“您的意思是？哦，我先回答问题，当然对比公告牌，和油管当然还有差距，但是我们有全球最大的短视频平台，目前我们可以通过短视频方式，进行极致传播，所以目前市场份额，大概排第四。但是论视频影响力，目前第一。
　　不过含金量而言，也许稍逊公告牌和油管一筹。”
　　韩优尚还是说得比较实在。
　　路晨这边沉默半响才道：
　　“这样，你等我半天，我到时候给你一首歌，相关合同的事，我让赵总和你谈。你看这歌能不能火起来，如果能火的话，估计你说的问题也就迎刃而解了。”
　　韩优尚瞳孔骤缩，险些蹭的一下，当场站了起来：“路晨老师，你，你意思要发一首歌，正式在海外试试水？”
　　路晨：“对！不然呢？……”

第244章 全球大热神单出炉！世界，从现在开始震颤吧！
　　既然国内都通关了…
　　出去“走走”也好。
　　反正又不用路晨真出去走。
　　现在网络都这么发达。
　　他既然能在杭城坐著，就把事情办了，那何乐不为？
　　再说了。
　　没点金刚钻，也揽不来瓷器活！
　　不是梧桐枝，也引不来洋“凤凰”。
　　所以还是那句话，歌手的唯一武器，就是作品！
　　它既是最强的盾！
　　也是最强的矛！
　　……
　　“中文歌吗？如果是中文的话，我觉得……”
　　韩优尚欲言又止，想必路晨也应该明白他的意思。
　　受制于语种，中文歌想特别火，难度也确实太大。
　　本质是文化的区别。
　　虽然路晨第三场演唱会，确实火了。
　　但就像他之前说的，火的范围，还只是小范围。
　　TIK月活用户，超十亿。
　　100万！
　　也不过是个小数字罢了。
　　事实上，还有一组数据，只有韩优尚自己清楚。
　　第三场演唱会总观看人次，高达七千八百万。
　　算下来，留存率其实并不高……
　　“中文歌会有，但先试一首英文歌，我以前不也写过英文歌吗，但国内反响平平，国外倒是冲上过一次榜单。”
　　天成娱乐。
　　路晨慵懒的坐在沙发上。
　　之前原身写的那七十多首口水歌，里头有一首名叫《HI》的歌，在国外音乐软件上，意外还取得过一定成绩。
　　不过在国内被喷的半死。
　　“总之他们用音乐打开我们的大门，我也想试试能不能用音乐打开他们的大门。等消息吧，韩总。”
　　说完，路晨挂断电话。
　　之后他又让赵玲和冯南都过来一趟。
　　当路晨把自己想法说了一遍后。
　　赵玲惊呆了：“不是，你这回又认真了？”
　　路晨：“认真？你要说挑起我的胜负欲也算一种认真的话？那……算吧。反正后续平台对接和韩优尚那边，你安排。”
　　赵玲猛拍双手：“那还说个屁啊！你有这心思我巴不得！这美刀赚起来不比红币来得过瘾？！你放心交给我，妥妥的！”
　　说完，赵玲回去起草计划了。
　　商务谈判还得是她。
　　办公室内剩下冯南。
　　“路哥，你打算写首什么样的歌，这海外的音乐，我也不是没做过，跟国内音乐还是有区别的。相比之下，国内音乐还是含蓄多了。”
　　留学海外的冯南，打算给路晨出出主意。
　　路晨却摆摆手：“你先听听我的看法。”
　　“行，你说！”
　　“我不是也写过几首英文歌，虽然反响比较一般。后来我也琢磨了一下，我总结国外的流行乐，有三个特点。第一个：节奏感强，特别动感。”
　　“对，这算说到点子上了！节奏是海外音乐核心的核心。你说国内那么多年轻歌迷喜欢，有几个听得懂词的，不全听旋律和节奏。”
　　路晨点头：“对，这也是第二点，我总结就是‘听得盲’，哪怕盲听也带感。至于第三点，歌词有点黄……”
　　冯南蹙眉默念了一遍：“节奏强，听得盲，一看歌词还有点黄。嘿，还挺押韵！不过大部分歌还真是这情况，少部分歌的歌词还是不错的。”
　　路晨：“对啊，那自然也不能一棍子打死。”
　　冯南：“所以……你的想法是？”
　　路晨笑笑，忽然从抽屉里取出一份简谱，递给冯南：“来，你看看这首歌怎么样？算是我之前的一首存稿。”
　　冯南瞳孔当场炸裂！
　　“什么！路歌你都忙成这样了，还有存稿？！什么时候的存稿？”
　　“快小半年了吧，当时有点灵感，顺手就写了。不过一直放著没发，这回遇到这事，才恍惚间想起来。”
　　冯南闻言，讷讷点头。
　　忙不迭看向简谱。
　　“《shape of you》，你的形状？”
　　他好奇往下看。
　　以冯南的外语水平，看中文和看英文，压根没区别。
　　这简谱上每一句歌词，都在他心里自动转化成中文。
　　……
　　“这俱乐部不是个能找到安慰的地方
　　所以我们去往酒吧
　　我和我朋友们在桌前干著杯
　　一饮而尽再缓缓诉起衷肠
　　这时你走过来开始和我搭讪
　　你知道我会予以回答~”
　　……
　　情不自禁得冯南就跟著“旋律”开始舞动。
　　“我靠！这歌可以啊！很美式的感觉！”冯南心脏咚一声。
　　以他的嗅觉，这首歌的味儿，貌似很正！
　　尤其是看到这几句歌词：
　　……
　　“噢男孩儿别说太多话
　　就搂著我的腰用身体靠近我~
　　……
　　昨晚你在我房间过夜
　　今晨床单上你的香气流连~”
　　……
　　“我尼玛！这正的发邪！！！！”
　　冯南看的脸都情不自禁都发红了。
　　这味儿太对了！
　　这旋律也太对了！
　　这感觉更对！
　　当整首歌看完。
　　冯南人都麻了：“路哥，这……这你为什么不早点拿出来啊！！！”
　　路晨：“要没这事，我写英文歌干什么？我就问能不能站著把钱挣了？”
　　冯南：“这哪还站著，这躺著就能把钱挣了！这味儿太正了！！”
　　路晨身子向后一靠：“说实话，这歌我一天能写十首。我不说100%，至少70%的英文歌，不都是口水歌的写法吗？”
　　冯南仔细揣摩了一下，发现还真是！
　　跟口水歌的创作风格，几乎一模一样。
　　重旋律，重洗脑！
　　至于其他倒是没那么讲究。
　　“路哥，你这刚好是国内口水歌的宗师啊！好家伙，想不到搁这降维打击呢！”
　　冯南后知后觉反应过来，恍然大悟！
　　路晨：“先来一首吧，看看反应，要是这首歌成了，我估计我心里那计划也问题不大。”
　　冯南刹那好奇：“什么计划？”
　　路晨笑容神秘：“到时候你就知道了，走，去录音室，答应韩优尚下午把歌给他的。这玩意编起来简单，全电音。娘的，这么一比较，国风简直难多了！”
　　两人前往录音棚。
　　至于路晨为什么要选这首歌。
　　那当然是这首歌本身够火呗。
　　洗脑魔性的旋律，让这首歌全球狂揽62亿播放量。
　　而且那时候短视频还相对不是那么火的时候。
　　纯靠流媒体。
　　至于榜单成绩方面，这首歌也足够傲人。
　　连续在公告牌上拿下12周冠军！
　　位列百强单曲！
　　并斩获格莱美。
　　同时也是歌曲发布该年，全球数字销量最高单曲。
　　或许记不住它歌名。
　　但旋律一响，基本都听过。
　　只要这首歌成了。
　　那就算打开一个豁口。
　　后续路晨就可以慢慢操作。
　　如果届时海外那几家公司，还要搞小动作。
　　路晨还有终极计划——“换家”战术等著他们。
　　总之，这最后一舞。
　　势必如烟花般绚烂至极！
　　……
　　四十分钟后。
　　路晨和冯南走出录音棚。
　　看著手里的U盘。
　　冯南人都傻了。
　　“路哥，我有种预感，这首歌没准会全球爆火啊！”
　　“我相信你的预感是准确的！接下来你和喇叭对接吧，我先下班了！”
　　路晨挥挥手，径直离开。
　　冯南看著他的背影深吸口气，心中暗忖：“你说惹谁不好，惹路哥！这下估计够你们喝一壶了。”
　　关键这首歌，录制起来飞快！
　　从录完demo，到成品！
　　中间仅仅用了半小时！
　　越来越吓人了！
　　……
　　不久。
　　跟赵玲签完合同的韩优尚，就收到了这首新歌。
　　跟赵峰一起听完后。
　　两人都懵了。
　　那动感到难以置信的音乐，仿佛还在办公室内余音不散。
　　虽然这歌的歌词，跟路晨以往风格不同。
　　但不得不说，这味儿也太正了！
　　光听歌，谁能想到这是一个龙国人写的？
　　肯定妥妥以为是本土歌手！
　　韩优尚足足在位置上懵了好几分钟。
　　赵峰瞳孔失神：“不是，这哥们真不会东方的上帝吧？”
　　火！
　　以他的直觉来看！
　　这首歌必火！
　　“领导，那我现在就去安排？！”
　　“等一下！”韩优尚却猛地叫停他。
　　“别急！这歌得好好操作！这光听声音，你觉得人家会注意到路晨，别弄个歌火人不火的尴尬境地！”
　　赵峰一想也是，这歌简直太本土了！
　　“那您的意思是？”
　　“火速让视频部出个视频，把路晨的一些画面剪进去，做个有意思的简易MV，配合宣发！”
　　“行，我现在就去安排！”
　　“要快，我最多给你两个小时！”
　　“明白！”
　　赵峰立马开展工作！
　　……
　　两小时后。
　　路晨：《shape of you》，同时上线海外多个媒体平台。
　　——油管。
　　——Spotify！
　　——TIKmusic
　　等多个平台。
　　尤其是同名MV！
　　直接流量爆推！
　　虽然是一家总公司。
　　但TIK那边也有自己的规划安排。
　　不过听完这歌以后，他们也敏锐得觉察到巨大商机！
　　当场一拍即合，给与大数据推荐！
　　……
　　所以现在！
　　最耀眼的巨时代，它开始了！

第245章 《七里香》，王炸歌单来袭！
　　而在韩优尚这边著手准备上载新歌之际。
　　米国，正巧是早上时分。
　　一场网络总结会议正在暗暗召开。
　　与会的赫然是各家国外音乐公司。
　　其中不乏环球音乐，索尼音乐，华纳音乐等国际巨鳄。
　　“各位，目前经过我们的小小努力，这事总算是按下去了。”
　　环球总裁安德烈，笑容清淡。
　　“这个叫路晨的龙国人，哼，他真以为自己在他们国内有点名气就能在国际舞台上立足？简直是异想天开。”
　　索尼CEO杰姆，嗤之以鼻。
　　“没错，国际音乐市场可不是那么好闯的，他太年轻了，国际歌迷喜欢听什么类型，我们说了算。”
　　“就是，一个亚洲人能懂什么音乐？我们西方的音乐才是正统。”
　　“是啊，他的音乐估计也就是在他们国内哄哄那些没见过市面的粉丝罢了。”
　　会议上，一众高管你一言我一语。
　　将无耻展现得淋漓尽致。
　　这国际的赛场，不允许有龙国的面孔。
　　这几乎是一条墨守成规的潜守则。
　　是套在龙国歌手头上的枷锁。
　　对龙战略，从始至终，都将在各个维度进行一以贯之的贯彻！
　　而就在一帮人大笑之余。
　　“咚咚咚！”
　　突然！
　　主会议室的安德烈，听到一阵急促的敲门声。
　　吸引了所有人的注意。
　　“进来！”
　　一个下属匆忙走进来。
　　看到会议室内，投影屏上一个个大人物。
　　下属顿时欲言又止。
　　“什么事？”安德烈问：“说吧。”
　　下属点点头：“安德烈先生，刚收到消息，那个龙国人在各大平台发歌了！尤其是TIK，播放量飙升的速度有些惊人。”
　　此话一出。
　　会议室内瞬间安静！
　　几乎下一秒。
　　一个个高管不约而同离线，相比汇报，他们向来更相信自己了解的情况。
　　路晨在海外发新歌？
　　且播放量有些惊人？
　　这怎么可能！
　　开什么玩笑！
　　到底发生了什么事？！
　　……
　　理查德是一名很普通的歌迷。
　　上班途中经常会一边听歌，一边开车。
　　这几乎是99%米国人的习惯。
　　于是照例打开音乐软件。
　　与其他人喜欢听自己偶像的歌不同。
　　他一般会选择新歌页面里的歌。
　　看看有没有什么比较好听的新歌。
　　“《shape of you》？这歌手是龙国人？还是亚洲哪国的。”
　　看到新歌页面推介，莫名出现一首让人“眼前一亮”的歌。
　　理查德诧异。
　　因为这歌手的名字，与一帮本土歌手的名字比，十分突兀。
　　——路晨？
　　“好吧，看来是国外人。”
　　理查德自然没兴趣听一个国外人发的歌。
　　毕竟国外向来也没什么好音乐。
　　也攀登不上欧美主流乐坛。
　　所以他下意识跳了过去，切了一首歌。
　　“shit！”
　　只一个前奏，理查德就跳了过去。
　　“难听，普通！”
　　于是又切了一首。
　　还是不太行。
　　再切，再听，还是不行。
　　一连切了好几首。
　　他放弃了。
　　好吧，看来今天网站推荐的没什么好歌。
　　就在理查德等红灯时，准备随便找一首自己喜欢歌手的歌，放一下算了。
　　结果手指不小心又切了一下。
　　歌单又开始循环。
　　切到了这首《shape of you》！
　　理查德刚想按暂停。
　　表示毫无兴趣之际。
　　一阵极其动感的音乐。
　　忽的响彻整个轿厢。
　　理查德一愣，瞬间整个人表情不可思议。
　　“OMG！这是什么歌？！”
　　这抓耳的旋律，立刻吸引了理查德强烈的注意！
　　身体竟不由自主跟著音乐舞动起来。
　　“欧耶！nice！OMG！”
　　理查德简直不可思议。
　　那动感的旋律传出车厢。
　　让一旁的等红绿灯的白人老哥，也觉察到舞动的歌声，拉下车窗，喊道：“嘿，兄弟，你听的什么歌，感觉还不错。”
　　“shape of you！很惊喜的一首歌！”
　　“在哪听？”
　　理查德翻开手机：“SP！”
　　“谢谢，我也听听！”
　　随著这首冠军单曲一经发布！
　　一切果如路晨预料的那样。
　　那魔性洗脑的旋律，一下子征服老外的心。
　　各大音乐榜单上。
　　这首《shape of you》开始病毒式得蔓延！
　　不到两小时，竟悄咪咪冲上了各大音乐榜单。
　　尤其是新歌榜和飙升榜两大榜单！
　　而在TIK这边。
　　更夸张！
　　一首歌能否成功，离不开两大因素：作品和运营！
　　当然前者的比重更高！
　　在大数据的推流下。
　　这支MV的播放量开始飙升。
　　……
　　逗音总部。
　　韩优尚通过链接后台，一直在关注这支MV的播放量。
　　从最初的五百。
　　一千！
　　两千！
　　五千！
　　速度越来越快！
　　一万！
　　五万！
　　十万！
　　五十万！
　　短短上线不到二十分钟。
　　MV突破五十万播放量。
　　这其中固然有大数据推送的功劳。
　　但是点赞量，评论量，转发量这些数据没法作假
　　是留存数据！
　　五十万播放量，点赞量竟轻松破万！
　　这数据意味著什么。
　　没有人比韩优尚更清楚。
　　“卧槽，炸了炸了！韩总！”
　　赵峰目瞪口呆！
　　“我就说这歌会火！果然！”
　　到了这个热度。
　　哪怕不用刻意推！
　　大数据也会自动分流。
　　时间一转眼，三小时过去。
　　看著后台播放量已经突破三千万。
　　韩优尚长出一口气。
　　“路晨啊路晨！真正的天才，才具有天才般的音乐嗅觉！”
　　不管怎么样。
　　至少这第一炮算是打响了！
　　至于后续如何，让子弹再飞一会！
　　……
　　“哇哦~这歌确实还不错。”
　　一打开TIK，就刷到这首歌。
　　泰勒夫斯特只听了一遍，就被这首歌深深吸引了。
　　“他居然还能写出这样的歌？”
　　“我感觉这首歌可能会很火！因为现在已经有趋势了。”
　　经纪人听完后，根据经验，给出判断。
　　这首歌除了歌手以外，几乎就是一首为欧美乐坛量声定制的歌。
　　“这个家伙，好像比我们想像的厉害！泰勒。”
　　“所以你想劝我去参加那档综艺？拜托，要我去那个地方，陪人演戏吗？我可是泰勒！”
　　“我当然不是这个意思。但是我们不能否认，他好像比我们想像的要厉害一点，你觉得呢？”
　　“这个我不否认。”
　　霉霉听完后，忍不住又听了一遍，尤其是看著MV里的路晨。
　　忽然发现这个龙国歌手，长得貌似还挺帅。
　　她沉吟片刻。
　　“这样吧，你先把那个综艺的守则和往期节目发我看看。”
　　“怎么，你突然有兴趣了？”
　　“可以说有那么一点点吧。不过还不够，如果……我是说如果，这首歌能冲进今晚榜单的前十，我或许会同意。”
　　“前十？”经纪人付之一笑：“那你这要求可真不低。”
　　“高吗？如果没有一点实力，凭什么我要去呢？我说了，我是泰勒。”
　　经纪人比了个OK的手势：“那我去搜集一下资料，回头发你。”
　　“等一下，他们是不是也给蕾娜发去了邀请？”
　　“对！”
　　“好，我跟蕾娜通个电话，想知道她那边什么想法？”
　　“OK，不知道她会不会也因为这首歌改变主意。”
　　说著，经纪人推开办公室大门。
　　结果迎面而来的歌声，让她猛地一惊。
　　整个公司此刻都响彻《shape of you》这首歌的旋律。
　　透过透明玻璃，同事们都很嗨。
　　显然沉陷于这首歌动感旋律之中。
　　“难道这首歌真能冲上前十？”
　　看到这一幕，经纪人此刻也不禁心中暗想。
　　不自觉，肥硕的身躯，也跟著旋律舞动起来！
　　音乐，从不骗人！
　　……
　　当米国时间，来到晚上十点。
　　《shape of you》几乎复制了前世一夜爆火的神迹！
　　短短不到十四个小时！
　　冲上各大音乐软件热搜前十！
　　排名第三！
　　这是海外歌迷狂嗨的一天！
　　却是各大音乐巨头公司焦头烂额的一天！
　　“fuck！fuck！！！”
　　一帮高管频频咒骂。
　　虽然他们可以压热搜。
　　但鲜有对音乐软件平台动手。
　　毕竟双方是合作关系。
　　甚至一度程度上，音乐平台占主导地位。
　　想让他们把歌下架，自断财路。
　　资本家可不会这么干。
　　再说了，这是一首英文歌。
　　不是中文歌。
　　凭什么下架？
　　平台也有自己充足的理由！
　　所以，热度随你们押。
　　歌下架，不可能！
　　相反，还要积极推介！
　　毕竟好歌易得，但爆款难求！
　　资本家的眼里，只有三句话：利益！利益！还是他妈的利益！
　　谁能创造利益！
　　在不违反原则的前提下。
　　他们自然就捧谁！
　　这是颠簸不破的真理！
　　……
　　而这边。
　　龙国已经是早上十点。
　　路晨刚到公司。
　　就接到了韩优尚的电话。
　　“路晨老师！！！！！”
　　听著对面一声咆哮的尖叫。
　　那一刹那，路晨还以为自己看错来电显示了。
　　毕竟韩优尚在他眼里向来淡定的一批，有种泰山崩于前而不乱的气质。
　　哪会大喊大叫。
　　结果一看，还真是韩优尚。
　　“韩总，你这是怎么了？”
　　兴许也是觉察到自己失态，韩优尚很快调整回来：“路晨老师，火了！真的火了！”
　　随后，韩优尚就把这首歌的战绩汇报：
　　油管单日播放量：4513万，当日位列第三。
　　SP音乐平台：新歌第一，飙升榜第一，实时付费第一。
　　TIKmusic：新歌第一，飙升榜第一，实时付费第一。
　　还有其他一些平台。
　　对于这份成绩。
　　路晨倒是不意外。
　　相反，不谦虚的说，没这成绩，他才意外。
　　毕竟是12周的公告牌冠军单曲。
　　含金量毋庸置疑！
　　当然为了配合韩优尚。
　　路晨也决定演一下：“啊，这么火啊！”
　　“是啊，你也想不到会这么火吧，路晨老师！”
　　“嗯，还真想不到。我就说，拿口水歌的套路去打，指定有戏，果不其然。”
　　“你真是神人啊，路晨老师，我这话一点不夸张。”韩优尚心情好到话筒都要溢出他的情绪。
　　“不过接下来，我还得再告诉你一个好消息，一个坏消息……”
　　“直接说坏消息吧。”路晨懒得玩套路。
　　对面，韩优尚哈哈一笑：“还是先说好消息吧，不然坏消息也讲不了。如你所想，果然还是得靠作品说话。一个小时前我收到邮件，霉霉和蕾娜已经答应了，她们表示对你很有兴趣。你也不用意外，这洋人就是放的比我们开，直言不讳，有点个性。”
　　“那坏消息呢？有什么条件？”
　　“果然什么都瞒不过路晨老师的眼睛，确实有条件。第一个条件：她们俩已经明确说了，不会来翻唱你的歌。”
　　路晨点头，也表示理解，人毕竟是国际顶流。
　　“第二个条件：我觉得她们俩应该是私底下商量好了，她们看过韩宏那期的综艺，很惊讶你居然能对这么多风格信手拈来，同时还能按照对方的风格来写歌。所以她们希望你也能按照她们的风格写一首或者两首歌。作为条件，她们愿意拿出自己的通告费，用作写歌的费用。当然分成也可以按照合同来谈，前提是这歌得得到她们认可。如果不行，她们拒绝登台，而且通告费不退。”
　　“这……”路晨咂咂嘴：“韩总，原来你压力比我大啊。”
　　韩优尚失笑：“没办法，我们看中她们的人气，也早就做好了她们狮子大开口的准备。对了，既然说到这，我也就不隐瞒了，霉霉的通告费是一千三百万美刀，蕾娜是一千万。”
　　路晨：“……”
　　“你确定这节目，你们能挣得回来吗，我实在好奇？”
　　“如果单说节目收益，那基本是亏的，但考虑长期效益，我们也测算过，亏不了，权当是赞助费。”
　　“行吧，你说不亏就行。还有吗？”
　　“没了。要再提条件，我就真换人了，又不是找不到其他明星。”
　　韩优尚声音蓦然一冷，虽然一闪而过，但还是被路晨听了出来。
　　“那你什么打算？”路晨打开办公室门，坐在椅子上。
　　“我这边没问题，你有信心，我就有。”
　　“行，那你就回复吧，感觉她俩是来挑战我的，不是被挑战。不过实话实说，人咖位也的确比我高，没啥不好承认的。”
　　路晨倒是看的淡。
　　“还别说，我也觉得有这意思。那行，我就安排下去了。不管怎么说，一切都在计划中，有了这两位的加盟，这档节目的人气，自然不必多说。到时候咱们按计划行事，路晨老师，你那新歌准备好了吗？”
　　重点来了！！！！
　　韩优尚之前和路晨会面时，谈论《话筒》综艺细节的时候。
　　两人就决定在《话筒》综艺上，发布几首新歌。
　　借著全球直播。
　　也好让路晨再次出海。
　　要不然这俩重磅巨星，不白请了？
　　既然请，就要最大限度进行利用。
　　原本的设想是。
　　先把人叫过来，然后路晨准备几首高难度英文歌，让几位嘉宾翻唱，争取让她们唱不了。
　　最后，路晨趁著舞台，也发布几首歌。
　　至于中文歌还是英文歌，当时还未确定。
　　当然发新歌，这建议是路晨自己提的。
　　只是现在，情况稍有不同。
　　霉霉和蕾娜虽然不考虑翻唱，但出新歌让她们唱，得到她们认可，也不失为一种挑战！
　　如果连她俩都征服，那对国外歌迷而言，同样也是一种征服。
　　效果异曲同工。
　　相差不大。
　　这样一来，反而对路晨发新歌，有更大的裨益。
　　所以，韩优尚现在就顺道问一下。
　　路晨几首歌准备的怎么样？
　　“放心吧，我这边不用担心。不过韩总，既然她们要我给她们几首英文歌，那倒省了工夫，你说我要是自己发几首中文歌你觉得怎么样，不能全唱英文歌吧，这毕竟是国内综艺，而且这首《shape》一出，我感觉把握更大了，应该也能火！我指的是海外。”
　　路晨故意说的谦虚。
　　电话那头，韩优尚先是一愣，随后猛道：“好啊，既然路晨老师有把握那当然好！说真的，我也是这么想的，一档综艺全部英文歌，也不合适。毕竟我们也要照护国内歌迷。我相信以路晨老师的实力，中文歌依然可以爆火！”
　　路晨：“行，那我有数了，你等我消息。”
　　“好，有您这句话我就放心了，那您先忙，路晨老师。我这边著手准备。”
　　“韩总再见。”
　　“路晨老师再见！”
　　挂断电话。
　　路晨坐在椅子上，一边晃动，一边沉默片刻。
　　之前他和冯南商量的时候。
　　就决定这一场穿插中文歌，全英文，不行！
　　不能为了芝麻丢了西瓜。
　　所以眼下倒是个顺理成章的好机会。
　　等于可以用霉霉和蕾娜的人气，完成音乐输出。
　　这也许比自己多唱两首，效果还更好。
　　而自己这部分，索性用来唱中文歌。
　　“行，就这么办，果然巨星还是摆谱啊，事这么多……好在也不坏。”
　　不过路晨转念一想。
　　人家拿通告费来买歌，倒也确实豪横。
　　一千多万美刀一首歌。
　　那路晨倒的确可以考虑考虑。
　　毕竟这钱不拿白不拿。
　　本来他以为一首《shape》，还打动不了霉霉和蕾娜。
　　还打算再来一首全球大热单曲。
　　没想到，《shape》还是有点猛。
　　看来老外是真吃旋律这一套。
　　“得！能给她俩写的歌，太多了，没啥问题。关键是我这几首新歌……”
　　路晨打开抽屉。
　　取出一份明细。
　　这是他之前考虑的第四场演唱会的一份备用名单。
　　《话筒》上自己要唱三首歌。
　　也就是说，现在要从这几首歌里面，选三首出来：
　　——《晴天》！
　　——《七里香》！
　　——《夜的第七章》！
　　——《最伟大的作品》！
　　——《淘汰》！
　　——《十年》！

第246章 全球瞩目！龙国再守国门！
　　后续当然还有很多。
　　——“《江南》”
　　——“《一千年以后》”
　　——“《雨下一整晚》”
　　等等等等。
　　要从这些歌里面，选出三首，难度不可谓不小。
　　这些歌在国内自然没问题。
　　但想要在国外比较火。
　　首先还是得考虑旋律。
　　而且国外的热门大单，其实仔细去剖析。
　　别管它分多少种类。
　　什么流行乐，摇滚乐，嘻哈乐，电子乐，爵士乐等等等。
　　归根结底，它分为两种音乐风格！
　　第一种：高能量！
　　第二种：抒情！
　　当然，纵观所有音乐，其实都可以归于这两类之中。
　　如果说非要再来一种类型，那就是异域风情。
　　但这种类型，更像是一种佐料。
　　添加在这两种类型之中。
　　比如：阿拉伯音乐，国风，或者一些地方音乐。
　　其实就是在这两者之上，添加了独特地域的味道。
　　但归根结底。
　　在海外乐坛：旋律远大于一切，这也是为什么国外的歌曲，歌词相对而言，都比较直白。
　　国内，常常把作曲人和作词人，划为等号的地位。
　　但在国外，作曲的地位，要比作词高太多。
　　原因就在这。
　　人压根对歌词的要求不那么高。
　　为什么前世一些国内的口水歌，频频在国外爆火。
　　其实原因就在这。
　　口水歌旋律上头。
　　人老外本来就不懂你歌词，也没兴趣看你歌词写了啥。
　　甚至他们总以为“外国”的歌词，跟他们的歌词一样，也就那点东西。
　　可不就容易出圈吗？
　　甚至于海外播放量最高的十首歌里面，纯纯的口水歌，能上榜三四首。
　　可见一斑。
　　而这样的上榜，对国内歌迷来说，喜也不是，不喜也不是。
　　当然，路晨也不是一棍子打死。
　　国外的优秀作品，无论是数量还是质量，都值得肯定。
　　“该选哪几首歌呢？”
　　路晨皱眉沉思。
　　近年来，欧美乐坛的歌曲，有朝著抒情方向发展。
　　这一点从霉霉和一大票抒情歌手的崛起，就可管中窥豹。
　　“《七里香》？”
　　路晨下意识打了一个勾。
　　嗯，这歌王炸级别。
　　某种程度上，其前奏程度可与《夜曲》媲美。
　　是多少歌迷心中永远的一道温柔。
　　而且这首歌也在国外销量惊人！
　　被翻唱多个版本。
　　路晨觉得可以入选名单。
　　至于第二首，路晨打算在《夜的第七章》和《最伟大的作品》之间选择。
　　无论是《夜》还是《最伟大》，路晨的目的都是为了丈量内娱音乐高度。
　　作为暗黑三部曲之一，《夜的第七章》，这歌虽然名气未必有《以父之名》那么大。
　　但在作品含金量上，丝毫不输给后者。
　　几乎是齐名的一首歌。
　　至于《最伟大的作品》，这首歌一如既往贯彻了发布被喷，一年后神作的固定流程。
　　但路晨倒是更看重这首歌在海外的影响。
　　毕竟这张专辑，斩获了全球销量冠军。
　　你可以说内娱和一大票华人是消费主力军。
　　但不可否认，这首歌在海外一大票音乐人，歌手，甚至于多位全球顶尖学府的音乐教授，比如伯克利音乐学院教授，都对这首歌给予了极高的评价！
　　如果在审美和风靡程度这两个指标中权衡。
　　《最伟大》似乎比《夜》更均衡。
　　不过也不意味著路晨彻底放弃《夜的第七章》
　　“闭麦前，暗黑三部曲，肯定一部都不能少！”
　　因此第二首歌路晨也确定了：《最伟大的作品》。
　　至于最后一首，路晨实在也不想一直用同一个“皮肤”了。
　　要论旋律洗脑，优美。
　　《江南》这首历史级别大热单曲。
　　显然有足够资本进入名单。
　　这首当年把奶茶周打成年度第二的年度第一金曲，含金量毋庸置疑。
　　甚至一度把JJ直接喊成“江南”。
　　那一句“圈圈圆圆圈圈，天天年年天天的我。”
　　旋律历经二十年，不褪色。
　　关键这其实是一首典型的国风。
　　还是正儿八经的“传统五声音阶”的国风！
　　相比于《七里香》的流行；《最伟大》的魔幻；如果又多一首国风的选择，似乎也不错。
　　“嗯，就它了！”
　　一念至此，路晨确定好心中名单。
　　按照既定时间，《话筒》会在四天后开始。
　　而且这次没有第二轮，第三轮。
　　当天一次性举办完毕！
　　按韩优尚的说法，这次索性把综艺的沸点点燃到极致！
　　所以接下来，路晨不禁感慨又要忙的再次起飞。
　　但转念一想，忙就忙吧，等忙完这一段。
　　这辈子也解放了……
　　……
　　而随著韩优尚和嘉宾那边沟通完毕。
　　双方正式约好时间。
　　四天后《话筒》开播！
　　嘉宾需要提前一天到位。
　　……
　　接下来，时间似乎进入快进状态！
　　就在路晨这边安心筹备《话筒》节目。
　　韩优尚进一步对《话筒》舞台最后一次大升级。
　　霉霉，蕾娜等人也准备出发前往龙国的同时。
　　《shape of you》在海外爆火的消息。
　　在时隔一天后。
　　没有一点意外的传入国内！
　　直接掀起超级大地震！
　　国内歌迷都不敢相信。
　　路晨居然神不知鬼不觉，跑海外发布了一首新歌？
　　还直接屠版了！？
　　这……
　　惊呆了老铁！
　　逗音上，这回的泼天流量，终于轮到了各大搬运帐号！
　　也成了平台重推的帐号群。
　　——猴哥快探！
　　由于抢占了先机。
　　成为平台实时飙升博主：NO.1！
　　最新一条视频点赞量更是突破惊人的三百万！
　　评论区破十万。
　　……
　　“家人们，不好了，又有史诗级大事发生了！前两天猴哥说的路晨大大在外网遭遇封杀，现在最新战报来了！请大家听猴哥娓娓道来，事情起因猴哥就在这不重复了。有兴趣可以进主页看猴哥置顶视频。现在我要说的是最新情况。本来猴哥以为路晨大大这次就这么认怂了，毕竟国内的手，伸到国外很难很难！结果万万没想到，咱们的路晨大大，刚的一批！居然悄咪咪在海外平台上线了一首外语歌《shape of you》！这歌是真的好听！要不是看歌手名字，猴哥都不敢相信这是路晨大大唱的，但这不是重点！重点是这首歌真的在海外杀疯了！不是猴哥自吹自擂的那种杀疯，是真正靠实力说话的杀疯！
　　请看猴哥贴出来的几张图片！
　　是国外几个热门音乐的实时排行榜！
　　你们看全是新歌第一！
　　猴哥保证，绝没有任何P图！性命保真！
　　同时，猴哥也问了内部人士，他们告诉猴哥，保守估计，这种级别的歌曲，一天至少是五百万美刀进帐的体量！
　　太夸张了！
　　五百万美刀一天！
　　这洋人赚起来就是痛快！
　　不好意思，话题有些扯远了。
　　猴哥要说的是，这首歌简直是把欧美乐坛狠狠轰炸了一次。
　　就在猴哥发布视频前一个小时。
　　米国最重磅的音乐榜单：公告牌。
　　路晨大大这首《shape of you》空降周第三！
　　要知道这可是公告牌啊！
　　能进前十的，都是全球大热的单曲。
　　而且路晨大大，仅仅只用了两天！
　　就空降第三！
　　要是完整一个周，那第一还不是信手拈来！
　　猴哥只能说，路晨大大真的太狠了！
　　这招太妙了！
　　国外音乐巨头可以压热搜，但他们没权利让音乐播放平台公司，下架一首会生金蛋的歌！
　　这就好比，国内音乐公司，让网Q音乐下架一首敌对公司歌手的歌，你觉得网Q音乐会搭理他吗？
　　就是这个道理。
　　路晨大大这次真是狠狠出了口恶气！
　　打脸打的太爽了！
　　虽然热搜还是被压！
　　但是舆论已经转到这首歌在各大平台的评论区！
　　不过平心而论，猴哥觉得这首歌的水平，比路晨大大之前那些歌还是差点意思。
　　毕竟猴哥也不怎么听洋文。
　　可能是个人口味和审美的关系吧。
　　但不可否认，旋律是真的洗脑！好听！
　　洋人就好这口！
　　打开评论区，基本十条有八条夸的。
　　都不敢相信这是龙国人写的一首歌。
　　骂的那几条，猴哥发现，IP都是棒子和鬼子。
　　嘿嘿，猴哥明白，他们这是嫉妒！
　　赤裸裸的嫉妒！
　　我不吃饭了！继续去探！
　　稍后会发一些海外的评论，做成视频发上来，保准让家人们了解第一手资料！
　　对了！
　　这首歌没有在国内上线。
　　所以视频最后，我会把这首歌的简易MV发上来，大家可以自行看一下。
　　歌词猴哥就不翻译了。
　　不懂的听个响就行了。
　　懂英文的自己翻译。
　　猴哥要说的是，这首歌很欧美，歌词不是重点，旋律才是！”
　　视频最后就是TIK上的简易MV。
　　……
　　当麦仕冬听完这首歌以后。
　　顿时理解这首歌为什么能在国外这么火。
　　因为这首歌几乎囊括了一首爆款歌曲，全部的气质！
　　“卧槽啊路晨！国内屠榜不够，你不会跑海外去屠榜吧？！这……”
　　他直接一整个惊呆。
　　翻开该视频评论区。
　　果不其然，饶是国内歌迷，都被这魔性音乐洗脑。
　　当天晚上，路晨相关词条，火爆全网！
　　网友们都跑到天成娱乐官号下集体排队道歉！
　　蔚为壮观！
　　让人喷饭。
　　……
　　而看著这一幕！
　　韩优尚莫名感觉到有种情绪递进的感觉！
　　因为他知道，这所有的一切。
　　包括情绪，流量等等。
　　都将汇聚到接下来的《话筒》和第四场演唱会！
　　“来吧，让风暴来的再猛烈些！”
　　……
　　随著时间又过去两天。
　　逗音总部！
　　韩优尚坐在办公室，正式签署了节目最新通知的文件！
　　当赵峰接过文件那一刻，整个人都情不自禁的发颤：“终于要发布公告了，韩总！这次的通告一发布，全网不得炸翻天！”
　　本来这两天。
　　《话筒》综艺的官号，就已经被无数粉丝催更，询问下一期的消息！
　　赵峰就被催的头大。
　　这几十万条评论，换谁也受不了。
　　甚至不乏有网友揣测《话筒》是不是黔驴技穷，请不来大牌明星。
　　毕竟国内一线最牛叉的几个都请完了。
　　要请也只能请国家队……
　　但关键国家队一来不好请。
　　二来，在经历前面几档综艺的洗礼后。
　　其实歌迷们对国家队复古的演唱方法，并不感冒。
　　总之，歌迷的评论，全是压力。
　　赵峰甚至建议韩优尚早日发布第三期《话筒》的消息。
　　但韩优尚的定力，显然是符合他这个身份的。
　　愣是又让舆情持续闹到《话筒》前一天。
　　直到今天，才正式同意宣布！
　　“韩总，我去了！”
　　赵峰马不停蹄安排！
　　当天中午十二点。
　　《话筒》综艺，正式发布通告：
　　冗长的文字总结起来就三点：
　　第一点：当场公布第三期名单有四位歌手，并先行曝光其中两位凡西亚，亚当。其余两位神秘嘉宾暂未公布。
　　第二点：第三场设立了【神秘试唱官】，将登台与四位嘉宾对弈竞技！
　　第三点：这将是《话筒》最后一期！并采用全球直播方式！在两个小时内，完成本期全部内容。
　　此消息一出！
　　立刻惊爆全网！！
　　彻底炸裂！
　　评论区沸反盈天，短短不到半小时，评论数量破三十万！
　　——【什么！最后一期？我没看错吧？】
　　——【不是还有一场演唱会吗，为什么《话筒》这么快结束了？】
　　——【凡西亚，亚当又来了？！不，还没吃够苦头啊，又想守国门？】
　　——【炸裂中的炸裂！全球直播！我们能看到海外歌迷评论？】
　　——【神秘试唱官是什么东东，又整什么么蛾子？】
　　——【难道是我方出战人员？就一个？该不会是路晨吧？！】
　　——【卧槽！我也是这么想的，该不会是路晨吧？】
　　——【不是，最后一场了，这要弄到多燃？！】
　　——【还有两位嘉宾是谁？难不成是香提莫？】
　　——【话筒啊话筒，你真要整出个王炸？！】
　　评论区一度坍缩。
　　所有人都不敢相信，一直没动静，跟死出一样的《话筒》，不鸣则已一鸣惊人！
　　这居然是最后一期了！
　　还重新上演了“守国门”的戏码！？
　　而且这一次，疑点重重！
　　那两位没有公布的嘉宾究竟是谁？
　　这神秘试唱官，到底又是什么鬼？
　　不会真的是路晨亲自下场吧？
　　就一个！
　　还要对战四位高手！
　　放眼内娱，貌似也只有一个答案！？
　　于是！
　　炸裂！
　　彻底炸裂！
　　整个内娱在沉寂几天后，此刻再度彻彻底底燃烧起来！！
　　而《话筒》综艺还想搞一下，点赞解锁两位神秘嘉宾的戏码。
　　殊不知，聪明的狗仔已经望风而动。
　　有组织有纪律得守在了武焊几个大型机场门口。
　　既然这次邀请的是国际歌手。
　　那势必会出现在机场！
　　果然，你可以怀疑狗仔的良心，但不能怀疑他们的职业素质。
　　很快。
　　当凡西亚和亚当率先出现在机场！
　　就被国内第一狗仔——卓伟拍到，并直播曝光！
　　而直播间在线人数更是达到恐怖的三十万！
　　当看到凡希亚和亚当。
　　直播间弹幕如暴雨。
　　——【这俩狠角色又来了！哎呦妈呀！】
　　——【其实凡西亚在国外真的不火，结果就这水平，还吊打内娱，真悲哀啊。】
　　——【亚当以前还是超巨，现在是不行了。】
　　——【放心，我们有路晨！这次该轮到我们报仇雪恨了！绝对轻松拿捏！】
　　——【但凡你看过这两人的现场版本，你都不可能醉的说出这种话！】
　　——【是啊，路晨很强！但国外这些，真的都是天生唱歌的怪物！没法比的！】
　　——【咦！这些言论莫名的有熟悉感！】
　　——【嘿嘿，我也是！这不之前说哈狗，和说韩宏他们那一套吗？又来？！】
　　——【还真是，几乎一模一样！又开始反向迭甲！】
　　——【嘿嘿，小黑子们，看衰的声音，多来点，我就爱看你们先看衰！】
　　——【我也是！】
　　——【也是+1！】
　　……
　　在卓伟的密切观察下。
　　直到足足两个小时后！
　　工作人员都有些瞌睡了。
　　唯独卓伟眼睛锐利得始终盯著出口！
　　干狗仔，一定要沉得住气，任何一点风吹草动，都要像鹰的眼光，去发现他！
　　直播间的人数也散去好多。
　　从最高峰的三十万，跌到了十五万。
　　眼见天已经快黑了。
　　网友实在绷不住，准备撤退！
　　突然！
　　卓伟发现一群独特的人。
　　个个都包裹的很严实！
　　卓伟意识到不对！
　　只犹豫了一秒！
　　便拿著手机冲了上去。
　　直播间网友只觉刹那间地动山摇！
　　当画面再次清晰的刹那！
　　只听卓伟一句难以置信的“卧槽！！！！！！！！！”
　　“霉霉，蕾哈娜！”
　　画面中。
　　泰勒福斯特和蕾娜，似乎听到有人在叫。
　　下意识回头看了一眼。
　　那一眼，便是万年！
　　这一刻！
　　世界都窒息了！
　　好像一切都虚无起来！
　　荧幕外。
　　那十五万张看到霉霉和蕾娜一瞬间脸蛋的网友！
　　全都蒙了！
　　彻底懵了！
　　就像瞬间失魂落魄一般！
　　在长达数秒的宕机后！
　　直播间轰然爆炸！
　　——【卧槽！霉霉和蕾娜！！！！！！！！！！！】
　　——【那两位神秘嘉宾是霉霉和蕾娜！！！！！！！】
　　——【我死了！《话筒》你他妈牛逼上天了！！！！！！！！】
　　——【话筒：从现在开始，都给我跪下叫爸爸！老子把霉霉和蕾娜都请来了！】
　　……
　　很快！
　　随著卓伟曝光“霉霉”和“蕾娜”！
　　相关热搜，直接引爆因特网！
　　万万没想到啊，《话筒》这次真的憋了个惊天大招！
　　把国际顶级巨星，甚至是全球最知名的两位顶级歌手：霉霉和蕾娜全都请了过来！
　　如果不是亲眼所见，没有人会相信！
　　而随著卓伟的曝光！
　　《话筒》综艺也不装了，摊牌了。
　　在国内官号，和国外官网，先后公布了剩余两位神秘嘉宾：霉霉，蕾娜！
　　于是这一晚！
　　不光是内娱的狂欢！
　　也是全球的狂欢！
　　伴随著两位世界超巨加盟一档综艺！
　　这档原本毫无名气的《话筒》综艺，立刻成了全球炙手可热的超级综艺！
　　哪怕在国外也是惊天破的程度！
　　甚至逼得广大国内信息搬运帐号，一小时出一期内容！
　　疯狂将海外爆炸信息，搬运到国内！
　　每一个视频，都热度爆表！
　　泼天富贵！
　　毫无疑问。
　　今夜，《话筒》全球爆火！
　　未播先火！
　　相关信息搜索量，高达数十亿！
　　全世界的目光，都放在明晚八点。
　　——《话筒》综艺。
　　只是现在唯一剩下一个疑问。
　　那位神秘试唱官究竟是谁？！
　　——路晨？
　　但这仅仅也只是网友一厢情愿的猜测。
　　他……
　　那个内娱如今神一般的男人！
　　真的会亲自下场吗？！
　　……
　　深夜凌晨一点。
　　一辆浙A牌照车辆，驶入武焊希尔顿酒店。
　　停在了后门的位置。
　　在确认周围没有异样动静。
　　一道身影缓缓下车，踏入酒店。
　　“路晨老师，大晚上赶路，辛苦了！”
　　韩优尚走上前，早已静待多时！

第247章 开口即虐杀！今夜彻底颤抖全世界！
　　“韩总，你太客气了，等这么久。”
　　路晨上前打招呼。
　　身后，冯南和赵玲也下了车。
　　现在演唱会还早。
　　所以赵玲也有点时间，就一起跟著过来了。
　　“我也没什么事，再说你都过来了，我能不过来吗。赵总，冯总监，你们好。”
　　韩优尚和两人也打了招呼。
　　一行人来到安排好的总统套房。
　　路上，韩优尚顺便汇报了今晚的比赛环节（时间已经过了12点）：“路晨老师，公告你已经也看到了，比赛流程就是那样，凡西亚和亚当会先和你PK，这次全球直播，每一轮都是全球打分，他们不是要公平？就给他们公平！我相信以路晨老师的实力，肯定能力挫亚当和凡西亚。
　　至于霉霉和蕾娜。
　　反正按之前定好的说法，需要路晨老师你先用定制歌曲，征服她们。
　　如果征服了，那她们就会登台献唱。
　　总之白天，会先给她们歌词。
　　让她们先记。
　　这样一来，等PK完她们俩。
　　中间有您三首国语歌的献唱时间，应该也足够她们练一首歌了。”
　　冯南和赵玲在后边听著比赛环节。
　　“也就是说，这次的比赛可以分为四个部分。先PK凡西亚和亚当。之后再征服霉霉和蕾娜，然后是路晨献唱环节，最后是霉霉和蕾娜再献唱？”
　　赵玲总结道。
　　“对，就是这么安排，赵总。”韩优尚点头。
　　赵玲颔首，冲路晨道：“那你有没有信心？”
　　路晨：“没有也得有了，怎么，这时候还能跑啊？”
　　众人哈哈一笑。
　　“那行，我就不耽误几位休息了，明天中午，我做东！”
　　韩优尚告辞。
　　房间内。
　　冯南和赵玲坐了一会，也都回各自的房间。
　　……
　　时间来到中午。
　　霉霉一行人嘉宾抵达录制现场。
　　什么叫真正的国际巨星。
　　就是凡西亚见到后，都失声尖叫的程度。
　　韩优尚也因为成功请到霉霉和蕾娜，避免了三百万通告费。
　　因为当凡西亚和亚当得知霉霉二人来以后，就立刻撤回了加通告费的要求，火速答应前来。
　　毕竟和这样的国际巨星同台表演，不是花钱能求来的机会，何况这还是赚钱，尤其是对凡西亚而言。
　　不过圈子毕竟不同。
　　霉霉和蕾娜相谈甚欢，跟亚当也能聊几句，但跟凡西亚，也只是礼貌的寒暄后，便再无言语。
　　一个是国际顶流，一个只是国际十八线。
　　又能有什么共同语言。
　　韩优尚下午就把两份歌词，分别交给霉霉和蕾娜。
　　“《love story》（爱情故事）？”
　　“《Love The Way You Lie》（爱你说话的方式）。”
　　两人看著各自的歌词。
　　通读一遍后。
　　都觉得有点意思。
　　霉霉：“这歌词我还挺喜欢，好像挺符合我的风格。”
　　蕾娜则稍稍皱眉：“为什么我这歌还有说唱部分？奇怪。”
　　不过整体歌词的印象，两人都还不错。
　　但也没有太放在心上。
　　毕竟没有旋律，没有简谱，谁知道会写成什么样？
　　一切都得等晚上的表现。
　　相比歌而言，她们俩现在更期待，这位叫路晨的歌手，真人究竟长得如何？
　　但出于职业态度，下午两人还是先把歌词背会了。
　　就等晚上比赛开始！
　　……
　　时间来到傍晚六点半。
　　逗音总部。
　　韩优尚严阵以待。
　　还有半小时，《话筒》最后一期就要开始了！
　　今晚这场世纪大战，究竟鹿死谁手，即将揭晓。
　　到底是再一次“守国门”！
　　还是一雪前耻！？
　　就看今朝！
　　……
　　现在是多个画面。
　　四九城，韩宏别墅。
　　受韩宏邀请，孙男和李剑都一同前来观看这最后一期《话筒》。
　　说实话，谁也没想到，《话筒》居然只举办三期。
　　而且这最后一期的嘉宾，著实吓人！
　　无论是阵容还是性质，都一下子把这档综艺，推到了世界级的高度。
　　“不过大牌明星，也确实不好请，请来了档次都不一样，还得看路晨的歌能否写得满意，不满意直接不登台了。够牛逼！”
　　韩宏咂咂嘴。
　　一旁沙发上，孙男和李剑喝著茶，也点头同意。
　　虽然有点耍大牌。
　　但仔细想想，倒也无可厚非。
　　毕竟这两位，哪怕是米国的综艺，都很难请。
　　到了那个层次，有一些特权，也在接受范围之内。
　　“不知道路晨有没有把握，这要是人家不满意，可就有点打脸了，毕竟这次是全球直播。”
　　李剑不免担忧。
　　心里感慨《话筒》这一期实在玩得太大了！
　　绝对称得上一场豪赌！
　　孙男：“对了，你们说那神秘试唱官，到底会是谁？不会真像网上说的，是路晨吧？”
　　韩宏摇摇头：“不好说，那小子神出鬼没的，做事又不按章法套路来，没人能摸得清他的节奏。但如果真是他的话，那只能说，今晚这综艺，真要炸破天了！”
　　李剑看了下时间：“还有十分钟，直播间就要开放了。别著急，答案马上揭晓！”
　　三人深吸口气，都静待节目开始！
　　……
　　同为四九城。
　　歌协这边。
　　钱科立和陆建国也已经做好准备，安静坐在沙发上，等待节目开始。
　　“老钱，你说路晨能有几分把握？”
　　“应该把握还是有的吧，早上我跟他打电话，这小子语气还挺轻松。”
　　“语气轻松就好，说真的，这会我都紧张！”
　　陆建国可是亲眼见证了去年内娱被国外歌手“屠杀”的惨状。
　　要不是最后节目组的安排。
　　恐怕结局挺难看。
　　不过这种安排，其实更难看。
　　因为实在过于自欺欺人。
　　强行剧本。
　　导致答案公布后，国内网友都不买帐。
　　各种冷嘲热讽。
　　甚至传到国外，成为笑柄。
　　某国外男选手的一句“他们不会让国外歌手拿第一”，更是把龙国人推上风口浪尖。
　　如今“中外对决”的戏码，再次上演。
　　饶是路晨实力够强！
　　但能否击败四位国际级别的强力嘉宾，答案显然犹未可知。
　　“也不知道领导的自信心，为什么那么大？”
　　想到这，陆建国不禁心中暗自腹诽。
　　要没有余老的指示，恐怕韩优尚也未必会这么安排。
　　不过眼下再想这个也已经无意义。
　　且看路晨如何发挥！
　　是继续一往无前，还是折戟沉沙，时间马上会给出答案！
　　……
　　另一边。
　　《话筒》围脖超话专页。
　　此刻早已沸反盈天。
　　【那个神秘试唱官到底是不是路晨大大啊？哪位吊大有第一手消息透露一下啊！】
　　【如果不是路晨的话，那今晚肯定完了，不可能打得过的，谁来都没用！】
　　【啊，霉霉啊，蕾娜啊！我最喜欢的明星！！】
　　【世纪之战！真正的世纪之战！】
　　【赶快开始吧，还磨蹭啥呢！等不及了！】
　　【对，等不及了！】
　　……
　　《话筒》综艺还未开始，网上俨然蓄势待发。
　　而随著时间正式来到七点四十分！
　　伴随著直播间正式开放！
　　几乎在短短半分钟时间内！
　　《话筒》综艺直播间的在线人数，就像坐火箭式的飙升！
　　甚至人数一度庞大到连逗音平台都有些卡顿的程度！
　　五十万！
　　一百万！
　　五百万！
　　两千万！
　　短短不到半分钟。
　　直播间在线人数，达到让人惊掉下巴的两千五百万。
　　可见这最后一期的《话筒》究竟炸裂到何等程度！
　　……
　　【直播了！开始了！兄弟们都燥起来！！】
　　【终于开始了！你知道我这三十个小时是怎么过的吗？！】
　　【《话筒》我承认你还是很屌的！这波真让人刮目相看！】
　　【今晚注定是狂轰乱炸的夜晚！】
　　【我就想问那神秘试唱官究竟是不是路晨？！】
　　【谁知道呢，但很有可能是！】
　　【我方就出动一个选手吗？如果就一个，那铁定无疑是路晨啊！】
　　【啊！！！！路晨大大要下场了吗？！如果是的话，我怕我心脏受不了啊！】
　　评论区漂泊大雨。
　　……
　　而正如《话筒》所言。
　　这次是全球直播。
　　因此页面上也分国内和海外两个点击页面。
　　这同样是内娱综艺史上的头一次！
　　甚至是国内因特网的第一次！
　　点开海外页面。
　　铺天盖地的英文加实时翻译。
　　倒也解决了交互的问题。
　　——【OMG！终于开始了！能让我熬夜看电视的，除了世界杯，就只有这节目了！】
　　——【龙国人可真舍得花钱，这得花多少，才能把霉霉和蕾娜请过去？】
　　——【据说这次龙国出动的是唱《shape of you》的歌手？这歌不错。】
　　——【是路晨！哇，我又能看到路晨了！该死的那些蠢货，上次我都要看完了，把信号给关了！】
　　——【他们刷新了我对无耻的理解！】
　　——【很喜欢路晨！很期待他的表现！但……真的是他吗？我看并没有直接消息说他会来吧？】
　　——【如果不是他，我觉得龙国人没有一个能来挑战霉霉，蕾娜和亚当！】
　　——【他们已经窃取过多次胜利果实了，要说无耻，龙国人才是最无耻的！他们不允许外人拿下冠军，已经多次被验证！这次也不例外！】
　　——【没错，龙国人的可耻早已经到了令人发指的程度！我知道龙国人能看到我的消息，我再重复一遍，龙国人！你们是最无耻的！论音乐流行，你们连给我们大韩民族提鞋都不配！我们有kophop！你们有什么！你们什么都没有！你们连文化都要偷我们国家的！】
　　——【今晚，龙国会输的很惨！他们真的太搞笑了！真以为可以和世界顶级巨星相提并论？！感谢你们花钱，请我们看笑话！哈哈哈！】
　　……
　　只看了一部分。
　　龙国无数歌迷血压一下子上来！
　　直接红温！
　　一场大战一触即发！
　　……
　　节目后台。
　　路晨已经化完妆。
　　“加油！路哥！”
　　冯南握紧拳头。
　　路晨付之一笑：“放心吧。”
　　这时，赵玲走了进来：“路晨，思妤要跟你说两句。”
　　路晨接过手机：“苏小姐。”
　　对面传来一阵抱歉声：“不好意思，路晨老师，本来想著去现场给你加油，但是今天要赶一个通告，没法去现场，实在抱歉！”
　　路晨还以为啥事，失笑道：“这道哪门子歉？好意心领了，你忙你的，我也要准备准备登场了，谢谢啊。”
　　路晨递还手机。
　　随后拿起一个特制的面罩，准备前往等候区。
　　没错！
　　今晚他将以蒙面歌王这一形式，以【神秘试唱官】的身份，率先登场！
　　虽然歌迷们基本也都猜的出来。
　　但无所叼谓。
　　反正不露面之前，谁也不能肯定一定就是他。
　　总之，这算是一点小小的节目效果。
　　……
　　随著时间来到七点整！
　　激动人心的时刻终于到了！
　　舞台上。
　　灯光舞美，此刻绚丽到了极致！
　　在最后一次升级后！
　　《话筒》综艺的舞台效果完全媲美了顶级演唱会的水准！
　　让人不敢相信这是一档综艺！
　　现场两万名观众，集体欢呼！
　　随著聚光灯打下！
　　一道熟悉的身影缓缓通过直升电梯，出现在众人面前！
　　“大家好！”
　　何老师向台下热情挥手！
　　“感谢大家收看《话筒》第三期，我是主持人何老师……”
　　在照例一段开场白以后。
　　何老师语气稍显感慨：“大家也都知道了，今晚将是《话筒》综艺最后一期！很不舍要跟大家说再见！但是我相信，今晚一定是一场轰轰烈烈的较量！那么闲言少述！接下来，让我们以隆重掌声，请出今晚我们的挑战嘉宾！
　　有请凡西亚！亚当！”
　　灯光狂闪。
　　舞台中央大门打开，凡西亚和亚当率先登场！
　　男帅女靓！
　　一下子，整个舞台都星光璀璨起来！
　　……
　　【啊，我的小孩姐！】
　　【当年血洗内娱的罪魁祸首啊！】
　　【感觉《话筒》是要报《歌手》那仇吗？还是说故意把这两人请来，内涵一下同行？】
　　……
　　故人再见。
　　歌迷都分外惆怅。
　　毕竟往事不堪回首……
　　……
　　“凡西亚你好，亚当你好。”
　　“何老师好！”
　　几人也算是老朋友了。
　　彼此见面，能看出一丝亲切。
　　“跟大家以及您二位的粉丝打声招呼吧。”
　　“大家好，我是凡西亚，好久不见。”
　　“大家好，我是亚当，好久不见！”
　　两人都用了中文互动。
　　“啊！”
　　台下尖叫声。
　　何老师笑道：“两位这是第二次参加我们国内的综艺，请问有何感受？”
　　凡希亚：“我感觉很特别，并希望能给大家带来欢乐。”
　　亚当：“我爱龙国，真的很荣幸来参加这次的综艺，尤其是这次综艺的嘉宾，实在出乎意料！我也很期待今晚的比赛！”
　　小孩姐一如既往有些小高冷，亚当倒是欢乐多了。
　　何老师笑著点头：“那好，那容我再跟二位，以及现场的歌迷，直播间的海内外歌迷，介绍一下今晚的赛制。今晚我们的比赛，一局定胜负！原本我们想让两位嘉宾来进行翻唱，但考虑到整体赛制的改变，二位应该也都清楚了，今晚两位可以演唱自己准备好的歌，我们这边会有一位神秘试唱官分别与两位PK。
　　唱完后，我们会进行一个全球的评分。
　　得出来的分数，再取一个平均值。
　　比如一万人一共打出了八万分。
　　那平均值就是八分。
　　然后！
　　重点来了！
　　除了这个打分以外。
　　我们其实还有一重打分！
　　来保证比赛的公正性，严谨性！
　　我们一共邀请了全世界十位顶级的音乐专家来担当节目嘉宾。
　　他们每人都会根据你们的演唱，打出一个评分。
　　比如十位老师，一共打出六十分。
　　平均值就是六分！
　　那么折算下来，八分加上六分，再取一个平均值，也就是七分！
　　就是最终的成绩！
　　谁分数高，谁就获胜！”
　　何老师尽量用最简洁的话，介绍比赛守则。
　　换言之，一个网友打分，取平均值。
　　一个专家打分，取平均值。
　　最后把两个平均值，再平均一下，就是最终得分！
　　这样一来，确实最大限度保证了公平！
　　而随著十位嘉宾出现在巨幅荧幕上。
　　向台下歌迷和直播间歌迷打招呼。
　　瞬间，全炸了！
　　这十位评委个个来头不小。
　　其中七位是世界各大名校的教授。
　　不乏伯克利音乐学院，皇家音乐学院，维也纳音乐艺术学院，茱莉亚音乐学院等世界音乐名校的教授！
　　也有龙国音乐学院，岛国高等音乐学院等教授！
　　妥妥的国际顶级评委组！
　　“嘶！”
　　看完这评委组。
　　不光歌迷震惊！
　　连内娱一众明星也集体震惊！
　　他妈的这也玩的太大了！！！
　　这是真不给自己一点玩剧本的可能性啊！
　　看到这一幕。
　　钱科立和陆建国也都悚然动容。
　　这姓韩的，不至于这么死心眼吧？！
　　整这一出？！
　　这万一人家要干点啥，导致输了！
　　面子都没法搁！
　　钱科立擦了擦额头突然冒出的汗。
　　饶是他对路晨再自信！
　　此时此刻，都忍不住有些紧张起来了！
　　不是，这韩优尚看著挺儒雅啊！
　　性格这么刚？
　　头这么铁吗？
　　就索性从这个极端，变到另外一个极端？！
　　好家伙！
　　……
　　“两位，你们觉得这个评委机制够透明公开严谨吗？”
　　何老师笑著问道。
　　凡西亚和亚当一时也面面相觑。
　　没想到居然还有第二重“保险”！
　　顿感这档节目跟之前的《歌手》确实有很大不一样！
　　有种一下子获得解放的快感！
　　甚至二人对视一刹那。
　　都从对方眼中看到了一缕火焰在燃烧！
　　难道这一次，真可以放开了，无所顾忌的比赛吗？
　　强烈的好胜心和自信，瞬间充满两人的胸膛。
　　双双点头道：“嗯，很公开透明严谨！”
　　何老师颔首：“那就好。”
　　说完，他看向台下：“由于霉霉和蕾娜的环节，比较特殊，她们二位暂时不会登场，所以接下来让我们隆重请出本期《话筒》——神秘试唱官，登场！”
　　“哗！”
　　现场更热烈的掌声！
　　【来了来了！神秘试唱官来了！】
　　【究竟是一个，还是一群？】
　　【好期待啊！】
　　在万众瞩目中。
　　现场灯光再次狂闪！
　　舞台大门再次打开！
　　一道穿著奇装异服，戴著厚厚面具的身影，出现在所有人面前。
　　这一刻！
　　轰！
　　全场歌迷都瞪大了眼睛！
　　一个！？
　　神秘试唱官居然只有一个？！
　　但是在厚厚的伪装下，根本看不清对方是谁，甚至在衣服修饰下，也看不清其中的轮廓。
　　——路晨？！
　　至少从这装扮上，看不出任何端倪。
　　“大家好！我是神秘试唱官。”
　　一开口，台下更懵了。
　　因为那声音明显是一种伪装后的低沉嗓音。
　　然而这种声音，至少路晨从来没有发出来过。
　　所以这究竟是不是路晨？
　　此刻疑问盘旋在每一个歌迷心中。
　　……
　　“好家伙，这小子的造型……”
　　钱科立和陆建国也看乐了。
　　这也包裹的太严实了，这能唱歌吗？！
　　……
　　舞台上。
　　何老师也失笑，举起话筒道：“神秘试唱官不便多说话，所以我们就问他一个问题！请问你有信心吗？！”
　　路晨：“这个问题，我想送给两位嘉宾，请问你们有信心吗？”
　　此话一出，全场炸裂！
　　直播间都炸了。
　　【卧槽，好叼啊！】
　　【这口气好大！！！！】
　　【我尼玛，这么嚣张吗？我喜欢！】
　　【是路晨吧！这一定是路晨！】
　　【上来第一句话，就把我干懵了！猖狂！相当的猖狂！】
　　……
　　当凡西亚和亚当听明白意思后，都付之一笑。
　　出乎意料的是。
　　两人反而有些小小的紧张。
　　毕竟他们俩已经听过路晨演唱的那首《奉献》！
　　能达到Eb5的歌手，都是真正的高手！
　　凡西亚最高音也能达到Eb5，但她的声音不如路晨那般稳定。
　　本来他们还狐疑眼前的面具试唱官是否真的是路晨。
　　但听完这句话。
　　他们心中基本确定，眼前的人，大概率就是路晨无疑了！
　　除了他。
　　龙国还有哪个歌手有这么大的底气？
　　……
　　而此时，互动环节到这也差不多了。
　　接下来，何老师直奔主题：“接下来，各位！见证比赛的时刻到了！请问试唱官，你想先指定哪位嘉宾，作为第一位挑战歌手。”
　　所有人瞬间目光落定在路晨身上。
　　在略作沉吟后，路晨伸手指向凡西亚：“我选这位小姐。”
　　凡西亚向前踏出一步。
　　亚当挥手，暂时离场。
　　路晨：“请问凡西亚小姐，你是不是也会俄语？”
　　凡西亚惊讶，当时就用俄语回答：“你也会。”
　　路晨摇头：“不会，但我准备的是一首俄语歌，因为路晨老师告知，你会俄语，而且有好几首俄语单曲。所以他写了一首俄语歌，因此和你PK。”
　　凡西亚惊讶无比：“哇哦！可我选的是一首英文歌啊。”
　　何老师接过话题：“没关系，你唱你的，试唱官唱他的，最终还是交给评委和观众来打分。”
　　凡西亚点头：“OK！”
　　……
　　第一轮挑战赛正式开始！
　　凡西亚带来的歌曲，还是她那首最引以为傲的：《crazy》！
　　舞台暗淡！
　　c前奏一响！
　　所有人的血液都立刻动了！
　　……
　　“I remember when
　　I remember I remember when I lost my mind~
　　（我永远都记得当我发疯了的那天）”
　　……
　　一开口！
　　凡西亚直接慑服全场。
　　那超神的表现！
　　直接让无数歌迷，再一次露出了震惊脸！
　　那一刻，龙国歌迷忽然想起了之前被支配的恐惧！
　　……
　　舞台一侧。
　　路晨也是感慨这女的，实力是真强。
　　无论是音准，还是节奏，还是气息把握！
　　的确让内娱一大帮人为之汗颜。
　　这么强，该怎么办呢？！
　　那就只能《歌剧2》等著她了……
　　（PS：这里平行世界追加个凡西亚会俄语的设定。方便剧情丝滑）
　　今天问了追读。
　　Q阅的书友，真是让我泪目！
　　我以为追读已经跌没了。
　　没想到还是不离不弃。
　　十分感谢！
　　说实话，我第一次写这题材，没想到英语歌这么不感冒，我看其他人娱乐也这么写。
　　结果我一写，崩成这样。
　　所以这两天严重受挫。
　　当时确实感觉写不下去了。
　　因为成绩下坡也明显。
　　而且这题材我感觉写起来套路太死了。
　　但看到Q阅读者和起点追读的书友这么支持。
　　我决定咬咬牙也要把这本书按照既定主线写完。
　　力求一个完本，有始有终。
　　最后啥也不求，感谢你们的支持！
　　真的有被感动！
　　跪谢！

第248章 一首《歌剧2》，炸穿全球！
　　《歌剧2》同样是维塔斯的成名作！
　　虽然最高音不如《奉献》。
　　但在这首歌中。
　　维塔斯将海豚音唱法，正式变成了他的专属名词！
　　该曲一经发售便风靡全球，被翻唱超过3800万次！
　　不仅在本国受到热烈欢迎，还在国际上获得了广泛的认可和赞扬！
　　尤其是副歌的海豚音，成功让其跨越文化和语言的障碍，成为全球知名的作品！
　　维塔斯也凭借此曲声名大噪，成为全球瞩目的流行歌手。
　　荣誉方面，这首歌同样拿到手软。
　　仅仅7年时间就在本国获得114个奖项！
　　商业上也大获成功！
　　销售量达到了200余万份，这一成绩在当年的全球音乐史上，是前所未有的！
　　反正每个人就一轮PK。
　　对这阶段的路晨而言，他只会大招。
　　只希望凡希亚别怪自己辣手摧花。
　　毕竟谁让你高音厉害呢！
　　我也只好勉为其难飚一下子。
　　《奉献》太明显。
　　所以路晨才选了这首《歌剧2》。
　　深吸口气，路晨静静看著，静静听著。
　　凡西亚的舞台表现力，实属惊人。
　　几乎是全麦开唱！
　　她这首歌，其实国内观众都不陌生。
　　之前不少看《歌手》的，都被震撼过一次。
　　但万万没想到！
　　这一次的震撼，居然比之前那次更炸裂！
　　无论是高音，还是转音，还是副歌的爆发力。
　　冲击力几乎是直击灵魂的！
　　甚至有歌迷还不信，怀疑自己听错了。
　　特意找了之前凡西亚唱的那版《crazy》。
　　然后愕然发现。
　　这次的演唱，真的堪称plus版本！
　　……
　　【卧槽！太牛了！小孩姐是彻底不装了，摊牌了？！】
　　【火力全开啊！这回唱的明显比之前牛逼太多了！】
　　【好家伙，我真是好家伙，敢情凡西亚还藏了一大手啊！这要是之前有这表现，再黑幕也黑不了啊！这唱功实在太顶了！】
　　国内网友都听得当场捂住后脑勺。
　　那超强的唱功几乎是隔著荧幕，直接溢出来那种。
　　发狠了！
　　这丫头绝对发狠了！
　　……
　　此时不光观众听傻了。
　　孙男也听傻了。
　　“我去，这丫头真强啊！”
　　作为当期嘉宾之一。
　　他是直面过凡西亚的恐怖。
　　但同样一首歌。
　　这次凡西亚的唱功明显又进步了一个档次。
　　哪怕隔著手机。
　　这传出来的音质和音色的空间感，都竟然比上次现场版听的更炸裂！
　　蓦然间。
　　连孙男都生出一丝自惭形秽的心态。
　　不得不承认，国外歌手的天赋和腔体，普遍比国内的强。
　　如果凡西亚是国内歌手。
　　孙男毫不怀疑，她会成为年轻一代的绝对顶流。
　　单凭唱功，都可以冠以“小天后”三个字。
　　然而可怕的是，强如这样的歌手，在国外尚且名声不显。
　　两相对比。
　　这内娱和世界乐坛的差距，可想而知。
　　等到一首歌毕。
　　李剑连连咂嘴，情不自禁鼓掌：“她的唱功又进步了！或者说，这回她真的全力以赴了！”
　　沙发上三人一时都皱起了眉头。
　　这么强的凡西亚！
　　路晨究竟能不能应付？
　　当然，如果这位神秘试唱官是路晨的话，还有机会！
　　可如果不是。
　　很难想像这该怎么赢？
　　……
　　当音乐落幕，凡西亚演唱结束！
　　这一刻！
　　“轰！”
　　掌声！
　　台下掌声如潮！
　　歌迷们用最热烈的尖叫，献上自己的致敬！
　　不管怎么样！
　　从凡西亚的演唱可以看出这场比赛的烈度一定会超乎他们想像！
　　在这样的前提下！
　　《话筒》应该也不会作弊吧？！
　　如果再搞出和《歌手》那样的下头操作出来。
　　那真是丢脸丢到全世界了。
　　何老师再次走上舞台。
　　“凡西亚你唱的好厉害！”
　　他不吝赞美。
　　发自肺腑。
　　连歌迷都听出来这一版的《crazy》更炸裂！
　　拥有歌手身份的何老师，又何尝听不出来。
　　“嗯，这次唱的很尽兴！”
　　凡西亚显然也很满意自己刚才的表现！
　　被解开枷锁后。
　　她从未在龙国唱的如此痛快！
　　这也让她对《话筒》这档综艺，不禁生出些别样的好感。
　　当然，这个好感仅限现在。
　　究竟是不是公平公正还得看打分。
　　何老师点头，转向荧幕。
　　“接下来，就有请评委组和观众组，各自打分！让我们看看凡西亚究竟能得多少分？在这，我也想跟各位观众歌迷真挚得说一句，无论输赢，歌唱PK也属于竞技类比赛，请按照您的本心，打出您认为合适的分数，我相信无论是国内的歌迷，还是海外的歌迷，你们都想看到一场公平公正的较量，现在这个比赛的一半公正性，就在各位手中。
　　请大家暂时忘却国籍！
　　打出最合理的分数！
　　谢谢！”
　　随著何老师说完。
　　打分渠道正式开通。
　　荧幕一侧的十大专家评委，或皱眉凝思，或悠然自得在纸上写写画画，考虑该给出一个怎么样的分数。
　　……
　　“老钱，你打几分？”
　　陆建国手上拿著手机，看著弹出的界面，询问道。
　　“九分吧，这首歌唱的几乎无可挑剔。九分实至名归！”
　　陆建国点头，当即按下九分。
　　……
　　韩宏：“你们打算打几分？”
　　孙男：“八分吧。”
　　李剑：“我也觉得有八分。”
　　韩宏点头：“行，那就八分，我也差不多这想法。”
　　……
　　随著打分结束。
　　凡西亚这一轮。
　　总计全球有一亿两千万人打出九点八亿高分。
　　平均分为：8.16！
　　而评委席这边也给出了86分的总分，平均分：8.6分。
　　最终成绩：8.38分！
　　而这个成绩已经属于《话筒》界定的“优异成绩”范畴。
　　对于这个成绩，凡西亚也表示很意外，意外到甚至捂住了嘴巴。
　　全球一点二亿网友评分。
　　这简直是她不敢相信的。
　　更让她意外的是，龙国歌迷的评分，显然也不低。
　　之后，就由十位评委之一的茱莉亚学院音乐教授——劳伦斯，负责点评。
　　在一番长达三分钟的精彩和细致点评后。
　　十位评委都竖起大拇指，表示夸赞：“唱的非常好！good！”
　　凡西亚全程专注得听著顶级教授的建议。
　　不住点头。
　　最后竟然泪洒当场，显然受益颇多。
　　心中不禁对这档综艺的好感，更进一分。
　　就冲这点评和指教，她也觉得自己来对了。
　　“那好，有请凡西亚先下场休息！接下来，让我们把舞台交给神秘试唱官，看看他究竟会为我们带来一首怎样的PK歌曲？拭目以待！”
　　何老师走下舞台。
　　……
　　【来了来了！】
　　【加油，路晨大大，我相信是你！加油！】
　　【虽然我也是凡西亚的粉丝，但站在龙国人的角度上，希望你干掉凡西亚！】
　　【可千万别又变成守国门啊！】
　　【难！真的太难了！敌人来势汹汹，实在太顶了！】
　　凡西亚的超神发挥。
　　让内娱歌迷都把心提到了嗓子眼！
　　……
　　而海外这边。
　　在大部分歌迷表达期待之余。
　　那质疑和不看好的声音，却依然相当具有规模。
　　——【龙国歌手也就只能在国内混混，到国际上根本不行。】
　　——【龙国歌手的水平跟我们国家的歌手比起来差远了。】
　　——【感觉龙国歌手的演唱技巧很一般啊。】
　　——【龙国歌手在国际舞台上根本没有存在感，拿不出什么像样的成绩。】
　　——【龙国歌手的创作能力也不行，没几首好歌。】
　　——【去你妈的！你们那烂怂歌手，创作力才不行！给你们首国风，你们听得懂吗？】
　　——【一帮老外听不懂，还说我们不行，真可笑。】
　　——【说实话我是龙国人，但我觉得欧美乐坛确实是主流啊，这点没得喷……】
　　——【哈哈哈，看到没有，连你们自己人都觉得你们不行，还说什么？笑死我了。】
　　——【呵呵，都这时候了，还有大殖子，真是醉了。】
　　相当一批内娱网友，呆在海外直播间。
　　因为足够新鲜！
　　在此之前，去外网都得翻墙。
　　这次，逗音和TIK直接打通，让国人有种前所未有的新鲜感。
　　然而看著海外一票网友各种攻击弹幕。
　　国人丝毫不吃素。
　　但架不住事实摆在这，加上二狗子众多。
　　这些弹幕。
　　差点把相当一部分国人点爆炸！
　　但又无可奈何！
　　……
　　看著这些评论。
　　坐镇中军的韩优尚微微眯起了眼睛。
　　诚然他也动了肝火。
　　但学识和素养，教会他沉稳和冷静。
　　从某种程度上，他不否认一些国外歌迷，尤其是那些一看就是鬼子和棒子的发言。
　　龙国歌曲在国际上的确不温不火。
　　但他相信，从今天开始！
　　这一切会有些许改变！
　　就像路晨之前引领了说唱和国风！
　　这一次，未尝败绩的他，给了韩优尚无限遐想的希望！
　　他会成功的！
　　带著十四亿龙国人的企盼，成功到达胜利彼岸！
　　……
　　而现在！
　　随著现场灯光再次暗淡！
　　所有人都瞪大眼睛看著。
　　后台。
　　尤其是霉霉和蕾娜。
　　凡西亚的唱功，让她们俩大为意外。
　　没想到这个女生的唱功这么强！
　　如果单论唱功。
　　她甚至可以跻身欧美乐坛一线！
　　但是！
　　欧美乐坛唱功好的歌手，太多了！
　　一抓一大把！
　　想要火！
　　只有一个可能！
　　作品够出众！够风靡！
　　显然刚才那首《crazy》的旋律，相对而言，就显得一般了。
　　纯有唱功，作品不够吸引人。
　　是很难在欧美乐坛立足的。
　　所以她们俩始终更关注作品！
　　是否足够有吸引力，吸引她们！
　　如果路晨前两首的作品。
　　都还可以的话。
　　那就意味著给她们俩写的歌，应该也差不到哪去！
　　所以现在！
　　他登场了！
　　……
　　舞台上。
　　随著路晨在舞台中央站定。
　　聚光灯打下！
　　“哗！”
　　现场顿时尖叫！
　　荧幕上的十位评委，也都分外专注得看著路晨。
　　主荧幕上！
　　亮出一行歌名：《歌剧2》
　　作曲：路晨。
　　作词：路晨。
　　编曲：路晨。
　　演唱：试唱官。
　　……
　　单单看到这个基础信息。
　　国内网友早已习以为常！
　　然而这一幕放在海外。
　　却当场炸锅。
　　——【作词作曲编曲都是一个人？！】
　　——【这个路晨到底是谁？这么厉害？】
　　——【如果都是一个人完成的话，貌似有点厉害！】
　　——【你们都没听过《shape of you》这首歌？就是他唱的啊。】
　　——【路晨你们不认识？看来凑热闹的人数，比我想像的更多。】
　　——【大部分人都是冲着蕾娜和霉霉来的，是她们的人气，才让这档节目火爆，要不然谁会看一档龙国的综艺。】
　　——【对，我就是冲霉霉来的，我压根不认识什么路晨，也没听过你们刚才说的那首歌。】
　　哪怕之前第三场演唱会的海外在线人数高达108万。
　　影响力就算扩充十倍!
　　在此刻接近六千万的海外直播间！
　　也等于六个人中只有一个认识路晨，其余五个完全陌生。
　　难怪看到这三行字，反应如此大！
　　一时间，海外歌迷也都跟著一起，瞪大双眼，好奇得打量著舞台上的神秘身影！
　　不知道接下来会迎来一场怎样的表演？
　　而这一刻！
　　有一个特别关键的画面。
　　索尼等几家海外巨头的CEO及高管！
　　都同样目光深沉得看著这场比赛！
　　从他们获知的消息。
　　眼下舞台上这个神秘试唱官，就是路晨本人！
　　这个打扮，无非是一点小花样而已。
　　“该死！TIK太鸡贼了！这次根本黑不进去！”
　　“没事，就看他究竟唱的怎么样？这对手这么厉害，谁输谁赢，还不一定。”
　　一众高管时不时点评两句。
　　随著歌曲前奏传出荧幕！
　　演唱开始了！
　　……
　　此时此刻。
　　当《歌剧2》那前奏响彻全场，响彻全球！
　　观众们一时都觉得这旋律比较跳脱。
　　不同于一般的流行歌曲。
　　这首歌竟意外充斥异域风情。
　　哦对了！
　　之前介绍这首歌好像是为凡西亚量身定做的一首俄语歌。
　　歌迷们倒也不意外。
　　毕竟路晨的风格，本来就跨语种。
　　从最初《四面楚歌》的朝鲜语，《以父之名》的意大利语，眼下再来首俄语，也就不奇怪了。
　　语言从不是限制路晨的因素。
　　天空才是！
　　而这段奇特的前奏，也让副荧幕上的十位评委导师，蓦得眼前一亮。
　　坦白说，流行乐他们实在听多了，也感到一些乏味。
　　但这首歌的前奏不同，明显有舞台剧的味道！
　　也难怪歌名叫做：《歌剧2》。
　　“好像有点意思！”
　　评委们都不觉好奇起来。
　　……
　　随著前奏结束，路晨正式开唱，一开唱就把所有的人都镇住了！
　　……
　　“Доммойдостроен。”
　　“Ноявнемодин。”
　　“Хлопнулдверьзаспиной。”
　　……
　　此时此刻，国内国外的表情，竟惊奇得一个样。
　　反正除了会俄语的，谁也听不懂。
　　这时，镜头给到凡西亚！
　　却发现她倒是一下子兴奋起来！
　　像是他乡遇故知。
　　整个人的欢乐肉眼可见。
　　一直挥著手，目光不可思议！
　　……
　　舞台上，路晨的歌声仿佛流动的音符般，钻进每个人的耳朵里，显得格外空透灵动。
　　有细心的网友已经在比对这个神秘试唱官和路晨的音色。
　　像！
　　很像！
　　很像路晨唱《奉献》时的嗓音！
　　至于这歌……
　　反正又听不懂，只能听个响~
　　主歌这部分，语调平稳，也没什么特别复杂的技巧。
　　就是简单的吟唱。
　　说不上好还是不好。
　　不过现场镜头一直给到凡西亚。
　　全场就她一个最亢奋。
　　甚至这会都已经站起来，跟著节奏舞动。
　　——“不是，这还是我们认识的那个高冷的小孩姐吗？怎么突然这么活跃了？”
　　国内歌迷都哭笑不得。
　　毕竟上一期，凡西亚几乎无表情一整期。
　　跟现在完全天壤之别！
　　没想到高冷小孩姐，还有这么可爱的时候。
　　至于镜头中，一旁的亚当也很会活跃气氛，明明也听不懂，还配合凡西亚一起舞蹈。
　　果然还是那个温柔善良的亚当！
　　舞台上，路晨的演唱渐入佳境，每一个音符都被他演绎得恰到好处，情感充沛，节奏的动感和歌声相得益彰。
　　再次焕发魔力！
　　哪怕歌词不通，也似乎能将观众带入一个全新的世界。
　　随著主歌部分结束。
　　在主副歌换奏的阶段。
　　歌声忽的停顿！
　　然而就是这一段间隔的停顿！
　　瞬间让亿万歌迷，心脏咚一声！
　　意识到了什么！
　　……
　　“来了，副歌来了！”
　　还有一更。
　　英文歌就几首。
　　之后全是国内歌曲。
　　今天把大纲稍稍改了一下。
　　关键点反应过来了。

第249章 上帝！龙国人要征服全球歌坛吗！
　　这一刻！
　　凡西亚，亚当。
　　十位评委。
　　甚至是后台的霉霉和蕾娜。
　　乃至韩宏孙男等所有音乐人。
　　所有歌迷，网友！
　　都已经感受到了！
　　那灵魂副歌的到来！
　　……
　　舞台上。
　　路晨深吸口气！
　　下一秒，他张开双臂！
　　只轻轻一抬头！
　　声音突然拔高！
　　瞬间如同一条冲破海面，仰天长啸的海豚，发出了那令人震撼的海豚音！
　　……
　　“呜呜啊啊啊啊啊啊~”
　　“呜呜啊啊啊啊啊啊”
　　当这段最经典，最媲美绝世，最让人头皮发麻的副歌开始的刹那！
　　嗡的一声！
　　所有人都懵了！
　　瞳孔顿时爆炸！
　　舞台上那声音仿佛来自遥远的天际，纯净而又空灵。
　　不似人间！
　　现场的观众们被这突如其来的声音震撼得说不出话来，他们张大了嘴巴，眼中满是惊叹。
　　副荧幕上，刹那间，评委们纷纷坐直身体，脸上露出了惊愕和极度意外的表情！
　　甚至先前点评的那位评委直接双手捂住了后脑勺。
　　瞳孔中的光彩，肉眼可见的疯狂激荡！
　　从嘴型上看，他显然在一直强烈得重复著：OMG！OMG！OMG！
　　不知道是不是他的带头，还是触发了那个点！
　　紧接著，十位评委有七八个都捂住了后脑勺！
　　甚至还有评委直接起身，疯狂贴近手机页面，有种想钻到现场来的感觉！
　　……
　　而这一刻！
　　伴随著那极致的海豚音！
　　在全场回响！
　　这一幕的震撼！
　　瞬间刺穿所有人的想像力和心脏！
　　凡西亚陡然瞪大双眼，几乎不敢置信！
　　哪怕是一旁被誉为神级唱功的亚当，也被这闻所未闻，见所未见的海豚音！
　　吓得表情当场就僵住！
　　后台。
　　霉霉和蕾娜当场呆若木鸡。
　　表情甚至一个比一个夸张！
　　这是什么唱法？！
　　不对！
　　这是什么唱功！
　　那宛若海妖般吟唱的无边无际的高音！
　　简直要把人的灵魂吞没似的！
　　……
　　而直到这一刻！
　　那掌声啊！
　　那狂潮般的掌声啊！
　　才后知后觉，山呼海啸起来！
　　“啊！！！！！！！”
　　现场的尖叫声和掌声，瞬间溢出屏幕！
　　……
　　荧幕外。
　　韩宏孙男三人同样目瞪口呆。
　　李剑最快反应过来，语无伦次，几乎失声喊道：“是他！绝对是他！是路晨！这家伙是路晨！！没有错，一定是他！”
　　“对，是路晨！他来了！他亲自来了！”孙男蹭的一下从沙发上弹坐而起！
　　……
　　歌协！
　　“卧槽，这小子真他妈牛逼！”
　　饶是陆建国这年纪，听到眼下这不可思议的海豚音之后，都忍不住当场爆粗口！
　　这小子确定是人类吗？！
　　这种歌，到底咋想，咋写出来的！
　　真的是服得透透的！
　　……
　　这海豚音持续了许久，仿佛时间都在这一刻静止了。
　　当声音渐渐落下，现场依然一片寂静，所有人都还沉浸在刚才的震撼之中。
　　路晨则已经切入了第二段主歌。
　　此刻，舞台上的他，宛如天神降临！
　　……
　　而这一刻！
　　两大评论区的弹幕，从短暂冬眠中苏醒了！
　　无论是国内，还是海外。
　　现在！！！
　　彻彻底底，完完全全炸裂了！
　　——【OMG！这太厉害太疯狂了！】
　　——【这是什么高音？！为什么那么与众不同？！】
　　——【仿佛有种海豚在叫的空灵感！】
　　——【这个龙国歌手竟然这么厉害？！他真的是龙国人吗？还是说面具底下，其实是从其他国家请来的顶级歌手？】
　　——【对对对，应该是请来的吧？龙国能有这种级别的歌手，我不相信！我绝对不信！】
　　——【他肯定是路晨！他肯定是！】
　　——【我也相信是他了！毕竟能唱出《奉献》的人，这个星球上只有他能唱这种歌！】
　　——【OMG！路晨来了！他亲自来了！】
　　——【是假唱！肯定是假唱！不可能是真的！】
　　评论区的弹幕都在疯狂输出各自观点。
　　……
　　随著第二段主歌完毕。
　　舞台上，路晨的海豚音再次唱响世界的沸点！
　　然而这一次，他明显伸缩了几下话筒。
　　让海豚音随著话筒的远近，发出更鲜明的高低节奏！
　　这也是歌手飙高音时的习用方式。
　　以免被人误以为假唱。
　　证明自己！
　　尤其今天全球直播。
　　路晨自然格外注意。
　　……
　　——【去你妈的假唱，给我洗干净耳朵好好听，这是不是假唱？！】
　　——【欺我华夏无人？记住，前方华夏，神明禁行！】
　　——【太炸裂了！爽！！！！！！】
　　这一刻国内网友都泪崩了。
　　之前的郁闷一扫而空。
　　伴随著那海豚音的轰炸！
　　无数国内网友也在海外评论区狂轰乱炸！
　　什么叫顶级的高音！
　　听到没有！
　　这才是顶级的高音！！
　　一时间，那现场的掌声啊，更是要把顶棚掀翻才肯罢休！
　　……
　　而随著最后一段海豚音的登场！
　　“呜呜啊啊啊啊啊啊啊~~~~”
　　“呜呜啊啊啊啊啊啊啊~~~~”
　　路晨已经完全沉入进去，那响彻全球的歌声！
　　高亢！
　　嘹亮！
　　现场的歌迷，已经彻底被歌声挑动了情绪，每一个人眼里泛著激动和兴奋，他们再次见到了前所未有的一幕。
　　这是他们以前从未想过的歌曲，他们完全没想到一首歌还能够这样唱！
　　能够如此让他们热血沸腾！
　　从某种程度上这歌比《奉献》更炸裂！
　　因为《奉献》只有一段！
　　但这首歌足足三段高音！
　　量大管饱，荡气回肠！
　　然而就在所有人都忘乎所以的尖叫之际！
　　当第三段海豚音达到最巅峰的E6！
　　“咯呲！”
　　突然！
　　离路晨不远处的一块装饰用的薄面玻璃！
　　在无数人眼前，在镜头前！
　　轰然碎裂！！
　　几乎同时！
　　路晨的歌声也落下帷幕。
　　听到玻璃碎裂声。
　　他也被吓了一跳。
　　回头一看，玻璃碴子掉一地。
　　路晨：“……”
　　呃，这玻璃肯定不是钢化的吧…
　　但这一幕的上演！
　　在令现场瞬间窒息之后！
　　爆发出更炙热的尖叫声！
　　……
　　——【WTF！把玻璃都震碎了！？】
　　——【OMG！这……太疯狂！！！】
　　——【奥尼尔扣碎了篮筐！这人把玻璃唱碎？！】
　　——【上帝啊，龙国人要征服全球歌坛吗？！】
　　海外歌迷都懵了！
　　宛若见证神迹般的懵！
　　这还是他们印象中的龙国歌手吗？！
　　还是吗？！

第250章 征服世界的意外！今夜让全球领略中文歌的魅力！
　　此时，这堪称惊悚的一幕。
　　把现场的歌迷都给惊呆了！
　　事实上，也确实应该是现场的歌迷更炸裂。
　　因为隔著一个荧幕，这效果完全又是另外一种感受。
　　何老师一脸不可思议得走上舞台。
　　径直走到那碎裂一地的玻璃，小心翼翼得捡起一片。
　　现场摄像师，镜头也立刻拉近。
　　可以看到这玻璃是舞台常用的装饰玻璃。
　　厚度本身的确比较薄。
　　但再薄，它毕竟也是一片玻璃！
　　“我嘞个去啊！”何老师一时惊得爆了句粗口。
　　这高音居然把玻璃都给唱碎了？！
　　现实版狮吼功？！
　　何老师表情惊悚，实在太不可思议！
　　“各位观众，这实在太夸张了！当然我在这，可以用名誉发誓，这绝不是节目组安排的节目效果！而是一个真实的意外！试唱官老师真的把玻璃唱碎了！”
　　“哗！”
　　这一刻的尖叫，几乎要把所有人吞没！
　　……
　　【太炸裂了！太炸裂了！！！！】
　　【这放眼炸裂界都是极其炸裂！无敌炸裂的存在！】
　　【放眼历史，恐怕没有歌手能做到这一点吧！】
　　【好夸张！简直梦幻照进现实！】
　　【我刚才测算过了，最高音居然达到2000HZ！虽然不及《奉献》那种哨子音那么恐怖！但他整整唱了三段！持续时间长达1分20秒！这才水滴石穿，把玻璃干碎了！】
　　这一刻，国内直播间那爆炸程度，就如这满地碎裂的玻璃碴子一般炸裂！
　　太夸张了！
　　如果不是亲眼所见，简直万万不敢相信！
　　……
　　荧幕外。
　　此刻，全是一张张懵逼至极的表情。
　　尤其是索尼等公司高管。
　　全都跟见鬼了似的！
　　那肥头大耳的脸上，肌肉不时抽搐。
　　难以置信！
　　绝对的难以置信！
　　他们不敢相信这歌居然是一个人可以唱的出来的！
　　那高音到底什么情况！
　　为什么会有这种高音！
　　……
　　而现在，随著工作人员把舞台打扫干净。
　　何老师还沉浸在夸张的情绪中，一时难以自拔。
　　愣是呆呆得看了路晨足足十几秒。
　　才深吸口气，逐渐反应过来！
　　竖起大拇指！
　　“牛！真的牛！几位评委老师，麻烦点评一下。”
　　镜头给到十位评委。
　　结果个个脸上的惊骇之色，都还未完全散去。
　　“这是什么唱法？这位先生：可以告诉我们吗？”
　　路晨想了想：“如果说非要给个名称，要不叫它海豚音，这是去逛海洋馆时的灵感来源。”
　　“海豚音？”
　　几位评委老师频频点头。
　　掌声雷动。
　　“太了不起了！这是我从未听闻的唱法！它的艺术价值非常高！”
　　“对，这种唱法在我们声乐课中，从来没听过，从来没见过。这是我第一次听到这种高音方式！”
　　相继有两三位评委给出了自己的专业点评。
　　纵观这首《歌剧2》其他部分，并没有说特别的突出。
　　唯独前奏和编曲，带著歌剧味道，有一些亮点。
　　然而这一切在三段海豚音的加持下，瞬间将这首歌拔高了史无前例的高度！
　　如果单论唱功！
　　这一首歌，足以粉碎所有乐坛的流行乐。
　　对，是所有！
　　因为这已经完全不是一个层级和维度上的东西。
　　凡西亚的歌，只是一首唱功不错的普通流行乐。
　　但这首歌是真正的艺术。
　　纯粹的歌剧艺术。
　　只不过包裹了一层流行乐的外皮而已。
　　这个念头几乎伴随著第一段副歌的出现。
　　就已经自动在几位嘉宾心里，冉冉升起。
　　路晨听著几位顶级教授的评论，频频点头。
　　果然是专业人士。
　　还是顶级音乐院校的导师。
　　点评得真硬核。
　　一般人压根听不懂那些专业名词。
　　比如什么“基音”，“泛音”，“调性”，“大调小调”，“纯律”，“协和音程和不协和音程”，“不定音高”等等等等。
　　估计是职业习惯吧。
　　每一句点评都带了大量专业名词。
　　反正不学音乐的肯定听得一头雾水。
　　硬核到了极点。
　　这也是为什么凡西亚刚才听完后，差点激动到泪崩。
　　这种顶级的声乐课的指导，对95%的专业歌手而言，都是可遇而不可求。
　　当几位教授讲完以后。
　　现场掌声雷动。
　　路晨也鼓掌。
　　这点评即便是何老师这样的半专业歌手，都听得云里雾里，赶紧笑著跳过：“非常感谢劳伦斯先生，弗里曼小姐，张涵教授的点评。那么接下来，就需要各位观众和老师进行打分了！看看最终，试唱官能得几分！”
　　页面再次弹出。
　　凡西亚回到舞台。
　　等待结果。
　　只是她远远走来，就主动伸手和路晨握手。
　　而且谦卑异常，几乎是半弯著腰。
　　这在之前的《歌手》中，从未出现！
　　还是印证了那句真理！
　　公平的竞争，作品就是检验歌手，俘获人心唯一的真理！
　　凡西亚显然已经被这首《歌剧2》征服。
　　虽然成绩还没出来。
　　但她已经知道了答案！
　　……
　　“好，现在分数已经出来了，观众组的得分一共是11亿7千4百万……分，参与打分人数1.27亿。（取小数点后两位数），最终平均分：9.24分！”
　　大荧幕上，数字公布。
　　“而评委组的总得分是97分？！”
　　何老师看到这数字第一眼还以为自己看错了。
　　啊，97分？！
　　不是，这么高的分数。
　　抬头一看！
　　十大评委中，只有两个人分别给了9分和8分。
　　其余人全是十分。
　　关键有意思的是。
　　给9分的正是龙国音乐学院的教授，之前刚点评过的张涵。
　　而给8分的是岛国音乐学院的教授。
　　反倒是其他名校全10分！
　　这下尴尬了！
　　不光歌迷尴尬。
　　张涵教授也尴尬，她是因为自己的身份，不便给满分，以防有人说自吹自擂。
　　结果其他八个教授全满分。
　　这……
　　然而她的想法，旁人一目了然，龙国人惯有的自谦。
　　这点其他几位教授也都明白。
　　“但井上先生，你为什么会给出一个八分。”
　　劳伦斯很干脆直接问道。
　　“这……”
　　这位鬼子教授一下子更尴尬了。
　　没想到其他人这分数给这么高！
　　“我觉得这首歌除了那别具一格的高音之外，整体旋律，相对还是比较简单，所以……”
　　他努力找一些措辞。
　　“这完全就是歌剧式的写法，井上先生应该对歌剧有了解吧？”
　　劳伦斯继续追问：“而且我没记错的话，你刚才给《crazy》的评分是9分吧？我当然不是说这首歌不好，如果单论歌曲本身，我实在不认为《crazy》比这首歌更出色，你觉得呢？”
　　让人万万没想到的是。
　　这打分还把评委组的火气给打出来的！
　　一帮给十分的评委，全都摆出一副让井上给合理解释的姿态。
　　事实上，越是顶级的专家，对音乐的洁癖越严重。
　　显然，他们觉得井上的打分，是在冒犯他们，侮辱他们的专业性。
　　一时间，气氛紧张。
　　见状，井上也不知怎么解释，只能硬著头皮：“实在抱歉，我还是坚持自己的看法。”
　　“好吧。”
　　见状，劳伦斯一摊手，也不再多说。
　　这尴尬一幕总算过去。
　　最终，路晨的平均分是：9.47分！
　　“哗！”
　　台下掌声。
　　……
　　——【实至名归！】
　　——【我打了十分！为什么观众组的平均分才9.2？】
　　——【我也打了十分！如果这么震撼的歌，都没有十分！我很难想像谁还能十分？】
　　——【甚至都不用猜，应该是龙国身边那几个国家的网友，疯狂打低分吧。】
　　——【看吧，连他们的教授都能公然打出八分，可想而知其他那些人了。】
　　——【无耻的国家，有一个特点，他们总会先无耻得攻击其他国家！毕竟他们周边的这个国家，是一个连动漫电影漫画都不敢描绘的理想中的强国！我能理解他们的嫉妒心，虽然我只是个尼哥，但我真的能理解他们。】
　　——【哈哈哈哈！龙非友谊万岁！】
　　——【鬼子和棒子的无耻，没有人比我们龙国人更清楚，不是不报，时候未到！】
　　——【我就知道观众打分不靠谱。害人之心不可有，防人之心不可无，节目组这波还是准备的挺充分的！】
　　海外直播间，此刻弹幕简直乱舞。
　　……
　　荧幕外。
　　看到评分几乎是碾压姿态。
　　韩宏三人的心彻底落了地，长舒一口气，感慨：“”好家伙，第一首歌就这了，这还打啥啊？一首歌就够了啊！”
　　韩宏三人都蒙了。
　　见过有人一开局炸弹的。
　　没见过一开局王炸的。
　　别说凡西亚了。
　　毫不夸张的说，光这首歌就能把四个嘉宾全收拾了。
　　接下来还怎么玩？
　　……
　　“凡西亚，你觉得对这一轮成绩，有什么想法？”
　　何老师递上话筒。
　　小孩姐表情有些局促，但眼神却时不时偷瞄路晨。
　　完全没有半点败北的失落感。
　　反而还莫名有种高兴。
　　“我只想说，我从来没遇到过像这位先生这样的歌手，非常厉害！虽然我不是很想承认，但这首歌让我真切感受到我和他之间的差距有多大。
　　至少我的唱功包括技巧，都是学院派的，从来没有跳出过这个范畴。而他唱出了一种我从没见过的唱法。光这一点，我就已经输了，但哪怕输了，至少我输得开心。
　　因为这位先生，用的是一首俄语歌，虽然我承认，可能发音上不是那么的标准。但真的很厉害了！当然我更没想到那位路晨老师会写这么一首歌，来和我挑战！
　　所以刚才我在台下也和亚当先生聊了一会。
　　可能这是你们谦让的礼仪。
　　但我想，如果这位老师用的是中文歌，或许他会发挥的更好！”
　　“哦，这倒确实！”
　　何老师倒是觉得这说法有道理。
　　下意识余光扫了路晨一眼。
　　这小伙子，什么都好。
　　唯独一点，太犟！
　　从第二期《话筒》就明显可以看出，他是真不想占对方哪怕一点便宜！
　　哪怕自损八百，疯狂给自己增加难度。
　　也想著让人觉得是公平竞争。
　　事实上，他没有意识到，当他站在对方角度上，去追求他所谓的公平竞争。
　　这已经是不公平了。
　　对他而言的不公平！
　　因此何老师有理由相信，如果是中文歌！
　　那么刚才那首歌的精彩程度，至少还得上一个度！
　　而随著凡西亚此话一出。
　　立刻引起现场歌迷和评委，以及网友的强烈反响。
　　确实如此。
　　跨语种演唱！
　　对任何歌手而言，都是个巨大的挑战！
　　至少得削弱20%到30%的真实实力。
　　就比如之前凡西亚在《歌手》上也唱过中文歌，虽然也不错，但明显和她的英文歌，有很大差距。
　　同样道理，“路晨”也不例外。
　　最后凡西亚选择拥抱路晨，挥手走下舞台。
　　而她脸上带著的那一抹轻松的微笑。
　　让不少国内网友想到之前《歌手》败北时，面无表情的样子。
　　形成了极其鲜明的对比！
　　什么叫心服口服？
　　或许这就是心服口服。
　　随著凡西亚的下场。
　　亚当登场！
　　现场瞬间尖叫！
　　虽然如今的亚当在海外已经过气。
　　但当年作为叱咤全球的超级巨星。
　　他依然有著极为不俗的人气。
　　他一登场。
　　海外评论区直接炸锅！
　　——【唱功之神亚当！】
　　——【欧美乐坛曾经的明珠！】
　　——【这才是真正的巨星！可惜被私生活毁了。】
　　——【打不过！作为一个专业的音乐人，我研究过亚当，他的最高音是G5！而且能稳定发挥30秒连续高音，已经非常可怕！但这个龙国人最高是E6！最长一段稳定了持续30秒！这个30秒，跟亚当的三十秒完全不是一个概念！唱高音，亚当完败！】
　　——【没错！这个龙国人有著让人不敢相信的天赋和腔体条件！怪物！史诗级的怪物！】
　　海外评论区此时的评论惊人的一边倒。
　　大部分有音乐素养的网友，纷纷发表意见，却惊人相似。
　　这让一部分对音乐不太了解的网友，直接获得了结论。
　　而看到这一结论。
　　龙国网友的爽度则在持续飙升！
　　从之前的滔天质疑到现在的集体叹服！
　　中间仅仅只隔了一首歌的时间！
　　看来这世上果然没有比歌曲打脸来得更快的。
　　——【不是说我们龙国歌手唱功一般嘛？现在呢？】
　　——【别服啊，支棱起来啊，话筒给你们，你们倒是唱啊！】
　　——【哎低调低调！人家既然都认可了，何必咄咄逼人！】
　　——【好家伙，一首《歌剧2》把全世界都唱沉默了。不愧是我家路神！颤抖吧，海外歌迷们！奇迹才刚开始！】
　　——【确定是路神吗？】
　　——【废话，除了他还有谁有这个本事？！】
　　……
　　随著亚当和路晨，何老师相继握手。
　　让人万万没想到的是。
　　他的第一句话就语出惊人。
　　“all right（好吧）！如果要比唱功的话，我想已经没有必要了！至少我唱不了刚才那首《歌剧2》，这首歌真疯狂到难以置信！”
　　此话一出。
　　何老师和路晨相视一眼，笑道：“谢谢！亚当先生太谦虚。”
　　不料亚当表情忽的严肃，摇头道：“不，这是实话，没有人比我更清楚我的上限在哪。但是，虽然高音比不了，但我想和这位先生比一比另外的方面。”
　　“什么方面？”何老师不禁下意识问。
　　“比舞台表现力！”
　　此话一出。
　　现场再次哗然！
　　谁不知道欧美歌手有两张王牌！
　　一张是作品！
　　还有一张就是现场的舞台表现力！
　　那种极致的张力，是欧美歌曲的重要衍生！
　　而亚当最为人津津乐道的恰恰就是他无与伦比的现场表现力！
　　这个男人可是贡献过欧美乐坛最多神级现场的歌手！
　　几乎没有之一！
　　谁也没想到，亚当会提出这么一个建议。
　　相比于之前《歌手》降调演唱的善良！
　　显然这一次，他是真真正正的认真了！
　　那眼神中的绝对气势！
　　在特写镜头中，深深震撼著每一个人！
　　甚至让无数歌迷，恍惚间看到了昔日那位纵横欧美乐坛，超级巨星的身影！
　　刹那间！
　　台下观众山呼海啸起来！
　　毫无疑问，今晚这场《话筒》的精彩程度，正在直线飙升！
　　疯狂飙升！
　　……
　　“抱歉，我还没说完，我还有一个要求！”
　　亚当说著，眼神盯著路晨。
　　“如果可以的话，能不能用你的歌来和我比赛！如果我没猜错的话，我应该知道你是谁，先生！而且我看过一些你的视频！我知道你有一些很厉害的歌！你应该用那些歌才对，你们本来就有很多优秀的歌不是吗？为什么不把它们唱出来？这才是公平的较量！您觉得呢？”
　　亚当的话，顷刻间犹如扔下一枚核弹！
　　观众，歌迷，网友。
　　包括韩优尚，何老师，几位评委。
　　后台的霉霉和蕾娜。
　　甚至于路晨都不禁愣了一下。
　　“你是说让我唱中文歌，亚当先生？”
　　“对，可以吗？”
　　亚当看似询问，实则态度坚决！
　　他显然同样希望能和路晨有一场真正公平的较量！

第251章 他来了！！一首征服世界的圣曲！
　　什么！！
　　用中文歌跟亚当PK？
　　现场观众先是集体一愣！
　　随后，那尖叫的狂潮啊！
　　几乎瞬间沸腾，炸裂！
　　“对，用中文歌跟他PK！！”
　　“路晨！路晨！路晨！”
　　这一刻！
　　现场两万多名观众迎来本场节目最疯狂的尖叫呐喊！
　　对！
　　本来就应该用中文歌跟他们PK！？
　　这毕竟是国内的综艺啊！
　　为什么要用英文歌，或者外国歌？！
　　这本来就不合理啊！
　　哪怕是全球直播！
　　不是更应该唱中文歌吗？！
　　……
　　听著满场歌迷都在大叫“路晨”！
　　后台，赵玲心脏一抽。
　　“完了，这么快就露馅了？”
　　“这不明摆著的事吗，刚才那歌一出，傻子也猜到了。”
　　一旁冯南失笑。
　　放眼内娱，除了路晨，还有谁有这种级别的超神唱功？
　　不过眼下这场面。
　　倒的确有些出人意料！
　　没想到事情会突然峰回路转起来！
　　“就看路哥如何选择了！到底用中文PK，还是继续用英文歌！？”
　　冯南心中不禁暗忖。
　　……
　　而此时，听著台下山呼海啸的叫声。
　　藏在面具底下的路晨，一时表情也有些错愕。
　　看来是真的藏不住了。
　　全场都叫上了。
　　那还伪装什么？
　　“唉，我果然没有当演员的天赋啊……”
　　路晨索性也恢复自己的原声。
　　不装了，摊牌了！
　　随后当著全球亿万观众的面。
　　缓缓摘下了头套！
　　“啊！！！！！！！”
　　这一刻！
　　几乎全场彻彻底底，完完全全炸裂了！！
　　粉碎性炸裂！
　　“路晨！路晨！路晨！！！”
　　“啊！！”
　　现场的歌迷，瞬间躁动！
　　见著这场面。
　　饶是安保人员都神情凛然，紧张起来，生怕发生意外！
　　……
　　而这一刻！
　　国内直播间同样沸反盈天！
　　【路晨啊！他真的来了！】
　　【神啊！真的我们的神！】
　　【泪崩！我直接泪崩！】
　　【我就知道总有一天，他会脚踩七彩祥云，在万众瞩目下登场的！我的路晨大大啊，果然是你！】
　　……
　　四九城这边。
　　当看著舞台上露出真容的路晨！
　　不知为什么！
　　韩宏三人激动得当场抱在一块！
　　李剑完全语无伦次：“我就说是他！我就知道是他！”
　　孙男：“赢了！今晚我们一定会赢！”
　　韩宏：“臭小子！要不是亚当让你唱中文歌，你得藏到什么时候去！早就应该露面了！我们等你真等太久了！”
　　这句话一语双关。
　　几乎说完的瞬间，韩宏鼻子一酸，已然红了双眼！
　　此时此刻！
　　这一幕！
　　是全体龙国歌迷的狂欢之刻！
　　……
　　然而在海外直播间！
　　这是无数海外网友第一次看到路晨！
　　或许他们其中有不少人通过《shape》那支MV见过路晨！
　　但跟现在实况直播，还是有很大不同的！
　　总之见到路晨的第一眼！
　　帅气！
　　干净！
　　极其精致的五官！
　　绝对的偶像气质！
　　大明星的质感！
　　——【他就是路晨！原来真的是他！】
　　——【哇哦，好帅！】
　　——【《shape》就是他唱的？OMG！他看年纪比我儿子还小！】
　　——【路晨你终于登场了！我就知道是你！】
　　——【东方的上帝出现了！嚯嚯！这下才是精彩的开始！】
　　——【亚当说的没错，你应该唱龙国歌才对，借助今天的平台，让世界听到更多你那些优秀的歌曲！！我支持你！路晨！！】
　　——【他有很多好听的歌吗？为什么我在SP上只看到一首《shape》啊？】
　　——【你肯定没看过他上场演唱会！如果你看过的话，你就知道他有多少超好听的歌了！】
　　——【SP上只有一首歌，是因为他只上线了一首！而不是他只有一首。】
　　——【龙国封闭的因特网世界，埋没了一颗足以惊艳全世界的音乐明珠！】
　　——【没错，同意！不过似乎这一切正在慢慢改变！今晚的节目不就是吗？】
　　……
　　“该死，不是要唱英文歌吗？怎么突然要唱中文歌了！？”
　　“这愚蠢的亚当！”
　　面对这突如其来的一幕。
　　海外一帮高管集体坐不住！
　　如果是唱英文歌，他们还能接受！
　　但中文歌？
　　该死！
　　不能让他唱中文歌啊！
　　一帮高管脸色风云突变！
　　“别著急，你们还真以为中文歌能在海外火起来？如果会的话，那就不会到今天还没出现过一个国际巨星了，我看你们太大惊小怪。”
　　唯独环球音乐CEO，却表现得相当淡定。
　　哪怕之前那场演唱会，有一些轰动。
　　但这压根说明不了多少！
　　语言的差异，注定中文歌只是国际上不入流的小众而已。
　　根本没必要紧张！
　　他就不信，这海外直播间几千万人都能喜欢中文歌。
　　简直是异想天开！
　　……
　　而现在，舞台上。
　　路晨虚空一按。
　　现场这才安静下来。
　　“唉，早知道我就不装了。”
　　路晨失笑。
　　“你唱《歌剧2》的时候，全世界都猜到了。”
　　何老师适时打趣道。
　　就那唱功一出，实在太明显了！
　　跟翻开标准答案似的。
　　“路晨先生！”
　　亚当主动伸手，二人握手。
　　后台的霉霉和蕾娜都凑近显示器，观察路晨。
　　“感觉他本人比那MV里更帅！”
　　“嗯，确实！以我们的审美，他也绝对是一个帅哥！”
　　……
　　“所以你可以用中文歌，和我PK吗？”
　　亚当目光灼灼。
　　路晨略作沉吟：“抱歉，亚当先生，我已经准备好一首英文歌了，而且我想和你比的，就是流行乐，而不是高音。”
　　“这……”
　　亚当闻言，多少有些失落。
　　但仔细想想，自己这临时的请求，好像的确有些冒昧。
　　“但是！”
　　路晨话锋一转：“如果亚当先生希望我用中文跟你PK，我当然求之不得，因为你们是客人，再加上今晚的节目全球直播，所以我当时就认为，或许用英文歌或者像刚才那首为凡西亚小姐量身定做的《歌剧2》，是个不错的选择。
　　但显然，事实跟我想的有些小小出入。
　　要不这样，容我再咨询一下几位评委老师。
　　如果大家都希望我用中文歌来跟亚当先生PK！
　　我可以这么做。”
　　说完，镜头给到十位评委老师。
　　刹那间，全场沸反盈天！
　　评委席这边，也深表赞同！
　　“我同意这个方案！”
　　“我也是！”
　　“其实我们同样希望路晨先生，能一展龙国歌喉！”
　　几位评委都跃跃欲试！
　　平心而论，他们十分认可亚当的建议！
　　诚然这是一场全球直播！
　　但既然这是一档龙国的节目！
　　他们当然更希望听到龙国的声音！
　　希望这位近期在龙国叱咤风云的超级巨星，展现龙国歌曲的魅力！
　　这也是他们想看到的！
　　再加上，路晨已经用一首《歌剧2》完完全全证明了自己的实力！
　　所以！
　　来吧！
　　茱莉亚音乐学院教授——劳伦斯站起来道：“你就应该借著这个舞台，让全世界看到中文歌的魅力，路晨先生！音乐是全世界最通俗的艺术语言！只要它足够出色，足够动听，它就能征服全世界的歌迷！”
　　“对！”
　　“没错！”
　　……
　　眼见十位评委如此评价。
　　亚当率先鼓掌，甚至激动到用尖叫附和！
　　全场也都是一浪高过一浪的掌声！
　　见状，路晨也就没什么顾虑：“OK，既然几位评委老师都这么说，那就这么定了。不过在我和亚当先生正式PK前！我想把我准备好的那首英文歌，直接播放一遍，然后我们再进行公平PK，你觉得怎么样，亚当先生？”
　　就这么直接唱，那我歌不是白写，白录了！？
　　反正也没几分钟的事。
　　总得亮个相！
　　“没问题！我很期待！”
　　随即，现场的灯光再次暗淡。
　　荧幕上出现歌名：《see you again》（再次见到你）！
　　这首歌是著名《速激》系列第七部的主题曲。
　　为缅怀主角保罗而创作。
　　一经发布火爆全球！
　　成为一首现象级的全球冠军单曲。
　　拿下20多个国家的音乐排行榜冠军。
　　甚至还打破了SP流媒体网站单日和单周的播放纪录。
　　在油管播放量高达惊人的三十亿！
　　成绩斐然。
　　……
　　而现在。
　　随著钢琴前奏缓缓响起，那动人的旋律如同温柔的微风，悄然拂过每一位观众的心田。
　　“哇哦。”
　　亚当情不自禁低呼了一声。
　　这前奏虽然简单，但质感却不俗。
　　尤其是情绪的层次递进。
　　格外明显。
　　他能感受到一种情绪在蔓延！
　　……
　　“It's been a long day without you， my friend. And I'll tell you all about it when I see you again.”
　　……
　　开口跪！
　　当第一个音符从音响中跃出，路晨那清澈而富有磁性的声音如同天籁之音般响起！
　　全场陡然瞪大双眼！
　　这歌声仿佛具有魔力，将一个动人故事缓缓铺展。
　　直播间一亿多观众，瞬间被这声音吸引，静静地聆听著。
　　从歌词和歌名不难看出。
　　这是一首思念好友的歌曲。
　　……
　　——【所以，这个好友是去世了吗？还是告别？】
　　——【我喜欢这首歌的调调！好舒服！】
　　——【哇，这歌好听！】
　　海外观众的情绪，几乎无缝衔接！
　　……
　　随著旋律的推进，路晨的歌声愈发深情。
　　……
　　“We've come a long way from where we began. Oh I'll tell you all about it when I see you again.”
　　……
　　路晨将唱功发挥到极致！
　　尤其是最后的假音更是直击灵魂！
　　直接点燃了所有人的情绪！
　　那强烈的情感冲击，让无数观众不自觉眼里泛光！
　　……
　　——【OMG！我喜欢这首歌！我确定我喜欢这首歌！】
　　——【这个声音就像天使。太美了！】
　　——【停不下来得听，太有感情了！】
　　——【我被歌声迷住了！我觉得这首歌必须上SP！必须得有！】
　　——【哇！请求海外上线！太好听了！UHUHUH！！！！】
　　只前面一段主歌！
　　《see you again》直接引爆海外直播间！
　　国外歌迷简直不敢相信！
　　继《歌剧2》之后！
　　路晨居然又扔出一首冠军单曲级别的王炸！
　　关键还是那触目惊心的三行字：作词作曲编曲：路晨！
　　现在，演唱也是他！
　　……
　　“Good！”
　　舞台上，亚当已经情不自禁得跟著旋律舞动！
　　太疯狂了！
　　他怎么什么音乐风格都会？！
　　这首歌的前奏和主歌，明显带著灵魂乐的元素。
　　这是抒情大类中，又一个细分的小类别！
　　就在亚当感慨路晨惊人创作力之时。
　　下一秒！
　　主副歌切换！
　　原本略带哀伤的旋律陡然一转，一种动感，明快却又同样吸引人的旋律，完美得衔接翻转！
　　“这是……嘻哈？”
　　就在亚当和一众评委，冷不丁暗暗诧异时。
　　路晨声线再次变化，那明显带著高亢情绪的说唱，此刻震撼登场！
　　……
　　“Damn， who knew all the planes we flew
　　Good things we've been through~
　　（谁会了解我们经历过怎样的旅程
　　谁会了解我们见证过怎样的美好）”
　　……
　　嗡得一声！
　　当这段几乎纯正到让人不敢置信的美式说唱一响起！
　　包括亚当，评委，海外歌迷在内！
　　全都炸开了似的！
　　——【what fuck！！！！！！！！！】
　　——【OMG，他居然还会说唱！？】
　　——【一首歌他承担两个部分？！】
　　——【太疯狂了！他怎么什么都会！？这是人类吗？】
　　——【这是典型的西海岸说唱？他在米国待过？！】
　　——【上帝啊！我居然觉得他比我们国内的那些说唱歌手唱的还好！？是我的错觉吗？】
　　——【不，不是错觉，因为我也是这么觉得！】
　　海外直播间当场炸开锅！
　　简直无法用语言形容自己此时的心情。
　　他真的是上帝吗？
　　歌剧会！
　　流行乐会！
　　高音会！
　　Fuck！
　　他连最纯正的美式说唱都会！？
　　这一段主副歌切换！
　　流行乐过渡到说唱的天秀表演！
　　如同核弹引爆！
　　海外无数歌迷此时在荧幕外抱住后脑勺，极度得不可思议！
　　因为在欧美乐坛。
　　流行乐歌手和嘻哈歌手几乎是泾渭分明的两个体系！
　　唱流行乐的歌手，几乎没有唱嘻哈的。
　　反之亦然。
　　这里面有很多因素。
　　比如音乐风格和技巧差异！
　　流行乐的演唱注重旋律的优美、节奏的稳定以及情感的细腻表达。
　　而说唱的演唱更强调节奏感、韵律感和歌词的快速表达。
　　这两种演唱方式的差异较大，需要歌手具备不同的技能和训练。
　　因此，同时掌握两种演唱方式并能将它们完美结合的歌手极少极少！
　　再加上音乐结构，市场定位，受众群体差异和定位冲突等原因！
　　更加剧了这一现象！
　　所以在欧美乐坛，流行乐歌手和嘻哈歌手完全是两个类别的歌手！
　　因此近二十年来，甚至更久。
　　都从来没有出现过一个歌手，在一首歌中，同时展现两种音乐风格，音乐技巧的情况！
　　双方合作的歌曲，倒是层出不穷！
　　甚至形成了新的主流！
　　但现在！
　　这如此欧美的一首歌！
　　却有一个龙国歌手，将流行乐和说唱结合到让人不可思议的程度！
　　如果说之前的《歌剧2》，让他们纯粹惊艳于路晨美轮美奂的高音！
　　那么这首歌！
　　则让无数海外网友感受到一种真正接地气的疯狂！
　　一种他们能理解，并体会的疯狂！
　　厚礼蟹！
　　这个龙国歌手，究竟得夸张到什么地步！
　　他到底还有多少秘密和绝招？！
　　……
　　随著歌曲不断推进！
　　路晨在两种风格之间信手拈来！
　　歌声如同一股强大的洪流，深深冲击并震撼著每一个人的心灵！
　　海外直播间的爆炸程度！
　　几乎是到了令人难以置信的程度！
　　而国内歌迷，一时间竟不能理解老外的想法。
　　一半抒情，一半说唱。
　　很奇怪吗？！
　　这不常规操作吗？！
　　当然这是路晨的常规操作！
　　眼见一帮老外一副极度没见过世面的样子！
　　国内网友心里的爽度再次直线飙升！
　　毕竟谁能拒绝一首好歌，外加一帮老外各种疯狂马屁呢？！
　　……
　　伴随著旋律接近尾声！
　　那歌曲的情绪，在路晨连环不断的高音中，达到了空前的程度！
　　醉了！
　　这一刻，所有歌迷，无论是海外还是国内！
　　都被这好听到心醉的歌声。
　　尤其是那一句句：“When I see you again（与你重逢之时）的高音演绎！
　　彻底征服了全球的歌迷！
　　……
　　【妈呀！太好听了！】
　　【路晨大大杀疯了！】
　　【丸辣！这下要变国际超巨了！】
　　【又是一首冠军单曲级别的神作！我佛了！】
　　【万万没想到，路神连英文歌都虐杀！】
　　……
　　随著旋律结束。
　　雷鸣般的掌声和欢呼声如暴风雨般袭来。
　　身后大荧幕上。
　　十位评委此刻陆陆续续起身鼓掌！
　　或许这首歌的艺术成分，不如之前的《歌剧2》。
　　但万万没想到。
　　路晨再次给世界上了一课！
　　一个歌手，可以唱最动人的流行乐！
　　也可以唱最动感，没有一个脏字的嘻哈！
　　这世界上最分裂的两种音乐题材！
　　今晚在一个龙国歌手身上，实现了最完美的统一！
　　这一刻，路晨用一首《see you again》，几乎征服全世界！
　　……
　　“呼！”
　　舞台上，亚当久久无法从音乐中抽身。
　　片刻后，才长出一口气。
　　表情有些哭笑不得。
　　他本以为要跟路晨较量一下舞台表现力。
　　想让他用自己国家的歌，来展现全部实力！
　　结果没想到，反倒意外躲过一劫！
　　太变态了！
　　他只想用这个词形容路晨！
　　如果让他在现场展示这首歌，同时唱流行和嘻哈。
　　他都不敢想像，这现场究竟得燃到何种程度！
　　得多爆炸！
　　至少他只是简单那么一想！
　　浑身就已经发烫！
　　心跳加速！
　　更别提歌迷了！
　　这一瞬间，他甚至觉得能锁住路晨在国际发展的，恐怕也只有“龙国人”这个身份了。
　　路晨是他见过的所有唱作人中。
　　把音乐和技巧，以及天赋，结合得最完美的一个歌手！
　　没有之一！
　　……
　　“亚当先生，歌已经放完了，接下来该正式PK了！”
　　路晨伸手按下满场的掌声。
　　随后做了个请的动作。
　　亚当深吸口气，比了个OK的手势。
　　路晨暂时离场。
　　灯光暗淡，又亮起。
　　亚当的面部特写，此刻赫然出现在所有人眼前。
　　那桀骜不羁的表情。
　　一瞬间让全球歌迷心中凛然，并震撼起来！
　　只觉这位昔日的超级巨星，巅峰唱将。
　　竟有种梦回当年的感觉！
　　今晚熬夜码字。

第252章 让世界聆听国际儿歌：《孤勇者》！
　　亚当这次带来的还是他的冠军单曲——《break》！
　　一首超燃超深情的流行情歌。
　　不光国外风靡，国内也曾火过一段时间，属于歌名记不住，但旋律耳熟的系列。
　　因此随著旋律响起的刹那。
　　台下尖叫声就不断！
　　就连台下的路晨，血液都不禁燥热起来。
　　该说不说。
　　《话筒》综艺从第二期开始，就用上了全球最顶级的音响。
　　从这套音响出来的效果！
　　本身就是一种享受！
　　自动加成20%。
　　更别说亚当唱功本来就强的离谱！
　　其实单论唱功！
　　亚当的实力放眼欧美圈都是绝对的顶流！
　　只可惜，后续没跟上时代，所以近些年人气下滑严重。
　　从某种程度上说。
　　内娱乐坛和欧美乐坛有一个非常大的区别。
　　在内娱乐坛你可以论资排辈。
　　只要到了某一个程度，基本上很难掉下来。
　　但是欧美乐坛不是。
　　甚至有一个有趣的说法。
　　欧美巨星跟欧美普通歌曲的距离，只需要一张专辑！
　　哪怕你有多火！
　　但只要新专辑扑街。
　　立刻泯然众人。
　　只有不断推出成绩斐然的新专辑，才能维持住地位。
　　所以欧美乐坛的竞争，远比内娱残酷！
　　同样是爆火！
　　他们那做到了更极致！
　　但同理，衰落的速度，也比内娱更快！
　　但凡能从欧美乐坛杀出来的人，哪个不是从尸山血海中杀出来的。
　　这就导致欧美乐坛一直长盛不衰。
　　反观内娱。
　　连各种官方媒体，也表示过于安逸。
　　所以音乐人的音乐素养始终没有提升太多。
　　这才发生国外随便来一个歌手，都能吊打内娱的惨状！
　　同样是过气。
　　亚当此时展现的超强表现力，让路晨不禁为他鼓掌，身体随著音乐摆动。
　　血液也跟著一起泵动起来！
　　确实厉害啊！
　　这现场简直没的挑，妥妥国际范！
　　舞台下方，导播镜头中。
　　歌迷们不时发出尖叫！
　　一个个表情陶醉痴迷！
　　燃！
　　太燃了！
　　这种灵魂演唱的方式，不管多少遍，都依然无法拒绝！
　　面对台上火力全开的亚当。
　　逗音评论区。
　　一帮歌迷也忍不住狂吞口水。
　　【我去，头皮发麻啊！】
　　【我以为凡西亚已经够叼了！结果亚当才是真炸啊！】
　　【这人很出名吗？我不认识，但我觉得真心牛逼啊！】
　　【也就是剧本，要不然《歌手》，这哥能从头到尾杀通关！】
　　【真心燃爆！这嗓子跟路神有的一拼啊！这也太稳定了吧，跟听CD似的！】
　　【人家也是行走的CD好嘛？】
　　【海外版路神？！】
　　【坦白说，亚当巅峰时人气，路晨差的有点远啊~】
　　……
　　随著长达3分32秒的全程轰炸！
　　亚当这才结束自己堪称统治级别的演绎！
　　特写镜头中，可以明显看到他的额头，渗出了一层细汗。
　　可见他到底投入到什么程度！
　　这样带来的结果，就是整个现场的气氛像是被点燃了一般！
　　仿佛空气都升温了两个度！
　　炙热的余韵，灼烧著每一个尖叫的灵魂！
　　台下，路晨和一旁的何老师，热烈鼓掌，由衷赞叹！
　　“真厉害啊！”
　　别说歌迷，绕是何老师都被惊的不轻，心想这么一比，之前参加歌手，亚当真是太给面了，毕竟那次为了照护内娱的脸面，他不惜自降三个调。
　　这对近距离见识了亚当两版现场表现的何老师而言，震撼程度远超一般人。
　　跟凡西亚一样。
　　全力发挥的亚当，真的太可怕了！
　　但不同的是。
　　凡西亚的全力发挥，很大原因是出于比赛机制！
　　而亚当的100%演出，则完全源于路晨的绝对实力！
　　如果没有《歌剧2》。
　　或者说，但凡把《see you again》跟《歌剧2》调一个个。
　　都未必能把他逼到这个份上！
　　由此可以想像，路晨带给亚当的压迫感，到底多强！
　　何老师有理由相信，从亚当的火力全开中，海外歌迷对路晨的实力，应该会有更加具象化的了解。
　　但事实上，熟悉路晨的国内歌迷都清楚。
　　路晨的恐怖，永远不是他的高音！
　　甚至高音只是其中相对较小的一部分！
　　他的恐怖！
　　来源作品！
　　所以接下来，何老师也很好奇路晨究竟会选哪首歌？
　　来回应亚当的挑战！
　　随著最终成绩公布。
　　观众组平均分：9.46分！
　　评委组也给出了9.2的超高分！
　　最终成绩：9.43！
　　看到这一成绩。
　　哗然声一片。
　　有人欢喜有人忧！
　　【卧槽，这么叼吗？！9.43？！】
　　【刚才路晨《歌剧2》都只打了9.47！我擦，感觉这波玄了啊！】
　　【麻蛋，这国外得有多少人打十分啊！说好的公平心呢？再强也不至于这么离谱的分数吧？那么多人打分，平均分干的比评委组还高？太离谱了！】
　　【人凡西亚没啥名气，正常打分。亚当好歹是超巨，影响力大太多了！这波属实占便宜了。】
　　【不会要输吧！？】
　　看到这逆天分数，国内网友瞬间心提到嗓子眼。
　　跟凡西亚一比，亚当的压迫感简直拉爆！
　　反观海外这边，情况截然不同。
　　——【除非再来一首《歌剧2》，否则我实在想不通还有什么歌，尤其是中文歌，能胜过亚当。】
　　——【亚当太残忍了！我以前看过他那么多演唱会，都没见过比这个现场版更燃的！】
　　——【我承认路晨很强，但唱功可不只是高音！如果他能把那首《see you again》现场唱一遍，我觉得可能会赢，但现在……从来不听中文歌的我，对中文歌根本毫无兴趣。】
　　——【我也是，我也从来不听。拜托，既然是全球直播，那就应该唱英文啊，或者来点炫技我也勉强能接受。中文……】
　　——【都一样，如果喜欢中文歌，他们早就在全球火了，但事实显然说明一切。】
　　——【唱中文的我可能就要走了。】
　　看著直播间里，绝大部分网友兴致缺缺。
　　“我说什么来著，是不是不喜欢？所以根本无需担心。”
　　环球CEO伸手一指，情不自禁笑了起来。
　　其他高管一时也面面相觑，都松了口气，同样露出久违笑容。
　　“看来我们过于担心了。”
　　“原来上次是基数样本太小了。”
　　“是我们高估了中文歌。”
　　“似乎我们太失态了，我们掉进了惯性的陷阱。”
　　评论区的反应让一众高管相当满意。
　　对，没错！
　　中文歌放眼国际舞台，一文不值！
　　……
　　而此时。
　　同样注意到外网情况的钱科立和陆建国，不禁皱起眉头。
　　这样的反应说实话并不出意外。
　　也在情理之中。
　　只是等到真正面对，多少有些紧张和压迫感！
　　这一次在两位国际巨星的引力下。
　　吸收了这么庞大的一个观众基础！
　　能不能让中文歌走出去！
　　显然现在是到了毕其功于一役的地步！
　　接下来这歌能不能成，意味深远！
　　“老钱，你觉得路晨会选哪首歌？”
　　钱科立闻言，深吸口气又重重吐出，摇摇头：“不知道，我现在脑袋也有点空白，总之相信路晨吧！”
　　……
　　而这一刻。
　　几乎所有国内网友都心脏狂跳！
　　谁都清楚接下来这首歌，究竟意味著什么！
　　他山之石，能否攻玉！
　　就看现在！
　　“加油路晨！”
　　监视器面前，韩优尚暗暗握紧了拳头。
　　“加油路晨！”
　　韩宏三人此刻都站起来看这场直播。
　　“加油啊！”
　　赵玲和冯南一边注意海外评论区的动向，一边也攥紧了拳头。
　　……
　　现在！
　　“期待你的表现！路晨先生！”
　　亚当显然对这个分数很满意，甚至分数超出了他的预料。
　　挥挥手，暂时离场。
　　何老师暗暗吸了口气，努力平复自己情绪：“那么路晨老师，您接下来选择哪首歌？”
　　这一刻！
　　亿万双眼睛都死死盯著路晨！
　　国内八千多万歌迷的呼吸甚至都在此刻窒息！
　　就见他毫不犹豫得说出三个字：“《孤勇者》！”
　　随著这三个字的出口！
　　现场的歌迷几乎顷刻间爆发出惊人的掌声！！
　　“啊！！！！！！！！！！！”
　　瞬间的狂潮！
　　让所有海外歌迷都不禁瞪大了眼睛，诧异至极！
　　——【厚利蟹！发生了什么情况。】
　　——【The lone brave（《孤勇者》）？这首歌很厉害吗？为什么现场的歌迷都这么疯狂！】
　　——【是啊，他们究竟在疯狂什么？】
　　无数网友表示不理解，又带著一点好奇。
　　奇怪，一首歌而已，为什么龙国这些人都跟疯了一样？
　　直到荧幕上忽然出现了一段官方的介绍内容，才让国外歌迷隐隐明白了什么…
　　什么，为警察写的歌？！
　　实在抗不住了，先发一张吧。
　　这章补昨天（已经过了十二点）
　　第四场演唱会中间环节，这个综艺是大头。
　　其实大纲有做一些更改。
　　原先确实有点经验不足，想当然了。
　　后面我大致应该明白大家想要的是哪种剧情。敬请期待！

第253章 横扫全球！世界震颤：我从来不知道中文歌这么爆炸！d
　　此时。
　　两大直播间都弹出页面，将《孤勇者》的大致故事创作背景介绍了一遍。
　　在得知歌曲故事后！
　　海外直播间的哗然，尽显不理解。
　　为什么要给警察写歌？
　　当然评论区不乏龙国通，又进行科普。
　　——【龙国的警察，可不是米国这种清空弹夹的警察！】
　　——【这首歌极其炸裂！兄弟们相信我，这首歌极其炸裂！】
　　——【OMG！《孤勇者》！！！厚礼蟹！！！】
　　——【这首歌很厉害吗？】
　　——【这是一首超燃神曲！】
　　海外直播间，瞬间也有一部分网友沸腾了。
　　疯狂安利！
　　这让其他网友一时间都好奇到了顶点。
　　超燃神曲？！
　　给警察写的歌是超燃神曲？！
　　这……搭吗？！
　　……
　　舞台上。
　　此刻，路晨已经站定。
　　现场两万多名观众静得可怕！
　　所有人都在等那前奏旋律响起！
　　从第三场演唱会结束到现在。
　　路晨至今还没把这首《孤勇者》上载到网Q音乐。
　　这让相当多的网友，只能靠刷切片维持一下。
　　而眼下，又是一个现场版！
　　那狂暴人心的《孤勇者》！
　　即将再次登场！
　　这一刻，那无声的狂潮，已经在每一个国内歌迷的心中。
　　开始蔓延！
　　现在，随著聚光灯打在路晨身上！
　　那久违的前奏，终于如约而至！
　　“啊！！！！”
　　顷刻间，台下瞬间爆炸！
　　甚至导播镜头中，有人听到这旋律当场泪崩！
　　……
　　“都是勇敢的
　　你额头的伤口
　　你的不同你犯的错~”
　　……
　　舞台上。
　　路晨还是一如既往的低吟浅唱。
　　……
　　身后巨幅荧幕上。
　　十位评委不自觉看著眼前精准翻译后的《孤勇者》歌词。
　　眉头微微紧锁著。
　　表情不自觉跟著旋律变化。
　　茱莉亚学院教授劳伦斯，这是第一次听这首《孤勇者》。
　　他得坦率得承认，他特别喜欢前奏这种简洁的感觉。
　　通过几个弦乐元素，便构建出了这首歌略显沉重压抑的氛围。
　　他个人是很喜欢这种前奏引入的方式。
　　就像这些小小的和弦，没什么特别复杂，但是前奏里的超低频所组成的这个音域，则是一种非常厉害的前奏布置。
　　而随著路晨唱响主歌部分。
　　劳伦斯听出了那歌声中的孤独。
　　就如眼下路晨那沉默中略带悲伤的表情！
　　所以……这是通过慢歌，输出情绪？！
　　OK！
　　众所周知，这比快节奏的歌曲，更需要功力！
　　而且主歌这里，路晨对人声的处理，非常宽松舒展，有一个相当宽的混响。
　　这技巧，无疑又加重了孤独的氛围感！
　　联想到这首歌的创作背景！
　　想像那些冲锋在一线，与歹徒抗争的警察！
　　劳伦斯立刻对这首歌的情绪，有了更深层次的了解！
　　“厉害！”
　　劳伦斯不禁暗暗感叹。
　　另外，还有一点他也不得不承认。
　　那就是他十分惊艳于路晨那略带沙哑和质感的嗓音！
　　——变声？！
　　劳伦斯之前已经了解过路晨的一些独门绝招！
　　当时还不理解！
　　但眼下……
　　好吧，他表示有被震撼到！
　　这世上没有人能同时控制那么高的音域，和这么低的音域。
　　而路晨显然成了一个例外！
　　他对发声位置的控制，在劳伦斯看来，是这个世界独一无二的天赋！
　　他很期待接下来的副歌部分！
　　现在，音乐元素随著主歌的推进，正在多元化。
　　劳伦斯猜测副歌部分会有一个情绪的大爆发！？
　　……
　　“yes！我喜欢这首歌！它的副歌部分我太喜欢了！”
　　台下休息区，亚当此刻已经手舞足蹈。
　　一旁的凡西亚听著这情绪渲染力极强的歌声，则更吃惊于路晨的嗓音变化尺度，竟然可以这么惊人！
　　如果不是亲眼所见，恐怕她也不会相信。
　　“亚当先生，这首歌你听过？”
　　见亚当这么激动，凡西亚下意识问。
　　“是，我看过上一场他演唱会的内容，这首歌他仅仅只用了二十分钟就写出来了。”
　　“什么！二十分钟？！”
　　“是，我也不敢相信，但我亲眼所见！这首歌非常震撼！待会的副歌部分，你会知道答案的！对了，你没看过他之前那场演唱会吗？”
　　凡西亚摇头。
　　“我建议你可以去看一看，那是我从未见过的演唱会！独一无二！”
　　亚当的话，瞬间点燃凡西亚的强烈好奇！
　　独一无二的演唱会？
　　好惊人的形容词！
　　但这首歌……
　　至少目前，凡西亚感觉，除了情绪渲染力很强以外。
　　好像也不是那么的与众不同吧……
　　可能每个人的感受不一样，至少她是这么觉得的。
　　……
　　事实上，跟凡西亚感受相同的，大有人在。
　　——【所以……你们觉得这歌好听吗？】
　　——【呃……中文歌果然没什么感觉。不过这歌词倒是写的很不错！】
　　——【不是说很燃吗？可这主歌貌似太平淡了。】
　　——【不太喜欢这首歌，还不如唱英文歌。】
　　受限于语言。
　　歌曲推进过程中，海外直播间一直反响平平。
　　毕竟习惯于重旋律的海外歌迷。
　　一时间还是无法接受这种情绪递进的“慢热歌曲”。
　　……
　　看到这一幕。
　　韩优尚暗暗握紧拳头。
　　能成吗？
　　这个问题，他现在显然也没有底气。
　　“就看副歌了！”
　　……
　　此时此刻，大批国内歌迷同样潜水在海外直播间。
　　海外网友的反应，让他们不禁也捏了一把汗。
　　再好的翻译，也很难翻译出中文的灵魂！
　　语言的代差毕竟摆在这。
　　能成吗？！
　　能征服他们吗？！
　　能吗？！
　　……
　　随著歌曲终于推进到副歌部分。
　　现场歌迷的血，却已经再次狂热！
　　他们的目光锚定在路晨身上！
　　那震撼的副歌，即将登场！
　　恍惚间演唱会上的一幕幕画面！
　　在眼前如幻灯片般掠过！
　　那昔日的狂欢！
　　那燃尽灵魂深处的爆裂无声！
　　都将在此刻！
　　下一秒！
　　尽数来临！
　　……
　　舞台上。
　　路晨再次沉浸于这首歌的情绪中！
　　那心中的怒兽！
　　终于再次走出牢笼！
　　站在了世界的面前！
　　他指著台下！
　　用力得指向台下！
　　唱响最震撼的音乐！
　　……
　　“爱你孤身走暗巷
　　爱你不跪的模样
　　爱你对峙过绝望
　　不肯哭一场~”
　　……
　　当这段副歌出现的一瞬间！
　　嗡的一声！
　　六千七百万海外网友，下意识精神高度集中！
　　所有人都不约而同感受到一种情绪爆发的感觉。
　　一刹那！
　　整个人鸡皮疙瘩不受控制得一排排炸了起来！
　　好像，燃起来了！！？
　　不光是音乐，还有舞台上，路晨的肢体动作和脸部表情！
　　明明上一秒还在吟唱！
　　这一秒！
　　整个舞台都开始跟著一起咆哮！
　　……
　　凡西亚陡然瞪大双眼。
　　貌似！
　　好像！
　　的确特别起来了！
　　……
　　直到路晨唱响：“去吗配吗这褴褛的披风
　　战吗战啊以最卑微的梦
　　致那黑夜中的呜咽与怒吼
　　谁说站在光里的才算英雄！”
　　……
　　轰！！！！轰！！！！
　　轰！！！！轰！！！！
　　……
　　“what？！”
　　“噢耶！YES！！YES！！YES！！！”
　　这一刻随著副歌炸响全球！
　　亚当彻底兴奋！
　　和猝不及防的小孩姐，一时形成鲜明对比！
　　……
　　目光之处！
　　舞台上，随著音调逐渐升高，路晨情感彻底澎湃。他的身体微微前倾，几乎将身体拉成一张满弓！
　　去咆哮吧！
　　该咆哮！
　　去呐喊吧！
　　该呐喊！
　　此刻，他不再是一个单纯的演唱者，而是一个战士，用歌声作为武器！
　　那汹涌的歌声如潮水，一波接著一波冲击著无数歌迷的心灵防线。
　　极具力量感。
　　随著音乐律动，他大步走著，每一步都像是踏在命运的节奏上。
　　……
　　这一刻！
　　现场的歌迷，再也抑制不住内心的激动，纷纷跟著节奏挥舞著手中的萤光棒，大声合唱起来。
　　形成极富冲击力的一幕！
　　整个场馆陷入了一片疯狂！
　　对！
　　哪怕听无数次！
　　这血液！
　　还是一如既往得燃起来了！
　　“路晨路晨路晨！”
　　此刻，无尽的尖叫！
　　……
　　——【OMG！OMG！！】
　　——【这表演太有力量了！】
　　——【厚礼蟹！！！！】
　　——【为什么突然这么爆炸！！】
　　——【OMG！我血液都沸腾了！】
　　——【虽然听不懂！但我能感受到那歌声中的愤怒和咆哮！疯狂！心跳加速！】
　　——【这就是中文歌？很好听啊，为什么说不好听！我感受到了澎湃的力量！】
　　——【好听！尤其是副歌部分的激情感觉发挥的淋漓尽致！】
　　——【我非常喜欢这首歌！这旋律和演唱太爆炸了！！我想让这首歌在国外流行起来！】
　　而这一刻！
　　海外直播间！
　　无数网友在荧幕外瞬间瞳孔炸裂！
　　路晨那歌声，带著炙热的温度，穿透荧幕，几乎扎进他们的心脏！
　　瞬间点燃无数人的胸膛！
　　这一刻，语言不再是障碍，音乐的力量足以超越国界和文化。
　　如此惊心动魄！
　　这首《孤勇者》，竟让他们如此感受到一种来自灵魂深处的震撼和感动。
　　坍缩了！
　　此刻，海外直播间的坍缩程度，触目惊心！
　　……
　　看到副歌呈现后，陡然两级反转的态度！
　　“啊！！！！”
　　这一刻无数潜水的国内网友。
　　顷刻间仿佛从头到脚热了一遍！
　　心脏强烈泵动起来！
　　激动到情难自禁。
　　如何形容这种感觉？
　　像是一种拨云见日。
　　又像是一种自己珍爱的宝藏被全世界发现并赞叹。
　　难以言喻的喜悦！
　　……
　　“卧槽！我就说这首歌肯定吊打全世界！”
　　荧幕外，一个小伙子状若疯魔得挥拳！
　　激动无以复加！
　　……
　　“终于让老外也知道中文歌的厉害了！路晨大大，你是我的神！”
　　一个小姑娘当场泪目，简直无法形容内心的自豪。
　　都瞧不起中文歌！
　　那这首呢。
　　你们还会瞧不起吗？
　　你们是不是也跟我们一样感动？！
　　这就是音乐。
　　路晨的音乐！
　　……
　　无数龙国网友在荧幕外咆哮，尖叫，呐喊！
　　几十年一直偏居一隅。
　　今天！
　　路晨将龙国音乐带到了最中心！
　　去吗？！
　　去啊！！
　　战吗？！
　　战啊！！
　　就像这歌词唱的那样。
　　世界。
　　现在，我们来了！
　　……
　　而这一刻！
　　饶是韩优尚都不禁微微红了眼睛。
　　握紧的拳头松开，但又握紧。
　　谁说站在光里的才算英雄？
　　而你，路晨！
　　你现在就是英雄！
　　唱响吧！
　　继续唱响！
　　把龙国音乐唱响到更高的层次！
　　唱到更远的地方！
　　让世界听到你的声音！
　　……
　　而接下来，则是全程的高能。
　　舞台上，路晨火力全开！
　　……
　　“爱你孤身走暗巷爱你不跪的模样
　　爱你对峙过绝望不肯哭一场
　　爱你来自于蛮荒一生不借谁的光
　　你将造你的城邦在废墟之上
　　去吗去啊以最卑微的梦
　　战吗战啊以最孤高的梦
　　致那黑夜中的呜咽与怒吼！”
　　……
　　这一刻！
　　路晨再次化成了光！
　　世界唯一的光！
　　这点燃灵魂的演唱，炽热而耀眼。
　　如狂风，暴雨，摧枯拉朽！
　　将视觉和听觉提高到极致！
　　让人彻彻底底，完完全全无法阻挡！
　　跟著一起疯狂！
　　台下，凡西亚和亚当早已陷落于歌声之中。
　　高冷？
　　不存在的。
　　一起尖叫，一起呐喊，一起随著音乐律动，蹦出最亢奋激昂的脚步！
　　后台。
　　霉霉和蕾娜更加无所顾忌！
　　“我真的没想到这首歌会这么嗨！这么有力量！”
　　“是啊！难以置信，龙国音乐这么激情！”
　　两人都嗨爆了。
　　甚至用蹩脚的中文，一同喊著：“去吗，战啊！”
　　用力摇晃著手臂，希望跟上音乐！
　　……
　　这一刻，整个舞台像著了火一样！
　　路晨放肆咆哮。
　　不顾一切。
　　所有人的情绪被点燃到了极点！
　　画面镜头中。
　　一张张泪崩的脸，将现场气氛推向无与伦比的至高！
　　心脏已经著火，它要跳出胸膛！
　　……
　　而现在，随著两段副歌接近尾声。
　　整首歌旋律才逐渐落幕。
　　路晨微闭双眼，大口喘气著。
　　仿佛灵魂还没有从歌声中抽离出来。
　　当最后一个音符落下。
　　现场那排山倒海的掌声，尖叫声。
　　像九天上的狂雷。
　　此刻终于炸响，席卷全球！
　　歌迷们是如此不敢置信，这一次的现场演唱版本，居然比演唱会更燃更爆炸！
　　太炸裂了！
　　无法形容的炸裂！
　　……
　　海外评论区，无数老外看著结束的表演。
　　脑海中仍然自动浮现之前震撼至极的现场演绎。
　　简直叹为观止！
　　于是评论区没有丝毫意外，再次被极致引爆！
　　——【OMG！这首中文歌《孤勇者》太不可思议了！我真的被震撼到了！】
　　——【我从没想过中文歌能这么有活力和力量，这是我第一次听到如此激情的中文歌。】
　　——【上帝我发誓，我已经迷上了这首中文音乐杰作。】
　　——【好吧，这首歌是一个启示！我感觉现在我需要探索更多中文音乐！】
　　——【我从不知道中文音乐能这么酷！这太疯狂了！这应该是一首全球冠军单曲！】
　　——【史诗级的旋律和演唱，请上线海外，它将永远在我的播放列表中！】
　　——【从今天以后，我记住了你，路晨！！因为你，因为这首歌，我现在对龙国音乐有了极大的兴趣！】
　　——【Yes！我也是！】
　　——【+1！】
　　——【+1！】
　　……
　　看到这一幕。
　　海外那帮躲在阴沟里的高管，笑容不知何时，早已烟消云散。
　　“我就说不能让他唱中文歌！！”
　　长久沉默后，房间内响起一声歇斯底里的咆哮！
　　“fuck！”
　　“fuck！！！”

第254章 相信我，别让他出来！他会屠杀掉整个欧美乐坛！
　　此时此刻！
　　今晚的风暴才正式拉开序幕！
　　海外直播间甚至呈现出一种远超国内网友想像的炸裂程度！
　　当然！
　　看到这种级别的神级现场！
　　没有谁的血液不会沸腾！
　　尼采说过：没有音乐，生命毫无意义！
　　在路晨的演绎下，这首《孤勇者》此刻绚烂如最美华章！
　　台下的掌声经久不息。
　　甚至在相对密闭的空间内，形成了一种共振！
　　台下休息区，亚当和凡西亚同样激动到疯狂！
　　太可怕了！
　　舞台上的那个男人实在太可怕了！
　　他的身上似乎找不出任何一丝的弱点！
　　完美到无懈可击。
　　哪怕听不懂那歌词究竟唱的是什么，但那股让人心悸的力量感，根本无法阻挡，也无法抗拒！
　　甚至给他们一种“听不懂才高级”的强烈感觉！
　　太燃了！！
　　本以为这歌的主歌部分，还比较沉闷，直到副歌一出……
　　惊天破！
　　舞台后方。
　　此时霉霉和蕾娜一样深深震撼。
　　不敢相信一首龙国歌曲竟然有这么劲爆的现场表现力。
　　事实上，亚当的舞台现场，一如既往的稳健，高水平。
　　但对比路晨，总感觉差了点什么。
　　至于差了什么？
　　一时半会她们俩也说不出所以然。
　　只能说，亚当的表现力，在意料之内。
　　但路晨的，却远远超出了意料之外！
　　尤其是副歌那一段，深入骨髓的震撼！
　　对！
　　就是意料之外！
　　就是这种感觉！
　　……
　　随著现场的欢呼声逐渐落幕。
　　何老师再次走上舞台，邀请评委点评。
　　一众评委都从各自专业的角度，给出了自己的评价。
　　从前奏，主歌，间奏，包括对这份精品翻译的歌词，尤其赞美。
　　让人略感意外的是。
　　伯克利音乐学院教授——霍华德，居然还有一定的中文储备。
　　除了龙国音乐教授张涵以外。
　　就属他看的是中文版歌词。
　　“事实上，我想对其他几位评委老师说，中文歌曲和英文歌曲，有一个最本质上的不同。英文歌我们一般不是特别重视歌词部分，因为西洋乐发源的源头，就是钢琴曲和交响乐，本质上我们一直以来是重旋律为主。但是中文歌有一半的精髓在于它的歌词，如果你不理解它的歌词，其实我们很难做到公平评价一首中文歌。因为中文歌词涉及到‘押韵’，也就是最后一个字的韵母必须是相似或统一的。而我们并不在乎这个。所以我相信，如果各位了解中文，你会更加喜欢这首歌，我保证！”
　　霍华德说完。
　　现场掌声雷动。
　　“谢谢霍华德教授的点评。没想到您还有这么扎实的中文功底，非常感谢您对龙国文化的喜爱，同时也谢谢各位老师的点评！”
　　何老师带头鼓掌。
　　“那么接下来，让我们看看路晨老师这首歌究竟评分几何？首先看观众得分，请看大荧幕！”
　　数据很快一项项出炉。
　　打分人数：一亿四千三百六十二万人。
　　何老师：“最终得分是……”
　　这一刻。
　　所有歌迷的心都提到了嗓子眼。
　　心跳加速到极点：
　　“9.63分！！！”
　　“啊！！！！！！！！”
　　台下瞬间尖叫起来！
　　……
　　韩宏蹭的站起来：“稳了！稳了！”
　　孙男：“牛逼啊！看来好歌真的是通杀！”
　　……
　　韩优尚也松了口大气。
　　这分数，基本上稳妥了！
　　……
　　何老师：“而评委组这边的总得分是……”
　　心跳再次加速
　　“97分！”
　　不出所料。
　　最低分又是鬼子教授：7分。
　　“从我个人角度，我认为这是一首相对比较普通的歌曲，岛国音乐有很多这种作品。”
　　他稍微解释了一番。
　　但显然其他教授也并不在乎。
　　直接无视。
　　“最终得分：9.66分”
　　略高亚当0.2分左右。
　　……
　　“路晨先生，这是一个非常完美的现场！如果不是我的风格跟这首歌不太符合，我甚至希望翻唱它。”
　　亚当伸手祝贺。
　　真正优秀的歌手，总是惺惺相惜。
　　他回顾自己观看路晨演唱时的感受。
　　除了感受到对方十分投入，极富情绪以外。
　　更关键的是，他更加感受到了对方从灵魂中汹涌澎湃的力量感和精神。
　　这是一个歌手最难能可贵的境界。
　　当然，两首歌也有一定差距。
　　他的歌是情歌。
　　反观这首《孤勇者》，从歌名就透露著与众不同的主题，更别说它独特的创作背景。
　　输还是赢，此刻并不重要。
　　哪怕输，也虽败犹荣。
　　至少他逼出了比演唱会上还要炸裂，还要无解的路晨！
　　在他之前。
　　这档综艺的所有参赛者，包括凡西亚在内。
　　没有一个选手能做到。
　　他是目前唯一一个！
　　……
　　“谢谢亚当先生，您的唱功和现场表现力，让我永生难忘！我认为我们俩并无输赢之分，音乐的交流胜过输赢。”
　　两人互相祝贺以后。
　　亚当挥手再次离开舞台。
　　眼见路晨一连挫败这两位把龙国打到守国门程度的超实力唱将。
　　一时间，包括现场歌迷，荧幕外所有龙国歌迷！
　　都只觉那股堵在他们胸口长达一年多的郁气。
　　终于在今天，此刻，彻彻底底，光明正大得吐了出来！
　　这是真正的巅峰较量！
　　是公平的对决！
　　是胜利荣誉，但失败同样让人敬佩的顶级比赛！
　　一时间，现场排山倒海的声音，再次吞没一切。
　　所有人都在呼喊路晨的名字。
　　包括荧幕外，也有数不清的人，在数不清的地方。
　　高声呼喊！
　　所有人都清楚，这不光是路晨的胜利，也是他们的！
　　……
　　“那么接下来，我们要正式进入今晚第二个环节！”
　　何老师继续推进节目。
　　“相信之前的预告大家都看到了，这次的《话筒》作为最后一期节目，我们邀请到了两位目前国际超一线的女歌手。不出意外，此处有掌声！”
　　“哗！”
　　掌声响起来。
　　“霉霉！”
　　“蕾娜！”
　　台下不乏尖叫。
　　作为世界巨星，这两人在国内的粉丝群体，同样是达到了惊人的程度。
　　甚至导播镜头中，一些粉丝的狂热程度，丝毫不输于路晨粉。
　　国际超一线巨星的影响力，可见一斑！
　　……
　　——【噢耶！泰勒来了！】
　　——【等了这么久，最有影响力的歌手要登场了！】
　　——【如果说亚当是欧美乐坛男歌手唱功的代表，那蕾娜就是女歌手的代表！】
　　——【泰勒的唱功其实真的一般，未必有第一位登场的女歌手强，但她强的是创作能力！】
　　——【同意！】
　　——【我记得泰勒和蕾娜不是不登场吗？好像是给她们写歌，如果她们满意，她们才会登场？是这样吗？还是我记错了？】
　　——【对，你说的没错，就是这样！】
　　——【哇哦，不愧是世界超巨的待遇！所以接下来是要挑战作品创作吗？OMG！这太难了吧！】
　　——【拜托，谁说龙国综艺不好看？这节目难道还不好看吗？我们国家有这种综艺吗？这太好看了吧！我已经被强烈得勾起好奇心了！】
　　——【好看的不是这档综艺，而是舞台上那位天才华人歌手而已。】
　　——【是的，没错！但从节目的设定来看，我们不难看出，他们对欧美乐坛主流的认可！因为他们的超级巨星，还需要写歌得到我们歌手的同意，才会登台。这值得骄傲，自豪！】
　　——【哈哈哈，我刚想说这个，这是低级别乐坛对高级别乐坛的敬礼！我喜欢这种感觉！】
　　……
　　我擦！
　　什么鬼？
　　看著海外直播间突然被带歪的画风。
　　国内歌迷一时面面相觑。
　　什么叫低级别乐坛对高级别乐坛的敬礼？
　　合计我们的客气相迎，礼仪相待，到了这帮老外眼里成了示弱了？！
　　这……
　　蓦得，国内歌迷的火气又一下子冲了上来。
　　——【拜托，我们只是恪守礼仪罢了，你们别想歪了，OK？】
　　——【就是，我们是礼仪之邦，这是出于对你们的尊重而已。】
　　——【好吧，那如果不是你们提出这个请求，你们觉得你们请得到泰勒和蕾娜吗？】
　　——【没错！请得到吗？】
　　——【那你们有没有想过，连你们的大明星，都希望得到我们大明星的歌，这意味著什么？意味著你们的大明星，也是路晨的忠实粉丝，或者至少认可路晨的实力。别忘了一首《shape》让你们疯狂到什么程度？包括刚才的《see you again》，你们也在大喊冠军单曲！】
　　——【卧槽兄弟，神逻辑啊！】
　　——【这波属实礼仪版骑脸输出！人才啊！】
　　评论区一时陷入辩论大会。
　　本来一帮老外还得意洋洋。
　　结果临了被龙国一网友，一记绝杀，哑口无言。
　　呃……好像也有道理。
　　连泰勒和蕾娜都想得到路晨的歌。
　　这……逻辑貌似闭环了？！
　　……
　　而现在，舞台上。
　　何老师也把第二轮项目的比赛内容再次简单重复了一遍，随后热情洋溢道：“接下来，就让我们有请世界顶级巨星——泰勒福斯特，在舞台准备区就位！”
　　后台。
　　霉霉和蕾娜挥了挥手。
　　来到舞台准备区。
　　中间隔著一层透光的幕布。
　　灯光从后方打出来。
　　正好将霉霉的剪影轮廓，投放在幕布上，显得神秘而又吸引人！
　　霉霉还不忘侧身打了个招呼！
　　顿时引得台下尖叫连连！
　　顶级巨星啊！
　　连演唱会都不来龙国开一场的霉霉，眼下距离他们不过“一步之遥”！
　　那婀娜多姿的身材，更是引发网友无限遐想。
　　不愧是神秘的东方！
　　这一手“欲拒还迎”著实设计的惊艳！
　　……
　　“路晨老师，那接下来舞台再次交给你，加油！”
　　说完何老师就要下台。
　　“哎，等下何老师！要不…我就不唱了吧。”
　　路晨却语出惊人！
　　瞬间让网友为之一愣。
　　“不唱了？”
　　何老师甚至都没反应过来：“怎么了？”
　　路晨笑著解释：“这两首歌是按照泰勒小姐和蕾娜小姐的风格写的，我一个男的唱女士的歌，本来就不太合适。如果著面具，我唱也就唱了。但现在……要不还是算了吧？”
　　坦白说，给她俩写的这两首歌。
　　蕾娜那首勉强他还能唱。
　　关键是霉霉这首，纯纯小女生歌曲，他一个大男人，又蹦又跳唱情歌。
　　又不是糖果超甜！
　　光一想那画面，实在太美，路晨自己都不忍看……
　　既然面具摘了。
　　路晨想想还是不唱了……
　　反正人家要听的是歌，又不是非得自己唱。
　　技巧刚才那一轮也展现完了。
　　接下来这两首歌本身，也没啥技巧可言。
　　蕾娜的《Love the Way You Lie》（《爱你撒谎的方式》）倒是有一段激情硬核说唱。
　　至于霉霉那首《lovestory》，放内娱估计得被说口水歌系列……
　　思来想去，不唱也罢。
　　但也幸亏路晨做事情向来充分。
　　来之前不光录了纯曲版。
　　同时还找自己公司的师妹，顺带录了一版有声。
　　既然连《see you again》这首挑战歌曲，都单纯放了一遍。
　　接下来这两首更可以这么做。
　　路晨随即把想法一说。
　　“这……”
　　何老师一时看向台下导演。
　　导演却指了指泰勒的方向。
　　何老师心领神会：“泰勒小姐，您觉得这个安排如何？”
　　泰勒听著女翻译的解释，不住点头：“OK！没问题！”
　　她直接举起话筒道。
　　路晨唱不唱无所谓。
　　她本来就单纯奔著歌来的。
　　听到泰勒的声音。
　　现场不禁再次躁动！
　　“霉霉！！”
　　男歌迷更是比女歌迷还疯狂！
　　见到自家偶像在龙国如此超高人气。
　　海外网友也不禁暗爽。
　　只可惜，路晨居然不唱？！
　　为什么不唱！？
　　给我唱啊！
　　……
　　现在，一切准备就绪。
　　现场再次骤暗。
　　所有歌迷都期待路晨究竟会给泰勒写一首怎么样的歌？
　　……
　　——【他真的会写女生的歌？】
　　——【如果泰勒不喜欢，那就有意思了。】
　　——【泰勒可是甜美风啊，一个男歌手写这样的歌？坦白说，我还是有些无法想像。】
　　联想到霉霉那风格。
　　不光海外网友不确定。
　　国内网友其实也差不多。
　　全世界就一个霉霉。
　　她的音乐风格某种程度上，看似可以复制，但至今无人成功。
　　说明并不简单。
　　路晨可以吗？！
　　一时间，网友的心不自觉又提了起来。
　　荧幕外一双双眼睛，都瞪得大大的。
　　惴惴不安得期待著。
　　……
　　幕布后面。
　　霉霉也拿著手里的歌词页，准备对照著听。
　　这首歌的歌词，倒是符合她的风格，就是不知道旋律怎么样？
　　真的适合她吗？
　　……
　　眼下这个问题，几乎形成了共识。
　　就连十位评委也表示期待。
　　其他歌手的风格，他们或许并不一定全都清楚。
　　但泰勒和蕾娜的风格，几乎众所周知。
　　一个主打流行，乡村，甜美，轻松。
　　一个主打R&B，灵魂乐，喜欢用歌曲展示态度。
　　可以说截然不同。
　　从刚才的《孤勇者》不难看出，路晨的个人风格，貌似更适合蕾娜。
　　而非霉霉。
　　所以……
　　他能写出天真烂漫的小甜歌吗？
　　答案马上揭晓！
　　……
　　而现在，随著灯光再次亮起。
　　荧幕上缓缓出现歌名：《love story》！
　　作曲：路晨。
　　作词：路晨。
　　编曲：路晨。
　　这几行字的冲击力，一如既往！
　　……
　　在排山倒海的心跳声中。
　　轻松愉悦的前奏，此刻忽的响起！
　　几乎瞬间。
　　海外歌迷都感受到一股强烈的熟悉感。
　　……
　　“这是吉他和班卓琴？”
　　评委们立刻听出了这段朗朗上口旋律所使用的乐器。
　　正是欧美乡村音乐常用的几件乐器。
　　而且在后一段旋律中，甚至还听到了弦乐器，风琴和曼陀铃的声音。
　　……
　　幕布背后的霉霉同样也有一股莫名的熟悉感
　　这轻松，欢快的旋律。
　　仿佛步行在乡间小路！
　　这似乎……就是她的风格！
　　“难以置信！难道他真可以写出我这种风格的歌曲？”
　　甚至此刻她一度觉得，这首歌的前奏，比泰勒斯威夫特还泰勒斯威夫特！
　　……
　　“We were both young when I first saw you（第一次见到你的时候我们都很年轻）
　　I closed my eyes and the flashback starts（我闭上眼晴那一幕又闪现了）”
　　……
　　当前奏结束，歌声一响。
　　那轻快的旋律，直戳人心。
　　顿时现场一片哗然！
　　……
　　——【what？！】
　　——【OMG！OMG！】
　　——【这是泰勒！damn！这就是泰勒啊！】
　　——【难以置信上帝！这分明就是泰勒的歌吧？！】
　　——【拜托，别告诉我这是真的！他居然还能写出泰勒那种风格的歌？】
　　——【这确定是路晨自己写的吗？这完全就是泰勒啊！】
　　随著主歌推进。
　　海外网友都惊呆了！
　　唱的这个人，还是个女歌手。
　　虽然声音和泰勒有一些差别。
　　但那种熟悉感，太强烈了！
　　如果不是泰勒就在这！
　　就在路晨面前！
　　不少海外网友甚至都怀疑这是不是设计好的剧本？
　　天呐！
　　他到底是怎么做到的？
　　还有他不会的吗？！
　　……
　　而随著旋律越发动感，欢快。
　　直到来到副歌部分。
　　整个舞台都像是开满了鲜花。
　　清爽舒适的歌声，席卷全场。
　　如微风飘进每一个歌迷的心田。
　　让人忍不住跟著旋律，身体摆动。
　　舞台下方。
　　就连广大国内歌迷，都被这首英文歌深深打动。
　　光海浮沉
　　导播镜头中，那一张张表情不再像之前那么狂热，而是纯粹的为音乐而嗨！
　　松弛感，轻松的氛围。
　　在歌声的带动下。
　　让原本燥热的夜空，也忽的凉爽下来！
　　就连一旁的何老师，也跟著旋律起舞，道：“路晨老师！如果不是了解前因后果，我还以为这歌就是霉霉的新歌呢！好听！这歌真不错！”
　　路晨闻言，付之一笑。
　　那必然是她的风格！
　　这首《love story》本来就是霉霉火遍全球的代表作。
　　只不过这个霉霉没有罢了。
　　都说了全是大招！
　　那就必须是大招！
　　出来混，要讲信誉！
　　一千三百万美刀，我吃定了！
　　……
　　随著音乐越来越嗨！
　　这一刻，整个现场的歌迷，坐著不过瘾，甚至都站起来跟著旋律一起舞蹈。
　　甚至幕布背后。
　　霉霉自己都忍不住了，不断舞动的剪影，让人如此清晰得感受到她此刻的兴奋和喜悦！
　　……
　　——【天呐！这歌也太好听了吧！】
　　——【这个龙国男人太疯狂了！这比泰勒自己写的歌都要好听多了！】
　　——【是啊，比泰勒还泰勒！OMG！简直难以置信！】
　　——【我实在太爱这首歌了！这首歌让我想起了我的初恋！我发现原来泰勒的歌，似乎都有这种感觉！】
　　——【天才！真正的天才！我相信如果泰勒唱这首歌，她可以霸榜公告牌一年！】
　　——【这旋律太上头了！好听！超好听！！！！】
　　——【fuck baby！！太厉害了吧！感觉他随便写首歌，都是冠军单曲级别的！他要是来海外发展，他会彻底征服我们的！】
　　——【相信我，别让他出来！他会屠杀掉整个欧美乐坛的！我有这种预感！】
　　只听了半首，海外直播间便已经被彻底引爆！
　　几乎无一例外，全部被这首欢快轻松到让人爱不释手的歌，完全俘虏！
　　真的是天才！
　　无所不能的天才！
　　……
　　直到整首歌结束。
　　旋律落幕！
　　所有人还沉沦于歌曲余韵中无法自拔！
　　即使霉霉自己，也情绪相同！
　　……
　　“所以泰勒小姐，你觉得这首歌，你满意吗？如果满意，请走出幕布！”
　　舞台上，何老师几乎是用喊的方式，喊出这抉择性的时刻！
　　一瞬间，所有人都盯著幕布。
　　下一秒！
　　幕布被推开！
　　那张充斥惊喜和感动的脸，此刻赫然出现在所有人面前！
　　如童话镜头般唯美！
　　“yes！我喜欢！”
　　“哗！！”
　　这一刻！
　　现场的尖叫和掌声，再次到达沸点！
　　整个画面中，都是激动到无以复加的歌迷。
　　“霉霉！！！”
　　“霉霉！！！”
　　泰勒挥手，径直来到路晨面前：
　　“路晨先生，你简直让人不可思议！”
　　让人万万没想到。
　　这位世界巨星，见面后主动送上拥抱！
　　“啊！！！”
　　这一刻，现场甚至要炸穿锅！
　　……
　　【我靠，偷袭！】
　　【霉霉也是好起来了，都能跟我家路晨拥抱了！】
　　【喂喂喂，说归说，别抱啊！谁让你抱了！】
　　路晨女粉此刻集体吃醋！
　　哪有这样的。
　　一上来就投怀送抱的！
　　……
　　“路晨先生，谢谢你这首歌，它真的完全打动了我。”
　　“泰勒小姐喜欢就好，这也是我的荣幸。”
　　路晨还是留出了公子步。
　　保持适当距离。
　　“那我可以问一个问题吗？”
　　“可以，你说。”
　　“这首歌你写了多久？”
　　泰勒现在非常想知道路晨到底花了多少时间写这首歌。
　　这一定程度上也能看出他对自己风格的了解。
　　路晨歪著脑袋想了一下。
　　“呃……如果我没记错，大概七八分钟？差不多，应该就这个时间左右。”
　　路晨此话一出。
　　霉霉的表情当场僵在脸上。
　　七……七八分钟？
　　what？！
　　这首让她都情不自禁的歌，他只花了七八分钟？！

第255章 最美的情歌：《七里香》
　　“哗！！”
　　眼见霉霉惊讶到不能自己！
　　台下瞬间一片哗然。
　　七八分钟，搞定这么一首歌？！
　　我敲啊！
　　这短短几个字，尽显嚣张！
　　“当然，我指的是曲子和歌词，编曲另算，花的时间还挺久的，大概也有个十几二十分钟吧。”
　　路晨稍微解释了一波。
　　以免霉霉误解。
　　然而这话一出。
　　直接嚣张2.0版本！
　　霉霉的嘴巴当时张得大大的，错愕不已。
　　写曲子写歌词七八分钟。
　　编曲二十分钟左右。
　　也就是说，这首让她都直呼好听的歌，前后加起来，路晨只用了不到半小时就搞定了？
　　“路晨先生，你没跟我开玩笑吧？”
　　霉霉真不敢相信！
　　路晨双手一摊，面露无奈。
　　“呃，坦白说，这歌真不难……”
　　霉霉脑袋发晕。
　　这家伙还是人吗？！
　　“哈哈哈！”
　　台下转瞬间哄堂大笑。
　　不管霉霉信不信，反正他们是信了。
　　十分钟写歌，这对路晨来说，不是手拿把掐，常规操作吗？
　　《孤勇者》才用了多久？
　　……
　　随著双方之间的谈话，翻译到海外直播间。
　　此刻，外网一众老外，同样脑袋嗡的一声。
　　比霉霉更炸裂。
　　绝对不敢相信这是真的！
　　——【这歌才花了七八分钟？不可能！绝对不可能！】
　　——【剧本吧？太夸张了，我们不是傻子！】
　　——【是真的，他写歌真的很快！】
　　——【要不是海外封锁，只要你们看了之前那场演唱会，你们就不会这么奇怪了。】
　　——【如果我告诉你们，《孤勇者》只花了二十多分钟就写完编完，你们岂不是更不敢相信？】
　　——【OMG！如果这是真的，他真的太可怕了！】
　　看到老外纷纷一副没见过世面的样子。
　　国内网友一时间暗爽无匹！
　　这无与伦比的惊艳之风，今晚终于是刮到了全世界！
　　……
　　“不过说真的，听完刚才那首歌，我大致也能理解路晨老师为什么不亲自唱了。”
　　何老师一时哭笑不得。
　　这首《love story》，纯纯女生小甜歌，跟路晨自身风格差距的确很大。
　　也难怪他摘掉面罩后就不想唱了。
　　“那好，既然泰勒小姐喜欢这首歌，那第二轮第一小节就算正式挑战成功！请泰勒小姐前往录音室，进行歌曲练习，等稍后登台演唱！”
　　霉霉闻言，深深看了路晨一眼，刚想说什么，但话到嘴里又咽了回去。
　　点点头，跟路晨再次握手后。
　　便挥手前往录音室。
　　之后又是点评时间。
　　不过这首歌纯纯就是一首流行乐。
　　技巧上也没多少值得评价的。
　　旋律上也同样没有太多值得点评的。
　　只能说按照泰勒的风格，路晨已经做到满分。
　　“从流行乐上来说，我相信这是一首十分大众，非常容易爆火的歌。”
　　劳伦斯盖棺定论。
　　“好，感谢几位老师的点评。这首歌确实挺好听的，我看台下刚才不少人都想再放一遍，别急，待会霉霉亲自唱给你们听！”
　　何老师一半英文，一半中文，让台下歌迷再次沸腾。
　　“那么接下来，就有请最后一位嘉宾，蕾娜小姐登场！”
　　幕布背后再次出现一道婀娜多姿的身影！
　　“Hello！”
　　当蕾娜的声音传来。
　　气氛再次爆炸！
　　灯光骤暗，第二首定制歌曲《love the way you lie》即将播放。
　　……
　　路晨站在舞台上也没啥事，冲一旁何老师小声道：“要不我先下台换衣服？”
　　“行，你先去准备。”
　　何老师自然清楚第三个环节是路晨的个人秀时间。
　　随即，路晨走下舞台，前往化妆间。
　　刚一下场。
　　《lie》的音乐响起。
　　这首歌相对比较独特。
　　是少见的没有前奏，直接进入主歌部分的歌曲。
　　……
　　“Just gonna stand there and watch me burn（你是否打算站在那里看著我五脏俱焚）”
　　“But that's all right because I like the way it hurts（不过没有关系，我爱这痛不欲生的感觉）”
　　“Just gonna stand there and hear me cry（你是否打算站在那里看著我痛哭流涕）
　　But that's all right because I love the way you lie（不过没有关系，我爱你的谎言）”
　　……
　　当歌声一响！
　　“啊！！！！！”
　　台下不出意外，瞬间狂暴！
　　路晨嘴角上扬。
　　虽然自己同公司的小师妹，唱功远不如蕾娜。
　　但是旋律和节奏。
　　才是眼下歌迷关注的重点。
　　毫无疑问，这首同样拿下年度冠军单曲，在油管播放量突破四十三亿，蝉联公告牌七周榜首，同时拿下22个国家音乐榜单榜首的全球大热神单。
　　不鸣则已一鸣惊人！
　　而随著女声主歌部分结束。
　　当路晨那段高亢硬核，宛若核爆降临的说唱部分登场以后。
　　现场的尖叫声，更是顷刻间又达到一个更高的程度！
　　阴郁和强烈的对撞！
　　使得这首歌放眼欧美乐坛，也是少数燃到爆炸的顶级神曲。
　　……
　　来到后台通道。
　　路晨远远就看到冯南和赵玲开始鼓掌！
　　“路哥！太涨气势了！看得人血液沸腾！”
　　冯南情难自禁。
　　赵玲又打算0帧起手，但这次被路晨及时闪避。
　　“没时间唠，我得赶紧换衣服去。”
　　路晨直奔化妆间。
　　“路哥你现在在海外直播间都已经杀疯了！”
　　冯南追著屁股后面吹。
　　路晨：“有多少人了？”
　　冯南：“我看看，七千三百八十三万了。好家伙，老外被这首歌燃爆了都，都说不敢相信你说唱这么牛逼！”
　　路晨倒不关心其他歌：“刚才唱《孤勇者》的时候，反应怎么样？”
　　赵玲：“挺好的！虽然听不懂，但都表示很不错，说不敢相信龙国歌曲也能这么燃！”
　　路晨点点头：“那就好。”
　　听著舞台现场传来的动静。
　　路晨一时也加快了速度。
　　换完装，补了点妆容，又火速回到舞台。
　　正好时长三分多钟的《lie》，旋律也接近尾声。
　　导播镜头中。
　　此刻，左边观众是不可思议。
　　右边观众也是不可思议。
　　一个个都脸色发烫。
　　红温明显！
　　这首爆燃神曲，给无数歌迷来了一场热血和纠结的奇妙之旅。
　　真从没听过这么极端结合的歌曲。
　　抒情和说唱的结合。
　　精彩得无与伦比。
　　全程让人窒息！
　　……
　　“这小子怎么写英文歌比写中文歌还猛！”
　　韩宏都尼玛卧槽了。
　　“是啊，我也有这种感觉。”
　　今天这几首英文歌。
　　一点不夸张的说，带给国内网友的震撼，丝毫不弱于海外网友。
　　尤其是韩宏他们。
　　再一次见证了路晨音乐的上限！
　　他是绝对有资本有实力，进军欧美乐坛顶流的能力！
　　这几首歌，除了《奉献》的顶级炫技以外。
　　无论是《see》还是《love》还是眼下这首《lie》都用最朴实无华的方式，展现了路晨的绝对实力！
　　每一首都妥妥是冠军大单级别的神曲。
　　“真他妈逆天！！”
　　“关键这首《lie》我看歌词也是反应家暴。但跟《爸》的风格却可以出入这么大！他还真是什么市场写什么歌！这能力我觉得比创作能力更夸张！”
　　李剑深深叹服。
　　他们本以为已经窥见了路晨才华的上限。
　　但今天这几首歌一出。
　　才发现那上限之上，依旧是雾霭蒙胧，不见青山！
　　真应了网上那句话：你不修行，见我如井底蛙观天上月；你若修行，见我如一粒蜉蝣见青天！
　　越靠近他，越理解他；越理解他，越敬畏他！
　　放眼龙华乐坛历史，他的才华，无人能及！
　　看著海外直播间一直沸反盈天的弹幕狂潮！
　　李剑澎湃之余，不禁失笑：“看来以后得叫他国际巨星了！”
　　“是啊，国际巨星！”
　　……
　　当路晨重新回到舞台上。
　　“路晨路晨路晨！！！”
　　那情绪仿佛一时间有了口子。
　　路晨也打趣道：“这歌炸不炸！？”
　　“炸！！！！”
　　“那就好！”
　　刚说完，只听一阵幕布掀开的哗啦声音。
　　回头一看。
　　幕布背后的蕾娜，居然不等何老师询问。
　　便已然出现在所有人面前。
　　径直走向路晨！
　　这一幕让歌迷一愣，随后那漫山遍野的尖叫，又再次席卷全场！
　　台下失声尖叫。
　　然而随著镜头拉近，给到特写！
　　让所有人意料之外的一幕发生了。
　　不知何时，蕾娜已经红了眼睛。
　　甚至眼角下方，有两条泪痕。
　　虽然因为肤色的原因不太明显，但在特写镜头中，被无限放大！
　　蕾娜哭了？！
　　这什么情况？
　　尖叫声变成诧异声。
　　该不会好听到直接哭吧？
　　一国际超巨，也不至于吧……
　　就在路晨和何老师同样略感（大为）不解同时。
　　蕾娜越靠近路晨，走得越快。
　　甚至后面一路带著小跑！
　　直到一下子张开双臂，拥抱路晨。
　　……
　　【卧槽！又来！】
　　【疯了吧！再开放也不能说抱就抱吧！】
　　【NND！谁让你们抱了！我们还没抱啊！】
　　【丸辣！有种路晨大大不干净的感觉了！】
　　一众路晨女粉丝集体破防。
　　干什么啊这是！
　　又搂又抱的，成何体统！
　　……
　　“谢谢！这首歌太适合我了，这就是为我而写的歌。”
　　蕾娜的异常动情，让何老师的不解达到了顶峰。
　　直到耳麦中传来导演的解释。
　　——“她有一段十分严重的家暴史！”
　　“噢，原来如此！”
　　何老师恍然大悟。
　　难怪蕾娜这么激动，敢情原因在这啊！
　　这歌词和旋律是写进她心坎里去了。
　　“路晨老师，你是以她的家暴史作为基础，写的这首歌啊？”
　　何老师小声问。
　　路晨这也才后知后觉。
　　不过他写的时候真没想那么多，属于阴差阳错了。
　　等回头再看蕾娜时。
　　路晨愕然发现，对方眼神有些不太对劲。
　　怎么有种拉丝的感觉。
　　“路晨先生，你真的很棒！我喜欢你！”
　　路晨：“……”
　　内心OS：“擦，不至于这么狂野吧！”
　　果然外国女人就是热情奔放，敢想敢干！
　　……
　　“哗！”
　　而蕾娜的突然告白！
　　直接引爆了全场！
　　……
　　【你喜欢归喜欢，我们可不喜欢！】
　　【这洋妞就是虎啊！】
　　【得，写首歌，把人天后都写成小迷妹了。炸裂至极！】
　　……
　　“我很喜欢这首歌，我会把它收录到我的下张专辑里面去。我相信我的歌迷，应该都知道我为什么喜欢这首歌！大家看他，这个很酷的男人，写了一首很酷的歌。他叫路晨！一个会让我永远记住的男人！”
　　蕾娜举著话筒高声喊道，说完还不忘冲路晨送上一枚飞吻！
　　相比霉霉，她的奔放完全让所有人意料之外！
　　“我会亲自唱这首歌！待会见！”
　　说完，蕾娜挥手离开舞台。
　　何老师：“……”
　　不是，我还没说话呢！
　　我还没说话呢！
　　你全讲完了？
　　还讲完就撤！
　　这…
　　……
　　而这时。
　　不少网友也从海外评论区，找到了蕾娜这么激动的原因！
　　【原来她有家暴史啊，难怪。】
　　【我尼玛！这他妈才叫真正的量声定制啊！都定制到歌手生活里去了！】
　　【蕾娜表示：只有你懂我，路晨！只有你真的懂我！】
　　……
　　——【这首歌的质量比《love story》高很多！】
　　——【确实！】
　　——【让人没想到，今晚一档龙国的综艺，会诞生这么多冠军级别的单曲！他是下一位国际巨星，我保证！】
　　——【我相信今晚全球都会记住他的名字——路晨！】
　　——【只可惜他快闭麦了。】
　　——【闭麦？what？！为什么？】
　　——【不知道，他自己决定的。】
　　——【路晨正在办闭麦巡演，还有最后两场，他就要从此退出娱乐圈了！】
　　——【what？！】
　　——【why？！】
　　——【fuck！为什么？他分明这么年轻！】
　　——【不知道！或许他觉得不想再唱了吧。】
　　——【放屁！分明是你们路晨粉逼得，国人不骗国人！】
　　——【就是！】
　　海外评论区。
　　此时，比国内评论区热闹太多了。
　　前脚还在聊歌，也不知道怎么回事就扯到退圈话题上。
　　把一帮老外干懵逼了。
　　刚发现一个龙国国宝级的歌手。
　　结果龙国歌迷说他就快不唱了？
　　这反转！
　　堪比希区柯克电影。
　　——【确定不是剧本吗？】
　　——【这综艺好特别！我怎么恍惚间跟看电影似的感觉。】
　　——【没错，我好像也有这种感觉！】
　　——【退圈吧，退出龙国，来征服世界！你绝对可以的，路晨先生！】
　　——【对对对，内娱退圈，关全球乐坛什么事！】
　　——【你们想屁吃！】
　　——【就是！】
　　——【这不已经征服你们了吗？（狗头微笑）】
　　——【接下来就等霉霉和蕾娜唱完那两首歌就结束了吗？】
　　——【继续啊！这才半个小时！我想听中文歌！】
　　——【YES！我也是！】
　　——【再来几首中文歌！路晨！彻底征服我！】
　　眼见最后一位嘉宾已经登台完毕。
　　路晨也换了一身简单的装扮。
　　似乎一切都暗示，今晚这场世纪综艺，即将到此为止。
　　……
　　“呼~终于要结束了。”
　　海外一众高管集体松了口气。
　　虽然不可避免得让路晨这个名字，在今晚响彻世界。
　　但还好。
　　四首……
　　不对！
　　五首歌里面，只有一首中文歌。
　　还是亚当那个蠢货主动要求的。
　　不管怎么样，至少没有更多的中文歌通过这平台这综艺散出去。
　　否则，后果也许真的不堪设想。
　　是英文歌的话，问题倒不大。
　　不管怎么样，总归是巩固了欧美乐坛的主流地位。
　　“各位！可以庆祝了！风险可控！”
　　在线会议室，响起一阵笑声。
　　甚至已经有高管打算退出线下会议，继续补个觉。
　　……
　　“那么接下来，我们就等泰勒小姐和蕾娜小姐先练习一下这两首歌。再请她们登台现唱！至于中间这段时间，请所有直播间的网友暂时不要走开，因为接下来，才是今晚这场综艺最关键最核心的部分！”
　　在几位评委相继点评完《lie》以后。
　　何老师接下来的一番话。
　　却让所有歌迷始料未及。
　　心跳瞬间加速。
　　何老师笑容神秘：“我想问大家，你们想听路晨老师唱歌吗？想吗？！”
　　……
　　直到这一刻！
　　后知后觉的观众，这才猛地反应过来！
　　“啊！！！！！！！”
　　尖叫摧枯拉朽！
　　导播镜头中，那一张张脸，几乎惊讶狂喜到极点！
　　……
　　海外高管集体呆若木鸡。
　　什么！
　　路晨……还要唱？！
　　……
　　——【OMG！我想听！我想听！】
　　——【他真的还要唱？damn！我喜欢听他唱歌！我喜欢到了极点！】
　　——【fuck！意外之喜！这真的太意外了！唱吧！今晚之后，你的歌迷将遍布全世界！】
　　——【是唱中文歌吗？！中文歌吧！我已经迫不及待了！】
　　伴随著字幕出现！
　　当得知接下来是路晨的个人秀！
　　海外直播间刹那间爆裂到坍缩！
　　整个世界，仿佛都在此刻彻底陷入疯狂！
　　身后大荧幕上。
　　十位评委显然没想到还有这么一个环节！
　　纷纷鼓掌！
　　目露期待！
　　台下休息区，亚当和凡西亚相视一眼，激动到起身呐喊！
　　属于路晨的舞台，居然回来了？！
　　……
　　何老师下场，把舞台交给路晨。
　　路晨比了个暂停的手势，暗暗深吸口气，举起话筒道：“我知道很多人都希望我来这档综艺，其实本来我没有这个想法，但计划永远赶不上变化。
　　这是《话筒》最后一期。
　　时间有限，我就不浪费大家时间！
　　今天来，我也做了一些准备，有几首新歌，正好借助这个平台，这个机会，想唱给大家听，好吗？！”
　　……
　　惊天破！
　　当路晨说出要唱新歌的刹那！
　　几乎所有歌迷的瞳孔，瞬间十八级地震！
　　尖叫声响彻云霄！
　　……
　　“是中文歌吗？路晨大大！”
　　台下有歌迷分贝极高，嘶声力竭喊道。
　　舞台上，路晨笑道：“唱给你们听，那当然是中文歌，再说现在比赛已经结束，接下来也该让国外友人继续聆听中文歌的魅力！”
　　……
　　——【YES！YES！】
　　——【来吧！征服我们吧！如果你有这个实力的话！】
　　——【让我感受下中文歌的魅力！come on！加油！】
　　……
　　“fuck！fuck！！！”
　　“他居然又要唱中文歌！fuck！为什么我们不知道还有这个环节！”
　　等一众海外高管反应过来，集体爆炸！
　　“快，该采取行动了！快！”
　　……
　　舞台上。
　　路晨笑笑：“先给大家带来第一首新歌，对了，你们有没有发现，其实我很久很久没有写小甜歌？《爱很简单》算一首，好像除了这首歌以外，我不记得我最近有唱过小甜歌？”
　　“对，确实很久没有了！”台下集体回答。
　　“看来我记性还不差。那是时候该好好甜一回了。毕竟你们以前还狗血的叫我情歌王子。一首《七里香》送给大家！希望你们喜欢！”
　　话音刚落，音乐响起。
　　当风声透过音响，拂过全场。
　　这首被誉为华语音乐最美的情歌！
　　此刻，以爱之名登场！

第256章 美哭全球！窗外的麻雀，在电线杆上多嘴！
　　而现在！
　　随著“风声”传来，这一刻，整个现场鸦雀无声。
　　所有人看著大银幕上的三字歌名：《七里香》！
　　光看到这个歌名的一瞬间，竟已经有种唯美到让人窒息的奇妙感觉！
　　“好美的歌名！”
　　台下不乏有人窃窃私语，暗暗感慨。
　　舞台上。
　　路晨静静站在那，微闭双眼。
　　像极了青春里那个腼腆的少年。
　　当《七里香》前奏响起的瞬间！
　　这段足足惊艳了华语乐坛二十年，甚至还有下一个二十年的情歌天花板旋律！
　　此刻，带著风声，风铃声，火车声，像从遥远夏日传来，带著一丝空灵与纯净。
　　将时间刹那定格！
　　那美到极致的旋律，是如此得惊艳，如此得猝不及防！
　　以至于……
　　怦然心动！
　　导播镜头中，一张张不可思议的脸庞。
　　目露出难以置信之光。
　　“啊！！！！！！！！”
　　于是下一秒。
　　节目现场刚刚被抚平躁动的夜空，再次被尖叫沸腾！
　　……
　　逗音直播间！
　　弹幕更是蓦然惊艳到窒息！
　　【我去！我去！】
　　【这他妈什么前奏啊！直接美哭了！】
　　【我滴个娘啊！这前奏跪太顶了吧！！！！！！】
　　【杀疯了！这歌我敢肯定绝对杀疯啊！】
　　【前奏就吃糖！？】
　　不知道为什么？
　　在这段瞬间俘虏人心的前奏中。
　　无数歌迷脑海中情不自禁得闪回到青葱岁月，那一天太阳好大，天好蓝，出著汗，而心里揣著一个喜欢的人！
　　美！
　　是真的美！
　　原来一首歌，竟也可以用“美”这个词形容！
　　……
　　同一时间，身后荧幕上。
　　十位评委悚然动容。
　　一副有被这段前奏惊艳到的样子。
　　但在惊艳的同时。
　　特写镜头中。
　　几人却都不约而同有一种相同诧异的表情。
　　似乎是发生了什么事让他们觉得不可思议？
　　……
　　——“6451？！”
　　劳伦斯竖起耳朵认真听著。
　　没错！
　　这和弦部分还真是“6451”这个乐理中常见的和弦组合！
　　诧异就在这！
　　因为这个和弦组合，在流行音乐中几乎快被用泛滥了，很多歌都采用这个和弦。
　　然而惊讶的地方，也同样在这！
　　路晨居然用了一个非常常见的和弦，却写出了“不常见”的和弦走向！
　　“what？！这都行？！”
　　显然，其他几位评委的想法，跟他相差无几。
　　随著前奏的推进。
　　几位评委的表情越发汹涌。
　　“贾特朗碗？甘美兰铃？甘美兰铁琴？西塔琴？班卓琴？曼陀铃！短笛！电吉他！”
　　这短短二十多秒的前奏！
　　一闪而过的乐器！
　　却多到让几位评委不敢相信！
　　甚至还出现个别连他们都不清楚的乐器。
　　“OMG！OMG！”
　　劳伦斯等人表情越发波涛汹涌！
　　“难以置信！这前奏到底用了多少种乐器？！”
　　关键这么多乐器，繁而不乱！
　　居然被完美融合在一起！
　　营造出一段摄人心魄的动人旋律！
　　“哇哦！”
　　只听了一个前奏，劳伦斯都忘了自己已经哇了多少次。
　　这家伙的才华在中文歌上体现的更加淋漓尽致！
　　真的惊人！
　　……
　　“窗外的麻雀在电线杆上多嘴
　　你说这一句很有夏天的感觉
　　手中的铅笔在纸上来来回回
　　我用几行字形容你是我的谁
　　秋刀鱼的滋味猫跟你都想了解~”
　　……
　　舞台上，随著前奏结束，歌声响起。
　　镜头拉近。
　　特写中的路晨，唱的格外温柔。
　　台下光海浮沉。
　　当一句句歌词在银幕上轮转。
　　恋爱甜蜜的气息，跃然纸上。
　　——窗外的麻雀，在电线杆上多嘴？
　　这特别的开场！
　　画面感十足!
　　开口跪！
　　不出意外！
　　又是一次彻彻底底的开口跪！
　　但与以往不同的是！
　　这次的开口跪，像是直接在歌迷心脏上注射了一针葡萄糖！
　　刹那间整个胸膛都是甜的。
　　麻雀，电线杆，手中的铅笔，秋刀鱼的滋味。
　　这首歌从旋律和歌名都透著小甜歌的味道。
　　但歌词却是通过一个个现实的具象，悄然间将爱意弥漫于心间。
　　……
　　这一刻，无数歌迷都听酥了。
　　【又现神曲！】
　　【牛逼啊，这歌词，这旋律！】
　　【路晨果然没让我白等，开口就跪了。】
　　……
　　海外直播间。
　　此刻更是在沸腾和聆听中形成一种迭加态。
　　——【OMG！这首歌太美了吧！前奏无敌！】
　　——【他的声音好温柔！】
　　——【从未听过如此迷人的旋律！我真的感觉要爱上中文歌了！】
　　——【这首歌的歌词好奇怪，为什么有那么多动物，感觉看不太懂，但是不妨碍这是一首有魔力的优美歌曲！他真的好有才华！】
　　——【突然发现自己学的几年中文，在今天得到了前所未有的帮助，好美的歌词！你们不懂中文，绝对无法领会这首歌词的美！这是东方才有的含蓄美！我已经看出来了！】
　　——【这首歌比《love story》更好听！该死！他果然给自己写了最好的歌！】
　　——【对对对！我也有这种感觉！这首歌比《love》更清新，旋律更动人！它让我想起了初恋！】
　　……
　　“那温暖的阳光像刚摘的鲜艳草莓
　　你说你舍不得吃掉这一种感觉
　　雨下整夜我的爱溢出就像雨水
　　院子落叶跟我的思念厚厚一迭
　　几句是非也无法将我的热情冷却
　　你出现在我诗的每一页~”
　　……
　　舞台上。
　　路晨挥舞著手，吟唱听不出任何技巧！
　　也不需要技巧！
　　这就是情歌，最接近大众的流行乐！
　　只要把“爱”纯纯粹粹唱出来！
　　歌迷自然能感受得到。
　　因为谁都有过恋爱！
　　无论是甜甜的爱情！
　　还是爱而不得。
　　这世上，你我他皆亲身经历！
　　所以！
　　唱吧！
　　把爱用最朴素的方式唱出来！
　　唱出这个年纪该有的天真烂漫！
　　唱出歌词中夏天的味道！
　　唱出那股将歌迷带入夏天情调之中的感觉！
　　雨下一整晚，我的思念很厚。
　　而你……在我诗的每一页！
　　永远爱你！
　　没有理由，义无反顾的爱你！
　　这一刻，路晨的声音仿佛夏日的暖风，拂过歌迷的脸颊！
　　这首对全世界歌迷而言的新歌。
　　独独是路晨个人的回忆。
　　04年，江北广园路，机场高架还没修，每天晚上都会经过一片梨园，花开的正灿烂，那是回不去的青春！
　　……
　　于是他挥手唱著：“雨下整夜我的爱溢出就像雨水~”
　　他再唱著：“窗台蝴蝶像诗里纷飞的美丽章节，我接著写，把永远爱你写进诗的结尾！”
　　……
　　台下如痴如醉！
　　评论区忽然也沉寂了。
　　无数歌迷已经沉迷在路晨温柔的歌声中，沉浸在歌词描绘的烂漫青涩中，无法自拔。
　　以至于回不过神来，留下更多评论！
　　……
　　导播镜头在现场来回切换。
　　陶醉的歌迷。
　　迷恋的亚当。
　　难以置信的凡西亚！
　　陷入优美歌声中，深沉的评委。
　　……
　　后台，赵玲一脸温柔得看著舞台上那美到沉沦的路晨。
　　心中柔肠百结。
　　情难自己。
　　感慨于这首《七里香》，美得让人窒息。
　　也感慨于昔日稚嫩的少年，如今在世界面前，星光璀璨！
　　在她的青春时刻。
　　路晨还是个初出茅驴的少年！
　　如今，在这帮年轻人的青春中。
　　永远会留下他的烙印！
　　她相信，未来的二十年，他会成为影响一代人甚至几代人的光！
　　会的！
　　他一定会的！
　　……
　　随著歌曲进入到间奏环节。
　　那旋律的递进，宛若天成，每一秒的节拍都恰到好处。
　　台下歌迷一时醉的彻底。
　　“好听吗？！”
　　“啊！！！好听！！！！”
　　台下休息区，亚当和凡西亚也用蹩脚的中文，跟著全场一起呐喊：“好听！”
　　路晨嘴角露出一丝笑：“那就跟著歌声，去思念你心中那个TA吧！青春不息！回忆永存！”
　　说完后，间奏结束，路晨接上：“雨下整夜我的爱溢出就像雨水
　　院子落叶跟我的思念厚厚一迭
　　几句是非也无法将我的热情冷却
　　你出现在我诗的每一页
　　那饱满的稻穗幸福了这个季节
　　而你的脸颊像田里熟透的番茄~”
　　……
　　当旋律从第二段副歌进入最后一段主歌部分。
　　也就是副歌B，回归主歌！
　　当听到“那饱满的稻穗幸福了这个季节~”
　　“厚礼蟹！！”
　　评委席几位评委，都忍不住发出一阵不约而同得暗呼。
　　他们就在等这一段。
　　看这段主歌到底该怎么接！？
　　因为这首歌几乎全程都是6451和弦的写法。
　　这种和弦虽然朗朗上口，却有个大问题，会造成旋律的严重重复，进而拉低歌曲的质量！
　　然而万万没想到。
　　路晨却在最后一段主歌部分，制造了转折。
　　成功解决了时长短和过多重复副歌的雷同感两个问题！
　　“天才！真正的天才啊！”
　　歌迷只会觉得这歌好听。
　　但在劳伦斯等人眼中，却听出了精心设计的创意！
　　“果然给自己写的歌就是不一样。”
　　劳伦斯暗暗失笑。
　　单论这首歌的制作，简直比给泰勒写的《love story》高了不止几个档次！
　　无论是作曲，还是编曲。
　　这首《七里香》几乎已经到了完美的程度！
　　绝对会成为一首有质感的大热单曲！
　　……
　　而现在。
　　是最后一段副歌！
　　舞台上，路晨的歌声，深情到了极点。
　　……
　　“整夜~我的爱溢出就像雨水
　　窗台蝴蝶像诗里纷飞的美丽章节
　　我接著写
　　把永远爱你写进诗的结尾
　　你是我唯一想要的了解~”
　　……
　　那最后的高音！
　　此刻彻底唱醉了无数歌迷的心！
　　路晨就这么轻易的，把所有歌迷，带回自己的那个夏天！
　　曾几何时。
　　那心动的少年和少女啊~
　　那懵懂而又闪躲的娇羞眼神！
　　这首《七里香》仿佛一把钥匙，打开记忆的闸门，掀起了多少青春往事！
　　她想起那个阳光灿烂的午后，篮球场上那个挥洒汗水的少年，帅气的侧脸和灿烂的笑容，让自己心动不已。
　　而他想起了那个总是在图书馆安静角落看书的女孩，长发飘飘，眼神温柔，每次看到她，心中都满是欢喜。
　　青春岁月里的喜欢，总是纯粹而美好。
　　那是永远忘却不了的温柔！
　　……
　　而这一刻。
　　随著歌曲接近尾声。
　　直播间弹幕再次汹涌。
　　甚至一度成了大型表白现场。
　　……
　　【周凯我爱你！】
　　【你还记得我吗？冬冬，依琳，秋月，琳琳，燊燊，容容……】
　　【你是我心中永远的唯一，CX！！】
　　【我敲，都是小学生吗！告白墙都整出来了！】
　　【这首《七里香》真唱出了我的青春啊！】
　　【让我想起了曾经暗恋的那个她！】
　　【唉，青春一去不复返，那些人也都留在了回忆里。】
　　【美哭了！这首歌真的把我美哭了！我其实对路晨没有那么多感觉，但这首真的把我一个路人甚至带点黑的，都给征服了！太强了！】
　　【这歌词我愿称之为情歌天花板！】
　　【光歌词，这首歌绝对是情歌天花板啊我敲！太好听了！比《夜曲》还好听！】
　　【对，我觉得这歌连《夜曲》也打不了！难以想像的惊艳！甚至可以说前所未有的惊艳！】
　　【快去看啊，这歌在老外那杀疯了！！】
　　……
　　海外直播间。
　　此刻彻底炸裂！！
　　彻底疯狂！！！
　　——【我真的被完全惊艳到了！这就是东方音乐的魅力吗？超爱！】
　　——【fuck！谁说中文歌不好听，拜托，这也太惊艳了！】
　　——【难以置信，他唱《孤勇者》和这首《七里香》完全不是一个风格！OMG！】
　　——【我早就说了，他是东方的音乐上帝！】
　　——【这首歌，绝对是一首跨越文化的音乐！龙国音乐比我想像的更出色！我感到一种文化的压迫感！】
　　——【嘿，路晨，你成功偷走了我的耳朵。】
　　——【这首歌美到窒息！】
　　然而更让人万万没想到的是！
　　这一次。
　　评论区出现最多的却是鬼子评论，棒子评论。
　　——【好吧，果然亚洲人的音乐还是更适合亚洲人。】
　　——【虽然不想承认，但这首歌确实把我征服了！】
　　——【他应该来霓虹发展！肯定会比在龙国更火！】
　　——【这首《七里香》，我感觉岛国歌迷应该真的无法拒绝。】
　　——【唱的很好，非常感动，眼泪出来了！】
　　——【可爱的歌，很平静，我不知道我想说什么，但我是如此确定一件事，这太棒了……】
　　——【龙国音乐就像这个国家一样，它看似没有威胁伤害，可当它露出獠牙，世界都为之震撼！】
　　——【看到这么多外国人支持一首亚洲歌曲，坦白说，我居然莫名有些自豪！真奇怪的感觉！】
　　……
　　【卧槽！哈哈哈！】
　　看著海外直播间翻飞的弹幕，一片被征服！
　　尤其是把鬼子和棒子都唱征服！
　　国内网友此刻爽到极点。
　　【攻守易型了？】
　　【好家伙这时候开始认祖宗了！】
　　【这就是路晨大大的实力吗？！恐怖如斯！】
　　【把鬼子都唱跪了！这他妈太绝了呀我去！】
　　【这波真顶格爽度！！！】
　　……
　　而现在，荧幕外是两个画面。
　　时刻注意海外直播间的韩优尚，握紧的拳头，又松开。
　　悬著的大石头，轰然落地，嘴角不自觉上扬。
　　歌协这边。
　　陆建国深深感慨：“老钱，真厉害啊！真厉害！！”
　　这首《七里香》，不知道为什么，居然把他也听得情绪翻滚。
　　倒不是说这首歌有多让他感怀青春，那不至于~
　　而是这首歌的质量和档次。
　　真的惊艳到了他！
　　什么时候，一首情歌能写得这么轻松脱俗！？
　　光歌词就足够打动人心！
　　没有一句情歌中常见的烂怂我爱你，你爱我，我想你，你想我之类的歌词。
　　全程都是借景喻人的写法。
　　这首歌，曲美，词美，编曲更美！
　　“路晨这小子真是永远停不了惊喜。”
　　钱科立闻言，看著荧幕中，随著旋律落幕，冲台下挥手道谢的路晨，以及电视机轰然传来的呐喊声，不禁长出一口气，笑道：“你难道忘了，情歌才是他的招牌！”
　　陆建国点头：“是啊，情歌才是他招牌！不过这第一首歌都这么厉害了，按他的尿性，接下来的新歌，不知道又会给我们带来什么惊喜？”
　　钱科立点头，确实！
　　据他所知。
　　好像有好几首新歌吧？
　　第一首《七里香》足够惊艳！
　　那接下来的歌，还能否维持这个水准！
　　坦白说，不光陆建国期待，他也早就狠狠期待上了！
　　不过既然唱了！
　　来吧臭小子！
　　索性让暴风雨来得更猛烈点！
　　让中文歌在今夜，响彻全世界！
　　你绝对有这个实力！！

第257章 一首治愈！一首致郁！你一句春不晚，我就到了真江南！
　　“我滴个老天爷啊！”
　　…
　　随著《七里香》旋律的落幕！
　　这首歌的余韵，简直浓烈到根本让人无法自拔！
　　这足以惊艳整个内娱乐坛的前奏，更像是直接烙印在心头上。
　　荧幕外。
　　多少内娱歌手在此刻产生了极其强烈的自卑感！
　　同样是情歌！
　　这首《七里香》真的足以问鼎内娱天花板！
　　如果说路晨的说唱，他们羡慕。
　　路晨的国风，让他们嫉妒。
　　那么现在这首《七里香》，这首最简单不过的情歌，却听得他们无地自容。
　　在最贫瘠最泛滥的土壤上！
　　今夜，路晨却开出了最绚烂的花！
　　这首歌！
　　真的怎么吹都不为过！
　　仅仅一遍！
　　听过它的歌迷，没有一个会遗忘它的旋律！
　　甚至于多少人都已经记住了这首歌的其中几句歌词。
　　就比如窗外的麻雀在电线杆上多嘴，简直一眼万年！
　　然而这才仅仅只是路晨今晚的第一首歌！
　　就带来了这种级别的王炸！
　　那接下来的歌呢，还会更炸吗？！
　　还会吗？！
　　现场的掌声，根本停不下来！
　　……
　　“路晨先生，你是怎么用6451这么普通的和弦，写出这么一首动人好听的歌，我真的很想知道，你的创作过程？！”
　　等到掌声好不容易消散。
　　大荧幕上。
　　劳伦斯几乎是第一时间，迫不及待得问出了自己的问题。
　　“对，我也很好奇！”
　　“我也是！”
　　其余几位评委纷纷点头附和。
　　出乎意料的是！
　　这其中最激动的居然是鬼子教授！
　　特写镜头中。
　　他的动作表情显然比其他几位评委幅度更大。
　　这与他之前的表现哪怕不是天差地别，也可以说是地别天差！
　　对此，路晨倒是丝毫不意外。
　　《七里香》在岛国的炸裂程度，丝毫不弱于国内。
　　甚至这首歌，撬开了岛国歌手疯狂翻唱的序幕！
　　可以说这首歌完全是长在了鬼子的审美点上！
　　为之疯狂，也就不难理解。
　　他举起话筒回答道：“其实我现在写歌并不会特别重视传统的技法，我觉得技巧也好，和弦也罢，归根究底是要写出好听的旋律，所以我在写的时候，就秉持一个原则，怎么好听怎么写，至于什么才好听？”
　　路晨指了指自己的心脏：“它会告诉你答案。”
　　劳伦斯等人先是一愣，随后面面相觑，掌声响起来。
　　“一首了不起的情歌！”
　　“坦白说，我对中文歌的兴趣，因为你变得越来越大！”
　　“没错！”
　　十位评委你一言我一语，由衷感慨。
　　从《孤勇者》的燃！
　　到这首《七里香》的美！
　　风格多变的同时，唯一不变的是路晨作品的顶格质量！
　　再联想到他创作的《see》，《love》和《lie》。
　　这样的才华。
　　真的很难不让他们由衷得钦佩！
　　……
　　眼见这一位位顶级教授纷纷给出极高的评价！
　　尤其是鬼子教授的风云突变！
　　这一刻，国内歌迷的自豪和骄傲简直攀升到顶点！
　　虽然这种骄傲，显得有点小俗气。
　　但歌迷他妈就是喜欢这种纯粹的“俗”！
　　这就是音乐的力量！
　　音乐的魔力！
　　……
　　而眼下，随著《话筒》综艺的持续热播！
　　那狂潮！
　　惊艳的狂潮已然再次掀起！
　　无论是国内因特网，还是国外的油管，脸书，等社交软件上。
　　一个个有关路晨的热搜正在风暴成型。
　　尤其是《七里香》的横空出世！
　　更是掀起前所未有的风暴。
　　——“最美不过《七里香》”的热搜，更是实时飙升榜第一！
　　甚至在相当多的歌迷心中。
　　这首歌光是一遍，就已经惊艳到与《夜曲》不相上下的地步！
　　但所有人都知道，现在仅仅只是开始！
　　期待！
　　更加的期待！
　　汹涌到无以复加的期待！
　　……
　　“看来《七里香》大家都挺喜欢，说实话，我自己写的时候也觉得这歌还挺有感觉。有时候吧，连我自己都怀疑，这写歌是不是跟练功一样，还真有丹田打通，豁然开朗，一朝顿悟的情况。你们说，我以前怎么就不写这种歌呢？
　　我当时究竟在纠结个啥？”
　　路晨摇头失笑，将过往口水歌经历一言以蔽之，便直奔主题：“接下来给大家带来的第二首歌，如果从分类上，它应该是一首国风，因为它遵循的是传统五声音阶的写法，不过编曲和旋律上，我试著和现代流行乐，尤其和情歌做了更深度的绑定和融合。不知道大家会不会喜欢，我权且做个尝试吧。”
　　路晨这话不是没有由来的，而是有很深根据。
　　事实上，《江南》这首歌曲非常不被看好，当时还没流行中国风，有人认为这首歌曲的实验性太强，发行团队十几个人中只有两个人选了《江南》，一度可能不会被收录在专辑中。但是在JJ的坚持下，《江南》最终大获成功。
　　所以这首歌就是一首典型的实验之作。
　　此话一出。
　　所有歌迷都心脏咚一声。
　　……
　　“国风和现代流行乐更深度绑定和融合？”
　　这句话明明每个字都听得懂。
　　但连在一起，一时间竟让钱科立也有种发蒙的感觉。
　　不得其解。
　　难道之前《青花瓷》那种不是国风和流行乐融合吗？
　　“难道…他不会又有什么新的创造吧？！”
　　陆建国吃惊！
　　路晨的这番话无疑进一步点燃了歌迷的期待！
　　现场再次沸腾。
　　止不住的沸腾！
　　果然之前的PK赛仅仅只是前菜！
　　现在才是今晚《话筒》真正的核心！
　　……
　　“一首《江南》送给大家！”
　　……
　　舞台上，灯光再次暗淡下来。
　　荧幕上。
　　歌名：《江南》。
　　作曲：路晨。
　　作词：路晨。
　　编曲：路晨。
　　演唱：路晨！
　　……
　　在老外眼中，这是最极致的嚣张！
　　最低调的华丽！
　　……
　　此刻，舞台的灯光如璀璨星辰般洒落，照亮了这片空间。
　　导播镜头中。
　　台下观众们已经开始交头接耳，好奇地猜测著即将登场的第二首歌，究竟会带来怎样的惊喜？
　　随著音乐缓缓响起，那是格外悠远萧瑟的旋律，赫然如江南水乡的秋风，扫过每个人的心田。
　　又是风声的前奏！
　　跟《七里香》近乎一样的设计！
　　但是！
　　这次的风声却不一样！
　　如果说《七里香》的风声，是夏日的灿烂和阳光。
　　那么这首《江南》的风声，则带著深秋甚至冬日的一抹萧瑟和悲凉！
　　同样是【风】，传达的意境，却截然不同！
　　好像这首《江南》的基调！
　　大有不同啊！
　　这一刻，无论荧幕内外，国内海外。
　　观众们顿时都安静下来，全神贯注地聆听著这陌生而又迷人的旋律。
　　唯一相同的是！
　　这两首歌的前奏，都十分抓耳。
　　而且是瞬间抓耳的程度！
　　但《江南》的前奏多了一份神秘！
　　一份让人心悸的神秘！
　　此刻，十位评委眼睛不自觉又微微瞪大。
　　仔细聆听！
　　聆听那歌声中的和弦部分，聆听其中运用的乐器。
　　“奇怪，那是什么？”
　　劳伦斯完全听不出来那前奏中，奏响婉约沉湎的乐器声，究竟是什么？
　　不光他，其他所有西洋乐的评委，看表情和架势，都没听出来。
　　唯独龙国音乐教授张涵在聆听中，忽然有了一个答案：“这是……洞箫？没错！这就是洞箫！”
　　洞箫，是龙国非常古老的乐器，简称作箫。
　　形状和笛子比较类似。
　　不过不同于笛声的悠扬轻快。
　　洞箫声往往苍凉悲伤，柔弱、秀雅。
　　但是又不像二胡声那么的悲伤彻底。
　　属于一个情绪中度的乐器。
　　然而在这首《江南》的前奏中。
　　张涵却没想到，洞箫和现代乐的结合，居然可以如此惊艳。
　　甚至于光听一个前奏，便已然有一种宿命感，呼之欲出。
　　折服！
　　张涵被瞬间折服！
　　这种音乐在课堂上是一辈子都学不来的！
　　都是可遇而不可求的瑰宝！
　　然而在路晨手中，却可以信手拈来！
　　同样是音乐人，张涵不禁腾起一股强烈的挫败感。
　　随著前奏进行到后半段。
　　那最震撼的部分，以一种惊心动魄到不可思议的方式，悍然闯入每一个歌迷的胸膛！
　　只是听到那旋律的刹那！
　　导播镜头中，那一双双再次惊艳到无以复加的双眼！
　　集体地震！
　　“啊！！！！！！！！！！！！”
　　顷刻间！
　　尖叫的狂潮再次席卷全球！
　　……
　　“蹭！”
　　荧幕外。
　　这一刻，不知道多少网友捂住了后脑勺，甚至直接站了起来。
　　韩宏三人一时你看看我，我看看你！
　　眼波浮动，翻江倒海！
　　“这前奏！！！”
　　“我嘞个去啊！首首王炸吗？！”
　　即使淡定如李剑，这一刻竟都不淡定得在电视机前来回踱步。
　　被这段前奏旋律，深深握住了心脏！
　　“不愧是我们内娱的门面啊！我就知道他行！他一定行！”
　　……
　　歌协。
　　钱科立和陆建国听到这段旋律的瞬间，也都站了起来，目瞪口呆！
　　在乐坛一直以来有个不成文的规定！
　　如果当一首歌的前奏，可以深深震撼你的灵魂！
　　那么这首歌大概率就会成为一代经典，甚至封神之作。
　　而纵观路晨近期所有作品。
　　他的歌几乎都是前奏跪！
　　然而让歌迷久久无法忘怀的那些歌：《夜曲》，《以父之名》，《青花瓷》，《发如雪》，包括眼下的《七里香》等等！
　　都早已是或即将是歌迷心中难忘的经典！
　　而现在，似乎又将多一首：《江南》！
　　这赫然又是一首堪称变态级别的无敌前奏！
　　“老钱，这小子要杀疯了！！”‘
　　陆建国喟然感叹！
　　“哈哈哈！”
　　钱科立此时放肆的笑！
　　大笑！
　　“杀！就要他杀疯！！他势必要做那万人敌才好！”
　　……
　　而现在，舞台上。
　　路晨微微闭上眼睛，感受著音乐的节奏。
　　仿佛整个世界都安静下来，只有那旋律在他的耳畔回荡。
　　而那些所有的尖叫，都在他意料之内！
　　……
　　“风到这里就是粘
　　粘住过客的思念
　　雨到了这里缠成线
　　缠著我们流连人世间
　　你在身边就是缘
　　缘分写在三生石上面~”
　　……
　　当他开口唱出第一句歌词时，能明显感觉到自己的声音在空气中微微颤抖。
　　之后便沉浸在了歌曲世界之中。
　　那清澈而富有磁性的嗓音，让每个音符都仿佛带著他的情感，飞向舞台的各个角落。
　　此刻，画面如同绝美！
　　巨幅荧幕上。
　　一句句歌词在一幕幕江南水乡中流转。
　　顷刻间唱醉了无数歌迷！
　　短短几句歌词，不提江南！
　　却都是江南的意境。
　　风黏住思念，雨缠成线。
　　仿佛让歌迷置身于江南水乡之中。
　　看到那烟雨蒙胧的画面，古老的石桥横跨在潺潺的流水之上，乌篷船在水面轻轻摇曳。
　　江南的温柔与美丽，宁静与哀伤，在歌声中力透纸背，淋漓尽致。
　　深深触动每个歌迷的心灵。
　　与《七里香》的轻快爽朗不同。
　　路晨的歌声深情到令人动容，他仿佛吟游诗人，诉说著一个古老而美丽的故事。
　　将这段刻骨铭心的江南爱情，此刻娓娓道来！
　　……
　　轰！
　　两大评论区蓦然间瞬间炸了。
　　【哇！美哭！】
　　【耳朵怀孕了！】
　　【仿佛置身江南！】
　　【这TM是什么神仙歌啊！】
　　【我以为《七里香》已经是今晚的极限，没想到还有一首差不多的神曲。这是要把老外听哭的节奏啊！】
　　——【哇哦！这旋律让我这个老外都沉浸其中，出不来了。】
　　——【OMG！龙国音乐太高级了吧！】
　　——【damn！这歌写的是龙国江南吗？听得我都想立刻飞去龙国看看真正的江南水乡。】
　　——【路晨，你成功让一个国外小美女迷上了龙国风音乐！】
　　——【龙国音乐太疯狂了吧！简直难以置信！全世界最独一无二的音乐风格！】
　　——【这旋律跟《七里香》一样，简直是一场耳朵的盛宴！】
　　外网的疯狂，丝毫不输国内！
　　甚至这首歌的旋律，带给他们更强烈的震撼！
　　相比于《七里香》。
　　《江南》更多了一份令他们触动的神秘。
　　直播间99%的海外网友，几乎从来没听过龙国音乐。
　　这是第一次！
　　……
　　舞台上。
　　灯光不断变幻，营造出一种如梦如幻的氛围。
　　此时此刻，路晨完全沉浸在自己的音乐世界中。
　　每一个动作，每一个表情，都与音乐完美地融合在一起。
　　仿佛成为了音乐的一部分，成为江南水乡的一部分。
　　而当他唱出这首歌最精华的副歌部分：
　　……
　　“圈圈圆圆圈圈
　　天天年年天天的我
　　深深看你的脸
　　生气的温柔埋怨的温柔的脸
　　不懂爱恨情愁煎熬的我们
　　都以为相爱就像风云的善变~”
　　……
　　“哗！”
　　这一刻！
　　现场的尖叫声再次攀升到了顶点！
　　歌词的记忆锚点！
　　瞬间形成！
　　——圈圈圆圆圈圈？
　　……
　　“这是什么意思？！”
　　别说老外评委看著精修翻译的歌词不明白，不理解。
　　就连张涵都搞不懂这句忽然间出现的歌词，究竟是什么意思？
　　就这么突如其来，莫名其妙，但又格外好听，特别具有记忆色彩的，出现在了这一段落之中！
　　惊艳！
　　只能说，莫名的惊艳！
　　……
　　随著第一段主副歌结束。
　　无数国内歌迷基本都看懂了这首歌歌词部分的内涵。
　　就如一开始在直播间简短介绍这首歌的简介一样：这首歌讲的是有关“爱情的宿命”。
　　每一句歌词都无不在阐述这个论题。
　　无论是一开始的“三生石”，还是后面这句：“爱有万分之一甜，宁愿我就葬在这一点”，“相信爱一天抵过永远”，还是“殉情只是古老的传言”。
　　都反复多种意象和情绪进行表达！
　　让人想意识不到都难！
　　所以，毫无疑问。
　　这是一首苦情国风情歌！
　　我去…
　　歌迷不禁失笑。
　　明明上一首《七里香》如此治愈。
　　但到了这一首《江南》，路晨笔锋一转，又如此致郁！
　　果然是他的风格！
　　连唱歌都让人摸不清他的节奏！
　　而在这间奏环节。
　　惊艳再次来袭！
　　路晨的编曲再次展现出天马行空！
　　他将下雨声，古筝声，以及他自己空灵的转音，进行“碎片化”融合，进一步描绘出烟雨江南的场景。
　　更让人意料不到的是。
　　这间奏的转音部分，路晨明显采用了“电音化”的处理，这一处理非但没有违和，反而更添蒙胧！
　　难道这就是他之前说的更深度的绑定？！
　　而听到这段间奏旋律。
　　劳伦斯等人简直拍手叫绝！
　　太唯美了！
　　直达人心的唯美！
　　今晚的中文歌，对海外歌迷来说，是一场震撼。
　　对他们来说，又何尝不是？
　　这样的音乐处理！
　　这样的音乐风格！
　　别说歌迷，他们都闻所未闻，见所未见！
　　龙国音乐的神秘和美丽，同样让他们惊心动魄！
　　这位龙华乐坛顶级歌手的实力，就是一场无可阻挡的风暴！
　　似乎要吞没一切！
　　……
　　随著间奏结束。
　　二段主歌来袭！
　　值得一提的是。
　　和其他流行乐不同，《江南》的第二段，并非改动几句歌词，加上连接副歌，完成传统二段循环。
　　而是以最为迅速的方式切入，直接进入副歌。
　　将歌迷听歌的激情推到最大化，极致化！
　　……
　　“圈圈圆圆圈圈
　　天天年年天天～”
　　……
　　“轰！”
　　此刻，观众们被路晨的演唱彻底折服。
　　那哀怨缠绵的旋律，让多少人为之动容！
　　甚至泪点低的，直接哭成了泪人。
　　虽然这首歌词十分唯美。
　　但它的中心思想深入人心。
　　一瞬间又让多少歌迷，想到了心底的那个离去的TA！
　　这就是情歌的魅力！
　　无与伦比的共情力！
　　……
　　荧幕外。
　　一个白领听得泪洒当场！
　　路晨深情的歌声，勾动了她内心最不敢触及的心弦。
　　那一句句动人的歌词，几乎道尽她昔日分手时，未尽的心声。
　　“谢谢。”
　　她默默念著，只是不知谢的是曾经，是歌声，还是路晨。
　　而在另外一个画面中。
　　一个十八九岁的小青年。
　　一边听著歌，一边看著手机中清纯的少女。
　　哭的涕泗横流。
　　一把将手机抱在胸口。
　　这青春爱情的苦啊，总归也要尝试一回才算圆满。
　　……
　　舞台上此刻路晨的吟唱，深情动人到令歌迷无法自拔。
　　那一句句最痴情的歌词，在他的演唱下，被注入宿命的灵魂。
　　不断冲击著歌迷的心脏！
　　简直动听到不忍时间推进。
　　直到歌声终将在热烈的氛围中，恋恋不舍得走向落幕。
　　当最后一个音符落下，圆满结束。
　　此刻，全场陷入了一片寂静！
　　那热泪盈眶的寂静！
　　国庆不断更。
　　祝大家国庆快乐！
　　祖国快乐！
　　这几天状态确实不太好，一直一更，我也在调整。
　　不过大家放心，书写到现在这个程度，我唯一的执念就是完本！
　　这个月我无论如何要完本，毕竟这是今年的计划。

第258章 最神级的震撼：《最伟大的作品》！
　　（PS：前文稍稍改动了一下，上章结尾不太好。）
　　而在下一秒。
　　那爆裂的掌声！
　　那狂潮啊！
　　再次以一种不可思议的程度。
　　沸腾了整片夜空。
　　“谢谢！”
　　舞台上，路晨朝台下鞠了一躬。
　　……
　　“原来这就是他说的实验啊。”
　　当听完整首歌以后。
　　钱科立和陆建国，包括太多音乐人，终于理解路晨之前所说的“新一次尝试”，究竟意味著什么。
　　如果说此前的《青花瓷》等国风。
　　是把古风和流行乐结合，以“三古三新”的理论，缔造一种新国风。
　　那么这首《江南》则是把国风和情歌进一步融合。
　　原来传统五声音阶，也可以写出这么现代化的流行乐。
　　“简直是叹为观止！”
　　陆建国深深震撼。
　　他不知道路晨还会带来多少惊喜！
　　但唯一可以确定的是，他的每一次惊喜都是一次认知上的惊艳！
　　《七里香》已经彻头彻尾得惊艳了一次。
　　结果这首《江南》，居然不啻于《七里香》！
　　今晚这档综艺，路晨竟然一口气带来两首划时代级别的神作！
　　而且这两首歌胜就胜在，它们真正做到了旋律无敌！
　　而旋律无敌意味著什么？
　　此刻海外直播间的狂暴和沸腾，就是最鲜明的答案！
　　……
　　——【回味无穷！】
　　——【龙国音乐真的神秘而伟大！】
　　——【它折服我了！】
　　——【我想去趟龙国，我想去江南！】
　　——【这首歌的歌词真的好难懂啊！看不懂啊到底什么意思？】
　　——【如果你真的喜欢这首歌，你不该抱怨和腹诽，你应该主动去学习中文，真正感受它的美！】
　　——【对，没错！像我这样学过中文的，我才能彻底了解这首歌究竟在讲什么！真的很美！】
　　不知不觉海外直播间的在线人数，已经狂飙到八千万！
　　而且让韩优尚格外出乎意料的是。
　　《话筒》海外直播间在最初的人数飙升期间之后。
　　反而在这段路晨唱中文歌的时候，迎来了第二个狂飙阶段。
　　更让人匪夷所思的是！
　　这期间的留存率竟远超此前任何一个时刻。
　　所以韩优尚完全有理由相信。
　　不是龙国音乐走不出去！
　　而是在此之前，没有足够优秀的音乐，去吸引海外歌迷！
　　如果旋律足够好听！
　　哪怕老外也会疯狂爱上。
　　比如《七里香》，比如《江南》！
　　而从弹幕发言中不难看出，路晨似乎正在掀起一股前所未有的龙国热！
　　他正在以一己之力，单枪匹马，将龙国音乐提升到世界级水平！
　　……
　　而现在，舞台上。
　　当劳伦斯好奇得问道前奏中那独特的乐器究竟是什么？
　　路晨解释道：“它叫洞箫，是我们龙国古老传统乐器的一种。”
　　劳伦斯等人均表示这种乐器相当不可思议。
　　“龙国的音乐，是座无穷的瑰宝啊！”
　　伯克利音乐教授霍华德，发出深深感慨。
　　“路晨先生，我也有个问题想问你。”
　　龙国音乐教授张涵也问道：“你歌词有一句圈圈圆圆圈圈，这句歌词让我很不解，但奇怪，它放到这首歌里面，又感觉很合适，很有记忆的锚点。所以我想问下，这句歌词到底是什么意思？”
　　此话一出。
　　其他几位评委也陡然好奇。
　　没错，这段歌词的翻译，也让他们完全摸不准头脑。
　　这跟西方流行乐的歌词，完全不是一个体系，一个范畴。
　　他们根本看不懂，更别说理解了。
　　但这段歌词的独特，在整首歌词中也显得十分另类。
　　“关于这句歌词，其实挺好理解，我是运用了中文里面的“象征”和“隐喻”手法。江南水乡嘛，那必然有下雨的场景。你们可以想像一下，当雨点落到地面上，是不是会荡漾出一圈又圈的涟漪？这就是圈圈圆圆圈圈的由来。同时我这么写，也为了对偶后面那句天天年年天天。”
　　路晨一解释完，不光评委豁然开朗，就连所有歌迷都全明白了。
　　“厉害！你这么一解释，我就全明白了，我说呢！为什么这句歌词明明这么怪，但放在这个语境中，又这么合适，原来是这么回事。”
　　张涵教授竟也忍不住露出一丝崇拜和钦佩的目光！
　　能把歌词写到这个程度，可以想像路晨的精工巧思，究竟几何！
　　其余评委大致也懂了。
　　“路晨先生，张涵教授，我知道你们龙国音乐的歌词，很考究，但需要考究到这个程度吗？！”
　　这样写歌词，对劳伦斯等人简直不能理解。
　　他们西方音乐，可从来不会在歌词上这么讲究。
　　“劳伦斯教授，这就是中文的魅力！”
　　霍华德竖起大拇指。
　　“好吧，看来不是龙国音乐不够出色，而是龙国音乐的审美门槛太高！”
　　眼见《七里香》和《江南》以独特魅力，征服这几位顶级教授。
　　路晨也是点到即止的自谦。
　　接下来，还剩今晚最后一首预备曲目！
　　也就是：《最伟大的作品》！
　　如果说《七里香》和《江南》，都能获得不俗的认可。
　　那么路晨有理由相信。
　　这首歌将彻底征服他们！
　　不过在唱这首歌之前，路晨有一段钢琴独奏，所以舞台得布置一下，把钢琴搬上来，而且还得简单换个装。
　　“所以，请大家稍等片刻！”
　　舞台现场灯光再次暗淡，工作人员马不停蹄布置。
　　……
　　“fuck！fuck！我们得开始行动了！不能再等了！绝对不能再等了！”
　　“没错！我们得开始行动了！我早就说不能让他唱中文歌！该死的！龙国人太阴险了！”
　　看著评论区无数被龙国音乐吸引的观众。
　　海外一众高管终于按捺不住。
　　万万没想到，这档综艺还藏著这么阴险的一招！
　　借助霉霉和蕾娜的人气，目的居然是为了输出龙国音乐！
　　这绝对无法容忍！
　　这一刻，不考虑了，也不再迟疑！
　　所有人意见集体高度统一！
　　必须要尽快扼杀掉这个直播间！
　　哪怕不惜重复上次的代价！
　　也一定要搞定他！
　　不能再让路晨，继续在全世界的面前唱响龙国歌！
　　他的威胁实在太大了！
　　……
　　而在国内因特网上。
　　#路晨用龙国音乐征服老外#
　　这短短一个标题，眼下已经到了“爆”的程度！
　　所有龙国人都在见证更加奇迹的时刻！
　　还会更炸裂吗？！
　　会吗？！
　　这场龙国音乐历史上几乎唯一的盛事！
　　此刻，话题度攀升到顶点！
　　在全网各大平台疯传！
　　甚至到了被卖片澳岛集体盯上的程度！
　　……
　　而现在，约莫两分钟以后。
　　那现场的灯光，在排山倒海的心跳声中。
　　忽然再次闪耀！
　　“啊！！！！！！！！”
　　尖叫声再起。
　　舞台上，不知何时摆放著一架哥德式风格装扮的钢琴！
　　而坐在钢琴前的路晨，也换了一身质感十足的西服。
　　更显气质和英俊！
　　这一幕令得海外直播间，更加炸裂。
　　——【他接下来不会自弹自唱吧？】
　　——【他还会弹钢琴？】
　　——【厚礼蟹，这哥德式风格的钢琴，他到底想干什么？难道又要唱英文歌？】
　　……
　　“接下来这首歌，也是今晚最后一首要发布的歌，风格方面，如你们所见，偏西式，至于究竟怎样，待会就知道了，希望大家会喜欢！”
　　话音刚落。
　　荧幕上歌名浮现：《最伟大的作品》！
　　作曲：路晨。
　　作词：路晨。
　　编曲：路晨。
　　演唱：路晨！
　　……
　　然而这次所有人的关注点，并不在那一行行的嚣张之上。
　　而是瞬间被那个嚣张到无法相信的歌名吸引。
　　“《最伟大的作品》？！”
　　……
　　轰！！！轰！！！
　　轰！！！轰！！！
　　轰！！！轰！！！
　　……
　　这一刻，十位评委猛得惊愕！
　　无数歌迷目瞪口呆！
　　乃至于钱科立和陆建国，在看到这个歌名的瞬间，悚然动容！
　　“最伟大的作品？他用这名字当歌名？！”
　　“这小子要干什么，他究竟要干什么？！”
　　从来没有一首歌能在歌名上，如此吸引眼球，惊心动魄！
　　今天他们算是开了眼了！
　　瞬间！
　　那胸膛中原本激撞的期待，当场被完完全全点燃！
　　这歌到底要炸裂到什么程度，才能被路晨冠以“最伟大的作品”一称！
　　他可是路晨！
　　连他都把这首歌冠以《最伟大的作品》？
　　是噱头吗？
　　还是故意夸大其词？！
　　这一刻，别说歌迷，就连钱科立心中都忍不住涌起这个念头！
　　毕竟路晨才25岁！
　　正是最锋芒毕露的时刻！
　　又是今天这个全球直播的场面！
　　很难不让人这般小小揣测一下。
　　……
　　直播间内，出现歌曲简介：“这是一首时空穿梭主题的歌，讲的是路晨化身时空旅人去20世纪和各位大师相遇的故事！”
　　……
　　——【时空穿梭？厚礼蟹！】
　　——【这简介吸引我了！】
　　——【他是说他这首歌是最伟大的作品！？】
　　——【HAHAHA！突然的高调！】
　　——【OMG！这么大的口气？我倒想看看这首歌究竟有多厉害！】
　　海外网友也蒙了。
　　《The Greatest Work》？
　　别说龙国还是他们各国。
　　自艺术有史以来，无论是绘画，音乐，还是其他艺术，有哪个作者敢说自己的作品，是最伟大的作品？
　　龙国人不是向来都很谦虚低调吗？
　　怎么突然高调到让人匪夷所思的程度！
　　这强烈的反差！
　　让此刻无数网友的好奇心，燃到了极点中的极点！
　　……
　　现在，音乐开始了！
　　当聚光灯打在路晨身上。
　　路晨手放在钢琴上，深吸口气，缓缓吐出，随后手指按响了琴键！
　　只短短几个音。
　　古典的音乐氛围，如璀璨的金粉，洒向整个舞台。
　　刹那间整个空间都熠熠生辉起来！
　　……
　　“这是？！”
　　劳伦斯等人全都竖起耳朵。
　　这一刻！
　　音乐终于进入了他们的舒适区！
　　每一段旋律都像是自动被解析的宫廷乐章。
　　所以，这前奏的第一段旋律…
　　居然是肖邦式弹奏风格！
　　接著音乐开始明显激烈。
　　从旋律中可以听出，路晨正在进行左右式交叉快速弹奏。
　　这种技巧对绝大多数钢琴手都是高级内容，很吃天赋！
　　是真正见功力的弹奏技巧！
　　不敢置信他的钢琴水平竟然这么厉害？
　　再次猝不及防，意料之外！
　　继续听！
　　这后面大段，路晨竟连续使用拉赫玛尼诺夫式的大和弦。
　　——“what？！！”
　　劳伦斯都懵了！
　　这……
　　这不是流行乐吗？
　　这前奏，路晨怎么直接使用古典乐来写？！
　　很难用语言来形容劳伦斯包括其他几位音乐教授此刻的心情。
　　如果这是古典音乐表演，这当然没有任何问题！
　　关键这是流行乐啊？
　　古典和流行乐的结合，放眼世界乐坛，都一直以来是个巨大的难题。
　　能将其结合成功的寥寥无几。
　　成功的无一不是乐坛超巨，鬼才级别。
　　放眼历史，也屈指可数。
　　然而就在现在，眼前那小伙子竟然要当著全球歌迷，甚至在他们几位绝对称得上专家的评委面前，解答这道题目吗？
　　他究竟有多自信，才敢这么做？！
　　这道题的边界感实在太窄了！
　　窄到哪怕出一丝一毫的问题，都将被无限放大！
　　宽容度会大大降低！
　　毕竟古典乐是整个西方音乐的灵魂！
　　核心！
　　源泉！
　　不容亵渎！
　　而现在，路晨竟就敢这么干！
　　此刻，大批的念头，在劳伦斯等人心中一闪而过。
　　几乎下意识，所有人的眉头都皱了起来！
　　他会怎么处理？！
　　……
　　舞台上，路晨的手指如灵动的精灵，在钢琴上快速弹动！
　　有一点，劳伦斯惊讶至极得发现。
　　单论钢琴水平，路晨竟已然达到了非钢琴演奏家几乎最高的水平！
　　他的钢琴居然可以弹得这么厉害？！
　　……
　　随著连续的拉赫玛尼诺夫式大和弦推进。
　　最终断点在一个G调上！
　　干脆利落！
　　无懈可击！
　　然而劳伦斯的心跳非但没有减缓，反而刹那间极致加速！
　　来了！
　　接下来他该怎么接？！
　　该怎么把古典乐接到流行乐上去。
　　这点至为关键！
　　可以说，成败在此一举！
　　如果接不好。
　　那这段前奏的割裂程度，会瞬间毁掉整首作品！
　　对！
　　就是这么严重！
　　这就是古典乐的魅力和高贵！
　　不容亵渎的音乐题材！
　　……
　　舞台上，随著前半段钢琴独奏，断点结束。
　　这首歌的主旋律部分，此刻才真正登场！
　　“哒哒哒！”
　　鼓点推进。
　　有别于钢琴前奏的激烈，随著这段旋律的登场，音乐的舒缓性明显外扬。
　　缓解了钢琴部分的紧张！
　　竟如此丝滑过度！
　　……
　　而在听到这段旋律之后。
　　嗡的一声！
　　劳伦斯等十位评委，此刻陡然动容！
　　蹭的一下！
　　竟有六位评委当场站了起来。
　　其中自然包括劳伦斯。
　　“厚利蟹！这是……”
　　“这是……柴可夫斯基音乐表达？！”
　　在第一段肖邦式钢琴旋律后，路晨先是用拉赫玛尼诺夫式的大和弦递进，这已经很惊艳，很惊心动魄！
　　但在B段前奏衔接部分，fuck！！！
　　他竟然用了一段后古典时期代表人物——柴可夫斯基的旋律题材！
　　完成了整段前奏的递进！
　　同时还配上鼓点和小提琴完成节拍转换！
　　成功进入流行乐的通道！！
　　“what！！！fuck！！！！！”
　　世界此刻天旋地转！
　　劳伦斯脑袋一片空白，简直是灵魂碎裂般的不可思议，难以置信！
　　他到底是怎么写出这种级别的前奏！？
　　他到底是怎么写出来的！
　　再联想到“时空穿梭”的主题！
　　本以为他会利用歌词来阐述概念！
　　但并不是那样！
　　而是前奏！
　　前奏部分就已经完完全全体现！
　　通过肖邦的钢琴演绎方式，从古典递进到后古典！
　　就已经完成了时空穿梭的隐形概念！
　　上帝啊！
　　这家伙得有多可怕！
　　多可怕啊！
　　劳伦斯瞳孔瞬间炸裂！
　　近乎痴狂！
　　此刻，不光他！
　　还有其他几位教授。
　　无一例外！
　　都感受到了这段前奏中无与伦比的震撼！
　　而且这种震撼的可怕在于！
　　越专业越震撼！
　　越震撼越感到可怕！
　　他难道真的只是一个流行乐歌手？
　　他确定不是艺术家？！
　　这前奏是娱乐圈能写出来的吗？
　　这是娱乐圈该有的音乐才华吗？！
　　这是吗？！
　　太强了！！！！
　　这小伙子怎么可以强到这种丧心病狂的程度！
　　难道上帝他，真的诞生在了东方？！！
　　…
　　炸裂！
　　轰然炸裂！！
　　国庆也要陪陪家人
　　嘿嘿，理解下哈，马上会恢复两更的！
　　二十万字一个月不会少

第259章 吊打文坛的神词！死了！这设计让心脏全被惊艳死了！
　　这一刻！
　　不光是十位评委的炸裂！
　　更是所有歌迷的炸裂！
　　除了音乐造诣极深的音乐人，能听出这段钢琴into和前奏部分的门道。
　　对于大多数歌迷来说。
　　在没有那么深的专业知识前提下。
　　也只能用一句卧槽行天下！
　　只一个前奏，作品质量高下立判！
　　那神秘而古典的氛围，简直摄人心魄！
　　除了好听，精彩，牛逼，质感等形容词。
　　此刻就没法再用其他的词来形容自己的心情！
　　“啊！！！！！”
　　唯有尖叫震耳欲聋！
　　……
　　直播间一直在爆炸！
　　——【太疯狂了！这前奏真的太疯狂了！】
　　——【我从来没听过流行乐中有这么经典的钢琴古典乐前奏！】
　　——【他是魔鬼吗？！他是吗？！】
　　——【上帝在东方！】
　　如果说龙国对国风有天然的亲切。
　　那么同理，诞生在西方土壤上的古典乐，则天然对洋人有格外的亲切！
　　哪怕傻子，都从这段前奏中，听出了浓浓的古典乐味道。
　　这可是古典乐啊！
　　这在西方流行乐中，都高贵无比，让人望而却步的题材！
　　今晚，现在，此刻！
　　却在一个龙国歌手的手中，弹奏出让人惊心动魄的最美篇章！
　　这对海外歌迷的震撼程度。
　　丝毫不亚于，一个洋人创作出顶级国风，对于国内歌迷的震撼！
　　关键在此刻的震撼基础上！
　　还有一个更炸裂的前提！
　　《七里香》，路晨展现出了无与伦比的流行乐创造力！
　　《江南》的国风让多少海外歌迷如痴如醉，心驰神往。
　　而现在，这第三首歌，居然是一首纯粹的古典乐风格！
　　前后短短不到十五分钟，三首歌，三种风格！
　　这一刻，文字似乎已经不足以形容舞台上那个年轻男人的才华！
　　直播间坍缩式的弹幕，无疑是最好的敬礼！
　　……
　　而随著前奏结束。
　　路晨起身拿起话筒，准备吟唱。
　　这首《最伟大的作品》属于非常罕见的古典说唱风格。
　　这种音乐因为创作难度极大！
　　哪怕放眼欧美乐团，也不常见。
　　除了早期还有一些类似作品，在近十年，甚至近十五年内的欧美乐团，这种风格早已销声匿迹。
　　某种程度上，这也是这首歌在海外大受好评的主要原因之一！
　　精致的作品，永远不乏深爱它的追求者。
　　……
　　“哥穿著复古西装
　　拿著手杖弹著魔法乐章
　　漫步走在莎玛丽丹
　　被岁月翻新的时光
　　望不到边界的帝国
　　用音符筑成的王座
　　我用琴键穿梭 1920错过的不朽~”
　　……
　　当路晨一开口，属于音乐的魔法就此展开。
　　——【what？！】
　　——【这是……说唱？！】
　　——【OMG！这歌居然是说唱？！】
　　——【WTF！他居然还会说唱？！】
　　无数海外网友刹那间全懵了。
　　这么一段古典乐前奏，主歌却用的是说唱方式！？
　　关键还出人意外的好听！
　　fuck！！
　　这是为什么？！
　　这种古典说唱的风格，对于相当一部分年轻网友来说，甚至都没听过。
　　简直是一种“全新”的音乐风体验！
　　而路晨这种“吐字不清”的风格，更是在一定程度上，模糊了歌词的存在感！
　　进一步用中文押韵，增益了整首歌的旋律！
　　“古典说唱？！”
　　对劳伦斯而言，一时间天旋地转的感觉更加严重了！
　　他选择古典乐还不够！
　　他居然还选择古典乐说唱？！
　　拜托！
　　但凡对这两种风格有一些粗鄙了解的歌迷来说。
　　都能想像把这两种近乎背离的风格，融合在一起，究竟得有多难！
　　万万没想到，这场综艺之上，他还留著这么一个核爆级的作品！
　　只可惜，这歌词对他们这些西方教授而言，实在是一个重大挑战。
　　看不懂！
　　哪怕翻译后，也依然看不懂。
　　只有几个特别的字眼，格外吸睛。
　　——玛莎丹娜？
　　成立于1896年，巴黎最大而且最古老的百货公司。
　　——1920错过的不朽？
　　再联想到这句歌词。
　　以及这首歌的主题。
　　劳伦斯等人好像忽然找到了突破点。
　　明白了！
　　这首歌讲的是路晨化身时空旅人穿梭1920和各位大师见面的故事。
　　也就是说……
　　这歌词会出现大量名人？
　　那么后面是否还会有一些耳熟能详的名字？
　　应该会吧？！
　　……
　　“啊～偏执是那马格利特
　　被我变出的苹果
　　超现实的是我
　　还是他原本想画的小丑
　　不是烟斗的烟斗
　　脸上的鸽子没有飞走
　　请你记得
　　他是个画家不是什么调酒
　　达利翘胡是谁给他的思索
　　弯了汤匙借你灵感不用还我！”
　　……
　　一切果不其然！
　　——【厚礼蟹！玛格丽特！？达利？】
　　——【如果我没看错的话，这几句歌词好像在致敬一位位大师？！】
　　——【《人类之子》？《这不是一个烟斗》？《戴圆顶硬礼帽的男人》？这几句歌词说的不都是玛格丽特的作品吗？我是美术生，我太熟悉这几幅世界级作品了！】
　　——【OMG！好有文化的歌词，虽然我看不太懂，但是很受震撼！】
　　——【后面这句“融化的是墙上时钟还是奶酪”，这不是达利的代表作：《记忆的永恒》吗？还有这句“龙虾电话那头你都不会我”，好像也是他的作品！】
　　——【我明白了！所谓的最伟大作品，其实致敬的是几位大师之作？！所以还有谁？莫奈？梵高？肖邦？应该有吧！】
　　……
　　随著歌曲的进行，舞台上的灯光也渐渐发生了变化。
　　一幅幅美丽的画面在背景屏幕上浮现，那是巴黎的街头、古老的城堡、艺术的殿堂……
　　每一幅画面都与歌曲的歌词相得益彰，让人仿佛穿越时空，真的回到了那个充满艺术气息的时代。
　　舞台上，路晨的说唱，可谓再次进化！
　　体验前所未有！
　　对海外歌迷而言，这完全是颠覆三观的震撼！
　　原来说唱竟然可以不带一点脏字！
　　原来说唱也可以这么的优雅随意！
　　哪怕对国内歌迷来说，依旧是种全新体验。
　　对比之前《以父之名》的深沉和隐忍。
　　《止战之殇》的愤怒与控诉。
　　这首《最伟大的作品》，真的优雅至上！
　　随心所欲！
　　尤其是那几个格外控耳的“哈气”声。
　　仿佛再度重温《以父之名》那般的震撼！
　　功力！
　　这内娱独树一帜，没有第二个模仿者的断词旋律说唱！
　　宛若再次天神降临！
　　这一刻，甚至台下都窒息了！
　　生怕惊扰到这无与伦比的现场！
　　在歌词和背景画面中。
　　此刻，每个听众的眼中都恍惚间，浮现出一位翩翩公子，身著高贵西装，手持精致手杖。
　　于无风月夜，走进古堡的殿堂，演奏属于时间的乐章！
　　与一位位大师邂逅的画面！
　　……
　　“疯狂！疯狂的旋律！”
　　此刻，劳伦斯等人不停在桌上摊开的白纸上，写写画画。
　　这是第一首让他们如此举动的歌曲。
　　原因无他，实在是这首歌有太多值得咂摸细品的地方。
　　不光是歌词。
　　还有旋律和节拍！
　　就比如第一段主歌的律动，乍听之下四平八稳，但却也包含巧思。
　　四句歌词没有一句是从正拍进唱的，还在十六分音符里，夹杂著三十二分音符与三连音！
　　简约的同时，却能凸显如此精致的律动感。
　　而这一段的和声进行，和前奏的和声进行又有了细微的区别！
　　虽然前五个和弦一致，但第六个和弦却使用了 A和弦，将调式换到了旋律小调上！
　　随后第七个和弦和声小调上的 D和弦再次出现。
　　这段和声小调与旋律小调的运用，毫无疑问正是这首歌里古典气息的根源所在。
　　而强调这两个调式的和弦连续出现，无疑让色彩的碰撞更加强烈，也更有音乐性！
　　到了第二段主歌和声又变回了和前奏一样的进行。
　　此时路晨撞上了比利时的超现实主义画家勒内·马格利特。
　　歌词中的苹果、烟斗和鸽子，无疑都是马格利特的代表画作。
　　相比第一段，这段说唱更加具有旋律性，主要围绕 C、D两个音符展开。
　　而在律动上则继续延续著之前的特点：不从正拍进唱，而是增添了一些小细节上的设计！
　　厚礼蟹！
　　这短短几句歌词！
　　主歌的旋律进行了多次变化！
　　这跟欧美乐坛那种大范围重复性的流行乐相比，完全是两个维度的作品！
　　什么叫歌曲的精致！
　　这首歌就是最典型最代表的答案！
　　“OMG！OMG！”
　　劳伦斯等人一边快速锚记关键点，一边嘴角的笑容全程停不下来！
　　怎么会有这样的作品！？
　　Damn！！
　　龙国音乐居然高级到这个程度？！
　　……
　　而随著歌曲的推进！
　　那叙事感极强的歌词，将画面无限延伸。
　　那跳脱灵动的演唱风格！
　　恍惚间，甚至能让歌迷感受到路晨穿越1920，调侃那些大师的感觉！
　　而在第一段第三节主歌中，出现了一个不少国内网友都熟知的名字。
　　——常玉！
　　这也是一位全球著名的大画家。
　　而这位大画家不同的是，他是一位极少数能在世界画坛留下永恒足迹的华人！
　　只不过逃脱不了画家的宿命。
　　死前寂寂无名，死后名声大噪。
　　似乎死亡才是一个艺术家留名青史最完美的答案？
　　歌协这边，钱科立和陆建国简直深深叹服。
　　“他到底是怎么写出这种作品的？”
　　“是啊，这词写的，肚子里没点墨水，还真看不懂！几乎每一句歌词都在致敬！”
　　这一刻他们甚至忽略了直播间的疯狂！
　　同样深深为这首质感十足，惊艳到窒息的新歌折服！
　　古典和说唱都能结合到这种程度！
　　就说嘛～
　　他的才华好像真的没有上限！
　　眼见几位评委奋笔疾书的样子。
　　钱科立吃惊之余，又想笑：“一个流行乐歌手，能让一帮评委激动到这个层度，不说全球音乐历史，近十年来，有没有人能做到这点？”
　　答案显而易见！
　　“这小子太坏了！他写那几首英文歌已经这么厉害了，结果给自己准备的，首首都是王炸！这不对比还好，这一对比，差距真的太明显了！”
　　“哈哈哈！老钱，我正想说这个！”
　　……
　　而现在，台上的路晨已经“无我”，此刻的他听不见任何外界的声音！
　　他的思绪仿佛真的回到了1920！
　　回到了那个艺术井喷的年代！
　　于是！
　　那漫步于巴黎街道的步伐，吟唱出了诗人的浪漫：
　　……
　　“小船静静往返，
　　马谛斯的海岸。
　　星空下的夜晚，
　　交给梵高点燃。
　　梦美的太短暂，
　　孟克桥上呐喊。
　　这世上的热闹，
　　出自孤单。”
　　……
　　副歌一出！
　　从说唱立刻切换到了旋律性更强的段落，强烈的饶舌曲风，陡然变幻出古典柔和的旋律。
　　仿佛带著听众，乘上一艘摇晃的小船，写尽艺术的风情！
　　这一刻，现实和艺术交汇！
　　路晨的小船，不仅游历于巴黎街头。
　　也在那艺术的海洋中穿梭。
　　而最后这句“世上的热闹，出自孤单”。
　　更是犀利得像一把千锤百炼的手术刀！
　　瞬间切开人的心脏！
　　让人咚一声！
　　后脑勺像触电似的发麻！
　　“哗！！！！”
　　全场蓦然失声尖叫！
　　被这绝句般的点睛歌词，刹那间震撼的无以复加！
　　是啊！
　　如今被喝彩的艺术，当时又有几人可懂？
　　艺术家的宿命，真的是“孤单”二字！
　　这场邂逅！
　　在此刻梦幻到真实！
　　路晨的感慨，让歌迷有种庄周晓梦的迷离缥缈之感！
　　……
　　【这歌词太顶了！啊啊啊！】
　　【这世上的热闹，出自孤单！这他妈就是无敌金句！】
　　【让我突然想起《以父》中的荣耀的背后刻著一道孤独！】
　　【这歌词我要说吊打文坛，不过分吧？！】
　　【原来这首歌的歌名，不是说这首歌是最伟大的作品，而是致敬那些大师，致敬他们的作品啊！】
　　【好一首最伟大的作品！这到底得有怎样的情怀，才能写出这样的歌词！】
　　【路晨！你是我的神！】
　　逗音直播间，此刻炸裂，炸裂，继续炸裂！！
　　疯狂的炸裂！
　　……
　　就在所有人狂欢之际！
　　歌曲结束第一段的主副歌部分，开始进入间奏。
　　当木吉他又演绎了一遍副歌的旋律，竟忽然走向落幕的架势！
　　“啊，这就结束了？！”
　　歌迷评委陡然诧异。
　　这首歌这么短？！
　　才一分多钟，旋律就结束了。
　　不会吧？！
　　结果就看见路晨先是冲歌迷看了一眼，莫名其妙做了个嘘声的动作。
　　接著回头指向大荧幕。
　　荧幕上背景图片忽然消失。
　　猝不及防得出现了一段视频！
　　而视频中的人，赫然又是一个路晨！
　　只不过与舞台上的路晨穿著完全不同颜色的西服，甚至视频中的路晨，还带著一顶绅士礼帽，打扮更加复古。
　　“这是干什么？”
　　诧异的瞬间。
　　荧幕上，一分为二。
　　重新坐回钢琴前的路晨，画面也投影到荧幕中去。
　　形成一左一右的“对立”画面。
　　他要干什么？！
　　就见VCR中的路晨先做了个“请”的动作。
　　接著现场的路晨，指了指自己，心领神会。
　　嘴角扬起一抹微笑。
　　然后快速弹奏出一段钢琴旋律。
　　弹完后，还不忘整理下衣服，有点嚣张的样子。
　　接著，VCR中的路晨一笑。
　　同样弹奏出现场路晨的钢琴旋律。
　　虽然歌迷听不懂，但还是能略微感受到两段旋律有一丝丝不同。
　　这是？
　　海量歌迷还是不解。
　　就见现场路晨表情略显意外之后。
　　再次不服输得弹出一段钢琴旋律，更加恣意和自由！
　　但这次，VCR中的路晨，却没有再复刻！
　　反而跟著现场路晨的钢琴旋律，弹奏出一段更强烈的旋律，和现场路晨弹跳的音符一同交织！
　　轰！！！
　　轰！！！
　　轰！！！
　　这一刻，
　　看懂了！
　　全看懂了！
　　——【OMG！他在跟自己斗琴？！】
　　——【fuck！fuck！天才！天才设计啊！】
　　——【上帝啊，我要死啊！我真要死了！】
　　当这段间奏斗琴的设计，此刻横空出世！
　　惊天破！
　　多个画面中，如同被扔下“核弹”！
　　十大评委目瞪口呆！
　　台下，亚当凡西亚目瞪口呆！
　　荧幕外，韩宏李剑孙男三人目瞪口呆！
　　钱科立陆建国韩优尚目瞪口呆！
　　海外一众高管目瞪口呆！
　　以及，所有人全都目瞪口呆！
　　这令人发指的逆天才华！
　　他比上帝还凶猛！
　　死了！
　　全死了！
　　全部炸裂的瞳孔！
　　全部心脏骤停的惊艳和癫狂！！！
　　……
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第260章 新王登基！世代的狂！音乐的王！
　　难以置信！！
　　超乎想像的难以置信！！
　　这个年轻人居然在现场隔空跟自己来了一段时空穿梭的斗琴！
　　此刻这无与伦比的惊艳，简直让空气都为之窒息！
　　关键是！
　　这段斗琴不是为了斗琴而斗琴！
　　但凡有点音乐素养的人，都已经感受到旋律的递进！
　　那原本主副歌旋律的落幕之势。
　　在这段斗琴的酣畅淋漓中，此刻涅槃重生！
　　情绪再次上扬！
　　“damn！他到底是怎么做到的？！”
　　劳伦斯等人天灵盖像是要被掀开了一般！
　　太疯狂！
　　这段旋律的节拍和递进！
　　出乎所有人意外！
　　包括他们！
　　这哪是在斗琴！
　　这简直就是在肆意得倾泻才华！
　　这到底是什么样的音乐天赋！
　　才可以把这么多内容，集中饱和，又错落有致的分门别类出来，形成一首歌！
　　“OMG！OMG！！！！！！”
　　…………
　　而现在，舞台上！
　　随著斗琴的最后一个旋律落幕！
　　激烈的鼓点和小提琴旋律再次将旋律接上！
　　一切都丝滑得宛若香巧！
　　随著那华丽优雅的旋律，卷土重来！
　　路晨拿起话筒。
　　继续梦回1920的巴黎。
　　那优美复古的说唱再次响起。
　　如小桥流水！
　　这是神秘的东方说唱！
　　不尖叫！
　　不呐喊！
　　不咆哮！
　　只有娓娓道来的华章风姿！
　　……
　　“花园流淌的阳光
　　空气摇晃著花香
　　我请莫内帮个忙
　　能不能来张自画像
　　大师眺望著远方
　　研究色彩的形状
　　突然回头要我说说
　　我对我自己的印象~”
　　……
　　舞台上。
　　第二段主歌旋律再次变化。
　　唯独不变的是那意境深远的歌词。
　　以及路晨那浅眸深邃的吟唱！
　　情绪在递进！
　　导播镜头中，台下观众如痴如醉。
　　为旋律沉沦！
　　为精致到艺术品的歌词痴迷！
　　现场两万多名观众，随著律动浮沉！
　　此刻，光海灿烂到极点！
　　……
　　荧幕外，是无数人在微笑。
　　脑袋同样跟著音乐不停摆动。
　　此刻，于他们而言！
　　这不是一首歌！
　　这纯纯粹粹是一首艺术品！
　　它是最伟大的作品！
　　……
　　然而现在才是这首歌真正的开始！
　　当路晨唱到：“我对我自己的印象……”
　　那隐藏最深的神光，终于在云端出现峥嵘！
　　此刻，传奇登上舞台！
　　和声中的大提琴拉响成神的号角！
　　节奏陡然变得深沉又庄严！
　　古典音乐的魅力，极致到升华！
　　这一切似乎都在等待路晨唱响那一句：
　　现在，它来了！
　　如约而至！
　　……
　　“世代的狂
　　音乐的王
　　万物臣服在我乐章
　　路还在闯
　　我还在创
　　指尖的旋律在渴望~”
　　……
　　当路晨唱响这段放眼音乐历史都堪称最嚣张的歌词！
　　新王登基！
　　传奇降临！
　　横扫一切！
　　无数灵魂在路晨的说唱节拍中湮灭！
　　世界仿佛被这道强烈的音乐闪电，正中靶心！
　　那音乐的皇帝，仿佛屹立于巅峰之上，俯瞰整个世界。
　　一切摧枯拉朽！
　　这一刻，现场先是沉默！
　　极致的沉默和失神！
　　然后下一秒！
　　“啊！！！！！！！！！！！”
　　台下极度疯狂！
　　两万多名歌迷全都站了起来！
　　咆哮！
　　嘶吼！
　　用尽一切力气！
　　炸裂的瞳孔，红血丝瞬间爬满整双眼睛！
　　……
　　【卧槽！！！！！！！】
　　【世代的狂？音乐的王？！】
　　【我的妈呀！！！】
　　【疯了！这段我疯了！！！】
　　【恕瑞玛，你们的皇帝来了！！】
　　【这嚣张，让我简直难以置信！】
　　【实至名归！！！】
　　【路晨！路神！你终于清晰得认识到了你的身份和地位！】
　　【普天同庆！皇帝登基！】
　　【无与伦比的霸气！真正的王者风范！】
　　【我哭死！我简直哭死啊这段！】
　　这一刻，直播间彻底坍缩！
　　完全坍缩！
　　彻彻底底得坍缩！
　　……
　　而海外直播间。
　　这一刻也轰然爆炸！
　　粉碎性爆炸！
　　——【The madness of generations， the king of music， all things submit to my movement？（世代的狂，音乐的王，万物臣服在我乐章？）】
　　——【WTF！这歌手太嚣张了吧，说自己是音乐的王？！】
　　——【fuck！虽然我承认他是很厉害！但用这样的词，来形容自己，是不是太自负了！？】
　　——【对啊，歌名如果是我理解错误，但这句总不是我理解错误吧？】
　　——【这人在龙国真的很厉害吗？！他居然敢自封为王？他还有什么作品？我想去听听看，究竟是不是这么厉害？】
　　——【他到底什么身份？竟敢说出这么疯狂的话？这让我对他的好感，忽然间消失了，龙国人的谦虚，好像突然变成了傲慢？！凭什么？】
　　——【对！凭什么？！】
　　不知道这句歌词，是不是触碰了海外网友的痛点或理智的红线！
　　一时间，那质疑声竟然甚嚣尘上。
　　即便有一些龙国歌迷帮著解释了几句。
　　甚至推介了《以父之名》《止战之殇》《青花瓷》《发如雪》《夜曲》等一众代表歌曲。
　　但显然，这些歌现在在海外网友心中，只不过是个名字。
　　外网根本查不到任何信息。
　　——【如果想真正征服我们，至少把歌上载SP啊！让我们见识见识你究竟多厉害！】
　　——【是啊，至少得让我们听听他到底有多少厉害的歌，用事实说话才是王道！】
　　——【在没有听到足够多的优秀作品前，我还是坚持我的观点，他比我想像的要傲慢！】
　　——【龙国音乐再厉害，它也注定只是小众，所以这歌词我绝不认可。如果是霉霉，也许我会认可。】
　　——【放你娘的臭屁，口水歌也能成为音乐的王？】
　　——【七分钟的《love story》你们是真的一点不提啊？】
　　眼见评论区质疑声，越来越汹涌。
　　甚至双方有掀起骂战的趋势。
　　荧幕外，赵玲和冯南一时面面相觑。
　　“好家伙，被国外网友质疑了，这下怎么弄？”赵玲问。
　　“管他们呢，总有质疑的。”冯南却并没有太在乎。
　　坦白说，看到这句歌词的一瞬间。
　　他就知道，质疑声一定会有！
　　只不过猛烈的程度区别而已。
　　相反，冯南看到这些争论和质疑，还有点莫名其妙的暗爽！
　　什么时候，龙国音乐也能被西方歌迷称呼一声傲慢？
　　这…攻守易型了？！
　　……
　　但这一切阻止得了路晨吗？！
　　阻止不了！
　　此刻谁也阻挡不了这位音乐皇帝的降临！
　　他的时代已经来临！
　　从今往后二十年！
　　这个时代的名字就叫路晨！
　　……
　　那华丽的说唱，向世界宣告，他就是这个世代中最勇敢、最具创造力的狂者。
　　每一个音符此刻都在燃烧！
　　他的歌声如同王者的权杖，轻轻一挥，便让万物为之臣服！
　　而现在，他的登基曲还在进行：
　　……
　　“世代的狂
　　音乐的王
　　我想我不需要画框
　　它框不住
　　琴键的速度
　　我的音符
　　全部是未来艺术！
　　……
　　日出在印象的港口来回
　　光线唤醒了睡著的花叶
　　草地正为一场小雨欢悦
　　我们彼此深爱这个世界
　　停在康桥上的那只蝴蝶
　　飞往午夜河畔的翡冷翠
　　遗憾被偶然藏在了诗页
　　是微笑都透不进的世界~”
　　……
　　随著第六段，第七段主歌旋律相继登场！
　　激烈的说唱！
　　在古典乐中前所未有的华丽！
　　尤其是第七段主歌旋律！
　　——“日出在印象的港口来回……”
　　这一段旋律说唱美的惊心动魄！
　　恰如那盛开到陶醉的花！
　　……
　　这一刻！
　　爆裂无声！
　　台下歌迷热泪盈眶！
　　而这一刻，荧幕上！
　　十位评委同样全体起立！
　　再坐下去是对音乐的亵渎！
　　去致敬吧！
　　向他致敬！
　　……
　　第八段主歌旋律：
　　……
　　“巴黎的鳞爪
　　感伤的文法
　　要用音乐翻阅
　　晚风的灯下
　　旅人的花茶
　　我换成了咖啡
　　之后他就
　　爱上了苦涩这个复杂词汇
　　因为这才是挥手
　　向云彩道别的滋味~”
　　……
　　如果说《乱舞春秋》是八段旋律谱春秋，被歌迷奉为神作！
　　那么这首《最伟大的作品》，则是惊世骇俗的八段主歌+一段副歌+一段副歌变奏，段落极为丰富！
　　整首歌的歌词的信息密度和信息量都极为巨大。
　　除了副歌重复了一遍以外，八段主歌完全没有重复！
　　……
　　“OMG！这太疯狂了！”
　　劳伦斯彻底跟著现场的歌迷一起疯狂！
　　他值得！
　　他真的值得这一切！
　　所有的一切。
　　……
　　随著音乐逐渐在最后一段旋律中，落下帷幕。
　　劳伦斯还以为以副歌重复结尾。
　　结果……
　　厚礼蟹！
　　路晨在最后一段还进行了变奏。
　　上帝啊！
　　你不会真的诞生在了东方吧？！
　　这首《最伟大的作品》真的是一首最伟大的作品！
　　直到音乐落幕！
　　无数歌迷还久久沉浸在歌声余韵中，真正无法自拔！
　　……
　　“啊！！！”
　　但荧幕外的震撼无疑来的更早！
　　韩宏三人几乎抱成一团！
　　“无敌！！！！！！！！！”
　　“从今往后，他不是天王巨星，他是内娱永恒不朽的传奇！”
　　尖叫声，咆哮声！
　　让这栋别墅一时都感到陌生和突然！
　　……
　　“臭小子！哈哈哈！这臭小子！”
　　歌协。
　　钱科立夹著香烟的手，都情不自禁得在颤抖！
　　一旁的陆建国，则跟现场的歌迷一道，在惊艳中沉沦！
　　从今天，从现在之后。
　　也许他眼中的路晨，将不再是从前的路晨！
　　他是音乐的王！
　　这一点！
　　毋庸置疑！
　　……
　　“谢谢！！”
　　当路晨拿起话筒高声结束。
　　那狂潮啊！
　　那无边无际的狂潮！
　　才仿佛从沉睡中苏醒！
　　今夜的武汉夜空，像一块被烧红的烙铁！
　　千百次的淬炼！
　　……
　　“路晨！”
　　“路晨！”
　　“路晨！”
　　“我爱你！我爱死你了！”
　　“世代的狂！音乐的王！”
　　“你就是音乐皇帝！”
　　台下疯狂到极点！
　　尖叫狂风暴雨到台上。
　　……
　　路晨失笑：“那什么我得声明一点，我写的歌词仅代表歌的观点，不是我本人的观点，大家还是低调一点，懂吗？！”
　　台下哄堂大笑！
　　“懂！”
　　“懂！”
　　“懂！”
　　……
　　现在舞台交给评委组。
　　“八段主歌旋律加一段副歌旋律再加一段变奏旋律，还囊括了这么多名人，路晨先生，首先我向你这首表达崇高的敬意！这是我今晚听过的最震撼的一首歌，没有之一！华丽到简直让人不可思议！
　　毋庸置疑这是一首让人肃然起敬的优秀音乐！
　　本来看歌名，我以为你说你这首歌是最伟大的作品！
　　但后来发现并不是这么庸俗自负的想法。
　　你让我看到了龙国音乐真正的高度！
　　这首歌几乎完美到无懈可击！
　　我很想知道，你是出于一种怎样的创作状态，写出这么一首歌来的？”
　　劳伦斯最终代表十位评委发言！
　　可以看到他的脸色，已经臣服于乐章！
　　不光他，其他几位也同样如此。
　　路晨付之一笑：“劳伦斯先生，其实你应该很清楚，作品的灵感，是一座瑰宝，可遇而不可求，它来了，自然就来了！没有说必须在某种创作状态下，它才会出现！它总是悄悄地来，不是吗？！而我要做的，就是在它来之后，努力抓住他。
　　如果说非要讲创作状态，那只能讲讲歌词。
　　原因很简单，我很早就想创作一首这样的歌。
　　当旋律来了以后。
　　歌词也就紧随其后，告诉我答案！
　　这就是这首歌的创作来源！
　　也算是我学了那么多年古典乐的一次尝试。”
　　听闻路晨的回答，劳伦斯等人一时面面相觑，又十分理解。
　　因为确实是这样！
　　好的歌，好的旋律，从来都是跳脱公式的灵感迸发！
　　只有准备好的人，才能抓住机会。
　　之后另一位始终未曾发言的音乐教授——杰克，则大致解释了这首歌的架构。
　　八加二，总计十段旋律！
　　放眼世界乐坛，也没有人会在一首歌曲谱写这么多旋律。
　　路晨是唯一，甚至恐怕不会成为之一！
　　而杰克讲解时那兴奋至极的样子，更看得歌迷忍俊不禁。
　　显然，这首歌完全长在了这几位评委的点上！
　　在大段专业知识介绍后。
　　路晨耐心听完，忽的话锋一转：“看来几位老师遗漏了一点，这首歌还有一个地方，我有自己的设计。”
　　此话一出。
　　评委们纷纷诧异：“哪？”
　　路晨：“斗琴部分的旋律，恰好是前奏钢琴的反弹。”
　　说完，路晨索性现场再展示一次。
　　这前奏的钢琴intro部分，和斗琴部分，果然是曲子的一次反弹。
　　也就是斗琴部分的曲子，把前奏钢琴反弹了一遍。
　　——时空穿梭！
　　原来在这个地方也暗合时空穿梭的概念！
　　“哗！”
　　掌声雷动。
　　一众评委被路晨完全硬控！
　　“好吧……”
　　各个失笑。
　　他们身为行业顶级教授，竟然没听出来这段斗琴部分是反著弹了一次。
　　真是罔为教授。
　　汗颜无比！
　　而看到这一幕！
　　此刻，无数龙国歌迷爽到灵魂深处！
　　……
　　“那接下来，就让路晨老师先休息一会，让我们进段GG，稍后有请泰勒小姐和蕾娜小姐登台演唱！”
　　何老师登台接过主持。的
　　这次全球直播。
　　还是有超级土豪拿下了冠名权。
　　在节目最后插播一段GG。
　　路晨挥挥手，暂时下台。
　　唱完这三首，接下来他任务也已经完成了。
　　如果蕾娜不要求。
　　他也懒得上台合唱，直接放原声也无妨。
　　从路晨自己的角度上说，他不太乐意唱英文歌。
　　这也是他为什么没把《shape》在国内上线的原因。
　　你可以说他有些小矫情。
　　那又咋了嘛？！
　　都干到这身份地位，还不能享受享受，小小放肆一下？
　　……
　　“路哥，我尼玛太顶了！”
　　冯南脸到现在还是红的，估计刚才应该没少喊。
　　赵玲更是一副花痴模样。
　　“你俩消停点吧，容我休息休息！”
　　路晨直奔化妆间。
　　“路哥，那歌词真叼啊，没想到你这次这么嚣张！世代的狂，音乐的王，万物臣服于我乐章！当时听到简直爽歪歪！”
　　冯南和赵玲追了过来。
　　路晨之前已经解释过了，现在也懒得再解释。
　　你们说狂就狂吧。
　　“不过说真的，这句歌词好像引发的讨论不小啊。我看海外直播间都在说你太嚣张，想听你更多的作品，路晨，要不……回头把你歌索性都上线海外得了，你觉得怎么样？”
　　赵玲回想之前评论区的争议，不禁建议道。
　　路晨喝著水，眉头一皱：“什么情况？”
　　赵玲大致将刚才争议部分讲了一遍。
　　“坦白说，也不能怪他们，毕竟绝大多数海外网友都只听了你三首歌，不了解也正常。”
　　冯南就事论事。
　　毕竟质疑的部分也能理解。
　　就像有些海外网友说的那样：这人谁啊，就这么几首歌，说自己是音乐的王！
　　凭什么？！
　　不知者无罪嘛。
　　外国人说自己音乐牛逼，国内网友不也是不答应嘛。
　　路晨闻言摆手笑道：“他们说就让他们说呗，反正第四场演唱会也是全球直播，他们要有心，自然会看的，留个悬念也好。”
　　冯南和赵玲闻言点头。
　　这倒确实，留个悬念也好！
　　“那海外上线，你觉得…可以吗？”
　　赵玲还是征求意见。
　　从《shape》上线她就想这么干了，毕竟美刀真香！
　　但路晨没表态，她也就没多说什么，眼下正好是个商量的机会。
　　“随你啊，你是老总，你说上就上呗，反正我躺著挣钱，多多益善。”
　　眼见路晨半开玩笑半认真的答应。
　　赵玲的财迷属性瞬间爆发！
　　又能挣美刀了！
　　正好你们洋老不是好奇吗？
　　就如你们所愿！
　　就在几人说著，忽然，一阵遥远的尖叫声传入房间。
　　赫然是霉霉登场了！
　　这位世界流行乐超巨。
　　此刻在龙国唱响了人生中第一首歌！
　　还是由路晨亲自作曲作词编曲。
　　除了演唱，这首歌哪怕一个标点符号都是路晨的！
　　……
　　“很好！现在一千三百万也归我了！”
　　这次的挑战赛，看似路晨赢了，实则赢得彻彻底底！

第261章 最后的赌注！天后要唱中文歌！
　　随后，路晨坐在化妆间沙发上，安静得看著电视中霉霉演唱完整首《love story》。
　　有一说一，感觉挺奇妙…
　　但有一点可以肯定。
　　这歌还是得让她来唱。
　　当然，也得亏自己没唱，要不然这蹦蹦跳跳的小女生唱法，自己绝对社死。
　　“奇怪，为啥这歌能这么火吗？”
　　路晨听了一遍，说实话也是不太明白。
　　随著霉霉一首歌唱完。
　　再次引爆了全场。
　　国际超巨的影响力果然不容小觑。
　　路晨顺带看了下直播间。
　　都说这歌简直就跟霉霉浑然一体。
　　写的太好，一定是全球大热单曲等等说辞。
　　路晨盘算著，这得额外挣多少钱？
　　不知道为什么，挣老外的钱，路晨整个人都好像特别起劲！
　　比挣国内的，带劲多惹！
　　也不知道自己的歌，到时候上线海外，能恰多少？！
　　……
　　“我真的很爱这首歌，它简直就是我的dream song(梦中情歌)！在这，我也十分感谢路晨先生给我写的这首歌，诚实得说，我以前对龙国音乐和音乐人并不了解，但路晨先生，让我看到了龙国音乐独特的魅力！是的，我刚才在后台的时候，助理给我听了一下《最伟大的作品》，疯狂的作品！据说还有另外两首，待会我下场再听听看。对了，路晨先生呢？”
　　霉霉左右环顾，却没有发现路晨的身影。
　　“路晨老师去后台休息了，泰勒小姐。”
　　何老师连忙回答。
　　“好吧，那我待会去后台找他。”
　　“不用，他待会会回来跟蕾娜小姐合唱，应该快回来了吧？”
　　……
　　“啊？！”
　　路晨愣了一下。
　　不是，我还得上场吗？
　　我不解放了吗？！
　　这时，房门咚咚咚敲响。
　　一个工作人员推门而入。
　　“路晨老师，蕾娜小姐想邀请您一起登台现唱，可以吗？”
　　路晨：“……”
　　同样是通告费，这钱更少却更难挣……
　　“行，没问题。”
　　路晨起身，按照指引来到等候区，等候登场。
　　再唱一首就再唱一首吧。
　　……
　　“Just gonna stand there and watch me burn
　　But that's alright because I like the way it hurts~”
　　……
　　伴随著台前传来蕾娜的歌声，尖叫声随后而至！
　　雷娜一袭火红长裙，犹如一粒黑夜的珍珠，放声吟唱！
　　只一句。
　　那情侣间痛苦的互相折磨，便被她完美得演绎出来！
　　欧美顶级女歌手的实力，此刻一览无余！
　　开口跪！
　　这也是开口跪！
　　舞台下的休息区。
　　霉霉简直不可思议。
　　“OMG！感觉这歌比我那首更抓耳！
　　原来路晨给蕾娜写的歌，居然这么好听？！
　　“有没有更抓耳我不清楚，但这首歌的情绪确实比你那首更重，非常轰炸的一首歌！”
　　亚当深深感慨。
　　“没错，这首歌确实有令人燃烧的感觉！”
　　凡西亚附和。
　　“轰炸，燃烧？”
　　霉霉有些不解，之前时间紧张，她还来不及听这首歌。
　　“你马上就知道了，别忘了，这首歌是路晨和蕾娜的合唱曲目。”
　　“好吧，那我拭目以待一下！”
　　霉霉瞪大眼睛，认真看著。
　　……
　　当副歌部分结束……
　　主歌才进入。
　　……
　　所有人都瞪大眼睛看著舞台。
　　那个男人回来了！
　　那个神一样的男人，又限时返场了！
　　……
　　“I can't tell you what it really is（我没法子告诉你爱究竟是什么）
　　I can only tell you what it feels like（我只能告诉你是怎样的感觉）
　　And right now there's a steel knife in my windpipe（此时爱就像插在我气管里的一把钢刀）”
　　……
　　轰！！！
　　大轰炸！！！！！
　　“啊！！！！！！！”
　　台下疯狂尖叫！
　　舞台上，随著路晨登场。
　　那一句句歌词如同子弹般穿膛而出！
　　扫射全场！
　　特写镜头中，他目光冷漠，眼神如刀，情绪愤怒，与歌词和旋律的意境完美融合！
　　那硬核至极的西海岸说唱，更是顷刻间在全场掀起一场震撼人心的风暴。
　　强劲有力的节奏，如同汹涌的海浪不断冲击著听众的耳膜，疾风骤雨，根本不给人喘息的机会！
　　那复杂多变的旋律，在劳伦斯等人耳中，更是听出了多音节押韵与内部押韵得巧妙结合。
　　仿佛精心编织的华丽锦缎，每一个音节都在著火！
　　太燃了！
　　路晨一登场！
　　此刻，世界都被燃爆！
　　舞台上，蕾娜转身看著路晨，那眼神中的拉丝，根本毫不掩饰！
　　……
　　“OMG！OMG！”
　　霉霉吓出一整个表情包！
　　“不会吧！这也太残暴了！”
　　路晨的说唱，太硬核了！
　　节奏感太强烈！
　　根本跟之前的《最伟大》完全不同。
　　仿佛魔鬼和上帝都寄居在他一个人体内。
　　惊心动魄到不可思议！
　　如果不是亲眼所见。
　　她简直不敢相信一个龙国歌手，可以唱出比西海岸更硬核的说唱！
　　他的才华，到底得恐怖到何等程度！
　　关键不光是路晨说唱凶猛而炸裂！
　　还有这首歌！
　　真的如亚当所言，它就是一场轰炸！
　　“这歌比我这首好听多了！他难道更喜欢蕾娜，不喜欢我？！不然为什么给我写的是solo歌曲，给她写的是合唱歌曲。”
　　嘻嘻，不嘻嘻。
　　霉霉嫉妒羡慕的心思，立马写在小脸上。
　　真的……太不公平了！
　　我也要合唱！
　　我也要！
　　……
　　此刻，路晨的说唱正在席卷全球！
　　这突然间华丽转变的风格！
　　简直是把歌词，直接戳进海外歌迷的肺管子，扎进心里，烫出滋滋冒烟的烙印！
　　哪怕之前已经听了音频版。
　　但还是不一样！
　　live版更狂暴，更汹涌，更炸裂，更直面灵魂！
　　——【OMG！我真的爱死他了！】
　　——【他唱这首歌的样子，才有点音乐皇帝的姿态！】
　　——【这个龙国歌手的嚣张，确实有让人不得不服的资本！】
　　——【我从来没见过这么全能这么有才华的歌手，他简直无锁不能！】
　　——【上帝在东方！】
　　——【相信我，这首歌一定会成为全球热门大单！可以保证这么讲！】
　　——【单曲循环锁定！赶紧上线吧，等不及了！】
　　——【太有力量了！太燃了！真正得燃爆全球！】
　　——【路晨和蕾娜太配了！】
　　——【是啊，蕾娜气场已经强到爆，没想到路晨的气场比她更强！能够驾驭蕾娜的男人似乎终于出现了！】
　　——【拜托，别乱点鸳鸯谱行吗？路晨这辈子不可能找一个国外洋妞，更别说蕾娜了……当然我没有肤色歧视，而是事实。】
　　——【兄弟，别瞎拉仇恨啊，这话放出来傻不傻？】
　　——【是啊，真话放肚子里就行，说出来不纯纯脑子有泡，脑残吗？】
　　海外直播间再次沸反盈天！
　　如果说之前的《love》是正宗的霉式小清新。
　　那么这首歌，就是情绪的代表！
　　细胞炸裂！
　　血液燃烧！
　　灵魂都在沸腾！
　　尤其是看到蕾娜和路晨在对视中唱出各自的部分！
　　此刻，全世界都陷落于爆燃时刻！
　　……
　　在足足长达三分多钟的狂轰乱炸后。
　　那激昂的旋律才逐渐走向结束。
　　随著音乐落幕，蕾娜张开双臂，拥抱路晨！
　　这一首歌的合作，这一场堪比格莱美的现场表演，注定终生难忘！
　　而这一刻，全场歌迷起立，送上最热烈的掌声！
　　评论区也刷爆了“全体起立”的弹幕！
　　因为谁都知道，这是《话筒》综艺的最后一首歌！
　　这档节目的最后一舞！
　　迎来了最轰轰烈烈的收官！
　　也许从今往后，再也见不到这种炸裂级别的综艺！
　　因为内娱恐怕再也不会出现第二个路晨！
　　……
　　后台数据中心。
　　韩优尚悬著的心终于也放了下去。
　　事实上，这场节目从路晨开始唱中文歌之后，就一直处于高度紧张状态。
　　海外直播间并不太平！
　　卑劣的手段，又开始在幕后进行。
　　只不过这次，他们早已经做好了充足的准备！
　　除非海对面的高层直接下令，关闭服务器。
　　否则没有人能阻止今晚这场直播的进行！
　　但是他们敢吗？！
　　阴谋可以在阴沟里谋划。
　　但放到明面上的操作，哪怕海对面也要三思而后行。
　　到这个阶段，直播间还在进行，说明他们的阴谋也宣告破产！
　　韩优尚有理由相信，今晚这期《话筒》，甚至于《话筒》这档综艺，都将是他职业生涯中最绚烂的篇章！
　　他让传奇得以辉煌！
　　也让龙国音乐走向世界，有了最好的一道桥梁！
　　也许后面会有人回忆这档节目，会将它列为龙国综艺历史上独一无二的里程碑！
　　他用职业生命做的这场豪赌！
　　从今晚，现在，此刻来看！
　　无疑是赌对了！
　　且是全面胜利！
　　……
　　然而此时此刻的海外，对比韩优尚的兴奋和满足，那一众高管脸色却难看到极点。
　　显然面前还在持续进行的节目，就像一个巴掌，打在他们所有人脸上。
　　最后这首合唱，更是让路晨进一步名声大噪！
　　恐怕今晚之后，这个名字同样会在欧美乐坛声名鹊起。
　　不过好在，这档节目终于要结束了。
　　足足两个多小时的折磨，到此宣告停止。
　　……
　　画面回到舞台上。
　　随著蕾娜激动得发表完感言，何老师邀请所有嘉宾回来。
　　准备致结束词。
　　让《话筒》与歌迷正式道别！
　　这一刻，何老师眼睛里也晶莹了。
　　回顾《话筒》第一期，第二期，到第三期！
　　内娱综艺历史上，没有一档综艺，拥有《话筒》这种三级跳的综艺方式！
　　无论是嘉宾阵容，还是舞台效果，还是影响力！
　　这都将是他本人职业历史中浓墨重彩的一笔！
　　“所以，欢乐的时光总是很短暂，接下来也到了和大家说再见的时候！非常感谢今晚的各位嘉宾，感谢凡西亚小姐，感谢亚当先生，感谢蕾娜小姐，感谢泰勒小姐！当然，最感谢的毫无疑问是我们的音乐的王——路晨老师！”
　　路晨：“……”
　　这歌词是真过不去了是嘛~
　　每叫到一个名字，台下便尖叫一次。
　　直到叫到路晨！
　　整个综艺现场的墙壁，都在同频共振得震荡！
　　何老师：“接下来让我们有请每一位嘉宾再发表一句感言，各位可以畅所欲言，讲一讲对这档节目的看法，或者对路晨先生的看法，或者其他的小心愿都可以！来做结束词，各位觉得可以吗？”
　　说完，他又用英语流利得复述了一遍。
　　几位嘉宾纷纷点头。
　　“OK，让我们有请凡西亚小姐先来！”
　　凡西亚接过话筒，略作沉吟后道：“其实我想说的很多，但如果用一句话来说，我只想说今晚是我在龙国最难忘的夜晚。”
　　说著，小孩姐看向路晨，竖起了两个大拇指。
　　一切尽在不言中。
　　路晨抱拳表示感谢。
　　凡西亚将话筒递给亚当，后者一如既往得情绪高涨：“我之前就说了，我是路晨先生的粉丝，今晚的比赛，让我难忘，但我要说的，不是节目，我还是那句话，你应该走出去的，路晨先生，你的音乐才华应该让全世界歌迷听到！我相信你会缔造属于你的音乐王国！我坚信这一点！”
　　“谢谢亚当先生”
　　路晨再次表示感谢。
　　接著是蕾娜：“我想我不需要说太多，我只想说，这次来这个美丽的国家，是一次正确的选择，因为在这，我邂逅了一位足以惊艳全球歌坛的超级巨星，亚当说的对，你应该走出去看看，路晨先生，全世界会有很多歌迷喜欢你的音乐，会有很多人成为你的粉丝！比如……我！”
　　“感谢蕾娜小姐！”
　　别夸了！
　　拜托真别夸了。
　　路晨真是鸡皮疙瘩全起来了……
　　“泰勒小姐，有请！”
　　霉霉接过话筒。
　　其实有细心的网友，一早就发现，这几人中唯独霉霉的表情，自登台以后，就与其他几位嘉宾有些许不同。
　　也不能说不高兴，就是总归有点不是那么的兴奋和从容。
　　好像肚子里憋了一口气似的。
　　果不其然，霉霉一开口，就让所有人猝不及防。
　　“坦白说，我现在有点小郁闷。”
　　此话一出。
　　现场歌迷一片错愕。
　　荧幕外的歌迷，也都愣了一下。
　　显然没想到霉霉会来这么一句。
　　一时间，所有人的目光，都聚焦到她身上。
　　尤其是身边几位，疑惑不解。
　　泰勒说完，又忽的拍了拍蕾娜的肩膀，接著看向路晨，有点娇嗔般的问道：“路晨先生，为什么你给蕾娜写的歌，是这么好听的一首合唱，而我的……当然我不是说这歌我不喜欢，相反我也很喜欢，我只是不理解，你为什么会给她写一首合唱曲。”
　　其实泰勒一早就知道这是首合唱曲，毕竟歌词早就看到了。
　　但当时并不知道这歌“长”什么样。
　　也就没什么感觉。
　　可眼下见证了刚才那炸裂无比的神级现场。
　　霉霉忍不住有些吃味了。
　　她总觉得路晨“不太公平”！
　　大致就是这种感觉吧。
　　既然给她写的是独唱歌曲，给蕾娜也应该如此。
　　或者说，给蕾娜写合唱歌曲，那是不是也应该给她写一首合唱歌曲呢？
　　路晨立马听出了霉霉话中的小较劲。
　　“这……”
　　不是，这也要比吗？！
　　不过见蕾娜表情倒是坦然，显然两女私下的关系不错，所以有些话可以当面无所顾忌。
　　甚至蕾娜还蛐蛐了一下：“是的，泰勒，这首《lie》的合唱太棒了，你都看到了，是不是很震撼！？”
　　霉霉甩了个白眼过去，然后又死死盯著路晨，等待答案。
　　而看著这两位数一数二的国际超巨，为路晨“争风吃醋”。
　　台下的笑声，一时也变得格外玩味起来。
　　路晨挠了下鼻子：“要说原因很简单，因为蕾娜小姐合唱曲目不少，泰勒小姐你几乎没有，我当时也就没想到那么多，所以就……”
　　路晨说著，摊了摊手，用对方看得懂的姿势，无声说完后半句。
　　“OK，既然是这样的话，主持人先生，今晚的直播时长有限制吗？”
　　何老师见问题突然转到了自己这，微微错愕后，回答：“倒没有明确的时间限制，怎么了，泰勒小姐。”
　　泰勒点点头：“谢谢。既然是这样，我想跟路晨先生再比试一场，如果路晨先生真的能做到，我愿意付出优厚的代价。”
　　顿了顿，她继续：“我听说，路晨先生拥有在十分钟内写一首歌的神奇能力，您能不能现场再写一首符合我风格的情歌，如果可以的话，我还有三个月就要发新专辑了，到时候我会把这首歌当做全球主打歌，而且我今年和明年总计还有三十六场演唱会，届时我每一场都会唱这首歌，但有两个前提，第一歌必须得足够好听，至少能让我觉得是这样，我们已经比过一次了，我相信路晨先生应该不会怀疑我的比赛态度；第二，也是非常重要的一点，我希望这是一首中文歌，得男女合唱，也就是你和我合唱。没错，我会练习这首中文歌，而且我保证会达到最完美的发音标准！这会是我职业生涯中，恐怕唯一一首中文歌，所以你敢赌吗，路晨先生！合作的要求后续完全由你来提，我全部答应！”
　　伴随著这番长篇大论响彻全场，传遍全球！
　　这一刻！
　　蓦然间，所有人都懵了。
　　傻眼了！
　　简直难以置信！
　　……
　　——【what fuck？！】
　　——【OMG！OMG！】
　　——【这太疯狂了！】
　　——【damn！damn！oh no！】
　　……
　　这突如其来的变故！
　　瞬间让世界再次爆炸！！
　　泰勒斯威夫特她，要唱中文歌？！
　　明天恢复两更，冲刺到月底！

第262章 海鸟跟鱼相爱，只是一场意外！
　　但这还不是更爆炸的！
　　更爆炸的是！
　　无数海外网友后知后觉意识到霉霉话里蕴含的惊人信息！
　　什么！
　　十分钟写一首歌？！
　　what fuck！！
　　他能在十分钟内写一首歌？！
　　这怎么可能！
　　还有霉霉那难以想像的承诺。
　　当专辑主打歌？！
　　厚礼蟹！
　　这可是霉霉啊，全球目前最炙手可热的超级巨星，居然会答应选一首中文歌当主打歌。
　　这句话的含金量，比999K黄金还高！
　　更别说，她要在今明两年三十六场演唱会上唱这首歌。
　　OMG！
　　OMG！
　　彻底得疯狂！
　　海外直播间当场炸开了锅！
　　——【真的假的，他可以在十分钟写一首歌？】
　　——【你在跟我开玩笑嘛？】
　　——【这不是真的吧？是我出现幻觉了嘛？】
　　——【如果他能在十分钟内写一首歌，这就是上帝！】
　　……
　　“fuck！fuck！”
　　“怎么会这样！为什么会这样！”
　　“为什么还要让他创作中文歌！fuck！”
　　这一刻，那一帮海外高管在几乎经历如同过山车一般的心路历程后！
　　那原本放松，喘气的脸色，陡然变得极度吃惊和懵逼，再到失神，继而转变成现在这一刻完全暴怒的状态。
　　这一切都在霉霉说出这番话的短短十几秒钟悉数完成！
　　一时间，咆哮，咒骂，拍桌子，踢凳子的声音，在在线会议室疯狂上演！
　　一个蠢货亚当已经让他们无法忍受。
　　结果现在，就连他们引以为傲的泰勒，竟然也犯了同样的毛病！
　　不对！
　　这次甚至更严重！
　　这次不光是唱歌，她居然还让他完成十分钟写歌的壮举！
　　这个环节到底有多可怕！
　　他们早就亲眼见识了！
　　该死的！
　　这蠢妞还嫌路晨不够火吗？！
　　她难道真想让他的名字，响彻世界云霄，才肯罢休吗？！
　　这不是惊喜！
　　这临了的突变！
　　是彻头彻尾的惊吓！
　　一次精神上的恐怖袭击！
　　艹！！！
　　……
　　而现在，全球的目光都锁定在路晨一个人身上。
　　他真的可以完成这种壮举吗？！
　　面对此刻海外网友破防式的弹幕。
　　国内网友的心情简直就像坐上云端一样！
　　这帮没见过世面的洋佬！
　　这也太一惊一乍了吧！？
　　敢情不是龙国音乐不能打！
　　完全是我们太保守了！
　　这一刻，甚至让无数国内网友生出一种：垂死病中惊坐起，列强竟是我自己的感觉！
　　这感觉太爽了吧！
　　简直爽到起飞！
　　至于说路晨能不能完成十分钟一首歌的壮举？
　　拜托，这还需要质疑吗？
　　需要吗？！
　　……
　　而面对霉霉的语出惊人。
　　路晨一时都蒙了。
　　不是，这女人之间的好胜心，居然可以强到这种程度吗？
　　“答应她！答应她！”
　　台下响起翻江倒海的起哄声。
　　“路晨先生，这最后的挑战，你敢接受吗？！”
　　霉霉还用上了激将法。
　　我尼玛！…
　　路晨略作沉吟。
　　好好的，都要打卡下班了，还玩这出？
　　不过说真的，霉霉这赌注倒是下的也够狠的。
　　唱中文歌也就罢了，还要当主打歌。
　　这洋妞做事情确实豪横。
　　站在路晨的角度上，有钱不挣这也说不过去。
　　再说了，他毕竟还兼著歌协的常任理事，享受权利的同时，自然也有让龙国音乐走出去的义务。
　　这也是他这次以国家队身份来参加比赛的一个重要原因。
　　可是……
　　就这么答应了，路晨又感觉哪里不得劲。
　　好像有种被霉霉赶鸭子上架，牵著走的感觉。
　　路晨向来吃软，不吃硬。
　　让他现在就答应，他感觉别扭。
　　“哎，有了！”
　　路晨心中忽然有了主意。
　　可以答应！
　　但是……
　　得追加条件！
　　他这一说，霉霉顿时略感错愕：“条件，什么条件？你说！”
　　路晨：“你刚才不是说你今明两年有三十六场演唱会吗？”
　　霉霉：“对！”
　　路晨：“很好，其实我们龙国有很多你的歌迷，你应该也知道。但泰勒小姐你，一直没来龙国开演唱会，要不这样，如果这次赌赢了，你这三十六场演唱会，腾出五场在国内办，也给喜欢你的龙国歌迷，一些听你演唱会的机会，你看怎么样？”
　　此话一出。
　　现场再次杀疯了！
　　……
　　逗音直播间当场炸锅：
　　【我哭死！我真哭死！】
　　【都这时候了，他居然还在惦记我们！】
　　【啊，我的路晨大大！你太炸裂了！】
　　【爱你一万年，路神！】
　　【什么叫超巨！看看，这就是超巨的格局！】
　　……
　　霉霉略作思考，很爽快得点头：“行！没问题！”
　　路晨双手一摊：“OK，那就开始吧，情歌是吗？”
　　霉霉重重点头！
　　“哇哦！”
　　此时，身旁的蕾娜，凡西亚，集体震惊脸！
　　没想到路晨真答应了！
　　他真要在十分钟写一首歌？
　　唯独见过“世面”的亚当，直接一脸期待。
　　身后荧幕上，十位评委已经提前离场，要不然看到这一幕，不知更会作何感想！
　　随后，路晨坐在钢琴前，工作人员火速取来纸和笔。
　　路晨：“风格方面，有没有想法，总不至于还来一首《love》那样的歌吧？”
　　霉霉目光落定在蕾娜身上，想了想道：“风格你安排，我的要求就是情歌吧，我也想看看能不能写出一首让我意外的歌！”
　　路晨闻言颔首道：“那好，那接下来就请所有现场的朋友，保持安静。给我十分钟的时间！”
　　现场立刻像被施了魔法一样，鸦雀无声，唯独心跳声此起彼伏。
　　霉霉等人更是瞪大了眼睛，不肯错过一个细节。
　　路晨拿起笔坐在钢琴前沉思。
　　情歌？
　　男女合唱？
　　脑子里像被触动某个开关，自动跳出一些入围歌曲。
　　1：《因为爱情》
　　这首医生和天后王非的经典合唱，也是一代人不灭的记忆。
　　不过霉霉的唱功其实相对一般歌手而言，还算可以。
　　但如果跟华语乐坛女歌手中的唱功之神王非比，那差距还是很明显的。
　　王非的嗓子是天赐之音。
　　放眼乐坛也是历史级别的天赋。
　　是几乎唯一一个打穿香江巅峰乐坛的内地女艺人。
　　有多可怕，可想而知。
　　这歌就算自己能写出来，霉霉能不能唱出王非的感觉，显然要打个巨大的问号。
　　她的话，轻快跳脱的歌能行，这种深情空灵的歌，应该不太能扛得住。
　　2：《广岛之恋》
　　呃……
　　这歌有知名度，但显然不是最好的选择。
　　3：《今天你要嫁给我》。
　　算逑，不合适。
　　4：《外滩十八号》。
　　台小家子气。
　　5：《小酒窝》。
　　待定。
　　6：《布拉格广场》。
　　可以，待定！
　　7:《珊瑚海》。
　　嗡的一声。
　　一想到《珊瑚海》这首歌。
　　路晨的大脑像是自动按下暂停键，直接停在了这首歌的“界面”。
　　“这歌……可以啊！！”
　　内娱情歌合唱经典之作。
　　当年最火的情歌对唱曲目。
　　第六届全球华语歌曲排行榜最受欢迎对唱金曲奖！
　　这首歌在奶茶周的所有歌曲中，也是令歌迷印象十分深刻的一首歌。
　　被誉为奶茶周情歌对唱的巅峰之作！
　　一句“海鸟跟鱼相爱，只是一场意外！”
　　火遍大江南北！
　　甚至这首歌火到被棒子国歌手翻唱，直接强势包揽了棒子国热搜前四名！
　　在整个亚洲都火的一塌糊涂！
　　关键这歌的女声部分，并不像王非《因为爱情》那么变态的嗓音条件。
　　要求不高。
　　所以这歌也是常年KTV情歌对唱的必选曲目。
　　路晨暗暗琢磨了一下。
　　最终决定，就你了！
　　——《珊瑚海》！
　　今晚就让这首现代悲式情歌代表作，重现人间！
　　……
　　而随著时间一分一秒过去。
　　足足过去三分钟。
　　却见路晨一动不动。
　　海外直播间一时坐不住了。
　　——【他不会写不出来吧？】
　　——【我就知道这不可能！】
　　——【太夸张了，我就知道这是一场闹剧。】
　　——【都快三分钟了，他还没动。】
　　——【这如果失败，就太丢脸了啊！】
　　眼见老外一副沉不住气的样子。
　　国内网友纷纷一副姨母笑。
　　就像看到了昔日天真烂漫的自己。
　　终究还是没见过世面的娃儿们啊~、
　　……
　　舞台上。
　　蕾娜看著时间也小声窃窃私语：“真的能在十分钟写一首歌吗？”
　　亚当点点头，轻松得比了个OK的手势。
　　“没问题！看著吧。”
　　……
　　随著时间来到三分二十三秒。
　　路晨终于拿起笔，在简谱上，书写一行行悲伤的乐章。
　　而看到他动的瞬间。
　　霉霉，蕾娜，凡西亚三女几乎失声尖叫。
　　但好在脱口而出前。
　　三女猛得捂住嘴巴。
　　这才没有发出声音。
　　……
　　——【OMG！OMG！】
　　——【他真的开始写了！】
　　——【上帝啊，这不是真的！这不是真的！】
　　——【难以置信！】
　　——【我简直不敢相信我的眼睛，我不是在做梦吧，他真的要十分钟写一首歌？！】
　　这一刻，海外直播间八千七百万歌迷。
　　全都炸裂到极点！
　　这个龙国超巨到底隐藏了多少秘密！
　　为什么他可以做出那么多不可思议的事！
　　难道他真的是音乐的王？！
　　几乎海外弹幕越疯狂一分，那帮海外高管的脸色就越难看一分。
　　好像他们真的无法再阻止他了！
　　“fuck！！”
　　“fuck！！”
　　一时间只有无能的狂怒！
　　……
　　“好了！”
　　当时间来到九分四十七秒！
　　在长达六分多钟的奋笔疾书。
　　路晨放下笔，长舒一口气。
　　现场的尖叫声终于被解除封印！
　　霉霉一下子冲了过来。
　　就往简谱上看。
　　“不是，你看得懂吗？”
　　路晨失笑。
　　霉霉讪笑：“看不懂。”
　　路晨拿起简谱：“那我给你讲讲这首歌大致讲了个什么故事，这首歌讲的是一个悲伤的爱情故事。如果用你能听得懂的话，来解释的话。这个故事有点像罗密欧与朱丽叶。”
　　霉霉惊讶：“罗密欧与朱丽叶？”
　　路晨：“当然我只说有点类似，毕竟罗密欧也是悲剧结尾，但这首歌讲的故事跟家族无关，我只是举个例子而已，它具体讲的是一对情侣分手后的想法。我这么说，你能理解吗？”
　　霉霉若有所思：“我大致懂了！”
　　路晨：“那行，接下来我就一个人演唱一遍。”
　　“OK！”
　　闻言，几位嘉宾立马下台。
　　没想到这综艺都快结束了，还能现场看到这神奇一幕。
　　“他太不可思议了！”
　　小孩姐全程眼睛瞪得大大的！
　　今晚这场比赛，她永远不会忘记。
　　更永远忘不了这个叫路晨的堪称传奇的歌手！
　　他的才华究竟有没有上限？
　　至少现在，她看不到！
　　真的看不到！
　　……
　　现场灯光再次暗淡下来。
　　荧幕上。
　　出现歌名：《珊瑚海》。
　　作曲：路晨。
　　作词：路晨。
　　演唱：路晨！
　　……
　　——《珊瑚海》？
　　好美的名字！
　　“啊！！！！！！！！”
　　现场再次尖叫。
　　……
　　路晨弹奏钢琴。
　　悲伤的情绪，顷刻间蔓延。
　　无数歌迷的热情，被前奏抚平！
　　这首歌……果然好悲伤。
　　歌声响起。
　　……
　　“海平面远方开始阴霾
　　悲伤要怎么平静纯白
　　我的脸上始终挟带
　　一抹浅浅的无奈~”
　　……
　　明明是这么美的名字，但歌声却带著犹如思念般的哀伤，顷刻间触动心弦。
　　导播镜头中。
　　一张张歌迷的表情，已经被歌声俘获。
　　瞳孔倒映中。
　　灯光打在路晨的侧脸，如梦似幻。
　　这个男人啊，他可以唱出《七里香》的轻松甜蜜欢快。
　　可以唱出《最伟大的作品》的神秘和魔幻。
　　可以唱出《lie》的撕心裂肺。
　　现在又可以唱出这分手后最纯粹的无奈和感伤。
　　歌声不会骗人。
　　歌声直达灵魂！
　　只短短几句开头。
　　路晨的声音如同天籁，像是从灵魂深处发出的呼唤，每一个音符都变成哀伤的形状，每一个字都是一颗晶莹的泪珠，轻轻得滴落在观众的心田。
　　台下的歌迷静静聆听。
　　思绪被逐渐勾起。
　　……
　　“你用唇语说你要离开
　　那难过无声慢了下来
　　汹涌潮水你听明白
　　不是浪而是泪海~”
　　……
　　这本该是女声部分。
　　如今在路晨的solo独唱中，依然美的让人无法自拔。
　　台下。
　　霉霉一直全神贯注的听著。
　　诚然她听不懂具体歌词唱的是什么。
　　但路晨已经解释了，这是一个悲伤的爱情故事。
　　所以，她能体会到那种情绪。
　　她的注意力全放在旋律上。
　　不觉感慨，龙国的悲伤情歌确实和欧美不同。
　　节奏更温柔。
　　情绪更内敛。
　　《lie》的歌词，全在控诉。
　　而这首《珊瑚海》，似乎一直在感伤。
　　虽然不能确定到底是不是自己想的那样。
　　但直觉告诉她，应该是这样没错！
　　她承认，这就是她要的感觉。
　　她并不喜欢嘶声力竭的风格，这种淡淡的感觉，很好！
　　嗯，至少主歌部分，已经吸引到她！
　　不知不觉，霉霉目光也随之深情起来。
　　这淡淡的忧伤旋律，也让她有一种感伤。
　　毕竟她那么认真得谈过几段恋爱。
　　她也有遗憾的时刻。
　　而这首歌，竟然神奇得勾动起她这份情绪。
　　这！有点不可思议！
　　毕竟这只是一首清唱版，而且第一次听，且是一首中文歌！
　　竟有这种魔力！
　　……
　　随著歌曲的推进。
　　路晨演唱越发投入。
　　用歌声诉说这段刻骨铭心的爱情故事！
　　这一切的情绪，在递进中，来到这一刻的高潮！
　　副歌响起！
　　……
　　“转身离开分手说不出来
　　海鸟跟鱼相爱
　　只是一场意外
　　我们的爱
　　差异一直存在
　　风中尘埃
　　竟累积成伤害~”
　　……
　　一首经典的歌，有时候是因为旋律，有时候是因为节奏。
　　而有的时候，是因为一句歌词。
　　恰恰这首《珊瑚海》，同时做到了以上这三点。
　　当歌迷听到“海鸟和鱼相爱，只是一场意外。”
　　这独属于东方的填词之美！
　　瞬间让悲伤变得更悲伤！
　　这一抹笔触，动人心魄，直击灵魂！
　　令得无数歌迷刹那间有种激活心中尘封多年往事的感觉！
　　导播镜头中。
　　一双双眼睛开始红了。
　　情歌的魅力！
　　最是撩动心弦。
　　舞台下。
　　一个年轻女孩，莫名其妙得眼泪决了堤。
　　虽然很多细节都忘了，可是那段最刻骨铭心的回忆，竟在路晨这深情悲伤的歌声中，悄然爬上心扉。
　　四年的异地恋，曾每个月不断往返两个城市，她和他曾爱的轰轰烈烈难分难舍，但就像歌词中这句：我们的爱，差异一直存在。
　　我是鱼，你是海鸟。
　　我们本就不该相爱，如果再选一次，我们就不要再相遇。
　　也许一开始就当个陌生人就很好。
　　现在也不会如此心痛。
　　——转身离开，有话真的说不出来。
　　多么细腻深情，让人心碎同感的歌词。
　　“啊！”
　　这一刻，她情绪被完全勾动，完全控制不住得掩面哭泣。
　　……
　　【好细腻的歌词，太感人！】
　　【呜呜呜，我想你了，吴男。】
　　【我是海鸟，你是鱼，我们注定不可能。】
　　……
　　这一刻的歌声，深深刺激著众多有故事的观众。
　　让荧幕内外多少人泪崩。
　　为什么罗密欧与朱丽叶不能相爱。
　　为什么梁山伯与祝英台不能相爱。
　　因为海鸟和鱼的世界，注定并不相通。
　　……
　　舞台上，路晨的吟唱，越发让人难以释怀。
　　……
　　“当初彼此
　　不够成熟坦白
　　热情不再
　　笑容勉强不来
　　爱深埋珊瑚海
　　毁坏的沙雕如何重来
　　有裂痕的爱怎么重盖
　　只是一切结束太快
　　你说你无法释怀~”
　　……
　　这分明简单的歌词。
　　道尽爱情的不甘和忧伤。
　　每一句都直击痛点。
　　他到底有多么细腻的情怀，能写出：笑容勉强不来，有裂痕的爱怎么重盖，只是一切结束太快，你说你无法释怀。
　　……
　　舞台下，霉霉也红了眼睛！
　　这一刻，音乐仿佛超越了语言和文化的界限。
　　无论是来自东方还是西方，无论是年轻人还是老年人，都被这美妙的歌声所打动，沉浸在那深深的情感之中。
　　他们仿佛看到了自己曾经的爱情故事，那些美好的回忆和痛苦的离别，都无休止涌上心头。
　　是啊，不同世界的人，为何要勉强？！
　　深情！
　　此刻歌声越发深情！
　　直到路晨闭上双眼，高声再次唱出：“蔚蓝的珊瑚海，瞬间错过苍白…热情不再，你的笑容不再，爱上那珊瑚海。”
　　……
　　歌声逐渐落幕。
　　伴随著最后的一个琴键复位。
　　路晨自己都沉浸于情绪中，险些难以抽离。
　　好在回神得快。
　　“谢谢！！”
　　他起身挥手！
　　微微鞠躬！
　　“哗！”
　　现场响起热烈掌声。
　　“我爱这首歌！”
　　这一刻，霉霉红著眼睛，起身疯狂鼓掌！
　　她张开双臂，几乎是跑著冲上舞台！
　　“是的路晨！I love it！！！！！！！（我爱它）”
　　先欠一更。
　　中午临时被拉去上了一个下午的班。

第263章 重复上载，不要订阅，无法删除章节！
　　但这还不是更爆炸的！
　　更爆炸的是！
　　无数海外网友后知后觉意识到霉霉话里蕴含的惊人信息！
　　什么！
　　十分钟写一首歌？！
　　what fuck！！
　　他能在十分钟内写一首歌？！
　　这怎么可能！
　　还有霉霉那难以想像的承诺。
　　当专辑主打歌？！
　　厚礼蟹！
　　这可是霉霉啊，全球目前最炙手可热的超级巨星，居然会答应选一首中文歌当主打歌。
　　这句话的含金量，比999K黄金还高！
　　更别说，她要在今明两年三十六场演唱会上唱这首歌。
　　OMG！
　　OMG！
　　彻底得疯狂！
　　海外直播间当场炸开了锅！
　　——【真的假的，他可以在十分钟写一首歌？】
　　——【你在跟我开玩笑嘛？】
　　——【这不是真的吧？是我出现幻觉了嘛？】
　　——【如果他能在十分钟内写一首歌，这就是上帝！】
　　……
　　“fuck！fuck！”
　　“怎么会这样！为什么会这样！”
　　“为什么还要让他创作中文歌！fuck！”
　　这一刻，那一帮海外高管在几乎经历如同过山车一般的心路历程后！
　　那原本放松，喘气的脸色，陡然变得极度吃惊和懵逼，再到失神，继而转变成现在这一刻完全暴怒的状态。
　　这一切都在霉霉说出这番话的短短十几秒钟悉数完成！
　　一时间，咆哮，咒骂，拍桌子，踢凳子的声音，在在线会议室疯狂上演！
　　一个蠢货亚当已经让他们无法忍受。
　　结果现在，就连他们引以为傲的泰勒，竟然也犯了同样的毛病！
　　不对！
　　这次甚至更严重！
　　这次不光是唱歌，她居然还让他完成十分钟写歌的壮举！
　　这个环节到底有多可怕！
　　他们早就亲眼见识了！
　　该死的！
　　这蠢妞还嫌路晨不够火吗？！
　　她难道真想让他的名字，响彻世界云霄，才肯罢休吗？！
　　这不是惊喜！
　　这临了的突变！
　　是彻头彻尾的惊吓！
　　一次精神上的恐怖袭击！
　　艹！！！
　　……
　　而现在，全球的目光都锁定在路晨一个人身上。
　　他真的可以完成这种壮举吗？！
　　面对此刻海外网友破防式的弹幕。
　　国内网友的心情简直就像坐上云端一样！
　　这帮没见过世面的洋佬！
　　这也太一惊一乍了吧！？
　　敢情不是龙国音乐不能打！
　　完全是我们太保守了！
　　这一刻，甚至让无数国内网友生出一种：垂死病中惊坐起，列强竟是我自己的感觉！
　　这感觉太爽了吧！
　　简直爽到起飞！
　　至于说路晨能不能完成十分钟一首歌的壮举？
　　拜托，这还需要质疑吗？
　　需要吗？！
　　……
　　而面对霉霉的语出惊人。
　　路晨一时都蒙了。
　　不是，这女人之间的好胜心，居然可以强到这种程度吗？
　　“答应她！答应她！”
　　台下响起翻江倒海的起哄声。
　　“路晨先生，这最后的挑战，你敢接受吗？！”
　　霉霉还用上了激将法。
　　我尼玛！…
　　路晨略作沉吟。
　　好好的，都要打卡下班了，还玩这出？
　　不过说真的，霉霉这赌注倒是下的也够狠的。
　　唱中文歌也就罢了，还要当主打歌。
　　这洋妞做事情确实豪横。
　　站在路晨的角度上，有钱不挣这也说不过去。
　　再说了，他毕竟还兼著歌协的常任理事，享受权利的同时，自然也有让龙国音乐走出去的义务。
　　这也是他这次以国家队身份来参加比赛的一个重要原因。
　　可是……
　　就这么答应了，路晨又感觉哪里不得劲。
　　好像有种被霉霉赶鸭子上架，牵著走的感觉。
　　路晨向来吃软，不吃硬。
　　让他现在就答应，他感觉别扭。
　　“哎，有了！”
　　路晨心中忽然有了主意。
　　可以答应！
　　但是……
　　得追加条件！
　　他这一说，霉霉顿时略感错愕：“条件，什么条件？你说！”
　　路晨：“你刚才不是说你今明两年有三十六场演唱会吗？”
　　霉霉：“对！”
　　路晨：“很好，其实我们龙国有很多你的歌迷，你应该也知道。但泰勒小姐你，一直没来龙国开演唱会，要不这样，如果这次赌赢了，你这三十六场演唱会，腾出五场在国内办，也给喜欢你的龙国歌迷，一些听你演唱会的机会，你看怎么样？”
　　此话一出。
　　现场再次杀疯了！
　　、
　　先欠一更。
　　中午临时被拉去上了一个下午的班。

第264章 《话筒》落幕！世界天后的神秘礼物！
　　此刻，全场极度欢呼！
　　最疯狂的欢呼！
　　《珊瑚海》好听吗？
　　歌迷的反应和评论区的弹幕疯狂程度已经足以说明一切！
　　一首没有歇斯底里，却足以让人落泪的苦情歌！
　　不光旋律如此凄美悲怆。
　　那一句“海鸟与鱼相爱，只是一场意外”。
　　更是让这首歌的歌词，动人心扉。
　　还是那句话，你真的可以永远相信路晨！
　　永远！
　　……
　　舞台上，霉霉再次拥抱。
　　这外国娘们就是火辣啊~
　　“所以你喜欢这首歌吗？”
　　“喜欢！I love it！”
　　“OK，那就好！”
　　顿了顿，路晨又道：“如果你能看懂这首歌的歌词，我相信你会更喜欢的。”
　　霉霉：“是吗？那我回头找软件翻译一下！”
　　路晨摇头：“不，只靠软件翻是无法传神的，你至少得找个翻译，而且能有点文学底子的翻译，跟你讲讲这首歌词的意境，我相信你会更喜欢这首歌！”
　　霉霉一愣，不觉对这首歌的期待越发强烈。
　　毕竟她也看到了台下一张张哭泣的脸。
　　这首歌的歌词，究竟得美到何种程度，才有这样的魔力！
　　……
　　而这一刻，听著现场不肯停歇的欢呼声。
　　两大直播间再次，也是最后一次，轰轰烈烈！
　　【歌词太美了，我他妈爱死这首歌！】
　　【路晨写情歌真的太叼了！太叼了！】
　　【什么说唱，什么国风！统统靠边站！别忘了，情歌才是路晨身上最大的标签，没有之一！】
　　【是啊，这一段时间尽看他出其他题材的歌，都忘了情歌才是他的最强武器！】
　　【这首歌确实把我唱哭了！】
　　——【虽然听不懂唱的是什么，但这首歌的旋律真的悲伤到让我的心都在流眼泪。】
　　——【上帝啊，十分钟写歌已经太夸张了，没想到还能写出这么好听，旋律这么优美的歌，这个龙国歌手强的不像是人类！】
　　——【这真的不是剧本吗？太魔幻了！】
　　——【你觉得霉霉能接受一档龙国综艺的剧本吗？更别说她还许下这么重的承诺，这得多少钱，才能让她答应这样的剧本？】
　　——【确实，这比赛真的不像剧本！】
　　……
　　而现在。
　　随著现场的欢呼消停下来。
　　这次真的要告别了。
　　“路晨老师，您来讲两句吧。”
　　何老师递上话筒。
　　路晨略作沉吟后道：“其实要讲的有很多了，但我本人在现实中是一个不善言辞的人。”
　　……
　　“噗！不善言辞？！”
　　后台，赵玲原本还一脸感动，听到这话当场没绷住。
　　……
　　“所以我简单说几句，首先感谢逗音能推出这档节目，其次真的要感谢每一位台前幕后的工作人员，然后是各位观众，是你们的认可，让这档节目能够饱受好评。最后我也想感谢每一期的参赛嘉宾，是大家的共同努力，让这档节目能够被人喜欢。
　　虽然节目是结束了。
　　但我希望这档节目给大家带来的快乐能够一直留在回忆中。
　　音乐是很有生命力的一种艺术。
　　节目也是！
　　所以我希望，虽然节目结束了，但这档节目的生命力，能够得以延续。
　　就像它的口号那样！
　　来！
　　让我们一起再次喊响口号！
　　话筒给你们尽管唱！”
　　路晨喊完，把麦转过去。
　　台下瞬间齐声高喊：“会唱算我输！！”
　　“谢谢！”
　　路晨将话筒递还给何老师。
　　“感谢路晨老师的发言！路晨老师说的很好！那么这次真的到了说再见的时候！感谢大家一路陪伴！不过虽然《话筒》结束了，路晨老师的演唱会却还没结束，对了路晨老师，可以跟我们透露一下，下一场演唱会的地点和时间吗？就算送给大家的一个福利，你意下如何？！”
　　此话一出。
　　现场再次沸腾。
　　路晨接过话筒，微微一笑，接著高声道：“时间十三天后！举办地：魔都！”
　　“啊！！！！”
　　尖叫冲上云霄！
　　“再见各位！再见了！”
　　何老师一众人挥手！
　　“轰！！”
　　场馆穹顶上，几个缺省好的大彩球，爆开！
　　无数的彩片飞落而下。
　　宛若下起了一场五彩斑斓的大雨！
　　与此同时。
　　整个现场响起《七里香》的动人音乐！
　　……
　　“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水
　　窗台蝴蝶，像诗里纷飞的美丽章节
　　我接著写
　　把永远爱你写进诗的结尾
　　你是我唯一想要的了解”
　　……
　　这一幕，唯美感动至极！
　　……
　　路晨走下舞台。
　　“呼”
　　长舒口气。
　　终于搞定收工！
　　回家！
　　“路晨先生！”
　　这时，背后传来声音。
　　“怎么了，霉霉小姐。”
　　泰勒追了上来。
　　“我真的很喜欢那首歌，当然我也很喜欢你！”
　　路晨：“……”
　　“你有Whatsapp吗（国外微信）？”
　　路晨摇头。
　　“那推特呢？”
　　摇头。
　　“ins呢？”
　　还是摇头。
　　霉霉：“……”
　　“好吧，看来你真的没想过来海外发展啊。你的才华不应该在你们国内停留，你真的应该走出去的，你绝对有这个实力。”
　　“谢谢泰勒小姐夸奖，不过我在国内也不玩因特网啊。”
　　“啊，为什么？”
　　“没有为什么，如果非要找个原因，我们龙国有句话，叫人红是非多，所以低调点也好。”
　　霉霉无法理解，在这个时代，还有这么封闭的人吗？
　　“可是你的歌，一点都不低调！”
　　“说对了，因为我们还有一句话，叫：低调做人，高调做事！”
　　霉霉：“……”
　　“你们龙国文化还真是博大精深！好吧，其实我来，是想跟你谈谈这两首歌的合同事宜。”
　　“这个通过公司办理就好了呀？”
　　“是，没错，《love》当然没问题，之前就有非正式合同签约，但这首《珊瑚海》，我想问下价格，我从来没找人写过歌，这是第一次，所以……”
　　路晨摆摆手：“算了，就当跟《love》一起打包吧，你已经答应了很多要求了，我也不好意思再要求更多，我只要一个分成比例，单曲版权费算了。”
　　霉霉瞪大眼睛：“这……合适吗？”
　　欧美乐坛不管多好的朋友，或者合作伙伴，涉及商业，都是明码标价。
　　“就这么定了，没事。”
　　路晨竟第一次有种面对中东老爷的既视感。
　　他说的明明是红币。
　　但人家给的是绿币。
　　结果最后双方都觉得自己血赚…
　　对，这会还真有这种即视感！
　　不过差不多得了。
　　已经拿了人家天价通告费。
　　别说还有分成，就是不要分成，送你一首又能咋滴！
　　霉霉闻言，瞬间却感动了，沉默半响道：“路晨先生，既然这样，那……我也送你一件礼物吧？……”
　　……
　　不远处。
　　赵玲和冯南一直看著路晨和泰勒有商有量。
　　“他俩到底聊什么呢？”
　　“不知道，但看起来聊得很开心。”
　　“嘿这小子，他还真是什么肤色都吃得下啊！”
　　冯南：“……”
　　我擦，这话说的。
　　路哥果然形容得没错，真就是赵大喇叭！
　　片刻后。
　　就见路晨和霉霉再次拥抱，然后挥手，各自告别。
　　“过来了！”
　　冯南冲走过来的路晨招招手：“路哥！”
　　“走走走，打道回府！”
　　“不是，你们俩刚才聊啥了，那么起劲？”
　　赵玲问。
　　路晨刚想说，但忽的意识到：“不是，你这略带质问的口吻是嘛意思？”
　　赵玲：“我……我没有啊！你听错了吧。”
　　路晨指了指自己耳朵：“你不应该不知道这双耳朵的含金量吧？”
　　赵玲：“……”
　　“我就是好奇嘛。”
　　“别好奇了，没啥好奇的，走吧。”
　　路晨准备换衣服去。
　　“那什么，韩总还约我们一起吃夜宵呢。”
　　“没问题，吃完再回去，另外你该拟的合同准备好，明天和泰勒蕾娜那边对接。”
　　“没问题。”赵玲拍拍胸膛，赚钱的事，她半毛钱都不会耽误。
　　半小时后。
　　某五星级酒店。
　　“路晨老师！赵总，冯总监，我先敬大家一杯！”
　　韩优尚捧起酒杯，五十三度的飞天茅台一饮而尽！
　　之后，几人便开始畅谈自《话筒》综艺从开播到现在。
　　韩优尚坦言，这期间他的压力不可谓不大。
　　几乎是拿著自己的职业生命做了一场豪赌。
　　“索性我赌对了！感谢你路晨先生！由衷的感谢，不瞒你们说，就在《话筒》结束后不到五分钟，集团内部给我发了任命书，让我进了董事会，以后全权负责亚洲娱乐板块。这一切都得感谢您！”
　　“恭喜高升啊，韩总！”
　　赵玲先是错愕，随后立马起身敬了一杯。
　　路晨和冯南相视一眼，也是倍觉意外，五分钟就来任命书，显然这是早就商量好的事。
　　果然，有风险才有回报。
　　两人随即相继送上祝福。
　　酒过三巡后。
　　韩优尚显然心情格外好，明显喝多了，跟平时儒雅不动声色的形象相比，今晚多了不少随性和洒脱。
　　赵玲趁著机会，也把路晨新歌上线海外的计划跟韩优尚商量了一下。
　　“是这段时间所有的新歌？”
　　“对！到时候还希望韩总能在宣传上多帮帮忙。”
　　“亚洲方面，自然没问题，也应该。不过……”
　　韩优尚却话锋一转，整个人好似突然清醒了许多：“有句话我不知当不当讲。”
　　赵玲一愣：“韩总请讲。”
　　韩优尚略皱眉道：“我觉得路晨老师上线欧美那边的平台，也许，我是说也许，可能会有一定的阻力。”
　　说完，他又把今晚直播间被举报，甚至被攻击的事说了一遍。
　　“好在这次我们提前做了准备，所以才没让他们得逞。”
　　路晨等人闻言，一时面面相觑。
　　“不是吧，还来？”
　　冯南冷哼一声。
　　赵玲：“但是这跟我们上线平台应该关系不大吧？之前路晨在海外上线的那首，不也没问题吗？”
　　韩优尚：“那首《shape》是英文歌，也许人家不会那么的介意，但这次你们要上线那么多中文歌，恐怕意义就不同了。当然我只是个人猜测，可能没什么事。但害人之心不可有防人之心不可无，赵总也需要提前有些准备。人家竟然能三番两次为了攻击而攻击，他们担心害怕什么，也显而易见了。”
　　“这……”
　　赵玲眉头也皱了起来：“算了，先上线再说吧，后续后续再说。”
　　韩优尚点头：“对，先上线再说，有什么需要帮忙的，尽管说。虽然节目结束了，但我和各位的革命友谊，永留存！”
　　说完，他再次举起酒杯！
　　路晨几人也站起来！
　　“碰！”
　　酒杯撞在一起！
　　声音铿锵错落！
　　仿佛尽在不言中。
　　都在这杯酒里！
　　之前那章重复实在抱歉，我后台删不掉。
　　只能删减城最低要求字数，订阅的兄弟，非常抱歉！

第265章 欲戴王冠必受其重！这最后一次的歌单！
　　吃完夜宵。
　　路晨等人也坐上保姆车，返回杭城。
　　“路晨老师！下次来武焊玩，记得提前给我电话！”
　　“一定！韩总来杭城也是。”
　　“好，常联系！”
　　“嗯，常联系！”
　　随后路晨一行人正式返程。
　　中间得开十个小时左右。
　　今晚得在车上休息了。
　　期间，赵玲一直在用手机跟人沟通，也不知道聊什么。
　　冯南和路晨闲聊起来。
　　“路哥，今晚你一共是八首新歌，加上之前的《shape》，下场演唱会，你已经有九首了，除掉三首现场互动，下一轮你还得再准备八首歌，你有什么想法吗？”
　　“不，别说《shape》了，就算今晚那几首，我也不打算在演唱会上唱。”
　　“啊？！”
　　冯南当场人坐直了。
　　“今晚这几首外语歌你一首都不唱？”
　　“可能会唱下《奉献》吧，至于其他几首，不唱。”
　　“那就是说……”
　　冯南掰著手指头算了下，惊愕道：“那你还得再创作12首新歌！”
　　路晨：“没事，小问题。”
　　还剩十三天。
　　也来得及。
　　冯南想到什么，又道：“可是路哥，这次毕竟还是全球直播，你总得留个一两首英文歌吧？照护一下海外市场。”
　　路晨：“放心吧，我有安排。”
　　眼见他这么说，冯南也放心了。
　　“OK！办妥了！”
　　这时，一旁的赵玲发出一声欢呼雀跃的叫声。
　　“啥玩意办妥了？”
　　“发行啊！我刚才跟海外发行公司那边对接完毕了，到时候把母带发给他们，他们安排上线。”
　　国内音乐要发行海外，必须通过海外发行公司，继而上架。
　　当然，现在也有很多国内音乐企业，在海外设立相关渠道公司。
　　赵玲也是选了关系不错，且最有诚意的一家公司合作。
　　之前的《shape》，双方合作愉快。
　　这次面对一股脑几十首新歌，合作商简直欣喜若狂，立刻著手安排手续。
　　“冯南，等到公司后，你留下来加个班。”
　　“行！没问题！”
　　“嘿嘿，借著今晚的热度，我想这次上线一定会爆！”
　　赵玲已经开始想像赚美刀的画面了！
　　如果说《最伟大的作品》能获得认可。
　　她不信《以父之名》《止战之殇》这种不获得认可。
　　更别说还有《青花瓷》《发如雪》这些国风神单！
　　“对了，你们刚才聊啥呢？”
　　赵玲回过神来问道。
　　“路哥说，今晚这几首英文歌都不会在演唱会上再唱了。我算了下，那他还得再准备十二首歌！”
　　“啊！为什么呀！这不现成有几首吗，图啥呀？费那么大劲？”
　　赵玲也不解，这不是给自己上难度吗？
　　路晨咂咂嘴：“我还是不喜欢唱英文歌，再说了，我演唱会关键是照护现场歌迷，他们肯定想听我唱中文歌大于英文歌，我唱一堆英文，这不是丢了西瓜捡了芝麻嘛，在线怎么样，能比现场歌迷更重要吗？”
　　赵玲冯南面面相觑：“这理倒是这么个理，我不是怕你太累嘛。”
　　路晨：“没事，说实话，最累的是国风，那歌词太讲究了，你现在让我一口气整十二首国风出来，估计我还真累的够呛。”
　　冯南：“所以你这次尝试……”
　　路晨：“要不多写几首情歌或流行乐吧，反正这也是最后一次发新歌了，累就累点吧。累完这场，也就不用再累了。”
　　赵玲和冯南一时沉默。
　　这是路晨第一次明确表态。
　　但这个表态，他们早就有心理准备。
　　几乎跟冯南之前在第二场演唱会之后，猜的如出一辙。
　　这一天，终究还是来了……
　　“真的是最后一次发新歌吗？”
　　“是啊，你也不算算第四场和第五场才隔了几天，你不说七天吗！你觉得还来得及吗？”
　　赵玲脸色低沉得点了点头。
　　其实这会她也已经不在乎发不发歌了。
　　只是觉得这一天真要来了，那种复杂的情绪，几乎一下子吞没她。
　　“我睡会，你们也都休息吧。”
　　赵玲瞬间意兴阑珊，退出群聊，靠在椅子上，头朝外，看著窗外飞逝的灯光，背影忽然单薄起来。
　　冯南也不再言语什么，闭上眼睛沉思。
　　见二人这反应，路晨心中也有些感触。
　　但这一刻早晚得来，《话筒》的结束，也标志著是时候进入这个气氛了……
　　一夜无眠。
　　隔天早上抵达公司。
　　路晨先回家，赵玲和冯南则著手安排上线的事。
　　短短两三个小时，全部搞定！
　　所有新歌上线海外最火的音乐平台——SP！
　　“接下来就等著数钞票喽！”
　　赵玲此刻完全资本家。
　　……
　　路晨回到家以后，先是洗了个通体舒泰的澡。
　　然后坐按摩椅上，缓解一下连夜奔波的疲惫。
　　一边思考第四场演唱会的曲目。
　　既然考虑这是最后一次新歌。
　　“《夜的第七章》先安排上，而且要加重情歌和流行乐的比例，那就得再来几首年度级别的经典歌曲。”
　　不过路晨有考虑这次发布一些比较励志的歌曲。
　　也算是留给歌迷的最后一份礼物。
　　纵观这段时间发布的所有歌曲。
　　除了《孤勇者》《逆鳞》《三年二班》这几首歌个人态度比较浓烈以外。
　　其他的不是情歌，就是反应一些社会问题，或者纯粹国风。
　　所以这最后，路晨也想创作几首富有激励精神的歌，让歌迷能够在他的歌里头，找到一些温暖人生的力量。
　　这才是音乐真正的魅力！
　　是最柔软，最没有说教的激励艺术！
　　路晨想起第二场演唱会时，三键成音时写的两段旋律。
　　一段是《稻香》，一段是《告白气球》。
　　冯南之前告诉过他，网上有不少人都很喜欢这两段旋律，能不能按照这个旋律，写成歌？
　　如今看来，是个机会。
　　这样一来就有八首歌了！
　　还剩下九首。
　　当然，情歌和励志歌，还可以再来点。
　　除此以外，其实国风也不能缺席。
　　既然是全球直播。
　　还是得选一些比较能直接代表龙国的，且浅显易懂的龙国歌曲。
　　路晨倒是想到几首。
　　一首是《黄种人》。
　　这歌当年也是火的一塌糊涂。
　　歌词很提振气势，很抓耳！
　　一首是《中国人》，天王刘为香江回归而创作的，表达的是一种大一统的期许和希冀！
　　但这么一想，好像放在这个环境中就显得不太合适了。
　　嗯，PASS！
　　还有一首是《中国话》，这歌是当年国内堪称最火的女子团体：SHE的代表作。
　　这首歌不错。
　　而且这歌旋律更时尚，轻快。
　　也非常适合全球直播的舞台下唱。
　　——一句全世界都在学龙国话。
　　这话放今天，确实不假！
　　“嗯，这歌倒是可以考虑！”
　　最后，还有一首歌的位置可以提前确定。
　　那就是还得再来一首交响乐！
　　这玩意放演唱会是真燃啊！
　　路晨心里不断盘算。
　　俨然便有了一个逐渐成型的方案计划！
　　……
　　而随著路晨新歌上线海外。
　　果然不出意外，在《话筒》海外的爆火后，流量直接拉爆！
　　当天SP上，实时飙升的无一例外，全是路晨的“老歌”！
　　赵玲听著合作商频频发来的捷报，几乎是笑的合不拢嘴！
　　就说会火！
　　你看看，对了吧！
　　……
　　与此同时。
　　路晨歌曲海外爆火的消息，也被一众搬运号，搬到了国内！
　　直接冲上热搜！
　　其中这泼天流量，还是砸在了“猴哥再谈（路晨版）”这个帐号上。
　　“家人们，路晨大大彻底疯狂了！音乐上线海外全屠榜！简直帅炸天！欲知详情如何，接下来听猴哥娓娓道来，情况是这样，国内昨晚《话筒》综艺在海外狂揽八千多万在线人数，这数据有多疯狂，恐怕不需要猴哥再解释了吧！
　　很多海外歌迷都被路晨大大的音乐才华，直接折服！
　　都想听听路晨大大还有什么其他的作品。
　　毕竟路晨大大昨天那首《最伟大的作品》实在太嚣张，太霸气了！
　　直接音乐的王，勾起无数老外强烈好奇！
　　结果万万没想到的是，路晨大大的公司动作来的这么快！
　　米国时间下午七点，竟然就已经联系好发行公司，把路晨大大最近的新歌全都上线SP了！
　　而且SP还给了首页封面推荐！
　　这可是SP历史上，第一位能获得此殊荣的龙国歌手。
　　在此之前，这个位置都是欧美一线歌手的自留地。
　　可想而知，SP也多么重视这次合作！
　　现在，路晨大大的歌已经在外网杀疯了！
　　猴哥看了下，目前收视率最断崖的几首歌分别是：《夜曲》《以父之名》《青花瓷》《发如雪》还有《忐忑》！对，就是《忐忑》！老外简直都迷晕了！表示发现新大陆了！
　　评论区都是一片叫好！
　　猴哥把海外评论区的截图放到后面，家人们待会自行观看。
　　反正这一波，路晨大大属实是秦始皇吃辣椒，赢麻了！
　　估计海外那帮高管脸都气绿了！
　　封不了，根本封不了！
　　SP压根不搭理他们！
　　猴哥也是第一次感受到资主的好处！
　　见钱眼开这词，猴哥现在都快当成褒义词了！
　　反正猴哥真是有被爽到！
　　我不吃饭了家人们！
　　我继续去探！”
　　视频最后则是一片海外弹幕的好评如潮。
　　——【WTF！这家伙太疯狂了！《以父之名》是我听过最震撼的歌！路晨是上帝的化身吗？！】
　　——【我到现在才终于理解他为什么会说自己是音乐的王了！他真的有这个资本！】
　　——【龙国音乐太好听了，真的太高级了！我发誓我有生之年一定要去龙国！】
　　——【上帝啊，别光在国内开演唱会了，来我们这开吧！我一定去！】
　　——【今天我发现了一座巨大的宝藏！高兴！】
　　——【《夜曲》听的我发抖，这旋律真的不可思议。】
　　……
　　看著视频最后的评论。
　　天成娱乐。
　　赵玲和冯南心情就像开了花一样。
　　“这波不知道能挣多少啊！哈哈！”
　　“赵总低调点！”
　　“对对对，低调点，财不露白我懂，但我还是……哈哈哈！”
　　眼见时间也不早了。
　　都快晚上九点。
　　“走吧，下班！”
　　赵玲轻快的拎上包，准备回家。
　　就在这时。
　　手机铃声再度响起。
　　是合作商的电话。
　　赵玲立马接起电话，兴高采烈道：“亲爱的艾米，你又给我带来什么好消息了？”
　　冯南也顿住脚步，闻言不禁期待起来。
　　今天赵玲不知道接了多少个合作商的捷报电话。
　　这猴哥快探中的内容，其实他们早就提前从合作商那得到消息。
　　这么晚还来电话？
　　看来又是个巨大惊喜啊！
　　冯南狠狠期待住！
　　然而他很快发现不对劲！
　　因为原本欢呼雀跃的赵玲，笑容突然僵硬住。
　　接著整个人瞳孔猛地放大。
　　表情瞬间从喜悦跳转到惊骇，不可思议，甚至愤怒。
　　“你说什么？路晨的歌被全网下架？！甚至人都进了黑名单？永久封杀！！？”
　　听著赵玲陡然炸开一般的歇斯底里！
　　嗡的一声。
　　冯南脸色也僵住！
　　瞬间如遭雷击！
　　如坠冰窖！
　　永……永久封杀？！

第266章 从今往后！让全世界都写满我路晨的名字！
　　“行，知道了。”
　　赵玲失魂落魄得挂断电话。
　　“什么情况，封杀？！”
　　冯南瞬间红温。
　　赵玲点点头：“刚刚的消息，SP下架了路晨所有的歌，而且已经把歌手栏取缔了，也就是直接关进小黑屋，目前艾米那边得到的消息，是永久封禁。”
　　冯南简直不敢相信：“之前不是好好的吗，为什么突然会这样？难道……是遇到了什么不可抗力？”
　　赵玲冷哼一声：“不然呢？”
　　“无耻！简直无耻！！”
　　冯南火冒三丈。
　　昨天韩优尚说的时候，他还以为不至于那么严重。
　　结果没想到……
　　“那怎么办？”
　　“你问我我问谁去！”
　　赵玲火气更大。
　　……
　　片刻后，路晨就接到了她的电话。
　　听著电话那头的咆哮，了解完事情原委的路晨，心中自然也避免不了火气。
　　但倒没有那么的意外。
　　“行了，事情都发生了，生那么大气有什么用？”
　　“你倒是心态好，可这事很严重啊大哥！这已经不光光是商业的问题，这简直就是迫害！”
　　这种完全不讲正常商业行为的打压，跟ZZ迫害有什么区别？
　　这才是赵玲最愤怒的地方。
　　那帮杂碎的无耻，简直突破下限。
　　路晨沉吟片刻后道：“那对方就没有任何明文说法，说下架就给下架？”
　　赵玲：“是啊，就给了不符合平台规定，就给下了，这算说法吗？脸都不要了！怎么就不符合规定，它倒给我举个例子说说看！”
　　路晨：“行了行了，消消气吧，这事我知道了。下架就下架呗，没什么了不起的。别忘了我们当下最重要的是干什么？”
　　赵玲：“可是……唉！好吧。也只能这样了，胳膊肘也拧不过大腿，说到底还是他们怕了！！”
　　路晨：“对！这样想就对了！那除了我以外，其他龙国歌手有影响吗？！”
　　赵玲：“没有啊，就你一个！独苗！特殊待遇！”
　　路晨砸砸嘴：“那确实挺没下限的，几乎是明牌了！”
　　赵玲：“就是啊！就是啊！！”
　　路晨：“行，我有数了。”
　　不等赵玲问有数什么？
　　路晨已经挂断了电话。
　　坐在沙发上，用手机轻轻敲击著下巴。
　　“本来想以一个普通歌手的身份跟你们相处，结果换来的却是打压，你说好端端干嘛非激起我的胜负欲呢？！”
　　路晨叹了口气。
　　看来他设想的“换家战术”，终究还是派上了用场。
　　某种程度上，这不是路晨有先见之明。
　　只因为他了解人性。
　　忍无可忍，那便无需再忍！
　　来，那就玩玩呗！
　　……
　　当晚，随著路晨海外封杀的消息一经传出。
　　世界为之震撼！
　　几家欢喜几家愁。
　　“哈哈哈，干得漂亮！”
　　“该死的SP！非得给它的压力，它才肯乖乖束手就擒！”
　　“完美！这个结果非常完美！”
　　“龙国的音乐！不对！龙国的歌手就没有资格站上欧美乐坛的舞台！哪怕他唱的是英文歌！也没有这个资格！”
　　“没错！这是从实力地位出发的正义裁决！”
　　今晚对海外那帮高管而言，是一个值得开香槟庆祝的完美之夜！
　　将威胁扼杀在摇篮里！
　　这才是以绝后患的唯一办法！
　　……
　　而随著封杀的消息，被搬运号搬运回国内！
　　今晚的内娱因特网被彻底引爆！
　　……
　　“……，这件事让猴哥真正见识到了西方资本的丑恶嘴脸，家人们，请联合起来，为路晨大大加油吧！猴哥相信，邪恶永远无法战胜正义！现在外网对这件事的讨论度也非常高，甚至已经冲上了热搜第一。但是很明显平台在压这件事，猴哥不睡觉了，继续去探！一定给家人们带来第一手消息！猴哥觉得，这事应该不至于这么轻巧得结束，一定会有后文的！”
　　……
　　在“猴哥快探（路晨版）”发出这条视频以后。
　　点赞量短短一小时突破六十万。
　　评论数二十万加。
　　打开一看，不出意外，全是各种愤怒！
　　极致的愤怒！
　　……
　　【操他妈的，这真的太无耻了！完全没有下限！】
　　【三观被丑恶的资本再次刷新了！】
　　【这都不装了吗？直接开始打压了！？】
　　【他们怕了！这次他们真的是怕了！】
　　【建议网Q音乐把所有欧美歌曲下架！】
　　【对！建议网Q音乐把洋鬼子的歌全部下架！】
　　评论区沸反盈天！
　　轩然大波！
　　逗音热搜榜：路晨海外全面封杀，热度：【爆】！
　　……
　　四九城。
　　“啪！”
　　钱科立一巴掌拍在书桌上。
　　“胡闹！可耻！”
　　“行了老头子，都这把岁数了，别轻易动怒。”
　　老伴劝道。
　　“我能不动怒吗？这算怎么回事？这还要脸吗？脸都不要了！”
　　钱科立越想越气，胸膛起伏！
　　坦白说，这么明目张胆的打压，他是真没想到！
　　这帮鬼佬的无耻，突破了他想像的下限！
　　“这是人家的地盘，又有什么办法呢？”
　　“人家的地盘？哼，这种事情说严重点都可以上升到外交了！不行，我得问问领导的意思！”
　　“现在？都几点了，领导都睡了！”
　　“我要不打这电话，等明天领导给我打电话，这事性质就变了！行了你别管了，你去休息吧！”
　　说著，钱科立走到阳台，把移门关上，拨通了余老的电话。
　　“喂，领导，这么晚打搅您，不好意思……”
　　听著阳台传来的声音。
　　钱夫人一阵摇头，不过这事吧，确实挺没品的。
　　合计只准州官放火，不许百姓点灯？！
　　……
　　隔天一早。
　　当路晨来到公司。
　　赵玲和冯南还在办公室生闷气。
　　不时关注动向。
　　根据“猴哥快探”最新传来的消息。
　　在路晨新歌全面下架后。
　　回国的泰勒和蕾娜，以及亚当，都先后在推特发声，表示支持路晨！
　　结果人微言轻的亚当，被最先删除评论，并封禁帐号。
　　而泰勒和蕾娜，虽然没有被删评论，但也被禁止评论。
　　甚至推特上还出现了一帮人专门攻击霉霉和蕾娜。
　　认为她们这是在出卖欧美乐坛。
　　最后迫于压力，蕾娜先删除了评论。
　　唯独霉霉还坚持著。
　　……
　　“无耻！太无耻了！”
　　赵玲气的脸都卡粉了！
　　“确实是无所不用其极啊！”
　　讲真，冯南这次真开眼了！
　　万万没想到，为了遏制路晨，欧美乐坛的行为几乎可以用丧心病狂来形容。
　　什么民主！
　　什么言论自由！
　　什么公平竞争！
　　原来全是狗屎！
　　……
　　“你们一大早发这么大火，大老远就听到了。”
　　路晨推门而入。
　　“你来了路哥。”
　　“网上消息你看了没，路晨。”
　　“助理跟我讲了。”
　　路晨一屁股坐在沙发上，伸了个懒腰。
　　这慵懒劲……
　　真跟没事人一样。
　　这心态，赵玲和冯南也是真服。
　　“路哥，你就一点不气？”
　　“讲屁话生闷气没用，让他们也气，这才是该做的事。”
　　路晨猝不及防的一句话。
　　让赵玲和冯南始料未及！
　　“啥意思？”两人几乎异口同声。
　　路晨不紧不慢道：“昨天我问你，是不是除了我进黑名单，其他人都没事，你说是，对不对？”
　　赵玲愣愣得点点头：“是啊，怎么了？”
　　路晨：“这就行了嘛，想来他们也不至于，或者没这个胆子把所有龙国歌手都给封杀掉吧。”
　　赵玲还是云里雾里：“不是，你到底想说啥？我怎么听不明白呢，其他歌手跟咱们有什么关系？”
　　“该不会……”冯南却觉察到了什么，悚然动容，惊骇道：“路哥，该不会你想来一招曲线救国，围魏救赵吧？！”

第267章 三十首金曲现世！路晨摆下【封神台】！
　　路晨竖起大拇指：“还得是你懂我，冯哥！”
　　赵玲见他们俩你一句我一句，全谜语人，脑袋更懵：“啥意思，你们俩究竟再说啥？！
　　就见路晨打开背包，从里面取出厚厚一迭的“资料”。
　　“这是啥？”
　　“歌呗。”
　　“歌！？这么多！！！！！！”
　　赵玲和冯南直接懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我！
　　“这些都是我以前没事随手写的歌，昨晚我翻了翻，找了几十首我觉得还行的歌，你们先瞅瞅。”
　　说著，路晨递上这迭简谱。
　　“几，几十首？！”
　　从来没有哪一个数字像现在，眼下这么富有冲击力！
　　冯南立刻接过简谱。
　　这第一首歌的歌名就叫：《let it go》。
　　第二页赫然是这首歌的编曲曲谱。
　　太离谱了！
　　这回编曲都有了！？
　　第三页又是新歌：《that girl》
　　一直往下翻。
　　——《poker face》
　　——《free loop》
　　——《My Heart Will Go On》
　　——《Rolling in the Deep》
　　等等等等。
　　足足三十首！
　　懵逼！
　　这一刻，赵玲和冯南是彻底得懵逼。
　　尤其是冯南。
　　那简谱上的旋律自动成章，在他脑海中响起那一刻。
　　他人都麻了！
　　如果一首好听也就罢了！
　　关键他随便找一首……
　　我滴妈！！！！！
　　“路哥！路哥！！”
　　冯南绷不住了，当场失声尖叫！
　　赵玲指著这些歌道：“不是，你这到底是啥意思啊，路爹！我看不懂！我真的看不懂啊！”
　　路晨：“你不一直说很多人想找我写歌吗？这下他们机会来了！既然我已经被拉进黑名单了，可他们没有啊，就让他们唱我写的歌，北伐出征吧，你们觉得这主义怎么样？”
　　赵玲：“我的天！这都行！”
　　路晨：“有什么不行的，我都要退圈了，这些歌留著也没啥用，就让他们去唱，让他们帮我们去挣钱，这三十首歌，把我这名字曝光三十次，你们觉得亏吗？”
　　随著整个计划和盘托出！
　　“太炸裂了路哥！这真的太炸裂了！前所未有的炸裂！放眼历史，都是炸裂中的炸裂！”
　　冯南状若疯魔。
　　赵玲整个人也开始强烈哆嗦起来。
　　万万没想到！
　　真的万万没想到，路晨居然准备了这么一手超级王炸！
　　原来这就是曲线救国，这就是围魏救赵啊！
　　“冯南，这些歌你觉得怎么样，是不是大热单曲级别的？”
　　“废话！都这时候，你还怀疑路哥？！我这么说吧，这上面每一首的质量，都吊打《love》《shape》那几首！”
　　赵玲灵魂巨震！
　　一时间竟忘了计较冯南敢以下犯上！
　　燃起来了！
　　此刻，赵玲彻彻底底，完完全全燃起来了！
　　但她努力克制自己情绪。
　　“等下，先别急，让我捋捋！你的意思是说，你想找内娱的歌手，来唱这些歌，然后以他们的名义，发到海外去，然后通过他们来制造大热单曲，进攻欧美乐坛，霸占榜单？！是这意思吗？”
　　“对。”
　　“这想法虽好，但能成吗？”
　　赵玲觉得梦幻。
　　路晨笑笑：“你太不了解欧美乐坛了，你以为他们跟国内一样吗？在他们那，因为一首歌一夜爆火的人太多了，只要歌好听，他们就愿意买帐，某种程度上，他们压根不太关心歌手是谁。所以欧美乐坛的歌手，爆火的快，但如果后续作品跟不上，凉的也快。比如亚当其实就是一个例子，他当年多火，你不是不知道，要放国内，人家吃老本都能吃一辈子，结果呢，你也看到了。当然我这么背后讲他也不好，我只是阐述个事实。”
　　路晨觉得亚当人不错，以他的脾气，他是不会在背后嚼舌根。
　　但亚当这个例子，确实太鲜明了。
　　“对，就是这样！他们认歌不认人！只要歌好听，才是最关键的！”
　　冯南附和：“所以路哥这招是有理论基础的，反正我们只管挣钱，把钱挣了，这他妈就是最好的打脸！”
　　赵玲一时也雄心壮志起来：“但是，我们上哪去找这么多歌手啊，再说了，我们还有别的事要忙，有那么多精力吗？”
　　冯南一听，也冷静下来，这倒确实是个问题。
　　路晨失笑：“平时一个个网络用的那么欢，真要用的时候，你们倒给忘了。”
　　赵玲：“啥意思？”
　　路晨：“发英雄帖！开直播！昭告整个内娱，这次不管是谁，几线，只要他们符合要求，就可以授权演唱相应的歌曲，而且不用额外买歌，只需要分成比例即可，至于比例多少，你去谈，拟好合同。回头自己有海外发行渠道的，可以自己去发，没有的，也可以通过天成来发。我只有一个要求，歌手的实力必须要达到我的满意。这样一来，你们觉得歌手还难找吗？”
　　此话一出。
　　赵玲冯南雷轰电掣一般！
　　“卧槽！路晨你太牛逼了！敢情你不玩因特网，但因特网早就被你玩明白了！你放心，合同我太拿手了！”
　　“嘶~无敌啊！路哥你是真的无敌！我真是万万没想到还有这招，这不得把整个内娱的歌手，全给召集过来！这……这他妈就跟《封神演义》里的封神榜有什么区别，你这是要搭一个封神台啊！”
　　“随你们怎么想吧，你们就说这主意有没有搞头？”
　　“有啊！绝对有啊！你是狠人儿啊路哥！人家封你一个，你带整个内娱去打他们老巢！这他妈想想都刺激啊！”
　　冯南当场豹笑！
　　“既然你们觉得可行，那就著手准备吧，冯哥，你把这些歌都去录电子版，然后从我们自己公司先挑人，看看有没有合适的，如果没有，先找人录个试唱版也行，给别人打个样。方便后续其他歌手去唱！真要符合一个，就签一个。合同的事，喇叭你操心。这件事先交给你们了，接下来我的重心还是放在演唱会上。不过审核环节，我亲自把关。”
　　“行！没问题！我现在就去安排！”
　　冯南已经急不可待。
　　“那我找人写文案，发布英雄帖！”
　　天成娱乐铁三角，今日再次分工明确。
　　路晨又嘱咐了几句细节，才回到自己办公室。
　　你这计划能不能成功？
　　倒也不能说百分百。
　　但至少概率很大。
　　这些歌每一首都是当年从一众歌曲中杀出来的年度金曲。
　　就算最终不是所有歌全杀出来。
　　但凡能杀出几首或者十几首，那也是好的！
　　如果说连这些歌杀不出来。
　　那路晨也认了！
　　但只要这些歌火了！
　　那结果就是全球歌迷都得疯狂给自己送钱！
　　甚至一定程度上，能干崩溃欧美本土一众歌手。
　　可事到如今，路晨还管那些！？
　　竭泽而渔就竭泽而渔吧。
　　反正竭得又不是内娱的泽。
　　心中想著，路晨坐在椅子上伸了个懒腰。
　　为了写这三十首歌，他昨天熬夜到凌晨三四点。
　　不过为了这口气，拼一把就拼一把！
　　“铃！”
　　这时，电话忽然响了。
　　一看是钱科立打来的。
　　“喂，钱老。”
　　电话那头，钱科立也没废话，直奔主题，表示已经跟上级领导协商过了，要根据这件事，出一个反制措施，下架一批欧美一线歌手的作品，作为反击。
　　打电话来，就是告诉他这事。
　　闻言，路晨失笑道：“谢谢钱老对我这么关心，不过这方案暂时不急，我这已经有了一个应对的办法。”
　　钱科立明显一愣：“应对办法？什么办法？”
　　路晨也不卖关子，将自己的计划详略得当得说了一遍。
　　听完后，电话那头是久久的沉默！
　　最后才从牙缝里挤出一句话来：“靠！一个字：绝！”
　　随即电话那头响起放肆大笑声！
　　……
　　而随著海外消息传回国内，让路晨被封杀一事，越演越烈！
　　今天一整天，龙国无数歌迷都可以说沉浸在一种义愤填膺的情绪中，无法自拔。
　　甚至海量网友都跑到天成娱乐官微底下，要一个表态！
　　网上都已经骂成这样了，结果天成娱乐从始至终连个公告都没有发。
　　这样的态度，实在让人寒心！
　　吃了这么大一记闷棍！
　　就算没法反抗！
　　好歹放个屁，来点动静也行啊！
　　结果一点动静都没有！
　　合计他们各种抵制，各种不忿，竟俨然有一种当小丑的感觉！
　　这也导致天成娱乐评论区的画风，逐渐歪了。
　　从最初的询问态度，到质问公司究竟在干什么，为什么没有表态！
　　再到失望和愤怒！
　　甚至到最后，又开始痛斥公司不作为！
　　而最愤怒的不是其他粉丝。
　　是路晨粉自己！
　　……
　　今天，路晨QQ粉丝群，二十个大群。
　　就像二十座熊熊燃烧的火山！
　　发言讨论，无时无刻不在倾泻！
　　【草！路晨进了这家公司真是倒了八辈子血霉！】
　　【天成真的太让人失望了！放眼内娱，没有比这更垃圾更怂的公司！】
　　【就是！这种公司不倒闭，天理难容！】
　　【唉，这次真是输人又输阵！不值，真为路晨大大感到不值！】
　　【但凡天成发个通告，骂一骂海外那帮畜生资本，我都夸他一句！我都原谅它！毕竟这种级别的封杀，也不是他一家小公司说了算的。确实没有办法！】
　　【是啊，毕竟是人家的地盘。】
　　【今天真是不爽到极点！想打人！】
　　看著群里冲天的戾气。
　　胡志广一时也是郁郁难平。
　　甚至郁闷到他都不想亲自下场发言。
　　有种哀莫大于心死的感觉。
　　而就在所有群友痛斥天成娱乐时。
　　忽然一条消息，闯入所有人眼帘！
　　吸引了群友的注意！
　　【兄弟们，快去看啊！天成娱乐发通告了！是英雄帖！卧槽他妈！天成娱乐居然发布了英雄帖，广招内娱所有歌手！反击来了！天成娱乐居然开大了！！快去看啊！！！】
　　这段剧情不会详细展开。
　　只是需要这么一个桥段而已。
　　说了这个月完结，必须这个月完结。
　　完本才是当下的主要目标。
　　希望大家再支持一下！
　　也就二十多天！
　　一起送别主角吧！

第268章 王的礼物！他的名字将永远镌刻在内娱历史长河！
　　【什么！什么情况！】
　　【甭问了，赶紧去看吧！我只能说炸裂到极致！真他妈太叼了！叼到没人性那种！这辈子没见过这么叼的！】
　　【我去看看！】
　　【我也去看看！】
　　QQ粉丝群此刻轰然炸裂！
　　一时间，路晨粉集体闻风而动！
　　蜂拥而至！
　　围脖，天成娱乐官微。
　　英雄帖发布：
　　“亲爱的各位内娱音乐人，你们好，我是路晨……”
　　在辞藻瑰丽的帖文中。
　　所有人通篇读下来，一眼就得出了三个关键信息。
　　1：路晨为娱乐圈准备了三十首外语歌曲，并诚挚邀请所有内娱歌手试唱，试唱成功后，将有机会与他共同合作，且作品需要发布海外音乐平台。
　　2：直播时间，明天早上八点准时开始。
　　3：当天打开初步投稿海选，需提供各项基本资料，和清唱片段。清唱片段由路晨提供，符合要求才能进入下一轮。
　　……
　　纵观整个帖文，并没有一个地方明确指出这是对海外平台封杀做出的回击。
　　但整篇通知，却处处都是对海外封杀的强有力回应！
　　三十首英文歌？！
　　路晨打算硬抗半个世界的乐坛！
　　当这两组信息组合到一起！
　　这篇帖子带来的震撼程度！
　　无疑是在整个内娱，扔下了数枚，甚至几十枚核弹！
　　炸裂！
　　这一刻，彻彻底底，完完全全，粉碎性得炸裂！
　　短短不到二十分钟。
　　天成娱乐这篇英雄帖的点赞数量达到了惊骇的二百三十万，转发数量超五十万，评论数量更是突破三百万条！
　　甚至一度让围脖的服务器，都差点瘫痪。
　　【啊！！！！！！】
　　【三十首歌？！我滴个娘啊！这还是人吗？！】
　　【存货！？我敲啊！路神居然还有这么多存货？！】
　　【我要死了！太猛了！真鸡儿太猛了！一个人对抗欧美乐坛？放眼全球历史，这也是里程碑似的炸裂！】
　　【什么叫不鸣则已一鸣惊人！我错了，我不知道你们还憋著这么一个大招啊！我人都麻了！】
　　【这是王的礼物！】
　　【路晨大大要发起反攻了！正义终将战胜邪恶！】
　　【颤抖吧！崽种们！迎接狂风暴雨吧！】
　　评论区几乎是坍缩的状态。
　　谁也没想到，足足沉默了快一天的天成娱乐，居然憋出了这么一个超史诗级的大招！
　　关键这大招的主意，简直妙到毫巅！
　　用魔法打败魔法，用音乐打败音乐！
　　西方封杀了一个路晨！
　　但还有千千万万个“路晨”！
　　这招“釜底抽薪”，真的惊艳所有人！
　　……
　　而随著“英雄帖”发布之后。
　　迅速霸榜各大门户网站！
　　更是一口气独揽逗音前五名热搜。
　　全国都为之轰动！
　　尤其是内娱，今天更是彻底疯狂的一天！
　　在此之前。
　　内娱不知道有多少人想找路晨写歌，但不管开出多高的天价，都被以忙演唱会的理由，婉拒。
　　但是今天。
　　整整三十首歌，却是有德者居之！
　　这跟天上掉馅饼有什么区别！
　　天成娱乐公司的电话自英雄帖发布后不到十分钟，就被彻底打爆！
　　……
　　“韩宏姐，男哥！你们报名没，这机会我们可不能错过！”
　　李剑得知消息后，第一时间在群里通知。
　　“赶紧的吧，直接私聊路晨，插队啊！天上掉馅饼了！不，掉金馅饼了！”
　　“冲冲冲！虽然路晨在海外被封杀了，发不了歌，但还有我们呢！他妈的，这次不光为路晨而战！也是为内娱而战！我们要拿回属于我们的一切！”
　　“冲！”
　　已经尝过甜头的韩宏三人，无异于打鸡血一般！
　　……
　　嘉行。
　　“蜜姐，你看到消息没！路晨发英雄帖了！”
　　热巴几乎是冲进办公室，尖叫道。
　　“还用你说，我早看到了！”
　　此时此刻，杨蜜整个人都忍不住激动得发颤。
　　这哪是合作，这他妈跟发钱有什么区别？！
　　关键这还远远不是发钱那么简单。
　　这等于直接给了一首代表作！
　　要知道路晨截止目前也就给几个人写过歌。
　　这些歌无一例外，全是当前大热金单。
　　因为一首《偏爱》，火遍大江南北的天成娱乐新人——苏苏。
　　凭借《山河图》《美丽的神话》再次火了一遍的韩宏。
　　凭借《美丽的神话》翻红的孙男。
　　以及凭借一首《千里之外》，商演接到手软的李剑。
　　路晨的歌，现在在内娱，简直比黄金还要硬通货！
　　结果这次……
　　一连三十首！
　　这消息疯狂到让杨蜜不敢相信，反复确认是天成娱乐的官微后，才认证了这个现实。
　　“你不是一直想让他帮你写歌吗？这不机会来了？”
　　“可是我……能不能唱啊？我怕唱不来。”
　　“这时候你还管这个，先报名再说啊，万一能唱呢？我已经打算报名了！这可是千载难逢的机会！”
　　“啊，你都报名了？！”
　　眼见热巴连戏都还没演清楚，就上赶著这机会。
　　杨蜜赶紧招手：“快快快，怎么操作？帮我搞一下！”
　　……
　　青花娱乐。
　　“啊，思妤，泼天的富贵又来了！快快快，给你那好朋友老总打个电话，给我们安排一首啊！”
　　沈梦秋都高兴到红温了！
　　发歌了！
　　路晨居然发歌了！
　　一旁的苏思妤虽然看到这消息也激动，但听到沈梦秋的话，却还是给她浇了一盆冷水，十分认真道：“秋姐，如果想要拿到曲目的话，得靠自己的真才实学，我们还是按照规定，先进行海选吧。”
　　沈梦秋一愣，但仔细想想也有道理：“行，瞧我这脑子，一时间激动坏了。那怎么操作？帮我也搞一下！”
　　两人按照英雄帖中的指示，登录天成娱乐官网。
　　递交相关资料！
　　审核倒是出人意料的快。
　　之后就进入一个页面，拿到了相关的女声清唱片段。
　　清唱片段总共有四个。
　　分男声，女声。
　　之后，又分说唱和演唱。
　　不同版本。
　　毫无疑问，苏思妤和沈梦秋都选择了女声演唱片段。
　　“走，去录音棚！”
　　拿到片段后，二人马不停蹄前往录音。
　　……
　　天娱娱乐。
　　“花花，这次机会可很难得，你要不试试？”
　　办公室内，运营总监跃跃欲试。
　　坐在对面沙发上的华宇城，却一声冷哼：“之前没见他这么大方，现在被封杀了，发不了歌，就想拿内娱所有歌手当枪使，这家伙还真是会想招。我可不会中技。”
　　闻言，运营总监的心已经凉了一截。
　　得，看来是没希望了。
　　多好的机会啊，怎么就这么死心眼呢？
　　说句不好听的，就你那点实力，现在给路晨提鞋都不配，你这莫名的自尊，到底为哪般？
　　不过这话也就在运营总监心里说说。
　　“那什么，那就申请一个吧。”
　　结果冷不丁华宇城又来这么一句。
　　运营总监都蒙了：“不是，你不是说不会中技吗？”
　　华宇城：“我就想看看他葫芦里究竟卖什么药，不行吗？快点吧，今天申请的人肯定多！再晚赶不上二路汽车了都！”
　　运营总监：“……”
　　这二逼！
　　嘴上说不要，身体却很诚实。
　　装你妈呢？
　　还以为你多傲气……
　　运营总监一整个无语住。
　　……
　　而今天，注定是属于内娱所有音乐公司的狂欢！
　　一场场紧急会议在召开，一封封申请报告，向雪花片一般飞向天成娱乐公司。
　　而这英雄帖的影响力，还远不止这些。
　　今天整个龙国的街头巷尾都在讨论这件事！
　　尤其是在年轻群体，引发最强烈的轰动！
　　谁也没想到。
　　这种完全超越个人以及一家公司承受范围的打压，非但没有打垮路晨，反而还逼出了最强状态的路晨！
　　如果说上次路晨一人对抗霉霉四人，是一人成军！
　　那么这一次，显然是更极致的炸裂！
　　……
　　“乖乖，三十首歌的反击！这电视剧都不敢这么演吧！”
　　“是啊，我当时看到那篇英雄帖，人都傻了！本以为欧美乐坛封杀已经够突然，没想到路晨的反击，更是惊人的反转！”
　　“人狠话不多！你们见他什么时候跟人争过？没有吧，一次都没有！但你们见他哪一次吃亏过？也一次都没有！”
　　“对对对！这才是真正用实力说话！太帅了！要是能让我生个猴子该多好啊！这么完美的男人！跟童话里出来的一样！”
　　某咖啡厅，几个姿色出众的年轻女生，你一言我一语，感慨连连。
　　“那你们说，路晨这次能成功吗？”
　　“不知道，具体还要看明天的直播吧！”
　　“嘶~三十首歌啊！这真的太爆炸了！”
　　类似的对话，在全国各地上演。
　　暗流汹涌！
　　引发狂潮！
　　毫无疑问，所有龙国歌迷都在等待明天的直播，到底会带来怎样的惊喜！
　　三十首啊？
　　我的个七舅姥爷！
　　就冲这一点，路晨从今往后都将永远镌刻在内娱音乐历史长河之中。
　　让人无法遗忘！
　　明天的震撼程度，此刻已经波涛汹涌，已经值得想像了！

第269章 华语乐坛最励志的神曲《隐形的翅膀》！
　　第269章 华语乐坛最励志的神曲——《隐形的翅膀》！
　　与此同时，天成娱乐。
　　今天可谓忙晕了。
　　公司所有人包括赵玲在内，面对整个娱乐圈，几千封申请报告，全成了客服。
　　不停验证，筛选。
　　一段段清唱视频被送到路晨办公室。
　　由冯南和路晨亲自审核。
　　关键让冯南直呼变态的是，路晨一心两用，一边审核，一边还有条不紊得准备自己的新歌。
　　那闲云野鹤的姿态，仿佛这一系列紧凑的事情，在他手中信手拈来。
　　每一段清唱片段。
　　路晨平均花费不到十秒，甚至有一些应用修音软件的清唱，在路晨这活不过两秒就会被淘汰。
　　在绝对音感的加持下。
　　一切无所遁形。
　　凡是被打回去的，也都第一时间给予了通知。
　　不通过海选。
　　这自然也会引发一些公司和歌手的不满。
　　但是没有人胆敢在这个时间跳出来进行背刺。
　　原因无他。
　　英雄帖发布后不久。
　　就连歌协，演出协会，甚至央妈多个官方媒体转发。
　　官方态度，可见一斑。
　　这时候只要是不蠢，都不会在这个时间点，出来搞事。
　　再说了，打回报告中，对驳回的原因都写的很清楚。
　　到底是实力不行，还是动了手脚，那些歌手和公司，其实自己心里最清楚。
　　一直忙到深夜十二点。
　　才把这几千封申请，一口气搞定。
　　有时候也不得不承认。
　　人在关键时候的超强爆发力！
　　天成娱乐所有人，愣是挺过来了！
　　最终入围的清唱版本，仅仅只有123个。
　　也就是123个歌手。
　　其中不乏诸多老面孔。
　　比如韩宏，孙男，李剑，苏思妤，哈狗等人。
　　“搞定了！”
　　冯南伸了个大大的懒腰。
　　今天可真是累坏了。
　　不过这一出“变相调研”，坦白说，也挺让他惊掉下巴的。
　　某种程度上来说，内娱的歌手质量，确实有点拉……
　　你说修音吧，骗骗歌迷也就算了。
　　连路哥都骗！？
　　这不是鲁班门前弄大斧，黄泥掉裤裆，不是屎也是屎吗？！
　　“辛苦了！今天真辛苦了，冯哥。”
　　“哎，不辛苦不辛苦，是兴奋！超级兴奋！”
　　说著，冯南将整理完的资料放入文件袋中，明天就要开始正式“面试”了。
　　“对了路哥，你这一下午写了几首歌了？”
　　“没几首，也就五首吧。”
　　冯南：“也就…五首？！”
　　这一个也字差点给他整不会了。
　　“快，让我看看！？”
　　路晨失笑，将几份简谱递过去。
　　冯南已经知道了其中两首。
　　就是第二场演唱会上那两段旋律。
　　一首叫：《稻香》。
　　一首叫：《告白气球》。
　　前者是一首很励志很清新，很治愈人的歌。
　　有点类似《七里香》那种味道。
　　后面这首则是一首很典型的商业流行歌。
　　朗朗上口！
　　冯南主要看其他三首。
　　“《隐形的翅膀》《夜的第七章》《夜空中最亮的星》。”
　　冯南先看《夜》。
　　随著音乐在脑海中自动成章。
　　一段诡谲悬念迭起的旅程就此打开。
　　这首歌的风格也比较暗黑……
　　冯南先是如此惊艳这首歌的歌词。
　　哪怕是听过《以父之名》《止战之殇》《最伟大的作品》这种级别的歌词。
　　这首歌依旧不落下风。
　　甚至某种程度上，这首歌词带给他的惊艳甚至要强于《最伟大的作品》，《止战之殇》，直逼《以父之名》的程度！
　　关键这首歌的旋律同样多变，诡魅。
　　冯南越看到后面越心惊。
　　“卧槽！卧槽！”
　　“别一惊一乍的。”
　　“不是路哥，这歌我看不比《以父》差啊！”
　　“还行，不过这歌的编曲有点难，算是接下来我要重点花力气的一首歌。”
　　冯南闻言，不觉更加期待。
　　他继续看第二首：《夜空中最亮的星》。
　　这首歌的旋律偏民谣和流行。
　　曲风倒是比较简单。
　　可看到副歌部分的歌词。
　　冯南瞳孔再次一缩。
　　……
　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵
　　和会流泪的眼睛
　　给我再去相信的勇气
　　Oh越过谎言去拥抱你~”
　　……
　　“这是一首励志歌曲吧？这首《夜空》？！”
　　“对，这次的新歌，我想留下点什么。”
　　“了解！这首歌歌词虽然朴素，但很感人，很有代入感！”
　　看完第二首，冯南已经思绪澎湃。
　　其实看的同时，他大致也猜到了路晨的想法，这首歌的力量感跟《稻香》不同，更激烈，更冲击灵魂。
　　随后，他看最后一首：《隐形的翅膀》……
　　……
　　这边，赵玲搞完手里的工作，也准备下班。
　　出门却看到路晨房间大亮，便走了过来。
　　结果还没到门口，突然听到一阵哭声响起。
　　差点没把魂吓出来。
　　她赶紧小跑著推开办公室大门。
　　“什么鬼？哭什么？发生什么事了？”
　　却见冯南哭的那叫一把眼泪一把鼻涕，指著手里的东西道：“赵总，太感人了！这歌写得太感人了！”
　　赵玲：“……”
　　路晨哭笑不得，这二货……
　　不过仔细想想，倒也没有夸张到那么无法接受吧。
　　毕竟这首《隐形的翅膀》可是被誉为华语乐坛最励志的神曲！
　　没有之一！
　　不管是哪个机构，哪个个人，发布的华语乐坛二十年来百大金曲榜单。
　　这首歌都是排在第一的宝座。
　　影响力之大，无需赘述。
　　给数以亿计的歌迷带去“光”的力量。
　　……
　　与此同时，因为时差。
　　当路晨这边开展“封神台”的消息，传到海外时。
　　那边才刚醒没多久。
　　得知路晨要邀请内娱三十名歌手，演唱三十首歌曲，发布海外平台。
　　那一众高管的第一反应是懵的。
　　第二反应还是懵的。
　　直到第三反应时，才猛地回过神来。
　　“什么？三十首歌？他跟我开玩笑吧？”
　　“不可能，这绝对不可能！他怎么可能在这么短的时间内写出这么多歌？我绝不相信！”
　　“好像不是现在写的，是以前写的一些备用曲目。”
　　“备用曲目？厚礼蟹，那我就松口气了。”
　　“他不会真以为随便写几首，一定会火吧？他得傲慢到什么程度？”
　　“就是，他那几首给霉霉，蕾娜定制的歌，是因为有歌手光环，风格接近，所以才占了便宜，随便找些不入流的歌手，就想吹起反攻的号角？这真的很好笑！”
　　一帮高管在在线会议，畅所欲言。
　　本来都感到有些压力。
　　结果聊著聊著，忽然都放松下来。
　　拿一些过时的，垃圾堆里的老歌，就想有所作为？
　　年轻人，你真的太把自己当回事了！
　　……
　　另一边。
　　当霉霉得知这消息后，反应跟那些高管一时也有些相似。
　　“三十首歌？你没跟我开玩笑吧？”
　　“你觉得这时候我还会跟你开玩笑嘛？龙国因特网昨天风靡了整整一天，都在说他要召集内娱三十位歌手，在海外发歌，打算报复那些资本和背后的力量。但坦白说，泰勒，这太自负了，我并不觉得他会成功。”
　　经纪人坦率道。
　　霉霉一时还没消化完这突然的消息，但听到经纪人后半句。
　　她却有不同的想法。
　　“不！我认为他可以！一定可以！”
　　“你为什么会对他有这么大的自信，我表示很难理解。虽然他是写了一些不错的歌，但这并不代表他无所不能。”
　　霉霉懒得跟自己经纪人争，询问道：“直播什么时候开始？”
　　“大概晚上十点左右，你想看？”
　　“你有办法吗？”
　　“虽然有点小困难，但不是不能解决，只是需要花点钱而已。”
　　“你去安排吧，晚上十点，我要看到这场直播！”
　　“好，没问题！”
　　与此同时，路晨反击的消息，也在白天冲上TIK，推特，脸书，等多家平台的热搜。
　　“三十首歌”这一个关键词的出现，便足以轰动全网。
　　再加上，这段时间资本的丑恶嘴脸，也令相当一部分海外歌迷厌恶。
　　如今这份情绪得到承接。
　　更是引发狂潮和关注！
　　黑市中各种嫁接到龙国因特网的VPN，简直都卖疯了！
　　相当一批数量的海外歌迷，都期待著晚上十点这场直播！
　　……
　　而随著时间来到龙国时间，早上八点。
　　这场引得全国关注的“封神大赛”，正式打响！
　　随著天成娱乐逗音直播间一开播。
　　短短不到五分钟。
　　在线人数便突破了五百万大关。
　　冯南和赵玲，以及另外一名音乐副总监，亲自主持。
　　在简短发表完感言后。
　　冯南也没再废话，今天时间紧，任务重，一刻都不能耽误。
　　“那接下来，就正式开始我们今天的合作选拔赛，目前一百三十二位国内歌手已经就位。他们都是通过初步海选后的歌手，先让我们为他们送上掌声！”
　　掌声过后。
　　冯南直奔主题：“第一首歌先是女子组，歌名叫《let it go》，我们这边提供了简单的钢琴伴奏和试唱版，歌词和简谱已经发给各位参赛歌手，等稍后，就看各位表现！每人一共有两次试唱机会！希望大家能够拿出全部实力！”
　　这一刻，荧幕外！
　　123位歌手正襟危坐！
　　一场“残酷”的厮杀，即将开始！
　　但到底值不值得？！
　　答案马上揭晓！

第270章 金曲连环爆杀！一首比一首炸裂！
　　而现在。
　　随著冯南即将开始今天的“擂台大赛”。
　　直播间这一刻！
　　弹幕早就如雪花片一般飞落下来。
　　【快开始吧！快开始！】
　　【我丢，才123位歌手入围？！】
　　【今天注定是见证奇迹的一天！】
　　【三十首歌啊！我以为之前的连发十一歌，已经是惊世骇俗，没想到还有更牛逼的一天！】
　　【那还是有区别的，这次并不是成品歌。顶多算个demo都勉强。】
　　【那也够猛了好不好？再说听个旋律，听个清唱还听不出来吗？路晨出品，必属绝品！】
　　【也不一定，这些歌不是路晨现在写的，之前英雄帖里不写了吗，是以前的库存货，质量未必有现在的这么顶啊。】
　　【管它呢，马上不就知道了吗？著什么急！】
　　【对了，路晨大大呢？他怎么没出现！】
　　【除了演唱会，想见到他真的太难了，这次能参加最后一期《话筒》已经是十分给面了！】
　　【是啊，神龙见首不见尾。】
　　无数歌迷一时期待得心脏都提到了嗓子眼。
　　今天这三十首歌，质量究竟如何？
　　谁也不知道。
　　所以眼下这第一首歌就尤为重要。
　　这当头炮能不能打响！？
　　歌迷们无不拭目以待！
　　……
　　与此同时。
　　荧幕外。
　　关注这场直播，大有人在。
　　无数通过VPN嫁接（翻墙）的海外网友，也在深夜关注这场轰动至极的直播。
　　三十首歌啊？！
　　OMG！
　　这简直难以想像！
　　霉霉坐在床上，咬著手指，眼睛一眨不眨，生怕漏过一个细节。
　　耳朵里更是带著最先进的实时翻译器。
　　以便于弄清楚全过程。
　　只可惜，没见到路晨。
　　难道这直播，他都不出现吗？！
　　这让霉霉略感遗憾。
　　……
　　另一边。
　　海外一帮高层，自然不会缺席这场直播。
　　“我倒要看看他打算怎么做出反击？”
　　“三十首歌，他不会真妄想能改变什么吧？”
　　“他真的对欧美乐坛缺乏起码的尊重！”
　　“小丑！！！”
　　在线会议室，你一句我一句。
　　傲慢得冷眼旁观！
　　还是那个观点。
　　他们绝不认为三十首从“垃圾堆”里翻出来的库存货会对他们造成什么影响！
　　这简直就是开玩笑！
　　……
　　而现在！
　　所有的一切都已经蓄势待发！
　　“接下来请七十六位女歌手准备好。”
　　冯南冲一旁副总监点点头。
　　随著鼠标按下。
　　主荧幕出现一个视频。
　　随著视频播放。
　　背景：天成娱乐录音棚。
　　演唱者是天成娱乐的另一位女性音乐副总监。
　　现在，只是简单的钢琴前奏响起。
　　荧幕外，那七十六位女歌手集体屏住呼吸。
　　这首歌的钢琴前奏十分舒缓。
　　典型的流行乐风格。
　　旋律的广域很广。
　　当主歌部分响起。
　　中英文歌词一起出现。
　　……
　　“The snow glows white on the mountain tonight.Not a footprint to be seen.A kingdom of isolation.And it looks like I'm the queen.
　　（今晚的大雪覆盖了整个山峦，其上泛著白光，一个脚印也看不到，就像是一个被隔绝的王国。而我就好像是这王国的女王。）
　　The wind is howling like this swirling storm inside.Couldn't keep it in， heaven knows I've tried.
　　（狂风在呼啸，就像我心中纷乱的风暴漩涡。我知道不能继续被它困扰。上天知道我已经尝试过了。）”
　　……
　　这位副音乐总监的嗓音条件，算不上很突出。
　　但胜在唱功扎实。
　　情感也较为充沛。
　　还是能唱出这首歌那种徐徐推进的情感迭加和释放。
　　路晨坐在自己办公室，一边写歌，一边也在关注直播。
　　虽然他不出面，但他是这场直播，唯一的裁判员。
　　桌上放著一只对讲机，就是用来实时跟冯南交流。
　　方便确认谁晋级。
　　这首《let it go》也是首风靡全世界的歌曲。
　　是火遍全球的动漫电影——《冰雪奇缘》的OST主题曲。
　　拿奖拿到手软，蝉联公告牌多周就不提了。
　　更关键是被翻唱成全球25个国家的语言版本。
　　可以说是一首真正在全球范围被广为流传的神曲。
　　尤其是副歌部分那一段。
　　几乎大街小巷，随处可闻。
　　拿它当第一首歌，也算实至名归。
　　随著副总监激情得唱响：“Let it go， let it go.Can't hold it back anymore.
　　随它去吧，随它去吧，不能再克制了。
　　Let it go， let it go.Turn away and slam the door.
　　随它去吧，随它去吧，华丽的转身再顺手把门关上。”
　　……
　　虽然高音稳定性和转音部分，有点瑕疵。
　　但感情和味道还是唱出来了。
　　路晨眼神下意识扫向评论区。
　　果不其然，弹幕此刻开始沸腾，爆炸！
　　……
　　【我去！！！！】
　　【卧槽！这副歌太绝了吧！太震撼了！】
　　【我滴天，这第一首就这么狠吗？】
　　【副歌部分一出，直接跪了！】
　　【鸡皮疙瘩全起来了我敲！】
　　【不会吧！不会吧！这第一首就这种级别的质量，哈哈哈！爽！！！】
　　虽然只是简单的钢琴伴奏加清唱。
　　但风靡世界的旋律，依旧足以摧枯拉朽！
　　……
　　“韩宏姐，这歌真不错啊！”
　　孙男李剑都听得入迷。
　　饶是试唱歌手的实力，不算顶级！
　　但这首歌的旋律，依旧十分抓耳。
　　尤其是副歌部分，属实可以用“震撼”两个字来形容。
　　前面主歌的情绪推进，在副歌彻底被释放！
　　别小看这两者的关系。
　　能做到如此丝滑顺畅的情绪递进，这非常考验作曲人的功力！
　　如果能做到副歌释放，更是难上加难！
　　“路晨这小子真是把西方流行乐摸透了！”
　　韩宏深深吸了口气。
　　“不过这歌不太适合我，这首歌最好是嗓音偏清澈一点，高亢一点，我这声音底子还是稍微厚了点。唱起来，容易把感觉唱歪。”
　　孙男李剑闻言，一时也点头。
　　这首歌的风格确实和韩宏有出入。
　　圈内人都知道，韩宏唱歌有一个特色。
　　这特色并不是说高音。
　　而是她的风格总是带一种信念感。
　　喜欢去诠释一下东西。
　　而流行乐恰恰有时候需要避免这种东西。
　　这也是为什么，韩宏一直在民谣这个题材中耕耘。
　　显然，韩宏自己更清楚这点。
　　……
　　试唱时间很短。
　　并不会整首歌都唱一遍。
　　唱完一段主副歌也就结束了。
　　不免让歌迷意犹未尽。
　　但一想到今天有三十首歌，歌迷也都释然和理解。
　　……
　　“好了，现在这首歌的试唱已经结束。有打算合作这首歌的歌手，请通过我们发给你的链接，进入页面，选择【是】。然后会得到这首歌的伴奏，拿到伴奏后，请稍作练习，我们每隔三首歌，就会开始上麦现唱，最终确定相应合作歌手。”
　　冯南介绍道：“在这我也想诚挚得希望每一位歌手，能够根据自身的合理条件和风格，做出最正确的判断。这么说吧，你们不需要担心今天没歌唱，今天三十首歌的比例大致在1：1，后面还有很多选择，只要你的实力足够，我相信你肯定有机会！现在请做出选择吧！”
　　伴随著冯南话音落下。
　　韩宏摇摇头，示意不参加。
　　青花娱乐这边。
　　沈梦秋摇摇头：“我这年纪，这嗓子，也不合适。思妤你声音清亮甜美，你可以试一下！”
　　苏思妤想了想，点点头：“行，我试试！”
　　随即在页面中选择了【是】！
　　……
　　而这等待的时间！
　　直播间在持续发酵！
　　对于这首歌的讨论甚嚣尘上。
　　外网更是爆炸！
　　“好美的一首歌！”
　　霉霉直接当场激动！
　　小脚丫子在床单内乱蹿。
　　虽然只是简简单单的清唱。
　　但那段副歌就像一下子烙印在心底一样！
　　曲风优美！
　　唱起来口感极佳！
　　但最关键的是，这首歌旋律辨识度极高！
　　其实这一点，对一首歌而言，至关重要！
　　放眼任何一首大热单曲。
　　你几乎都会找到一个共同点。
　　那就是歌曲都有著各自极强的辨识度！
　　有人会把这种辨识度，认为是节奏。
　　但实则不然。
　　节奏等于辨识度。
　　但辨识度并不等于节奏！
　　这是评价一首歌，更高范畴的点位和标准！
　　这首歌就做到了很高的辨识度。
　　“我也想参加！”
　　霉霉实在太喜欢这段副歌了！
　　真的是一段一把能抓住灵魂的副歌！
　　“为什么要卡的这么死啊，非得龙国歌手，给我们也来一点机会啊！”
　　霉霉心中疯狂腹诽。
　　想不到这第一首歌就这种质量吗？！
　　好可怕！
　　那后面的二十九首歌，到底又会是什么级别的作品！
　　她心中好奇一时攀升到极点！
　　……
　　“不用担心，他一定是把最好的一首放在最前面！”
　　“是的，龙国人总是喜欢在一开始就拿出最好的，我不信后面的歌还有这种质量！”
　　“龙国有句话叫一而再再而衰，三而竭。”
　　与此同时，随著《let it go》先声夺人，横空出世。
　　海外这帮高管先是怀疑，再到错愕，直到副歌一响，悚然动容。
　　一张张臃肿肥胖的脸，开始剧烈乱颤！
　　甚至有人不断拿纸擦拭额头直冒的冷汗。
　　不敢相信这首歌的质量！
　　这真的是垃圾桶里翻出来的作品？！
　　最后一帮人还是归咎于这是第一首歌的原因，总得用最好的一首歌来吸引人！
　　对，没错！
　　一定是这样！
　　“第二首歌一定不会有这么强的质量，我保证！”
　　“对，一定会逐步下滑！”
　　“会议室”的气氛，开始变得急促。
　　虽然话这么说，但他们不得不承认，这首《let it go》似乎确实不错的样子。
　　作为一名专业的音乐从业者。
　　他们认为这首歌确实有大火的潜力。
　　但这些话，他们不会说，也不愿说。
　　只是心中一闪而过的念头而已。
　　……
　　“好了，数据已经出来了，一共有四十二位女歌手参与了这首歌的合作，稍后伴奏会发到各位邮箱，请先做准备，待会上麦演唱！接下来我们听下一首歌。歌名叫：《as long as you love me》，这首歌是男声作品，所以请47位男歌手准备，看看是否属于你的风格！”
　　冯南只说正事，快刀斩乱麻得往前推进，介绍完后。
　　视频再次播放。
　　还是录音棚。
　　但这次男子组现唱的不是别人，赫然是路晨自己。
　　……
　　【啊！！！！！】
　　【路晨大大！！！】
　　【路晨大大自己唱？！】
　　【卧槽啊，猝不及防的惊喜！】
　　【太帅了！】
　　……
　　见到画面中的路晨。
　　这一刻，荧幕外无数人心脏咚的一声！
　　路晨亲自试唱。
　　那压力可真的太大了！
　　一帮海外高管的脸色顿时成了猪肝色。
　　这小子居然又来了，又出现了！
　　一股不祥的预感，顿时涌上心头。
　　……
　　还是简单的钢琴前奏。
　　但相比于《let》前奏的丝丝悲伤色调。
　　这首歌的前奏十分深情，一如歌名那般。
　　抓耳！
　　单论前奏，这首歌比《let》更抓耳！
　　……
　　“Although loneliness has always been a friend of mine
　　（孤独一直是我的朋友）
　　I'm leaving my life in your hands
　　（自从你离开我的生活）”
　　……
　　开口跪！
　　王炸级别的开口跪！
　　只开头两句。
　　这歌直接好听到整个人都起飞！
　　那强烈的节奏感，带著极强的辨识度。
　　像风暴一般袭来！
　　……
　　【啊！！！！】
　　【我滴妈呀！！】
　　【这是路晨放自己仓库里的歌？！】
　　【这是仓库吗？这分明就是金库呀！】
　　【我要死了！他居然藏了这么多好歌！】
　　【感谢海外那帮SB大资本，感谢你们让我们有机会听到路晨大大仓库里的宝藏歌曲！太爱了，我敲，这歌太爱了，一开口人就醉了！】
　　直播间当场炸裂！
　　完完全全炸裂！
　　不是吧，这种级别的歌，路晨居然放仓库里一直没拿出来？
　　这简直天理难容！
　　无数龙国歌迷，头皮发麻，炸裂般的发麻！
　　那一段段极其动感的旋律，带著少年的意气风发，扑面而来。
　　俘获无数人心。
　　……
　　“啊，这首歌也好好听！”
　　这次，霉霉更是激动得当场从床上跳起来。
　　OMG！
　　我就知道他可以！
　　我就知道！
　　你们听，你们听！
　　这又是一首全球大热单曲级别的作品！
　　太疯狂了！
　　这真的太疯狂了！
　　……
　　试唱时间还是只持续了一分钟左右，便戛然而止。
　　在这一分钟内，旋律没有任何断点。
　　每一段旋律都是恰到好处。
　　尤其是副歌部分……
　　就这么说吧，如果不看画面，歌迷甚至觉得这首歌已经完美到足以直接上线。
　　哪怕只是单纯的钢琴伴奏。
　　但路晨的声音，就已经是最好的乐器。
　　眼见这首歌再次引起风暴。
　　路晨没有意外。
　　这首歌不是比伯那首《as》，而是风靡全球的顶级欧美男团，后街男孩的代表作。
　　也是他们最脍炙人口的歌曲之一！
　　哪怕历经二十年风霜，都是不朽的经典！
　　拿这样的作品去赚钱，路晨觉得自己还是很良心的。
　　经典依旧。
　　只不过这次的经典，由他缔造而已。
　　……
　　“fuck！fuck！这不可能！这绝不可能！”
　　随著《as》的登场。
　　海外高管的脸此时，已经开始有点扭曲和变形。
　　这第二首歌的质量，竟然丝毫不输第一首歌。
　　强烈的不安，开始蔓延！
　　“都别急，之前是女声唱的，这次是男歌手唱的，都是第一首歌，他一定会拿出最好的，你们怕什么？你们难道真以为他三十首歌都能保持这种质量？”
　　环球总裁的一声咆哮，让其余人理智回归。
　　“对，没错，这也算第一首！好的都放在前面，后面一定不会还是这种质量，是我们太敏感了！”
　　“对，太敏感了！别著急，好戏还在后面，我相信能听的不会超过三首！也许下一首就不行了！”
　　“没错，下一首质量一定下滑！”
　　……
　　“好，第二首的申请歌手已经出炉了，一共二十七位，还是老规矩，提取伴奏，稍作练习，待会上麦试唱。接下来是第一轮的最后一首，歌名叫：《big big world》，依旧是一首女歌手的作品。请剩余女歌手准备，当然，之前已经申请的，也可以再次申请。只要没确定，谁都有合作一首歌的机会。所以接下来，请听歌！……”
　　今天加班，回来晚了。
　　今天熬夜码字。
　　等这张修改完就开始。

第271章 杀疯全球！这是一场彻彻底底虐杀！
　　副总监再次按下播放键。
　　视频出现。
　　还是之前的女副总监。
　　……
　　依旧是温柔的旋律。
　　前奏很快！
　　值得一提的是，这首歌原曲就是用的最简单的钢琴伴奏。
　　因此旋律十分清澈。
　　旋律过后，主歌后移，也是典型的副歌先切的歌曲。
　　……
　　“I'm a big big girl
　　In a big big world
　　It's not a big big thing if you leave me
　　（我已经是个大女孩，在这个大千世界里
　　如果你已然离开我，不是什么重大的事）”
　　……
　　歌声一响，曲不醉人人自醉。
　　开口跪，又是一首开口跪！
　　……
　　直播间内，赵玲已经情不自禁嘴角上扬，目露惊喜和温暖的脸色。
　　她仿佛就是亿万歌迷的一个缩影。
　　几乎所有歌迷听到这干净动人的歌声后，不觉都是这种表情。
　　温暖的歌声，令得直播间再次哗然！
　　……
　　事实上，这歌对路晨而言，已经很老很老了。
　　因为这歌是98年第一次发布，但经典就是经典。
　　哪怕二十年后，这歌也能时不时在因特网上，被用作BGM。
　　或许你已经忘了它的歌名。
　　但只要歌声一响，相信青春的DNA就已经再次动了。
　　这歌能被人铭记，因为它的旋律足够舒缓优美。
　　当你心烦意乱，不知道自己的目标是什么，总是感觉到无力感。
　　不妨去听一下这首《big big world》，它总能让你心情安逸下来。
　　……
　　随著第一段主副歌结束。
　　视频戛然而止。
　　“哗！”
　　直播间内，赵玲猛鼓掌：“好听！好听”
　　冯南：“……”
　　副总监：“……”
　　不是老总，你低调点行不。
　　这显得很王婆卖瓜，自卖自夸啊……
　　……
　　【确实好听！好优美的旋律！】
　　【哇，这也太温柔了吧，这质量也太高了吧，呜呜呜！】
　　【他的歌曲库到底还藏著多少宝贝啊！】
　　【宝藏歌曲，又是一首宝藏歌曲！】
　　【节奏真的好棒，瞬间世界都感觉美好了。】
　　【本来今天心情有些郁闷，不知道为什么，现在突然舒服了好多，谢谢你路晨大大！】
　　评论区的弹幕，随著音乐的变化，不断变化。
　　每一句弹幕都温柔如水，而非歇斯底里。
　　这大概就是音乐带来的魅力。
　　……
　　“真的好好听啊，原来他还藏著那么多好听的歌，感觉好亏！”
　　随著第三首歌的落幕。
　　霉霉表示真的羡慕了，嫉妒了。
　　龙国歌手也太太太太幸福了吧！
　　都不用绞尽脑细胞创作，就能得到自己国家最顶级歌手的“馈赠”！
　　这放眼全世界，都闻所未闻，见所未见。
　　看来“社主”真的有其独特的优越性！
　　这种事在“资主”世界，是绝对不可能发生的事，绝对不可能！
　　幸运而幸福的龙国歌手们啊！
　　霉霉羡慕哭了！
　　她真的也好想要这些歌啊！
　　好想要！
　　……
　　海外高管这边。
　　从第三首歌开始，气压明显下沉！
　　整个在线会议室，充斥著让人不适的氛围。
　　一张张高管的脸，开始变形扭曲。
　　甚至开始青筋凸显。
　　这次是索尼高管出言安慰：“别怕！别担心！他一定把最好的几首歌都放在前面！因为他肯定能猜到我们会关注这场直播，所以他在给我们下马威，我太了解龙国人了，他们总喜欢玩这招，后面一定会下滑，如果不信，我们可以打赌！”
　　“对，的确是这样，我也了解龙国人，他们就是这样的性格，还记得之前《话筒》上那几首歌吗？是不是一开始的《奉献》最让人出乎意料，然后一首比一首差，这就是他们做事的风格，所以我们完全没必要担心。这才第三首，就算被他创作出三首还不错的歌，又怎么样？这压根在我们这翻不起什么浪花！”
　　环球音乐总裁，沉声附和道。
　　他的话，有理有据。
　　让一众高管暗暗松了口气，纷纷点头。
　　“是啊，还真是这样！”
　　“上次那几首确实一首比一首差！龙国人太狡猾了！他故意在恶心我们！”
　　“对的，他恐怕就是想让我们愤怒，恐惧，我们不能上他的当，不能！”
　　“说的没错，我同意！”
　　“我也同意！”
　　这帮海外高管一时又找到一个能坚持自己看下去的理由。
　　才三首？
　　就算让你都火，你又能怎么样？
　　有本事继续来啊！
　　有多少来多少！
　　让我们看看你到底有多少本事！
　　……
　　“好，现在第一轮到此结束，接下来，让我们有请之前的歌手嘉宾，开始按顺序连麦试唱。还是老要求，试唱一段主副歌即可！”
　　随著第一轮三首歌结束。
　　歌手开始登台。
　　第一位登台的歌手，赫然是内娱实力新生代小天后——单紫薇。
　　“冯总监好，赵总，王总监好。”
　　“小单老师好，时间比较有限，请开始吧！”
　　“好的！”
　　随后，《let it go》伴奏响起……
　　……
　　荧幕前，路晨全神贯注听著。
　　这个女歌手，他也有所耳闻，实力还不错，而且年纪也不大，算是这123位歌手中，让他印象比较深刻的。
　　整体唱下来，确实音色节奏都还不错。
　　但是高音部分的发音，单薄了一点。
　　要是加上“鼻腔共鸣”，效果就会更好一些。
　　路晨略作沉吟后，拿起对讲机：“冯哥，待定。”
　　待定就是还有机会。
　　PASS就是直接淘汰，当然指的是该首。
　　冯南收到消息，不动声色得点点头：“小单老师唱的很好，请先待定。”
　　“好的，冯总监！”
　　单紫薇难掩激动，暂时下麦。
　　……
　　【我觉得唱的很好啊！不直接通过吗？】
　　【著什么急，还有四十多位歌手呢！】
　　【就是！】
　　【但确实唱的不赖，这小丫头挺厉害的！】
　　【高音还是弱了点，还没有试唱老师唱的好呢。】
　　【对，确实！】
　　直播间纷纷当起了评委。
　　这种独树一帜的直播，也给歌迷带来了极强的代入感。、
　　从来没见过这种直播。
　　……
　　接下来第二位，也是个小有名气的歌手。
　　声音条件意外突出。
　　令得路晨都眼前一亮，表现得比单紫薇好多了。
　　由于比赛守则是，只要不卡壳，或意外原因被打断，或歌手不主动要求再唱一遍，就一遍过。
　　所以这个叫钱韵的歌手，唱完以后，估计也觉得挺满意，就没有要求再唱。
　　直播间响起一阵掌声。
　　“唱的确实很不错，钱老师。请先待定！”
　　……
　　之后，第三位，第四位，第五位……
　　或许是钱韵发挥足够出色。
　　之后一连十几位表现都相对一般，歌迷的眼睛是雪亮的，耳朵也是。
　　纷纷在评论区评论。
　　而路晨要求很严苛，不浪费一点时间，一连pass了十几位歌手。
　　以至于说到后面，冯南都不好意思了。
　　“抱歉，请下首歌再接再励！有请下一位，苏思妤小姐。”
　　当冯南叫到号子。
　　赵玲虎躯一震。
　　呀！
　　思妤居然也报名这首歌？
　　……
　　【哇，是苏思妤！】
　　【我家思妤哇！国民女神！】
　　【上次演唱会，她登场后，我觉得跟路晨真的好配啊，郎才女貌！】
　　【这两人要生个娃，那基因是真无敌了！】
　　【确实无敌！出生即颜巅！】
　　苏思妤一登场，整个评论区顿时跟著了火似的。
　　……
　　“hello，思妤！”
　　赵玲打招呼。
　　“玲姐好，冯总监好，王总监好。”
　　荧幕外，苏思妤已经在录音棚就位。
　　“那我就开始了。”
　　“好，请开始！”
　　随著伴奏响起。
　　苏思妤轻启朱唇，歌声流淌。
　　……
　　路晨仔细听了会，不免摇头，唱的不行啊。
　　苏思妤显然国风唱多了，这演唱的习惯一时间还没改过来。
　　咬字发音，还是下意识用了唱国风时，会特意强调的平仄。
　　显然不行。
　　所以等到苏思妤唱完。
　　路晨毫不犹豫得：“pass！”
　　耳麦那头，冯南：“……”
　　路哥，你也太严厉了吧！
　　眼见冯南半天没反应。
　　苏思妤心跳极点。
　　赵玲也瞪大眼睛，等待答案。
　　“不好意思，苏小姐，请下首歌再接再厉！”
　　……
　　评论区顿时豹笑！
　　【哈哈哈，路晨大大不愧是内娱第一钢筋！】
　　【果然富贵不能淫，贫贱不能移啊！】
　　【我还以为多少会给点面子，进待定呢。】
　　【是啊，我也以为会这样，太直太公正了！】
　　【真就一点黑幕都不带吗，碉堡了！】
　　……
　　苏思妤见自己被刷下来，倒也不在意，反正路晨的标准，她是很了解的。
　　表达感谢后，便下了麦。
　　之后又花了十几分钟。
　　第一首歌的人选正式出炉。
　　“恭喜钱韵老师，获得《let it go》合作入围，稍后这首歌的详细资料包括编曲曲谱，以及合约都会发放到你的邮箱，请查收。如果遇到任何问题，可以联系我们帮忙解决，希望钱韵老师早日完成这首歌的演唱！”
　　“谢谢，谢谢冯总监，赵总，王总监，更感谢路晨老师给我这个机会，谢谢，非常感谢！”
　　钱韵语气中已经难掩哭腔。
　　她在娱乐圈寂寂无名多年。
　　这是第一次站在流量的中心！
　　如果没有路晨，这一切都不会发生！
　　此刻，路晨于她而言，就是一束光！
　　“希望与钱韵老师合作愉快！”
　　确定完第一首歌。
　　接下来第二首，第三首相继确认。
　　都是内娱一些不太知名的歌手。
　　但是没想到，唱功实力竟意外的不错。
　　或者说，意外得和这两首歌十分贴合。
　　果然跟“英雄帖”说的一样。
　　今天的歌，有德者居之！
　　并不看你名气多大，只看你合不合适。
　　而路晨的选择，几乎也是歌迷的共同观点。
　　真心选到心坎上去了！
　　三首歌前后一共花了一个小时出头。
　　看这样子，今天的时间确实非常赶。
　　……
　　“第一轮已经结束，接下来让我们打开第二轮三首歌。”
　　冯南单刀直入。
　　……
　　“呼！”
　　终于开始了！
　　霉霉都等得打瞌睡。
　　虽然知道这比赛的目的是为了找合适的歌手。
　　但对她而言，还是想知道，路晨究竟写了哪些歌，这才是关键！
　　……
　　“刚才是第一轮，算他厉害，现在第二轮，我看看他还能写出什么样的作品！”
　　“我不信会比第一轮更好！”
　　“对，没错！”
　　随著比赛再次“开始”。
　　在线会议室，海外高管再次就位。
　　虽然在他们那，夜已经深了。
　　但时间锁不住他们的好奇！
　　他们迫切想看到后续糟糕的表现！
　　相信，很快就能看到！
　　就在这一轮！
　　一定可以看到！
　　“龙国人有事不过三的习惯！没准下一首就是！”
　　“对，下一首肯定就是灾难的开始！”
　　高管们迫切得期待著！
　　……
　　“下一首歌还是女声歌曲，请女歌手们准备，歌名：《roing in the deep》！”
　　视频播放。
　　让人惊讶的是，这次居然没有用钢琴伴奏，而是极富节奏感的鼓点响起。
　　视频中的试唱官也是跟著节奏摆动身体，非常自然和谐得进入到节奏中。
　　……
　　“There's a fire starting in my heart
　　Reaching a fever pitch and it's bringing me out the dark
　　（有一把火自我的心中燃起
　　直至白热化，将我带出黑暗）”
　　……
　　一开局，就是很有层次和质感的歌声。
　　显然，这首歌就连这位试唱官发挥的都比之前两首要好。
　　她的嗓音，底子本来就比较厚。
　　不自觉，动感的旋律就带著人一起舞动。
　　……
　　但意外的是，评论区的反馈，却比较一般。
　　甚至可以说反响平平。
　　【这首歌……没有之前那么抓耳啊。】
　　【节奏感不错，但旋律好像没有之前好听。】
　　【呃……这首歌有点一般，别打我，我实话实说。】
　　【确实没有那么出色。】
　　【不会吧，路晨大大不至于这么快萎吧？这不可能吧！这不是他的风格！】
　　【也不能要求太高，神仙也有打盹的时候，毕竟这些歌是他以前写的。】
　　评论区内，歌迷们对这首歌的反应却不如之前。
　　对此，路晨也不算太意外。
　　这首歌很吃演唱者的实力，试唱官的实力虽然不错，但是跟阿黛尔还是差距太大。
　　不过没关系。
　　且不说有没有合适的歌手，单说这三十首歌，路晨也不指望首首爆火。
　　这歌虽然主歌相对而言一般。
　　关键副歌够炸！
　　所以别急，让子弹飞一会！
　　……
　　“哈哈！你们听，质量果然下降了！”
　　“这歌好听吗？”某高管双手一摊，止不住的笑容。
　　还真是说什么来什么。
　　这第四首歌，完全没有前面三首那么惊艳！
　　灾难开始了！
　　虽迟但到！
　　“等下，为什么我感觉还行啊……”
　　“我也是。”
　　“你们什么品味？”
　　“我也觉得还不错。”
　　然而却有人觉得真心还可以。
　　毕竟每人都有自己的口味。
　　会议室内，第一次因为一首歌意见相左。
　　……
　　而随著歌曲递进。
　　此刻，终于来到了副歌部分！
　　……
　　“We could have had it all！！
　　合声部分：【You're gonna wish you never had met me！】
　　Rolling in the deep！”
　　……
　　当副歌响起那一刻！
　　轰然炸裂！
　　头皮发麻！
　　无数歌迷的灵魂，在这段副歌中坍缩了！
　　那震撼的高音，丝滑的转音。
　　直接把整首歌的质感提升到了一个空前的层次！
　　……
　　【啊！！！！！！！！！！】
　　【卧槽！！！！！！！！】
　　【我尼玛！！！！！！！！】
　　【炸裂！炸裂至极！】
　　【副歌封神了！！！！！！】
　　【好炸好炸！！！！！！！】
　　所有的质疑在副歌响起一瞬间！
　　土崩瓦解！
　　唯有那旋律的震撼，直戳人心！
　　……
　　“OMG！OMG！”
　　霉霉更是活生生惊出表情包，与其他歌迷想法不同，她倒是觉得这首歌挺好听，情绪递进错落有致！
　　直到副歌响起。
　　整个人都要被歌声吸纳进去。
　　这首民谣风格的流行乐，简直就长在她的审美点上！
　　……
　　而这一刻。
　　海外直播间再次沉默。
　　震耳欲聋！
　　这暴击来得是如此突然！
　　“这……”
　　“what？！”
　　“fuck！！！不可能！这绝对不可能！”
　　“他到底是怎么写出来这种歌的，到底怎么写出来的！”
　　歇斯底里的谩骂声，在在线会议室爆发。
　　更是在所有与会人员心中蒙上一层阴影！
　　怎么会这样，明明主歌部分还平淡无奇，结果到了副歌部分……
　　他到底怎么写出来的？
　　此时此刻，甚至有几个高管，忍不住有些胸闷气短。
　　呼吸越发急促起来。
　　明明“胜利”就在眼前，可是为什么？
　　他为什么就能让旋律再次上扬，写出这样顷刻间改变格局的副歌。
　　如果说前面两首是旋律够出色。
　　那这一首，不愿承认的说，已经有了高级的味道。
　　这首歌的副歌，让整首歌都有了灵魂！
　　“别急，才刚开始！还有很多！后面肯定会下滑，肯定会的！”
　　“对！肯定会的！”
　　他们继续给自己找理由，疯狂找理由！
　　还有下一首！
　　现在还早！
　　那首改变局势的歌一定会出现！
　　一定会！
　　绝不可能三十首歌都是这个质量。
　　绝对不可能！
　　……
　　然而，这终究是一厢情愿的傲慢幻想！
　　轰炸才刚刚开始！
　　……
　　第五首：《sugar》（《糖》）！蹭席天团——魔力红，火遍全球神单。
　　海外高管：“……”
　　霉霉：“噢耶！我喜欢这首歌！yes！I like it！哈哈哈！”
　　接著，第六首：《Poker Face》（《扑克脸》），让LadyGaga享誉全球的代表曲目，09年全球最畅销歌曲。
　　……
　　于是从第二轮开始！
　　评论区彻底开始尖叫！
　　霉霉在房间内尖叫！
　　在线会议室，歇斯底里逐渐成为了主旋律！
　　“fuck！fuck！fuck！”
　　“不可能！”
　　“后面一定是灾难，一定是！”
　　……
　　最终：《Rolling in the deep》，由天成娱乐旗下人气新星——苏苏斩获。
　　那中性略带沙哑的嗓音，几乎一开唱，便俘虏所有人。
　　而其他两首也由两位人气实力偶像斩获。
　　……
　　现在，这场狂潮彻底拉开序幕！
　　剩下二十四首歌的轰炸，虽迟但到！
　　第七首：《mood》
　　第八首：《Unstoppable》
　　第九首：《strong》
　　这一轮是爆燃和旋律洗脑系列！
　　几乎每一首全球大热单曲的出现，都冲上热搜！
　　从逗音前三，到前五，到前十！
　　每个词条都与路晨和新歌相关！
　　这场史无前例的盛会，终于露出最凶狠的獠牙，如火如荼得在全球蔓延！
　　……
　　猴哥快探（路晨版）：“家人们！路晨大大在外网彻底杀疯了！！猴哥给你们带来了第一手消息！请听我的汇报！…”

第272章 结束！这是载入史册的一天！
　　“事情原委，家人们都已经知道了，猴哥在这就不赘述了，猴哥只想说，论实力，路晨大大无敌；论脑子，无敌的路晨大大！这招封神大赛，要换老外，一百年都想不出来，我们今天真的亲眼见证了历史！
　　路晨大大真就是一个人单枪匹马对抗全世界！
　　目前已经出到第九首歌了！
　　据猴哥线人的最新情报，现在国外黑市的VPN价格已经飙升了好几倍。
　　原因无他，翻墙进来看路晨大大直播的海外歌迷真的太多了！
　　至于为什么多，就更不用猴哥解释了。
　　目前发布的这些歌，究竟什么质量，相信家人们比身在海外的猴哥更清楚。
　　可能有一些歌，咱们国内的小伙伴会觉得很普通，但猴哥想说的是，这些歌的旋律放海外那就是绝对爆杀的存在！
　　因为老外就吃节奏感的旋律，和简单易懂的歌词。
　　跟咱们国内那种风格，还是有很大不一样的。
　　所以这些歌一出来，老外就跟没吃过好东西似的，一个个都讨论疯了。
　　好像一个个都找到了自己的dream song一样。
　　猴哥看了下推特和脸书的热搜。
　　目前跟路晨大大有关的热搜一共高达17个！
　　这还是在有人背后压热搜的情况下达成这一空前的成绩。
　　猴哥现在可以很负责任得说。
　　路晨大大的影响力真的已经压不住了。
　　这已经不是光靠封杀就能做到的事情。
　　现在海外的网友已经把路晨大大视作东方的上帝！
　　他正在西方刮起一阵前所未有，史无前例，甚至于空前绝后的音乐狂潮！
　　目前在海外最火的三首歌，分别是《roing in the deep》，《poker face》以及《mood》！尤其是后面两首，讨论热度真的太高了！
　　但坦白说，猴哥还是喜欢《as long as you love me》和《sugar》两首歌。
　　不过每个人都有自己喜欢的歌曲。
　　这也很正常。
　　有时候想想，路晨大大实在太可怕了！
　　他那种可怕，是真的深入到骨髓里去那种！
　　猴哥今晚不睡觉了，会随时给家人们带来实时的最新情报。
　　也请家人们一键三连，给一些支持。
　　视频最后，老规矩，猴哥会贴一些海外评论区的热门评论。
　　请家人和大帅们品鉴！”
　　……
　　视频后半段，一张张截图评论，映入眼帘。
　　——【上帝！！！！！！！】
　　——【音乐的王！！！】
　　——【这天赋已经超出了一个凡人的极限！】
　　——【感谢路晨创作出这么多经典的歌曲！由衷感谢！】
　　——【我真的太爱《roing in the deep》这段副歌啊，这段副歌唱的我灵魂都在发颤！】
　　——【没有一个年轻人能拒绝一首《mood》，没有！】
　　——【我从来都不敢相信一个歌手能跨越多个题材，多种风格，直到他出现在我面前。】
　　——【事实证明，当你的才华足够横跨历史，再强大的阻力，都无法阻挡你辉煌的脚步！】
　　——【相信我，如果路晨是欧美歌手，他会被打造成下一个时代的绝对标杆！载入音乐史册。】
　　——【他让我看到如今欧美乐坛的贫瘠，也让我领略到了龙国音乐独树一帜的魅力！他是真正能把音乐带向全世界的超级巨星！】
　　——【我为龙国歌迷有这样一个顶级巨星，而感到深深羡慕和嫉妒。他们的音乐和歌手，都值得尊重！可怕的是，这种观念的转变，仅仅来自于一个歌手，转变的速度又来得这么快！这比电影还疯狂百倍！】
　　——【快来吧，我们都在等你这三十首歌上线！快来！】
　　——【对，赶紧上线，我的音乐DNA已经迫不及待了！】
　　……
　　评论区的留言，此刻看得无数龙国网友热血沸腾！
　　那一种来自于灵魂，被提纯的爽感！
　　简直无法用任何一个词汇来精准形容。
　　曾几何时，龙国音乐，龙国歌手只能偏安一隅。
　　在本土发光发热。
　　即便出了一些厉害的歌手，也从来未能染指全球市场。
　　而现在，这一历史终于被彻底打破！
　　路晨的厚积薄发，“横空出世”！
　　让世界记住了他的名字！
　　也许这段狂潮会来的快，去得也快，后继无人。
　　但不重要了！
　　真的不重要了！
　　至少现在，此时，此刻！
　　他的名字，响彻在全球的云霄！
　　正如那位海外歌迷的评论一样：龙国音乐和龙国歌手，都值得尊重！可怕的是，这种观念的转变，仅仅来自于一个歌手，且转变的速度又来得这么快！
　　这才是无数龙国歌迷被引爆的一个强情绪点。
　　是啊，他们一直在追求和期待的那个转折点！
　　那个曾经高不可攀，牢不可破的转折点！
　　现在，终于成为了历史的尘埃！
　　……
　　【再探再探！】
　　【加油，一键三连送上！】
　　【爽的一批！】
　　【别著急，这才9首，后面还有21首歌的震撼在等著他们！】
　　【世代的狂，音乐的王！】
　　【确实称得上载奇了，只可惜，唉……退毛圈啊！！！】
　　评论区同样沸反盈天。
　　……
　　而现在。
　　路晨的“封神大典”还在继续！
　　时间一分一秒流逝，仿佛按下了快进键！
　　第十首：《that girl》！
　　这首歌因一个高中生翻唱，而引发了全民翻唱的热潮，甚至直接唱成了付费歌曲。
　　殊不知这首诞生于16年的年度歌曲，在当年网络上突破了四十亿播放量！
　　本就是轰动一时的年度抒情神曲！
　　第十一首：《free loop》！
　　又是一首真正意义上的开口跪歌曲。
　　旋律深情，歌词动人。
　　听一遍，便已在歌单。
　　第十二首：《the sound of silence》
　　全球百大金曲，灵魂乐永恒不朽的经典。
　　第十三首：《baby》
　　比伯成名世界代表作。
　　第十四首：《nothing on you》
　　10年年度冠军歌曲……
　　……
　　疯狂！
　　世界从此刻进入彻底疯狂！
　　随著一首首全球大热神单横空出世。
　　今晚整个内娱都在燃烧和沸腾！
　　……
　　【封神榜！这他妈就是现实版的封神榜！】
　　【内娱往后一百年，两百年，都会铭记这一天！】
　　【活著见证奇迹！】
　　【要死了，太好听了！我一个不听英文歌的，都觉得好听哭了！】
　　【路晨大大的才华已经不是溢出来的，而是汹涌澎湃，大海无量！】
　　每一首歌的发布。
　　都掀起史无前例的狂潮！
　　就这么源源不断，根本不容歌迷停歇和“喘息”的机会，扑面而来！
　　总以为这首歌已经够顶了，后面应该没有那么顶了。
　　结果……
　　下首歌一出现，全体歌迷，疯狂在荧幕前“仰卧起坐”。
　　……
　　随著歌曲陆续下发。
　　孙男，李剑三人，率先获得了各自的合作作品。
　　孙男演唱的是：《that girl》
　　李剑唱的是：《500miles（《五百公里》）》，欧美民谣十大经典之一。
　　不过让韩宏郁闷至极的是。
　　她竞选的几首，却无一例外，全部被打了回来。
　　“不是，这太离谱了吧？我唱的不行？为什么我被刷下来那么多次啊？”
　　韩宏有点脾气上来了。
　　她不相信路晨会针对她，这毫无理由。
　　但她更不相信自己驾驭不了刚才参选那几首歌。
　　所以，问题到底出在哪？
　　韩宏陷入了深深的怀疑和揣测。
　　“别急，韩宏姐，我感觉路晨没准给你准备了一首更厉害的，所以才屡次把你打回。”
　　李剑道。
　　“是吗？”
　　“嗯，我觉得也有这个可能，要不然说不通啊。”
　　孙男附和。
　　眼见二人都这么说，韩宏左思右想，也觉得有道理。
　　能解释这一切的，似乎也只有这一个原因了。
　　一时间，她激情再次回归。
　　“那我可就期待了！”
　　……
　　随著时间来到下午四点。
　　30首歌已经发布了整整二十五首。
　　如何形容这八个小时的历程，或许也只能用如梦似幻，经典盛宴，八个字来形容。
　　逗音上。
　　这场直播的总播放人次，高达27亿。
　　平均下来，每个国人看过两次。
　　而在这八个小时。
　　视频搬运帐号，全网各平台总计发布视频超2355个。
　　光“猴哥再探”就足足发布了超过12个视频。
　　几乎每隔四十分钟便发布一个。
　　带来海外最新一手消息。
　　而这些海外搬运博主，无疑进一步引爆了这次“封神大典”。
　　让国内网友能够实时了解，路晨每一首歌发布后，在海外掀起的波浪。
　　毕竟所有龙国歌迷都清楚。
　　路晨今天此举的真正意义，究竟何为！
　　资本挡不住他的步伐！
　　更挡不住他挥下的神兵斧刃！
　　……
　　而一次次的幻想，一次次的自我安慰！
　　也终究被现实打的支离破碎。
　　随著一首首经典，在路晨笔下出炉。
　　海外高管在线会议室。
　　气氛像十二月的深冬一般冰冷，窒息。
　　所有人心中那束希冀的“火苗”，已经越来越微弱。
　　寒意从脚底直冲大脑。
　　甚至有几位体态臃肿的高管，在画面中开始不停的喘息。
　　似乎正常的呼吸都难以为继。
　　额头不停冷汗直冒。
　　身体虽然红温。
　　但手指脚趾却冰冷刺骨。
　　仿佛无时无刻，不在经历冰与火的双重考验。
　　路晨的歌，于歌迷来说，是无法阻挡的乐章。
　　对他们而言，却像是一道道催命的符。
　　每一首悦耳的音乐，在他们听来，都是恶魔在呢喃。
　　尤其是注意到这些歌同样在海外掀起热潮。
　　虽然自负，但总归不愚蠢的他们，心里已经明白，恐怕这次真的很难拦住路晨前进的步伐！
　　封杀路晨一个，还问题不大。
　　可如果一口气，封杀三十位龙国歌手。
　　后果有多严重，哪怕傻子都能想像！
　　到时候可就不是单纯的音乐领域的事件。
　　而是必然会上升到外交层面的事件。
　　东方女王的怒火，即便是资本，也要好好掂量。
　　事到如今。
　　他们才明白路晨这招到底有多绝！
　　狡猾在他身上体现得有多么淋漓尽致！
　　“不行了，我身体不舒服，我得先走了！”
　　其中一位高管，无法忍受熬夜的物理摧残，和精神的双重打击。
　　决定下线。
　　结果刚一起身。
　　脚下一个趔趄，眼前天旋地转，整个人竟然直挺挺往后倒去。
　　“乔纳森！”
　　“嘿，乔！”
　　这突如其来的一幕，惊起在线会议室一片哗然。
　　随后这位高管就被家人立刻送去了医院。
　　在线会议室一时越发沉默！
　　这个意外，就像是压死骆驼的最后一根稻草。
　　开始引发连锁反应！
　　……
　　第二十六首：《in the end》
　　林肯乐队全球神单。
　　轰炸再次来袭！
　　路晨的双重演绎，核爆登场！
　　“上帝啊！你抛弃了我们！”
　　又一高管受不了刺激，听得晕厥过去。
　　而这首歌最终也被王峰和哈狗，携手认领。
　　第二十七首……
　　第二十八首……
　　第二十九首……
　　几乎每一首歌，都像一枚射出的子弹，精准得射在一位海外高管的心脏上。
　　痛！
　　真的太痛了！
　　在线会议室与会高管，从最初的九人，到最后竟锐减到三人。
　　那已经行将就木的火苗，也在最后几首歌中，支离破碎。
　　剩余三人的脸上，都是被震惊到麻木的表情。
　　他们都以为开局就是巅峰。
　　直到听完第二十九首，窗外已经大亮。
　　才知道巅峰一直在下一首歌。
　　整场直播的节奏，竟一直走的是飞机起飞的航线！
　　而从来不是他们以为的飞机下落的姿态。
　　……
　　而现在，随著时间来到傍晚七点。
　　最后一首歌登场！
　　冯南强撑著疲惫，报出了歌名：“接下来是今天的最后一首歌了，是一首女声歌曲，能放在这个位置，我相信大家肯定都好奇这首歌究竟是一首怎样的歌，它的名字叫：《My Heart Will Go On》（《我心永恒》）！接下来，请听这首歌！”
　　……
　　“来了来了，韩宏姐，这首歌一定是为你准备的！一定是！”
　　“对，我也觉得是！”
　　荧幕前，韩宏已经紧张到了极点！
　　整个人抑制不住得颤抖！
　　最后一首了！
　　拜托，让我唱一首，路晨！
　　就让我唱一首吧！
　　……
　　视频最后一次播放。
　　然而再次出乎意料的是。
　　这最后一首歌明明是女声歌，却不是之前的女试唱官唱的。
　　而是路晨！
　　是路晨自己！
　　……
　　哗！
　　直播间再一次为之疯狂！
　　能让路晨亲自跨行献唱这首歌，这歌到底是什么来头！？
　　……
　　当钢琴旋律响起。
　　那悠扬的音符如同有魔力一般，浪漫唯美的同时，竟赫然有一种大气磅礴的滋味！
　　前奏结束，歌声响起！
　　……
　　“Love can touch us one time
　　And last for a lifetime
　　And never let go till we're gone
　　（每一个夜晚，在我的梦里）
　　（我看见你，我感觉到你）
　　（我懂得你的心）”
　　……
　　温柔！
　　这惊世骇俗的开口跪！
　　……
　　荧幕外。
　　哪怕熬了足足一个通宵。
　　但一点不感觉疲惫的霉霉，在听到路晨歌声的那一刻。
　　心脏都化了。
　　如春水化开一般。
　　那无穷无尽的深情和温柔，像海水一样席卷全身。
　　恍惚间看到一个女子站在月色下，唱响记忆中最刻骨铭心的爱恋。
　　“OMG！上帝啊！”
　　霉霉的欢呼声中，此刻甚至带上一丝颤抖。
　　不知道是惊艳于这首歌，还是被歌声唱响眼泪，沉浸于歌词的至深爱恋。
　　……
　　而随著歌曲来到副歌部分。
　　当所有的情绪来到高潮。
　　……
　　“once more you open the door你融入我的心灵
　　and you're here in my heart我心与你同往
　　and my heart will go on and on与你相随
　　love can touch us one time爱每时每刻在触摸我们”
　　……
　　当路晨唱响那《泰坦尼克号》那生死离别的绝恋情歌。
　　……
　　【啊！！！！！】
　　【我死了！！！！】
　　【这也太好听了！！！】
　　【我真哭死！！！！！】
　　这一刻，直播间外，无数人感动到热泪盈眶！
　　音乐在此刻，再次突破语言的限制！
　　用最纯粹的感情，席卷所有歌迷！
　　尖叫！
　　眼泪！
　　汇成无数条河！
　　成为深蓝的海洋！
　　……
　　“来了！我的歌来了！它终于来了！”
　　韩宏蹭的一下站了起来，彻底状若疯魔！
　　原来她一直等的是这首歌！
　　就是它！
　　她要的就是它！
　　“哇，这歌太无敌了！”
　　“经典啊！这妥妥就是经典！”
　　听著荧幕中传来路晨那极为震撼人心的演绎！
　　孙男和李剑都为之痴了。
　　想不到啊想不到，这最后一首歌，果然对得起它的位置！
　　“韩宏，这歌你要能拿下，你发达了！”
　　孙男忍不住有一丝丝酸溜溜。
　　对比这首，他那首《that girl》简直有点太小儿科了！
　　……
　　而这一刻。
　　剩余三位高管悬著的心，彻底死了，灰飞烟灭！
　　在线会议室，沉默到绝对零度。
　　随著歌曲的落幕。
　　这场傲慢的会议，最终在绝望得面面相觑中，落下帷幕。
　　不久后。
　　又多了三辆开往医院的急救车……
　　宣告全军覆没！
　　……
　　而随著这场封神大赛，临近尾声。
　　韩宏以绝对实力，一骑绝尘。
　　终于获得了路晨的“认证”，成为《我心永恒》的演唱者！
　　……
　　“路晨！你给我听好了！老娘我他妈感谢你一辈子！一辈子！！”
　　听著麦上韩宏的歇斯底里。
　　办公室内。
　　路晨付之一笑。
　　扔下手中的笔，身体后仰，伸了个大大的懒腰。
　　“呼，终于结束了…”

第273章 告别倒计时！最后一张专辑正式发布！
　　这场直播，从早上八点，一直到晚上七点多。
　　接近长达12个小时！
　　坦白说，路晨也是被累到了。
　　更别说一直直播的冯南三人。
　　“走，我请客，一起去夜宵，这两天大家都辛苦了。”
　　路晨一呼百应。
　　顷刻间，天成娱乐都沸腾起来。
　　这钱该省省，该花花。
　　晚上这顿夜宵，路晨直接包了一家豪华餐厅。
　　斥资二十万，请所有天成人美滋滋吃了一顿。
　　……
　　“哎呦，老板今天出血了！”
　　赵玲一边吃一边打趣道。
　　“你吃就好好吃，要再蛐蛐我，我就想法子让你请客了！”
　　赵玲闻言，刚想说：行啊，有本事你让我请。
　　但转念一想，就路晨那尿性，指不出又想出什么阴招，让她乖乖请客。
　　索性也就闭嘴不言。
　　席间，所有人集体敬了路晨一杯。
　　路晨也敬了所有人一杯。
　　之后大家各聊各的，放松心情。
　　路晨和冯南紧挨著，谈到今天直播后续。
　　路晨道：“冯哥，后面还得麻烦你多多跟三十位歌手对接，这事宜早不宜迟。”
　　“放心，那边进度我会盯著，到时候上载前，肯定让你先审核。通过了再上线海外。”
　　“行！”
　　“那你后续的歌呢？”冯南夹了块肉放嘴里，含糊问：“这事一出，又耽误你三天时间，十天以后演唱会可就开始了。”
　　“放心，我名单已经列好了，曲子也基本上完成的差不多了。不过现在就是头疼一点，这歌到时候是分批发，还是说集中式。”
　　“你又写了十几首歌？”
　　“嗯，咋了？”
　　冯南成吨暴击：“不是，你不刚写了三十首吗？”
　　路晨：“我不说了是放在库里的歌吗，又不是现在写的。”
　　冯南讷讷点头，才想起这茬来。
　　但即便如此，也足够惊他一跳了。
　　“要不再发一张数字专辑？”
　　他建议道。
　　路晨喝了口酒，坦白说，冯南跟他又想到一块去了。
　　“不过我现在也担心一个事。”
　　“什么事？”
　　“这段时间占用公众资源太多了，你觉得呢？”
　　冯南闻言，点点头：“确实。不过路哥……你真的确定这是最后一次发歌了吗？”
　　路晨：“不然呢？”
　　冯南沉默半响，道：“那就别想那么多了，还是好好告个别吧。”
　　路晨深深看了他一眼，点头道：“行，那就再叨扰一次。”
　　……
　　吃完夜宵，各回各家，各找各妈。
　　路晨洗了个通体舒泰的澡，换了身衣服，变来到花园坐下。
　　看著头顶圆月。
　　感受微风，她拿起桌上的白纸看著。
　　最后一次发歌……
　　累就累点吧。
　　就像冯南说的，那就好好告个别。
　　如果是数字专辑的话。
　　一般在10首歌左右。
　　之前的《七里香》《江南》《最伟大的作品》都可以收录。
　　《珊瑚海》就算了，严格意义上，这算是人家的作品，路晨虽然可以随时演唱，但收录专辑就不合适了。
　　再加上之前确认的《隐形的翅膀》《稻香》《告白气球》《夜空中最亮的星》《龙国话》《夜的第七章》
　　九首歌已在阵中。
　　“既然是想传达点什么，那就……”
　　路晨脑子里又出现一首歌的备选。
　　“既然有写爸的歌，那就少不了来一首妈的歌，就决定是你了。”
　　路晨写下：“《听妈妈的话》。”
　　这样一来，数字专辑十首歌就出炉了。
　　接下来得考虑演唱会。
　　刨去三首现场互动环节。
　　演唱会还剩七首歌。
　　——《奉献》+1，炫技必不可少。
　　——《珊瑚海》+1，某人答应的礼物……
　　那就还剩五首歌。
　　考虑到演唱会的性质，和现场效果，以及海外歌迷。
　　虽然路晨本人的确是不爱唱英文歌。
　　但他还是决定多多少少照护一下海外歌迷。
　　毕竟歌迷无罪。
　　所以这剩下五首歌中，路晨已经想好了其中两首。
　　这回得拿出顶级皮肤使用一下。
　　说著，路晨下意识起身，活动了一下身体。
　　跳的竟然像模像样。
　　不得不承认，自己的确是个超巨的胚子。
　　“估计练习几天应该问题不大。”
　　事实上，之前第二场演唱会的劲歌热舞，已经足以证明路晨同样有舞蹈方面的天赋。
　　那就还剩最后三首。
　　交响乐选择哪首，路晨也有了计划。
　　还剩最后两首，倒是最难抉择的。
　　这一轮，如果说国风，除了《江南》就是《龙国话》。
　　但平心而论，这两首都不算纯粹的国风。
　　虽然《江南》用的是传统五阶的曲调来谱曲，但这首歌更像是一首情歌流行乐。
　　试验品！
　　这之前也已经说过了。
　　至于《龙国话》，歌词确实很国风，也很时尚，但光论旋律，这压根就不是一首传统五阶的作品。
　　换言之。
　　这次的演唱会上，连一首像样的国风都没有。
　　这好像也不合适。
　　思来想去，选择倒是挺多。
　　但似乎选什么《红尘客栈》《烟花易冷》《缘分一道桥》等等……
　　总归吧，距离路晨想要的那种感觉，还是差了点意思。
　　这最后一首国风，既要有特色，体现纯粹的国风之美，又不能喧宾夺主。
　　更多的作用，是作为一道配菜。
　　精致的同时，最好又得像《夜的第七章》那样，冷门中带著一份回甘，值得歌迷反复品尝。
　　到底选哪首呢？
　　坦白说，那一瞬间，路晨脑子里跳出一首歌：《万疆》。
　　但这歌吧…
　　路晨想了想，还是pass。
　　那种纯女旦的唱法，与自己风格相左较大！
　　并非那么合适。
　　思忖间，路晨下意识翻开自己网Q音乐的评论区。
　　路晨想找点思路。
　　结果一看，映入眼帘最多的就是前奏跪，开口跪。
　　“这些歌也不光前奏封神吧……”
　　路晨小小吐槽了一把。
　　兴许是触动了某个开关。
　　又像是机器通了电。
　　“前奏跪？”路晨暗暗蹙起眉头：“那要不我来一首间奏跪？”
　　一首歌的旋律，其实有两个至关重要的关键点。
　　一是前奏，这是提挈整首歌品质的关键。
　　二就是间奏，歌曲高度究竟几何，跟间奏有很大的关系。
　　“要不来一首间奏封神的歌？”
　　这个念头一起来。
　　路晨好像找到了突破点：“好像有搞头！”
　　又得是国风，又得是间奏跪，又得做到不喧宾夺主。
　　“有了！”
　　路晨脑海中顿时冒出一首歌来。
　　要同时满足这三个条件，那就非它莫属了！
　　这样一来。
　　就还剩最后一首歌了。
　　路晨也不著急，看著白纸上，罗列的清单。
　　第四场演唱会基本已经成型！
　　当然，事不过三。
　　同样的游戏重复玩三遍也显得无聊。
　　这第四场，路晨也打算换点样子。
　　虽然还是换汤不换药。
　　但至少也比之前有点新意。
　　夜深了。
　　路晨还坐在院子里奋笔疾书。
　　可以预见，接下来又是异常忙碌的时光！
　　没关系！
　　这也是最后一段忙碌的时光。
　　……
　　隔天一早。
　　路晨刚洗漱完，电话就响了。
　　一看是钱科立打来的。
　　“钱老。”
　　“臭小子，起床了没？”
　　“刚起。”
　　“好，看来精神头还不错，昨天我看你那么忙，那么累，也就没给你打电话。”
　　电话那头传来钱科立慈祥的笑声。
　　“也还行，生在年轻，不累！钱老…有何指示？”
　　路晨知道钱科立一早来电话，十有八九应该有事。
　　“你这小子，没什么指示，能有什么指示，恭喜你，完成这么大的壮举，简直是难以置信。你这么一搞，接下来就该换他们头疼了，不过你放心，如果他们这次胆敢封杀三十位龙国歌手，那我们可就不客气了。你也不用担心，用不了多久，我会让他们乖乖把你的歌重新上线，你等著吧！”
　　路晨甚至能听到钱科立语气中一闪而过的一抹厉色。
　　看来老头十有八九有方案了。
　　“谢谢钱老。”
　　“跟我还客气啥，臭小子！”
　　顿了顿，钱科立忽然支支吾吾的，像是欲言又止。
　　“钱老，你跟我还客气啥？”
　　路晨一模一样的话甩回去，引得电话那头大笑连连。
　　“好，那我就直说了，是这样，你昨天不放了那么多歌出来吗，我就在想你那小金库里是不是还有不用的歌？有没有适合我们歌协的？”
　　昨天那场直播，钱科立自然也没有错过，全程观看。
　　坦白说，他是既感动又羡慕。
　　诚然路晨干这件事有自己的目标。
　　但歌曲的质量毕竟摆在这。
　　要换其他人，几乎不可能有这样的格局。
　　就冲这一点。
　　钱科立对路晨的满意程度，已经达到了历史最高峰。
　　不过看著那么多内娱歌手，都分到了歌。
　　他不羡慕也是假的。
　　之前看演唱会的时候，陆建国就怂恿他好几回，让路晨帮忙写首歌。
　　那时候钱科立也不好意思。
　　一来，自己歌协也不需要什么主题曲。
　　二来，刚请人家入会，就提这种要求也不好意思。
　　之后才促成了紫禁城和路晨的合作，推出《天地龙鳞》。
　　但这次，他又心痒难耐。
　　想著路晨能不能给歌协，甚至于给国家也写一首歌？
　　或者，他小金库里如果有合适，匀出来一首也是极好的。
　　路晨笑道：“那钱老需要什么样的歌，我看看有没有合适的？”
　　钱科立闻言，大喜过望：“不急不急！你先忙你的，容我想想，不对，容我跟上级汇报汇报，到时候再通知你！你先安心忙自己的事！”
　　“没问题！”
　　挂断电话。
　　路晨摇摇头，把手机塞回裤裆。
　　他就知道钱科立迟早得跟他要一首歌。
　　看吧，果不其然！
　　之后吃了点早点。
　　路晨便赶往公司，忙碌的时光要开始了。
　　按照计划，他要赶在三天内，录完数字专辑所有的歌曲。
　　之后七天，搞定后续一系列安排。
　　时不我待！
　　……
　　另一边。
　　钱科立放下电话后，在位置上略作沉吟，便驱车赶往文宣部。
　　坦白说，他刚才那电话，重点真是为了祝贺道喜。
　　而非邀歌，纯粹是话赶话，讲到那了。
　　再加上情之所至，就顺带讲了。
　　也不是抱著希望说，一定要让路晨帮忙写首歌。
　　毕竟他现在是大忙人。
　　钱科立也知道。
　　但既然路晨答应了。
　　他想了想，也就没再假惺惺客气。
　　毕竟也是真想要！
　　好不容易得来的机会，钱科立自然不会浪费，认真对待。
　　……
　　“领导，事情基本上就是这样，我看路晨这小子小金库肯定有不少好东西，这么多年，估计背后暗暗写了不少歌，只是苦于没机会发出来，昨天显然就是个很好的证明！
　　现在他既然答应了。
　　那咱们……就别客气了！
　　反正到时候牌面给他拉足！
　　顺便也能让国外那帮人好好掂量下自己。
　　你觉得呢？”
　　听著钱科立的汇报。
　　余老略作沉吟后，点点头：“如果他愿意，而且有时间的话，当然最好不过，你想的也很周到，这确实是个好办法。”
　　顿了顿，又道：“你都想到这了，肚子里应该有主意了吧？大方说说！”
　　钱科立讪笑：“还真是什么，都瞒不过领导的眼睛。对，我还真有个主题，这不马上75周年了吗？”
　　余老当时眼前一亮，冲着钱科立摇著手指，笑道：“你啊你！我看你不是临时起意，倒像是早就准备著给你这宝贝疙瘩铺路呢！”
　　钱科立连连摆手，表示没有。
　　余老笑而不语：“你这主意不错，就这么定吧，不过你先别这么著急跟路晨说，再缓两天，这样才显得正式。”
　　钱科立重重点头：“明白，领导！”
　　“对了，你觉得这次他那三十首歌能在海外引起多大轰动？”
　　“这……不好说。”
　　“那如果引起的轰动，足够大？你当领导的，有没有什么表示？”
　　面对领导这一提问，钱科立先是一愣，随后沉思起来，小心翼翼问道：“领导的意思是？”
　　余老洒然一笑：“有能力的年轻人，多挑挑担子，总归是好的。这个世界终究是他们的。”
　　钱科立脸色微变，深吸口气，心领神会：“懂了领导！”
　　……
　　接下来几天。
　　路晨几乎是泡在录音棚里，录制自己准备的歌曲。
　　每天工作时间长达15个小时。
　　除了正常的吃喝拉撒睡，几乎全在工作。
　　当然，其他人也都没闲著。
　　都在筹措演唱会的事。
　　冯南则在对接三十首歌的进度。
　　由于每个歌手都只分到一首歌。
　　再加上，曲子，歌词，编曲都写的清清楚楚，现成的。
　　其中绝大部分都是有专业团队。
　　因此这么多人对付一首歌，那出歌的速度自然极快。
　　甚至直播当晚深夜，冯南已经陆陆续续收到两三首歌的成品。
　　路晨听下来，只帮忙修改了其中几处小细节，便审核通过。
　　让后者可以安排海外上线。
　　到了第二天，“交稿”歌手，也来到了高峰。
　　团队越是强的，出来的效果就越让路晨满意。
　　甚至到后头，出现了一连串一遍过的案列！
　　基本上到隔天晚上，所有的歌都已经齐活了。
　　其中，韩宏版本的《我心永恒》，更是听得路晨都为之触动。
　　很显然在这首歌上，韩宏投入了一百二十分的用心！
　　她的唱功也足以完美覆盖这首歌。
　　站在路晨的角度上，这首歌或许放眼内娱，也只有韩宏最合适。
　　所以他才屡次打回韩宏，以免错失一次完美的合作。
　　从成品效果来看，显然路晨的想法，无比明智。
　　……
　　当一首首枕戈待旦的全球大热金曲，密集得上线海外平台。
　　加上TIK的锦上添花，有意宣传。
　　一个个捷报通过一系列搬运帐号，发回国内。
　　再次引爆全网。
　　……
　　“家人们！杀疯了！这回是真的彻彻底底杀疯了！目前SP平台上，实时飙升榜前三十名全部被路晨大大麾下三十员大将霸占！其中全站付费前十的热歌，路晨大大一人占据了八首！
　　挡不住！
　　根本完全挡不住！
　　猴哥甚至于有一种错觉，这海外的付费音乐平台好像就是为咱家，为路晨大大开的！
　　全是咱家歌手的歌！
　　这TM不会就是传说中的‘换家战术’吧？！
　　这也太太太太牛了吧！
　　猴哥不吃饭了，继续去探！！”
　　视频最后，直接贴了一张张海外骄人成绩的战报！
　　……
　　【我滴妈呀！屠榜了，这是彻底屠榜了！】
　　【宛若神明降人间！】
　　【一眼看下去，全是路晨的字眼！】
　　【这他妈放眼炸裂界都是顶级炸裂的存在！】
　　【换家战术，哈哈哈！这词太鸡儿形象了！可不嘛！】
　　【这波路晨大大彻底挣嗨了，而且挣得全是美刀，这你受得了吗？！】
　　【这种赚钱的法子，哪怕路晨大大挣十个亿美刀，我都不眼红，我都要歌颂！这才是有本事的人，真正该挣的钱！】
　　【对，挣洋鬼子的钱，才叫实力，才叫英雄！】
　　……
　　随著三十首歌上线后，捷报频出。
　　那无可比拟，惊天动地的声势，让路晨的名字，再一次引爆全球因特网！
　　然而这回。
　　一切似乎显得风平浪静。
　　所有人都清楚，封一个，和封三十个，是截然不同的概念！
　　这条红线！
　　不敢僭越！
　　否则，欧美乐坛在国内的经营，同样功亏一篑！
　　……
　　而随著时间来到距离演唱会还剩最后七天。
　　路晨职业生涯，最后一张数字专辑，于当天下午三点，正式出炉！
　　“路哥，你想取个什么样的专辑名？”
　　当听完这十首歌，尤其是后面那几首。
　　不知何时，冯南早已热泪盈眶！
　　某种程度上，它不是一张专辑。
　　它更像是路晨送给内娱的最后一份礼物……
　　不好意思兄弟们，得疯狂推进剧情了。
　　要不然月底前完结怕是来不及。
　　有些剧情写的没有那么详细，也是不得已而为之。
　　国庆后工作上巨忙。
　　实在也消耗了巨大的精力。
　　非常抱歉。

第274章 真的有点舍不得，最痛一天从《夜的》开始！
　　听著冯南的话。
　　路晨也没多想，脱口而出：“同名专辑就行了，《七里香》。”
　　冯南略作沉吟，皱眉感慨道：“七里香……是啊，这歌声香飘七里，但又何止七里。”
　　路晨：“……”
　　如果这时候他说，七里香其实是某个屁股类小吃，会不会有点煞风景？
　　“不过，我建议还是稍稍改一下。”
　　“改一下？怎么改？”
　　“既然确定是最后一次专辑，要不叫：《最后的七里香》，最后让歌声再香一次。”
　　路晨额头先是黑线，不过仔细想想，倒也有道理。
　　既然已经是最后一张专辑……
　　加点定语好像也有必要。
　　“行，你安排吧，我还得忙其他几首歌。”
　　冯南比了个OK的手势。
　　离开办公室。
　　不过看著手上的U盘。
　　冯南心中一时五味杂陈。
　　……
　　“赵总，歌已经录完了，我这边就联系麦仕冬上线专辑了？”
　　赵玲办公室。
　　听完冯南的汇报。
　　赵玲的脸上却看不出一丝的喜悦。
　　只是意兴阑珊得点点头：“你安排吧，不用问我了。”
　　“行，那我现在就去对接。对了赵总，你不想听一下吗？”
　　“不用了，你去忙吧。”
　　“哦。”冯南看赵玲脸色不对，又弱弱问道：“赵总，你……怎么了？”
　　“哎呦你烦不烦啊！走走走，赶紧走！”
　　赵玲恼羞成怒道。
　　见状，冯南也只能缩缩脖子，离开办公室。
　　随著“砰”一声门响。
　　赵玲看著窗外的风景，看著看著，忽然鼻子一抽一抽起来，接著眼眶红润。
　　眼泪不争气得夺眶而出。
　　到最后，趴在桌上，把脸埋在环抱的双手中。
　　啜泣声幽幽得在房间内飘来荡去。
　　这一天，怎么来得这么快！
　　七天后第四场演唱会。
　　再过七天，第五场演唱会。
　　不知不觉，路晨在她身边，还剩最后十四天。
　　忽来的悲伤，逆流成河。
　　……
　　不久后，网Q音乐总部。
　　总监办公室烟雾缭绕。
　　助理一进来，当时就被呛的不行。
　　“领导，你怎么抽这么多烟？”
　　他记得麦仕冬平时极少极少抽烟的。
　　今天这烟味，至少得集中抽四五根才有这效果。
　　“去吩咐运营部做个活动专页，资料和内容，我发你邮箱了。”
　　“行，谁的活动专页？”
　　“路晨的。”
　　助理当时眼睛骤亮：“啊！路晨又要发新歌了？！噢耶！”
　　结果看到麦仕冬表情却并没有多高兴。
　　“领导，你这是怎么了，路晨发歌，你怎么兴致不太高的样子，那是路晨啊！以前每次发歌，你不都挺高兴的吗？”
　　麦仕冬的笑容，有些落拓和感慨。
　　“我高兴啊，但……不知道为什么，就是高兴不起来。”
　　“怎么了？质量不行？不可能吧！？”
　　“他现在的歌怎么可能质量不行呢。”麦仕冬下意识又抽出一根烟点上，也许抽太多，让他一时咳嗽了很久，才缓过来：“他这是最后一次发歌了，你懂吗？”
　　助理脸上的疑惑，不解，此刻瞬间冻结！
　　“最……最后一次发歌？不是，不还有第五场演唱会吗？”
　　麦仕冬摇摇头：“不知道，不过这一天……终究还是来了。”
　　办公室内气氛一时凝固。
　　助理脸上的表情，和麦仕冬如出一辙，沉默半响，出声道：“领导，那你现在……什么感觉？”
　　麦仕冬靠在沙发上，看著头顶的天花板，长出一口气：“还是有点舍不得。”
　　眼睛忽然也红了：“真的有点舍不得。”
　　助理深深沉默。
　　“领导，那……什么时候发？”
　　“做完封面，直接发吧。”
　　“不预热？”
　　“这次不用了，路晨要求的。”
　　“好吧。”
　　……
　　当天下午，临近下班，青花娱乐。
　　“思妤，你快看，最新消息，路晨十首歌直接杀到排行榜前十名了！包圆了我去！”
　　沈梦秋看到搬运帐号的第一时间，就跑到苏思妤面前，给她看：“好厉害！真的好厉害！”
　　苏思妤正在补妆，闻言笑得像个贤惠且骄傲的妻子。
　　“他可是路晨啊！”
　　兴许是听出了苏思妤话中的傲娇，沈梦秋打趣道：“是是是，知道你家路晨哥哥厉害，行了吧？”
　　苏思妤一脸娇嗔：“你说什么呢秋姐，什么我家的路晨。”
　　沈梦秋：“呦呦呦，这还害羞上了，那我说别人家的路晨，你乐意啊？乐意吗？你要乐意，我就改口说别人家的路晨。”
　　苏思妤一时语塞，脸唰的红透：“不理你了！”
　　沈梦秋哈哈大笑。
　　“不过思妤，姐是过来人，有些时候，还是自己主动啊，毕竟机会过了就不再来。”
　　“秋姐你瞎说什么呢。”
　　“行，你就当我瞎说，到时候可别后悔。”
　　苏思妤想说什么，但话到嘴边，却又说不出来。
　　“路晨这家伙，真是极品啊！”
　　“秋姐！”
　　苏思妤被蛐蛐的实在受不了。
　　沈梦秋哈哈大笑。
　　就在这时。
　　两人手机忽然同时“叮”的一声，拿出手机一看。
　　直到看清上面的内容，沈梦秋当场蹭的一下站了起来。
　　“思妤，路晨发新专辑了！”
　　苏思妤自然也看到了。
　　“这…这怎么回事？为什么一声不吭就发专辑了？”
　　沈梦秋大为不解。
　　这次怎么一点消息都没有，甚至连预热都没有，就直接发了？！
　　什么情况？
　　苏思妤没想那么多。
　　当即忙不迭登入界面。
　　“《最后的七里香》？”
　　两人起初还没反应过来。
　　直到看清活动页中的简介介绍……
　　就短短一行字，却让沈梦秋和苏思妤如遭电击。
　　——“路晨13年收官之作。”
　　“收官之作？！这……”
　　沈梦秋瞪大双眼：“不是还有一场演唱会吗？怎么这么快开始收官了？！”
　　苏思妤脸色同样怔怔的，却不像沈梦秋那么一惊一乍。
　　——“第五场演唱会和第四场只隔了七天。”
　　忽然想起那天赵玲说的话。
　　苏思妤瞬间明白了这张《最后的七里香》含义。
　　但仅仅只是过了那么一秒钟。
　　后知后觉的情绪，这才排山倒海得汹涌著包裹住了苏思妤。
　　这一天，终于还是来了。
　　如果说《话筒》的结束，让人遗憾。
　　那今天这张专辑，则让人瞬间为之神伤。
　　苏思妤没有再言语，而是默默拿起耳麦，戴在头上。
　　购买完专辑。
　　这最后一张专辑的歌单，便映入眼帘。
　　……
　　——《七里香》
　　——《最伟大的作品》
　　——《江南》
　　——《夜的第七章》
　　——《稻香》
　　——《告白气球》
　　——《听妈妈的话》
　　——《夜空中最亮的星》
　　——《龙国话》
　　——《隐形的翅膀》
　　……
　　已经听过前面三首的苏思妤，下意识点击了新歌。
　　——《夜的第七章》。
　　随著前奏响起。
　　黑色奢华的旋律，神秘干净，像灵魂哭泣般让人震撼！
　　他的歌，永远能在旋律响起那一刻，就把听众吸引到他的世界中去。
　　这首歌也不例外。
　　精致，高级！
　　苏思妤只听了前奏，这种感觉便油然而生。
　　甚至于这首歌带给她的感觉，竟然丝毫不输于《以父之名》。
　　从旋律中不难听出，这首歌和《以父之名》的风格十分相似。
　　有点暗黑系列。
　　苏思妤以前其实一直很抵触这种风格。
　　总觉得不适。
　　但自从听过《以父之名》后。
　　不知道为什么，对这种风格产生了强烈的兴趣。
　　或许是知道这种风格创作的难度之高吧。
　　放眼内娱，路晨的这种风格，已然是唯一的标杆。
　　她沉下心，尽量放空自己，静静聆听著。
　　……
　　“1983年小巷， 12月晴朗
　　夜的第7章打字机继续推向接近事实的那下一行
　　石楠烟斗的雾
　　飘向枯萎的树
　　沉默的对我哭诉
　　贝克街旁的圆形广场
　　盔甲骑士臂上~”
　　……
　　极致的冲击感！
　　当路晨独一无二的断词说唱响起。
　　灵魂都在颤动。
　　尤其是看到这首歌的歌词。
　　恍惚间，苏思妤都感觉自己在看一部侦探小说。
　　事实上，苏思妤还真当过一段时间的推理小说爱好者。
　　喜欢这个题材，就注定躲不过《福尔摩斯》这部经典推理系列小说。
　　所以，如果她没猜错。
　　不对！
　　应该说，她可以肯定！
　　这每一句歌词都有福尔摩斯的影子。
　　就比如这第一句：1983年小巷 12月晴朗。
　　对应的应该是小说中，1893年，华生太太去世，福尔摩斯也结束旅行。
　　而第二句：夜的第7章打字机继续推向接近事实的那下一行。
　　应该就是其中《身分案》这一篇章中，福尔摩斯通过打字机打出的字条上残缺的“e”和“r”，推断出温迪班克就是安吉尔！
　　第三句：石楠烟斗的雾。
　　更别说了，石楠烟斗就是福尔摩斯的标志。
　　第四句：飘向枯萎的树。
　　应该指的是：《铜山毛榉案》中对伦墩冬末春初的浓浓黄雾的描述。
　　没错！
　　这就是根据《福尔摩斯》系列为基础，写出来的一首暗黑曲风的歌曲。
　　只是这旋律，这歌词。
　　属实精致高级到让人不可思议。
　　就像艺术品一样！
　　“思妤，你听这首《夜的第七章》没，我去，这也太绝了吧！我怎么感觉比《以父之名》还炸裂吧！这歌词是人能写出来的吗？”
　　隔壁传来沈梦秋的连连惊呼。
　　苏思妤没有说话，静静听著。
　　直到副歌部分到来。
　　男女浑声先后响起：
　　……
　　“女：如果邪恶是华丽残酷的乐章”
　　“男：（那么正义是深沉无奈的惆怅）”
　　“女：它的终场我会亲手写上”
　　“男：（那我就点亮在灰烬中的微光）”
　　“女：晨曦的光风干最后一行忧伤”
　　“男：（那么雨滴会洗净黑暗的高墙）”
　　……
　　此刻，古典的华丽，攀升到了一种极致！
　　这段女声的空灵和迷幻，搭配路晨那爆发力的旋律说唱。
　　竟给人一种前所未有的诡异美感！
　　仿佛一瞬间，教堂，圣灵的祈祷和各种乐器的激荡，在大脑中自动构建出一个画面。
　　让人有种在中世纪游荡了一圈，跟著路晨一起行进在破案旅途中的感觉！
　　苏思妤在体会这首歌无与伦比的美的同时。
　　恍惚间再次见到了那座云宫之上，高山仰止的身影。
　　他的才华，真的永远没有尽头！
　　也永远看不到上限！
　　他的伟大就栖身在这字里行间，和复杂的旋律之中！
　　可还不等苏思妤吸口气。
　　随著副歌结束。
　　间奏的华丽丝毫没有退步。
　　尤其是苏思妤听到间奏结束前，路晨加了一个让人始料未及的【属7降五音和弦】，但却用主音做了低音。
　　她惊呆了，事实上的惊呆。
　　这种【属7降五音和弦】其实是爵士乐中常见的和弦。
　　而爵士乐的风格，众所周知，向来舒缓。
　　本来跟悬疑惊悚的风格有很大出入。
　　但让苏思妤匪夷所思的是。
　　路晨用在这，却没有任何一丝突兀。
　　相反融合的就像是本该如此。
　　这点睛一笔的和弦，让苏思妤陡然瞪大双眼，不敢置信！
　　“这真的是一首流行乐吗？这首歌在细节上的把握和发挥，甚至比《以父之名》还惊艳！”
　　至少《以父》中就少了这样一笔的点睛。
　　苏思妤听得头皮发麻！
　　是真的头皮发麻！
　　而随著间奏结束。
　　更汹涌，更强烈，更致命的说唱，扑面来袭！
　　……
　　“事实只能穿向
　　没有脚印的土壤
　　突兀的细微花香
　　刻意显眼的服装
　　每个人为不同的理由
　　戴著面具说谎
　　动机也只有一种名字那叫做欲望
　　Far farther farther far
　　Farther ther far farther far far
　　越过人性的沼泽
　　谁真的可以不被弄脏
　　我们可以遗忘原谅
　　但必须知道真相
　　被移动过的铁床
　　那最后一块图终于拼上
　　我听见脚步声
　　预料的软皮鞋跟
　　他推开门晚风晃了煤油灯一阵
　　打字机停在凶手的名称我转身
　　西敏寺的夜空开始沸腾……”
　　……
　　天呐！
　　太渺小了！
　　真的太渺小了！
　　苏思妤越听到后面，越感觉自己怎么会这么渺小！
　　这到底是怎么写出来的旋律？
　　这歌词到底是怎么做到如此有意境，如此有画面感！
　　如果说《以父之名》的惊艳，来自于前奏和单元的无敌。
　　那这首《夜的第七章》，更像是一种抽丝剥茧的华丽！
　　歌曲越往后，越让同为创作者的苏思妤绝望！
　　绝望到尘埃。
　　在第二段副歌中。
　　并没有再重复，而是利用升调，升到A调上，进行再次细节上的变化。
　　而苏思妤本以为高潮到此为止。
　　但事实是，并没有！
　　路晨的歌声部分，直到最后一段旋律才响起。
　　顷刻间将整首歌的高潮，推到了最极致！
　　……
　　“如果邪恶是华丽残酷的乐章
　　它的终场我会亲手写上
　　晨曦的光风干最后一行忧伤~”
　　……
　　如同攻守易型。
　　这宛若侦探剧的歌词故事。
　　前面一直是路晨作为主角探索的部分。
　　但在这一段。
　　剧情明显开始反转。
　　“路晨”这个主角，显然是已经知道了整个案件的始末。
　　从而发出的绝望感慨。
　　他真的太懂音乐了！
　　他太了解一首歌的高潮部分，该怎么写！
　　直到最后一个旋律毫不拖泥带水的结束！
　　旋律和歌词，却双双留足空白。
　　让歌迷自己去揣测，自己去思考。
　　苏思妤脑袋一时嗡嗡的。
　　纵观整首歌，整个过程，每个曲调，每个和弦！
　　都听出了细心打磨，反复调试！
　　可以想像，这首歌到底需要耗费多么庞大的心思！
　　而这首歌的质感，放眼整个乐坛都历史罕见。
　　至少给苏思妤的感觉，这首歌无论旋律和歌词，都完全不输于《以父之名》！
　　而屡次双副歌的写法。
　　全世界，至少目前为止。
　　就苏思妤所知的所有歌手中。
　　除了路晨！
　　没有第二个！
　　……
　　办公室内。
　　几乎同时听完歌的苏思妤和沈梦秋面面相觑。
　　“思妤，你说我要不要给他跪一个？”
　　全世界都知道路晨的想像力天马行空。
　　但每次聆听他的歌，都仍然让人萌生一种臣服的感觉。
　　这首和《以父之名》《止战之殇》风格极其类似，都是暗黑哥特风。
　　而这三首歌，每一首都带著深远的咏唱。
　　阴森的气氛，让人实在上瘾！
　　苏思妤暗暗深吸口气：“继续吧秋姐。”
　　沈梦秋重重点头。
　　一想到这是路晨职业生涯也许是最后的作品？
　　这一次的心情和之前任何一次都截然不同。
　　此刻，现在！
　　苏思妤，沈梦秋，包括同一时间，所有聆听这张专辑的所有人。
　　仿佛心中都像压著一座大山。
　　从来没想过，有朝一日，高兴竟然可以和悲伤同时共存！
　　以至于荧幕外，不时有眼泪，滴答落在手机屏幕上。
　　将接下来的每一首歌，都视若珍宝。
　　……
　　而下一首歌是：《稻香》。

第275章 他送给所有人一双《隐形的翅膀》
　　~
　　嘉行。
　　“蜜姐，呜呜呜~”
　　热巴虽然已经尽量在克制，但不知道为什么，这眼泪就跟雨点一样往下掉。
　　太突然了！
　　这一切真的来的太突然了！
　　突然到让人根本没有心理防备。
　　或者说，心理防备有，但不是现在，而是至少也要等第四场演唱会结束以后。
　　热巴相信现在此刻，绝不会就自己一个人这么想，而是所有人，所有歌迷都会跟她一样的想法。
　　但是万万没想到……
　　路晨他真的永远不按常理出牌。
　　明明才刚刚经历“封神台”那样振奋人心到极点的历史性音乐事件。
　　结果短短不到三天！
　　“告别”却提前到来。
　　听著热巴情不自禁的啜泣声。
　　杨蜜一时五味杂陈。
　　是啊，这张收官之作，的确来的太突然。
　　突然到甚至连一点前兆都没有。
　　“继续听歌吧，终究要把歌先听完。”
　　随著杨蜜按下播放键。
　　《稻香》前奏响起。
　　让人没想到的是。
　　这前奏部分的开场，好像是某种动物的鸣叫声。
　　“这是……蟋蟀？”
　　杨蜜听了一耳朵。
　　童年的某种记忆仿佛就被忽然唤醒。
　　“对，这是蟋蟀！”
　　“蟋蟀？”
　　热巴瞪大眼睛，有些陌生。
　　虽然没听过蟋蟀的叫声，但至少她还知道这种小动物。
　　好治愈的旋律啊！
　　只听这歌的前奏，便仿佛让人身临其境，看到一亩亩金黄的麦田。
　　接著，舒缓得如同山间流淌小河的旋律，环绕在耳边。
　　让人心情都为之一振。
　　仿佛之前的阴霾，都被挥散了不少。
　　……
　　“对这个世界如果你有太多的抱怨
　　跌倒了就不敢继续往前走
　　为什么人要这么的脆弱堕落”
　　……
　　两人静静聆听。
　　但听著听著，忽的面面相觑。
　　“蜜姐，你有没有感觉这旋律好像似曾相识？”
　　“嗯，有！好像在哪听过，很熟悉的样子。”
　　在哪听过呢？
　　两人一边听歌一边思考。
　　越听这旋律越觉得耳熟。
　　“哦，我想起来了！我想起来了！”
　　热巴突然像接通电源。
　　几乎同一时间，杨蜜也想到了。
　　“这是第二场演唱会时，路晨三键成音写的那首歌！”
　　“对！就是那首！”
　　并不是杨蜜和热巴记性好。
　　纯纯是这首歌的旋律，非常好听。
　　听一遍就有了难忘的印象。
　　再加上后来逗音上，不时还有人发这段旋律的切片视频。
　　久而久之就记在脑子里了。
　　直到如今，这首歌正式发布！
　　所以才会觉得这么耳熟！
　　“蜜姐，这歌的歌词好温暖啊。”
　　热巴静静听著和看著歌词。
　　……
　　“还记得你说家是唯一的城堡
　　随著稻香河流继续奔跑
　　微微笑小时候的梦我知道
　　不要哭让萤火虫带著你逃跑
　　乡间的歌谣永远的依靠
　　回家吧回到最初的美好~”
　　……
　　真的好轻松，好治愈！
　　“蜜姐，我感觉这歌比《七里香》还治愈！”
　　“风格不一样，那是首情歌，这首就是纯粹的励志歌曲。你看这几句：不要这么容易就想放弃
　　就像我说的，追不到的梦想换个梦不就得了
　　为自己的人生鲜艳上色，先把爱涂上喜欢的颜色
　　笑一个吧功成名就不是目的
　　让自己快乐快乐这才叫做意义。”
　　“哇~”热巴听著歌，看著词，忽然整个人都好像被一股温暖的暖流包裹。
　　身为一个公众人物。
　　或许她比普通人更加理解这几句话的含金量。
　　是啊，功成名就不是目的。
　　让自己快乐，才是意义。
　　要先把爱涂上喜欢的颜色。
　　热巴一时越看越喜欢，情不自禁道：
　　“这歌我太爱了，这简直是我的治愈神曲！他应该是想告诉我们，人要知足吧？很少有人能把说教写的这么温暖的，或许这就是寓教于乐吧。”
　　杨蜜闻言点头，的确有这种感觉。
　　这首歌分明有路晨自己输出的人生观点。
　　但输出观点，在如今这个人人高度自信的年代，是一件很容易让人反感的事情。
　　但这首歌并没有。
　　它就像一个会逗你开心，会哄你开心的朋友。
　　让你感觉到高兴快乐，重拾信心的同时，又很自然得接受了这些观点。
　　杨蜜听著听著，整个人的面部表情都忽然间舒缓自然了。
　　只觉这一句句歌声，就像邻家大哥哥，摸著小女孩的脑袋，唱著儿歌一样亲切。
　　可是这位大哥哥……
　　这算是临行前最后的也是最温柔的嘱托吗？
　　杨蜜忽然也红了眼睛。
　　这一刻的感觉，太难形容了。
　　为什么？
　　明明是这么治愈的歌，怎么忽然又泛起了致郁的感觉…
　　……
　　随著《稻香》旋律缓缓落下帷幕。
　　“呼~”
　　公司内。
　　韩宏站在落地窗前，双手插著口袋。
　　她知道这一天迟早要来。
　　只是没想到情绪比结果来的更早。
　　这一刻，她突然想起之前和路晨合作时，也就是第三场演唱会那次。
　　饭桌上，她接著酒劲故意半开玩笑半认真得刺激路晨，说他不会退圈。
　　……
　　——“嗯，不会退！包不退！”
　　——“真的？！你可别骗我！”
　　——“你要认真，我也认真啊，韩宏姐。”
　　路晨哈哈大笑。
　　……
　　如今想来，她当初是开玩笑。
　　路晨自然也是。
　　只是这一天确实比预想的要更快。
　　果然，你永远不知道生活中下一秒会发生什么……
　　歌曲自动播放。
　　来到了第六首：《告白气球》。
　　光看名字，就知道这是一首甜歌。
　　“奇怪，这旋律又这么耳熟？”
　　韩宏想起来了。
　　原来这首歌也是之前三键成音的另外一首。
　　想不到他这次会把歌迷呼声很高的两段旋律，写成歌。
　　“真是实力宠粉啊。”
　　韩宏微微一笑，闭上眼睛，身体不自觉随著旋律开始摆动。
　　……
　　“塞纳河畔左岸的咖啡
　　我手一杯品尝你的美
　　留下唇印的嘴
　　花店玫瑰名字写错谁
　　告白气球风吹到对街~”
　　……
　　不得不说。
　　内娱情歌不计其数。
　　但能把情歌写的这么丝丝入扣，甜甜蜜蜜，像含了块糖一样的，还得是路晨。
　　“这是担心歌迷哭的太厉害，所以才写得这么甜吗？”
　　韩宏不禁揣测。
　　如果说《夜的第七章》是再一次展现自己的实力。
　　那《稻香》和这首《告白气球》，似乎是路晨用来对冲这张专辑的情绪的。
　　至少韩宏有很强烈的这种感觉。
　　“放心，就算你真的离开，我们也会努力好好的。”
　　这会韩宏是把自己当做一个纯粹的歌迷。
　　一个曾经热爱，现在热爱，未来也必将热爱的歌迷。
　　歌手或许终有一日会被遗忘。
　　但传奇，永远不会！
　　……
　　天成娱乐。
　　总裁办公室。
　　当《告白气球》落下帷幕。
　　赵玲全程戴上耳麦，偷偷得在听。
　　她怎么可能不听呢？
　　她只是那一点自尊心和傲娇强撑著，不在冯南面前听而已。
　　她早就知道路晨想在最后一张专辑中，留下点什么。
　　因为接下来这首歌就是一个典型。
　　这首歌也是这张专辑中，除了《七里香》那三首以外。
　　赵玲唯一一首提前听过的歌曲。
　　当时路晨在录音棚录歌，她偷偷躲在外面听。
　　但只听了一遍就泪崩了。
　　也是这首歌，让赵玲在之后便不忍听。
　　这首歌名字叫：《隐形的翅膀》。
　　随著歌曲前奏响起，声音从耳麦中传出来。
　　温婉清新中，既带著一种棉花糖一般甜丝丝的感觉，又伴随著几缕飘飘悠悠的伤感。
　　这首歌的歌词，在赵玲看来，没有用任何华丽的词藻，也没有任何多余的装饰。
　　那些纯粹的文字，彰显的是她们这些在社会上经历摸爬滚打，被磨平棱角，几乎遗失的初心。
　　尤其是刚开始的歌词，就戳中了她内心柔软的地方。
　　……
　　“每一次，都在徘徊孤单中坚强
　　每一次，就算很受伤也不闪泪光”
　　……
　　赵玲情不自禁得跟著一起哼唱起来：“我知道
　　我一直有双隐形的翅膀
　　带我飞~飞过绝望。”
　　……
　　“我终于看到所有梦想都开花
　　追逐的年轻
　　歌声多嘹亮
　　我终于翱翔
　　用心凝望不害怕
　　哪里会有风就飞多远吧~”
　　……
　　这一刻，荧幕外有多少人在跟著旋律哼唱。
　　网Q音乐后台显示。
　　现在，此刻。
　　聆听这首《隐形的翅膀》的总人数，高达两千六百七十八万人。
　　这是一个没有固定空间的舞台。
　　却在这一秒，引发了全国各地无形的大合唱。
　　似乎没有比这首歌更抚慰人心。
　　尤其是对受伤的灵魂而言。
　　如今已是八月初。
　　六月份的高考，不知不觉，已经快过去两个月。
　　这场人生大事，注定有成功者，也避免不了失败结尾的学子。
　　……
　　张瑶就是一名高考失利的学生。
　　明明之前的模拟考，会考，初考都成绩优异。
　　俨然在老师和父母眼中。
　　她已经几乎大半只脚踏入了名校。
　　但事与愿违，命运的魔咒，似乎总要在每年挑几个倒霉蛋。
　　很不幸，她就是其中一个。
　　前两门学科，发挥稳定。
　　张瑶还以为自己胜券在握，只要保持发挥，成功就在眼前。
　　殊不知从第三门开始，情况一落千丈！
　　她这位在别人眼中的天之骄子，准名校学生。
　　最终发挥失利，只堪堪进入一本的分数线。
　　或许这个成绩在别人看来，已经足够欣喜若狂。
　　但对她而言，却比晴天霹雳更痛。
　　三年的努力。
　　为了梦想，一千多天没日没夜的学习。
　　最终在短短两三天内功亏一篑。
　　巨大的落差，一度让她无法接受。
　　当成绩出来以后，她足足把自己关在房间整整一个礼拜。
　　这样的成绩，对她而言，除了复读别无出路。
　　可是明明都已经挺过一千多天。
　　但再来一次365天。
　　她却忽然失去了所有的勇气和信心。
　　仿佛这是一条无法逾越的鸿沟。
　　她好像失去了再为之奋斗的任何力气。
　　于是她焦虑，她痛苦，她彷徨，她迷失，她害怕。
　　她怕再次失败。
　　这个夏天，她爽约了一切小伙伴的邀请，整天把自己关在家里。
　　似乎与世隔绝，才让她能够喘口气，有安全感。
　　她知道自己病了。
　　而且病的不轻。
　　但踏入这个怪圈中，哪怕她自知也毫无办法。
　　医生没用。
　　父母的安慰没用。
　　朋友的劝说也同样没用！
　　什么都没用。
　　唯有自救。
　　只有自己走出来，才能重燃勇气。
　　可如何自救？
　　这个宽泛而无形的词汇，让她更迷惘更彷徨更无力！
　　她一度不知该怎么办。
　　只能每天在树洞软件上，写下一行行只有自己看到的说说：“救救我，救救我，救救我！”
　　但没有人能救她。
　　她自己也不能。
　　直到……
　　今天下午这个时分。
　　她无意间的购买。
　　又无意间的点开一首歌。
　　然后依旧是无意间得听到这歌声，看到这歌词。
　　蓦然，光芒便照耀进来！
　　穿破厚厚的乌云层。
　　照在了那满身寒气的心脏上。
　　刹那间就震开了最外层的冰霜。
　　张瑶神游的思绪，渐渐回归。
　　发散的眼神，也慢慢开始聚焦。
　　瘫软在床上的身体，好像被一只手缓缓提了起来。
　　就连那重重的黑眼圈，都逐渐有了一些光泽。
　　……
　　耳麦中。
　　那鼓舞人心的旋律和歌声，仿佛有一种神奇的力量。
　　……
　　“每一次都在徘徊孤单中坚强……”
　　路晨的歌声清澈动人，这歌词显示是一个关于希望和勇气的故事。
　　张瑶静静听著，心中某根弦已然被轻轻触动。
　　在歌声中。
　　她的思绪，不禁下意识闪回到自己曾经努力奋斗的那些日子。
　　那些挑灯夜战的夜晚。
　　那些为了一道难题绞尽脑汁的时刻！
　　那些在压力下依然坚持前行的身影！
　　她想起了自己的梦想，想起那个曾经让她热血沸腾的大学梦。
　　……
　　而这所有的情绪，当副歌响起那一刻。
　　瞬间像海水淹没她的胸膛！
　　难道就因为一次失败，就要放弃吗？
　　……
　　路晨的歌声继续飘荡在她胸膛中：“不去想他们拥有美丽的太阳，我看见每天的夕阳也会有变化。我知道我一直有双隐形的翅膀，带我飞，给我希望……”
　　她感觉每一段歌词，都在为她加油打气！
　　每一段旋律，都在为她重新站起来，摇旗呐喊！
　　也许，失败并不可怕……
　　可怕的是失去了重新站起来的勇气。
　　高考失利只是人生中的一个挫折，它从来不是终点。
　　她还有机会，还有未来！
　　而这所有的情绪。
　　都在最后一段：“隐形的翅膀让梦恒久比天长，留一个愿望让自己想像。”
　　于心中轰然绽开！！
　　当听完第一遍后，她就像抓住了一根救命稻草，迫不及待听第二遍。
　　像饿了三天三夜的人，看到不那么精致，但足以果腹的食物！
　　双眼放光！
　　接著第三遍，第四遍，第五遍。
　　不知道听了多少遍……
　　直到“砰！”一声房门被打开！
　　客厅内，张瑶父母一脸愁容坐在沙发上，同样失神落魄。
　　女儿的失利固然让他们可惜！
　　但女儿的打击，更让她们心痛！
　　当听到动静一刹那。
　　他们下意识看过去。
　　同时蹭的一下站了起来。
　　“瑶瑶？”
　　夫妻俩小心翼翼的不解著。
　　发现自己那没有生气的女儿，忽然间仿佛有了一些光彩。
　　错觉吗？！
　　还不等两人反应过来。
　　却听女儿的声音传过来。
　　有生气！
　　一开口就真的听到了久违的生气！
　　“爸，妈，我想出门走走……”
　　房门口，张瑶扬起一丝久未放晴的笑容。
　　……
　　从现在开始，我有了一双隐形的翅膀！
　　那是路晨送我的翅膀……
　　带我飞。
　　飞过绝望！

第276章 第四场演唱会！我来了！名单出炉！
　　而现在。
　　是第八首歌：《听妈妈的话》！
　　……
　　“小朋友你是否有很多问号
　　为什么别人在那看漫画
　　我却在学画画对著钢琴说话
　　别人在玩游戏
　　我却靠在墙壁背我的 ABC~”
　　……
　　轻松欢乐的音乐，此刻传遍大街小巷。
　　路晨的新专辑，虽然悄悄得来，却轰轰烈烈得在不到三十分钟内，传遍大街小巷！
　　全国23个省，4个直辖市，2个特别行政区，5个自治区！
　　此刻，都在静静聆听他的声音！
　　他可是路晨啊！
　　这个在短短两个月内缔造了太多传奇的男人！
　　亲手掀起说唱的时代！
　　亲手让国风涅槃重生！
　　亲手将龙国声音传遍全球！
　　放眼内娱，他的成就和高度，注定无人可及！
　　这段时间，多少人沉浸在他的世代中！
　　多少人爱慕他无可比拟的才华！
　　又有多少人见识到了最纯粹的音乐魅力！
　　——回首满眼皆珍贵，只道当初是平常！
　　因此今天对太多人而言。
　　这场梦，落地的速度太快了……
　　没有一丝防备。
　　……
　　“听妈妈的话别让她受伤
　　想快快长大才能保护她
　　美丽的白发幸福中发芽
　　天使的魔法温暖中慈祥~”
　　……
　　歌声在耳边环绕。
　　荧幕外。
　　一对对母女此刻相拥一起。
　　女儿依偎在母亲肩膀上。
　　看著母亲不经意花白的发丝。
　　爬著几条皱纹的眼角。
　　女儿鼻子不觉酸酸的。
　　……
　　“还是听妈妈的话吧，晚点再恋爱吧~”
　　……
　　这一刻，多少人想起自己的母亲。
　　想起记忆中围著灶台忙活的背影。
　　想起那一早上妈妈的唠叨。
　　想起母亲微信头像似乎默认的莲花图或自拍图。
　　想起太多！
　　恍惚间才发现，原来最幸福的时候，就是还不知道什么是“幸福”的时候。
　　直到听到这首歌，这一切才豁然开朗！
　　……
　　“妈，我想你了！”
　　电话那头，是母亲略显错愕和忽然开怀的微笑。
　　于是很长一段时间。
　　多少妈妈把这首歌挂在嘴上：连路晨都知道听妈妈的话！
　　……
　　所以，就算你不听妈妈的话，也请不要让她受伤好么？
　　别嫌弃教你妈用手机，因为她也曾教你用筷子。
　　……
　　第九首：《夜空中最亮的星》！
　　……
　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵
　　和会流泪的眼睛
　　给我再去相信的勇气
　　Oh越过谎言去拥抱你
　　每当我找不到存在的意义
　　每当我迷失在黑夜里
　　Oh夜空中最亮的星
　　请指引我靠近你~”
　　……
　　四九城，歌协。
　　当听到路晨用一种近乎嘶声力竭的方式，唱响这段振奋人心，仿佛无穷力量的副歌！
　　不知不觉，钱科立双眼也有些微微泛红。
　　一方面的确有被歌声打动到。
　　另一方面，不管路晨最终如何打算。
　　进歌协也好，还是其他也罢。
　　但有一点几乎是肯定的。
　　至少在未来几年，他会销声匿迹，不见人烟。
　　纵然现在他还在娱乐圈。
　　但这几个月，除了演唱会，有在其他时间见过他吗？
　　也就《话筒》最后一期，他天神降临！
　　所以，当他离开那一天。
　　他悄悄的走，正如他悄悄的来。
　　不带走一片云彩。
　　可由俭入奢易，由奢入俭难。
　　钱科立无法想像，路晨离开后的内娱，又会变成什么样子？
　　是百花争艳，激发出一众天才。
　　还是让整个内娱，都昙花一现，再陷沉沦。
　　坦白说，站在钱科立的内心角度考虑。
　　他总感觉后者的可能性会更大。
　　因为这个内娱永远不可能再出现第二个路晨！
　　太阳只有一个！
　　当太阳落下后，哪怕最后一抹余晖，任凭满天星光加在一起，都无法企及。
　　“也许他发布这最后一张专辑，就是为了留下点什么吧？”
　　钱科立静静站在窗前，俯瞰窗外风景。
　　任凭旋律在房间内汹涌。
　　从这首到下一首。
　　也是这张专辑的最后一首：《龙国话》。
　　……
　　“扁担宽板凳长
　　扁担想绑在板凳上
　　扁担宽板凳长
　　扁担想绑在板凳上~”
　　……
　　“我靠，这歌居然前奏都没，直接进主歌？”
　　天娱娱乐。
　　华宇城和运营经理同样是今天芸芸歌迷的一员。
　　这最后一首歌，摆明跟“爱国情结”沾点边。
　　关键这首歌的“前奏”，还是让人意外的女子合唱！
　　一看歌曲信息才发现，原来是路晨邀请了几个同门师妹一起唱这首歌。
　　让她们在合声中亮相。
　　听著音响中传来的高保音质。
　　和那一段段绕口令的歌词。
　　这位运营总监一时也想的很多。
　　从第一场演唱会，从《月光》开始，再到现在这首《龙国话》！
　　他一直在思考，为什么路晨的歌，总是这么得受欢迎？
　　原因似乎有很多。
　　最简单不过的就是歌好听。
　　但内娱好听的歌，也不光路晨一家。
　　难道是他的风格，在挣开锁链后，足够多元化吗？！
　　好像也能解释一二。
　　但总觉得还是缺了点什么。
　　直到听到这一首歌。
　　这位昔日阴沟里的运营总监，似乎找到了一点眉目。
　　他的歌，好像总是很有活力很有激情，很有生命力！
　　无论是情歌，还是说唱，亦或者国风，流行乐。
　　他的旋律，他的音符，每一首每一节都在鲜活的律动。
　　而这种律动，能让歌迷从他的歌声中看到跳跃的希望！
　　对！
　　就是这样！
　　因此他的歌总能格外打动人。
　　……
　　“多少年我们苦练
　　英文发音和文法
　　这几年换他们卷著舌头
　　学平上去入的变化
　　平平仄仄平平仄
　　好聪明的龙国人
　　好优美的龙国话
　　……
　　全世界都在学龙国话
　　孔夫子的话
　　越来越国际化
　　全世界都在讲龙国话
　　我们说的话
　　让世界都认真听话~”
　　……
　　随著歌曲的推进。
　　这位运营总监不得不叹服。
　　你可以说他的歌词略显谄媚。
　　但不否认，这歌写的和唱的，让他这个龙国人倍感热血沸腾。
　　他的歌词总是精炼到寥寥几笔，直击人心！
　　这首歌绝对爆火！
　　因为它毫无保留，直击要点得唱出了龙国人的文化自信！
　　尤其是这一句：“我们说的话，让世界都认真听话！”
　　真他妈帅炸了！
　　真的有被爽到！
　　民族自豪感他妈的一下子全起来了！
　　满腔热忱！
　　慷慨激昂！
　　事实再次证明，只要路晨想抓你的情绪，就没有他抓不住的情绪！
　　“幸亏他要退圈了，要不然内娱以后还怎么玩？有这尊大佛镇著，其他歌手想出头几乎是不可能了。”
　　心中嘀咕著。
　　突然旁边响起略显猥琐的笑声。
　　“啧啧啧，终于走了！这货终于是正儿八经要宣布退圈了！”
　　看著华宇城那小人得志的样子。
　　哎呦我滴妈！
　　运营总监突然犯恶心。
　　“我说花花，虽然路晨看来的确是要退圈了，但我们也得努力啊，如果你也能写出路晨这样的作品，你就是下一个路晨！这点我深信不疑，你有这个潜力！”
　　“老许，路晨给你发工资了，你这么捧他？我需要成为下一个他吗？我就是我，不一样的烟火！”
　　运营总监：“……”
　　“不是，你话说这么难听干什么，我是那意思吗？”
　　“不管是不是这意思，你这话我都听得不舒服。你等著吧，他厚积薄发，我也一样，我就是差个机会，给我一个机会，我比他还叼！”
　　运营总监一脸懵：“花花，你说这话，我就有点不乐意了。这么多年来，我有干涉你任何关于创作方面的问题吗？你写什么类型的歌，我有反对过吧？哪怕你写一些很自嗨的歌，我有拦著你吗？再说机会，我给你拉的资源不少了吧？平心而论，单论资源，路晨之前跟你比差一大截。你怎么就缺少机会了呢？
　　我说句不好听的，你跟路晨之前那状况，哪一样啊？
　　这不是哪哪都不一样吗？
　　路晨当年要有这宽松度，没把定位定的那么歪，人家早起飞了！”
　　“老许，你今天吃枪药了？”
　　华宇城错愕得看著，显然没想到平时唯唯诺诺的老许，今天胆敢这么刚他！
　　“我不是吃枪药，我这是实话实说！大家平时开开玩笑没问题，我不介意，但你不能把别人的努力，当成个屁吧？你这话说的，感觉我这六七年的努力，他妈比一个屁还不值，做人可不能这么昧著良心。”
　　华宇城原本也觉得不好意思，在老许这顺嘴惯了，有些话他确实不过脑子。
　　但听到最后一句，他胸口的火气蹭的一下当场涌上心头，人也从沙发上弹坐而起，指著老搭档脸色不善道：“老许，你说谁昧著良心，你疯了今天？！！”
　　哪知平日里说话轻声细语的老许，今天真的不一样。
　　也蹭的一下站了起来，个头还比华宇城足足高一个头，气势相当唬人！
　　“我他妈真受不了！我说华宇城，你是不是这些年给你惯的找不著北了？你是不是觉得整个公司都得顺著你，你他妈的你真觉得你配吗？！要没有老子这些年帮你打点这，打点那，你有今天吗？还他妈说你差一个机会，我今天把话撂这，一万个机会摆在你面前，就你这水平，你连人家路晨的一根毛你都追不上。
　　他妈的，天天唱一些不知所谓的歌！
　　跟神经病一样，你不会真以为这他妈叫才华吧？
　　你写得出来《夜曲》那种歌吗？还是你能写得出来《以父之名》《夜的第七章》《止战之殇》这种歌？还是说《青花瓷》《发如雪》这种。
　　亦或者，你能唱的出来《死了都要爱》《奉献》《忐忑》《数字人生》那种歌？
　　你他妈的就连一首《爱很简单》《告白气球》你都写不出来！
　　你他妈的，就拿你那点水平，碰瓷人家路晨呢？
　　我告诉你，人家那是真缺了个机会，整个行业所有的运营总监，音乐总监都这么说。
　　人家那叫不鸣则已一鸣惊人！
　　你他妈的充其量就是个一鸣惊人，惊吓的惊，听到了吗？
　　做人，要有自知之明！
　　唱首《爸我回来了》，你都能唱出受虐的味道，你还说个啥，你还算个啥？
　　还拿出自己那几千万的音响，好意思晒？！
　　人家在演唱会上用根十几二十块钱的笛子，都能把你爆成渣渣？
　　你他妈的是真没一点比数吗？！
　　不惜的说你，你就得了吧？
　　天天就搁这装，你以为你在装逼吗？
　　你知不知道整个公司，背后都说你傻比呢！
　　还好意思说自己不是一个路晨，是不一样的烟火。
　　拜托，别说你不是下一个路晨，但凡你能踩著路晨的影子，都算你赢！
　　别装了！
　　都老大不小了，总不能三十岁，四十岁还当个傻比吧？”
　　这一番含妈量爆表的纯火力输出。
　　把华宇城当场干懵在原地，一动不动。
　　一双眼睛，炸裂到极点。
　　显然不敢相信这一切。
　　“你疯了！你真的疯了！”
　　“喏，还他妈跟傻比一样，我也是醉了！”
　　运营总监不停摇头。
　　哀默大于心死
　　怎么在娱乐圈混了几年就被嚯嚯成这样了呢？
　　有种智商清零的愚蠢感！
　　都劈头盖脸骂成这样了，还搁这神志不清。
　　他实在懒得说了：“你自己想想清楚吧，我再撂一句话，你要以后还把小脑当大脑驱动，你这辈子差不多也就这样了。你好好想吧，别老拿自己跟路晨比，你够资格吗？”
　　眼见老许要离开。
　　华宇城这才反应过来。
　　“你给我站住！你是不想在这个公司干了是吧，老许？”
　　房间内还在重复《龙国话》的最后一段副歌。
　　……
　　“全世界都在讲龙国话
　　我们说的话
　　让世界都认真听话！”
　　……
　　在如此热血沸腾的BGM和如此煽动性极强的歌词，双重加持下！
　　老许根本不带怕的：“你也别威胁我，既然撕破脸了，我也索性把话放这，我要真走了，你也不可能好过，我这话啥意思，相信你那小脑应该也能弄明白。远的不说，光丁升太那事，这一拳二十年的功力，你扛得住吗？”
　　华宇城当场破防。
　　“你要跟我鱼死网破？”
　　“路怎么选你自己决定！”
　　华宇城：“……”
　　“老许，这些年我没亏待你吧，你少说也在我这挣了大几百万上千万，你现在为了一个外人，这样要挟我，你还是人吗？！”
　　老许本来都走到门口了，闻言顿住脚步，一阵直摇头，随后再次转身：“我说他妈的，你到底是……你是蜡烛啊？你的脑袋是不是动了手术挪到屁股去了，他妈的我培养你这么多年，把你弄到今天这位置，几百上千万算多吗？从头到尾我有没有多要过一毛钱！草！！！王八蛋，讲话不打草稿！”
　　说完，摔门而去！
　　只留下满脸红温，一地鸡毛的华宇城，在办公室内气到浑身发抖！
　　但冷静下来后，他隐隐觉得，路晨这最后一张专辑，怎么好像把他的雄心壮志，前程似锦，也给一并带走了……
　　“啊！！！！！！！！！”
　　片刻后，房间内开始歇斯底里！
　　不时传来摔打声！
　　……
　　而随著这张《最后的七里香》一经发布！
　　短短不到两小时。
　　网Q音乐总购买数量突破一亿四千八百万张，总播放人次突破十亿！
　　然后再次不出意外的。
　　网Q音乐服务器又被干冒烟了！
　　造就了网Q音乐自上线以来，迄今为止第三次宕机！
　　而这三次足足有两次与路晨有关。
　　……
　　逗音上！
　　#《最后的七里香》#热度：爆！
　　#路晨告别倒计时！#热度：爆！
　　#《龙国话》让世界都听话#热度：爆！
　　#送我的一双隐形翅膀#热度：爆！
　　#听妈妈的话，别让她受伤，感动全国#热度：爆！
　　整整三十个热搜，路晨一人独占17个！
　　这一天！
　　这张专辑！
　　必将载入内娱历史！
　　当天傍晚，这张专辑的所有歌曲，都在各地随处可闻！
　　这是让无数人感动和疼痛的一天！
　　因为从这天开始，一个做了整整两个月的“梦”，正在快速跌入现实！
　　随著第四场演唱会已近在眼前。
　　第五场还会远吗？
　　那第五场之后呢！
　　“梦”彻底醒了！
　　……
　　【路晨大大，不要离开我们啊！】
　　【今天我真的哭死！眼睛都肿了！】
　　【太快了，这一切都太快了！】
　　【他得多温柔啊，还给我们留下这些歌！】
　　【不要啊！太快了，真的太突然了！】
　　【今天这专辑我是真的一边哭，一边笑。这辈子没听过情绪这么复杂的专辑！】
　　【我也是，一模一样！】
　　【完了，今晚要失眠了。】
　　【今晚很多人会失眠！】
　　逗音上，围脖上。
　　乃至于路晨QQ粉丝群。
　　这一天注定极致喧嚣！
　　甚至有不少大触已经开始制作回忆系列。
　　今天，也注定是全网乐评人最后，最盛宴的一次狂欢。
　　……
　　天成娱乐。
　　时间六点半。
　　直到公司人都走的差不多。
　　路晨才下班。
　　一出门，就看到冯南默默站在外面。
　　“卧槽，吓我一跳！你干嘛？”
　　“没事，等你下班，一起去喝点？”
　　“嗯……也行。你请客！不对，把喇叭叫上，她请客！”
　　“赵总已经走了，提前去魔都，准备演唱会去了。”
　　“啊？这么早就去啊。”
　　“嗯，女人嘛，总归多愁善感一点。走，路哥，吃饭去！今天这么好的成绩，我们都要开心点！”
　　路晨：“呃……”
　　我没不开心啊……
　　我挺开心的……
　　这一晚，冯南喝了很多，也说了很多。
　　“冯哥，你喝多了。”
　　“没，没喝多。”
　　冯南抓著路晨的肩膀，酒气冲天道：“路哥，好兄弟，一辈子！这两个月发生的一切，我这辈子忘不掉！每一帧每一画我都忘不掉！”
　　路晨失笑：“好！好兄弟，一辈子！”
　　……
　　随著时间逐渐临近演唱会。
　　这接下来的几天。
　　路晨的忙碌，反而倍速增加。
　　一方面要录制最后几首歌。
　　另一方面。
　　还得筹措舞美。
　　早上六点到八点，录制新歌。
　　九点到十一点，和舞蹈团队练舞。
　　练一支新舞蹈。
　　……
　　——“哇，路哥，这舞蹈真是你想出来的！这也太炸裂了吧！”
　　——“没有没有，这不就是你们那些舞蹈稍微变了一下嘛。”
　　路晨失笑。
　　……
　　下午继续录歌。
　　晚上六点到八点。
　　跟文工团排练新的一首“交响乐”。
　　九点到家，早早休息。
　　这样的日子。
　　一直持续了整整四天！
　　甚至期间，路晨还写完了钱科立请求的那首歌。
　　得知是献礼歌曲。
　　路晨几乎没犹豫，选了自己相对最喜欢的一首歌：《如愿》！
　　编完以后，发给钱科立。
　　于演唱会倒计时前三天。
　　在央妈晚间六点档正式首播。
　　路晨深情的演唱，配上各种国泰民安的画面。
　　一句““山河无恙，烟火寻常，可是你如愿的眺望！”
　　道尽了国人血脉里割舍不了的情感羁绊！
　　让无数屏幕前吃饭的观众，潸然泪下。
　　只觉今生不悔入华夏！
　　当晚，这首歌更是被多个官方帐号引用。
　　尤其是几大军区的转发！
　　更是堪称史无前例！
　　一时再次轰动！
　　感动龙国！
　　……
　　而随著时间来到演唱会前最后两天。
　　天成娱乐，路晨办公室。
　　“路哥，没什么问题，我就去安排了！”
　　“嗯，去吧。对了，收拾收拾今晚上我们也得出发了！”
　　“明白！”
　　冯南深吸口气，走出办公室。
　　他手里拿著的不是别的，正是第四场演唱会最终确定的歌单！

今天家里有急事，晚点更新
　　十二点前来不及

兄弟们不好意思，不用等了，还在处理事情
　　抱歉

第277章 演唱会开始！这将是内娱历史上最疯狂的演唱会！
　　这第四场的歌单曲目分别是：
　　《奉献》
　　《七里香》
　　《江南》
　　《最伟大的作品》
　　《珊瑚海》
　　《稻香》
　　《告白气球》
　　《隐形的翅膀》
　　《夜的第七章》
　　《夜空中最亮的星》
　　《龙国话》
　　《听妈妈的话》
　　《如愿》
　　《dangerous》
　　《we are the world》
　　《雨下一整晚》
　　《广寒宫破阵曲》
　　《？》
　　《？》
　　《？》
　　……
　　办公室外。
　　看著手里这份沉甸甸的歌单。
　　尤其是其中几首歌。
　　冯南深吸口气，心中激荡无比。
　　他十分有理由相信：“这或将是内娱历史上最疯狂的演唱会！”
　　因为他已经看到了！
　　他比所有歌迷更早看到这场演唱会的安排！
　　所以也更早的惊心动魄！
　　他甚至觉得，这极有可能会是路晨职业生涯中最巅峰的一场演唱会。
　　没有之一！
　　……
　　办公室内。
　　随著歌单确认。
　　路晨这边也是暗暗松了口气
　　对他来说，这第四场演唱会，要以最后一场的态度来开！
　　只要顺利挺过这一场。
　　这第五场演唱会，就不需要再拘泥于华丽的舞台，和一首首新歌的推出…
　　因为整个告别巡演，只有这场演唱会有自己独特的使命和更为重要的意义。
　　心中思忖著，路晨拿起手机拨通一个电话。
　　电话嘟嘟两声。
　　对方很快接通。
　　“喂，路晨，我刚要给你打电话呢。”
　　“好吧，可能这就是心有灵犀吧。”路晨笑笑：“姐，那边的事都安排好了吗？”
　　“你还不信你姐的办事能力？放心吧，我跟群里的那些人都已经问过了，都准备妥当了。一定没问题！”
　　“行，那明天中午我请大家吃饭。”
　　“这不急，到时候再说，还是先把正事办妥再说，大家总得排练一下。”
　　“明白，那到时候见！”
　　“嗯，到时候见！你也要加油，一定要加油！”
　　“我会的！”
　　跟韩宏沟通完以后。
　　路晨准备再去录音棚练练歌。
　　不料刚走到门口。
　　电话铃声又响了。
　　一看号码是海外来的。
　　“诈骗电话？”
　　路晨直接就给摁了。
　　不料一模一样的号码又打了过来。
　　“嘿，我这暴脾气！”
　　路晨接了。
　　“hello，路晨！”
　　听到对面熟悉的声音，路晨先是一愣，随后失笑。
　　“是你啊，泰勒小姐。”
　　“路晨，我已经在飞机上了，明天见！”
　　“啊，你真要来啊！”
　　“我之前告诉你了，这是送你的礼物，难道你想一个人独唱吗？”
　　“可是……你会唱吗？”
　　“会不会你到时候就知道了。要不……我现场给你展示一下？”
　　“行啊。”
　　“no，我要给你一个惊喜！”
　　路晨心说，可别是惊吓就成了……
　　“另外我想说，你现在让我们很难受哦。”
　　“怎么了？”
　　“你的歌太火了，你让很多人挣不到钱。”
　　泰勒声音有些幽怨。
　　“这……”
　　路晨哭笑不得。
　　没错，一切就跟钱科立说的那样。
　　SP最终还是把他的歌放了出来。
　　再加上之前的三十首歌。
　　用日进斗金来形容现在的路晨，真的一点不夸张。
　　木秀于林风必摧之。
　　惹人眼红也很正常。
　　但他妈的，我都要退圈了，我还想那么多？
　　“不好意思，泰勒小姐，这……并不是我希望看到的。”
　　“哇，你好虚伪！”
　　“不！这不是虚伪，这是谦虚！哈哈哈哈！”
　　路晨一个没绷住，终究还是豹笑了。
　　“哼，反正明天你得请我吃最好吃的！”
　　“没问题，只要你吃得下！”
　　“好，飞机快起飞了，明天见！”
　　“OK，明天见！”
　　……
　　挂断电话。
　　路晨长吁口气。
　　既然霉霉要来，毫无疑问这又会是演唱会一个超级吸睛的看点。
　　“我可爱的粉丝们，为了你们的观看体验，我可是煞费苦心！”
　　……
　　半小时后，随著让人期待已久的第四场歌单正式曝光。
　　网上再次沸反盈天。
　　除了熟悉的那些歌以外。
　　这次又多了几首新歌。
　　准确说多了四首新歌。
　　其中两首赫然还是英文。
　　……
　　【我滴妈，还有新歌啊！】
　　【我真的佛了，这一轮中间，我都不知道路晨大大写了多少歌。】
　　【起码四十首有了！】
　　【这真鸡儿太夸张了！】
　　【才18天，搞定这么多歌呀！】
　　【居然还有新歌！我还以为发完那张专辑就没有了呢！】
　　【终于发歌单了！这会不会是最后一次发歌单啊？】
　　【路晨大大不要离开我们啊，不要啊！】
　　【真草了，到底多少人会抢票啊，要不要这么离谱，三秒光！我这信号塔下的5G都抢不到？】
　　【我用的是光缆，你才用5G，就问你怎么跟我打啊？】
　　【哈哈哈，属实扎心了老铁！】
　　……
　　第四场演唱会选址在最有名的魔都体育场。
　　可容纳八万名观众。
　　门票早在前几天就一扫而空。
　　如果说，现在秀什么成了全网风潮的主流？
　　那么毋庸置疑就是路晨的演唱会门票。
　　似乎一夜之间，龙国上到明星，小到网红，都在晒路晨的门票。
　　甚至各类商家的带货奖励，也统统都是路晨的演唱会门票。
　　无论是最后一期《话筒》，还是惊爆世人眼球的“三十首”歌。
　　亦或是《最后的七里香》专辑！
　　质变形成了聚变！
　　如今路晨的热度，俨然到了真正的全民狂欢的程度！
　　……
　　下午六点。
　　路晨和冯南准时出发。
　　前往魔都。
　　路上，冯南给路晨发了几个消息。
　　“什么玩意？”
　　“你仔细看看就知道了。”
　　路晨定睛一看。
　　只见魔都的高楼大厦，都用灯光特效，组成“欢迎路晨来开演唱会！”
　　等多个意思相近的欢迎“海报”。
　　“不是，这平安银行，海澜之家，工商银行，LV都发来祝贺是什么鬼？”
　　路晨看著这些“海报”的出处，一时额头黑线。
　　冯南：“说好听点，人家这是respect，要说不好听一点，也可以说蹭流量。反正这些商家都是想著法子，露个面，制造点新闻，所以一个个都包下城市灯光秀，来表达对你去魔都开演唱会的欢迎！”
　　路晨：“……”
　　还是他们会玩。
　　“反正这次的演唱会，我看比之前任何一次都热闹。据说这几天去魔都的人数，都超过了两百万，不敢说全是冲你去的，但估计占六成七成不夸张，不过你完全值得，路哥！”
　　路晨闻言咂咂嘴，其实一直不太理解。
　　你说买了票的，去也就去了。
　　没买票的，干嘛也一窝蜂过去凑热闹。
　　这在线直播不挺香的吗？
　　有时候，有些行为，确实是无法理解的。
　　杭城到魔都也就两个小时左右的车程。
　　车上打了一盹。
　　醒来就到了目的地。
　　看著一周没见，有些日渐清瘦的赵玲。
　　本来想打趣她一下的路晨，也乖乖得闭上了嘴。
　　“喇叭，这几天怎么瘦了？”
　　“瘦点不好吗，就当减肥了。”
　　没想到平日里扯著大嗓门的赵玲，一个礼拜没见，居然给路晨一种高冷的感觉。
　　真草了！
　　之后，三人又开了个简单的会议，把细节再梳理了一遍。
　　赵玲就回房间了。
　　“吃夜宵去啊，我请！”
　　“算了，减肥。”
　　房门砰一声关上。
　　“她咋了，被人夺舍了？”
　　路晨不解。
　　冯南只感慨了一句：“路哥，冷漠，只是赵总的保护色啊！”
　　路晨：“……”
　　这，这又何必呢？……
　　……
　　隔天。
　　第一次彩排正式开始。
　　中午，陆陆续续的嘉宾全都到齐。
　　安排完午饭后，下午排练也正式开始。
　　到了傍晚六点。
　　路晨才接到霉霉。
　　路晨也说到做到，带她去品尝了一家之前去过几次的私人定制中餐厅。
　　这顿中餐让霉霉流连忘返。
　　“确定不彩排一下吗？”
　　“你放心，只要你没问题，我就没问题！”
　　“那……好吧。”
　　结束一天忙碌。
　　路晨和霉霉回到酒店，早早休息。
　　明天对路晨而言，绝对是一场硬仗。
　　……
　　随著时间正式来到演唱会当天。
　　从早上八点，逗音上，关于晚上七点半的倒计时，便已经开始。
　　路晨QQ粉丝群。
　　胡志广：“兄弟们，我已经抵达魔都，晚上演唱会见！”
　　【卧槽群主，你不声不响居然买到票了！】
　　【不愧是群主啊，点子真硬啊！】
　　【我也到了群主，晚上一起啊！】
　　【我也是！】
　　【对，我也是！】
　　胡志广：“去现场的兄弟，待会我建个新群。”
　　【啊，群主大大，你不会又打算玩骚操作吧？】
　　【对啊，又要刁民谋害朕？（狗头微笑）】
　　【哈哈哈，包加的，快建群！】
　　胡志广：“什么骚操作？还有啥骚操作可言！总之一起为路晨大大加油吧！安安静静看演唱会！”
　　【群主大大说得对，这最后两场，还是安安心心看演唱会吧。】
　　【我不信群主大大这么善良。（邪恶微笑）】
　　【我也不信！】
　　荧幕外，胡志广失笑，还有啥不信的。
　　路晨都这样了，他还能想出啥命题，去考验他？
　　他倒是想啊。
　　可想不出来有啥办法。
　　除非，灵机一动……
　　……
　　而随著时间来到傍晚。
　　歌迷陆陆续续已经抵达魔都体育馆。
　　路晨已经在后台化妆，准备登台事宜。
　　“路哥，一切都已经准备就绪，复查了三遍，没问题。”
　　冯南进来汇报。
　　路晨比了个OK的手势。
　　等一切准备就绪。
　　时间差不多已经快接近开场。
　　路晨动手前往等候区等。
　　临走前，高冷了足足一天多的赵玲，走到他面前，亲自帮他整理了下衣服：“加油！”
　　路晨点点头：“放心吧，妥妥的！”
　　……
　　而现在！
　　炸裂了！
　　随著时间越发临近。
　　眼见演唱会现场已经就位的海量歌迷们。
　　这一刻。
　　逗音，两大分区直播间，弹幕犹如狂潮，再次彻彻底底得炸裂了！
　　【距离演唱会开始，还剩最后五分钟！】
　　【啊！！！我的路晨大大！】
　　【最后第二场演唱会要来了，看完这场，还有最后一场！】
　　【还没开始，就已经八千多万人了，王的影响力恐怖如斯！】
　　【真的看一场少一场了，呜呜，想哭。】
　　【不知道今晚的演唱会还能带给我们多大的惊喜！】
　　……
　　——【OMG！东方的音乐皇帝即将降临！】
　　——【真是传奇般的男人！】
　　——【凭借一己之力，让龙国音乐在全球乐坛，名声大噪！】
　　——【他已经站在了欧美乐坛的塔顶！SP已经成了他的私家舞台！】
　　——【摧枯拉朽的风暴！他是让人肃然起敬的伟大艺术家！】
　　——【讲一个欧美乐坛的笑话：懂我们口味的，居然是一个龙国歌手！】
　　——【我真的太期待了，今晚会不会又是一次视觉和听觉的盛宴？！】
　　——【看著你们的发言，为什么越发让我感觉他有点瞧不起我们，为什么一档全球直播的演唱会，却只唱两首英文歌？他甚至都不唱《shape》《see》，我表示无法理解。】
　　——【我和你相同的感觉，兄弟！就算没有一半英文歌，至少准备五六首吧？为什么那么多爆火的歌，他都不唱？我真的很无法理解！我甚至感觉他的确有点傲慢！】
　　看著海外直播间一时的争论。
　　国内网友也表示理解和不理解。
　　理解的是，这部分海外网友说的也没毛病。
　　只有两首英文歌，确实奇怪。
　　不理解也在这个地方。
　　就算之前综艺上那几首路晨不唱，但后续那么多好歌，路晨为什么也不唱？
　　……
　　“这事我还真问过路晨……”
　　四九城，歌协。
　　这次的阵容，简直可以用可怕形容！
　　不光有钱科立，陆建国，赫然还有余老，和另外一位副级领导，一同观看这场直播。
　　而余老和另一位领导的到来。
　　坦白说，也的确出乎钱科立和陆建国的意料。
　　毕竟这二位领导平日里都公事繁忙。
　　晚上还腾出时间来看直播，这本身就足以说明一切！
　　听著钱科立的话，余老几人视线不禁涌过来。
　　“他怎么说？”
　　“路晨说，他其实不爱唱英文歌，但考虑到全球直播，所以还是安排了两首。”
　　“那他为什么又新写了两首，老歌为啥不首不用？”
　　这次有余老和另外一位领导坐镇，陆建国明显拘束多了，显得有些正襟危坐。
　　他出声问道。
　　钱科立摇摇头：“这我就不知道了，想必路晨总有自己的安排，你们也都知道，他这人吧，就是喜欢不按常理出牌，我估摸著那两首英文歌，或许不太简单。”
　　余老闻言，暗暗点头：“嗯，有这个可能！且看他今晚如何发挥吧。对了，建国，我听说这最后一场演唱会，就在七天后，有这么一回事吗？”
　　陆建国点头：“是的领导，确实如此。”
　　余老不解：“他这次为什么这么著急？”
　　陆建国：“他定的体育馆就那个时间有档期，所以不得不提前。”
　　副领导姓蒋，年纪在几人中看来最大，也出声问道：“哪个体育馆？”
　　陆建国说了名字。
　　一时几人恍然大悟：“原来如此，那就怪不得了。”
　　正说著，现场嗨爆的过场音乐，忽然结束。
　　原本五光十色，璀璨的灯光也戛然而止。
　　“演唱会开始了！”
　　一看时间，七点半整！
　　……
　　“啊！！！！！！！”
　　顷刻间，排山倒海的欢呼声，声震四野，直冲云霄！
　　气氛已然疯狂起来！
　　随著灯光聚焦！
　　舞台上，不见路晨的身影！
　　而是一辆银色的全球限量版阿斯顿马丁077，缓缓驶上主舞台。
　　……
　　“这？！”
　　把车开到演唱会现场，也不算新鲜。
　　之前路晨唱《外婆》时，就开过一辆复古小跑车。
　　但这次，怎么一开场就把顶级超跑开上来了？
　　演唱会开始的见面词呢？
　　还是说这就是这次的见面风格？
　　就在歌迷屏住呼吸，静静看著时。
　　……
　　随著主驾驶打开。
　　一身精致皮风衣，戴著贝雷帽的路晨，赫然出现在所有人面前！
　　音乐忽得响起。
　　是它！
　　——《夜的第七章》！
　　啊？！
　　歌迷们都愣住了。
　　真没有开幕词啊！
　　直接开唱？！
　　而且这次一开局就是王炸？！
　　今天真要补了，明早能看到。别熬夜了兄弟们

第278章 来！话筒给你们尽管唱！
　　太意外！
　　太突然！
　　谁也没想到，路晨这次会直接进入演唱会状态。
　　那一身黑色皮衣风衣的造型，搭配贝雷帽。
　　他无疑是史上最靓的“福尔摩斯”！
　　……
　　这一刻。
　　相比于国内直播间的炸裂！
　　海外直播间更炸裂！！
　　……
　　——【WTF！这又是什么我没听过的歌？！】
　　——【新歌，又是新歌？！】
　　——【该死的，我真该学点中文！我完全看不懂中文，我还以为是路晨之前发布过的那些歌！】
　　——【我也是！我还以为是《以父之名》，但听著旋律又不像，原来是新歌！】
　　——【厚礼蟹！又是我最喜欢的路晨的暗黑风格。】
　　——【《夜的第七章》？等等，这讲的是福尔摩斯的故事？】
　　随著歌曲信息以中英文的方式，出现在直播间内。
　　背景故事梗概释出。
　　海外网友全蒙了。
　　——《夜的第七章》？
　　damn！
　　SP上并没有这首歌啊！（PS：《七里香》专辑并没有上线海外，因为路晨觉得这是献给国内歌迷的一份礼物。）
　　他到底在这段时间发布了多少新歌？！
　　眼见海外网友居然没听过《夜》，那也就是说他们同样没有听过《稻香》《听妈妈的话》《龙国话》等一系列新歌。
　　无数国内网友弹幕感慨：
　　【国外歌迷真幸福啊，听得全是新歌！】
　　【羡慕！我都已经听成老歌了，那种初次听的惊艳感，再也回不去了。】
　　【这首歌在我心里，比《以父之名》更精致，更炸裂！】
　　【这首歌的精彩，惊艳到令人发指！】
　　【国外歌迷太幸福了（狗头微笑）。】
　　……
　　前奏音乐中。
　　那八音盒和大提琴的旋律，交相呼应。
　　就此打开神秘的大门。
　　精致和震撼瞬间形成！
　　那抹触动人心的诡异，更是瞬间让整个演唱会现场染上诡魅的气质。
　　甚至隔著荧幕，都让无数海外歌迷为之一震。
　　你很难用言语去形容这种精致。
　　短短几秒钟内。
　　一件件乐器总是恰到好处的出现！
　　共同将旋律推向紧张，惊悚！
　　从音乐响起那一刻，便紧紧揪住人的心脏！
　　而舞台上，路晨的这身妆造，和身后荧幕中漆灰的伦敦街景，更是将效果烘托到极致！
　　在这窒息的氛围中。
　　路晨的断词旋律说唱，配合著这黑暗，吊诡的旋律于此响起！
　　……
　　“1983年小巷 12月晴朗
　　夜的第七章
　　打字机继续推向
　　接近事实的那下一行
　　石楠烟斗的雾飘向枯萎的树~”
　　……
　　只一开口。
　　《夜》的含金量，便展现得淋漓尽致。
　　这首在无数国内网友心中早已封神的“暗黑单曲”。
　　对整个欧美乐坛的歌迷而言，更是一次降维打击！
　　事实上，这首纯欧美的旋律。
　　在海外网友这，根本就不需要心里的过渡。
　　就如国风旋律，对国内歌迷一样。
　　都是骨子里的东西。
　　只要旋律一响，DNA就已经开始动了。
　　……
　　——【what！这居然是一首说唱！】
　　——【好像！这首歌的气质跟《以父之名》好像！】
　　——【fuck！这歌一开口就吸引我了！他的说唱风格为什么这么与众不同！】
　　——【OMG！太酷了！那段合成音的颤音，触感太强了。】
　　——【上帝啊，我太喜欢这种调调了！】
　　——【这首歌的艺术成分很高！】
　　——【福尔摩斯吗，真的是福尔摩斯吗？为什么我看到那么多熟悉的故事影子。】
　　在精修版的翻译歌词中。
　　相比于国风的晦涩。
　　路晨所有的暗黑曲风，是仅次于流行情歌外，最好翻译的。
　　而这首《夜》的翻译，更是精准。
　　海外歌迷对这首歌的背景了解，和意境感触。
　　甚至比国内歌迷更准确、
　　毕竟侦探小说，在国内向来过于小众。
　　但国外就完全不同。
　　多少年来，《福尔摩斯》的销量在西方各地，居高不下。
　　无数影视剧更是层出不穷。
　　海外网友对故事的了解，几乎到了如数家珍的程度。
　　所以这次的歌词，让海外歌迷，在了解故事背景后，彻底兴奋！
　　把故事当歌词写。
　　上帝啊！
　　这种操作，只有在路晨的歌曲中，才能看得见。
　　……
　　“贝克街旁的圆形广场
　　盔甲骑士臂上
　　鸢尾花的徽章微亮
　　……
　　消失的手枪焦黑的手杖
　　融化的蜡像
　　谁不在场珠宝箱上
　　符号的假象”
　　……
　　几乎每一句歌词，都是这场侦探事件中的线索和细节！
　　后台休息室。
　　霉霉近乎失神得看著这份精准翻译的歌词。
　　前奏所带来的紧张，刺激，此刻早已经被震惊取代。
　　虽然她并不是侦探小说的爱好者。
　　但这精致到宛若艺术品的歌词，和充满魔力的旋律。
　　却是实打实得冲击她的灵魂，刺激著她的神经。
　　通过这段时间对中文的学习。
　　霉霉深刻意识到，龙国歌曲和欧美歌曲一个最大的不同。
　　就在于歌词！
　　再好的译文，也取代不了原歌词的魅力。
　　就比如她印象最深刻的就是她那首《珊瑚海》中的“海鸟跟鱼相爱，只是一场意外。”
　　从翻译上，这歌词显得有些古怪和不常理。
　　很少有歌手会这么写。
　　但从中文角度翻译，就像她请的中文老师说的那样。
　　这句歌词，简直美到极致。
　　海鸟和鱼本来是天敌。
　　根本不可能相爱。
　　所以它们的相爱，注定是场意外。
　　这种错误的相识，只有在童话世界才会出现。
　　欧美歌词也会偶尔绕一下。
　　但绝不会绕的这么深。
　　眼下这首《夜的第七章》，也给她同样的感觉。
　　把一个精彩纷呈的侦探故事，写成歌词。
　　路晨的东方式浪漫，再一次让她窒息。
　　而且不光歌词。
　　这首歌的演唱，编曲，氛围，情绪。
　　几乎都做到了真正的无懈可击！
　　这真是一件艺术品！
　　一件难以置信的艺术品！
　　霉霉暗暗深吸口气，心中感慨：“他所有的才华，都只会给中文歌。他所有的温柔，也只会给本国歌迷。”
　　都说音乐没有国界。
　　但事实上，音乐家真的有国界。
　　这一点，在路晨身上，就体现的很明显。
　　要不然，这歌应该同步上线SP才对！
　　事实却并没有！
　　“如果可以的话，真的得让他多给我写几首歌，哪怕付出更大的代价！”
　　霉霉心中如此想著。
　　……
　　而随著歌曲推挤，来到副歌部分！
　　画面中舞台上。
　　副驾驶车门打开。
　　一个身穿礼服的女歌手下车。
　　那精致的哥特烟熏妆，直接吸引了所有人的注意。
　　熟悉但也陌生。
　　是天成娱乐旗下一个还有些知名度的女歌手。
　　两人此刻手牵著手。
　　颇有一种古堡公主与王子的魔幻既视感。
　　也在这感觉下。
　　那一段似圣灵般又带著一丝丝诡异的的女声，在众人耳畔炸响！
　　……
　　“如果邪恶是华丽残酷的乐章
　　（路晨：那么正义是深沉无奈的惆怅）
　　它的终场我会亲手写上
　　（路晨：那我就点亮在灰烬中的微光
　　…
　　黑色的墨染上安详”
　　……
　　那空灵中掺著吊诡的女声，搭配路晨的合声说唱。
　　两种截然不同的风格，完美交融。
　　惊艳了全场！
　　也惊艳了全世界！
　　……
　　——【WTF！】
　　——【OMG！太有才华了！】
　　——【好高级啊！】
　　——【听感大爆炸！！】
　　享受！
　　这绝对是顶级神作带来的享受！
　　……
　　与此同时，另一个后台休息室。
　　相比于霉霉的单间。
　　这个休息室，不如说是一个大型会议室。
　　里面乌泱泱坐满了人。
　　但凡一个歌迷只要看一眼。
　　就知道今天这场演唱会，真的来了内娱的半壁江山。
　　韩宏，孙男，李剑，王峰，内英，苏思妤，沈梦秋，哈狗等等等……
　　这些人都是之前拿到三十首歌合作权的歌手，无一例外。
　　此刻，高清投影仪上，是演唱会现场的画面。
　　“唉，他的歌真的不能多听，听多了太打击人了。”
　　听著韩宏岿然感叹。
　　身旁一众歌手，纷纷点头。
　　孙男更是跟看怪物似的看著舞台上的路晨：“他已经成仙了！哎，你说这家伙脑子到底咋长得？！”
　　身后一众明星你一句我一句。
　　“天赋！真的一点办法都没有。”
　　“关键路晨老师有个前提，他的天赋，足足被压制了这么多年。”
　　“对对对，可能被压抑这么多年，也有很大关系。”
　　“属于触底反弹了。”
　　“触底反弹？我看是触底爆炸吧？”
　　会议室内响起欢快和叹服的笑声。
　　在座的人，都是内娱真正的音乐人。
　　他们很清楚，这种哥特风并不是路晨独创，他也不是内娱第一个唱的。
　　但这种风格，却只有在路晨手里，才能让人感受到无穷无尽的魅力！
　　甚至足以惊艳到一个让人不可思议的程度。
　　就像国风在他手里涅槃重生的道理一样。
　　从今往后一万年。
　　恐怕路晨的名字，都要站在国风的金字塔尖上，无可替代。
　　“如果要说路晨最伟大的地方在于，他真的是靠一个人，把咱们内娱的质感提升了好几个层次！拓宽了我们对音乐的理解！”
　　李剑的一句盖棺定论。
　　让全场的喧嚣，进入深沉，随后满堂喝彩。
　　……
　　而随著第四场演唱会第一首歌曲，进入尾声。
　　无论是后半段路晨的控耳说唱。
　　……
　　“每个人为不同的理由戴著面具说谎
　　动机也只有一种名字那叫做欲望
　　Far farther farther far Farther ther far farther far far
　　……
　　打字机停在凶手的名称我转身
　　西敏寺的夜空开始沸腾”
　　……
　　还是最后那段升华版的节奏变化。
　　路晨接替的副歌部分。
　　“如果邪恶是华丽残酷的乐章……”
　　……
　　啊啊啊啊！
　　头皮发麻！
　　此刻，无论是现场歌迷，国内歌迷，还是海外歌迷。
　　都彻底沉浸在这无可匹敌的旋律和歌词故事之中。
　　【太他妈刺激了！卧槽啊！老子天灵盖都要被掀飞了！】
　　——【上帝啊！这真的是一首歌吗？！为什么我们的歌手，写不出这样的歌出来。】
　　——【我承认我真的嫉妒了！我真的开始嫉妒龙国歌迷了！】
　　这一刻，弹幕区彻彻底底，完完全全炸裂！
　　似乎只有这样，才能缓解这首歌对自己带来的冲击！
　　而那些了解或熟知《福尔摩斯》的歌迷，更是无法相信自己的眼睛。
　　这仅仅只是一首歌啊！
　　却能窥见整个《福尔摩斯》系列！
　　他赫然把那么多案件，都融到了一首歌之中。
　　这还不是最炸裂的！
　　最炸裂的是，路晨却以此写出了一个全新的侦探故事！
　　再搭配上他的演唱技巧。
　　那同样堪称内娱第一，历史级别的嗓音天赋，演唱天赋。
　　歌迷的情绪，完全被路晨带著走！
　　一首歌到了这个层次。
　　简直无需再多言哪怕一个字！
　　回想之前荧幕上那几行字。
　　……
　　作曲：路晨
　　作词：路晨。
　　编曲：路晨。
　　演唱：路晨！
　　……
　　爆表了！
　　这含金量比999黄金还纯！
　　……
　　而随著最后一个音符落下帷幕。
　　整个夜空，都陷入一片寂静之中。
　　现场观众仿佛还沉浸在那美妙的音乐中，无法自拔。
　　直到路晨摘下头顶贝雷帽！
　　扔下舞台下方。
　　那后知后觉的掌声和欢呼声，才伴随著贝雷帽落下引发的塌方式哄抢，响彻全场！
　　……
　　“啊！！！！！！！！！！！”
　　“路神！路神！路神！”
　　现场排山倒海！
　　嗓音大爆炸！
　　……
　　舞台上，路晨脱下皮质风衣，将衣服交给工作人员，露出一身结实的的身材。
　　再次引发女歌迷的狂热。
　　路晨扇了几下风，说实话，八九月份穿这么厚，的确有点热。
　　待身子凉快一点。
　　他弯腰鞠躬打招呼。
　　“大家好，又见面了！欢迎各位来参加我的第四场演唱会！”
　　“啊！！！！”
　　台下尖叫！
　　甚至导播镜头中，已然有歌迷热泪盈眶！
　　而这也是演唱会独一无二的魅力！
　　路晨走到舞台前方，尽量和歌迷们贴近：“这次开场稍稍不同，不过你们也了解我，咱主打就是一个出其不意。在今天的演唱会开始前，我想先问一句，这段时间，俺表现得可以吗？拽不拽？！”
　　“拽爆了！”
　　“炸裂！！！”
　　“史上最强！！！”
　　“音乐的王，世代的狂！”
　　“路晨大大，有你真幸福！”
　　台下不时传来的分贝特别强烈的尖叫声，现场变成欢乐海洋。
　　路晨此刻完全是放松的状态，纵然现在是全球直播。
　　但他的重心，基本只放在现场。
　　不光这一场，之前几场都这样。
　　竖起大拇指：“还是你们有眼光！”
　　顿了顿，又继续道：“在开始今天的演唱会前，我想和大家稍稍聊几句。大家不介意吧？”
　　全场：“不介意，当然不介意！”
　　路晨点头，忽的深吸了口气：“不知不觉，这已经是第四场演唱会了，时间说快不快，说慢也不慢。”
　　此话一出。
　　这次现场的动静明显小了许多。
　　气氛有些伤感了。
　　后台通道。
　　赵玲的脸色更是一下子垮了下来。
　　原本的笑容，僵在脸上。
　　似乎是注意到现场歌迷的反应，路晨随即又笑道：“别这样嘛，这整得我都感觉自己冒失了，不管怎么样朋友们，我想说的是，快乐什么时候最重要？就在此刻，当下，现在！快乐最重要！所以大家都嗨起来，我一定尽我所能，让大家不虚此行！大饱眼福！好吗？！”
　　“好！！！！”
　　现场这才重新热闹起来。
　　“不过……”
　　下一秒，路晨又是一个转折，把歌迷的心又提了起来。
　　“这第四场演唱会，我个人感觉，是比前三场更费劲了一些。总感觉能给大家带来的惊喜，好像也差不多了。所以我想现场先采访几个歌迷，想问问大家这几场演唱会看下来，有哪些让你印象特别深刻的点。请问现场有来两场或以上的歌迷吗？麻烦举下手！”
　　“唰！”
　　一眼望去，好像无数双手都举了起来。
　　前排更密。
　　路晨随机挑选了一位帅哥，单膝跪地采访道：“这位帅哥，请问怎么称呼。”
　　“我……”
　　显然是太激动兴奋，这位粉丝一开口就破音了。
　　喜感引发笑声。
　　“不好意思路晨大大，我太激动了，抱歉。”
　　粉丝恢复正常声音。
　　“我姓王。”
　　“哦，王同学您好，请问你来了几次呢？”
　　“我一场没落，从深市站到今天，都来了！”
　　“啊，四场都来啊！哎呦，谢谢谢谢！谢谢支持！不过你这得少吃多少顿排骨！”
　　路晨的幽默，恰到好处。
　　谁都知道，路晨是内娱少数，劝粉丝来一趟就行的歌手。
　　结果这歌迷说自己四场全来。
　　这……
　　说者无心，听者有意。
　　“那么请问，这几场演唱会，您对每一场，都有哪些记忆点呢？可以跟大家分享下吗？”
　　“第一场我觉得印象最深的，还是互动吧？十分钟写歌，确实在当时太惊世骇俗了！一首《起风了》，一首《死了都要爱》飙高音，我相信不光我，所有您的歌迷都不会忘记！”
　　“哎呦不错哦，请继续，那第二场呢？”
　　“第二场的话，我觉得印象最深的，一定是《爸我回来了+梯田》，尤其是后面笛子那一段，我当时人都傻掉了！真的爆炸！”
　　“啊！！！”
　　这位粉丝的话，顷刻间引起了现场所有歌迷的共鸣。
　　是啊，那段笛子，至今都是路晨最神级的现场之一！
　　真的有种如听仙乐耳暂明的感觉！
　　“其次，我觉得其中几首歌，包括《以父之名》和《东风破》的神秘当场，当时都让我记忆深刻，尤其是《东风破》，我觉得这首歌是掀起了国风的新时代，一个里程碑式的存在！”
　　路晨不住点头：“这么一想，我还真感觉自己蛮厉害。那第三场呢？”
　　“第三场我觉得印象最深的应该是《孤勇者》那个环节吧，我相信所有歌迷一定都非常感动！大家说是不是？”
　　这提问的粉丝还自己互动上了。
　　“是！”
　　现场排山倒海。
　　“另外，我觉的最燃的应该是《云宫迅音》和《天地龙鳞》的时候吧，对了，当时送礼那段也让我印象非常深刻！”
　　路晨鼓掌：“谢谢王同学！看得出来，这绝对铁杆！”
　　随后，路晨又采访了几位。
　　大部分名场面，都跟这位王同学合得上。
　　果然，最特别的部分，才是印象最深刻的部分。
　　……
　　听著歌迷纷纷的回忆感慨。
　　歌协这边。
　　钱科立和陆建国，思绪也不禁回到过去。
　　两人都是从第一场演唱会关注路晨。
　　甚至钱科立比陆建国关注得更全。
　　陆建国看的时候，第一场都快进行到一半了。
　　所以这会的情绪，钱科立是在座几人中最汹涌的，不禁叹道：“这小子的演唱会名场面确实太多了。”
　　他心中自然也有他认为印象最深刻的几个片段。
　　“看来从这场演唱会开始，路晨已经有往怀旧方向去引导了。”
　　余老的话，却是一针见血。
　　让几人先是一愣后。
　　恍然发觉，好像……的确有这种感觉。
　　余老抿了口茶，略作沉吟后又道：“既然名场面这么多，这么能引发共鸣，这不是个很好的宣传点吗？我一直在说，咱们做文化宣传的，一定要接地气，要多做一点大众喜闻乐见的。我看你们回头可以在这上面做做文章，这么优秀的年轻人，应该要成为内娱的一个榜样！”
　　随著余老此话一出。
　　其余三人面面相觑。
　　“领导，您的意思是？”
　　余老付之一笑：“我的意思难道你们还不明白吗？”
　　几人顿时神情一凛。
　　一旁的“新人”王老，拿出随身纸笔，简单做了些记录。
　　领导的意思，他已经懂了。
　　“那……等这场演唱会结束后，我安排个时间，可以吗领导？”
　　“你拿主意就行。”
　　“明白！”
　　王老点头。
　　钱科立和陆建国互相看了眼，默不作声，但眼中不免再次惊涛骇浪。
　　看来路晨又得在官方场合，亮亮相了……
　　……
　　而现在。
　　随著采访完毕。
　　路晨重新起身，深吸口气，不禁感慨著笑道：“看来之前的三场演唱会确实不错！你们这么一说，我都有点尾巴翘上天的感觉。非常谢谢大家能记住那么多瞬间，坦白说，有些瞬间，我自己都快忘了。看来今天压力确实很大啊！
　　咱们国人向来讲究事不过三。
　　也不知道我今天准备的一些新花样，大家会不会喜欢？”
　　路晨这个关子一卖。
　　现场歌迷先是一愣，随后再次哗然起来！
　　几乎所有歌迷刹那间，脸色都动了！
　　新花样？！
　　什么新花样？！
　　难道还有特别的环节。
　　“当然，大家也别太激动，演唱会嘛，归根究底就是表演和唱歌。没有其他的花样，比如胸口碎大石这种花样，我肯定是不行的，所以大家可以有点期待，但不要期待太高，都是换汤不换药。你们了解我的，我向来不按常理出牌，但同时我也装那啥有度。”
　　“哈哈哈！”
　　台下豹笑！
　　今天的路晨，好像心情十分不错的样子。
　　这家伙，难道把悲伤留给大家，把快乐留给自己？
　　但不管怎么说，路晨这番话，还是瞬间勾起了所有歌迷的好奇！
　　难道今天这场演唱会，还有什么与众不同的地方？
　　会吗？
　　真的有吗？！
　　……
　　“好了，闲聊先暂时画个句号，接下来继续开唱！我知道大家都在等一句话……”
　　路晨说完，笑容再次扬起来，举起话筒高喊道：“来，话筒给你们尽管唱！”
　　全场粉丝：“会唱算我输！！！”
　　“说实话，这句话现在已经不成立了，因为接下来这首歌，大家估计都应该会唱。所以会唱的大家一起唱！一首《稻香》送给你们！”
　　路晨本以为全场都会说好。
　　然而这一次，不按常理出牌的不是他，而是所有歌迷！
　　“我们不唱！！！！！我们不会唱！！！！”
　　伴随著其中一位粉丝的尖叫！
　　全场都附和！
　　“对，我们不会唱！”
　　“听你唱！路晨大大！”
　　舞台上，路晨闻言不禁一愣。
　　忽得！
　　情绪也涌到了眼睛的位置。
　　他略微沉默。
　　直到《稻香》前奏响起。
　　他才重重点了点头，眼神却躲过镜头：“好！我来唱！”
　　昨天卡文了。、
　　这章接近七千字，把昨天的补上。

第279章 炸裂全球！最逆天的操作来袭！
　　这一幕的互动，看的无数国内网友为之动容。
　　曾几何时。
　　路晨演唱会每每被抢麦，几乎成了众所周知的一个娱乐圈笑话。
　　你见过哪家歌迷抢麦抢到自家偶像连开口的机会都没有？
　　独此路晨一家，别无分号。
　　不管路晨如何劝，如何说。
　　他的这帮歌迷就是要抢，怎么说都不听。
　　以至于路晨不得已只能写一些高难度歌曲，让粉丝唱不了。
　　但也正是这个契机，才造就了如今无与伦比的路天王！
　　有时候想想，因果循环，造化弄人。
　　所以刚才这一幕的互动。
　　对无数歌迷而言，颇有种“冰释前嫌”，“化干戈为玉帛”的既视感。
　　也意味著这个故事的最后，是喜剧结尾。
　　【真好！把我看感动了！】
　　【忽然红了眼睛。】
　　【从疯狂抢麦到如今的我们不唱，当场泪崩！】
　　【这场演唱会此刻已成艺术！】
　　【最伟大的歌手，最幸福的歌迷！】
　　【从相爱相杀到难分难舍，路晨和他这帮粉丝的故事，堪称最完美的剧本，电视剧都不敢这么写啊！】
　　【我感觉这都可以拍成一个电视剧，绝壁爆火！】
　　【支持！】
　　【支持+1！】
　　……
　　舞台上，随著《稻香》那蟋蟀声的轻松前奏结束。
　　歌迷们的心情也从之前《夜》的紧张急促，进入到了一个全新的放松状态。
　　歌声随后传遍全场。
　　……
　　“对这个世界如果你有太多的抱怨
　　跌倒了就不敢继续往前走
　　为什么人要这么的脆弱堕落~”
　　……
　　路晨挥舞著手臂。
　　那如山间泉水的清澈嗓音，仿佛一下子让夜空都凉爽起来。
　　而他的身后，灯光暗处，却有人影攒动。
　　好像一个个手里拿著什么道具，在舞台上铺设，有些让人看不真切。
　　这是现场歌迷们的角度。
　　对于直播间网友而言，镜头则一直锁定路晨的特写。
　　那充满励志又放松的歌词，像一个老朋友和你在谈论人生。
　　安慰你，给你加油打气。
　　……
　　“还记得你说家是唯一的城堡
　　随著稻香河流继续奔跑
　　微微笑小时候的梦我知道
　　不要哭让萤火虫带著你逃跑
　　乡间的歌谣永远的依靠
　　回家吧回到最初的美好~”
　　……
　　台下光海浮沉。
　　现场所有歌迷都沉浸在这欢快的富有田野气息的温暖旋律中，跟著一起摇曳身姿。
　　……
　　【这首歌总能让人心情瞬间变好。】
　　【路晨的《稻香》，真的治愈一切，至少治好了我的内耗。】
　　【是啊，如果累了就回家吧，回到最初的美好。】
　　【这首歌其实告诉我们要知足，要珍惜当下。】
　　【《稻香》已经是我们班的班歌了，嘻嘻！】
　　……
　　——【OMG，这首歌的歌词很棒，我听的很感动。】
　　——【没错，这首歌就算不看歌词，光旋律都有种让人心灵得到慰藉的感觉。】
　　——【他不光有才华，他更可贵的是，他还有情怀。】
　　——【这绝对是一首杰作。】
　　这一刻，连评论区的弹幕都变得如此温柔。
　　……
　　四九城，歌协。
　　“说实话，这歌真不错，咱们内娱真的很缺这种简简单单，但又鞭辟入里，关键旋律得好听的歌。”
　　这回，王老率先开口。
　　看他的表情，显然这首歌是他的偏爱。
　　钱科立点点头，同意王老的观点。
　　这首歌从结构上来说，确实非常简单，就是经典的两段式。
　　整首歌的曲子，也就五个和弦而已。
　　但就是这么简单的和弦，路晨却能化腐朽为神奇，弹唱出如此动人的旋律。
　　无形中也应了那句话：越简单的，也是越难的。
　　关键这首歌的歌词，确实励志。
　　初次看或许只是觉得温暖。
　　但是多看几次，会发现这首歌的歌词极富禅意，寥寥几笔，全是最打动人心的金句。
　　尤其是这句：笑一个吧，功成名就不是目的，让自己快乐快乐这才叫做意义。
　　简单吗？
　　很简单！
　　但就是简单，所以才打动人。
　　不光把道理讲的清清楚楚，同时又不带一点说教味。
　　某种程度上，路晨这次专辑的那几首励志歌，都有这种感觉。
　　难得！
　　真的十分难得。
　　钱科立笑道：“王老，看来你很喜欢这首歌。”
　　王老失笑：“不瞒你们，这首歌是我孙女的最爱。她让我陪著她听了不下十遍，还别说，第一次还没觉得怎么样，不过多听几遍后，确实有特别的魅力，至少让人感觉很放松很舒服，尤其是忙碌工作后，就好像吃了一份精神食粮一样。”
　　余老也笑道：“那挺好，以后忙的时候，多听几遍，省得我老是担心你工作太累，心情不佳。”
　　王老大笑：“行，听领导的。”
　　办公室气氛一时也和谐无比。
　　陆建国咂咂嘴，感慨路晨的音乐还真是全年龄段通杀！
　　不管老的少的，都喜欢。
　　……
　　而随著歌曲进入间奏部分。
　　悠扬的旋律一如既往。
　　这时，现场灯光才骤亮。
　　只见舞台上居然铺满了金黄的稻穗。
　　从台下往上看，就像舞台上忽然多出了一亩可以秋收的麦田。
　　但这还不止。
　　从麦田后方缓缓驶出一辆三轮车。
　　一个工作人员穿著乡间伯伯的日常打扮，就像是去田里干活。
　　而路晨则坐上三轮车，顺便套上一件车上提前准备好的马甲，戴上草帽，把话筒换成耳麦戴在头上，之后又拿起吉他。
　　……
　　“啊！！！”
　　这一刻，尖叫声当场炸裂！
　　……
　　——【WTF！】
　　——【噢，上帝啊！】
　　——【好有想像力的舞台效果！】
　　——【这太让人眼前一亮了，先生！】
　　——【我真的彻底爱上路晨，彻底！】
　　老外看到这一幕也惊呆了。
　　厚礼蟹！
　　这舞台效果和歌曲，竟是如此的相得益彰！
　　……
　　而现在，三轮车在金黄的麦田中，来回穿梭。
　　路晨拨通吉他唱响了第二段，低吟浅唱。
　　……
　　“不要这么容易就想放弃
　　就像我说的
　　追不到的梦想换个梦不就得了
　　……
　　赤脚在田里追蜻蜓追到累了
　　偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了
　　谁在偷笑呢
　　我靠著稻草人吹著风唱著歌睡著了~”
　　……
　　眼泪又流了出来。
　　这一刻，苏思妤的眼泪，不争气得又流了出来。
　　她也不知道为什么会这么多愁善感。
　　但眼泪就是自己掉下来。
　　明明是这么轻松励志欢快的疗伤歌曲。
　　却唯独让眼泪不受控制。
　　是“光”要离开了吗？！
　　是吧……
　　能勾动眼泪的，或许也只有这个原因了。
　　……
　　而这一刻。
　　流泪的不光苏思妤，还有赵玲。
　　她望著舞台上的路晨，怔怔出神。
　　这一场演唱会，她比之前任何一场都要安静。
　　甚至安静得让冯南都有些心疼……
　　……
　　随著歌声落幕。
　　一首《稻香》为无数歌迷送去了一份纯粹的感动。
　　荧幕前。
　　这次最触动的不是学生，不是青年，而是中年人。
　　尤其是这个点还在岗位上加班。
　　偷偷戴上耳机，忙里偷闲的中年人。
　　忽的热泪盈眶。
　　全世界的歌手都在教年轻人谈恋爱。
　　而你，我素未谋面的朋友。
　　或许只有你理解我们这帮上有老下有小的卑微群体的痛。
　　谢谢你带来的一缕温暖。
　　虽然我暂时回不了家，也不能那么任性的回家。
　　但我还是要真诚的向你说声谢谢！
　　……
　　“希望这首歌能为大家在忙碌生活中带来一丝温度，如果可以的话，这是我最大的荣幸！”
　　唱完《稻香》的路晨，也朝著台下微微鞠了一躬。
　　“啊！！！！”
　　尖叫直冲云霄！
　　似要掀飞天花板。
　　导播镜头中，这一刻，现场无数歌迷已然红了眼睛。
　　路晨他，真的是内娱唯一的偶像！
　　……
　　这次舞台上，灯光暂时熄灭。
　　换装开始了。
　　下一首是什么歌？！
　　《七里香》？
　　《最伟大的作品》？
　　《隐形的翅膀》？
　　直到萧瑟的秋风，“吹拂”大地！
　　现场歌迷先是一愣，随后继续沸腾。
　　【《江南》！哇，是我最爱的《江南》！】
　　【圈圈圆圆圈圈来了！】
　　【这首歌的风格，放在路晨所有作品中，都比较另类啊！】
　　【嗯，有一种独特的美！】
　　……
　　舞台上，路晨换了妆造，通过对声带发音位置的控制，嗓音风格明显改变：“风到这里就是黏，黏住过客的思念，雨到了这里缠成线，缠著我们留恋人世间……”
　　……
　　这首在《话筒》综艺上一鸣惊人的曲目。
　　仿佛带著昔日的画面，此刻扑面而来。
　　从最初的蒙面歌王，到路晨一首《奉献》爆杀凡希亚，再到亚当的点破，路晨自嘲演技拙劣，然后是连环爆杀！
　　到之后，完成个人秀。
　　不知不觉，甭说国内网友了。
　　连国外网友都感慨，对路晨已经有了回忆。
　　……
　　——【这首歌我超爱！】
　　——【我毫不掩饰的说，那天的三首歌，我最喜欢的其实就是这首。】
　　——【我也是，这首歌有一种独特的东方神秘的味道。】
　　——【我去研究了这首歌的歌词，足足研究了一个礼拜，我才知道原来这首歌讲的是一个类似罗密欧与朱丽叶那样的悲伤故事。】
　　——【真的吗？怪不得旋律这么悲伤。】
　　——【看来你没研究到家，我的朋友，这首歌的背景故事，可不是单纯的悲伤故事，这首歌的主题，其实讲的是东方人口中的轮回和宿命！我学的就是中文系，所以我能看懂。这是一个很高级很神秘，宛若塔罗牌一般的有趣命题！】
　　——【谢谢你朋友，那我得再研究下！坦白说，我对龙国文化并不感冒，但路晨他，让我有了浓厚的兴趣！】
　　——【我也是！我现在天天看龙国那些传统乐器，上帝啊，这不看不了解，他简直为我打开了一扇神秘的大门。龙国文化太有趣了，太深沉了！真的有一种神秘的唯美感。】
　　……
　　看著海外评论区的反馈。
　　荧幕外。
　　韩优尚也是连连感慨。
　　这一次的演唱会，风平浪静。
　　自“封神台”以后。
　　好像一下子所有外网的恶意都消失了。
　　当然，韩优尚并不否认，路晨背后有庞然大物的影子。
　　但同理，难道海外那些势力没有吗？
　　如果不是他们先下三滥。
　　第三场演唱会就不会中间被断。
　　路晨海外的歌，也不会一夜之间全部下架。
　　既然比的都是背景。
　　那比不过，自然也无话可说。
　　可这一切的前提，都是路晨的歌，足够受欢迎。
　　足够让海外歌迷追捧。
　　从眼下海外直播间的情况看。
　　不光内娱，欧美乐坛恐将永远铭记这一次“封神台”的可怕。
　　也许若干年后，回忆起来，也会想起曾经被支配的恐惧。
　　而现如今。
　　路晨真正的把龙国音乐推向了世界！
　　无论是直播还是《话筒》综艺。
　　韩优尚都笃定这是他职业生涯中最浓墨重彩，最鲜艳的一笔，无论是从前还是往后，都注定没有之一！
　　随著节目走上正规。
　　这一次，韩优尚不需要再坐镇中军。
　　而是在办公室里静静得看著。
　　看著画面中这道光，冲上内娱音乐更高的云霄！
　　他真的值得一切的赞美！
　　他的成就史无前例，既是空前也是绝后！
　　……
　　接下来，第四首歌！
　　掌声的狂潮，一如既往！
　　而且越演越烈！
　　因为这次是《七里香》！
　　……
　　“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水……来来来！一起来！一起唱！”
　　路晨挥舞著手臂。
　　再次鼓励歌迷们一起唱！
　　这首歌唱起来毫无难度，旋律朗朗上口。
　　下到三岁小孩，上到八十岁老人，肯定都会唱！
　　而这一刻。
　　唯美和感动，在全场肆虐！
　　导播镜头中。
　　歌迷终于跟著一起唱起来：“窗台蝴蝶，像诗里纷飞的美丽章节！”
　　……
　　“我接著写…”
　　后台，会议室休息区。
　　三十位内娱半壁江山，此刻或挥舞手臂，或手牵著手，也跟著一起唱：“把永远爱你写进诗的结尾！”
　　另外一个单人房间。
　　霉霉也被这全场的气氛折服，操著一口并不流利的蹩脚中文，起身唱著：“你出现在我诗的每一页！”
　　……
　　“整夜，我的爱溢出就像雨水……”
　　这最后的一段副歌。
　　在全场大合唱中。
　　那舞台上的干净男生啊，他唱的如此深情！
　　此刻，多少歌迷觉得，这首歌不光是写给心爱的人的一首情歌。
　　也是路晨写给所有粉丝的一首告白情歌！
　　他指著台下歌迷，最深情得唱著：“我接著写，把永远爱（你们）写进诗的结尾，
　　（你们）是我唯一想要的了解~”
　　……
　　“啊！！！！！！！！”
　　泪崩了！
　　演唱会上，路晨竟再次改动了歌曲。
　　虽然仅仅只是加了一个字！
　　但配合此情此景，再搭配这首被歌迷奉为内娱史上最浪漫的情歌！
　　那情绪！
　　那情绪的狂潮啊！
　　彻彻底底，完完全全大爆炸！
　　……
　　【我真的哭死！我真的要哭死啊这一段！】
　　【路晨他向我表白了！啊，这段记一辈子！】
　　【真的想给生猴子啊怎么办？到底是什么样的女人，最终能得到他？！这得八辈子祖坟冒青烟才行吧！】
　　【杀人请别用告白刀好吗？（泪崩JPG）】
　　【能让他不惜破坏节奏，也要唱出你们！钢铁直男的突然深情，真的杀伤力太强了！】
　　这一刻，荧幕外多少人也跟著现场歌迷一起泪崩了。
　　如果说心里还有一种情绪。
　　那也只能是痛斥抢票狗太多！
　　以及这逼玩意场地太小！
　　就八万多个位置！
　　有没有搞错！
　　让隔壁老外看见，还以为我们看不起。
　　再来八万个还差不多！
　　这窝在家里在线看。
　　真的太不得劲了！
　　尤其是对那些之前已经看过一场两场，而抢不到这场票的歌迷而言。
　　在线看直播，简直就是一种“又爽又虐”的折磨！
　　他们已经吃过细糠。
　　所以这在线版体验，对他们而言，即便不能说垃圾，但也跟“叻色”差不多！
　　下场一定要抢到！
　　不管如何，砸锅卖铁！
　　这最后一场一定要抢到！
　　此刻，几千万歌迷都这么想！
　　包括海外……
　　……
　　“谢谢！”
　　随著《七里香》的落幕！
　　现场的尖叫声根本停不下来。
　　“路晨大大我爱你！永远爱你！”
　　“你就是我的诗！”
　　“我对你的爱溢出就像雨水！”
　　“你也是我唯一想要的了解！”
　　歌迷的告白同样蛮感人。
　　但唯一美中不足的，好像都是男生在尖叫……
　　路晨佯装起了一身鸡皮疙瘩：“好沉重的爱啊~”
　　“哈哈哈！”
　　哄堂大笑！
　　舞台上，路晨连唱四首，不知不觉额头也渗出了一丝细汗。
　　他看向台下：“已经唱了四首喽！”
　　现场先是一愣，随后尖叫再次炸裂！
　　……
　　【还有一首，互动就要来了！】
　　【唱完五首，爆炸来袭！】
　　【互动互动！！】
　　此刻，演唱会的气氛已经被三百六十度无死角点燃！
　　随著路晨说出已经唱了四首，所有歌迷都懂。
　　就算是海外歌迷都瞬间沸腾！
　　如今，路晨每唱五首，就要现场写歌的惊人安排，已经众所周知！
　　——【厚礼蟹！神迹就在眼前！】
　　——【不知道这一次又会现场写什么歌！】
　　——【OMG！期待到疯狂！】
　　……
　　就连霉霉心跳都不自觉加快。
　　现场写歌！
　　这个环节的震撼，对她来说，绝对是音乐史上最强的，没有之一！
　　放眼全世界。
　　除了路晨以外，没有第二个！
　　对，就是这么笃定！
　　这才是他传奇的体现！
　　还差一首！
　　再唱一首，传奇将再现！
　　……
　　然而这一刻，舞台上，听著台下的狂潮。
　　路晨嘴角却扬起一抹意外的微笑。
　　他双手虚空一按。
　　现场瞬间噤声。
　　就听路晨道：“不知道有没有哪位同学有预感，这次的演唱会之所以稍稍与众不同，直接开唱，不光是为了更快进入演唱会的气氛。也算是变相的小小设计。
　　我刚才也已经提前说了。
　　这场演唱会我要玩点新花样。
　　所以……这次不是唱五首再互动。
　　而是每隔四首来一次互动。
　　接下来直接开始互动！
　　大家说好不好？！”
　　伴随著路晨此话一出。
　　全场皆惊。
　　全球皆惊！
　　……
　　现场无数歌迷面面相觑。
　　后台三十位歌手同样如此。
　　就连歌协这边，余老等人也微感错愕。
　　钱科立失笑：“这小子还真是不按常理出牌，他又想搞什么名堂！”
　　几乎他这句话话音刚落。
　　那排山倒海的狂潮，便再次从荧幕中汹涌得狂泄出来！
　　显然这个小小的安排，顷刻间极大得满足了歌迷们的胃口。
　　“啊！！！！！”
　　尖叫！
　　撕裂夜空的尖叫！
　　……
　　“当然，这次的互动，不光是时间上的提前，内容上也会有一些改变。我称它为……”
　　路晨顿了顿，竖起一根手指：“现场创作2.0版本！”

第280章 最极限的操作！不管笑与悲，卡拉永远OK
　　!
　　“现场创作2.0版本？”
　　此话一出。
　　不光现场歌迷为之一震。
　　两大直播间，就连后台休息室，韩宏霉霉等人。
　　甚至于钱科立余老四人，都倍感意外。
　　“这小子又打算玩什么花样？”
　　钱科立话虽这么说，但脸上的笑容，却顷刻间荡漾起来！
　　难道还有更厉害的绝活，他没有使？
　　……
　　“冯南，这……”
　　赵玲冯南面面相觑。
　　预感和经验告诉他们，路晨接下来这是又想玩把大的，疯狂给自己增加难度！
　　“我不知道，我真的不知道！”
　　冯南双手一摊，同样费解！
　　……
　　“那什么叫2.0版本呢？简而言之，就是我打算在有限的时间内，尽量多写几首。之前创作的规矩大家都知道，你们出命题，我在十分钟写一首歌，但这次不一样了，命题还是由你们出，这个没变，我依旧写歌。但这次我只写副歌！而且我争取三分钟内写一段副歌！这样一来，十分钟就有三首！大家觉得怎么样？”
　　路晨之所以会这么设计。
　　一来，当然是为了求变。
　　一道菜吃三遍，味道自然大不如之前。
　　所以适当的改变，增加新鲜感是有必要的。
　　二来，其实在现如今这个快节奏时代。
　　一切都在加快。
　　音乐也是如此。
　　现在一首歌常常是以一段BGM的爆火，从而增加整首歌的传播度。
　　而BGM往往选的就是一首歌的副歌部分，灵魂部分。
　　事实上，歌迷在听歌的时候，也总是更期待副歌部分的到来。
　　第三点，当然是基于演唱会本身考虑，增加更多互动人次。
　　互动环节本质上，不是说要写什么歌。
　　而是要让歌迷有参与感，同时碰撞出激烈的火花，这才是互动环节最有意义的地方。
　　当然，如果说非要再扯一个第四点。
　　那就是把才华宣泄的更极致一点。
　　基于以上四点。
　　早在考虑第四场演唱会环节的时候，路晨心中便已经笃定这个互动方案。
　　而听著台下沸反盈天的尖叫声。
　　路晨知道歌迷同样也喜欢这种变化。
　　……
　　跟现场歌迷一样，没有一点意外，这一刻，直播间内。
　　评论区第一次坍缩了：
　　【疯了疯了！！！】
　　【我敲啊，三分钟写一首歌，这尼玛苍天已死，黄天当立啊！】
　　【还是那句话，你真的永远可以相信路晨！永远！】
　　【极致的屌爆！】
　　【哈哈哈，外网歌迷一个个发言全都傻了，这维度属实太高了！】
　　眼见海外直播间。
　　各种“OMG”，“fuck”，“WTF”，“damn”，“crazy”的字眼。
　　这该死的爽感！
　　它实在太汹涌了！
　　三分钟写一首歌，哪怕只是一段副歌。
　　这出设计的含金量，已经无需赘述。
　　放眼全世界，舍路晨其谁？！
　　……
　　“大家都听明白了吗？”
　　舞台上，路晨再次确认。
　　“听明白了！”
　　台下集体高呼。
　　“那好，那咱们就开始吧。”
　　大荧幕上再次出现偌大的转轮。
　　“老规矩，我数3，2，1，你们喊开始！”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“开始！”
　　……
　　转轮开始疯狂转动。
　　“停！”
　　最终数字出炉：211。
　　“啊！！！”
　　随著歌迷确认。
　　一声尖叫率先响起。
　　“是我！我是211！”
　　镜头跟随过去，竟赫然是一个中年大叔。
　　嚯，好家伙！
　　路晨的受众越来越广泛了。
　　大叔接过话筒：“路晨老师，您好！”
　　“您好，大哥！”路晨招招手，笑道：“您也喜欢听我的歌吗？”
　　大叔：“喜欢啊！我很赶潮流的，而且你的歌确实很好听！我们全家都喜欢听你的歌！来来来，跟镜头打个招呼。”
　　大哥还带著老婆孩子一起来的。
　　小孩大概也就初中高中的年纪。
　　……
　　【好家伙，他是怎么一口气抢到三张票的？】
　　【这也太扯了，三张连坐票？这不可能吧！】
　　【这大哥到底什么来头，看著很有钱的样子。】
　　【我擦！这不是赵志康，赵总吗？他居然去现场看路晨演唱会了！】
　　【赵志康？谁啊，很有名吗？】
　　【我们沛县首富，纺织业龙头老大，起码几百亿身价吧。】
　　【嘶！恐怖如斯！】
　　【那就难怪了，三连坐黄牛票！】
　　【这仨位置绝对天价！】
　　在评论区有知情人爆料后。
　　其余网友也都服气了。
　　人家花了大价钱，拖家带口来也就不足为奇。
　　不过百亿身价，都来看路晨演唱会。
　　这演唱会观众的逼格也属实提高了好几档。
　　果然藏龙卧虎啊！
　　……
　　路晨虽然也好奇这大哥咋抢的这么多票，但也只是好奇那么一下而已，待对方介绍完后，便直奔主题：“那这位大哥，作为本场演唱会第一位幸运嘉宾，你想出个什么样的命题呢？”
　　赵志康摸了摸后脑勺：“哎呀这我也没想到自己会被抽中，我都不知道自己想出个什么命题。”
　　“要不我来！”身旁妻子跃跃欲试。
　　“你来什么来，我好不容易抽中，你是220，不是221，OK？”
　　“哈哈哈。”
　　全场爆笑。
　　看得出来这个中年大哥，身上有种男人到死是少年的活泼感。
　　与一般中年男人的稳重，有很大不同。
　　这点从他穿的衣服也能略见一二，确实有点潮，有点时尚。
　　“真的什么命题都可以出吗，路晨老师？”
　　“当然！不过如果命题太难，我写不出来，那只能让大哥你换一个。”
　　路晨也提前打好预防针。
　　万一呢，万一牛吹得太大，没合适的，那得多尴尬。
　　“行，要不这样吧，这回我就不赶时髦了，我就出个我这年纪的人，相对比较合适的命题。看我这打扮我这年纪，我估计很多人应该也猜到我年轻的时候，是比较潇洒的，我们那会的年轻人，就喜欢扛个录音机，穿个喇叭裤，一帮人一起蹦迪，我们那时候经常去的就是卡拉OK，当然现在都已经没有了。要不，路晨老师能不能给我，也给我们这个年龄段的人，写一个类似于那个时代风格的作品？就蹦迪时听的那种DJ音乐！我们那时候经常听香江那边的歌！比如《XX》还有《XXX》！”
　　随著大哥此话一出。
　　全场哗然。
　　不是吧，你让一个二十多岁的小伙子，去写他还远远没出生时的歌？
　　这不开玩笑吗？
　　但转念一想，好像也不对，之前路晨挑战孙男时，不写了一首旋律复古的《大海》吗？
　　咦，要这么说，生合也能合得上！
　　站在这位大哥的角度，他出这么一个命题倒是情有可原。
　　这娓娓道来的过往，更是让不少人对那个年代，颇为向往。
　　感觉就像听一段年代往事。
　　……
　　“八十年代的歌？”
　　路晨微微皱起眉头。
　　这命题倒是有点意思。
　　还得是蹦迪时听的歌，那不DJ吗？
　　“怎么样，路晨老师，这命题可以吗，如果为难的话，我再换个？”
　　“嗯，不用！我试试吧，年代歌曲我也写过，我试试！”
　　“哗！”
　　现场再次沸腾！
　　……
　　【路晨还真要写啊，卧槽！】
　　【好家伙，我直接好家伙！】
　　【没事的，路晨写过《大海》，老派风格，人家也能驾轻就熟。】
　　【但这次不一样啊，这次要写的不是老派情歌，而是老派DJ蹦迪乐，拜托，路晨什么时候写过这种歌！】
　　【确实，这题材他碰都没碰过。再说了，这年代的歌手，谁碰DJ啊，这音乐都是酒吧的DJ自己瞎写著玩的。】
　　【路晨待会直接打碟吧？！】
　　【一口盐汽水喷出来，那也太炸裂了！】
　　眼见路晨真的要尝试一种全新的风格。
　　歌迷都蒙了！
　　就连海外网友，虽然不能完全听明白意思，但大致还是听懂了。
　　这个中年龙国人，想让路晨写一首他们那年代的歌。
　　这无异于让他们欧美乐坛的流行歌手，写八九十年代那种老派的爵士乐。
　　——【这不可能的吧！这年龄代差也太大了！】
　　——【哪怕路晨再厉害，也写不出那么老的歌吧？】
　　——【以前的蹦迪音乐我也听，坦白说，跟现在的流行乐完全不是一个东西。】
　　——【上帝，这如果真的不是剧本，我愿称它为最疯狂的舞台效果！】
　　——【厚礼蟹，这题目确实太疯狂了！路晨胆子太大！太大太大！】
　　——【期待他的表现！非常期待！】
　　……
　　随著这个“命题”的公布！
　　无数观众歌迷心里的那根弦立马绷紧了。
　　万万没想到。
　　这第一个命题就这么的有难度！
　　正如网友所言。
　　路晨风格确实多元化，但他还真没碰过八九十年代那种蹦迪乐。
　　“这能行吗？”
　　陆建国呼吸一滞。
　　且不说别的，今天这直播可还是全球直播。
　　这么多人看著呢。
　　关键他还说要在三分钟内写一段副歌出来！
　　我滴个老娘，三分钟，就算让他写标点符号，他都写不了几个，更别说一首歌了。
　　陆建国老心跳又开始疯狂加速。
　　路晨这每次给自己疯狂增加难度的“毛病”，真是让人又喜又忧。
　　当然这个忧，是担忧的忧！
　　“事到如今也只能相信他了！”
　　钱科立的想法，和陆建国差不多。
　　一旁的余老和王老，一时面面相觑，嘴角随即扬起好奇和期待的弧度。
　　作为那个时代的见证者。
　　那种风格长什么样，没有人比他们更清楚。
　　所以……这小伙子真能写得出来的吗？
　　这要写出来，那也太神了吧！
　　虽然他已经很神了。
　　……
　　这一刻。
　　所有人都开始期待！
　　是那种心跳急加速的忐忑和期待！
　　……
　　而随著路晨请现场噤声，坐到钢琴前。
　　大荧幕上，三分钟倒计时正式开始。
　　——【fuck！他来真的！】
　　——【oh，shit！】
　　——【难以置信！】
　　……
　　事实上，当这位大哥说完命题后。
　　路晨脑子里很快就有了两首歌的影子。
　　一首是校长的代表作之一：《卡拉永远OK》。
　　还有一首是：《漠河舞厅》。
　　当然，《漠河舞厅》他不是一首DJ，只是披了层富有年代感旋律的抒情月。
　　但旋律的确也比较动感。
　　不过路晨只是脑子一想，就把这首歌直接PASS了。
　　归根究底，这首歌跟那个年代的歌，差别还是太大了。
　　并不合适。
　　这么一来，《卡拉永远OK》就很合适。
　　你说那年代的蹦迪乐多吗？
　　多了去了，路晨随随便便都能挑上千首。
　　但好听的就那么一些。
　　《卡拉永远OK》算是其中比较有代表性的。
　　既然如此，不如直接写它。
　　事实上，那个年代的蹦迪乐，内陆艺人基本不玩。
　　舞厅里放的，不是英文就是从香江乐坛来的。
　　尤其是香江乐坛，几乎就是国内蹦迪乐的发源地。
　　内陆歌手为什么不玩这个，因为那会他们流行玩硬核摇滚。
　　不屑于玩这种音乐。
　　有这么个背景前提。
　　路晨选《卡拉》无疑就更合适了。
　　反正就写一段副歌。
　　快得很。
　　时间一分一秒过去。
　　三分钟实在太快了！
　　……
　　“能行吗？”
　　赵玲简直心脏提到嗓子眼。
　　本来话都到了嘴里，但还是被她咽了回去。
　　反正冯南肯定又是那句：“你永远可以相信路晨！”
　　所以不说也罢。
　　只是静静看著。
　　一旁的冯南虽然脸色如常，但紧握的拳头，终究还是出卖了他的真实想法。
　　三分钟写歌，哪怕只是一段副歌。
　　这也太难了。
　　甚至难度在他看来，远超十分钟写一首歌。
　　……
　　当时间来到1分12秒！
　　俨然歌迷的心跳，即将或已经突破临界值。
　　动了！
　　这一刻，路晨终于动了！
　　……
　　“卧槽！！！”
　　“他写了！！路晨老师开始写了！”
　　“我滴妈，这也太神了！真写啊！”
　　现场歌迷不敢叫，只是表情炸裂。
　　但后台的歌手们，不用顾忌。
　　当看到路晨动笔那一刻。
　　顷刻间集体沸腾！
　　苏思妤的眼泪更是当场又在眼眶里盘旋打转。
　　至于隔壁单间的霉霉，豁然听到墙壁传来的动静，心潮也立时跟著澎湃！
　　哇，他写了！
　　他居然真的写了！
　　……
　　三分钟转瞬即逝。
　　路晨几乎是掐著点，放下笔。
　　“啊！！！！！！！！”
　　尖叫也在此刻同时炸裂至极得响起！
　　……
　　【太牛逼了！这太牛逼了！】
　　【他居然真写出来了！】
　　……
　　路晨虚空一按，现场立马安静。
　　心跳声却汇成海洋！
　　“大哥，我也不能确定是否符合你的预期，所以还请待会给个意见，是好是坏畅所欲言，在我这不用顾忌什么！”
　　“好嘞！期待路晨老师的表现！”
　　赵志康都激动坏了。
　　这也太神了吧！
　　如果不是亲眼所见，真的万万不敢相信！
　　随后，路晨拿著简谱，精致走向舞台另一侧。
　　镜头跟随，他去的赫然是打碟老师那。
　　懵！
　　再次集体懵！
　　——“不是吧，他不会连打碟都会吗？”
　　——“我要死了！这就是传说中的全能！！！”
　　果然，路晨站在了打碟老师的位置上，戴上了耳机。
　　尖叫！
　　继续被震到尖叫！
　　“这首歌叫《卡拉永远OK》，希望大家会喜欢。”
　　路晨说完。
　　下一秒！
　　拨动打碟机上的按钮，单手搓盘！
　　那动感到一瞬间连DNA都沸腾的旋律，就这么朝现场，朝荧幕，汹涌澎湃扑面而来。
　　配合著那忽然爆闪的舞美灯光。
　　此刻整个演唱会成了一个大型的卡拉OK现场！
　　……
　　“不管笑与悲，卡拉永远OK！”
　　……
　　随著路晨唱响第一句。
　　粤语？！
　　配合这动感旋律的，赫然是一首粤语！
　　“卧槽！！！就是这个感觉！”
　　舞台下方。
　　找志康瞬间激动了：“对，就是这个感觉！”
　　……
　　“伤心到半死卡拉也会OK！”
　　路晨一边打碟，一边高声吟唱！
　　此刻，这复古的狂潮，排山倒海，惊天动地的淹没一切！
　　所有人的身体，都不自觉跟著一起摆动。
　　即便是余老等人，竟也跟著一起头脑摇晃起来！
　　“太神了，我尼玛太神了！”
　　钱科立更是当场爆粗口。
　　……
　　“歌声唱尽心中滋味自己安慰自己
　　透过~歌曲
　　透过~唱机”
　　……
　　这短短几句歌词，配合旋律足足唱了三十秒左右。
　　这也是路晨想要的时长。
　　不过这歌这么嗨。
　　路晨索性又跟著重复了一边。
　　“都给我嗨起来，嗨不嗨！”
　　“嗨！！！”
　　现场集体尖叫。
　　“那就再来一次！”
　　……
　　“不管笑与悲卡拉永远OK
　　伤心到半死卡拉也会OK……”
　　……
　　当那魔性洗脑的旋律，再次席卷整个现场！
　　溢出荧幕！
　　此刻带动那总计一亿七千万歌迷。
　　狂嗨！
　　集体嗨！
　　歌迷几乎全疯了！
　　导播镜头中，扭动的舞姿，疯狂摇晃的萤光棒，就像完全陷入放纵！
　　这他妈比酒吧嗨多了！
　　嗨爆了！
　　没想到来看场演唱会，还能蹦一次迪！
　　这你受得了吗？！
　　……
　　【YYDS！】
　　【太神了！我要开始发癫了！啊啊啊啊！】
　　【妈耶！这一段我油门直接踩到一百八！】
　　【摇起来！都给老子摇起来好嘛！】
　　【不管笑与悲，卡拉永远OK！】
　　【质疑老爸，理解老爸，成为老爸！】
　　【这段真太燥了！】
　　……
　　——【OMG！我想跳舞！】
　　——【疯了吧！这是三分钟内写出来的？！】
　　——【此刻我嘴巴能大到塞下一个汉堡！】
　　——【厚礼蟹！厚礼蟹！】
　　……
　　现在，继续狂嗨！
　　这首横空出世的《卡拉永远OK》，就这么彻彻底底引爆了全场！
　　直到音乐结束，现场大部分人的舞姿甚至都没停下。
　　“好了好了，结束了已经！”
　　路晨失笑。
　　等到他提醒，现场的掌声和尖叫，方才再次后知后觉。
　　路晨重新回到舞台中央，举起话筒问道：“大哥，这歌您还满意吗？是你要的那种感觉吗？”
　　赵志康一言不发，只是举起双手，冲着路晨反复弯腰，幅度夸张得鞠了好几次躬。
　　才一脸不可思议道：“太牛逼了！路晨老师，你真的是绝世天才！我算明白了，就你这音乐才华，放哪个年代，都一定会爆火，我确定一定以及肯定！”
　　“大哥过誉了，不过这种歌其实创作起来也有窍门，坦白说并不难，总之喜欢就好。”路晨说著，做了个请坐的动作。
　　既然开门炮已经打响，效果不俗，路晨乘胜追击，毕竟时间有限：“”那接下来有请第二位！当然，如果时间允许，我们尽量请第三位。不过这次，我看比较匆忙了，我们就再请一位！”
　　说罢。
　　再次一二三，开始。
　　转轮数字：21235！
　　“看看这次是哪位幸运观众！”
　　镜头立刻追随过去。
　　“是我！！”
　　一个长相还不错的小姐姐出现在大荧幕上。
　　当场热泪盈眶！
　　歌迷本以为她是激动得哭。
　　但哭著哭著，发现不对劲！
　　这小姐姐怎么越哭越起劲，甚至后面是嚎啕大哭！
　　颇有一种伤心过度的感觉。
　　这…
　　什么情况？！
　　歌迷都看懵了…

第281章 《关键词》
　　我丢！
　　这什么情况？！
　　别说歌迷看蒙了，就连路晨都有些不明所以。
　　咋还越哭越凶了呢？！
　　直到工作人员将话筒递上。
　　这位小姐姐才终于停下了哭诉。
　　“不好意思，不好意思，有些事我没忍住。”
　　“怎么了这是？”路晨伸长脖子，同样好奇。
　　“我……”
　　小姑娘一个没忍住，又哭了。
　　直播间网友简直看得头大。
　　【哭什么哭啊？】
　　【别浪费时间好吗？】
　　【失恋了吧这是？】
　　【感觉有股茶味！】
　　【哭鸡毛！说话！烦死了哭的，有毛病！】
　　……
　　“不好意思，我实在没想到我能被选中，本来我是和男朋友一起来的。结果……”
　　果不其然。
　　典型分手的节奏。
　　“没事的，谁都得吃爱情的苦。”
　　路晨还是安慰了一句：“所以小姐姐你的命题是打算写一个跟失恋有关的吗？”
　　“可以吗？”
　　“当然没问题。”
　　坦白说，路晨觉得这命题还是太宽泛了，没啥挑战难度。
　　像刚才那大哥的命题就很不错。
　　很细节！
　　反观这个女生……
　　算了，看她那样子，好像也提不出别的要求来了。
　　路晨本来想直接开始，但顿了顿，还是问了一句：“那什么，我能问个问题吗，这位小姐姐？”
　　“您说。”
　　“你跟你男朋友分手的理由是？”
　　……
　　【哈哈，想不到路晨也喜欢八卦！】
　　【这问题好，我爱听！】
　　【这女的长得可以啊，这也分吗？】
　　【估计又是什么狗血剧情吧。】
　　八卦是人类的他天性，不管男女。
　　路晨正好问出了不少歌迷心中的疑惑。
　　……
　　“他说我太黏他了，觉得不适应，所以……”
　　纳尼！？
　　难道这女孩子还是舔狗？
　　装茶呢？
　　还是装茶呢？
　　直播间网友都心存怀疑。
　　路晨略作沉吟：“那这次的演唱会门票谁买的？”
　　“我买的。他不爱听音乐，爱好就是玩游戏。”
　　路晨点点头，也不再多言。
　　毕竟也不能全听一面之词。
　　所以路晨也是浅尝辄止，没问太多。
　　不过从主观角度来看。
　　这女孩子给人的感觉，确实好像比男方要更多一点。
　　“行，我知道了。那接下来，我就试试吧。”
　　路晨重新坐回钢琴前。
　　失恋的歌太多了！
　　这种宽泛的命题，的确让人更头疼。
　　不过观察这位小姐姐的情况。
　　路晨不惮以最大的恶意揣测。
　　假设这段感情的确是她付出的更多。
　　结果到头来，被男方轻飘飘一句分手，结束感情。
　　你说又何必哭成这个样子，还是在大庭广众之下，哭成这样？
　　真的没啥大必要。
　　不是双向奔赴的感情，反正路晨觉得，放下会纠结更值得。
　　一段感情中，不管男孩子女孩子。
　　首先要懂的自爱。
　　只有自己尊重自己，才能更好的尊重另一方。
　　当然，路晨自己也没啥恋爱经验。
　　所以这些话，他也就在心里自己说说。
　　并不想去跟女孩子说教什么。
　　说好了也罢，说不好反而是个麻烦。
　　不过口头的说教的确没啥必要，但放到歌里，倒也未尝不可。
　　就用歌去安慰这个受伤的灵魂吧……
　　至于哪首歌？
　　还别说，路晨脑子里还真蹦出来一首极合适的歌。
　　而随著第一轮第二个互动环节开始。
　　导播镜头又一次给到那个美女。
　　又在台下哭的稀里哗啦。
　　看她这副样子，坦白说，不少人也颇有感触。
　　这个女孩子也许真的大概率是这段感情中付出更多的一方。
　　要不然不至于哭的这么停不下来。
　　如果说是演技。
　　那这哭戏属实也是小影后级别了。
　　……
　　【哭的我都心痛了！】
　　【这男的也太不是东西了吧，这么漂亮的女朋友都不要？真贱！】
　　【小姐姐你真没必要为一个男人哭成这样，长得也还不错，男人不是一抓一大把吗？何必呢。我要有你这长相，我把我周围的男人全钓成翘嘴，狗都不带放过的。】
　　【现在有些男人真是自信又普通，他们不会真以为女孩子个个都这么傻吧？放心吧，那男的过了这村就没这店了，以后有他哭的时候。】
　　评论区内，此刻义愤填膺的女观众不在少数。
　　不过眼见发的弹幕越来越不对劲。
　　怎么还打上去拳了？
　　还他妈来一句自信又普通？
　　这句话杀伤力直接爆表。
　　这下男网友不乐意了。
　　直接点燃怒火！
　　要知道，因为这句话，我们干趴过汽车品牌，干趴过电脑品牌，还干趴过网购平台！
　　现在一起看场免费的直播。
　　怎么这帮小仙女还来打拳？
　　这尼玛叔叔能忍，婶婶也忍不了啊！
　　……
　　【哟，这小仙女又开始作妖啦，以为全世界都得围著她转呢。】
　　【小仙女可真厉害，啥都得顺著她，不然就是大逆不道咯。】
　　【看呐，这些小仙女又在玻璃心了，一点小事就受不了。】
　　【别乱挥拳了，事实怎么样，你们真知道吗？就搁这打拳？】
　　【打拳女们，你们能不能消停点，好好的话题都被你们搞歪了。】
　　【看场免费的演唱会都能打拳，真鸡儿草了！】
　　随著敏感话题的升级！
　　这一刻，舆论不出意外得被引爆！
　　这男女对立的情况又发生了！
　　……
　　荧幕外，韩优尚蹙起眉头。
　　怎么舆论风向聊著聊著聊这块去了？
　　他隐隐觉得不对劲。
　　或者说不安！
　　这不等于把路晨给架起来了吗？！
　　如果待会路晨写一首偏安慰女生向的歌。
　　那男歌迷肯定不乐意。
　　毕竟女歌迷的部分发言，已经触了男生的逆鳞。
　　甚至于韩优尚担心，部分女粉丝还会拿路晨的歌，当一个模本。
　　到时候再来恭维路晨几句，说他才是极品，才是真正懂女人的男人。
　　那就更完蛋了。
　　等于把路晨绑架。
　　届时后果如何，韩优尚不敢想像。
　　在这个因特网的时代。
　　小看什么，都别小看舆论！
　　他可以一夜之间把一个人从尘埃提到云端，也可以一夜之间把人从云端提到泥土里。
　　舆论的可怕，远超人想像！
　　“没事的，别担心。”
　　兴许是看出丈夫的不安，韩优尚妻子赶紧安慰道。
　　韩优尚虽点点头，但心跳却仍不由自主加快。
　　怎么互动环节，还整出个“隐藏关卡”出来？
　　路晨你可得心中有数，千万注意啊！
　　……
　　而随著直播间内，男女网友的“骂战”越演越烈！
　　几乎呈现浩浩荡荡的声势。
　　双方从最初的明嘲暗讽，到最后甚至剑拔弩张，破口大骂！
　　哪怕后台，逗音工作组，已经禁言了不少帐号。
　　但双方非但没有停下来的意思，反而对立程度更加极端。
　　……
　　四九城，歌协。
　　看到这场面。
　　余老的脸色立时就难看起来。
　　眉头更是皱得都能掐出水来。
　　这让一旁的钱科立三人倍感压力。
　　不过谁也没想到，这好好看场演唱会，怎么还打起拳来？
　　现在这年轻人。
　　还真是一言不合，“大打出手”。
　　“看来我们的宣传教育，任重道远啊。”
　　余老短短一句话。
　　激起几人后背一身汗。
　　这回真是撞枪口上了……
　　几人一时面面相觑，也只能出声附和。
　　“不过这么一来，对路晨是件麻烦事，这互动环节，竟蹚出一片火海出来。不知道他到底会写一首什么样的歌。可别偏差啊。”
　　王老跟韩优尚几乎想的一模一样。
　　“应该不会吧？”
　　钱科立闻言也心惊。
　　“还别说，这次的歌还真不好搞，但凡路晨以女生角度来看待失恋，估计看这直播间男生的架势，应该不会答应。”
　　陆建国同样担忧。
　　此话一出，房间内一时沉默。
　　怎么感觉看著看著，有种火车脱轨，野马脱缰的既视感。
　　……
　　三分钟时间快的如白驹过隙。
　　相比于《卡拉永远OK》。
　　路晨这次只花了四十秒就开始动笔。
　　显然情歌，完全就是他的舒适区。
　　当他落笔的一刹那。
　　现场再次爆发出尖叫。
　　而直播间更是顷刻间完全爆炸！
　　……
　　【来了来了！这回不用我们讲了，路晨大大会替我们讲！】
　　【一帮酸臭男们，可别自信了，你们刚才说的那些自以为是的道理，如果让路晨大大来讲还差不多，你们算什么东西？！】
　　【就是！越没用越自以为是。懒得理你们！反正我们失恋了，还有路晨大大的歌来安慰，你们呢？吃粑粑去吧！】
　　【就是，路晨大大最好了，会给我们写歌听，会安慰我们（开怀大笑jpg）！】
　　【草，你们这帮逼，要死别拉著路晨！】
　　【完了，路晨大大被小仙女们绑架了！这出命题的女的，不会是给路晨做了个天局吧？故意的？】
　　【我把话撂这，但凡路晨今天写的歌，胆敢偏向小仙女，我直接粉转路人！】
　　【虽然理智告诉我，你们这帮的小仙女想狐假虎威，但如果路晨真写了一首但凡有半点歌颂小仙女的歌，我还是会本能的不爽！】
　　【天局！这绝对有人在搞天局！】
　　【路晨大大真的太难了！开个演唱会搁上面唱歌还要被裹挟，也难怪他从来不碰因特网，以前不了解，现在终于能体会了！真的很有先见之明！】
　　【希望路晨大大写一首痛批小仙女的歌，我百分百无条件支持！】
　　……
　　“冯南，这下丸辣！”
　　“别著急赵总，相信路哥！”
　　……
　　随著现场尖叫声停下。
　　路晨没起身，而是继续坐在钢琴前。
　　“接下来这首歌呢，是我根据刚才那位小姐姐的简短片段中，自己得出的一点感悟。当然我不知道对不对，大家就当一首情歌听罢了。这首歌的歌我叫它：《关键词》。时间有限，这次我就唱一遍，希望大家喜欢！”
　　说完，路晨按下钢琴键。
　　钢琴声舒缓得响彻全场。
　　这首歌的前奏相对而言，其实并没有那么抓耳。
　　只是单纯为了烘托一下歌曲意境和氛围而已。
　　但副歌部分确实写的很有水平，传唱度惊人。
　　算是近十年来，JJ传唱度相对而言，最高的几首歌之一。
　　……
　　这一刻，荧幕外屏住呼吸！
　　更是出现多个画面！
　　歌协余老等人。
　　韩优尚。
　　以及同样感觉这轮环节不妙的韩宏苏思妤等人。
　　包括一脸紧张的赵玲和冯南。
　　甚至还有一些陌生画面。
　　某女生：“路晨加油！写首歌帮我们创死那帮一点屁事就跟应激反应一样，蹦上蹦下的普信男们！”
　　某男生：“路晨大大，这回不求有功，但求无过啊！”
　　……
　　现在，随著前奏结束，歌声响起。
　　温柔的灯光洒在舞台上。
　　“好好爱自己就有人会爱你
　　这乐观的说词
　　幸福的样子我感觉好真实
　　找不到形容词~”
　　……
　　嗡！
　　随著大荧幕上自动识别出字幕。
　　这第一句话，就把直播间无数网友的心脏给击穿了。
　　他们设想过一万句开头。
　　比如“要振作，要放下，要向前”等等意思的歌词。
　　但唯独没想到，路晨的第一句歌词就在告诉那个女生：要好好爱自己，才会有人来爱你！
　　是啊，至少从刚才那女生的话中，无数男网友不否认，她好像是付出更多的那个。
　　是有点“舔狗属性”在身上。
　　因为不自爱，所以这份爱注定没有什么重量！
　　可是这句话何尝只是说的女生。
　　对男孩子同样适用，甚至更加适用！
　　恋爱本来就应该是这个样子！
　　相互理解，相互尊重。
　　而不是一方的一味付出。
　　路晨这第一句歌词，就强调了在爱情中自我爱的重要性。
　　这并没有站在男生和女生随便哪一方的角度！
　　而是只站在“我”的角度！
　　这个“我”，可以是男生，也可以是女生！
　　……
　　只一句歌词。
　　仿佛之前那三分钟长出的一切荆棘丛生，都在此刻烟消云散。
　　无数歌迷的眼睛顷刻间都开始放光！
　　逐渐陷落于歌声中。
　　……
　　“好小子！厉害啊！”
　　钱科立当场拍案而起！
　　他万万没想到，路晨这第一句歌词能写成这样！
　　无形中，“樯橹”灰飞烟灭！
　　余老和王老相视一眼，不自觉下意识点点头。
　　这小子，还真的不需要担心~
　　多虑了！
　　而现在，歌声还在继续：
　　……
　　“幸福的样子我感觉好真实
　　找不到形容词
　　沉默在掩饰快泛滥的激情
　　只剩下语助词~”
　　……
　　舞台上，路晨的歌声，深情到惊心动魄！
　　悠扬温柔的嗓音。
　　是拂过全场的风。
　　这首歌他之所以没有单独截取副歌
　　是因为这第一段的主歌和副歌都是灵魂部分！
　　缺一不可！
　　……
　　现场光海浮沉。
　　这优美至极的旋律，让镜头中多少人为之动容。
　　本来听多了路晨惊艳的前奏，觉得这首多少有点平淡无奇。
　　万万没想到。
　　这主歌响起后，旋律竟如此意外的好听。
　　关键这歌词好像写的真有意思！
　　而随著旋律进行到这！
　　后台休息室。
　　几乎三十名歌手。
　　韩宏等人同时面部表情一动！
　　“看来副歌要来了！”
　　……
　　舞台上，此刻那歌声，真的深情到极致！
　　这段拿下当年最佳歌曲的副歌！
　　以一种双向奔赴的姿态。
　　唱响这片夜空！
　　……
　　“有一种踏实当你口中喊我名字……”
　　换季，头太痛了。

重要咨询一下！
　　马上月底了，照这个进度，很难完本。
　　我能不能加快速度把关键剧情写一下，然后直接完本？
　　就是剧情可能有些变形。
　　另外写到这阶段，这种纯爽文已经把我脑油快写干了，情绪实在很难再调动起来。
　　这章我先不改了，已经头痛到冒冷汗了，我要去睡了

第282章 最谦虚的嚣张！一波未平一波又起！路晨把演唱会玩出花来了！
　　“落叶的位置，谱出一首诗
　　时间在消逝，我们的故事开始！”
　　……
　　舞台上，路晨的歌声，此刻莞尔动人到绝美！
　　那变换发音位置后，清澈至极的嗓音。
　　如同直接把歌声唱入歌迷的心间！
　　尤其那一句：“有一种踏实，当你口中喊我名字。”
　　就是这个感觉！
　　对！
　　就是这种感觉！！！
　　……
　　此刻全场的海洋都在浮沉。
　　导播镜头中，无论男女，都仿佛眼泪瞬间决了堤。
　　这首歌并不为谁而作。
　　因为它为所有经历过爱情，或没有经历过爱情，以及正在经历爱情的所有人而作。
　　……
　　舞台上。
　　路晨的侧脸特写在大荧幕上。
　　那深情的面容，如此让人惊心动魄，似乎温柔深情得像触动心脏！
　　世间情歌一担，路晨独占八斗！
　　这首歌简直有点“不讲道理的好听”！
　　……
　　导播镜头中，先前出命题的女观众，在此刻歌声中哭到如此稀里哗啦。
　　歌声触动心弦。
　　往事记忆，历历在目。
　　如果说那一句：好好爱自己就有人会爱你。
　　像一道晴天霹雳劈在她的心头。
　　那后面这句：有一种踏实当你口中喊我名字。
　　更让眼泪为之决堤。
　　……
　　“乔乔，乔乔！”
　　记忆中他呼唤自己名字的微笑。
　　如今在回忆的幕布中，就像一把把割裂心脏的刀。
　　是啊~
　　爱情期间有多甜，那分手后的苦涩，便有多泛滥。
　　杀人别用回忆刀。
　　但是啊……
　　又偏偏是！
　　回忆最让人沉沦！
　　这究竟是一首何等魔力的歌。
　　为什么能勾动心底最柔软的地方？！
　　又为什么，我的眼泪根本停不下来。
　　直到路晨唱完最后一段：
　　……
　　“这是第一次
　　让我见识爱情可以慷慨又自私
　　你是我的关键词！”
　　……
　　“啊！！！！”
　　此刻，情绪终于决了堤。
　　那女歌迷再也难挡汹涌的眼泪，双手掩面，把头埋在膝盖上。
　　那用情至深的哭声，仿佛成了这首歌最唯美深沉的注脚。
　　哭声传遍全场。
　　奇怪，这明明让人感觉尴尬无语的行为，不知为什么，在这首歌的余韵中，却有点神来之笔。
　　也许，或许……
　　这个美女是真的毫无保留的爱过吧。
　　因为爱到极致，所以悲伤也早在另一个极点等待。
　　但不得不说，爱在这一刻，具象化了！
　　男人受不了女人的眼泪。
　　女人受不了男人的深情。
　　但现在！
　　舞台上下。
　　两种状况完美重迭！
　　多少歌迷不知不觉都红透了眼睛。
　　如果说此前对这个女歌迷的动机，还尚有怀疑。
　　那么这一刻，不重要了。
　　事实究竟是什么，真的不再重要。
　　如果连这种哭声，都能掺假。
　　那这杯爱情的谎言，男人倒也心甘情愿。
　　而对多少女歌迷而言，这首歌旋律的悲伤和坚定，却是另一种摧枯拉朽。
　　是啊，或许我们有时候会以偏概全。
　　但这一切的目的是什么？
　　我们只想等待一个，或者说：我等的一定是一个真诚有耐心还疼我的人。
　　爱情本身就是慷慨和自私。
　　也许我们偶尔会显得过分自私，而刻薄。
　　但我只是在等待我的那个关键词。
　　路晨真的用文字和歌声，唱出了她们对爱情的所有想法。
　　若爱请深爱，不爱就离开。
　　就这短短半首歌，忽然间又让多少女歌迷，想再吃一吃爱情的苦。
　　这么一想，或许男生也不是那么一无是处吧~
　　但有一点，还是毋庸置疑的肯定。
　　路晨果然不辜负她们心中的那个完美！
　　这首歌听的让人发自内心的感动！
　　什么是情歌的唯美！？
　　路晨的歌，永远是这个世界上最好的答案！
　　……
　　而这一刻。
　　后台，大休息室。
　　当歌声甫落。
　　情绪还远远没有抽离。
　　“这歌词写的真好啊，这是意识流写法吧？”
　　“落叶的位置谱成一首诗，这段的弱混太顶级了！”
　　“明明用的是一段4536最烂大街的副歌和弦，但路晨老师就是能化腐朽为神奇。”
　　感叹声到处都在。
　　为什么路晨的情歌独树一帜。
　　其实也不难发现。
　　情歌的关隘，就在于能否让人感动。
　　显然，路晨在这方面做到了登峰造极！
　　三分钟写这样一首歌出来……
　　“也许到现在，我们还是看不到他的上限！”
　　韩宏再次岿然感叹。
　　还是应了那句话。
　　越靠近他，越感觉可怕！
　　这道近乎送命题的题目。
　　路晨只用了一句：好好爱自己，就会有人爱你。
　　就已经赢麻了。
　　他又一次在yes or no中。
　　经典得选择了or！
　　就像第一场演唱会时，他提出现场十分钟创作那一次，几乎一模一样。
　　那一次，韩宏印象很深刻。
　　路晨粉们眼见唱不了，就打算在点歌环节中，唱老歌抢麦。
　　结果路晨搞了一个即兴十分钟创作！
　　直接惊爆眼球。
　　仔细想想，那次的客观情况，本质上跟眼下这次，岂不异曲同工吗？
　　看著评论区都在各种“呼喊”把歌唱全。
　　此刻，大休息室的人都笑了。
　　这一轮的出题，从客观大环境来看，真的有点险象环生。
　　索性路晨交出了满分答卷。
　　……
　　与此同时，隔壁单人间。
　　霉霉只关注这首歌本身。
　　虽然她看不懂歌词。
　　但是说真的。
　　这首歌的情绪触感，真的很足。
　　她不懂歌词，都心潮翻涌。
　　貌似他啊，又写了一首超厉害的歌。
　　还是在三分钟内写出来的。
　　“路晨啊，你再这么搞下去，让我们怎么办？”
　　霉霉不禁看了眼海外评论区。
　　……
　　——【这真的是三分钟能写出来的吗？】
　　——【上帝啊，杀了我吧，这样的人出现在龙国，真的让我嫉妒！】
　　——【fuck！这首歌想欺骗我的眼泪吗？它的歌词到底讲了怎么一回事，翻译呢！为什么翻译不出来？】
　　——【这绝对是一首让人感动落泪的歌，光旋律就能感觉到。】
　　——【我就知道他不会让人失望！这该死的顶级才华，让人上瘾！我想知道下一轮互动，还会写什么？快来吧，我等不及了！】
　　——【没错，强烈勾起我好奇心了！】
　　——【再直播下去，我对我喜欢的那些天才歌手，滤镜全都要碎了，他们绝对无法复制路晨的传奇！】
　　——【但愿今晚会是场盛宴！不知道那两首英文歌什么时候来？！又会是什么样子！】
　　——【我也期待！】
　　……
　　果不其然。
　　霉霉感受到了偌大压力。
　　不管什么样的人，都会被才华折服。
　　更别说他们那个慕强严重的文化。
　　情歌，说唱，国风，民谣，以及各种乐器都信手拈来，甚至他连打碟都会！
　　更别说这项唯一的现场创作能力。
　　上帝啊，究竟还有什么是他不会的吗？
　　哦，对了。
　　舞蹈！
　　完整看过路晨前三场演唱会的霉霉觉得，如果说非要说短处。
　　也许也只有舞蹈一项了。
　　拜托，可别再蹦出新花样了。
　　就这样就已经足够了。
　　再展示下去，真不是惊喜，而是惊吓了。
　　霉霉此时不惮以一份小小的自私，暗暗祈求。
　　某种程度上说，路晨越惊艳，造成的轰动越大。
　　对她们造成的直接影响，或多或少还是存在的……
　　……
　　而这一刻，快速闪过一个画面。
　　歌协这边，余老四人笑容又重新回来了。
　　确实是一首不错的歌。
　　余老回味这首歌的歌词。
　　心里佩服路晨这小伙子确实能把歌词写到心坎上。
　　文字很精准，犀利。
　　把对感情的事写的入木三分，
　　把真诚写的鞭辟入里。
　　也只有真诚，才能赢得掌声。
　　……
　　而这一刻，随著画面中掌声和尖叫的再次落下。
　　导播镜头继续给到先前的女孩子。
　　可以明显看到哭红的双眼。
　　路晨已经把该说的都唱到了歌里，现实中也并不想发表太多：“好好爱自己吧，听到了吗？”
　　“嗯！听到了！路晨老师！”
　　再回首，美女眼神已然坚定！
　　路晨笑笑：“那好，接下来我们继续唱歌。刚才我看很多人都好像哭了，说句实话，能给歌迷唱哭的感觉，其实是有点爽的。”
　　台下顿时笑声。
　　逗音直播间，一帮歌迷本来都还“泪崩”著狂发弹幕，想让路晨把《关键词》唱完。
　　虽然知道人家看不到。
　　但该发还是继续发。
　　直播嘛，评论嘛！
　　结果路晨这一句也让网友成功破了防。
　　【我擦，邪恶路晨！】
　　【我靠，我感动的半死，你来这么一句。】
　　【原来我们都是路晨playing的一环。】
　　【哥，你这么说，显得我很愚蠢啊。】
　　【奶奶的，原来被他玩了！】
　　【路晨：没有什么话是我不敢说的！就这么坦率！】
　　……
　　“但说实话，接下来这个环节，我是真想骗大家一点眼泪。那什么，导播组！”
　　路晨突然看向一旁。
　　镜头给到导播组的分组导演。
　　导演立刻挥手。
　　“待会那几首歌，你们一定要多找台下的特写，我们不妨来玩个小小的游戏，如果接下来几首歌所有的镜头，十个里头，哭的镜头占比不到八个。那我就……”
　　路晨略作沉吟：“那我今天给你们加唱，行不行？！”
　　随著路晨此话一出。
　　台下惊天破！
　　什么，这么堂而皇之的告诉我们，想骗我们眼泪？！
　　还“丧心病狂”得拿出了加唱的筹码！
　　我滴妈！！
　　这真的假的！？
　　这什么操作？
　　舞台后方，赵玲和冯南刚刚在互动环节放下的心，此刻嗡的一声，又刹那间再度提了起来。
　　“他不会今天吃错药了吧？！！”
　　赵玲眼珠子差点瞪得掉地上。
　　三分钟写一首歌还则罢了！
　　结果路晨你现在又要搞出一个“骗眼泪”的游戏？
　　玩呢！！！
　　这玩意你提前说出来，人家能哭吗？！
　　还十个画面，哭的得占比八成？
　　靠啊，这咋想出来的？
　　虽然赵玲倒也不心疼钱。
　　毕竟加唱十分钟顶多也就罚个两百万。
　　合计一分钟二十万。
　　一秒钟三千多，不到四千……
　　我靠！
　　一秒钟四千！？
　　“疯了疯了，这小子真玩疯了！他铁定吃错药了！”
　　再有钱也不能这么瞎造吧？！
　　一秒四千啊！
　　龙国平均工资才多少？！
　　一旁的冯南失笑，刚想来一句：“你永远可以……”
　　赵玲似乎先知先觉似的。
　　“你丫闭嘴，能不能蹦出点新词出来？”
　　冯南：“……”
　　“行！那就换一句，我们永远不需要怀疑路哥，赵总！”
　　赵玲简直想一记手刀扇出他十二指肠出来。
　　这货可真是路晨天字号第一舔狗！
　　……
　　而这一刻。
　　演唱会的轰动和炸裂，随著节目的进行。
　　尤其是眼下这段近乎有点“无厘头”的对赌。
　　被直接推向了高潮。
　　“这演唱会还能这么玩？”
　　“不是吧……”
　　三十位内娱歌手全蒙了。
　　万万没想到，路晨会来这么一出？
　　这真的是碳基生物能想出来的主意。
　　他简直不光把歌玩出花来。
　　就连演唱会内容也玩出花来。
　　坦白说，演唱会现场歌迷哭的稀里哗啦，这也很常见。
　　尤其是唱到一些煽情的歌，理所当然的事。
　　但你把这玩意单拎出来，当个半互动环节。
　　那感觉就不对了。
　　歌迷还不生出逆反心理，跟你歌手对著干，偏不哭能咋滴？
　　更何况不哭还能让路晨加唱？
　　筹码逆天了属于！
　　这得多大的自信啊！
　　才能打这个“赌”？
　　如果是其他歌手，估计大家也就付之一笑。
　　但偏偏他是路晨！
　　他可是路晨啊！！
　　他吹过的“牛”有吹破过吗？
　　所以，在短暂错愕后。
　　一帮歌手嘴角都忍不住上扬起来。
　　其实路晨说的没错。
　　能在演唱会把歌迷唱哭，这对歌手来说确实是种荣耀和值得骄傲的事。
　　因为这正恰恰说明歌手唱得好，唱的深入人心。
　　但这种话，他们哪敢讲啊，一来有没有那个实力另说，毕竟唱哭一首还简单。
　　但要唱哭几首，太难了！
　　而路晨下一个环节，至少四首歌。
　　想要四首歌全把人唱哭。
　　这难度本身就呈几何式增长。
　　二来，他们也没那个身份和地位，说这么嚣张的话啊……
　　不像路晨。
　　人家可是第一场演唱会一上来，就敢跟所有歌迷来一句：话筒给你们唱，会唱算我输的狠人啊！
　　他当初都敢这么嚣张。
　　更别说现在都这地位了。
　　嚣张一下怎么了？
　　况且，这也跟嚣张没多大关系。
　　只是他们这帮同行，倍感嚣张罢了！
　　“卧槽，这演唱会真精彩啊！真开眼界了！这小节目搞得，带劲啊！”
　　“可以想像接下来一帮歌迷嚎啕大哭的画面了！”
　　“不愧是路晨老师啊！真的是楷模，霸气外露！”
　　听著周围人的议论声。
　　对路晨一切都比较多愁善感，且刚刚从上首歌和上个互动环节抽身出来的苏思妤，噗嗤一声笑了出来。
　　暗暗摇头失笑。
　　路晨他啊，真的永远不按常理出牌。
　　……
　　而这一刻。
　　“打赌”的狂潮掀翻了整个因特网。
　　【哈哈哈，不是吧，还能这么玩？】
　　【不是哥们，人家想骗眼泪也是先唱歌，能骗到骗到再说，你这还没唱呢，先把话说了，这人家还能哭吗？（哭笑不得jpg）】
　　【路晨大大，这场演唱会你真的在玩一种很不一样的东西啊！】
　　【估计后面几首歌应该是《隐形翅膀》《夜空中最亮的星》《如愿》，但另外一首就不知道了。这几首歌确实能让人哭，关键你要打赌了，那就真不一定了。】
　　【狠人啊！这演唱会都被玩出花来了，不过还是期待，谁叫你是路晨呢！不对，路神！】
　　【确实期待！正因为不太可能，才更有看点！】
　　【路神的演唱会，各项buff属实迭满了！期待一波，希望能看到全场稀里哗啦的样子。关键如果现场哭了，我们不也得哭吗？】
　　【你们哭不哭我不管，想让老子哭，不可能！绝对不可能！】
　　……
　　海外直播间的反应则是好奇大于一切。
　　厚礼蟹，该死的！
　　歌唱的炸裂也就罢了。
　　为什么这演唱会的节目效果，节目活动，还屡屡这么炸裂！
　　真看的人上瘾啊！
　　——【难道真的能看到龙国人全场爆哭？】
　　——【OMG！这比电影都要精彩！剧情层出不穷！】
　　——【这么一看，欧美歌手只会唱歌的演唱会，弱爆了！】
　　——【看了路晨的，再看其他的，瞬间觉得都很平庸！他实在太会抓观众的期待了！】
　　这一刻，不光是网友，嘉宾，重量级人物比如余老等。
　　尤其是现场歌迷。
　　都直呼一波未平一波又起。
　　可是，我的路晨大大！
　　你这么自信得认为我们会哭！
　　是不是太小瞧我们了！
　　“为了加唱，大家一定不能哭！”
　　也不知道谁在现场惊天大喊了一句。
　　瞬间全场歌迷都附和：“对！没错！”
　　镜头扫过去。
　　大荧幕上赫然出现刚才大喊的那个人的影子。
　　看到这人。
　　包括路晨在内，近乎所有的路晨粉，以及观看过第一场演唱会的网友，顷刻间都一片哗然起来。
　　这家伙……
　　这不是胡志广吗？！
　　“你小汁又来了？！”
　　特写镜头中，胡志广挠头失笑。
　　“你真不愧是我头号灰粉！听清楚，是灰粉，不是黑粉！”
　　路晨指了指他，哭笑不得，还说是自己粉丝群群主。
　　哪家粉丝群主这么跟自家偶像唱反调的？
　　这家伙……
　　简直算是路晨和路晨粉相爱相杀的典型代表了！
　　挥手暂时走下舞台，路晨准备换装，演唱下一首。
　　出来“混”，讲的就是一个诚信！
　　既然说了让歌迷哭，那就一定要说到做到！
　　那句歌词咋唱来著……
　　不哭到微笑不痛快。
　　要哭到宇宙毁灭，心还在！
　　哭！
　　接下来都给老子哭起来！
　　听大家的，我按计划慢慢来写。

第283章 极限泪奔！《夜空中最亮的星》！
　　而这一刻，舞台下方。
　　议论声此起彼伏。
　　“待会很有可能唱《隐形的翅膀》那几首歌，可千万别哭啊！”
　　“都给老子忍住，加唱！必须得让他加唱！”
　　“对，都给我忍住！绝对不能哭！”
　　台下不时有大嗓门的人对著全场大吼。
　　那种兴奋和跃跃欲试，透过荧幕，近乎直接传递到每一个网友心里。
　　……
　　【哈哈哈，绷不住了！】
　　【路晨大大太能整活了，笑喷！】
　　【这都统一战线了，这还怎么玩？】
　　【牛啊，这打直球也不是这么一个打法？不知道路晨这回会不会玩脱。】
　　……
　　期待！
　　强烈的期待此刻在每一个网友心中汹涌！
　　不是哥们，骗眼泪你先别说啊。
　　说出来那还能骗得到吗？
　　要是这样都能骗到。
　　那到底得把歌唱成啥样？
　　可以说这会网友的情绪也挺复杂。
　　一方面确实想看到现场歌迷哭的稀里哗啦的样子。
　　另一方面又抱著一点内心看热闹的想法，想看看路晨究竟会不会自己打脸。
　　两种情绪迭加。
　　这心情也有点七上八下。
　　不过这也是路晨演唱会的常态。
　　他的所有设计，总是出其不意。
　　他永远不会像其他歌手那样，只是单纯的按部就班的把歌唱完即可。
　　而是一直会制造未知的惊喜，勾动观众的情绪。
　　就像他的歌一样神秘莫测。
　　……
　　于是这一刻。
　　有人欢喜有人忧。
　　首当其冲的毋庸置疑就是赵玲和冯南。
　　“这个爹啊！”
　　赵玲以手扶额，你说你搞那么多花头干什么，你倒是好好唱完不就行了吗？
　　这要是不哭，这场面得多尴尬？
　　就非得给自己上不必要的难度吗？
　　至于一旁的冯南，虽然担忧接下来的情况。
　　但有一说一，如果这是一场封闭的演唱会。
　　他或许也会费解。
　　但关键这不是一场封闭的演唱会。
　　而是一场全球直播的演唱会！
　　放眼历史，路晨都是绝对的第一个吃螃蟹的人！
　　所以冯南能理解路晨的用意何在。
　　也正因为理解，才更钦佩！
　　他的勇气和自信，是如今这历史罕见成绩下的坚实基础。
　　且看吧！
　　且看路哥再次征服一切！
　　反正在他的眼里。
　　他永远相信路晨！
　　永远！
　　……
　　而在等待换装的这期间，情绪也在沉默和期待中，逐渐变得沸腾！
　　“这小子！”
　　望向荧幕的余老，也明显感受到心跳的加速！
　　很坦率的说，路晨这小子真的很会挑动情绪！
　　可他真的可以在提前通知的情况，做到自己想要的效果吗？
　　拭目以待吧！
　　……
　　“轰！”
　　伴随著舞台上，十几束烟花飞向天空！
　　绚丽的开场。
　　下一秒。
　　一阵熟悉的吉他前奏，响彻整个演唱会！
　　当听到这段旋律。
　　“啊！！！！”
　　尖叫声当场沸腾。
　　没错，果然是那几首歌！
　　是那首《夜空中最亮的星》！
　　……
　　随著这首歌旋律响起。
　　导播镜头中，已经有歌迷表情变得深情和触动。
　　事实上，这首歌的传唱度在《最后的七里香》这张专辑中并不算高。
　　整体传唱度在专辑中，偏中下流。
　　但这首歌的好评率在一众大热歌曲中，却居高不下。
　　网上曾有人发起过一次评选。
　　——“你觉得《七里香》专辑哪一首歌最打动人？”
　　其中《隐形的翅膀》以32%的投票率，毫无悬念高居榜首。
　　《稻香》以17%位居第三。
　　而这首传唱度远远不及《隐形》和《稻香》的《夜空中最亮的星》，却以27%的惊人好评度，位居第二。
　　而且通过数据组成还发现一个有意思的现象。
　　这首歌在17岁以下的占比不到6%。
　　18~24岁收听占比也只有10%。
　　但是从25~29岁这个区间，竟然飙升到20%。
　　30~34岁高达31%。
　　35~40岁更是达到恐怖的28%。
　　在25~40岁这个挑剔程度最高的区间。
　　这首歌的收听占比几乎是整张专辑中最高的！
　　没有之一！
　　众多网友也送上众多溢美之词，评价这首歌是整张专辑中最有力量感的一首歌！
　　而现在。
　　这台下坐的绝大多数观众，都是25~40岁这个区间。
　　如果不是路晨提前夸下“海口”！
　　恐怕这首歌前奏一响的瞬间，台下就有人流泪。
　　但现在……
　　忍著！
　　强忍著也不能露出哪怕一丁点眼泪！
　　……
　　而随著这首歌前奏响起后。
　　单间内，霉霉顿时身体前倾，作聆听状。
　　这首歌她同样没听过。
　　看来又是一首新歌。
　　“这吉他声……听起来好像有点灵魂乐的味道。”
　　她不禁好奇，这究竟是什么样的歌，能骗取歌迷的眼泪？
　　要知道这真的很难！
　　非常难！
　　但凡歌手都应该清楚这个难度！
　　……
　　现在，前奏结束。
　　一道聚光灯打下。
　　舞台中央，路晨身穿简单的白衬衫，背著一把吉他。
　　同样简单朴素的舞台，显然要把所有注意力聚焦在路晨一人之上！
　　终于，那低沉有力的歌声，如晚风拂遍全场。
　　……
　　“夜空中最亮的星能否听清
　　那仰望的人心底的孤独和叹息~”
　　……
　　一开口。
　　霉霉的心跳不禁咚的一声。
　　这开头的歌声，似乎有些悲伤？
　　再看翻译的歌词，果不其然。
　　或许译文歌词，并不能完美体现这首歌的内涵。
　　但至少说明她的预感没有错误。
　　平心而论。
　　霉霉觉得这首歌的编曲相对路晨其他歌而言，有一些普通。
　　它不像《夜的第七章》那样，一股脑把惊艳感全摆在你面前。
　　这首歌的编曲真的很简单，就吉他和钢琴，可如此简单的旋律却仿佛自带一种娓娓道来的故事感。
　　考虑到这首歌有灵魂乐的倾向。
　　好吧~
　　霉霉表示这样的编曲，听上去很纯粹，至少能让人能够充分得沉入到歌曲情绪之中。
　　毕竟连她都已经有这种感觉。
　　被这首歌潜移默化的吸引著，进入到那个频率之中！
　　其他歌迷就更不用说了。
　　“好像真的还不错~”
　　……
　　而现在，舞台上的路晨没有光彩四射的舞美。
　　有的仅仅只是闭上眼睛。
　　用灵魂在歌唱。
　　……
　　“Oh~夜空中最亮的星，能否记起
　　曾与我同行，消失在风里的身影~”
　　……
　　最后的一个“影”字的拖音，将情绪从主歌的深沉逐渐拉高。
　　带著整首歌十分明确得进入到另外一个明亮的节点。
　　“副歌来了？”
　　霉霉瞳孔随著旋律自动放大收缩。
　　对！
　　应该是副歌来了！
　　……
　　这一刻。
　　画面镜头中。
　　对这首歌并不陌生的台下歌迷，都知道第一波情绪浪潮已经就在眼前。
　　接下来就是这首歌开始轰炸式的副歌部分！
　　兴许是为了加强自我保护。
　　画面中，可以清晰看到几个一闪而过的镜头中，一个个歌迷都下意识抿住嘴，眼睛瞪得大大的，眉头也或多或少皱著。
　　这对懂行为学的人而言，一看就知道，现场歌迷们已经打开了集体“防御状态”！
　　……
　　海外网友都看的有些错愕和茫然，甚至有点觉得大惊小怪。
　　真的有那么好哭吗这首歌？
　　是不是太夸张了？
　　……
　　下一秒！
　　那触动灵魂的音乐，在心底最深处，忽然从小树苗破土，长成参天大树一般。
　　瞬间灌满了整个胸膛！
　　此刻路晨那歌声，开始摧枯拉朽。
　　那缓缓递进的情绪，开始爆发！
　　就连他的动作表情，甚至那弹动吉他的手，都越发深情和富有力量感。
　　直至副歌在亿万歌迷耳畔，轰然作响！
　　……
　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵
　　和会流泪的眼睛
　　给我再去相信的勇气
　　Oh越过谎言去拥抱你~”
　　……
　　舞台上。
　　这一刻，路晨已经开始完全忘记所有！
　　唯独吟唱！
　　以灵魂为燃料！
　　一人一吉他。
　　在翻滚的黑夜中唱响最不屈的孤独！
　　他为什么笃定自己能骗到眼泪！
　　仅仅只是这首歌单纯的催泪吗？！
　　哪有这么简单！
　　再催泪的歌，也仅仅只是一首歌而言！
　　情绪的来源不是歌，而是歌手自己！
　　共鸣是挑动情绪心弦的关键！
　　所以，想让歌迷共鸣！
　　那就需要歌手付出百分之一百，甚至百分之两百的情感投入！
　　有人说，写歌的人写的是自己，唱歌的人唱的是人生。
　　没错！
　　就是这样！
　　把自己的往事，坦诚布公得摆在眼前。
　　那一飞冲天前的无数个郁郁不得志的夜。
　　就是这首歌最点燃的温床！
　　路晨有过的辛酸。
　　或许歌迷不曾拥有！
　　但经历和过程不重要！
　　“辛酸”和那份“坚持”才重要！
　　没有一个人的往事是一帆风顺。
　　即便是外人眼中无拘无束，逍遥自在，物质生活丰富饱满的富家公子。
　　也会在夜场的卡座上，望著五光十色，迷离梦幻，摇曳身姿的舞台，偶有失神。
　　人类的悲欢是不相通。
　　但人类的悲欢，却无人错过。
　　没有一具生来就没有梦想的躯壳。
　　梦想放弃的背后，必然是无奈的累累白骨！
　　所以，只要你有梦想。
　　只要你还在为某种事物坚持！
　　那么这首歌就一定会在你的心头插上最鲜艳的红旗！
　　就像海子呐喊的那句：要有最朴素的梦想，即使天寒地冻，路远马亡！
　　有梦想谁都了不起！
　　路晨有梦想吗？！
　　当然有！
　　他一直想让更多的人听自己唱歌！
　　这也是每一个歌手心中最初的梦想！
　　而他即便现在还走在这条路上！
　　所以，当他每每在排练中唱响这首歌。
　　心中的满腔孤勇，总能让他热泪盈眶！
　　他连自己的眼泪，都屡屡骗到。
　　何况歌迷……
　　又何况这芸芸众生中，大多同样甚至依然郁郁不得志的歌迷！
　　还能骗不到吗？
　　还能吗？！
　　……
　　这一刻。
　　路晨那歌声是多么的无解！
　　他的音色甚至还超越了CD！
　　他的音准更是每一拍都踩中歌迷起伏的心跳之上。
　　踩得精准而深沉！
　　于是此刻那狂潮啊！
　　那即便所有现场歌迷有所意料的狂潮，如约而至，却强的竟然如此超乎想像的汹涌！
　　镜头中，已经有歌迷红了眼睛！
　　但依旧强忍著，仅仅只让自己红了眼睛！
　　泪水也只在眼眶深处打转。
　　真的没想到这首歌的杀伤性这么大！
　　只一句，那铸就的城墙，便已经折损大半。
　　但这仅仅只是开始！
　　……
　　每当我找不到存在的意义
　　每当我迷失在黑夜里
　　Oh~夜空中最亮的星
　　请指引我靠近你！”
　　……
　　副歌在持续摧枯拉朽！
　　现场歌迷还在苦苦坚守。
　　然而此刻直播间内的网友已经开始丢盔弃甲。
　　【我的妈呀！我快扛不住了！】
　　【每当我找不到存在的意义这几句歌词，写的真的太好了！真扛不住啊！】
　　【这首歌共鸣感实在太强了，幸亏我不在现场，要不然我肯定第一个哭！】
　　【忍住啊！都给我忍住！千万别哭！不准哭！呜呜呜！】
　　【路晨也唱的太绝了吧！这他妈怎么唱的比在线版还要扎心！】
　　【这是犯规啊！尼玛妥妥犯规啊！】
　　多少歌迷已经扛不住了。
　　这首歌，被路晨演绎的实在太催泪了，真太催泪了！
　　远比在线版情绪更饱满，更触动人心！
　　短短几句歌词，无数个悲伤的日夜，就在脑海中如幻灯片一般闪过。
　　这谁扛得住？！
　　就算最能扛的项羽来了，这都扛不住吧？！
　　……
　　而这一刻。
　　海外直播间，更是爆炸！
　　新歌的震撼，往往最容易突破音乐的界限！
　　——【OMG！！！！！】
　　——【上帝啊，这首歌简直太惊人了！他为什么会有这么强的力量感！】
　　——【这是一首让我灵魂都在战栗的中文歌！】
　　——【这首歌的歌词真的简单又不简单，它让我闻到了有哲学的味道！】
　　——【fuck！他真的欺骗到我的眼泪了！】
　　——【相信我，他们会哭的，我发誓他们会哭的！因为连我这个第一次听的人，都感觉鼻子酸酸的。这首歌的旋律太打动人心了！】
　　——【毋庸置疑这是一首触及人心的灵魂乐！】
　　……
　　旋律还在继续。
　　镜头依旧在不停捕捉现场歌迷。
　　“哭啊，都给我哭啊，奶奶的为什么不哭！”
　　赵玲握紧拳头，内心咆哮。
　　她承认她现在所有的重心，更关心现场反应，而不是这首歌。
　　然而镜头中的歌迷，实在自我保护的太好了。
　　明明表情都已经绷不住了，但就是不肯让人看到眼泪的踪影。
　　“要开始哭了！他们已经扛不住了！”
　　一旁的冯南，内心想法却与赵玲相左。
　　他敏锐的发现。
　　那道自我保护的城墙，就像阳春白雪，正在快速消融。
　　估计下一段副歌就将荡然无存！
　　……
　　而现在。
　　随著第一部分间奏结束。
　　第二段主副歌开始。
　　依旧是情绪从头开始递进！
　　“夜空中最亮的星，是否知道
　　曾与我同行的身影，如今在哪里
　　Oh~夜空中最亮的星，是否在意
　　是等太阳升起，还是意外先来临~”
　　……
　　歌词在变化。
　　意境也在递进。
　　同时，第二段主副歌也在进行积极的变奏。
　　情绪肉眼可见得继续上升。
　　“OMG~”
　　直到听到第二段副歌，不知何时，霉霉的表情已经开始婉约~
　　她承认，这首歌真的击中了她。
　　这就是灵魂乐的魅力！
　　独一无二的魅力。
　　它不需要多么复杂精妙的旋律。
　　它只需要传递出最朴实无华的情绪，便可以稳操胜券。
　　而这一刻！
　　第二段副歌的情绪，俨然已经被推到了极致！
　　纵然霉霉没听过，但她已经可以想像这第二段的副歌，究竟会有多汹涌！
　　因为荧幕中的导播镜头，已经告诉她答案。
　　现场有歌迷已经开始被爆破！
　　那是一个年轻歌迷，一个小男生。
　　大概二十岁出头的样子。
　　他的眼泪已经无法再被掩埋。
　　被特写在大荧幕上。
　　随著第二段副歌的响起。
　　男生眼泪彻底决堤！
　　……
　　“我宁愿所有痛苦都留在心里
　　也不愿忘记你的眼睛
　　给我再去相信的勇气
　　Oh越过谎言去拥抱你
　　每当我找不到存在的意义
　　每当我迷失在黑夜里
　　Oh夜空中最亮的星~”
　　……
　　“啊！！！”
　　男生捂住脸哭的嘶声力竭。
　　哪怕镜头推到他的脸。
　　他也毫无避让的意思，任凭眼泪晒在全球歌迷面前。
　　似乎忘记了所有。
　　唯独沉浸在歌声中无法自拔！
　　这首歌，就像是他所有压力的释放出口！
　　而这一哭！
　　在此刻，彻底让坚实的堤坝，炸出一个大口。
　　崩溃！
　　现场开始连锁反应式的崩溃！
　　镜头中更多的地方。
　　一个中年大叔挥舞著萤光棒，涕泗横流。
　　一个戴眼镜的小姐姐，甚至哭花了妆容，也在所不惜。
　　他们究竟想到了什么，才会哭成这样。
　　不得而知！
　　但一首歌可以催生那么多鲜活的记忆。
　　可见其灵魂所在，曾与多少生命共振呼应！
　　而这一刻！
　　那狂潮啊！
　　那汹涌的音乐狂潮和眼泪的狂潮，终于形成交汇点！
　　整个现场都在“崩溃”！
　　在音乐中，勾起万千思绪。
　　集体沉沦！
　　有声的哭，和无声的哭，彼此翻江倒海，惊涛骇浪。
　　如同这首歌最震撼的旁白！
　　……
　　【完了！完了！】
　　【崩了！第一首就崩了？！】
　　【妈的别哭啊！我哭可以！你们别哭啊！】
　　【确实扛不住啊，我隔著荧幕都爆哭，这现场燃成这样，歌迷不哭简直天理难容！】
　　【不是吧，这就输了嘛，不要啊！为了加唱给我忍住啊！】
　　直播间也彻底破防了。
　　忍住了第一波，终究没忍住第二波！
　　功亏一篑？！
　　……
　　“啊！”
　　看到全场开始爆哭！
　　这一刻，赵玲冯南激动的再次相拥一块。
　　哭了！
　　终于稀里哗啦的哭了！
　　“不容易啊，真的太不容易！”
　　赵玲松了口气，也没忍住，当场眼泪汹涌！
　　……
　　后台休息室。
　　此刻，三十位歌手集体欢呼。
　　不知不觉那眼泪也悄然划过脸庞。
　　其实他们也有被感动到，惊艳到。
　　这首歌真的唱出了黑夜中龋龋独行的坚持！
　　就像他们曾经也经历过的那样！
　　而上一次路晨唱出这种感觉，还是《海阔天空》。
　　可那是一首摇滚。
　　这次是民谣。
　　两首歌风格迥异，但内核却一模一样。
　　清晨的第一缕白昼，需要经历漫长的黑。
　　原来路晨一直记著自己的初心，不曾退却一点颜色。
　　或许这才是他如今高度，真正的底色吧？！
　　……
　　而随著第三段主副歌开始！
　　舞台上。
　　路晨真的忘记了一切。
　　这首歌他已经不为谁而唱。
　　而是为自己而唱！
　　那陡然上升两个KEY的高音。
　　将情绪彻底宣泄。
　　“每当我找不到存在的意义
　　每当我迷失在黑夜里
　　Oh～夜空中最亮的星
　　Oh～请照亮我前行~”
　　……
　　情绪大爆炸！
　　完全爆炸！
　　彻底爆炸！
　　……
　　这一刻，现场泪崩成海！
　　因为经历过黑暗的人最了解，那些哪怕只是微弱如萤火的光，也曾照亮过我们的世界！
　　现在，此刻！
　　他就是那道光！
　　夜空中最亮的光！

第284章 《隐形的翅膀》骗不完的眼泪！它该上教材！
　　而现在。
　　画面中，现场所有人开始大合唱！
　　……
　　“每当我找不到存在的意义
　　每当我迷失在黑夜里
　　Oh~夜空中最亮的星
　　Oh~请照亮我前行！”
　　……
　　八万人的集体大合唱！
　　堪称惊天动地！
　　此情此景。
　　哪怕放眼全球演唱会。
　　都历史罕见！
　　那荧幕中掠过的一双双雪崩的双眼！
　　耳畔旁则环绕著最炙热最富有力量感的旋律！
　　当二者结合的一刹那！
　　世界都为之疯狂！
　　这极致的催泪啊！
　　令得血液在这一刻情不自禁得全都燃烧起来！
　　从脚底直冲大脑！
　　灌满无数人一整个胸膛！
　　……
　　于是这一刻！
　　炸裂了！
　　完完全全，彻彻底底得炸裂！
　　——【OMG！难以置信！】
　　——【这一幕的画面，堪比核爆！】
　　——【这个画面太神奇了，如果没有歌声，单看画面，我会觉得很尴尬，如果没有画面，只有歌声，我会觉得也还好。可是两者一结合，上帝啊，简直可怕！】
　　——【这首歌让我热泪盈眶！虽然我并不是特别理解它的意思，但丝毫不妨碍它让我掉眼泪，我只是看个直播都这样，很难想像现场的画面得有多高燃！】
　　——【这首歌的副歌确实很洗脑！一首纯粹的让人感动的好歌！】
　　——【中文歌才是路晨真正的天空！】
　　——【fuck！我爱这首歌！这首歌让我有了继续下去的勇气！】
　　——【感谢路晨！】
　　对比逗音直播间。
　　出乎意料的是，海外直播间更汹涌，更疯狂！
　　新歌的惊艳感，在这一刻与万人合唱的画面结合，将震撼推向了绝对的极致！
　　荧幕外，多少歌迷早已忍不住捂住了后脑勺。
　　失魂落魄，难以置信得聆听著。
　　霉霉也一样。
　　她怔怔得坐在椅子上失神。
　　虽然她同样不是特别理解这首歌。
　　但那略显悲伤的旋律底下，却让她听到了无尽的勇气！
　　就像这首歌的名字那样：身处黑夜，也要做最亮的星！
　　“这是史诗级的现场！”
　　霉霉喃喃著，忽觉脸上凉凉的，原来不知何时，她竟也掉下了两行眼泪。
　　音乐没有界限！
　　在这一刻被诠释得淋漓尽致！
　　……
　　而随著歌曲接近尾声。
　　那飚了一整场的震撼高音，再次递进回落。
　　……
　　“夜空中最亮的星能否听清
　　那仰望的人心底的孤独和叹息~”
　　……
　　干脆利落得结尾。
　　与开头交相呼应。
　　然而再听时情绪和感悟已然不同。
　　最初的迷惘，在呐喊中最终蜕变为沉默的决绝！
　　有人听出了：虽千万人吾往矣！
　　有人听出了：明知山有虎，偏向虎山行！
　　也有人听出了：你若光明，这世界就不会黑暗。你若心怀希望，这世界就不会彻底绝望。你如不屈服，这世界又能把你怎样！
　　可以肯定的是，现在，此刻，这一刻！
　　每个聆听的歌迷，都从这首歌中听到了自己内心的声音！
　　……
　　所以！
　　在如此大的震撼过后！
　　那掌声啊！
　　那包裹感动眼泪的尖叫！
　　就像滚滚洪流，顷刻间淹没整个现场！
　　也冲垮了荧幕的限制。
　　把现场的气氛冲到了每一位网友的身边！
　　……
　　“啊！！！！！！”
　　“路晨！！！！！”
　　“我爱你！我爱你！！！”
　　现场排山倒海，近乎疯狂的歌迷。
　　看的人真正为之动容。
　　什么是歌手和歌迷之间最强的共鸣？
　　也许……这就是了！
　　……
　　“呼~”
　　歌协办公室。
　　端坐中央的余老忽然长出一口气。
　　眼角有些红润。
　　“没想到一把年纪了，竟然还会被一首歌感动到，了不起！”
　　他十分坦率的送上笑容，也附上掌声。
　　随后整个房间都是掌声。
　　“我很喜欢那句‘给我再去相信的勇气’，触动很大，不知道他经历了多少次的无助，失败了多少次，绝望过多少次，才能写出这样震撼的一句。”
　　坦白说，这也是王老第一次听到这首歌。
　　他忽然越发明白，路晨之所以会如此受欢迎，或许不光是他的歌足够好听。
　　他个人的经历和那份永不放弃的坚持，或许才是他人格最厚重的底色。
　　尽管他从来不在任何场合谈论自己的过去，谈论那些不得志，被冷嘲被热讽的往事。
　　但他自己显然永远没有忘记。
　　他的初心，总是在作品中惊鸿一瞥！
　　与其说他是一个被人敬仰的天王！
　　不如说，他活成了千千万万歌迷心中想要成为的那个答案！
　　或许这就是为什么他有底气能光明正大得跟歌迷说，我能骗你们的眼泪！
　　因为他唱的既是歌，也是自己！
　　眼见两位领导都对这首歌如此高评价。
　　一旁的钱科立和陆建国一时面面相觑。
　　尤其是钱科立，甚至有种莫名的骄傲！
　　坦白说，如果今天不是余老和王老都在。
　　恐怕在听这首歌的时候，他和陆建国也会跟现场的歌迷一起，就算哭的稀里哗啦，至少也会波涛汹涌。
　　不过现在嘛，有些拘束，也只能无奈……
　　……
　　而现在，舞台上。
　　随著路晨双手一按，现场再次安静下来。
　　看著台下一个个哭成泪人的歌迷。
　　路晨哭笑不得：“你们看吧，是不是被我骗到眼泪了？”
　　“吁！”
　　台下一片嘘声。
　　镜头中，歌迷纷纷“幽怨”。
　　路晨哈哈一笑，但转瞬又变得深沉起来，踱步在舞台上：“坦白说，你们了解我的应该都知道，我这人其实不太喜欢把沉重的话题放在嘴边，所以面对你们的时候，我好像总是不那么正经，虽然我正经起来，画风很绝，这我自己知道。但我可能真不是一个太正经的人。”
　　台下嘘声更重了，却也响起欢快笑声。
　　有一说一，这番话如果换别人来自吹自擂，估计高低也被歌迷阴阳几句。
　　也只有路晨说这些话，是真的一点都不讨厌。
　　这也是他独特的，且唯一的风格。
　　“但是！”路晨一个转折：“我创作这首歌的时候，确实也有自己的一些想法，我虽然嘴上羞于表达，但我会写歌啊，我会用作品来跟你们交流。这首歌的中心思想其实很简单，就俩字：坚持！奋不顾身的坚持！总会有回报的！挫折会发生在今天，但总归会变成昨天，而你永远有明天。向前看，朋友们！”
　　这一番意料之外，又情理之中的突然感怀。
　　令得现场歌迷再次泫然欲泣了。
　　这不正经的男人，一旦正经起来，就是一副无法拒绝的“毒药”！
　　……
　　【路晨大大是狮子座的吧？大直男固然讨厌，但温柔的瞬间足以致命！】
　　【又让我哭，又让我笑！你真是个坏人，路晨！】
　　【一个歌手的高度不光靠作品，还得靠格局，路晨能有今天的高度，有太多太多原因了。】
　　【是啊，非常同意！】
　　【国民老公真的一点不带夸张的。】
　　这番突然的告白，整的歌迷心都化了。
　　……
　　“好，煽情的话到此结束，接下来继续唱歌，下一首歌继续骗眼泪！”
　　……
　　“卧槽，这家伙好狗啊！”赵玲又好气又好笑。
　　……
　　而随著舞台灯光再次暗淡下来。
　　这一次，气氛显然跟之前有所不同。
　　不光是现场歌迷，还是直播间网友。
　　尤其是海外网友，期待更强烈！
　　……
　　——【这首歌我不否认很催泪，但下一首还会这样吗？】
　　——【我真的很期待路晨下一首会唱什么歌？难道会比《夜空》更打动人心吗？】
　　——【不可能吧，不可能下一首还这么催泪吧？！】
　　——【该死的，他勾起我所有的好奇，如果可以，我想让时间加速，看到我想看的所有内容。然后暂停慢慢欣赏！】
　　——【兄弟，你的话让我想到东方某国一种控制时间的神秘技术！（狗头微笑）】
　　虽然《夜空中最亮的星》交出了第一张满分答卷。
　　但毕竟这只是第一首而已。
　　接下来可足足还有三首。
　　按照概率学计算，路晨目前只完成了25%，还剩下75%。
　　这个概率很难让海外网友坚定的相信路晨一定会成功！
　　正因未知，所以才强烈至极的好奇。
　　人的阈值总是在不断提升的。
　　见识到《夜空》那种撕裂式的呐喊！
　　那种极致的灵魂震撼！
　　究竟还有怎样的歌，能在这样的基础上，再次骗取歌迷的眼泪。
　　没有答案！
　　海外歌迷这会脑子都是空白的。
　　唯独死死盯著荧幕，等待下一首歌，究竟长什么样子？
　　……
　　而现在，它来了。
　　还是熟悉的乐器声。
　　但这次的旋律分明更轻柔，更温暖。
　　之后又听到贝斯、钢琴、小提琴、架子鼓乐器的加入。
　　……
　　——【厚礼蟹！好温柔的旋律。】
　　——【什么歌？旋律好好听！】
　　海外歌迷不解。
　　直到他们看到荧幕中的歌名翻译：《Invisible wings》！
　　……
　　“啊！！！！！！”
　　尖叫早就在旋律响起的刹那，染红夜空！
　　来了！
　　果然是它！
　　——《隐形的翅膀》！
　　这首给多少人带去温暖力量的歌，传唱度甚至在《七里香》这张神专中，竟一度高过《七里香》，《稻香》这两首最强之作！
　　……
　　“哎，这歌我是真的一点抵抗力都没有。”
　　几乎听到开头那段旋律。
　　大休息室内。
　　李剑的表情当时就有些绷不住。
　　“咋了？”
　　一旁韩宏不解。
　　李剑摇摇头：“不知道，具体也说不上来，但反正对我个人杀伤力挺强的，这首歌。”
　　孙男诧异：“不会吧？我看这首歌共鸣最强就是那些高考失利的孩子，你不学霸嘛，好像还保送的清北，你这也不符合啊？”
　　李剑失笑：“男哥，谁说只有高考失利听这首歌才有共鸣，我虽然成绩是不错，也就以全校第一的成绩，保送。但我这一路走来，也不容易啊。也就高考那段时间，是真正的五秒真男人，之后很长一段时间都挺萎的。”
　　一众人哈哈大笑。
　　这话倒也确实。
　　李剑起点太高，属于典型的少年成才，但真正功成名就，却是近两年才声名大噪，是一线中虽然年轻，但相对成名较晚的例子。
　　可以想像，这中间十几年，他的心酸历程。
　　“那这歌哪句话最打动你？我一直有双隐形的翅膀，带我飞，飞过绝望？”
　　这首歌韩宏同样非常喜欢，对歌词更是如数家珍。
　　李剑却摇摇头：“对我感触最深的，应该是那句：我终于看到，所有梦想都开花。其实你们发现没，这首歌比《夜空最亮的星》多了一份希望，《夜空》唱的是成功前的坚持，而这首歌更多的是一种面对困境的豁达和乐观。所以《夜空》的整体音乐很沉，而《隐形》可以做到更烂漫。而我个人本来相对而言，就更中意后者那种舒缓的旋律，因为我自己也喜欢写这一类歌。”
　　此话一出。
　　众歌星纷纷点头。
　　李剑这一说，倒更加豁然开朗了。
　　确实，两首歌虽然都属于励志类型。
　　但气质和风格，却截然不同。
　　《夜空》显得更“极端”，《隐形》更普世。
　　所以后者的传播度会强那么多。
　　当然，没有人质疑这两首歌都是好作品。
　　或许是李剑这么顺嘴一提。
　　会议室众歌星的情绪也很快沉浸在歌声旋律中。
　　这的确又是一首十分打动人心的歌。
　　苏思妤最近听的最多，也是这首歌！
　　……
　　而现在。
　　随著前奏结束。
　　路晨一改之前的风格，拿起话筒，漫步在舞台上。
　　温柔开唱！
　　……
　　“每一次
　　都在徘徊孤单中坚强
　　每一次
　　就算很受伤~”
　　……
　　歌声响起的刹那！
　　柔软的风，吹拂走心头燥热的气息。
　　这首歌的译文，同样简单明了。
　　鲜有的比喻等修辞手法。
　　一切都是平铺直叙。‘
　　让人很容易就理解歌词大意。
　　……
　　“上帝啊，这也太温柔了吧？”
　　霉霉瞪大眼睛不可思议。
　　她不是没听过路晨温柔歌唱的时候。
　　《七里香》就很温柔。
　　但这首不一样。
　　很不一样！
　　这首歌的温柔，就像一杯鲜榨的果汁饮料。
　　很甜，很爽滑，不像《夜空》有一种压抑感，可以让人品尝起来没有一丝负担。
　　充满安全感。
　　再结合这首歌的歌词。
　　其实歌词写的也颇具悲伤色彩。
　　但搭配组合的旋律。
　　却唯美动人。
　　哦，对了！
　　这么看来，它不是一杯鲜榨果汁。
　　倒更像是一杯咖啡和牛奶适中的卡布奇诺！
　　带点微苦，但入口回甘，让人心甘情愿的著迷。
　　“疯了吧，他这段时间究竟写了多少好歌？为什么不上SP？好音乐不应该全球分享吗？”
　　以霉霉对路晨的了解。
　　这首歌开头两句就能唱成这样，那压根不需要担心后续。
　　这一定是首很好听的歌，毋庸置疑！
　　……
　　而现在。
　　台下的歌迷已经开始沉醉了。
　　虽然明知道输了一局，不能再输第二局。
　　但实在难以抵抗啊。
　　这歌词真是把每个人大同小异的人生际遇，写的入木三分。
　　明明每一句歌词写的不是自己。
　　但每一句歌词都能看到自己。
　　人啊，最无法抵挡就是将心比心的温柔。
　　于是当路晨唱响：“每一次，就算很受伤，也不闪泪光。”
　　……
　　——【厚礼蟹！这是我第一次这么直观的，不用脑子刻意去思考就能明白的歌词！】
　　——【OMG！我很喜欢这首让人安静的歌。】
　　——【我真的很佩服你啊，路晨先生！可以创作出这么好听的歌！】
　　——【才华横溢，内心平静！】
　　——【想哭！】
　　……
　　当路晨唱响：“我知道我一直有双隐形的翅膀，带我飞，飞过绝望。”
　　……
　　台下，漫山光海摇曳出最美的温暖海洋。
　　导播镜头中。
　　一个美女，似乎早就将骗人眼泪的“目的”抛诸脑后。
　　其实啊，眼泪是骗不出来的。
　　眼泪不过是情绪的附赠品。
　　当情绪抵达终点。
　　你越是想忍住它，它越是想和你作祟。
　　所以这位美女……
　　你想到了什么？
　　是想到了曾经的海誓山盟，最终幻化成空，徒留回忆。
　　还是想起了那些个踩著铃声，跑进教室，把自己埋在课本，寻找书山的记忆？
　　不管怎么样，它一定让你想起了那些值得你铭记的时刻！
　　对不对？
　　而在另外一个镜头中。
　　素颜朝天的阿姨，更是任凭眼泪在脸上汹涌。
　　所以她又想到了什么呢？
　　是感慨容颜易老，岁月蹉跎。
　　还是想起那被社会磨平棱角，昔日容光焕发的自己。
　　亦或想起生活中一切坎坷的遭遇？
　　没关系。
　　总有一双翅膀，会带你飞过绝望！
　　……
　　于是当路晨站在舞台上，挥舞手臂，干净的歌声，继续唱响：“我看见每天的夕阳，也会有变化，我知道，我一直有双隐形的翅膀，带我飞，给我希望！”
　　……
　　“来了！”
　　这一刻，李剑情绪开始剧烈汹涌。
　　他等待著，等待了这一刻，足足到现在。
　　直到荧幕中传来：“我终于看到，所有梦想都开花，追逐的年轻，歌声多嘹亮！”
　　刹那间！
　　温暖的洪流，席卷全身。
　　这一句期待的歌词是如此直戳泪点。
　　热泪滚烫！
　　他跟著一起轻声细语得唱！
　　挥著歌声的双桨，就像无声得驶入过往记忆的长河中。
　　这一刻，大会议室内，所有人都情不自禁默默跟著唱：“我终于翱翔，用心凝望不害怕，哪里会有风，就飞多远吧~”
　　……
　　钱科立在唱。
　　陆建国也在用唇语唱！
　　余老默不作声。
　　但表情前所未有的放松。
　　或许~
　　他觉得这才是流行乐最大的意义吧。
　　“这首歌该上教材！您觉得呢领导？”
　　王老开始肯定，他爱上这场演唱会了。
　　爱上这一首首如此让人沉醉，让人催泪，让人充满力量的歌。
　　余老深吸口气，缓缓吐出，颔首道：
　　“我也觉得值得！”

第285章 “山河无恙”！唱响这盛世，如您所愿！
　　而现在。
　　那温暖治愈的歌声拂过大地。
　　这一刻，不光现场的歌迷动容。
　　荧幕外的网友，也不知不觉被吸引到歌声的世界中。
　　一时间忘却一切！
　　仿佛心中有一道暖流，伴随著歌声，流淌全身。
　　这毋庸置疑是一首感人之歌。
　　这也的的确确是一首倍感励志，充满能量的歌。
　　但与《夜空》不同。
　　它是如此的温暖温柔，甚至温柔到不需要歌迷有半点负担。
　　任凭歌声轻轻拭去心头的阴霾。
　　像经历了一场心灵的旅程。
　　或许，这也是这首歌老少咸宜，传唱度之高的核心原因吧。
　　……
　　于是这一刻，在多少个角落，有多少分感动在温存！
　　“妈，我也想哭！”
　　荧幕外，一个小女孩窝在沙发上，早已红了眼睛。
　　其实这次期末考，她也没考好，一度自责。
　　但这首歌就像照穿阴霾的太阳。
　　原来歌不仅仅是歌，它真的能给与人莫大的力量。
　　“这傻孩子。”
　　母亲嘴上嗔笑，却轻轻抱住女儿。
　　为女儿提供一双坚实的臂膀。
　　……
　　在另一个角落。
　　“张婶拿包烟。”
　　一个略显蓬头垢面的年轻人走进一家小卖部。
　　老板娘正看著演唱会，闻言，下意识拿了一包对方常买的烟递过去。
　　小伙子麻溜得拆开烟盒点上。
　　听著电脑里传来的歌声。
　　……
　　“不去想
　　他们拥有美丽的太阳
　　我看见
　　每天的夕阳
　　也会有变化~”
　　……
　　“这什么歌啊，这几天老能听到？”
　　熟悉的歌声，让小伙子诧异。
　　“《隐形的翅膀》，还行吧？连我这老太婆都喜欢，你们年轻人估计更喜欢。”
　　“嗯，还行，挺舒服的听著。”
　　小伙子不禁站在原地听。
　　当听到副歌响起。
　　“我知道，我一直有双隐形的翅膀，带我飞，给我希望。”
　　小伙子抽烟动作明显一滞，表情些许动容。
　　“小王，听说你那生意出了问题？”老板娘忽然问了一句。
　　小伙子一愣，立马有些局促，讪笑道：“谁说的？没有啊，挺好的。”
　　“你就别骗你张婶了，你这段时间状态，婶子难道还看不出来吗？你要记住，挫折会发生在今天，但迟早会变成昨天，而你永远会迎接明天！”
　　小伙子瞪大眼睛：“婶子，你这话哪学来的？这么有哲理！”
　　老板娘一笑，指了指屏幕：“喏，跟他学的，很有道理吧？我觉得也是，你啊，少抽点烟，心情不好，可以多听听他的歌，挺感动的。”
　　……
　　“我终于
　　看到
　　所有梦想都开花
　　追逐的年轻
　　歌声多嘹亮
　　我终于
　　翱翔
　　用心凝望不害怕~”
　　……
　　当动容歌声再度传来。
　　这一刻，小伙子终于绷不住了。
　　想到近一段时间所经历的一切，包括生意失败，团队解散，债台高筑，家庭矛盾。
　　突然的眼泪当场雪崩。
　　“好了好了，都会过去吧，都会过去的。”
　　小卖部响起嘶声力竭的哭声。
　　也响起老板娘的宽慰声。
　　而治愈歌声依旧缭绕。
　　……
　　“隐形的翅膀
　　让梦恒久比天长
　　留一个愿望~
　　让自己想像。”
　　……
　　随著舞台上，最后一个音调如此清澈温馨的落下帷幕。
　　柔美的灯光回落。
　　聚光灯下，路晨缓缓放下话筒。
　　“谢谢！！”
　　……
　　“啊！！！！！”
　　顷刻间，台下尖叫排山倒海。
　　导播镜头中。
　　那一张张雪崩的面容。
　　那不肯停歇的尖叫。
　　汇成此刻最壮丽的海洋。
　　……
　　【我滴妈呀！这现场版比在线版还要温柔，还要深情。我是真服了！】
　　【路晨应该是内娱极少数现场版发挥的比录音棚还好的歌手吧！这首歌属实感动到我了！】
　　【每次听，眼泪都止不住。羡慕现场歌迷！狗日的买不到票真烦人啊！】
　　【这要是在现场听，该有多浪漫啊。换谁也绷不住。】
　　【他真的又骗到了眼泪！不过这要是骗不到，也就不正常了，石头做的也得哭啊！】
　　直播间弹幕如漂泊大雨。
　　这首温暖无数人的歌，哪怕再听多少次，依旧泪目。
　　——【这首歌真的很感人！】
　　——【这个调调，怎么能这么好听，好想再听一遍，请问哪里能听这首歌？我真的好爱！】
　　——【我也哭了！上帝啊，我一个强壮的男人，居然也听哭了。】
　　——【果然音乐无界限。】
　　——【OMG！太感动了！！为什么同样是催泪，这首歌能和前面那首差别这么大啊？】
　　——【他真的是音乐界的天才！不，鬼才！】
　　——【龙国音乐这么好听吗？！这歌词写的也很打动人！太棒了！大哭一场的感觉真好！】
　　海外直播间双双炸裂。
　　甚至热度上俨然不比国内低多少。
　　真的很难想像，路晨他到底藏了多少好歌！
　　原本众多国外歌迷，以为看一场中文演唱会，多少有些不适应。
　　但现在，没有了！
　　因为真正的好歌，真的不分国界，也不分语种。
　　尤其是催泪歌曲。
　　人有肤色之分，但情感从来别无二致。
　　……
　　“呼~”
　　大休息室内，此刻响起一片长气声。
　　正如路晨所言，这个环节真是够会骗人眼泪。
　　仅仅两首歌，就让多少人哭完了一整年的量。
　　关键，后面还有两首！
　　这你受得了吗？！
　　“不过哭也有限制吧？这后面两首怕是难了。”
　　孙男半开玩笑半认真道。
　　想要一个环节内让歌迷哭四回，虽说这游戏玩的有点魔幻。
　　但确实有难度！
　　很有难度。
　　“想那么多干什么，反正听他唱，真绷不住，掉点小珍珠又能咋滴？你说是吧，思妤？”
　　见韩宏突然把话题转到自己身上。
　　苏思妤先是一愣，随后脸蛋没来由得一片红。
　　“韩宏姐，什，什么意思啊？”
　　“思妤，你哭的可真认真。”
　　韩宏失笑。
　　只见苏思妤妆容都有些哭花了，但架不住人家天生丽质，就画了点淡妆，影响不大。
　　苏思妤脸更红了：“可是……真的挺感动的这几首歌。”
　　“是啊，没说他不感动，也不知道下面两首会唱什么。”
　　“估计有《如愿》！”
　　“嗯，我也觉得有这首歌。”
　　“那还有哪首？《听妈妈的话》？这歌也不哭啊。”
　　“会不会是我们那首？”
　　此话一出。
　　会议室一片沉默，俨然都觉得有道理。
　　李剑却摇摇头：“要我们那首的话，我们现在都该去候场区等待上场了。”
　　“也是。”
　　众人失笑。
　　“且看吧，反正答案马上揭晓！”
　　……
　　与此同时。
　　隔壁休息室。
　　当霉霉还沉浸在那余韵中无法自拔时。
　　“咚咚咚”
　　一阵敲门声响起。
　　接著，房门被推开。
　　“泰勒小姐请您去后台等候。”
　　打开房门的不是别人，而是冯南。
　　他亲自来邀请。
　　结果一开门看到霉霉那一刻。
　　惊得他一整个呆住。
　　霉霉脸上就跟“车祸现场”一样惨烈。
　　妆容全花了。
　　甚至黑影的眼影向下蜿蜒，就像脸上多了两条黑色的小河。
　　卧槽，这刚才得哭成啥样啊！“好，我来了！”
　　霉霉起身。
　　她也没想到《珊瑚海》安排的这么早。
　　不过转念一想，这首情歌同样催泪，她练的时候也哭过几回。
　　“呃……霉霉小姐，您可能要补个妆先。时间还有，路晨还得再唱一首，才能轮到你。”
　　“补妆？”
　　霉霉闻言先是一愣，随后猛地反应过来，取出化妆盒。
　　看到镜子里的惨状。
　　她当时就一声尖叫。
　　怎么会这样？
　　这太丢脸了！
　　该死的路晨，都怪你骗我眼泪。
　　幸亏还有一首歌的时间，她开始忙不迭补妆。
　　这会叫化妆师也来不及了……
　　一边化，一边还念念有词：“讨厌你路晨！讨厌你！”
　　听得冯南哭笑不得。
　　果然女人对路哥都没啥抵抗力。
　　……
　　舞台上。
　　随著路晨和台下观众短暂互动完毕。
　　“好，接下来是本环节第三首。这首歌呢，是献礼75周年而写……”
　　不等路晨话说完。
　　这一刻，台下已然开始狂热的沸腾！
　　“啊！！！！！”
　　……
　　“《如愿》来了！！！”
　　歌协办公室，钱科立当场直起了身子。
　　“这么早？我还以为这首歌起码放这轮最后一首唱呢。”
　　陆建国不解。
　　不光他不解，余老也不解。
　　甚至于韩宏等人都不解。
　　万万没想到，《如愿》来的这么快！
　　那第四首究竟是什么歌？
　　即便说暂时不考虑这首歌的特殊因素，光这首歌本身，就已经足够让人潸然泪下。
　　如果说《夜空》是极致的呐喊。
　　《隐形》是沁人心脾的温暖。
　　《如愿》就是家国大义的感动。
　　那第四首到底什么歌，比《如愿》还炸裂？
　　——《龙国话》？
　　也不对啊，这歌是让人兴奋，有自豪感，但这歌不催泪啊！
　　奇怪！
　　一时间，所有人都摸不清路晨葫芦里究竟卖什么药。
　　他难道又设计了什么出其不意？
　　……
　　“没错，你们都知道了，那就一起大喊出这首歌的名字吧！是什么歌？”
　　舞台上，路晨再次把《话筒》转到台下。
　　“《如愿》！！！”
　　现场八万名歌迷齐声高喊。
　　路晨一笑：“一首《如愿》，送给大家！”
　　在歇斯底里的尖叫声中。
　　在红温的夜空下。
　　舞台再次暗淡下去。
　　当灯光再度亮起时，干冰成雾，在舞台上徜徉。
　　路晨已然换了一件中山装。
　　忽然间，他那歌协常任理事的身份和气质，便呼之欲出。
　　……
　　随著《如愿》歌声响起。
　　那淡淡的忧伤旋律，便萦绕在每一位歌迷心中。
　　然而，让所有人始料未及，或者说，隐隐期待的画面。
　　赫然随著歌声，一道出现在大荧幕上。
　　那画面不是别的，正是之前央妈全国首播时，用的“MV”画面。
　　那是……我的国！！！
　　从建国之初，历经几十年奋斗的我的国！
　　……
　　“哗！”
　　鸡皮疙瘩全起来了。
　　哪怕歌声还未响起。
　　此刻，无数国人只觉头皮触电般发麻！
　　热血在胸膛中激荡！
　　那独属于国人红色的血，顷刻间前所未有的激荡！
　　……
　　“这歌再配上这MV！这不是王炸吗！！！”
　　韩宏当场捂住后脑勺。
　　不是路晨，你丫玩真的？！
　　这么早就出王炸，你疯了吧？！
　　那这场演唱会后续还能玩吗？！
　　还有哪首歌能比这歌更炸的？！
　　我们唱的那首呢？
　　这估计也很难打得过吧？
　　……
　　路晨的操作，直接把多少娱乐圈的人整神。
　　事实上，有个潜守则，这类MV是不能用于商用的。
　　但考虑路晨史无前例的超级影响力。
　　守则并不适用他。
　　别人不能用，他就未必。
　　以至于这MV一出，轰炸程度有多可怕，您就想像吧！
　　至于催泪不催泪？
　　那还用怀疑吗？
　　当时央妈首播的时候，俩主持人在播完后，眼睛都明显红了。
　　甚至有些微微哽咽。
　　要知道人家那专业程度和纪律程度。
　　都尚且如此。
　　其他人更不必多说。
　　……
　　而现在，它来了！
　　……
　　“你是遥遥的路
　　山野大雾里的灯
　　我是孩童啊走在你的眼眸~”
　　……
　　伴随著路晨的低吟浅唱。
　　画面中，硝烟弥漫的战场！
　　染血的山河！
　　是那革命的先烈！
　　在浴血！
　　绷带绑住战士被流弹炸伤的双眼。
　　却没有阻止他们的步伐！
　　……
　　我虽蒙住双眼！
　　但信念从未模糊！
　　哪怕我的世界不再光明！
　　但我的国，它一定会更加光明！
　　……
　　所以，他们义无反顾！
　　任凭沉重的镣铐铐住双腿。
　　赤脚踩在鲜血的泥坑中。
　　走过刀山与火海！
　　也不曾退缩，慷慨赴死！
　　……
　　而这一刻。
　　导播镜头中。
　　这次眼泪根本不用骗，它自己就在汹涌。
　　现场的歌迷都捂住嘴巴。
　　任凭眼泪肆无忌惮！
　　没有一个国人，看到这样的场面，不为之动容！
　　昔日四万万同胞。
　　昔日这场亡我华夏的历史浩劫。
　　是那面红旗的闪耀和挥舞，将五千年文明存续。
　　有多少先烈用生命筑成最伟岸的城墙！
　　抛头颅洒热血！
　　所以历史！
　　不敢忘！！
　　也不能忘！！
　　……
　　【致敬先烈！】
　　【致敬先烈！】
　　此刻，直播间再也没有任何戏谑和玩笑。
　　放眼望去，全是“红色”的旗帜海洋……
　　……
　　荧幕外，那眼泪啊，奔流的姿势如出一辙！
　　在耳畔泪目的歌声中。
　　无数歌迷眼神在缅怀！
　　这是唯一一次演唱会上，路晨的歌声不是主角！
　　却是最骄傲的绿叶！
　　他以歌声唱响百年变迁！
　　自1840，无数华夏儿女为民族解放，国家富强披肝沥胆，砥砺奋进！
　　他们是那么的青春，那么的伟大！
　　而这一切都在路晨此刻歌声中再次呈现！
　　……
　　“而我将爱你所爱的人间
　　愿你所愿的笑颜
　　你的手我蹒跚在牵
　　请带我去明天
　　如果说你曾苦过我的甜
　　我愿活成你的愿
　　愿不枉啊愿勇往啊
　　这盛世每一天~”
　　……
　　荧幕上，画面在过去和现在之间切换。
　　在炮火和当下盛世之间来回。
　　从先烈们身处艰难险境，依旧坚定的笑。
　　到如今我们的孩子可以自由得在操场上奔跑，真正快乐的微笑。
　　路晨空灵而深邃的歌声更像是一种述说！
　　站在舞台上，歌声穿越时空！
　　对著英雄述说！
　　泪崩！！
　　“啊！！！！！”
　　此刻，千万双眼睛在荧幕内外决堤。
　　……
　　几十年前，山河破碎。
　　是你们高喊：我的故土，正历劫波。万千河流仍奔涌不息，同胞的心志坚如磐石，愿拼热血卫家国，誓守河山不变迁！终有一日，还我华夏盛世山河！
　　而数十年的今天。
　　你们看啊，敬爱的先烈，这江山如画，这日月重光！
　　此生吾辈领命！
　　这盛世，如您所愿！！
　　这章写的比较久…
　　已经尽力了。

第286章 朋友，为什么你们的视频越看越黄！ 而我听的歌却越来越红！
　　而这一刻。
　　时空在歌声中，继续错位！
　　炮火连天的战场。
　　他们啊！
　　我们的先烈们，用著最简陋的武器，面对长空中狂舞的战机。
　　任凭鲜血染红他们的脸庞。
　　死亡在身后翘首以待。
　　却从不畏惧！
　　看啊！
　　他们的眼神！
　　那坚定如铁的眼神！
　　足以炙热到染红整片夜空！
　　……
　　“你是岁月长河
　　星火燃起的天空
　　我是仰望者就把你唱成歌
　　你是我之所来
　　也是我心之所归
　　世间所有路都将与你相逢~”
　　……
　　舞台上，路晨的每一段歌声，都与画面完美结合。
　　这首歌啊，真是光看视频就足以落泪。
　　更别说配上这样的曲子。
　　此刻泱泱华夏，千万歌迷，任凭眼泪汹涌！
　　因为那画面中是我的国！
　　是我们曾饱受屈辱，奋勇反击的国！
　　……
　　但这一切。
　　都将改变！
　　正如荧幕上，那忽然出现的红色大字，介绍著：“今天，我们所处的时代已经不同！”
　　……
　　歌声继续在时空中穿梭。
　　唱出最深情的告白！
　　……
　　“而我将爱你所爱的人间
　　愿你所愿的笑颜
　　你的手我蹒跚在牵
　　请带我去明天
　　如果说你曾苦过我的甜
　　我愿活成你的愿~”
　　……
　　mv中，南湖的一艘船！
　　丰碑鲜艳的井冈山！
　　直到，那一簇火红的蘑菇云腾空！
　　惊出世界一声巨响！
　　19XX年，第一颗核弹引爆成功！
　　歌声中响起旁白：“我那时候正憋著一口气呢，凭什么外国人能搞，我们不能搞？我们比他们矮一截？”
　　……
　　曾经衰败落后的长街，一辆自行车便已是焦点。
　　而如今！
　　看呐！
　　那看不到尽头的高速！
　　那如龙的车流！
　　那一座座拔地而起的钢铁巨兽！
　　那直通四海，贸易往来不绝的世界码头！
　　于是我们……
　　拥有第一座超算中心！
　　拥有最先进的工厂！
　　拥有在崇山峻岭中坐落的天眼！
　　拥有前往星河的火箭！
　　拥有最好的高铁！
　　它们像无数条经络，将九百六十万公里串联！
　　而我们的山河！
　　它们秀美依旧！
　　绿水青山！
　　我们誓言不复焦土！
　　要让孩子快乐的奔跑！
　　……
　　“啊！！！！！”
　　“啊！！！！！”
　　此刻，那沸腾的热泪！
　　导播镜头中，现场歌迷热泪盈眶到极点！
　　路晨何止唱的是歌。
　　那分明是最极致的家国情怀！
　　……
　　后台大休息室内。
　　三十位歌手第一次在一首歌中，集体红了眼睛。
　　或许是为了不让眼泪哭花妆容。
　　又或许是不想让人看到自己的眼睛。
　　他们轻轻仰著脑袋。
　　仿佛这样就能把眼泪重新流回去。
　　但也不是每一个歌手都这么干。
　　韩宏摘掉眼镜，拿著纸巾轻轻擦拭。
　　苏思妤温情的看著，任凭眼睛起雾。
　　那歌声翻山越岭，唱响心中最深沉的红！
　　眼泪是最好的敬意！
　　怎可让它徒留心中！
　　……
　　而这一刻。
　　那“红色”的海洋，在直播间更绚丽的灿烂！
　　【人民万岁，祖国万岁！】
　　【致敬！】
　　【哭了！】
　　【永远不忘先辈的牺牲，换来今日的和平和盛世！】
　　【英雄们，你们看啊，这盛世如你们所愿！】
　　【我们定然不负所托！守卫家园！】
　　【感谢路神写出这样一首歌！】
　　【哭死我了！泪崩到极点！】
　　朋友啊，为什么你们的视频越看越黄！
　　而我听的歌却越来越红！
　　越来越骄傲！
　　……
　　那歌声唱响火红的意志，在燃烧胸膛！
　　歌协办公室，沉默震耳欲聋。
　　正因经历过变迁。
　　才更加感同身受。
　　钱科立红了双眼。
　　陆建国红了双眼。
　　王老也为之动容。
　　甚至余老也深深沉浸其中，无法自拔。
　　如果说《天地龙鳞》唱响了最自信的华夏魂！
　　那这首《如愿》则真正唱出时代的变迁和腾飞！
　　将家国情唱进无数国人的内心！
　　……
　　——【上帝啊，看来龙国这一路走来确实不容易！】
　　——【这歌里有一个国家崛起的伟大历程！】
　　——【虽然对他们的历史不是很感冒，但我不否认这些画面，让我感到震撼，没想到他们忽然间已然如此强大！】
　　——【他们已经从弱小落后的一个国家，成长为现如今全世界最强大的国家之一，关键他们只用了短短几十年而已。】
　　——【他们从不弱小！因为他们骨子里一直是强大的！即盒饭年落后，他们也1V17，与世界为敌！】
　　——【没错！弱小是精神层面的，从这点看，这世上唯一一个延续五千年文明的国家，他们从不弱小！】
　　——【路晨真的好厉害，一首歌带我们看到龙国如何惊艳世界！】
　　——【这是东方巨龙奏响的时代强音！这首歌让人非常感动！】
　　——【如果我们的国家也像龙国就好了！】
　　——【所以，这首歌仅仅只是两段循环吗？还缺一个爆发点！】
　　——【我觉得会有的！】
　　那荧幕上的画面同样让无数海外歌迷为之震撼！
　　他们虽然不能切身体会那份坚强炙热的家国情。
　　但他们实实在在感受到了龙国的强大和昌盛！
　　西方媒体里的龙国。
　　似乎与他们如今看到的截然不同。
　　这个国的强大，已然让他们窒息！
　　但不可否认，他们的历史，值得所有人肃然起敬！    ……
　　而现在。
　　这首歌的最“巅峰”时刻还未到来！
　　便已经让现场歌迷雪崩。
　　但所有歌迷都在期待著！
　　那引爆胸膛的最后一笔！
　　……
　　它来了！
　　在路晨张开手臂，迎接猎猎风声的姿态中。
　　挑动最惊心动魄的一笔！
　　……
　　“山河无恙，烟火寻常
　　可是你如愿的眺望
　　孩子们啊安睡梦乡
　　像你深爱的那样~”
　　……
　　尖叫声坍塌了！
　　这一刻！
　　现场八万人集体起立！
　　挥舞著！
　　呐喊著！
　　热泪盈眶！
　　这一句山河无恙！
　　唱的人几乎血液都要溢出胸膛！
　　而画面中，人民广场前的百万雄师！
　　一枚枚冰冷无双的镇国重器！
　　将这四个字点缀到发光！
　　尊严只在剑锋之上！
　　真理只在大炮射程之内！
　　这一万四千公里的射程！
　　就是“山河无恙”最大的底气！
　　……
　　发麻！
　　头皮炸裂的发麻！
　　真正的高级燃！
　　……
　　“绷不住了！这段真绷不住了！”
　　孙男情绪彻底爆发，不断用手擦拭眼睛。
　　其余歌手，也都捂住嘴巴。
　　任凭浑身血液泵动！
　　为什么路晨能写出这么感人腑肺的歌？
　　为什么！
　　同样都是歌手，他到底要让音乐的魅力，抵达多高的彼岸！？
　　写一首主旋律的歌不难！
　　但写得这么深入人心，写出一个盛世，写出先烈不朽！
　　又有几个？！
　　这一段的歌！
　　短短四行！
　　将现在与过去完美融合在一个镜头之中。
　　此刻真正情绪爆炸！
　　什么是国泰民安！
　　什么是盛世如愿！
　　这就是了！
　　眼下，此刻，在他的歌声中。
　　这就是了！
　　……
　　而这一刻，头皮发麻的远不止现场歌迷，国内歌迷。
　　也包括海外。
　　——【WTF！！！！】
　　——【这一段点燃我了！】
　　——【我就知道还有一段高潮，我就知道！】
　　——【上帝啊！这段让我炸毛了！】
　　——【情绪被成功推到最高，OMG！这太爽了，灵魂都在战栗！】
　　——【这是一首伟大的歌！】
　　……
　　高潮跪！
　　情理之中，又意料之外的高潮跪！
　　那层层递进的情绪，在这段旋律中终于迸发出最华美的乐章！
　　如果说此前的作品，路晨唱自我。
　　那么现在，尤其这一段的大气磅礴！
　　他唱天地，唱众生！
　　……
　　这最后一段的情绪释放，一直到落幕！
　　当最后一个音符消失。
　　音乐干净结尾。
　　整个演唱会现场依旧泛著“红色”的海洋！
　　荧幕上红色的背景中，是两行金色的大字：“先烈永垂不朽，这盛世如您所愿！”
　　……
　　“啊！路神！！！”
　　“路神！！！”
　　“太感动了！”
　　“这盛世如您所愿！！”
　　现场歌迷几乎到了疯狂的程度！
　　似乎要把整片黑夜真正染红才肯罢休！
　　……
　　掌声响起来！
　　这一刻，歌协办公室，掌声同样雷动。
　　余老轻轻擦了擦眼睛：“真是首好歌啊。”
　　“是啊，好久没听过这么感人的歌。关键他把一首主旋律歌曲写的这么流行，实在难得！”
　　王老也情不自禁。
　　“老钱，你真的挖掘了一个顶好的苗子！”
　　“谢谢领导！”
　　听到这么直接的认可。
　　钱科立心中睡不骄傲是假的。
　　没错！
　　路晨就是他遇到过的最好苗子，没有之一！
　　现在不会有，以后恐怕也不会有！
　　……
　　听著台下的尖叫。
　　路晨摆摆手：“其实我还是更喜欢你们叫我路晨，实在不行，路晨大大也可以，路神还是算了，我就是一个给大家唱歌的人，别神话我。听完这首歌，我相信大家更值得追求应该是我们的人民子弟兵，科学家和那些默默奉献的人，那些孤勇者！他们才是我们更值得追求的！”
　　台下的眼泪湿了一遍又一遍。
　　他总是这样！
　　他总是这样！
　　明明值得一切！
　　却总是把自己看的很低！
　　都那么耀眼了，何必如此自谦？！
　　……
　　“好了，接下来是这一轮最后一首歌。”
　　舞台上，随著路晨将话题过渡。
　　有些话，既然已经用歌声毫无保留的表达了。
　　那也就没必要过分的煽情。
　　将情绪快速拉回，继续接下来的表演。
　　路晨走到钢琴前坐下。
　　冲镜头微笑。
　　“下面这首歌的名字是……”
　　说著，路晨奏响钢琴。
　　熟悉的旋律，响彻全场。
　　尖叫吧！
　　继续尖叫！
　　演唱会已接近过半。
　　从现在开始，是时候呈现今晚的特殊回合，打开更精彩的下半场！
　　就比如这一首！
　　与此同时，演唱会后台。
　　被一首《如愿》唱的心情跌宕，却又倍感压力的霉霉，深吸了几口气。
　　为了这一天，这一刻，她准备许久。
　　现在！
　　她已经准备好了！
　　“我的歌，我必须亲自来唱！”

第287章 梦想照进现实！大气层时刻，天王天后，世纪同框！
　　“《珊瑚海》？”
　　“卧槽，怎么会是这首歌？”
　　“这……”
　　随著那熟悉的旋律在耳边响起。
　　待到情绪后知后觉。
　　不光歌迷网友懵了，就连钱科立韩宏等人同样不可思议。
　　这首歌催泪吗？！
　　虽然被不少网友认为是路晨苦情歌里的数一数二的作品。
　　甚至相当一部分网友认为这首歌的悲伤色彩不输《夜曲》。
　　但是，如果这首歌放在《如愿》之前，那或许勉强还行。
　　可放在《如愿》之后。
　　那就明显不是那么回事了。
　　怎么著也不可能比《如愿》更煽情催泪吧？
　　甚至就连《夜空中最亮的星》，《隐形的翅膀》，都显而易见要比这首歌更催泪。
　　但偏偏路晨把它放在这。
　　不理解，实在不明白！
　　……
　　——【《珊瑚海》？WTF？这首歌怎么会放在这？】
　　——【不至于吧，这怎么回事？】
　　——【我表示不太理解，这首歌只是一首普通的情歌而已啊。】
　　——【是感人，也的确能让人掉眼泪，但在这三首歌后面，这是跟我们开玩笑吗？】
　　海外歌迷也懵了。
　　如果说其他的歌，他们不熟悉。
　　但这首歌，但凡是看到《话筒》最后一期的，都不可能不熟悉。
　　这是为泰勒量身定做的一首歌。
　　它当然是一首旋律感人的好歌。
　　这没问题。
　　但它却并不符合排在这个顺序之上。
　　这么一个显而易见的轻重程度，路晨不可能不知道吧。
　　那他为什么要这么做？
　　他葫芦里究竟又卖得什么药？
　　……
　　“你觉得呢老钱，为什么会这么安排？”
　　余老也表示费解。
　　“这……”
　　钱科立一时也说不出子卯寅丑。
　　说实话，这安排他的确有点看不懂。
　　怎么会是这首歌呢？
　　再不济《龙国话》也比这首歌强一点吧？
　　至少能再次激发出民族自信。
　　尤其在现场，这种情绪是最容易动容和掉眼泪的。
　　可偏偏选了这么一首歌。
　　不过既然路晨已经这么安排……
　　“我相信他肯定有自己的想法吧。”
　　钱科立深吸口气道。
　　余老几人闻言，点点头。
　　或许也只有这么一个理由可以解释了。
　　且看他这次如何骗眼泪。
　　可别到了这个节骨眼上，一泻千里。
　　那属实是有点遗憾了。
　　……
　　“海平面远方开始阴霾
　　悲伤要怎么平静纯白~”
　　……
　　路晨一开口。
　　那歌声带来的“安全感”，便已经折服观众。
　　当然，这个折服，指的是演唱层面。
　　顶级歌手和一般歌手最大的不同，就是现场live版本的水平。
　　脱离了录音棚，顶级歌手的发挥依旧会一如既往的稳定。
　　短短两句，这首歌最浓烈的悲伤气氛便已经笼罩整个演唱会。
　　且看吧！
　　看这首歌路晨究竟会如何演绎，如何让人掉眼泪。
　　舞台上，路晨自弹自唱，将悲伤更悲伤的旋律，一步步渗透进歌迷的心扉。
　　他的侧脸在荧幕上再次形成绝杀！
　　……
　　“我的脸上始终挟带
　　一抹浅浅的无奈~”
　　……
　　随著“女声”进入前的最后一个音符结束。
　　这一刻，路晨忽然放声大喊：“让我们欢迎，泰勒斯威夫特！”
　　……
　　“你用唇语说你要离开~”
　　——“心不在~”
　　“那难过无声慢了下来……”
　　……
　　舞台上。
　　直升电梯缓缓升空！
　　一道白色长裙，宛若白雪公主的身影，缓缓出现在所有人面前！
　　这一刻，世界流行乐天后——泰勒，就这样星光璀璨，熠熠生辉得降临路晨第四场演唱会！
　　惊心动魄！
　　更不可思议的是。
　　霉霉当著全世界的面！
　　唱响了一首中文歌！
　　那字正腔圆的发音，近乎流利的中文，甚至达到了不看画面，甚至都不敢想这是一个外国人唱的。
　　关键这个人还不是一般的外国人。
　　而是一个明星！
　　还不是一般的明星！
　　而是享誉国际乐坛，被公认当下世界流行乐坛女歌手排名第一的超级巨星。
　　……
　　瞳孔在炸裂！
　　大脑在炸裂！
　　全身的细胞此刻全部都在不可思议的炸裂！
　　……
　　现场在经历短暂的错愕，失神，沉默后。
　　震耳欲聋！！！！！！！！！
　　“啊！！！！！！”
　　“霉霉！霉霉！！”
　　导播镜头中，所有歌迷都不可思议到了极点！
　　惊喜到极点！
　　谁也没想到，堂堂世界天后，居然会横跨大洋，来参加路晨的演唱会并一同现唱！
　　……
　　【我的天呐！这是真的吗？这是真的吗？】
　　【霉霉竟然都来了！？我不是在做梦吧？】
　　【卧槽啊！现场歌迷挣嗨了！这他妈什么神级演唱会，世界天王天后同框！】
　　【关键霉霉唱的是中文啊！她唱的是中文！】
　　——【OMG！！上帝啊！！我看到了什么！】
　　——【WTF！是泰勒！我的女神！】
　　——【路晨居然把泰勒都请来了，这也太不可思议了。】
　　——【我要疯了！】
　　这一刻，两大直播间双双炸裂！
　　完全炸裂！
　　彻底炸裂！
　　粉碎性炸裂！
　　国内的网友惊叹于霉霉再次来龙国参加演出。
　　而且还一同合唱《珊瑚海》，唱的还是中文！
　　什么时候她的中文水平这么好了？
　　而海外网友震撼之处在于，别说泰勒漂洋过海来参加路晨演唱会。
　　即便是欧美乐坛，泰勒去其他歌手演唱会当嘉宾的次数，都是凤毛麟角。
　　但凡她去的，无一不是公认的世界巨星。
　　换言之，这一刻，路晨的高度，真的到了世界顶级的水平！
　　但是同样，跟国内网友有一个共同的诧异点。
　　霉霉的中文突飞猛进，才短短几天，她居然能唱出如此流利的中文。
　　虽然在之前《话筒》上，泰勒是亲口承认，如果路晨能写出一首她满意的中文歌，她就会用中文现唱。
　　但是……
　　太快了！
　　快的简直不可思议。
　　她到底对这首歌多爱，才会在这么短时间内把歌学全？！
　　但不管怎么说。
　　当霉霉空降路晨演唱会！
　　当她用中文唱响这首《珊瑚海》！
　　似乎一切的文字都苍白失色。
　　似乎一切的尖叫都不为过。
　　……
　　震撼啊！
　　这直接握住心脏的震撼！
　　像一道无形的音波，席卷全场！
　　穿过荧幕！
　　席卷全国，席卷全世界！
　　……
　　后台大休息室。
　　三十位嘉宾都抱住了后脑勺。
　　瞳孔骤缩，眼波地震！
　　他们本以为自己是这场演唱会的唯一“嘉宾”！
　　殊不知，居然还有霉霉的加入。
　　而她的含金量，哪怕韩宏孙男三十人全加在一起，都不及她的十分之一。
　　这不是吹嘘，而是事实！
　　即便是韩宏等人，心中都是这么认为。
　　“这太疯狂了！”
　　也不知道是哪个明星发出一声感叹。
　　顷刻间，整个会议室都响起一片倒吸凉气声！
　　“这尼玛太疯狂了！”
　　尖叫也在大会议室内肆虐！
　　路晨把霉霉请来了？    是友情出演？
　　还是商业活动？
　　要是商业活动的话，那这场演唱会的投入是不是太巨大了？
　　“应该不要钱的吧？”
　　“肯定啊，这要是要钱，这场演唱会得亏的裤衩子都不剩！”
　　……
　　“建国，这是什么情况？你不知道吗？”
　　“我……我不知道啊，领导，这演唱会申报也不需要提供嘉宾明细啊。”
　　陆建国也懵了。
　　路晨把霉霉请来这一操作，属实是把他给整神了。
　　“没想到这小子还准备了这一出。”
　　钱科立倒吸口气。
　　只能说路晨的保密工作确实做的太到位！
　　事先半点风声都没有。
　　如果是这样的设计的话……
　　钱科立沉思，似乎渐渐开始明白路晨的想法了……
　　……
　　而现在。
　　舞台上，那惊艳世界的演奏还在深情继续！
　　路晨依旧坐在钢琴前弹唱：“转身离开分手说不出来”
　　霉霉：“你有话说不出来~”
　　之后，那最动容的一段合声。
　　在多少歌迷的盼望中，如期而至。
　　……
　　“合声：海鸟跟鱼相爱，只是一场意外
　　路晨：我们的爱（你给的爱）
　　差异一直存在（回不来）
　　风中尘埃（等待）
　　合声：竟累积成伤害~”
　　……
　　天赐的声音！
　　天赐的合唱！
　　舞台上，一袭白裙！
　　一身西装！
　　画面定格，宛若绝美！
　　这一刻！
　　是天后，亦是天王！
　　世纪同框！
　　共同演绎一首绝恋之曲！
　　你看呐！
　　那特写镜头中，霉霉回头凝眸路晨的双眼。
　　像不像在看心上人的眼神。
　　那毫无掩饰的深情和崇拜。
　　像极了那些我们曾经一见钟情的时刻！
　　而路晨，他只是在歌唱，在弹奏。
　　他是这首歌中巍峨的山，而霉霉是这首歌中浩瀚的海。
　　此情此景。
　　这深情一眼。
　　竟恍惚间验证了这歌词中的一笔：“海鸟和鱼相爱，注定只是一场意外。”
　　如果……
　　胡乱的思绪此刻在每个歌迷心中，伴随著那苦恋的歌声，不自觉漫天纷飞。
　　——霉霉真的喜欢上路晨。
　　或许他们的结果，也注定是无结局。
　　就像海鸟与鱼那样……
　　注定是两个世界的人！
　　……
　　这一刻对于歌迷而言。
　　相较于《如愿》依靠和视频结合的视听盛宴，将家国情推到极致。
　　这首《珊瑚海》，则在霉霉惊艳登场中，再加上堪称完美的中文合唱。
　　不光将无数歌迷心中的期待填满！
　　更多的是。
　　那不掩饰的深情！
　　纵观人类几千年的人文历史。
　　女人的深情！
　　都是历史书页中最动人的诗！
　　这一刻，没有舞美，反而成就最美！
　　够了~
　　这舞台仅仅依靠他们二人的对唱，便足以。
　　再也容不下第三个人。
　　歌声一字一句继续直戳人心。
　　却因二人的演绎，更加深入人心。
　　这一刻，千万种情绪汇聚！
　　有人想到了自己。
　　想起了那段无疾而终的爱！
　　为之神伤。
　　有人看著舞台上，路晨和霉霉的深情合唱，痴了。
　　被歌声打动！
　　还有人则在亢奋。
　　热泪盈眶的亢奋。
　　上一首《如愿》的情绪，在这一首歌中，得到了时空错位般的传承和蔓延！
　　曾经我们饱受战火，被人所瞧不起。
　　而现在，我们的强大，不光体现在百万雄狮！
　　还体现在我们文化的扬帆出海！
　　你们听啊，先烈们！
　　现在老外都开始唱我们中文歌了！
　　还是世界级的大明星！
　　都在唱中文歌！
　　还唱的这么好！
　　相信你们在天之灵，也会骄傲自豪吧！？
　　……
　　太多的情绪！
　　太多的感触！
　　原来这首《珊瑚海》竟可以不光是一首悲伤的歌。
　　在这个时间节点，在这个舞台。
　　它的登场。
　　是另一种更接地气，更切实际的《如愿》！
　　《龙国话》的那句歌词含金量还在上升：全世界都在学龙国话，我们说的话，让世界都认真听话！
　　路晨做到了！
　　他真的做到了！
　　……
　　此刻，导播镜头中。
　　眼泪再一次汹涌。
　　但这次的汹涌，比之前任何一次都要复杂！
　　有人的眼泪，只包含上述情况中的一种。
　　有人的眼泪，包含两种！
　　而有的人，三种情绪皆备！
　　谁也没想到。
　　一首苦情歌，换个场合，换个设计，便可以得到如此极致的升华。
　　如果说此前还有不解，不明白这首歌为什么排在《如愿》之后。
　　那么现在，或者说，当霉霉唱响中文的那一刹那。
　　或许都懂了。
　　有一种真正的强大，是让别人当著全世界的面，心甘情愿得唱龙国话！
　　谁也没想到，那份被刚刚点燃的自豪，在最短的时间内，得到了最汹涌的释放！
　　……
　　“啊！！！！！”
　　台下尖叫！
　　狂潮般的尖叫！
　　为之热泪盈眶！
　　……
　　而舞台上，那深情的合唱还在继续：
　　……
　　“转身离开分手说不出来
　　蔚蓝的珊瑚海
　　错过瞬间苍白
　　路晨：当初彼此（女：你我都）
　　合：不够成熟坦白（女：不应该）
　　路晨：热情不再（女：你的）
　　合：笑容勉强不来
　　爱深埋珊瑚海~”
　　……
　　四目终于相对！
　　霉霉走到钢琴前，靠著琴身，隔著一段距离，凝视路晨。
　　而路晨也是略带一丝微笑，抬头看著霉霉。
　　情绪在对视中，能碰撞出最激烈的火花。
　　而这一幕，又让多少女歌迷肝肠寸断。
　　仿佛珍视的宝藏，被外族剽窃。
　　甚至就连荧幕外的苏思妤，都忍不住吃味到了极点。
　　虽然还是一如既往保持了修养。
　　但掩饰不住的有些嫉妒和发酸。
　　“不可能！路晨可不会对她有兴趣！”
　　红温的同时，那自我安慰的念头，在心中反反复复。
　　看得一旁的韩宏，失笑不已。
　　之前还装呢？
　　现在你看，全露馅了吧！
　　不过有一说一，路晨和霉霉还真挺郎才女貌的。
　　般配！
　　……
　　歌声依旧！
　　当最后一段动情，伤感却又触动人心的歌声，在两人深情对唱种结束。
　　唯美落幕！
　　霉霉看向路晨的双眼，已然快滴出水来了。
　　甚至让人怀疑，这妞是不是真的春心萌动了？
　　这眼神不像演的，更像是真情实感。
　　反观路晨，就没那种情绪。
　　或者说，有的也只是这首歌本该呈现的一种情绪，仅此而已。
　　但不管如何。
　　这首合唱，带来了足够的惊艳！
　　当二人携手一同走到台前，冲台下微微弯腰鞠躬致意。
　　现场八万人再次起立，眼眶红润，掌声雷鸣！
　　这是四首歌中，唯一一首意料之外，亦是情理之外的感动！
　　如果龙国音乐有梦想！
　　那么这首歌，这一次的表演！
　　就是梦想落地，最美最震撼的代表！
　　它在大气层！
　　……
　　此刻千言万语尽在不言中！
　　既是冯南心中无限感慨的那句：他永远不会让人失望！
　　也是评论区炸裂的那一句复读：永远让人热泪盈眶！
　　……
　　这一轮四首歌，正如路晨说的那样，实实在在赚足了眼泪。
　　竟让人如此情难自已，无法自拔！

第288章 轰动全国的意外！大反派返场！
　　“这臭小子！”
　　这一刻，望向舞台上的场景。
　　余老等人心中一时也百感交集。
　　你真的很难琢磨到路晨的想法。
　　每当你觉得这已经是极致了。
　　殊不知，他总能给你带来更多的惊艳和惊喜。
　　能让泰勒这位堂堂世界级的流行乐女歌手，亲临演唱会，这本身就是巨大的惊喜。
　　人家竟还当著全球直播的面，亲自唱响中文。
　　这无疑是最好的文化宣传。
　　也是最有效的文化宣传！
　　结合上一首《如愿》的意境，这首《珊瑚海》带给人的动容，早已远远超出了歌曲本身。
　　从另外一个角度足以说明。
　　路晨对自己演唱会的设计，真的到了臻于化境的程度。
　　放眼内娱，绝无仅有。
　　没有人比他更会调动情绪。
　　就像没有人能在音乐上将他击败一样！
　　然而国人总是有一种惯性，或者一个“坏毛病”。
　　总是对未知的事感到不安。
　　或者说，惊艳于当下的处境，而对接下来要发生的事，依旧充满彷徨，甚至于更彷徨！
　　“这才进行到一半啊，都已经设计成这样了，那后续的半场，真能跟得上前半场的水准吗？”
　　四人组中，王老最先发出感叹。
　　这前半场已经十分赚足眼泪。
　　后半场难道真的可以一直维持这样的高度？
　　或者带来更多让人惊喜，让人不可思议的表演吗？
　　王老很彷徨！
　　因为他发现，原来一场演唱会真可以带来那么多感动。
　　忽然也理解了，年轻人为何都喜欢这种音乐方式。
　　它的确充满魅力。
　　钱科立听著王老的话，起初一刹那相同的心情。
　　但转念一想。
　　这小子可是路晨啊！
　　“放心吧，王老，他不会让我们失望的！”
　　“对，他不会让我们失望的。”
　　陆建国也铿锵有力的附和道。
　　眼见二人如此自信。
　　余老和王老互相看了一眼，眼神中不觉也肯定起来。
　　是啊，他不会让人失望的！
　　……
　　而现在，舞台上。
　　随著路晨连续三次虚空向下一按。
　　现场的气氛，这才逐渐平缓下来。
　　一旁的霉霉显然也很高兴。
　　不时向台下歌迷挥手，表现得很有激情，完全没有平时那副高冷的架子。
　　路晨举起话筒，看著霉霉道：“首先非常感谢泰勒小姐能来参加我的演唱会，坦白说，她要来，我也是在演唱会开始前两天，我打算来魔都那天才确定的。我当时听到这消息，表情跟你们刚才如出一辙，也觉得十分意外和不可思议。对此，我再次表示感谢！”
　　路晨说著，伸手和霉霉握手。
　　听著耳麦中的翻译。
　　霉霉也莞尔一笑。
　　她这一笑，直接把无数歌迷都看蒙了。
　　我去啊！
　　才学了一首歌，怎么笑容都带著东方的婉约了？！
　　“我来路晨先生的演唱会，完全是我主动，用一个东方成语叫：我是不请自来。”
　　这成语，霉霉还是用中文讲的。
　　“我也是路晨先生的忠实粉丝，大家都知道，路晨先生给我写了两首歌。两首都是我非常喜欢的歌，所以我觉得这样一场演唱会我是不容错过的。非常感谢大家这么热烈的欢迎我，我也爱你们！也跟你们一样，爱路晨先生！”
　　“哗！！！！！”
　　台下顷刻间沸腾。
　　直播间也再次炸裂。
　　【什么！？霉霉是自己主动来的？！】
　　【碉堡了我的路晨大大！】
　　【我就说嘛，霉霉对路晨有意思，你看看，还是洋妞洒脱啊！】
　　【漂洋过海就为了参加偶像的演唱会，小说都不敢这么写吧？！】
　　【自豪感爆棚！】
　　【路晨大大真是三百六十度全方位无死角的满足了我的幻想欲！】
　　【文能提笔安天下，武能纵马定乾坤！（狗头微笑JPG）】
　　【兄弟，你这车速有点飘啊~直接手动挡切换F1方程序？】
　　【哈哈哈哈！】
　　聊著聊著，这男男女女，朋朋友友的，画风就歪了……
　　看得荧幕外的苏思妤微微皱起了好看的眉头。
　　手指不停互相打转。
　　为什么上次，她去的时候，就没有这种弹幕呢……
　　但转念一想，她立马按下了这该死的胡思乱想。
　　……
　　——【fuck！fuck！泰勒该不会？】
　　——【心碎了一地！】
　　——【大胆追求吧！他真的很不错！】
　　——【没有结果的！别！】
　　相比国内敲锣打鼓，海外却崩溃了！
　　——【放心吧，骗了我们的歌，可不能让你们把人也骗走。】
　　——【就是！你们不答应，我们还不答应呢！】
　　国内网友一顿蛐蛐。
　　……
　　又一阵商业互吹后。
　　霉霉主动跟路晨拥抱，随后挥手走下舞台。
　　“其实应该请泰勒小姐献唱一曲，不过考虑到神秘嘉宾，所以她的歌就没法提前申报，还请大家见谅。”
　　其实霉霉有主动请求唱一首《love story》，不过碍于演唱会申请守则，最终还是无缘献唱。
　　多少也算一点遗憾。
　　好在歌迷们也表示理解。
　　……
　　“建国啊，你们这个演唱会守则是该变通变通了，也不能太死板了。”
　　余老听著电视机中路晨的话，脱口而出道。
　　陆建国点头：“好的领导，回头我们研究研究。”
　　……
　　“哎呀，本来想给你们加唱的，现在看来，没机会了。”
　　舞台上，路晨忽然话锋一转。
　　又开始尿性了！
　　引得台下歌迷牙痒痒。
　　“不过没关系，接下来又到了喜闻乐见的环节！”
　　此话一出。
　　现场再次惊天动地。
　　……
　　“我就说嘛，这小子就会勾动情绪。”
　　余老笑的直摇头。
　　其余三人也失笑。
　　……
　　“互动！互动！互动！”
　　现场排山倒海。
　　路晨付之一笑，深吸口气：“3，2，1！”
　　“开始！！！！”
　　滚轮疯狂转动。
　　幸运数字：52122。
　　“让我们恭喜这位幸运观众。来，在哪里？”
　　镜头立刻跟随过去。
　　现场的歌迷都瞪大眼睛，跟著镜头的方向看去。
　　直到画面定格。
　　大荧幕上，出现一个特写。
　　不过这个特写却让不少人为之一愣。
　　原因无他。
　　因为画面中的人，打扮有些怪异。
　　戴了一定鸭舌帽，同时还带了一个黑色的口罩，使得人看不清他的长相。
　　但这还不是最怪异的。
　　最古怪的是。
　　在看到自己被选中后。
　　这位歌迷却与之前任何一位选中，欢呼雀跃的歌迷，都截然不同！
　　他竟然有明显的抗拒和逃避。
　　甚至不愿直面镜头！
　　处处透著古怪。
　　显然，路晨也注意到了这一点，不过他也没多想，还是热烈邀请道：“这位大哥，你被抽中了，要不起身跟大家打个招呼？”
　　结果，这位52122号观众，却不停摆手，示意不必。
　　甚至连一句话都不愿意说。
　　……
　　【这家伙是哑巴？】
　　【不会说话吗？】
　　【残疾人士？】
　　【啊这……】    网友都表示费解。
　　……
　　“大哥，你这是？”
　　路晨继续询问。
　　开演唱会这么久，还是头一次遇到这么怪的歌迷。
　　难道他不会说话？
　　偏偏路晨又不好直接问。
　　眼见这歌迷还在那不停摆手。
　　工作人员把话筒递上，他也不接。
　　什么鬼？！
　　周围的歌迷坐不住了：“大哥，你是不会讲话呢？”
　　“需要我们帮忙吗？”
　　一位热心肠小哥，甚至直接打起手语，询问是否要帮助。
　　估计是这手语姿势，把人整激动了。
　　这个鸭舌帽大哥先是明显一愣，随后蹭的一下挺起了胸膛，语气明显有些不悦道：“我会说话，不是哑巴，谢谢！”
　　这倒是把打手语姿势的小哥，给整尴尬了。
　　一次外向，换来了一辈子的内向……
　　然而随著这位鸭舌帽大哥开口。
　　现场部分观众，直播间部分网友，甚至就连韩宏等人，同样也包括路晨，赵玲，冯南在内。
　　先是松了口气…
　　本以为有语言障碍，这样一来，弄不好又要骗一回眼泪。
　　毕竟刚才已经哭那么久，歌迷属实也有些哭不动了。
　　但旋即听著那音色和说话的腔调。
　　众人的表情却后知后觉有些古怪起来。
　　……
　　“奇怪，这人的声音怎么有点耳熟啊？”
　　韩宏皱起眉头。
　　孙男也点点头：“还真是，好像在哪听过似的。”
　　“嗯，我也有这种感觉。”
　　会议室，诧异声此起彼伏。
　　……
　　“冯南，这人声音好耳熟，你有没有觉得？”
　　赵玲同样有此一问。
　　“嗯，是耳熟，但一时半会又说不上来。”
　　冯南瞪大眼睛，仔细盯著特写镜头中的那张脸。
　　看著看著，瞳孔骤然放大。
　　“卧槽，这…这不会是那个吊毛吧？”
　　“谁？！”
　　“丁升太！”
　　“啊？！”
　　……
　　事实上，路晨早在听对方开口的一刹那。
　　就觉察到了不对劲。
　　拥有绝对音感的他，几乎瞬间分析出了这个熟悉声音的出处。
　　也正因为认出了对方。
　　才让路晨错愕不已。
　　居然是他？
　　“我去，上一场华宇城来，这一场你来，你俩约好的是吧？”
　　没错，这鸭舌帽男子正是丁升太！
　　即便他带了帽子，换了一副黑框眼镜，又带了口罩，把自己包装的严严实实。
　　但声音不会骗人。
　　声音对绝大多数人而言，就是一个“DNA”代码！
　　这事搞得。
　　万万没想到，他会来自己的演唱会。
　　更没想到，抽个互动，居然还把他抽上来了。
　　还故意买那么远的票，是嫌自己坐的太近，被认出来吗？
　　有意思，真有意思！
　　这一刻，饶是路晨都不禁感慨，人啊永远不会知道生活中下一秒会发生什么！
　　自那起事件后，还以为丁升太销声匿迹，退出娱乐圈。
　　自此再不相见。
　　没想到他以这个形式再次出现！
　　看来接下来少不得有场好戏等著。
　　心中思忖著，路晨也没直接拆穿，而是换了个相对婉转的方式。
　　“这位大哥，你这声音听著，怎么有点像我的一位故人啊……”
　　路晨饶有意味的盯著他，嘴角更是噙著一丝显而易见，意思很明显的微笑。
　　舞台下方，丁升太见到路晨笑容那一刻，就知道他已经认出了自己。
　　不过对方有绝对音感，认出自己也不是什么稀奇的事。
　　所以他才一直不说话，要不是旁边那哥们一个劲打手语，让他实在难绷，他还真不会开口。
　　但既然已经被看穿。
　　丁升太索性也不装了，也没什么好装的。
　　他今天是一个花钱来看演唱会的观众。
　　某种意义上，他是路晨的“上帝”！
　　他有什么好害羞尴尬的？
　　“你好啊，路晨老师，好久不见！”
　　丁升太笑著摘掉了口罩。
　　而随著他露出真容。
　　顷刻间。
　　眼球都在炸裂！
　　疯狂炸裂！
　　现场更是响起一阵前所未有的哗然声。
　　直播间陡然风暴突至！
　　【卧槽！丁升太！！！！】
　　【我说呢这比怎么声音有点耳熟，原来是他啊！】
　　【丁老狗居然来看演唱会了，他居然也抢到票了，没天理啊没天理！】
　　【好家伙，我直接好家伙，居然是他！这下有好戏看了！】
　　【上一场是华宇城，这一场丁升太，这他妈什么神仙操作！】
　　歌迷对丁升太实在太熟悉了！
　　如果说路晨这一次崛起，最让人印象深刻的一次舆论风暴。
　　丁升太那次悍然炮轰，即便不能排第一，也能进前三。
　　当时丁升太炮轰路晨有多狠，有目共睹！
　　先是炮轰他歌写的难听，俗，俗不可耐。
　　后又质疑路晨是否代笔。
　　否则不可能在这么短时间内写那么多歌出来。
　　这也直接影响了路晨隔天发布《四面楚歌》，反击丁升太。
　　直接让后者炮轰计划破产。
　　更是为路晨在演唱会上即兴创作埋下最关键的伏笔。
　　可以说，没有丁升太。
　　路晨也许还不会一鸣惊人到那个程度！
　　也因为后续这种种情况，让丁升太遭遇严重的舆论反噬，自此销声匿迹。
　　没想到几个月过去。
　　就在今天。
　　他竟然再次出现，还是以这样一个身份出现！
　　这一刻，哪怕是傻子，都闻到了不一样的味道。
　　很显然，接下来有大事要发生！
　　……
　　“啧啧啧，真是意外啊！怎么他也来了，关键还被抽中！这简直卧槽了！”
　　“丁升太不会又要找事吧？”
　　大会议室同样一片哗然。
　　意外之余，脸色多多少少都有些难看。
　　迄今为止，跟路晨有直接矛盾冲突的就他一个丁升太。
　　华宇城虽然也有，但至少人家还比较婉转，没像他那么贴脸输出。
　　好家伙，还以为都过去了。
　　没想到死去的回忆，突然攻击人！
　　对他们来说，路晨的“敌人”，自然也是他们的敌人。
　　丁升太这货究竟会不会再搞出点名堂？
　　不知道！
　　但可以肯定的是，那刚刚放下去没多久的心跳，此刻再次被狠狠提了起来。
　　甚至大会议室内，一帮人都坐直了身子。
　　盯著荧幕，屏住呼吸，眼睛都不眨。
　　就想看看丁升太接下来究竟会干什么？
　　……
　　“呦，丁老师，没想到真的是你，好久不见。”
　　舞台上，路晨还是跟上次面对华宇城一样，笑脸相迎。
　　毕竟人家现在是买了票的“客人”。
　　路晨没道理给人坏脸色看。
　　丁升太笑笑：“路晨老师拥有绝对音感，想必我刚才脱口而出，你就已经猜到了。在这我先送上掌声，路晨老师这场演唱会太棒了！确实很感人，我刚才都哭了。”
　　“谢谢丁老师夸奖，受宠若惊。”
　　伸手不打笑脸人。
　　如果丁升太足够客气。
　　那么路晨也不介意相逢一笑泯恩仇。
　　但以他对丁升太的了解。
　　估计没这么简单。
　　别忘了，他混迹娱乐圈的一个最核心的标签是什么？
　　是毒舌！
　　等哪天，他这张嘴真的不毒了，反而是他要离开这个圈子的真正时候。
　　上次的舆论事件，让他一度销声匿迹，几乎消失。
　　你觉得丁升太会甘心吗？
　　这答案显然不言而喻。
　　果不其然，当路晨询问丁升太想要出个什么样的命题时。
　　这老狐狸的尾巴终于是露出来了……

第289章 “文盲”的打脸！炸翻全球，路晨再现惊人神技！
　　这会，不光路晨好奇。
　　几乎所有现场歌迷都是瞪大眼睛，好奇得盯著丁升太。
　　想知道这货究竟会出个什么命题。
　　但有一点可以肯定，他绝不会像之前那些幸运观众一样，出一些相对简单的命题。
　　毕竟这货是毒舌丁升太啊！
　　这一刻，气氛有些许的停滞和凝固。
　　仿佛时间都为之定格！
　　现场心跳声此起彼伏！
　　丁升太沉吟片刻后，终于开口：“坦白说，我没想到自己会被选中。但既然选中了，我这个命题可能稍稍有点不同。”
　　罗里吧嗦说了一顿，他顿了顿，看著路晨道：“路晨老师，你觉得你还能进步吗？你已经在这段时间尝试了多种风格的改变，从唱法上你的多转音唱法，岛式唱腔唱法，说唱，高音等等。题材风格方面你涉猎了流行，说唱，国风，民谣，摇滚，爵士，哥特等等一系列。你的成绩的确很突出。但你觉得你还能进步吗？或者说，还能否给大家带来更多的惊喜？我们这个行业向来不进则退，我认为你是可以的！所以，如果你让我出个命题，我希望这个命题是：【惊喜】！”
　　丁升太自认很严肃的一番发言。
　　却让现场的歌迷面面相觑。
　　一时竟分不清丁升太这是夸奖，还是不怀好意。
　　关键是他那句：我们这个行业不进则退。
　　把相当一票观众给整不会了。
　　不是……
　　如果没记错的话，这演唱会好像是告别演唱会吧？
　　都要退圈了，还讲尼玛的不进则退？
　　脑子有病吧，早上出门忘吃药了？
　　这口吻一股子高高在上的点评味。
　　不知道的还以为是啥比赛导师呢。
　　以前点评人真点评习惯了？
　　不过最后这命题一出。
　　还是引起了一片哗然。
　　……
　　【惊喜？这他妈什么勾八命题？】
　　【你倒是给老子翻译翻译，什么叫惊喜？】
　　【就是惊喜嘛。】
　　【你给老子翻译翻译，什么他妈的是他妈的惊喜！？】
　　直播间网友甚至还玩上了。
　　……
　　同样，荧幕外。
　　韩宏等三十人也面面相觑。
　　“来者不善！”
　　“嗯，没错。”
　　甚至就连钱科立都微微蹙起眉头。
　　“他们俩是有什么过节吗？”
　　余老对二人的恩怨并不了解，也不认识这个丁升太。
　　陆建国用最简短的方式，把二人恩怨过渡了一遍。
　　余老这才恍然大悟：“原来如此，那倒是怪不得了。看来针尖对麦芒了。”
　　他笑笑。
　　突然来这么一个小矛盾插曲，倒有点意思~
　　没想到路晨这演唱会啥都能看到，甚至还能看热闹~
　　于是这会，所有人的眼神又紧盯著路晨，不知道他会作何回答。
　　事实上。
　　这会对歌迷来说。
　　这道题有点无解！
　　无解在哪？
　　首先：丁升太已经基本把路晨这段时间所做出的所有努力和改变，都说完了。
　　这种情况下，其实歌迷已经无法想像路晨还能变出啥花样出来。
　　低音中音高音。
　　路晨早就全展示了个遍。
　　技巧方面也不用说。
　　题材更是海量丰富。
　　你这会让他拿出个惊喜。
　　这不跟已经是满级号的玩家，结果你还让他往上“虚空”升级一样嘛？
　　纯纯为难人。
　　估计路晨自个都想不出自己还能玩出什么花样。
　　毕竟现场即兴创作都从十分钟压缩到三分钟了！
　　但话又说回来。
　　即便路晨真的再次带来惊喜。
　　那也不会让人特别爽。
　　原因无他，命题是丁升太自己出的，到时候他手一拍，恭维几句，功劳都被他占了，他自己也不会失什么面子。
　　反而路晨得像猴一样，被他耍一通。
　　因此，能完成也好，完不成也罢。
　　对路晨而言，这轮互动……
　　互动本身意义不大。
　　但互动之外的明争暗斗，不管怎么说，路晨都明显吃亏。
　　想到这点。
　　一些歌迷觉得丁升太好狗啊！
　　这阴比说的话，果然阴气十足！
　　出个题，都带著阴间操作~
　　路晨究竟会作何应对呢？！
　　气氛不由越发紧张，现场歌迷心跳也越发加速！
　　……
　　舞台上，听完丁升太的命题，路晨先是一愣，随后嘴角露出一丝微不可察的笑容。
　　就说吧，这家伙没那么简单。
　　狐狸尾巴还是露出来了。
　　——惊喜？
　　这命题……
　　属实有点意思~
　　路晨双手抱在胸前，饶有意味得眺望丁升太：“丁老师，那你能不能给我具体解释一下，什么叫惊喜？”
　　丁升太：“这个很难理解吗？我已经说得很明白了，路晨老师，你已经涉猎了那么多题材，你觉得你还有没有更多未知的领域，没有展现给大家，如果有的话，不妨展现一下，比如你既然会京剧吊嗓，那你会不会大花旦或武生唱腔等等？”
　　“哦，原来是这个惊喜，那我不会。”
　　路晨的回答干脆利索，甚至那一句“我不会”，竟然有点傲娇。
　　现场歌迷先是一愣，随后哈哈大笑。
　　杠上了！
　　这摆明是杠上的节奏！
　　对哦，他可是路晨啊！
　　那个人敬我一尺，我敬人一丈；人毁我一粟，我夺人三斗的路晨啊！
　　他会忌惮在自己演唱会上，跟人正面硬钢吗？
　　不可能！
　　他从来也不是这样的人啊！
　　“那其他唱法，比如美声唱法，民族唱法这一些？”
　　“不会。”路晨继续摇头。
　　“那……能不能创作一些我们没听过的风格作品？我觉得都是惊喜啊！”
　　“得让丁老师失望了，你说的这些我都不会。”
　　“哈哈哈~”
　　不知道为什么，看著路晨那小傲娇的样子，歌迷们简直想笑。
　　这摆明了是反耍丁升太。
　　关键人说话还谦虚。
　　你还拿他没办法。
　　我都说自己不会了，你还想咋滴？
　　……
　　“路晨这是在想法子激怒丁升太吗？”
　　余老立马看出了路晨的想法。
　　丁升太先立姿态，笑里藏刀。
　　结果路晨一记太极推手，攻守易型了！
　　“哈哈，这小子。”钱科立不住点头。
　　看路晨眼下这波操作，果然人做的真实点，少立点人设，有好处。
　　“就看丁升太怎么接招了！”
　　……
　　说实话。
　　丁升太想过各种回答，但特么唯独没想到路晨会来三个“不会”啊！
　　不是，这哥们不要面子的？
　　他不无敌吗？
　　怎么能当著这么多人面前说自己不会？
　　你倒是给我唱一个啊！
　　唱得好，我夸你，歌迷也得夸我题目出的好，给我人品回血一波。
　　唱不好……
　　那更好了，回归噱头这不就有了吗！
　　结果你来这一出。
　　这不把我当猴耍吗？！
　　一时间，丁升太也懵了，关键这场合他也不好发作。
　　毕竟不是他自己的个人直播间，想说什么说什么。
　　该怎么办？
　　画面静止的三秒，丁升太就跟石头一样，茫然无措。
　　……
　　【哈哈哈！笑死了！】
　　【路晨大大这波操作，真让人绷不住啊！还能这么玩？！】
　　【攻守易型，智商的降维打击！】
　　【路晨：你以为我有偶像包袱？关键我没有啊！更关键，我就算说自己不会，歌迷也不信啊！他们只会以为我耍你玩呢！】
　　【对对对，就是这种意思！楼上总结能力很赞！】
　　……
　　“好吧，既然这样，那我就坐下了，不过我还是想借这个机会，跟路晨老师说声抱歉，之前那次点评确实考虑的不全面，还请路晨老师多多包涵。”
　　“别这么说，丁老师，事都过去了，不过……”路晨说著，忽然一个转折：“既然说到这了，那借助这个机会，我倒是想请教一下丁老师，到底什么是俗，什么是雅？”
　　此话一出。
　　卧槽！！！！！
　　歌迷们加速跳动的心脏，再次拔高到一个新速率。
　　路晨开始反击了！
　　所有人目光放在丁升太身上。
　　只见丁升太略作沉吟后道：“我觉得有高级技巧，高级立意的就是雅，反之就是俗。你觉得呢，路晨老师？”
　　路晨点点头：“嗯，说的有一些道理。那丁老师觉得我最近的作品，是雅还是俗？”
　　丁升太：“……”
　　路晨：“要不丁老师斧正一二？”
　　丁升太：“……”
　　路晨：“丁老师？”
　　丁升太暗暗叹了口气，知道自己计划破产了。
　　主要没想到路晨这么“不摆谱”，这真是最大的离谱！
　　“还是算了，路晨老师，你的歌影响力这么大，不是我能评价的。还是有请下一位吧。”
　　说完，他直接坐下。
　　见状，路晨笑笑，也就不再多说什么。
　　他是宠粉，哪怕黑粉也算粉。
　　但关键丁升太不是粉啊！
　　他就是个利益驱使的纯喷子。
　　那还客气啥？
　　他出什么命题不重要。
　　关键是他这个人出命题很重要。
　　惊喜？
　　这他妈有的是！
　　但你丁升太的惊喜，抱歉，就是没有！
　　……“实在不好意思，没能满足丁老师的想法。希望下一位幸运观众，能出个好题，说不定能满足丁老师的心愿。来，我们有请下一位！”
　　身后大荧幕，转轮再次出现。
　　我去！
　　路晨你这也太干脆了！
　　真不给写啊！
　　看完这一波互动。
　　现场歌迷的表情，都透著玩味。
　　演唱会到今天，丁升太是第一个，估计也是唯一一个没被写歌的“幸运观众”！
　　虽然很残忍！
　　但……漂亮极了！
　　辱人者，人恒辱之！
　　……
　　“哈哈，看来这家伙挺记仇的！”
　　韩宏失笑。
　　李剑摇头，还不等他说话，一旁的苏思妤却抢先道：“不，韩宏姐，这叫爱憎分明！”
　　韩宏猛点头：“对，爱恨分明，你说得对！思妤！”
　　苏思妤脸又红了。
　　……
　　第二位幸运观众很快出炉。
　　——31231号。
　　“啊，是我！是我！路晨大大！”
　　后方传来一声尖叫。
　　“我擦！这回挨我这么近？”
　　看著就坐在自己前排疯狂尖叫的歌迷。
　　胡志广有些晕眩。
　　他的数字是：31110。
　　就隔了一百多号人。
　　“真他妈可惜！”
　　……
　　“好，让我们有请这位帅哥。”
　　话筒递上。
　　“请问你怎么称呼，帅哥？”
　　“我姓张，路晨大大！啊！！我太激动了！我居然被抽中了！欧耶！爸，妈！你在看直播吗？你儿子我被抽中了！！赶紧买彩票！没准中大奖！”
　　现场一片笑声。
　　不是哥们，你这也太激动，太社牛了！
　　稍微低调一点成吗~
　　路晨也是哭笑不得，喏，瞧瞧，这才是真粉丝~
　　“希望你能中头奖！那来吧！你想出个什么样的命题呢？！有想过吗？想过的话，大声说出来！”
　　“有！我还真有一个命题！路晨大大！而且我保证，这个命题从来没有一个人出过！我是第一个！！！”
　　“哗！”
　　一片哗然！！
　　现场歌迷都瞪大了双眼。
　　什么，从没出过的命题？
　　真假的，这么嚣张吗？
　　就连丁升太也下意识身体前倾，倍感诧异。
　　这命题创作截止今天，也起码有接近十轮了。
　　其实出到后面，大命题基本就那些。
　　什么情啊，爱啊，高音啊，感动啊，技巧啊，路晨基本都有涉猎。
　　属实也想不出新玩意出来。
　　结果这小子居然说他有一个从来没出过的命题？
　　真假的？
　　这不跟他刚才要求的“惊喜”不谋而合吗？！
　　“哦，说来听听！”
　　就连路晨都来了兴致。
　　“路晨大大你会B-box吗？”
　　“哇！！！！”
　　现场有歌迷瞬间尖叫。
　　但是声音分布很散。
　　大部分人一脸懵。
　　……
　　直播间也是：
　　【啥玩意，啥意思，啥叫逼爆克斯？】
　　【没听说过。】
　　【那玩意叫B-box，不是逼爆克斯，拜托！】
　　【通俗说就是口技，国外嘻哈风经常会用到。】
　　【啥，口技？！阿这……】
　　【阿这个鬼啊！你们想啥呢？是真不懂还是装不懂？动不动开黄腔很有意思吗？什么玩意，尊重一下好嘛？！】
　　【京中有善口技者，这课文你们没学过？打死我都不信！】
　　……
　　“哎呦不错哦！这个命题真不错！这位同学，你应该也会B-box吧？”
　　还别说！
　　你还真别说！
　　这命题瞬间也勾起了路晨的兴趣。
　　的确，这是巡回演唱会至今，第一次出现过的命题！
　　好命题啊！
　　“对，路晨大大，我学了快十五年了！”
　　“啥，十五年？你今年几岁？20还是21？”
　　“猜的真准！正好20！”
　　路晨竖起俩大拇指。
　　“来，那还说什么，直接给大家伙展示一段！各位，还等什么呢？此处应有掌声！”
　　“哗！”
　　掌声立刻雷动。
　　小伙子第一次在这么大的舞台表演，显然也有些紧张，深吸了好几口气，才举起话筒：“嘭嘭嘭~呲，嘭嘭嘭~啪。”
　　一段堪称炫技的B- box表演就这么响彻全场！
　　“哇哦！”
　　歌迷们再次沸腾。
　　【卧槽，可以啊！】
　　【确实有点东西！行家！】
　　【水平很高啊！看样子是练了很多年！】
　　【牛逼，这轮互动太炸裂了，先是第一个被拒的幸运歌迷，又来一个第一次现场献艺的歌迷！碉堡了！】
　　【高手！确实是高手！】
　　……
　　特写镜头中，小伙子手口并用，用肢体配合旋律，展现出了惊人的现场能力，而这段表演也在足足秀了快三十秒才停下。
　　导播镜头中，他周围的歌迷，尤其是女歌迷，都投来仰慕的目光。
　　不用猜，这放大学，直接获得四年优先择偶权！
　　路晨也卖力鼓掌：“可以可以！厉害厉害！真不错！”
　　小伙子挠挠头。
　　“不过你倒是给我出了个难题。”路晨失笑。
　　“路晨大大，我觉得您肯定可以的！你可是音乐的王！”小伙子言之凿凿。
　　“哈哈哈！”
　　现场继续笑声。
　　得，这下路晨给自己架火上烤了不是。
　　“行，那我试试吧！”
　　深吸了口气，路晨点点头。
　　俨然一副蓄势待发的姿态。
　　见状，丁升太骤然瞳孔一缩。
　　不会吧？
　　他难道连B-box也会？！
　　这一刻，多少歌迷悚然动容。
　　“他连这个也会？”
　　韩宏错愕的嘴巴，甚至能塞下一个鸡蛋。
　　“你们会吗？我反正不会。”
　　李剑摇头：“我也不会，这个B-box，玩说唱的应该是强项……”
　　话说到一半。
　　所有人都愣住了。
　　论说唱，路晨现在是内娱妥妥第一人啊……
　　“阿这，难道他真会？”
　　孙男猛吞了口口水。
　　一旁苏思妤的心脏更是已经提到了嗓子眼！
　　演唱会后台。
　　赵玲和冯南又紧张上了。
　　“他真的会吗？”
　　“我……我不知道啊。”
　　“你不音乐总监吗？怎么每次到关键时候，你回回都不知道？！”
　　冯南：“……”
　　唉，心累~
　　……
　　这一刻！
　　现场再次沉默，寂静！
　　海量的眼睛，盯著路晨。
　　看著他深吸口气，调整呼吸。
　　然后把话筒放在嘴边。
　　“刚才那段B-box，你是即兴的？还是自己经常练习的？”
　　“经常练习的。”
　　“行，那你听听看，我这段有没有错误。”
　　说完，强烈的打击音就这么从路晨口中猝不及防，铿锵有力得发出！
　　“嘭嘭嘭~呲，嘭嘭嘭~啪。”
　　一模一样！
　　几乎跟那小伙子的节奏，牌子，旋律，“歌声”，所有的都一模一样！
　　如果唯一有地方不同。
　　那就是路晨的B-box，甚至比那小伙子的，音质更高，音准更舒服，质感还要更好！
　　当然，音色音准这些也是情理之中的事。
　　导播镜头中，懵了！
　　此刻全懵了。
　　路晨他居然还真会！
　　他连B-box都会！
　　甚至这一听，摆明了早就会了，不光会，还是高手中的高手。
　　明明刚才丁升太让他表演一个惊喜！
　　他说自己啥都不会！
　　这不就展示出来了嘛？！
　　杀人诛心！
　　这难道就是传说中的杀人诛心？！
　　……
　　舞台下，丁升太脸色简直难看到了极点。
　　路晨这针对性，实在太明显！
　　他甚至都不愿意装一下。
　　对比之前表现的就像个一问三不知的文盲。
　　结果现在，扭头…
　　竟来了个“文盲”的打脸！
　　太没礼貌了！
　　路晨，你实在太没礼貌了！

第290章 核爆炸裂！狂潮啊！那真正的狂潮！
　　现场导演似乎也挺“坏”。
　　伴随著路晨不断秀B-box，镜头不时给到丁升太。
　　如果说用一种颜色来形容丁升太。
　　那一定是绿色，胆绿胆绿那种！
　　……
　　而看到丁升太那脸色。
　　【不好意思，我真的绷不住了，这镜头给的太好了！】
　　【丁老湿，惊不惊喜，意不意外，刺不刺激？】
　　【路晨：你要的惊喜我没有，可歌迷要的惊喜，我管饱啊！】
　　【这波打脸艺术成分很高！】
　　【丁老湿现在得多尴尬啊，要换我的话，估计调头就走。】
　　【一百分的干得漂亮！】
　　直播间笑不活了。
　　没错，这才是他们要的感觉！
　　就是这个味！
　　果然路晨永远不会让他们失望。
　　不管是哪方面。
　　他都永远不会让人失望。
　　……
　　伴随著路晨将那位小伙子的表演段落，完美复刻。
　　甚至让歌迷见识到了更加出众的演绎。
　　这一刻，台下排山倒海。
　　镜头中，那位小哥更是一脸不可思议和佩服。
　　宛若见证神迹。
　　路晨只是听了一遍，就能把旋律一字不差复刻出来。
　　这到底多震撼，您就想像吧。
　　……
　　——【fuck！上帝啊（泪崩JPG）！】
　　——【无所不能！】
　　——【他真的只听了一遍，就能唱出来吗？OMG！OMG！】
　　——【难道他具有顶级绝对音感！？】
　　——【对，没错，他的确具有顶级绝对音感！兄弟！】
　　——【上帝啊，原来如此。那就能解释一切了！】
　　——【什么是绝对音感？】
　　——【神的武器！几十万人中出现一个，几百几千万人中出现一个顶级绝对音感！】
　　外网的歌迷自然不了解路晨和丁升太的关系，因此也不太明白为什么路晨偏偏没和他互动。
　　可是这段B-box出来。
　　注意力完全被吸引！
　　这又是绝对惊艳系列！
　　他真的什么都会！
　　不光会，他甚至听一遍就能复刻。
　　原来他拥有绝对音感啊！
　　而这一刻。
　　荧幕外，重回休息室的霉霉，早就张大了嘴巴。
　　就…好吧。
　　她之前还以为路晨已经将武器库里的武器，全展现了一遍。
　　现在看来，是她年轻了。
　　路晨仓库里肯定还有武器！
　　“更致命”的武器！
　　只是需要一个契机！
　　“上帝啊，还能让我在演唱会上看到更多的惊喜吗？会吗？”
　　霉霉紧张得双手握成拳头。
　　演唱会才进行一半。
　　以她对路晨的了解，肯定还会有的。
　　因为纵观他这几场演唱会，上半场永远只是开胃菜，下半场才是重头戏！
　　而眼下上半场就已经如此精彩，那下半场……
　　霉霉的心脏，此刻几乎燃到新高度！
　　同为艺人，霉霉也不得不承认。
　　或许这才是真正世界级的演唱会！
　　从歌曲，编排，设定，环节。
　　无懈可击！
　　他又在发光了！
　　……
　　“怎么样，我技术可以吗？”
　　舞台上，路晨笑著眺望那位歌迷。
　　那表情要多温柔有多温柔。
　　一眼就看出了和此前丁升太时的不同态度。
　　“路晨大大，您太谦虚了，我毫不夸张的讲，你是我目前见到过的唯一一个能把我那段B-box听一次，就完整复刻出来。坦白说，这段flow我还挺骄傲的，因为我们那圈子没有比我更强的，不过今天，我算是明白了，啥叫业余，啥叫专业。我班门弄斧了！”
　　小伙子的感慨很真诚，也很实在。
　　这是彻底被“打”服了以后的感慨。
　　路晨摆摆手，鼓励道：“不要这么谦虚，这么谦虚干什么呢？我在你那个年纪的时候，我连你一半的水平都没有，后来是为了练发音，练音准，练说唱，不得不苦练，我也属于笨鸟先飞的类型。”
　　瞧瞧，对“敌人”有多残忍，对“粉丝”就有多温柔。
　　这就是路晨！
　　小伙子深吸口气，重重点头：“路晨大大，我一定会向你看齐的！你就是我唯一的偶像！但是！……”
　　一个猝不及防的转折。
　　“您的B-box水平应该远不止这点吧，能不能再给我们展示一下，拜托了！”
　　“对，再展示一下！”
　　听著全场的附和。
　　路晨笑道：“那…行吧，那我就飚一下子！先来个内鼓外放……”
　　稍作准备，伴随发音位置调整。
　　一阵像打碟又像打鼓的声音发出。
　　然后越来越有变化。
　　变化也越来越繁复。
　　甚至到后面，路晨就像一个人化身成一整个乐队。
　　那动感的旋律，汇成一道道音浪！
　　那小伙子抱住后脑勺，当场尖叫！
　　眼睛瞪得比铜铃还大。
　　不可思议到极点！
　　现场也是一片哗然。
　　……
　　“这也太牛逼了！这都行！”
　　大会议室内，有歌手羡慕哭了。
　　到底还有啥是路晨不会的吗？
　　还有吗？
　　“完了，他这一搞，咱们以后的艺术要求又要提高了！”
　　孙男哭笑不得。
　　眼下的内娱，路晨就是绝对的标杆。
　　一座难以逾越的高山。
　　他秀的技术越多，也就代表著这山越难爬。
　　他们这帮老艺人还则罢了。
　　就是苦了以后的新人，压力可想而知的大，想再出头，怕是难了！
　　……
　　一段B-box秀完。
　　现场掌声雷动。
　　那位小伙子更是又激动又满足得坐下。
　　就冲这一个环节。
　　这张演唱会门票的价值就几倍几十倍得回来了。
　　关键是，他这个命题，又让更多人看到了路晨的隐藏实力！
　　值了！
　　真太值了！
　　……
　　“好，那接下来是本环节最后一位幸运观众！”
　　随著大荧幕滚动。
　　数字：2121。
　　这回抽到的是一位打扮十分潮范的小姐姐。
　　一身粉红，显得格外扎眼。
　　结果出的命题。
　　却让丁升太再次额头神经凸凸的跳！
　　也让现场歌迷，包括荧幕外的网友，哭笑不得。
　　是真的哭笑不得。
　　“路晨大大，既然你会B-BOX！那你会不会跳街舞？！能不能来一段街舞！”
　　现场歌迷差点跌倒尘埃。
　　不是，这轮互动咋了？
　　这是捅了“惊喜”的马蜂窝吗？
　　出的命题，一个比一个离谱！
　　街舞都出来了！
　　路晨出道到现在，才跳过几回舞蹈？
　　最热闹的一回，也就第二场演唱会的时候。
　　当时已经足够惊艳歌迷。
　　歌迷们都没想到路晨跳得意外的可以。
　　真是唱跳rap，样样齐活。
　　但那几次舞蹈，顶多也就是舞美。
　　配合舞台来的。
　　跟街舞完全不是一个概念。
　　后面第三场国风，基本路晨就没怎么跳了。
　　怎么现在题目出著出著，街舞都出来了？！
　　要不要这么离谱？！
　　……    【互动归互动，别瞎玩啊！】
　　【什么鬼，这出的什么勾八命题，互动是让你出命题唱歌，不是瞎玩，街舞你找别人去啊，找什么路晨啊！】
　　【让路晨跳街舞，妈的这命题真惊悚，这确定不是小黑子吗？但凡是路晨的真歌迷，都出不了这么脑瘫的命题吧。】
　　【纯纯来捣乱的吧？是不是哪个网红来著？蹭流量来了？不是路晨粉，你抢鸡毛门票啊！】
　　【B-box我还能理解，也觉得命题出的不错，但街舞真二了。】
　　随著幸运观众画风越来越歪。
　　这有些变味的命题。
　　让直播间的弹幕，颇感无语。
　　……
　　注意到内网的评论。
　　霉霉却猛地松了口气。
　　看来路晨果然不会跳舞。
　　也幸亏不会。
　　要不然，这家伙真是完美得过头了！
　　“上帝终究还是公平的，给了他超强的唱功，卓越的创作天赋，但没赐给他舞技。还算公平，还算公平！”
　　她拍著自己的胸膛，暗暗庆幸！
　　……
　　舞台上，路晨一时表情有些古怪的看著这位粉色小姐姐。
　　或许是现场的气氛冲昏头脑。
　　这会听著满场嘘声的小姐姐，也意识到自己的命题貌似有些过分了。
　　赶紧摆手讪笑道：“路晨大大，不好意思，我刚才太激动了，顺嘴就说出口了，因为我自己就是一家街舞社的老师，刚才那位帅哥会B-box，然后你也会，所以我就想著……要不我换个命题吧？”
　　“赶紧换！路晨大大啥时候会街舞了，命题出的太差了！”
　　台下某暴躁老哥在线驳斥！
　　这让小姐姐脸唰的一下红了。
　　一时不知如何自处。
　　“哎，大小伙子的，别冲人小姑娘凶啊，成何体统！”
　　路晨立刻出言维护，顿了顿，将话题转移，笑著冲美女道：“这位小姐姐，你认不认识我们团队的人？随便哪个都行？”
　　“啊？！”小姐姐闻言，顿时一脸懵，摇头道：“不认识啊，怎么了，路晨大大？”
　　路晨咂了咂嘴：“好吧，那就是巧合。我刚才恍惚了一下，还以为我这节目内容被泄露出去了？毕竟从来没有歌迷要求我跳过舞，所以这次我好不容易准备了一支舞曲，结果你突然出个命题，让我来段街舞，我还以为节目被泄露了。”
　　此话一出。
　　一瞬间。
　　台下几乎鸦雀无声！
　　导播镜头中。
　　无数歌迷的眼睛，瞪得像铜铃一样。
　　嘴巴张得甚至能塞下一个鸡蛋。
　　仿佛是听到了什么让他们猝不及防到了极点的话。、
　　甚至直播间原本翻江倒海的弹幕，这一刻都时间定格了！
　　歌协办公室。
　　钱科立等人上一秒还在打趣。
　　“路晨啥时候去跳街舞，这命题乱弹琴。”
　　“是啊，这小姑娘的命题，确实强人所难了。”
　　结果下一秒……
　　空气凝固！
　　钱科立等人嘴角的失笑，当场僵硬在脸上。
　　余老诧异得看著两人。
　　“路晨……还会跳舞？”
　　钱科立和陆建国面面相觑，猛吞了口口水：“不知道，没听说过啊。”
　　“我……我也没听说过。”
　　“那他怎么说自己有一支舞曲？”
　　“这……”
　　“会不会跟之前的一样，舞曲也有可能是配舞，那种舞蹈不难吧。”
　　“对，有可能是配舞！”钱科立附和。
　　“我看没这么简单。”王老却摇头：“如果只是配舞的话，他就不会这么讲了。”
　　余老点头：“对，我也是这个想法。”
　　“那……这……”
　　余老付之一笑：“看来路晨这小子果然还真的藏了好东西。你们啊，尤其是你，老钱，看著跟这小子挨的最近，他的底你是一点都不清楚啊！”
　　钱科立有些羞愧，咳了咳嗓子：“是，领导说的是，我下次好好探探他的底！”
　　余老摆摆手，示意自己只是玩笑。
　　“不就是一支舞蹈嘛，有必要这么惊讶吗，这艺人能唱会跳不也挺正常，要我说，还不如刚才的口技，来的精彩。没想到这玩意，还能模仿出那么多声音出来，倒是开了眼界了。”
　　这回反倒是王老觉得有些大惊小怪。
　　不就舞曲嘛。
　　不说配舞。
　　就是来一段街舞。
　　他也不觉得奇怪。
　　跳个舞，对歌手而言，不也是常规技能吗。
　　听他这么一讲。
　　钱科立二人不觉点头，也是，就算路晨真来支舞蹈，那又咋了？
　　演唱会嘛，跳个舞而已，不足为奇。
　　……
　　而直到这一刻。
　　那现场的尖叫和哗然。
　　那狂潮啊！
　　方才后知后觉得轰然炸响！
　　直冲云霄！
　　……
　　直播间更是在这一刻，彻彻底底，完完全全坍缩了！
　　核爆般的炸裂！
　　【什么！！！！！路晨大大准备了一支舞曲？！】
　　【什么舞，街舞？】
　　【不会吧！不会吧！！！】
　　【哪首歌？哪首歌是舞曲？！】
　　【什么舞啊，是之前那种配舞吗？那也没什么奇怪的啊！】
　　【你想啥呢，如果这么简单的话，那路晨大大也没什么好惊讶的。】
　　【好家伙，不会又憋了个大招吧？】
　　【别这样啊，这么勾人胃口，心脏遭不住啊！】
　　路晨这番话，堪称惊天破！
　　……
　　“冯南，什么情况？什么舞曲？！”
　　赵玲也懵了。
　　她提前一周来布置演唱会。
　　对相关内容，根本不甚了解。
　　这冷不丁冒出来一支舞曲，给她整不会了。
　　以她对路晨的了解。
　　这支舞曲，肯定不会像那些配舞一样这么简单，绝对的！
　　冯南这会却笑容神秘：“别著急，赵总，你就耐心看吧，反正绝对惊爆眼球那种！”
　　赵玲指著他鼻子：“我告诉你，你这会别给我卖关子，小心我揍你！快说，到底什么舞？！”
　　冯南苦笑：“赵总，跳舞是肢体动作，你让我咋用语言跟你解释？且不说我解释不清楚，就是我解释了，你也听不懂啊，我也只看了一遍而已。”
　　赵玲：“……”
　　“那……好看吗？”
　　“好看！那必须好看！这么说吧，我没见过有人跳这种舞蹈！”
　　“啊？什么鬼？他还自创了一种舞蹈？不是，他有那本事吗？他才跳过几个舞？”
　　赵玲更懵了。
　　她实在很难想像路晨能自创出啥舞蹈出来，还从来没见过。
　　冯南一时也不知道该怎么解释：“就怎么说呢，如果非要形容的话，带点机械舞的味道，但是很多舞蹈动作，又设计的很接地气。反正我真说不好，你待会自己看了就知道了，总之一句话，碉堡了！尤其是里面有一个动作，我滴妈！！！我建议你待会最好准备一副耳塞，因为那个动作出来，现场要不炸掉，我冯南跟你姓！”
　　赵玲猛吞了几口口水。
　　“什么动作，这么厉害？”
　　“嗯……我记得路哥好像叫它太空什么来著，哦对，太空漫步！巨形象！你自己好好想像一下，太空中是怎么走的，大致就能想像出来了。”
　　太空漫步？
　　赵玲表示自己真的想像不出来。
　　但这名字，听著好像是挺带劲！
　　“那到底哪首歌？排哪个位置？”
　　冯南从身后掏出具体的节目明细单，指著上面一首歌道：“喏，就这首，下一轮结束，就轮到它了，还剩四首歌，估计中间还得加个互动。
　　但也不一定，我之前跟路哥也商量过，这次的单元环节设计得太短了，互动环节彼此靠的太近，太密集。
　　会显得最后一个单元太冗长。
　　路哥也说了，具体看现场反应怎么样。
　　如果确实太快的话，可能会把最后一轮互动往后稍稍。
　　要是这样的话。
　　那下个单元结束，就该轮到这首歌了。
　　也就是说，有可能四首之后，就能看到了。”
　　赵玲闻言，点点头。
　　眼睛却一直盯著那首歌的名字。
　　不知道是不是得知这首歌编排的缘故。
　　这会再看这个歌名，一种难以言喻的压迫感，涌上心头。
　　毕竟这歌名取得就挺有压迫感！
　　——《dangerous》（《危险》）！

第291章 《dangerous》！！！！
　　“你……你确定那么好吗？”
　　“放心吧，这我百分百确定。”
　　“那好吧。”
　　见冯南如此言之凿凿。
　　赵玲悬著的心放下了一半，之所以还没完全放下来。
　　原因是他实在想不出来路晨怎么就能编排出一支让人眼前一亮的舞曲。
　　虽说之前舞蹈团队的老师私下对路晨舞蹈天赋同样评价颇高。
　　天生就是巨星胚子。
　　但天赋归天赋，在赵玲还没看见具体舞蹈前，她还是持怀疑态度。
　　毕竟这真不是他的强项啊！
　　……
　　舞台上。
　　路晨提前剧透自己有一支舞曲后。
　　现场不可置信的尖叫，几乎差点将他淹没。
　　得！
　　你们要喊那就喊吧。
　　正好喘口气。
　　一直等到现场歌迷的尖叫停下。
　　路晨方才重新拿起话筒。
　　“好了，这波剧透给伱们了，就问你们惊不惊喜？意不意外？”
　　“惊喜！”
　　“意外！”
　　台下齐声附和。
　　于是那该死的，角度刁钻的镜头，又往丁升太方向撇了一次。
　　虽然镜头掠过的速度极快。
　　但依然能看到后者略显铁青的脸色。
　　真.杀人诛心……
　　这负责调度镜头的导演，只能说太“坏”了！
　　“那这位小姐姐，你先坐吧。你这个命题，我先欠一下，待会你可以再来点评一二。”
　　“不敢当不敢当，我一定好好期待，路晨大大！”
　　说著小姐姐再次坐了下来。
　　路晨看了下时间，不知不觉这轮互动也过去十分钟。
　　虽然就表演了一段B-box而已。
　　但时间过的挺快，其中尖叫估计得占五分钟……
　　“看来下轮互动还是往后稍稍比较好。”
　　路晨心中暗忖了一句。
　　再次张开双臂：“那么这一轮的互动就到此为止。接下来正式进入下半场！咱们再嗨一点，好不好？！”
　　……
　　“好！！！”
　　【好！！】
　　——【yes！！！】
　　……
　　“一首《歌剧2》送给你们！！！”
　　“啊！！！！！！！”
　　尖叫声掀起下半场的热潮！
　　……
　　演唱会第“十一”首歌：《歌剧2》！
　　粉墨登场！
　　……
　　与此同时。
　　演唱会还在火热进行！
　　但演唱会外…
　　随著路晨自曝即将在演唱会上表演一支舞曲。
　　消息一出。
　　立刻席卷因特网，毫无悬念得冲上热搜。
　　而今晚注定是路晨的“专场”！
　　——路晨B-box嗨翻全场。热搜第三。
　　——一首《如愿》唱响家与国。热搜第六。
　　等等等。
　　前二十热搜，路晨相关词条豪占八个！
　　而现在，实时热搜榜中：路晨演唱会曝光神秘彩蛋！
　　路晨第一支舞曲。
　　俨然成了新贵。
　　正以势不可挡之势，朝著热搜前十狂飙！
　　这两条消息也引起了不少网友的注意。
　　……
　　“啊，路晨还要跳舞？”
　　“他不是唱歌的吗？”
　　“跳个舞也算彩蛋？什么鬼？”
　　“真是给这些明星太多流量了！跳舞他妈也上热搜？”
　　“我倒要看看究竟有多叼？”
　　相关热搜评论区，评价褒贬不一。
　　虽然路晨粉丝据不完全统计，至少破亿。
　　但并不是所有人都喜欢看直播。
　　仍然有相当一部分歌迷只是喜欢听歌而已。
　　所以网上有相当一批自认为是路晨粉，却对演唱会直播，并不感冒的歌迷。
　　眼下刷到路晨要跳舞的热搜。
　　懵逼之余，也是被勾起好奇心，下意识点开了直播间的链接，想进去瞅瞅。
　　究竟怎么回事？
　　当然，路人粉和黑子，同样不在少数。
　　眼见路晨每次开演唱会都是霸榜的姿态。
　　就有一些人格外厌烦。
　　反正闲著无聊，也有相当一部分人秉著批判的心态，“屈尊”去直播间看看。
　　……
　　许志森就是这么一种心态。
　　他就不喜欢路晨的音乐，唱什么鬼？
　　听又听不懂，唱又不会唱。
　　真不知道为什么那么多人会喜欢这货。
　　虽说这段时间路晨整出的动静不小。
　　但不喜欢就是不喜欢。
　　别说你一个明星了，红币都有人不喜欢。
　　“怎么，有本事你来打我呀！”
　　这段时间，他跟那些路晨粉偶尔对线的时候，就没少用这句话。
　　本来刷到路晨的热搜，他直接就无视。
　　但这次，这条热搜倒是引起了他的一些注意。
　　“跳舞？他不跳过吗？有啥稀奇的。”
　　看完评论区的一些评论，他这才明白，原来这次的舞蹈很有可能不一样。
　　许志森之所以会注意这条热搜。
　　原因无他，他自己就是个街舞高手。
　　还是正儿八经在一些大型舞蹈大赛拿过第一名的那种专业舞者。
　　甚至当过几次评委。
　　在圈里也属于老OG的水平。
　　在圈内名气还是相当可以的。
　　“一个歌手好好歌不唱，还推出舞曲了？这步子也迈得太大了？真以为自己啥都行，做啥都有人捧著。”
　　许志森不屑一顾，同时又发现机会来了！
　　唱歌他当然不行，完全外行，他也不喜欢唱歌。
　　可跳舞，放眼国内，有哪个圈内人敢说他不行。
　　借他们一百个胆子也不敢说！
　　“好家伙，这回是你们偶像自己往枪口上撞！可别怪我仗义执言。”
　　秉著“审判和审视”的姿态。
　　许志森来到直播间。
　　舞台上，路晨正在飙高音！
　　这首海豚音的确有些牛逼。
　　许志森不否认。
　　这首歌纯技术活，没法喷。
　　“看来舞曲还没开始。”
　　他坐在手机前，不急，让子弹飞一会，一个一直靠唱歌出名的歌手，能拿出啥眼前一亮的舞蹈来？
　　不是专业的，拜托，真别来沾边。
　　到时候跳的不是舞，是笑话就搞笑了。
　　……
　　另一边，外网。
　　由于海外直播间的热度和国内直播间几乎不相上下。
　　甚至总观看人数也没有跟国内太悬殊。
　　再加上这段时间，路晨这两个字几乎成了海外乐坛的最高频词汇。
　　毫无疑问，在经历《话筒》最后一期和封神台事件后！
　　尤其是封神台事件！
　　路晨在全球乐坛刮起了一阵史无前例的风暴！
　　因为纵观人类乐坛历史。
　　从来没有一个人能做出他这样惊天动地的壮举！
　　从来没有！
　　所以，这段时间就是他的“show time”，他的“风暴时刻”！
　　路晨的一举一动，任何一丝风吹草动，都同样可以在海外掀起轩然大波。
　　于是，油管，脸书等等社交软件。
　　今天也出现多条路晨演唱会相关的热搜。
　　不出意外，路晨要表演一支舞曲的消息。
　　跟著这波热度，也顺理成章冲上榜单！
　　……
　　索尼音乐总部。
　　当劳伦斯一大早看到这场面，整个脑神经都开始凸凸得跳。
　　不过最终也无可奈何。
　　他曾经以为，娱乐圈的明星不管你是什么身份，什么地位，在资本眼里不过就是个提线木偶。
　　无非这个木偶的“做工”是高级还是劣质。
　　本土歌手尚且如此。
　　那海外歌手更不用多说。
　　直到遇到了这个叫“路晨”的家伙。
　　劳伦斯才明白，东方背景的含金量！
　　他承认，这是他们唯一一个封杀失败的歌手。
　　虽然任凭这家伙在海外疯狂捞金。
　　但考虑到东方庞大的市场。
　　短暂的退让，不失为一个明智的选择。
　　用东方的话说，这叫以退为进。
　　毕竟音乐这种文化属性的商品，它不是电子产业那种刚需。
　　被当做博弈的筹码，并不合适。
　　不过好在，路晨办的是闭麦巡演。
　　办完今天这一场，再办完下一场。
　　时间终将抹平他的所有痕迹。
　　到时候，一切都会回归最初的样子。
　　他们依然是世界的主流！
　　而且，劳伦斯还通过掮客得知一个非常关键的内幕消息。路晨海外直播，就截止到这场演唱会。
　　接下来的第五场，将不再选择全球直播。
　　虽然他不明白这样做是为什么？
　　明明有这么高的人气，为什么在热度最高的时候，急流勇退。
　　但这貌似不重要！
　　重要的是，对海外歌迷而言，这已经是路晨最后一场表演。
　　想到这。
　　劳伦斯嫉妒的心，方才稍稍平复一些。
　　行吧，就让他继续表演完这“最后一舞”吧。
　　或许用不了多久。
　　甚至下场演唱会还没开始。
　　海外歌迷就已经忘了他的名字。
　　因为在海外乐坛，只有两种类型的歌手。
　　一种叫传奇。
　　永恒不朽！
　　还有一种就是歌手。
　　不管你是几线，哪怕是一线，只要你没到“传奇”的程度。
　　都注定被人遗忘。
　　在欧美乐坛，同样有资历！
　　但享受这份权利的，放眼历史，都屈指可数。
　　路晨能到这个级别吗？
　　答案显而易见。
　　他顶多是一束耀眼的流星。
　　随手打开CEO交流群，点击视频连线申请。
　　劳伦斯一边倒手磨咖啡，一边听著一个个老朋友，打著招呼“走”进直播会议室。
　　不紧不慢坐回总裁椅上，笑道：“都看到了吗，今天早上的热搜，路晨好像又破了记录。”
　　“让他最后狂欢一次吧，你不是说，这是他最后一次全球直播吗。”
　　“对，让他最后狂欢一次。”
　　视频中传来的声音，个个都略显慵懒和满不在意。
　　劳伦斯知道他们跟自己的想法应该一样。
　　他抿了口咖啡，不知道为什么，今早的咖啡，貌似格外香甜，顿了顿继续道：“我刚才看到一条热搜，说路晨好像准备了一支舞曲，准备了什么了不得的惊喜。”
　　“跳舞？他还会跳舞？那会的可真多。”
　　“算了吧，我看过他前面几场演唱会的内容，他那种也算舞曲？不过是正常的舞美而已。”
　　“就算舞曲又能怎么样，放心吧，翻不起浪花了。除非他再来一次三十首歌，我承认我会感到一点恐惧。”
　　视频直播间忽然响起一阵笑声，也不知道这句话戳中了哪个笑点。
　　劳伦斯往沙发上一靠：“听说演唱会已经进行到一半了，那就一起看看吧，看看他会玩什么花样。不管怎么说，他至少给我们，也给世界乐坛带来了一段猛烈的冲击，虽然这段冲击的时间很短暂，就像流星一样，但好歹也绚烂过。让我们送他最后一程。”
　　“没问题，反正我也在去往公司的路上，闲得无聊。”
　　“我去上个厕所，一边上一边看。”
　　“可以，跟他说一声拜拜，毕竟今天过后，他就会逐渐消失，直到彻底被遗忘。”
　　见众人都同意。
　　劳伦斯打开了投影设备。
　　找到直播间，将画面投了上去。
　　想到这是最后一次在荧幕上见到路晨。
　　说实话，这一刻，就连劳伦斯心中都不禁有些感慨。
　　在他职业生涯中。
　　路晨确实算得上是最强的对手。
　　至少截至目前，没有之一！
　　……
　　而现在，画面中。
　　路晨已经唱完了这一轮的最后一首歌。
　　继《歌剧2》后。
　　他又连唱《最伟大的作品》，《告白气球》和眼下这首《雨下一整晚》。
　　尤其是《雨下一整晚》这首新歌一经面世。
　　现场的气氛再次被推向新的高潮！
　　明明这首歌的前半段听著像一首流行乐情歌。
　　包括众多艺人在内，也都以为这是一首哀伤的流星情歌。
　　结果从间奏开始，整首歌竟赫然切换到了国风旋律。
　　这居然是一首国风歌曲！？
　　……
　　“这！……”
　　哪怕钱科立都觉得匪夷所思。
　　他从来没听过这歌还分前后半截的。
　　前半截流行，后半截古风？
　　这操作，几乎再次颠覆他的三观。
　　从国风到新国风。
　　从“三古三新”的经典理论，到《江南》那首歌利用传统五阶的写法，来写流行乐。
　　再到这首《雨下一整晚》，路晨又做出了全新大胆的尝试。
　　直接把两个风格，两种题材，同时融汇到一首歌里面。
　　“这小子，我是真服了！”
　　钱科立又被路晨推开了新世界的大门。
　　要不是余老和王老坐著，他高低要喊一声牛逼！
　　“这首歌确实让我挺意外，尤其是间奏部分，他到底是怎么编出来的？竟然给我一种恍惚间时空穿梭的味道，愣是把两个风格做了个完美的丝滑转场。天才般的创意！”
　　王老也忍不住再次感叹。
　　“关键他间奏过后那句：你撑把小纸伞，叹姻缘太婉转。直接把古风那股精气神一下子唱了出来，要没有这一句，恐怕也不会这么丝滑。”
　　陆建国也给出意见。
　　余老听著三人你一言我一语，频频点头。
　　自演唱会进入下半场。
　　无论是飙高音的《歌剧2》也好。
　　还是那首《最伟大的作品》，亦或是这首《雨下一整晚》，都给人印象深刻。
　　就像网友说的那样：下半场才是路晨的主场！
　　……
　　“这首歌的间奏真无敌啊！我一直以为路晨的歌前奏无敌，没想到他给我们整了这么一首歌！”
　　李剑听完也麻了。
　　毫不夸张的说，这首歌的间奏，应该是他目前听过的所有国风歌曲，哪怕是路晨那些顶级国风。
　　间奏最强的一首，没有之一！
　　同时，这首歌的设计，也堪称一绝。
　　前半首流行乐，后半首国风。
　　从来没有一个人这么写过。
　　果然，能打败路晨的，只有路晨自己。
　　人群中，苏思妤脸色怔怔的。
　　她到现在为止，甚至连“三古三新”的新国风还没入门。
　　结果人家已经在这个基础版本上，推陈出新了两代。
　　一首《江南》，一首《雨下一整晚》。
　　不知不觉中，她非但没任何进步，甚至连路晨的背影都快看不到了。
　　这让她一时感慨万千。
　　又高兴，又落拓。
　　……
　　而现在，舞台上。
　　随著《雨下一整晚》的旋律正式落幕。
　　路晨擦了擦额头的汗。
　　已经听到台下有歌迷在尖叫“互动”！
　　接著，喊的人越来越多。
　　他失笑：“这次互动得往后推迟一下，因为我还得再唱两首歌，而且两首都是新歌，你们同意吗？”
　　一听是新歌。
　　那必然“同意！”
　　……
　　后台。
　　赵玲心跳已经加速到了极点。
　　“来了！这首《dangerous》终于要来了！”
　　她抑制不住得有些颤抖。
　　一旁的冯南看似还行，实则拳头也早已握紧。
　　“赵总，见证奇迹的时刻到了！！”
　　“嗯！！！”
　　……
　　“接下来这首歌，我想你们应该期待有一会了吧……”
　　路晨说完，有意停顿。
　　台下观众先是一愣。
　　随后骤然瞪大双眼！
　　“啊！！！！！！！！！！！！！”
　　……
　　【卧槽！那首舞曲要来了！？】
　　【啊，这么快？我还以为会放在最后呢？！】
　　【且看看路晨的舞技有没有进步！】
　　【终于来了！强烈期待！】
　　直播间炸了！
　　当场炸开一般！
　　……
　　这一刻，伴随路晨话音落地。
　　同时有八个画面！
　　大会议室内，韩红等人当场精神为之一振。
　　“我操！来了！！”
　　单人休息室，霉霉娇躯一震，眼睛立刻瞪得老大。
　　歌协钱科立等人，也被瞬间吸引目光，鸦雀无声。
　　赵玲冯南紧张得看著舞台。
　　舞台下方，一直面色阴沉到现在的丁升太，脸色更阴沉。
　　“这回还能有惊喜？你可是唱歌的，不是跳舞的！”
　　海外劳伦斯这边，一帮人也目光一凝，没想到刚进来不久，就能看到这支舞曲。
　　还真不错！
　　荧幕外，许志森把手机直接拿起来，怼到面前。
　　“来吧，请开始你的表演！”
　　逗音总部，办公室。
　　看著两大直播间，人数激增！
　　甚至国内直播间首次突破一个亿大关！
　　海外直播间首次突破六千万大关！
　　总计全球一点六亿网友。
　　都在围观这一刻。
　　如此场面，就连韩优尚都感到无穷压力和碾入灵魂的兴奋！
　　整个人甚至连站起来的力气都没有！
　　这绝对是直播历史上的一个奇迹！
　　对路晨而言，这是最好的时刻！
　　但极有可能也是最坏的时刻！
　　“路晨老师一定要加油啊！”
　　韩优尚死死捏紧拳头。
　　捏的手指咯呲作响。
　　捏的手掌青筋暴跳！
　　“一万年太久，只争朝夕！”
　　到底是飞的更高，还是…
　　就看现在了！
　　之前有个小错误。
　　歌单发布的《奉献》写错了
　　应该是《歌剧2》
　　特此修改通知

第292章 世界，爆炸！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　而现在，随著舞台再次暗淡下来。
　　现场的气氛近乎介于凝固和沸腾之间！
　　全场分明静悄悄的吓人。
　　导播镜头中，那一双双眼睛，却如黑夜中的光！
　　熠熠生辉！
　　然而更夸张的是。
　　这一次全场的心跳声汇聚成海，它不是一个形容词。
　　而是一个真真切切的拟声词。
　　哪怕隔著荧幕。
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　那现场泵动的心跳声，都能清晰得传递到每一位网友的耳中。
　　随后也带动著一点六个亿的网友，心跳一起加速！
　　能让路晨冠以“惊喜”的一场表演。
　　它究竟会是一场怎样的表演！
　　这一刻，无数的目光一同汇聚在那小小一方的舞台上。
　　俨然这成了世界瞩目的焦点！
　　……
　　“砰！”
　　这时，现场忽然亮起一阵酒红色的灯光秀。
　　“啊！！！！！！！！”
　　所有人都知道，路晨的表演即将开始!
　　随著一块巨大的幕布缓缓上拉。
　　下一秒，尖叫声戛然而止。
　　所有人都骤然瞪大了双眼。
　　只见舞台上，一群身穿黑色西装、皮鞋、戴著黑色帽子、红手套的舞蹈演员，粗略估计至少有十几个。
　　这些舞蹈演员身材比例都很相似，且都属于匀称高挑的类型。
　　这让他们站在一起，造成的视觉冲击力极强！
　　再加上那酒红色的灯光，本身就比较蒙胧。
　　以至于观众根本看不清这帮人的具体容貌。
　　顷刻间，神秘的气氛笼罩全场！
　　此情此景，在那急促的前奏音乐中。
　　这帮人就像一群黑手党一样，压迫性十足。
　　……
　　【卧槽，酷毙了！】
　　【我尼玛，匪帮妆造？】
　　【这究竟是哪首歌？】
　　评论区已然开始嗨了。
　　……
　　与此同时，更让人吃惊的是。
　　伴随著音乐推进。
　　有几个同样穿著的舞蹈演员顺著绳索，从天而降，更是直接引爆了现场!
　　而在“群魔乱舞”舞台中央位置，赫然有一个设计格外吸睛。
　　那是一个张开双臂，摆出一个类似十字架形状的舞蹈演员。
　　却不是正对台下观众。
　　而是背对著。
　　让人有些看不明白。
　　直到下一秒！
　　伴随著一阵枪击音效响起！
　　只见那名背对著观众，背对著一亿六千万歌迷网友的演员，忽然后背西装冒出一阵火花，像是被无数发子弹击中。
　　同时整个人跟著枪击声，剧烈颤抖!
　　缓缓倒向地面。
　　与此同时，周围的舞蹈演员们也像是被机关枪扫射过一般。
　　全都以各种方式倒地。
　　……
　　大休息室内。
　　看到这一幕的韩宏等人陡然都瞪大了眼睛。
　　“卧槽，这么牛掰？！”
　　“这创意绝了，谁想出来的？这舞蹈老师可以啊！”
　　“跟看大片似的！每个人都好到位!”
　　……
　　就在所有人感觉这个开局惊为天人时。
　　伴随场内十多名舞蹈演员同时倒地。
　　唯独一道身影出现在所有人面前。
　　他是舞台上唯一还站著的人!
　　同样穿著黑色西装套装。
　　但与其他舞蹈演员不同的是。
　　他没有带红色的皮质手套。
　　而且右肩膀上还围了一块白布。
　　镜头开始特写！
　　直到这一刻。
　　路晨那张脸才真正出现在所有人面前！
　　然而当特写拉近后才发现。
　　这回路晨的妆容和之前都有所不同。
　　明眼人一瞧，这妆化的有点偏欧美范。
　　再加上那一头垂下来的，类似方便面头的头发。
　　从气质上看，路晨这回的妆造和此前任何一次都有明显区别。
　　直到这时。
　　歌迷们心中才隐隐有答案。
　　——“看来接下来这首歌应该就是那两首英文歌的其中一首。”
　　果不其然。
　　下一秒。
　　大屏幕上也出现了相关信息：
　　“歌名：dangerous”
　　“作词：路晨。”
　　“作曲：路晨。”
　　“演唱：路晨。”
　　但炸裂的是最后一行：“编舞：路晨！”
　　……
　　【卧槽！】
　　【我看到了什么，我看到了什么！】
　　——【WTF！】
　　——【纳尼，这首歌的舞蹈是路晨编的？】
　　直播间双双炸裂！
　　这是第一次路晨署名四行信息。
　　更没想到，这编舞不是专业老师，而是路晨自己。
　　这……
　　歌迷们都捂住了后脑勺。
　　…………
　　荧幕外。
　　许志森更是瞳孔骤缩。
　　坦白说，以他的角度来审视这段舞蹈的开场。
　　无论是创意，还是节奏，都非常亮眼。
　　他还奇怪呢，是哪个大神帮他设计的这支开头。
　　直到现在，看到这行信息。
　　“不可能吧？他有这种水平？！我怎么这么不信呢？！”
　　这舞台设计，一看就是大神的水准！
　　路晨一个只会跳配舞的明星，能设计出这种效果？
　　骗傻子也不是这么骗的！
　　“再看看，肯定有蛛丝马迹。”
　　舞蹈就跟歌曲一样，都有很浓烈的个人色彩。
　　圈内有名的他都认识。
　　能设计出这个舞蹈前奏的，他脑子里有几位。
　　再往下看，细节更多，就更容易推测究竟是哪位大神。
　　到时候……
　　你这编曲：路晨，可就要惹麻烦了！
　　……
　　“The way she came into the place（她走进来所踩的步伐）。”
　　“ I knew right then and ther（那时那刻我就察觉）。”
　　舞台上。
　　任凭台下华丽的尖叫！
　　路晨的吟唱，却仿佛带著某种“致命的威胁”！
　　他一边呢喃轻唱，一边朝舞台前面慢慢踏步!
　　每一步都是那么有节奏感，全身的关节仿佛跟著旋律扭动!
　　尤其是头部的节奏。
　　对国外歌迷而言，那是机械舞的味道。
　　但对国内歌迷而言，又像某个少数民族的摇头舞。
　　带感的一塌糊涂!
　　……
　　“啊！！”
　　“啊！！”
　　台下的尖叫停不下来，真的停不下来。
　　这会别说现场歌迷。
　　就连钱科立余老等人，看到这个完全超乎想像的开场。
　　都情不自禁得屁股离开沙发，身体作前倾状。
　　“有点东西啊！这小子真的有点东西啊！”
　　钱科立双眼放光。
　　俨然一副被舞台效果擒住心脏的样子！
　　……
　　“There was something different about this girl（这女孩，与众不同）”
　　“砰!”
　　伴随著又一声刺激无比的音效，路晨卡点双手向下猛地一推！
　　躺著的舞蹈演员如同遭受重击一般，猛的拱起身子，随后继续趴下!
　　配合得天衣无缝，丝滑到极点！
　　——
　　——【what fuck！！！！！！！！！！】
　　惊艳全场！
　　这一幕再次惊艳全场！
　　……
　　“The way she moved（她的步调）。
　　“Her hair（她的秀发）。”
　　“Herface（她的容颜）。”
　　路晨继续演唱，但全身的肢体动作，如同设定了某种程序，在有条不紊，按著每一个音乐的的卡点，律动自己的关节！
　　甚至给人一种感觉。
　　他就像一台设计好的机器！
　　分明上半身和下半身各有各的动作，手上像捻出莲花状，可下肢又摆弄出一个不可思议的造型。
　　这种舞蹈动作，从来没有人在任何一个场所见过。
　　甚至和所有人已知的舞蹈体系，格格不入。
　　似乎是一种全新的舞蹈。
　　可看上去却优雅无比!
　　……
　　“Herlines（她优雅的线条）”
　　“Divinity in motion（她踏进来）”
　　路晨唱到这，一只手举过头顶。
　　另一只手却放在某个出人意料的部位前面。
　　……
　　“卧槽！！！”
　　【屌爆了！摸裆杀！】——【damn！！！！OMG！！！】
　　……
　　伴随著路晨举起的手，重重排在腰间。
　　“嘭！”
　　又一声爆炸音效，接著所有倒地的舞蹈演员全部起身!
　　路晨整个人更是以一种诡异的方式，扭动起来！
　　那看似机械舞的动作，却没有机械舞那样僵硬。
　　反而带著一种灵动异常的美感！
　　旋律突变！
　　更加带感的打击乐，配合路晨的合声吟唱！
　　带感到超越极限！
　　而这一刻，所有人开始跟著这带感的旋律舞蹈!
　　动作整齐划一，是那样的优雅又有节奏感!
　　……
　　霉霉人麻了。
　　瞪大眼睛痴痴看著眼前的画面。
　　耳边全是歌声和现场沸点的尖叫！
　　心跳疯狂泵动。
　　仿佛要随著这样的舞步跳出胸膛！
　　“疯了！疯了！！他疯了！！！！”
　　这还是她认识的路晨吗？！
　　这眼前的男人，从头到脚都散发出最极致的荷尔蒙！
　　就像……
　　不，他就是一瓶行走的人间毒药！
　　虽然才只是个开头，但这段舞蹈画面的每一帧都值得反复观看！
　　霉霉绷不住了！
　　“啊！！！”
　　她实在忍不住尖叫！
　　因为她知道再不叫出来，那惊艳到不敢置信的情绪，会炸掉她整个胸膛！
　　而她刚叫了一声。
　　猛然间，隔壁房间传来更狂暴的尖叫！
　　仿佛有几十号人在那狂欢！
　　……
　　与此同时。
　　伴随著画面传遍全球！
　　风暴已然彻底蔓延！
　　劳伦斯手中的咖啡杯，就这么悬停在他面前。
　　咖啡杯中，倒映出他瞳孔地震的双眼！
　　“不可能！这……这绝不可能！”
　　此刻，他，包括会议室内其他那些高管。
　　都不敢相信自己看到的这一切！
　　沉默如此震耳欲聋！
　　虽然他们并不是专业的舞者。
　　但他们毋庸置疑是这个音乐市场，嗅觉最敏锐的猎狗！
　　这段舞蹈，是他们从来见过的一种风格。
　　虽然有机械舞的部分。
　　但不一样！
　　相比于机械舞的死板。
　　这套舞曲自登场的一瞬间。
　　就带著强烈至极的个人风格。
　　就这么说吧。
　　路晨这舞蹈一出。
　　劳伦斯心中的不安情绪，顷刻间到达了前所未有的程度。
　　甚至就连路晨之前连发三十首歌，都没能让他的情绪，达到这种程度。
　　“不好，要出大事了！！”
　　……
　　而现在！
　　这首世纪神曲！
　　这段被载入人类舞蹈史册的顶级之舞！
　　依旧在散发它致命的魔力！
　　舞台上，路晨每个动作、每个潇洒的转身，都牵动著亿万人的神经。
　　唯有尖叫！
　　嘶声力竭的尖叫！
　　这一刻。
　　他们看向舞台上的路晨，仿佛不是人，而是神！
　　而这个舞台，此刻也如同是神的领域！
　　只有远观！
　　膜拜至极的远观！
　　而这段舞蹈的震撼，真的很难用文字来形容！
　　有些动作还能让人理解。
　　至少是机械舞的范畴。
　　但有些动作。
　　比如摸裆，比如送上kiss，又比如侧面的肢体横拉等等等等。
　　仿佛每一帧画面都值得完美解读。
　　而就是这么一段自然而又繁复的舞蹈。
　　在路晨的演绎下，却优雅精致到像一副《蒙娜丽莎》。
　　这毫无疑问，是艺术品！
　　所以……
　　尖叫吧！
　　再疯狂的尖叫也不为过！
　　呐喊吧！
　　再炙热的呐喊也情有可原！
　　爆哭吧！
　　再汹涌的眼泪也值得这一刻！
　　……
　　“The girl was bad（这女孩让人神魂颠倒）。
　　“The girl was dangerous（这是个危险的女孩）。”
　　舞台上。
　　当歌曲进入副歌部分。
　　这一刻，这首歌本身的质量似乎已经无足轻重。
　　因为歌迷们更震撼和期待于这首歌每次带来的卡点。
　　究竟能让路晨和那一票舞蹈演员，律动出怎样更不可思议的舞蹈姿势？！
　　现在，这种期待和震撼再次袭来！
　　原本侧著身子的众人卡在点位上集体转身，接著同时做出了经典的摸裆动作!
　　那如同一支机器人大军一般标准、流利的舞姿，顷刻间让所有观众头皮发麻！
　　整个现场被这样的旋律和舞蹈，彻彻底底，完完全全引爆!
　　……
　　【卧槽啊！！！】
　　【全体跪下看上帝！】
　　【我哭了我真哭了！】
　　【这支舞曲绝对可以成为世界永恒经典！】
　　【太炸裂了！现场歌迷可以吹一辈子了！这他妈什么运气，能去现场看这场演唱会！】
　　【是啊，我真羡慕哭了！曾经有一张黄牛票摆在我面前，我没有珍惜，直到失去后才追悔莫及！】
　　【我嗓子已经喊哑了，左右上下邻居都在投诉我！但我不管！我就是要喊！我就是要喊！你是我的神，路晨！永远无敌的神！】
　　【今晚他不是人，他就是神！活著的神！】
　　【音乐史上最核爆的一幕，没有之一！】
　　——【上帝真的在东方！】
　　——【这是真正世界顶级的表演！】
　　——【他会永远留名于世界乐坛！永远！】
　　——【此刻，他已是传奇！】
　　……
　　疯狂啊！
　　彻底的疯狂！
　　两大直播间。
　　陷入歇斯底里的疯狂！
　　纵然只是文字，但那一句句弹幕，情绪力透纸背！
　　无数人看来，那眼前的舞者，不是路晨，而是上帝在借用他的躯壳，起舞！
　　那最致命，超越想像的舞！
　　……
　　荧幕外。
　　风暴横扫一切！
　　摧枯拉朽，掀起有史以来最极尽的痴狂！
　　“啊，路晨！！！”
　　“世界最牛比！”
　　大会议室内，三十名内娱半壁江山，全都状若疯魔。
　　此刻他们不是什么歌手，而是路晨最忠实的拥趸。
　　他再一次用无与伦比的现场，征服了所有人的想像极限。
　　今晚，他们第一次真正窥见了神的领域！
　　歌协这边。
　　余老四人集体起身。
　　看著荧幕中，华丽到不可思议的路晨。
　　全都沉默！
　　唯独爆裂的瞳孔，细微而又汹涌的面部表情，出卖了他们内心最真实的想法！
　　“天呐！！”
　　直到钱科立的一句深深感慨，第一次引爆了整个房间！
　　而这一刻。
　　对许志森而言，仿佛世界天旋地转！
　　他已经忘了自己吞咽了多少口口水。
　　只觉内心翻江倒海。
　　他无法欺骗自己内心。
　　这的确是一支他从未见过的舞曲。
　　而这支舞蹈的风格，跟他认识的那些圈内大神，完全不是一路。
　　换言之，这支舞蹈，真的有很大可能是路晨自创！
　　一想到这点。
　　许志森近乎晕厥。
　　难道一个人的天赋，真可以到达这种凡人无法想像的程度吗？！
　　如果不是亲眼所见，他认为这种情况，只会存在科幻电影之中！
　　……
　　而现在。
　　随著歌声和舞曲，进入后半段的高潮！
　　……
　　“Dangerous（危险）。”
　　合声：“Dangerous（危险）。”
　　“Dangerous（危险）。”
　　合声：“Dangerous（危险）。”
　　……
　　伴随著四次点题歌名的重复！
　　如核爆在所有人耳畔旁炸裂!
　　路晨踩著华丽的舞步来到了舞台前方！
　　随手将身上西装脱下，扔向台下。
　　这一次舞台下方的坍缩，比以往任何一次都更疯狂！
　　歌迷们真疯了！
　　彻底疯掉那种！
　　……
　　而看到这个“预告前奏”！
　　后台。
　　早就惊呆成一座雕塑的赵玲，忽然听到冯南尖叫大喊！
　　“赵总！要来了！太空漫步要来了！”
　　还没等赵玲反应过来。
　　舞台上。
　　路晨身体微倾，踮起脚尖。
　　终于！
　　此刻！
　　现在！
　　在全场已然震撼到无以复加的目光之中。
　　那双黑得发亮，如同夜空中耀眼群星的皮鞋，就这么轻轻得，似乎毫不费力的一点地。
　　接著，物理学仿佛在路晨身上失效！
　　他明明是面对前方。
　　但身体却以一种丝滑优雅，却又极致夸张的方式，不断向后滑动。
　　当所有人看到舞台上这诡魅的一幕！
　　演唱会现场的气氛，竟陡然间陷入了一种同样难以置信的时间定格之中！
　　气氛窒息了，凝固了！
　　导播镜头中。
　　无数歌迷的表情，生生僵硬在脸上。
　　一秒！
　　两秒！
　　直到路晨太空漫步停下，三百六十度华丽旋转，踮起脚尖那一刻！
　　那一瞬！
　　你听啊！！！
　　伱看啊！！！
　　世界，爆炸了！！！！！！！！！！！！！
　　累趴了。

第293章 太空漫步！夭寿了！晕过去了！
　　这一刻！
　　彻底爆炸！！！！
　　完全爆炸！！！！
　　粉碎性爆炸！！！！！
　　仿佛连空间和时间都碎成齑粉！！
　　全世界的目光，唯独就定格在那小小一方，却足以震碎全球的小舞台之上！
　　苍天呐，那究竟是什么魔鬼舞步！
　　而那台下的尖叫啊！！
　　令得整个演唱会现场的场馆，都要被冲击波震裂开！
　　“啊！！！！！！！！！”
　　导播镜头中，那一双双被完全炸裂的瞳孔，进一步点燃了荧幕外无数观众那本就接近撕裂般的情绪！
　　【卧槽啊！我看到了什么，我看到了什么！！】
　　【疯了疯了！彻底杀疯了！！！！世界名画，绝对的世界名画！】
　　【这到底是什么舞蹈，为什么会这样，他脚下难道没有摩擦力吗？关键是明明面朝我们，身体却往后在移动，关键他比德芙还丝滑！我的天呐！我人都完全傻了！】
　　——【OMG！OMG！】
　　——【这是他自己想出来的吗？！上帝啊，难以置信！从未如此难以置信！】
　　——【世界乐坛绝无仅有的天才！从这一刻开始，他就是一个真正的传奇！】
　　——【damn！世界爆炸！！！！】
　　——【如果给我一扇传送门，我现在就想立马飞到这场演唱会！上帝啊，你抛弃了我们！你抛弃了我们！】
　　……
　　这一刻，两大直播间的弹幕，几乎来到了整场演唱会的历史最高点！
　　……
　　“我要疯了！这他妈到底是什么舞蹈！卧槽！！”
　　大会议室内。
　　韩宏苏思妤三十人全在理智的崩溃中，跟著现场歌迷一起歇斯底里！
　　你无法用任何已知的语言，来精准形容此刻他们看到那一幕舞步时的心理状态。
　　唯有震撼！
　　那种蚍蜉见青天的渺小与浩瀚。
　　同为歌手，我很抱歉！
　　……
　　而这一刻。
　　一个个画面，继续在坍缩中撕裂！
　　许志森呆若木鸡，瞳孔失神，站在床上，宛若石雕。
　　直到这一刻，他信了。
　　真的信了。
　　这样的舞蹈风格不是他已知的任何一位大神能够想出来的。
　　如果真的是别人想出来的。
　　不管是谁，都不会把这样的舞蹈，拱手送人。
　　因为再多的钱，都换不来名留青史的功成名就。
　　所以，答案注定只有一个！
　　“哥，伱真的可以屌成这样吗？”
　　看著荧幕中还在劲歌热舞的路晨。
　　许志森心中最后一丝抵触，冰雪消融。
　　转而是被命运折服的崇拜！
　　从现在开始，这世上少了一个路晨的黑子，从此多了一个至死不渝的死忠！
　　讨厌和无感路晨可以有一千一万个理由！
　　但痴迷和狂热他，仅仅只需一个理由！
　　而这一个理由，可以将千万个理由，摧枯拉朽。
　　……
　　四九城，歌协。
　　“这小子太疯狂了！极度让人疯狂！”
　　而这一刻。
　　哪怕是余老，这位龙国文化领域的执牛耳者。
　　都发出了近几十年来的最强音！
　　声音不大，却足以震耳欲聋！
　　一旁的王老，更是怔怔失神。
　　他真的没想到这演唱会的下半场，可以燃爆到这个程度。
　　更没想到一支舞曲可以跳成这样。
　　今晚，路晨真的踹开了他对音乐新世界理解的大门！
　　“天王！不，他是传奇！！！！”
　　……
　　在无数人惊爆眼球的情绪中。
　　舞台上。
　　路晨依旧边唱边跳，将最华丽的舞姿和歌喉，放在世人眼前!
　　仿佛整个世界俨然都变成他一个人的舞台!
　　那台下的核爆情绪。
　　丝毫阻挡不了他！
　　也入侵不了他的世界！
　　只有他的舞蹈，继续让世人为之疯狂！
　　伴随著音乐进入尾声。
　　全场十几位顶级舞者在路晨的带领下。
　　一起律动最后的高潮合舞。
　　那漆黑的狂潮中。
　　唯独路晨一道亮到发光的白！
　　他再次成为唯一的光！
　　“轰！”
　　随著最后一个爆炸音响起。
　　身后所有舞蹈演员都以相同的姿势，轰然倒地。
　　聚光灯打在路晨身上，他以一个完美的姿势，在歇斯底里的尖叫声中，结束了这段超神的表演！
　　没有一丝拖泥带水，只有手术刀般精准的干脆利索！
　　特写镜头中。
　　路晨明显在喘气。
　　显然这段热舞消耗的体力可想而知。
　　于是他就这么维持自己的动作，静静站在舞台上。
　　那台下的疯狂，却并未随著音乐结束，有半分衰退。
　　反而不减反增。
　　几何增长。
　　冯南真的没有说错。
　　确实需要一副最好的隔音耳机。
　　此刻，那现场的尖叫声，已经让赵玲的耳膜在擂鼓。
　　好似千军万马崩腾。
　　踩得地动山摇。
　　脑袋都被震得发晕，生疼。
　　放眼以往任何一场演唱会，都没有这一刻这么疯狂。
　　“赵总，我就问你，是不是王炸！”
　　冯南捂著耳朵，用大声询问道。
　　可落在赵玲的耳中，依旧被漫山遍野的尖叫覆盖。
　　只能听到微弱的残响。
　　赵玲给他一个眼神自己体会。
　　现场都这样了。
　　还用问这种白痴问题吗？！
　　……
　　“路晨！！”
　　“路晨！！”
　　“路晨！！”
　　……
　　这一刻，情绪的狂潮，狂涌到让歌迷忘记一切！
　　唯有尖叫！
　　才是最好的掌声！
　　音乐创造了演唱会的诞生。
　　而演唱会的魅力，在路晨手上，被诠释到了至高的极点！
　　再也不会有一个歌手，能举办出这样的演唱会。
　　再也没有了！
　　内娱不可能有！
　　世界乐坛也不可能有！
　　放眼世界乐坛历史，只有在他的演唱会上！
　　你才能看到一次又一次的神迹！
　　才能看到一场比一场更超神的表演！
　　他真的永远不会让每一个到场的歌迷失望！
　　他践行了自己最华丽低调的嚣张！
　　他是世代的狂！
　　他是音乐的王！
　　他让世界见识到了何谓传奇！
　　……
　　“啊！！！！！！！”
　　此刻，舞台下方，胡志广跟八万人一起，一同发疯似的呐喊和尖叫！
　　同时热泪盈眶！！！
　　这就是他崇拜的偶像啊！
　　这就是他追随了接近十年的偶像！
　　他曾亲眼见证路晨在口水歌时期被万人诋毁。
　　被多少人嘲笑他只是一个站在流量上的巨星。
　　也在当下亲眼目睹，他划破了音乐的长河，站在音乐历史的最高点！
　　放眼望去，脚下只有星辰，而无白骨。
　　成为内娱真正的超级独一档。
　　不在巅峰时慕名而来，不在低谷时拂袖而去。
　　他从未奢想过路晨能有这样的高度。
　　但路晨给了他，给了所有路晨粉，一个想梦而不敢梦的惊喜！
　　就在今天，现在，此刻。
　　从今往后一万年！
　　路晨这个名字，将成为内娱走向世界，历史最强的名片！
　　绝不会有之一！
　　他让所有被奚落被嘲讽的路晨粉。
　　一跃成为这个世界上最骄傲的粉丝。
　　胸膛被满腔情绪填得不留一丝缝隙。
　　胡志广感觉自己几乎快哭到晕厥。
　　甚至脚下步伐都有些飘摇。“完了，老子不会真激动到晕过去吧？”
　　胡志广强留理智，疯狂给自己的情绪刹车。
　　但周围的狂潮，哪容他急流勇退。
　　那尖叫甚至炙热到连眼前的画面，都可以虚无掉。
　　陡然，一种不好的预感在他心中无理由蔓延。
　　好像这场表演有点过于太燃太爆！
　　甚至燃到舞台上，舞蹈团已经下场，路晨多次伸手让现场安静。
　　这尖叫狂潮，仍像脱缰的野马。
　　根本没有半点停下来的意思。
　　仿佛要把“电量”完全耗干才肯罢休的架势。
　　就在这时，身边突然传来一声惊悚的尖叫，像一把铁索狠狠勾住胡志广的脑袋，朝著方位看去。
　　胡志广脑袋忽然嗡的一声。
　　卧槽！！！
　　我就说要出事！！！
　　只见离著他不远的位置。
　　一个女歌迷颓然倒在位置上，一副晕死过去的样子。
　　“别喊了！出事了！有人晕过去了！”
　　几个最先发现状况的歌迷，立马高声喊道。
　　而这个突发状况，也第一时间被导播镜头探查到。
　　当大荧幕上，投放这一幕。
　　现场的尖叫，这才戛然而止！
　　所有歌迷都瞪大了眼睛，屏住呼吸。
　　才后知后觉，好像都有点用力过度的脱氧晕眩感。
　　……
　　舞台上。
　　路晨早就意识到这回现场的情况有些不对劲。
　　“这个喊法，不会出事吧？！”
　　结果不出意外，意外还是发生了。
　　当看到台下有歌迷兴奋到直接晕死在舞台上。
　　那一刻，说路晨不慌张，那是假的。
　　卧槽！
　　完了！
　　真把人唱晕了。
　　这……
　　不会有什么基础病吧？……
　　就在满场哗然，路晨急的刚准备跳下舞台，要冲过去的时候。
　　一道声音，却先一步传来！
　　“路晨，你千万别动，就在那待著！以免发生更大意外。”
　　赵玲和冯南看到这突发状况的第一时间，吓得两人脸色当场绿了。
　　几乎不带任何犹豫，就拼命往前场跑！
　　眼见路晨也要往前冲。
　　赵玲急忙阻止。
　　开玩笑。
　　八万多人的演唱会，一举一动都会造成巨大影响！
　　万一路晨冲上去，引发歌迷进一步狂热。
　　后果不堪设想！
　　这也是演唱会明令禁止，不允许明星走下舞台跟歌迷太近距离互动的主要原因。
　　因为这种集体性的表演气氛。
　　实在太容音让人上头，和失去理智了。
　　稍有不慎，后果不堪设想。
　　好在路晨也及时冷静下来。
　　听到声音后，停下了要跳下舞台的动作。
　　赵玲长松一口气。
　　“快！快跟上！”
　　她和冯南身后，跟著医疗组。
　　这是演唱会必须要求的标配。
　　但内娱演唱会历史上，从来没有出动过医疗队的先例。
　　有多少明星的演唱会，掌声都稀稀拉拉的。
　　更不可能让人激动到晕倒。
　　这是第一次！
　　整个内娱的第一次。
　　哪怕放眼路晨四场演唱会，这也是第一次！
　　面对这个突发状况，医疗组内心也是懵逼和震惊！
　　我去！
　　居然还有轮到我们登场的时候？！！
　　以至于虽然穿著一身白大褂，背著药箱和各种器械，那本该被拘束的脚步，却比身轻如燕的赵玲冯南二人，还要快！
　　转眼就跑到了昏迷女歌手的旁边。
　　……
　　而这个演唱会突发的意外状况，让所有人都始料未及。
　　现场很多人刚开始还没搞清楚发生了什么事？
　　直到医疗组的登场，很多人才反应过来，刚才镜头中，倒在位置上的女歌迷，原来出事了！
　　【我尼玛！这是晕过去了，还是那什么了？怎么突然这样了！】
　　【那女歌迷不会死了吧？！怎么一点动静都没有！】
　　【别他妈乱说，肯定激动到晕过去了，死个毛线啊SB！】
　　【不会吧，唱个歌把歌迷都给唱昏迷了？这放眼炸裂界都是飞升级炸裂的程度！】
　　【这波热搜中的热搜！但愿无事，要有事的话，完了！】
　　【千万别出事啊小姐姐！】
　　【小品照进现实了，原来宋单单老师不是讲笑话，真的能嗷一嗓子，底下昏过去六个。】
　　【别人唱歌要钱，路晨大大唱歌要命啊！】
　　这场意外，瞬间引发轩然大波！
　　……
　　荧幕外。
　　多少网友惊得都再次站了起来。
　　眼睛死死盯著画面。
　　韩宏等人也都惊恐的站了起来。
　　这个状况，真的出乎所有人意外。
　　不过仔细想想，连他们尚且都如此汹涌难自抑。
　　更别说现场歌迷了。
　　在那种气氛下，一部分体质差的歌迷，昏过去似乎也不是不能理解。
　　“可千万别出事了！要单纯晕过去还行，就怕更严重的意外！”
　　所有人心都提到了嗓子眼。
　　歌协这边。
　　眼见这突发情况。
　　钱科立几人同样如此。
　　死死盯著荧幕。
　　……
　　好在经过医疗组的初步判断。
　　这歌迷没有大碍，只是低血糖导致的急性缺氧，致使突发性的短暂昏迷。
　　经过医疗组提供的吸氧后。
　　这位女歌迷才缓缓苏醒过来。
　　看到这一幕。
　　路晨总算松了口气。
　　现场歌迷也松了口气。
　　韩宏钱科立等人都松了口气。
　　真是吓出人一身冷汗。
　　最后这位女歌迷补充了一点糖分后，脸色才逐渐好了过来。
　　她道歉之余，还想继续看演唱会。
　　但是按照演唱会的守则，她这种情况，已经不能再继续观看。
　　于是被要求请离现场，去后台观看。
　　小姐姐也没有无理取闹。
　　“不好意思，路晨大大，是我耽误大家了。”
　　“没事没事，千万别这么说，身体最重要。是我得说声抱歉！”
　　路晨朝这位小姐姐微微鞠了一躬，以示歉意。
　　要不是他把舞台设计成这样，估计也不会发生这样的事。
　　虽然这一定程度上，能成为这场演唱会精彩的一个记忆点。
　　但这记忆点，属实也让人后怕。
　　在全场掌声中。
　　小姐姐暂时离开。
　　路晨很严肃得看向台下：“我再强调一遍，从现在开始，你们可真别再那么叫了，我这心脏真承受不起啊，拜托了！”
　　“哈哈哈！”
　　台下一片会心的笑声。
　　站在路晨角度上，这严肃中带著哭笑不得的表情，也能理解。
　　“路晨大大，刚才的舞步叫什么名字啊！能给我们讲讲吗？”
　　直到有歌迷尖叫问道！
　　全场注意力再次被吸引！

第294章 感动全球！《天下一家》！！！
　　“对啊，这舞蹈叫什么名字，路晨大大！”
　　越来越多的人附和。
　　“名字的话，我叫它……”
　　随著路晨有意的停顿。
　　可以看到导播镜头中，那现场的歌迷，就像被拉扯著，一个个身体作前倾状。
　　不得不承认，他对现场气氛的把控能力。
　　在所有歌手看来，就是一门无法掌握的艺术。
　　“太空漫步！”
　　当路晨说出名字。
　　全场哗然。
　　“太空漫步？！”
　　“卧槽，好带感的名字！”
　　“还别说，真有那味儿！”
　　“路晨大大就是路晨大大，给舞蹈取个名字都这么有诗意！”
　　台下议论声不断。
　　“想学吗你们？我教你们啊。”
　　路晨笑著说。
　　“想！！！！！！！！！！”
　　“好，那等演唱会结束，回头给你们出个教程，不难，挺简单的。”
　　“喔！！！！！！！”
　　全场欢呼。
　　随后，路晨再次点名之前那位幸运粉红小姐姐。
　　“这位同学，伱还满意吗？”
　　小姐姐激动的跟筛糠一样。
　　“路晨大大，至少！你是我的神！”
　　全场再次大笑。
　　路晨也有点哭笑不得：“谢谢。满意就好，不过不谦虚的说，跳舞原来也不难啊~”
　　“吁！！”
　　台下响起欢快的嘘声。
　　时间有限。
　　路晨不再耽误，进入下一首歌。
　　也就是演唱会第十六首歌。
　　这也意味著今晚的表演即将接近尾声。
　　“我知道这回的歌单发布以后，很多人都不理解，为什么这段时间我发布了那么多歌，却没有一首在演唱会上唱。固然有为了你们考虑的因素，但还有一个因素，我想在今晚这个舞台上，安排两首我认为有分量的歌。
　　刚才的《dangerous》是一首。
　　接下来的这首歌，又是一首！”
　　说完，路晨挥挥手。
　　跑向舞台后方。
　　现场灯光再次暗淡下来。
　　所有歌迷都知道，这是等待的序幕。
　　不自觉脑海中又回想起刚才那支惊天动地的舞蹈。
　　……
　　——【Yes！我要学！我也要学！】
　　——【什么叫王者，什么叫超级巨星！？damn，我们追求的那些明星，在他面前就是shit！】
　　——【这就是超级巨星啊！这舞蹈太炸了！】
　　——【OMG，这舞步，这唱功，世界级的巨星！】
　　——【上帝啊，从没有见过这么精彩的表演，他是舞台之神。】
　　——【每一个舞蹈动作都在散发无穷魅力，我发誓，我要把刚才那段舞蹈，一帧一帧得学，每一帧都是宝藏，都是艺术！】
　　——【这个表演直接封神，他值得全世界的欢呼。】
　　——【被他的表演震撼到了，他绝对是一位匪夷所思的传奇。】
　　这一刻。
　　比之国内直播间，更炸裂，更疯狂的是海外直播间。
　　坦白说。
　　海外歌迷能看到现在。
　　能忍受这么多中文歌。
　　核心原因还是因为路晨。
　　因为这个在全世界刮起一场史无前例风暴，填满了多少歌迷歌单的音乐王者！
　　因为他，所以能接受这样一场演唱会。
　　直到慢慢被美妙的歌声吸引。
　　直到被惊艳的现场环节所惊艳和折服。
　　直到他们等来了这一首英文歌！
　　一首完全超越了所有人想像的歌！
　　一支刚现世，便立地成为经典的舞蹈！
　　什么是历史性的瞬间！？
　　路晨给了答案！
　　这首歌，这支舞蹈，这个现场反馈。
　　这，就是历史性的瞬间！
　　而他们如此荣幸得亲眼目睹这一切！
　　于是对比内娱直播间！
　　海外的疯狂程度。
　　更让人惊心动魄！
　　此刻，那弹幕的汹涌程度，甚至一度让直播间卡顿。
　　那随处可见的“超级巨星”，“见证传奇”的弹幕字样。
　　简直触目惊心！！
　　就像利刃一刀又一刀得割在劳伦斯等人心头上。
　　劳伦斯眼神早已绝望。
　　不知何时，血丝爬满整双眼睛。
　　那口中原本回味无穷的手磨咖啡，现在也苦涩到了极点。
　　视频会议室鸦雀无声。
　　也不知道是谁突然喊了一句。
　　“fuck！！！fuck！！！”
　　接著所有人的情绪都被引爆。
　　“不能再让他继续下去了！”
　　“他就是个混蛋！该死的欺诈者！说好的退圈！他这是退圈吗？！他把自己永远得留在了歌迷的心中！”
　　那位上厕所的高管，甚至直接站了起来。
　　鬼知道他屁股有没有擦干净。
　　他站在卫生间里咆哮！
　　让人简直感慨，世界像个巨大的草台班子！
　　而他的这番话。
　　犹如重锤，二次对在座的人，造成了严重伤害！
　　本来那种复杂难言的情绪，还比较缥缈。
　　或者说他们下意识也在刻意杜绝这个说法。
　　结果怕什么来什么。
　　当最“致命”的评价，在几人耳畔炸响。
　　“砰！”
　　劳伦斯手中的咖啡杯跌落在羊毛地毯上。
　　将纯白的地毯染成枯萎死寂的颜色。
　　心如死灰得呢喃道“上帝啊，你真的抛弃了我们！”
　　……
　　而现在。
　　那画面中炙热的目光。
　　几乎明亮的能染红黑夜。
　　谁也没想到，这场演唱会上，路晨准备了这么一份世纪大礼！
　　或者说，即便预料到，但没想到，会精彩绝伦到这个程度！
　　而眼下。
　　距离演唱会结束还有五首歌！
　　除了已知的《龙国话》和《听妈妈的话》这两首众所周知的歌。
　　和一轮互动环节以外。
　　其余两首：《we are the world》和《广寒宫破阵曲》交响乐可以说完完全全，彻彻底底得吊足了胃口！
　　前者从歌名来看，似乎是体现大爱的一首歌。
　　而后者的歌名，却平添肃杀！
　　为什么路晨的演唱会，总是格外牵动人心？
　　因为他的演唱会，总是有太多太多丰富的细节设计。
　　甚至歌单排布，就是一门值得深究和细品的艺术。
　　前者彰显大爱。
　　后者体现兵戈。
　　这如此反差的两首歌，被安排在最后，很难不让人多想。
　　再联系《dangerous》这首歌带来的世界级震撼。
　　无数歌迷越想越觉得这设计有咂摸的地方。
　　只是那种情绪短时间还有些说不清道不明。
　　得真的听完以后，或许才有思路。
　　……
　　“哗！”
　　这时，舞台上，灯光再次亮起。
　　随之而来的尖叫声再次炸裂全场！
　　歌迷们迎接著这一轮的震撼！
　　伴随著舞台上的大幕缓缓上拉。
　　那大气磅礴的音乐，仿佛一阵细雨，将先前亢奋的情绪，给暂时吹灭。
　　同时又如沐春风！
　　直到这时。
　　现场的场景，才毫无保留得出现在每一个现场歌迷，乃至所有观众的面前。
　　只一眼！
　　瞳孔便再次地震！
　　疯狂地震！
　　哪怕荧幕外的所有歌迷。
　　不管是国内还是海外。
　　此刻也全部捂住了后脑勺。
　　甚至就连钱科立余老等人，都不禁呼吸为之一滞！
　　那舞台上，密密麻麻的人！
　　看著至少有几十个。
　　而特写镜头中，为首的，除了路晨以外。
　　还有韩宏，孙男，李剑，苏思妤等等一系列圈内巨星。
　　细心的网友更是发现。
　　这些歌手……好像全是之前“封神台”被分歌的艺人！
　　……
　　——【卧槽！！】
　　——【WTF！！】
　　……
　　“There comes a time when we heed a certain call（当我们听到了恳切的呼唤）”
　　“When the world must come together as one（全世界应该团结一致）。”
　　率先站在麦克风前的是孙男。
　　当他那辨识度极强的嗓音，响彻全场。
　　博爱大义的情绪就已然被他勾勒。
　　奠定了整首歌的基调！
　　观众们都诧异，还以为路晨会领衔演唱。
　　却没想到主动让出了C位。
　　一时，情绪无声无息，却又暗流涌动。
　　同一时间。
　　舞台上。
　　随著幕布被拉到最高。
　　歌名和相关信息浮现萤屏。
　　歌名：《we are the world》（后缀中文名：《天下一家》）
　　作曲：路晨。
　　作词：路晨。
　　演唱：路晨，韩宏，孙男，李剑，苏思妤……后面跟著一连串，整整三十个名字。
　　……
　　此刻，全场爆破！
　　那尖叫！
　　那狂潮！
　　开始再次歇斯底里！
　　【我他妈就说，下半场才是路晨大大的高燃！】
　　【我滴妈！路晨大大居然把内娱半壁江山都请来了！】
　　【《dangerous》个人表演的极致，这首歌又是真正的群星璀璨！】
　　【这到底是什么神仙演唱会啊！现场歌迷得幸福到什么样子！】
　　【我真的酸哭了，早知道这样，我砸锅卖铁也要去啊，呜呜呜！】
　　【路晨大大的号召力，恐怖如斯！！】
　　【也就他能把这票人召集过来！】
　　【果然是内娱的王啊！这他妈就叫：我入关后，自有大儒为我辩经！】
　　谁也没想到。
　　这演唱会越接近尾声！
　　节目越炸裂！
　　而且是远超期待的炸裂。
　　放眼内娱，除了央妈和各大综艺平台，能在一档节目上，凑齐这么多巨星。
　　还有谁能在自己的节目上，凑齐这些重量级大咖。
　　唯有路晨！
　　这第四场演唱会，是一场真正的饕餮盛宴！
　　……
　　——【这个声音是……唱《that girl》的那个龙国歌手吗？】
　　——【对，就是他！他的声音太有辨识度了！】
　　海外网友，尤其是喜欢《that girl》这首歌的歌迷，一下子认出了他的声音。
　　——【OMG！难道说……该不会……】
　　……
　　伴随著孙男唱完片段。
　　李剑补位。
　　清澈甘甜的嗓音，配合那一句句触动人心的歌词。、
　　……
　　“There are people dying（有些地方的人们正逐渐死亡）。”
　　“Oh， when it's……（是该伸出援手的时候了）。”
　　……
　　——【OMG！是唱《500英里》的歌手！】
　　——【我最爱这首歌！上帝啊，这歌手长得好优雅，怪不得有那么好听的声音！】
　　——【这些明星不会真全部是那三十首歌的歌手吧？】
　　——【别再怀疑了，就是！就是他们！】
　　——【让人疯狂的演唱会啊！】
　　头皮发麻！
　　头皮触电般的发麻！
　　这样的演唱会盛况！
　　从未见过！
　　一些并不十分了解路晨的海外歌迷，开始懂了！
　　为什么一个龙国歌手的演唱会，连堂堂流行乐天后——霉霉都会心甘情愿不请自来！
　　他的影响力，原来比他们想像的更恐怖！
　　随著一位位歌手先后登台。
　　演唱自己的片段。
　　所有歌迷才逐渐将注意力从演出阵容，放到这首歌本身。
　　才发现这是一首很神圣的歌。
　　充满激情和感染力。
　　每一句歌词，都在诠释“大爱”的境界。
　　就如同它的歌名一样。
　　直到副歌响起那一刹那。
　　路晨走到台前。
　　脸上的一缕平淡礼节性的微笑，更像是某种悲天悯人。
　　……
　　“We are the world（四海皆一家）
　　We are the children（我们都是神的子民）
　　We are the ones who make a brighter day（创造美好的未来要靠我们）”
　　……
　　身后所有歌手一起合声。
　　这是最豪华的合声。
　　也是最温柔的合声。
　　如同天使的低语，和谐而美妙。
　　……
　　“When the world must come together as one（整个世界必须团结在一起）。”
　　……
　　每一个音符都像是一颗希望的种子，播撒在人们的心间。
　　此刻，舞台上三十位歌手，手挽著手，眼神中充满真挚。
　　这一刻，没有竞争，没有隔阂，只有音乐和爱。
　　他们用歌声向世界传递著一个信息：无论我们来自何方，无论我们有著怎样的背景，我们都是一家人。
　　台下的歌迷们，开始跟著节奏摇曳。
　　虽然那歌词大意需要认真观看，理解上略有延迟。
　　但那悠扬的歌声，却没有差别的深入人心。
　　光听那歌啊。
　　台下许多人的眼中，便已然闪烁泪花。
　　导播镜头中，有一个年轻小伙子用手机软件，轮播著“爱与和平”的字样；
　　而更多的歌迷紧闭双眼，正用心去感受著这震撼心灵的音乐。
　　仿佛在这一刻，所有的烦恼和忧愁都被这歌声驱散！
　　唯有美好。
　　哪怕短暂！
　　……
　　——【感动到落泪！是的，we are the world！】
　　——【音乐是人类共通的语言！】
　　——【这首歌真的很纯粹很美好！】
　　弹幕虽然仍在汹涌，但字里行间多了一份让人暖心的温柔。
　　没错，音乐无国界！
　　爱也是！
　　……
　　随著歌曲进入二次副歌高潮。
　　舞台上的灯光变得更加绚烂夺目。
　　……
　　“We are the world， we are the children（我们是世界，我们是孩子）。”
　　……
　　路晨的歌声越发高亢激昂，他张开双臂，似要拥抱整个世界。
　　其他歌手们也围在他身边，歌声交织在一起，形成一股不可阻挡的音乐洪流。
　　而此时，那大屏幕上逐渐出现一些画面！
　　一些爱意无间，世界各地人们互帮互助的画面：
　　在菲洲的贫困地区，医疗志愿者们为患病的儿童治疗；
　　在遭受自然灾害的地区，救援人员争分夺秒地救助受灾群众；
　　不同肤色的人们手拉手在街头欢笑……
　　这些画面与歌声相得益彰！
　　是的！
　　天下一家！
　　这一刻，画面和歌声再次碰撞出澎湃的情绪！
　　于是那感动的眼泪，忍不住再次汹涌！
　　观众席中，一位中年男子捂著脸，热泪盈眶！
　　他是一位父亲。
　　也是一位经历过战争的退伍军人，他曾目睹过战争的残酷和人性恐怖的黑暗。
　　这首《We Are The World》让他回忆起那些在战争中失去的战友，也让他看到了人与人之间的友爱和希望。
　　他知道，尽管世界上仍然存在著许多苦难，但总有这样的歌声和这样的人们，在努力让世界变得更美好。
　　这一刻不光歌迷。
　　甚至就连舞台上，歌手们的情绪也在演唱中越发浓烈。
　　以爱之名演唱！
　　这是多么了不起的一件事！
　　有女歌手在镜头中不知不觉红了双眼。
　　或许她想起了自己出道以来的艰辛历程，是音乐让她坚持了下来，是歌迷们的爱让她感受到了温暖。
　　亦是眼前那璀璨发光的男人！
　　让她有机会站在这，唱响这首《We Are The World》。
　　纵观自己所经历的一切，都无比有意义！
　　至少她可以用自己的歌声去影响更多的人。
　　……
　　歌声越灿烂！
　　感动越深沉！
　　“呼~”
　　歌协这边，余老眼中也泛起晶莹的颜色：“这真是一首了不起的歌！”
　　钱科立等人闻言点头。
　　如果说第四场演唱会最震撼的是什么？
　　或许在他们看来，路晨身体力行，给内娱歌手树立了从未有过的标准！
　　他心中的大爱！
　　可以覆盖整个世界！
　　可以穿越时空！
　　他真的让人看到了一个艺人最顶级的思想高度！
　　——《天下一家》！
　　这是比主旋律更主旋律的音乐！
　　……
　　歌声仍在徜徉！
　　……
　　“We are the world，
　　we are the children”
　　……
　　画面传遍全球。
　　在世界的各个角落！
　　震撼并感动著每一位网友。
　　“孩子，这就是音乐的力量，它能让世界变得更美好。”
　　纽约的一个公寓，一位老奶奶和她的孙子一起看著直播，老奶奶轻轻地抚摸著孙子的头说道。
　　伦墩的街头，一群年轻人聚集在大屏幕下，他们眼中闪烁著光芒，跟著音乐一起哼唱。
　　巴黎的一个咖啡馆里，客人们放下手中的咖啡，静静地聆听。
　　室内的些许寒意，在暖人的歌声中，被尽数驱散。
　　这一刻，音乐的美好到达了极致！
　　全世界都在看这场表演！
　　看舞台上的群星！
　　看路晨！
　　看这个仅仅二十多岁的年轻人，用音乐的魅力，席卷全球！
　　……
　　当歌曲渐渐接近尾声。
　　舞台上的灯光逐渐暗了下来。
　　那柔美的光洒在舞台上，更有一道格外亮眼的光，打在路晨身上！
　　“谢谢！！”
　　路晨带著所有嘉宾向台下深深鞠躬。
　　整个场馆陷入了短暂的寂静，随后，爆发出了雷鸣般的掌声和欢呼声。
　　歌迷们不约而同起立鼓掌，眼泪和笑容混合在一起。
　　荧幕外！
　　此刻，那亿万人同样起身！
　　这首歌，真正成为了连接每一个人心灵的桥梁！
　　它跨越国界、跨越种族、跨越文化差异！
　　让所有人感受到了共通的情感。
　　——大爱无私！
　　它，值得一切敬礼！！！
　　所以……
　　眼下那弹幕中最炙热的发言，默契的如出一辙。
　　【感谢路晨大大！】
　　——【谢谢你，路晨先生！】

第295章 说好世界和平，你来一首《广寒宫破阵曲》！
　　这一刻！
　　那爆裂的直播间，究竟得恐怖到什么程度！
　　无论是海外，还是内娱。
　　两大平台的画面均出现了史无前例的卡顿！
　　这对逗音平台而言，几乎是一个不可能发生的事。
　　但它的确，真真切切，实实在在得发生了。
　　甚至平台上大批量主播的直播，被自动关闭。
　　即便没有关闭，也出现了程度不一的卡帧状况。
　　这毫无疑问是全平台一次严重的技术事故。
　　但当韩优尚看到这个场面，听到这个情况。
　　他非但没有半点惊慌失措。
　　相反，他第一次在办公室内，声泪俱下，百感交集。
　　这一路走来的艰辛。
　　太不容易了！
　　他是经历者，更是见证者！
　　而在今晚，此刻。
　　这一路的回报，得到了前所未有的具象化。
　　所以……
　　炸裂吧！
　　更加炸裂一点才好！
　　让我们共同见证绝对的传奇！
　　见证这位把龙国音乐带到世界级高度，直至今日在全球留下永恒一笔的传奇！
　　继续狂热！
　　继续把他的名字，喊到响彻整片云霄才好！
　　……
　　“路晨！路晨！路晨！！”
　　那现场的狂潮再次肆无忌惮。
　　看的人惊心动魄。
　　也看得人有点后怕。
　　尤其是经历了刚才那位美女的晕厥事件。
　　现在的声势，对比刚才，根本不遑多让。
　　路晨眼见劝不下来。
　　无奈只能用力拍打话筒，制造噪音。
　　才把现场的沸点气氛，给强行压了下来。
　　“你们这嗓子金子做的啊，这都喊了一晚上了，我唱歌跳舞都感觉没你们累啊。”
　　“不累！”
　　台下一边哭，一边笑，一边死犟。
　　分明那声音都已经沙哑了，还说自己不累~
　　这也看得身后群星哭笑不得又感动。
　　多好的粉丝啊~
　　我们要是有这样的粉丝就好了。
　　不过转念一想，他们可没路晨这种逆天级别的实力。
　　好像也不必奢求太多。
　　接下来短暂的互动环节。
　　韩宏代表群星，率先发言：“各位路晨老师的粉丝们，我就问一句，今晚你们过瘾吗？！”
　　“过瘾！！！！！！！”
　　韩宏：“其实我们这些人啊，刚才在后台看的同样很过瘾，今天我作为二次来参加路晨老师演唱会的嘉宾，我荣幸之至。这段时间究竟发生了什么，我想大家也心知肚明了。我再问一句，路晨老师屌不屌？！”
　　……
　　【碉堡了！】
　　【突破大气层的屌！】
　　【放眼内娱，不！放眼全球，无人能及的屌！】
　　……
　　路晨失笑。
　　这问题问的就很韩宏……
　　……
　　接下来，陆续又有几个歌手发言。
　　基本上都是感谢路晨之前给他（她）们那么好一个机会。
　　让他（她）们能站在今天这个舞台上。
　　“路晨老师，真的非常感谢！”
　　之前一位唱著唱著就哭红了双眼的女歌手，深深鞠了一躬。
　　路晨忙不迭将她扶起。
　　坦白说，都这气氛了，咱尽量别整一些尬的。
　　路晨有时候脸皮就是这么薄。
　　虽然气氛已经烘托到这了。
　　但架不住他阈值低。
　　之后话筒又给到苏思妤。
　　特写镜头中。
　　歌迷们才愕然发现。
　　国民女神的眼神，就跟钉在路晨身上似的。
　　而且那眼神的意味～
　　懂的都懂。
　　不简单！
　　绝对不简单！
　　再联想到之前苏思妤也突然来过演唱会。
　　甚至这段时间有绯闻，疑似网上有人拍到她和路晨同框的照片。
　　这一切的一切，似乎豁然开朗，就差捅破那么一层窗户纸。
　　一时间，满场姨母笑，甚至不乏起哄。
　　好在苏思妤还算克制，简单讲了几句感谢的话，就把话筒递了出去。
　　交到王峰手里。
　　眼见这位大哥要发言。
　　现场气氛顿时为之一窒。
　　所有人都看著他。
　　《话筒》第二期，王峰可谓十足的看点。
　　当时他那表态，颇有一种扬言要把路晨干下去的架势。
　　结果最后“受伤”最重的也是他。
　　只是没想到，路晨说了“有能力者居之”，果然没食言。
　　封神台事件，王峰也是拿下了一首代表作。
　　如今再看他的眼神，俨然已经柔和到让人不敢置信他是王峰的程度。
　　“我跟路晨老师之前有一点点小小的误会，坦白说，我也是个很骄傲的人。但现在没了，肯定不骄傲了。我要是有一天能举办一场像路晨老师这样的演唱会，别说今天这一场，之前任何一场都行！我此生无憾了！”
　　路晨：“……”
　　这话听著意思很正面，但总感觉有一丢丢瘆人。
　　随著群星组发言完毕。
　　路晨也是再次表达了感谢。
　　不管怎么说，他们能来当自己演唱会的特约嘉宾。
　　路晨对此心怀感激。
　　当群星挥手陆续走下舞台。
　　“各位，求一波掌声！”
　　现场掌声雷动！
　　舞台上再次剩下路晨一个人。
　　一束聚光灯。
　　“还剩最后四首歌了，我就可以下班了，今天鄙人可是全场无休啊。来，此处有掌声！”
　　“吁！”
　　歌迷们虽然嘘声不断，但身体却很诚实。
　　不知不觉演唱会又来到了最后。
　　时间真是过的比曹操还快！
　　还没怎么看呢，就要结束了。
　　“加唱！加唱！加唱！”
　　有歌迷喊。
　　“今天加唱真的给伱们机会了呀，你们没把握住啊。现在还想让我加唱，兄弟姐妹们，看来你们对我还是不甚了解啊！”
　　……
　　【得~牛逼是真牛逼！铁公鸡也是真铁公鸡！】
　　【路晨：给你们机会，你们不中用啊，给你们机会，你们不中用啊！】
　　【除了加唱，其他都好商量。】
　　【你们有没有公德心啊！警察蜀黍也是要下班的！】
　　【该说不说，这次是真给机会了，还是开卷考。】
　　【是啊，没办法，属实是强的离谱！】
　　……
　　“那么接下来是下一轮互动前的最后一首歌，也是一首新歌。”
　　话音刚落。
　　那尖叫再次成为主旋律。
　　不用问！
　　《广寒宫破阵曲》来了！
　　而且这首歌跟第三场演唱会的《云宫迅音》一样，都是交响乐。
　　歌单中有明确提示。
　　但关键是《云宫迅音》都已经强到那种程度了。
　　网Q音乐排行榜上。
　　这首交响乐最高排名达到第三。
　　就算现在，也一直在前十五徘徊。
　　是国内热度最高的交响乐。
　　没有之一。
　　这样一首经典之作。
　　今天这首《广寒宫破阵曲》真的能够超越吗？
　　就算不超越，又是否真的能够媲美？！
　　巨大的疑问，仍在盘旋。
　　没办法，谁让路晨每次都把歌写那么绝！
　　让人实在无法想像后续的作品，得达到何种程度。
　　就比如这首《天下一家》……
　　还以为《dangerous》已经到底了。
　　结果又来这么一首。
　　所以这首能排在《天下一家》之后，更重磅的《广寒宫破阵曲》，从排名上看，就由不得人不期待！
　　更何况，这是这场演唱会最后一首新歌。
　　还是真正大舞台的交响乐！
　　光想想那画面，就已经足够令人窒息！
　　血脉泵动！
　　……
　　而现在，现场灯光再次黯淡下来。
　　头顶夜幕，深邃如星河，将演唱会场馆整个笼罩其中。
　　仅留下几缕幽蓝的光线，勾勒出舞台那如梦如幻的轮廓。
　　预示著一个即将爆发的能量场！
　　将歌迷们的目光，直接切换到狂热的期待中！
　　因为路晨永远不会让他们失望！
　　永远！
　　……
　　荧幕外。
　　呼吸再次停滞。
　　歌协这边。
　　钱科立等人都下意识握紧了拳头。
　　都说一而再，再而三，三而竭。
　　偏偏这一轮的情绪和惊喜，一直向上走。
　　有了《dangerous》和《天下一家》。
　　这首交响乐究竟又会有如何的表现！？
　　单看歌名…
　　这首交响乐应该地地道道体现龙国音乐文化才对！
　　所以……
　　它究竟长什么样子？！
　　……伴随大幕拉开。
　　那气场十足的交响乐队，霸气登场。
　　而这一次，路晨换上西服，依旧站在C位指挥台。
　　大荧幕上，歌曲信息浮现：
　　……
　　歌名：《广寒宫破阵曲》
　　作曲：路晨。
　　编曲：路晨。
　　演绎：路晨，浙省文工团。
　　……
　　低沉悠扬的弦松下缓缓传来！
　　恰似静谧夜空中传来的遥远仙音，轻悄悄地在空气中弥漫开来！
　　每一个音符都像是从神秘月宫飘落的花瓣，带著神秘的气息！
　　但在路晨指挥下。
　　弦乐递进。
　　特写镜头中，一名艺术家吹响了小号。
　　刹那间，音乐节奏加快，仿若平静的天河泛起波澜。
　　音色鲜明且激昂的小号，如天兵天将的战鼓般轰然作响！
　　吹响战斗的号角！
　　犹如战前部署，井然有序，将士们精神抖索，容光焕发！
　　然而看到特写镜头中那个貌似小号的乐器。
　　……
　　歌协。
　　钱科立却刹那间瞳孔瞪圆：“这是军号？”
　　余老猛点头：“对，这不是小号，是军号！”
　　特写镜头中。
　　那吹响的小号，仔细看才发现，原来是军号。
　　虽然同属于铜管乐器，形状相似。
　　一般人也许还分不太清。
　　但他们可太清楚了！
　　一眼就认出这不是普通的小号。
　　是部队常用的冲锋号。
　　路晨这小子，怎么把军号都给用到自己作品中来了？
　　因为这种乐器比较特殊，除了军歌以外，一般歌手创作，根本不会用到这种号。
　　倒不是说不让用。
　　而是军号和小号音色不一样。
　　军号发音穿透性更强，音色更激亢。
　　一般很难用于流行乐和其他音乐作品中。
　　强行融合，会有明显突兀感。
　　结果路晨这回一开头就给他们一个惊喜。
　　“难不成这是一首军中交响乐，还别说，搭配名字看，越发像了！”
　　王老忽然反应过来。
　　《广寒宫破阵曲》！
　　这不就带著一些“军歌”色彩的音乐吗？
　　好家伙！
　　这演唱会最后一首歌居然是军歌？！
　　他是真会想！
　　真敢想啊！
　　但反过来又要打个巨大的问号。
　　明明上一首还在唱《天下一家》，这一首突然弄一首军歌类型的交响乐。
　　这……合适吗？！
　　似乎立意有所冲突啊！
　　各种情绪萦绕在钱科立等人心头。
　　真绝了嘿！
　　没想到听到音乐以后，反而越发搞不明白路晨葫芦里究竟卖的什么药？
　　……
　　而现在，显然也有歌迷认出了这不是小号，而是军号。
　　一番火速科普后。
　　不少网友都蒙了。
　　什么，这歌是军歌？
　　这……
　　这到底什么操作？！！！
　　……
　　而现在。
　　那力量的怒吼，那战斗的号角！
　　每一次击鼓，都像雷神之锤重重地砸在人们的心间，让心跳不由自主地随著节奏疯狂跳动，鼓点的震动似乎能穿越时空，震撼灵魂。
　　而弦乐则如汹涌澎湃的银河之水，与鼓点和军号，相互交织、相互碰撞！
　　一同奏响了《广寒宫破阵曲》气势恢宏的前奏！
　　然而这演唱会的震撼远不止于此！
　　伴随著音松下响起！
　　那三面巨幅荧幕上。
　　这次没有任何导播镜头。
　　而是火焰！
　　逐渐且熊熊燃烧的火焰！
　　焰红了整个乐团！
　　焰红了整个舞台！
　　焰红了整片天空！
　　这一刻，仿佛所有乐团成员，都身披红焰。
　　而指挥台上的路晨，更是沐浴于烈火之中！
　　慷慨坚韧！
　　身姿不屈！
　　伴随著他指挥棒的舞动。
　　音乐在变幻的同时。
　　火焰逐渐褪去。
　　而接下来的一幕。
　　直接震惊一整个世界！
　　那画面中，赫然是龙国大阅兵！
　　数不清的坦克装甲车。
　　数不清的列阵方队！
　　海军！
　　陆军！
　　空军！
　　手拿长枪震四方，坚兵利甲慑苍穹！
　　红旗之下！
　　战机起航！
　　战20划破长空！
　　一枚枚东峰快递，寒光凛凛！
　　……
　　看到这一幕！
　　情绪再次大爆炸！
　　【卧槽！！！！！！！！！！！！！】
　　【我滴妈！！！！！！！！！！！！】
　　【燃起来了！！！】
　　【我的国！！又是我的国！！】
　　【碾碎一切！破阵之志，有死无生！】
　　【这歌一整个战前动员BGM啊！】
　　【啊这……不是刚唱完《天下一家》吗？】
　　【呃……猝不及防！还真是兵戈战曲？】
　　这次直播间内，观点和声音竟陡然出现了分割线！
　　不乏有一大票网友蒙到了极点！
　　明明上一首是《天下一家》啊！
　　世界大美好！
　　怎么转头就把东风快递给拉出来了！
　　而且画面用的还是大阅兵？！
　　这歌意境，跟之前那首歌不相悖吗？！
　　甚至可以说相悖到极点！
　　路晨这葫芦里到底卖的什么药？！
　　连他们歌迷都能一下子想到的事，没道理他想不到啊。
　　难道这次还能反转？！
　　不可能吧！？
　　军号都吹起来了！
　　这再怎么翻，也翻不出花来啊！
　　到底什么鬼？！
　　……
　　尚且连国内歌迷都这么想。
　　就更别说海外网友了。
　　伴随著那大阅兵的画面出现！
　　海外直播间的气氛，几乎来了个一百八十度的转变！
　　——【damn！这什么情况？说好的《we are the world》！为什么要出现这些画面！这是在向我们挑衅吗？】
　　——【WTF！我无法理解这首歌为什么要出现在这个位置！】
　　——【这是在告诉我们，龙国有多强大？随时向世界开战吗？】
　　——【果然音乐终究还是逃避不了文化输出，和意识形态的问题！】
　　——【坦白说，这歌的出现，让我之前所有的感动，瞬间消失的一干二净！我厌恶虚伪的歌声！】
　　——【没错，我也是！】
　　这是第一次！
　　海外歌迷的抵触和反感，引爆今晚的直播间！
　　本来海外网友都还不太理解这段交响乐，或者说，单纯只是觉得这音乐貌似不错。
　　挺带感。
　　可直到大阅兵的画面一出。
　　变味的心理，几乎一瞬间攀上海外网友的心头。
　　明明他上一首歌，还在呼吁和平！
　　结果这一首歌，却在彰显战争的威慑力！
　　他疯了吗？！！！！！
　　……
　　“哈哈哈！OMG！上帝啊！我看到了什么！我到底看到了什么！”
　　“他居然自己给自己挖了这么大一个坑？！”
　　“意料之外的惊喜！他居然会安排这么一首音乐！”
　　“感谢上帝，您没有抛弃我们！”
　　这一刻，最激动的人，不是现场网友，不是国内网友，也不是海外网友！
　　而是劳伦斯等人。
　　明明情绪在之前两首歌中，已经绝望。
　　结果万万没想到。
　　路晨竟然傲慢得当著全世界的面，公然彰显国家武力！
　　关键这一次，跟之前的《如愿》并不相同。
　　之前《如愿》是对比当初的穷苦和落后。
　　但这次是纯粹得“挑衅”！
　　更何况他还唱了一首《天下一家》在先。
　　劳伦斯眼中的光芒重新回归。
　　忽然想到了一句话！
　　一句最贴合现在的话。
　　“上帝欲其灭亡，必先令其疯狂！”
　　路晨已经在傲慢了！
　　无比傲慢！
　　而且用的还是最刺痛他们神经的方式，在傲慢！
　　“他完了！他自己把自己摧毁了！”
　　无论再唱多少遍《天下一家》！
　　眼下这首歌，将成为他一生的污点！
　　“虚伪的龙国人！你们终于露出了真面目！”
　　……
　　而这一刻。
　　各方的情绪都在堆迭和爆炸！
　　但有一点却是毋庸置疑。
　　谁也没想到，路晨会在这个节骨眼上，安排这么一首极具争议的交响乐。
　　他到底要干什么？！
　　……
　　舞台上。
　　伴随著前奏的逐渐落幕。
　　指挥台中央。
　　路晨手中的指挥棒略作停顿。
　　他微微闭目，深吸一口气！
　　在那刹那的停顿后。
　　指挥棒向下一按！
　　真相的华丽篇章，从他指尖倾泻而出，如同璀璨的流星划过天际！
　　该你登场了！
　　那最激昂的音乐！
　　以及那最激昂的画面！
　　——“南天门计划”！

第296章 他的浪漫无人能及！我们目标是星辰大海！
　　而伴随著那轻快嘹亮的前奏，逐渐结束。
　　现在，此刻！
　　在因特网上近乎翻江倒海的质疑声中。
　　……
　　——同志们，准备好了没有！？
　　——准备好了吗？！！
　　——全军出击！！！！
　　……
　　“当当当~当！”
　　伴随著指挥棒落下那一刹那！
　　这长长前奏的一切蓄势！
　　终于在此刻水银泻地！
　　瞬间席卷整个演唱会现场。
　　舞台上。
　　数十名乐团成员拉动手中的小提琴，大提琴。
　　在搭配吉他，贝斯，军号等等一系列乐器！
　　共同演奏出肃杀的兵戈。
　　踏步前进！
　　犹如武器装备的敌我较量！
　　而在这段始料未及的副歌中。
　　几乎一瞬间。
　　现场八万多名观众！
　　荧幕外，一亿六千万观众的鸡皮疙瘩，像是触电般，全都拔毛掣骨般的竖了起来！
　　瞳孔在炸裂！
　　疯狂炸裂！
　　粉碎性炸裂！
　　谁也没想到前奏部分的旋律分明如此轻快迅捷。
　　到了副歌旋律。
　　整个弦乐部分的“重量”，一下子重如泰山！
　　那闷沉有力的节奏，几乎像盘古劈开混沌。
　　竟给歌迷一种硬生生劈出一条大气磅礴登天之路的感觉！
　　那种燃！
　　是真正纯粹的燃！
　　音乐瞬间直达心脏，热血沸腾的燃！
　　不掺杂一点其他元素的燃！
　　就这么以一种超越所有人预料的方式，于斯始时，轰然爆裂！
　　这一刻！
　　没有一点意外！
　　尖叫再次被彻底点燃！
　　成为这首交响乐最强的合音！
　　“啊！！！！！！！！！！！”
　　现场的歌迷，全都瞪圆了眼睛，任凭情绪在脸上歇斯底里，他们疯狂挥舞著手中的萤光棒。
　　汇成那五彩斑斓的海洋！
　　然而！
　　这一幕的震撼，远不止音乐方面的燃！
　　还是那大荧幕中，配合音乐登场的画面！
　　才是真的颠覆人们的想像！
　　或者说，所有人都没想到这段画面会出现在这！
　　因为这段画面对于任何一个龙国人而言，几乎都不陌生。
　　甚至对于不少海外网友同样如此。
　　——【南天门计划】！
　　那科幻的场景中！
　　一个个重磅的名字，犹如重锤一般，砸在每个歌迷心头。
　　——承影！
　　——白帝！
　　——玄女！
　　以及那概念中十万吨级空天母舰——“鸾鸟”！
　　浩瀚苍穹中。
　　那漆黑的掠翼，震撼十足！
　　……
　　这一刻！
　　这极致的音乐，极致的画面。
　　让世界的亿万目光，坍缩了！
　　伴随著肃穆的圆号，奏响主旋律。
　　仿佛剑锋所指之处！
　　世人皆唤大风！
　　是那无边无垠的星辰大海！
　　……
　　于是现在！
　　此刻！
　　那本就狂涌的情绪，被这一幕的登场，彻彻底底引爆！
　　【卧槽！！！《南天门计划》都来了！】
　　【疯了！彻底疯了！】
　　【救命啊！这一段燃到无法呼吸了！】
　　【我他妈看到了什么！还有这种操作！？】
　　懵了！
　　真的懵了！
　　看著前半段的画面，所有人还以为路晨要当著全世界的面“秀一秀龙国肌肉”。
　　结果伴随著副歌弦乐部分的改天换地！
　　这段呈现的画面，同样将无数歌迷的情绪，拉扯到一个想像不到的程度。
　　——《南天门计划》都来了！？
　　谁也没想到，这后半段的内容，直接将目光瞄准了星辰大海！
　　这个龙国航空工业集团，正儿八经国家单位出品的大型史诗级科幻IP。
　　究竟讲了啥，还会有人不清楚吗？！
　　它们的出现，目光并不是这颗星球！
　　相反它们的出现，是为了保卫更大的家园！
　　于是你看呐！
　　那巨幅的荧幕上。
　　星舰猎装，那铁壁级的太空堡垒！
　　那令人窒息的科幻，既是未来，又隐隐存世当下的战机。
　　这便是这个IP最大的魅力！
　　因为它诞生于这个星球上，最低调最内敛的国家手中。
　　就像老实人手里那把刀。
　　当这个“老实人”亮刀那一刻！
　　注定让人瑟瑟发抖！
　　而那片浩瀚的星辰啊！
　　是龙国儿女，整整研究和期盼了五千年，日日夜夜所向往著的浩瀚苍穹！
　　这史诗般的波澜壮阔！
　　在此刻路晨的手中！
　　在这首《广寒宫破阵曲》，浪漫恢弘到了极点！
　　于无数人耳边盘旋往复，轰鸣不止！
　　……
　　这一刻！
　　热血在体内汹涌！
　　如万马奔腾，跌宕起伏！
　　……
　　荧幕外。
　　数不清的目光，在炸裂中愈发炸裂！
　　打开了本场最极致的轰炸模式！
　　那激昂沸腾的音乐，在亿万歌迷的眼耳口鼻上来回轰炸！
　　……
　　歌协办公室。
　　那现场火红的气氛，将此处的气氛，都烧红了。
　　明明那空调的冷风一直卖力工作，驱散热意。
　　但当这段雄浑到无以复加的副歌一出。
　　当那段熟悉的宣传视频一出。
　　那抵挡不住的热潮，还是顷刻间，激出了他们几人一身的热汗。
　　浑身的血液都在翻江倒海！
　　身体在红温！
　　甚至钱科立额头青筋暴跳！
　　足以见得此刻，他的情绪究竟激动到什么程度！
　　这一刻，他的脑海里，早已没有任何文字，只有空白！
　　深深震撼后的一片空白！
　　和无数惊叹号！
　　谁也没想到，这首歌的立意，在此刻真正出现！
　　而且这一次，路晨这臭小子居然直接突破了大气层。
　　“这他妈跟《天下一家》有矛盾吗？这星球都是我的家，我保护我家，很合理嘛。”
　　陆建国显然已经被完全勾动了情绪。
　　甚至当著余老的面，都开起了玩笑。
　　他们这个身份地位，自然不可能完全像年轻歌迷那样，那么深度的沉入。
　　更不会因为一首歌，就被震惊到痴狂的程度。
　　但这并不妨碍他们为每一首歌展现出的影响力和精彩，起立鼓掌。
　　相反，这个原因，才是他们共聚一堂，看这场演唱会的目的。
　　尤其是余老和王老。
　　他们图的真的是这场演唱会有多好看吗？
　　这显然有待商榷。
　　但他们图路晨能掀起多大的惊涛骇浪，这是一定以及肯定的！
　　某种意义上说，这就是一场极好的，绝佳的文化输出。
　　内娱所有人都做不到。
　　以前没有，以后估计也不会再有。
　　唯有他，能担此重任！
　　所以他们会因为路晨贡献一场精彩表演而欢呼。
　　也会因为路晨受到质疑而忐忑。
　　就比如这首歌。
　　之前的前奏部分和画面，尚且连他们都不能理解。
　　何况海外反响。
　　可现在！
　　一切都豁然开朗。
　　原来他并没有歌迷所谓的什么意识形态。
　　从音乐角度来说，这首歌的精彩程度，被安插在这个地方，无可厚非。
　　从演唱会设计角度，这首歌更是安排的恰如其分。
　　就像陆建国说的那样。
　　——“这星球都是我的家，我保护我家，很合理嘛！”
　　这是比《天下一家》更高的立意！无论安排，至少这首歌都应该放在《天下一家》之后！
　　不过反过来说。
　　就算有点私心又怎么了？
　　音乐无国界。
　　但音乐家有国界。
　　凭什么欧美歌手，可以在自己作品中肆无忌惮夹杂私货。
　　路晨为什么就不行？！
　　爱国，无论何时何地，都值得被歌颂！
　　这是一个国人最基本也是最崇高的道德准则。
　　此刻，余老心中无限欣赏！
　　听著那汹涌彭拜的乐浪一浪高过一浪！
　　那尘封已久的热血，在今晚被勾动的淋漓尽致。
　　“这小子，非常好！”
　　他的率先鼓掌，将办公室的气氛，进一步推向更高潮！
　　钱科立和陆建国面面相觑，这次不是耸然动容，而是深沉的骄傲，自豪！
　　这个小子！
　　他又在今晚，迈向了一个全新的高度！
　　……
　　而现在。
　　那震撼的音乐和舞台效果！
　　继续在全球刮起肆虐的风暴！
　　多少人的心理防线被摧枯拉朽的击破！
　　现场的八万多名歌迷，再一次“腾”得站了起来！
　　欢呼！
　　尽情的欢呼！
　　张开双臂仰天狂啸！
　　在远景的导播镜头中。
　　这一幕的华丽和轰动！
　　令得热血如山洪爆发！
　　……
　　【太燃了！太爽了！！爽爆一整天！】
　　【太！他！妈！炸！了！！！】
　　【燃到灵魂深处！】
　　【无敌的南天门计划！】
　　【这歌和南天门史诗级绝配！！】
　　【这的确是一首军歌！但这他妈是一首太空军歌！】
　　【我敢打赌，从今往后，所有国内的科幻片，各种科幻视频，都有了最燃最爆炸的BGM！】
　　【什么叫格局！什么叫龙国式的浪漫！看！这就是最佳答案！】
　　【路晨大大的浪漫，无人能及！】
　　【那些说路晨大大夹杂私货，宣扬好战的玩意，给爹死出来！给爹瞪大眼睛好好看清楚，这歌讲的究竟是什么！这歌的内涵是保家卫国！哪个家！这个星球的家！谁说是宣扬好战，谁说虚伪！？他的格局真的突破大气层，他这才是真正的天下一家！】
　　【同意！！】
　　【同意+1！】
　　【我们的目标永远不是著眼于这个星球的蝇营狗苟，我们的目标是什么？！兄弟们，大声写出来！】
　　【我们的目标是星辰大海！】
　　此刻！
　　那再次让逗音服务器都差点崩溃的狂潮中！
　　“复读”如万里长城，绵延不绝！
　　——我们的目标是星辰大海！
　　——前进！前进！前进！！
　　……
　　而这一刻。
　　海外直播间，却显得沉默。
　　仿佛无言以对。
　　本以为是秀自己国家的肌肉。
　　结果没想到，这歌曲的后半段，点燃到这个程度！
　　也才明白。
　　路晨宣扬的并非武力。
　　而是一种更高的艺术！
　　……
　　——【看来是我误会他了！】
　　——【原来他的思想高度，在浩瀚的宇宙！】
　　——【所以他是想表达保护地球家园的意思啊，好吧，是我狭隘了！对不起！】
　　——【万万没想到，一首歌名复古味十足的歌，居然带著浓浓的科幻色彩。或许这才是龙国人的浪漫！】
　　——【坦白说，这支MV震撼到我了，难道龙国真的已经强大到这个程度了嘛？！好可怕！感觉他们和我们不是生活在一个星球上！】
　　——【单说音乐本身，真的很震撼，太棒了！不知道为什么我会起鸡皮疙瘩！】
　　——【音乐真的是世界的语言，这毋庸置疑一首非常优秀的作品！他的才华，让人钦佩！他的思想高度，更让人肃然起敬！】
　　——【这首歌捏住了我的心脏，让我窒息，在这首歌完成之前我是无法呼吸，了不起的杰作！】
　　此刻，在那汹涌的音乐风暴中。
　　看著画面中，那硝烟弥漫的宇宙战场！
　　所有人都被深深震撼著！
　　原来一个歌手的浪漫，可以超越世俗的想像！
　　现在那舞台上。
　　那振臂指挥的路晨！
　　简直耀眼到让人惊心动魄！
　　他的身高才一米多，不到两米！
　　但他的背影，却有天空那般无限延长！
　　为这场音乐盛宴增添了一抹绚烂无比的色彩！
　　这一刻，音乐再次成为了连接所有人心灵的桥梁，让无数网友感受到了一种超越音乐本身的魅力！
　　仿佛置身浩瀚银河！
　　与这颗星球一起，仰视那无垠的黑暗深处！
　　我们随时准备！
　　号角已经吹响！
　　这颗星球就是我们一生的信仰！
　　……
　　而此时，看到评论区的弹幕再次一百八十度调头！
　　当弄清楚这首歌真正的意思！
　　劳伦斯等人好不容易上扬的情绪，再次跌入谷底！
　　这一次直接摔死在尘埃之中！
　　绝望像潮水淹没胸膛！
　　路晨再一次戏耍了他们！
　　狠狠得，不知廉耻的，毫无底线得，丧心病狂得戏耍了他们！
　　“fuck！fuck！fuck！”
　　在线会议室内，咒骂声不绝如缕。
　　但突然像空中断线，倏然消失。
　　原因是劳伦斯关闭了直播。
　　同时也关闭了演唱会画面。
　　此时此刻，他想静静，只想静静……
　　……
　　但尖叫和呐喊，依然在全球咆哮！
　　现在多个画面中。
　　那狂潮！
　　那音乐的狂潮！
　　正在肆虐每一双瞳孔，每一张脸！
　　无论是大休息室内，已经乱作一团的群星！
　　还是单人间内，不可思议和羡慕嫉妒仰慕多种情绪纠结的霉霉。
　　亦或是钱科立余老等人，包括演唱会后台早已呆若木鸡的赵玲。
　　她实在不敢相信，这次她离开的一周！
　　路晨交出了一张超越她想像的答卷！
　　……
　　此刻，在更多的画面中，有更多的震撼！
　　某个机关大院中。
　　负责航空的一位领导，脸色潮起潮落！
　　这首歌的MV，是路晨之前向他们特意请求授权的。
　　当时他还不确定他究竟想干什么。
　　直到眼下这答案，正如他预料的那样。
　　不得不承认！
　　这首歌，跟国家航空工业真的很配！
　　随著歌曲逐渐接近尾声，这位领导心中也暗暗有了一个念头！
　　这么合适的一首歌！
　　不“拿”来用太可惜了！
　　“嗯！真得谢谢他为我们写这么一首好歌！……”
　　房间内响起一阵爽朗期待的笑声！
　　……
　　而随著音乐逐渐缓和，路晨的指挥也变得轻柔起来，直至停下最后一个动作！
　　歌曲干净利索的收尾落幕！
　　结尾音乐的意境，更宛若一场大胜，凯旋而归！
　　不过这次，掌声比之前任何一次都要更及时，更汹涌！
　　你听！
　　那尖叫啊！
　　又开始让人恐惧了！……

第297章 1V一亿六千万！最难的命题
　　“路晨！”
　　“啊，路晨大大！”
　　“太燃了！！”
　　“纯燃！！”
　　此刻那狂潮啊！
　　那尖叫的狂潮和咆哮！
　　似乎要把整个现场彻底爆炸才敢罢休。
　　然而就在这极致的轰动中。
　　不出意外，意外再次发生了！
　　“卧槽！又晕一个！”
　　也不知道台下是谁的一声尖叫！
　　瞬间，全场的尖叫像被按下暂停键！
　　舞台上，路晨刚和交响乐队集体向台下鞠躬！
　　听到这声尖锐的叫声后，笑容立马僵硬在脸上。
　　我去，不会吧~
　　导播镜头中，果然又有一个歌迷直挺挺得倒了下去。
　　这回倒是个男歌迷。
　　“真服了！”
　　赵玲和冯南再次出动。
　　“路晨你给我站那！千万别动！”
　　赵玲一声暴喝，如同给路晨下了一道定身术。
　　然而不等她跑到那歌迷旁边。
　　“卧槽，这里也晕一个！”
　　“这里也有！”
　　都说福无双至“祸”不单行。
　　有时候，世界就是这么奇妙。
　　要么啥情况没有。
　　要么拔出萝卜带出泥，能带出一串。
　　面对现场意外突然集中式爆发！
　　这下，不光现场观众麻了。
　　荧幕外，网友也都麻了。
　　【真的有这么炸裂吗？虽然听得是热血沸腾，但不至于这样吧？】
　　【是啊，我也觉得好夸张！】
　　【夸张？看来你们是真没去过演唱会，就这么说吧，演唱会现场的情绪感染程度，是在线版至少几十倍！但凡你们去过一趟线下演唱会，伱们就清楚了！】
　　【几十倍？大胆点，自信点，至少是在线一百倍起步！那种直接面对面的冲击，是在线版一辈子都无法想像的，该死的，要不是抢不到票，老子这会也是现场尖叫的一员。】
　　【确实，我去过路晨第二场演唱会，那种现场的燃爆程度，是没去过的人，根本无法想像和理解的。尤其是全场尖叫的时候，你会感觉你的身体都不是你的，思维也无法受你控制！】
　　【对对对，没错！】
　　……
　　——【OMG！这场演唱会太疯狂了！】
　　——【这是我见过的最可怕的一场演唱会！】
　　——【不愧是真正的超级巨星！damn！】
　　——【上帝在东方！】
　　眼见这一场演唱会，闹出接二连三的意外。
　　放眼内娱，这是绝对的史无前例！
　　现场究竟得燃到何种程度？
　　即便是有歌迷连续晕厥。
　　但真实的感受，依然是众多没去过路晨演唱会的网友，无法想像的。
　　也只有真正去过路晨演唱会的歌迷，才能设身处地得想像。
　　虽是意料之内，但仔细想想又是情理之中！
　　……
　　“这一个单节的爆裂程度，确实是前面几场演唱从未有过的！”
　　大休息室。
　　一众明星抱著后脑勺，惴惴不安同时，也实在忍不住发出最真诚的感慨。
　　哪有人开演唱会把人唱晕的。
　　喏，就有一个！
　　就只有他——路晨！
　　合计到最后，路晨不光连话筒不给人家，连演唱会都不让人看全。
　　放眼炸裂界，这都是极端炸裂的存在！
　　不过好在。
　　这几位歌迷跟之前那位的状况一样，都只是太过激动后的“应激反应”而言。
　　总算是让路晨，让其他歌迷网友都松了口气。
　　得！
　　又少了三个抢互动环节名额的。
　　不过话又说回来。
　　能看到一场演唱会晕过去四个。
　　这第四场的门票！
　　光这一点就比之前任何一场更赚！
　　现场刚要欢呼。
　　路晨猛敲话筒才给震下去！
　　“从现在开始，都别叫了，都已经快结束了。也没啥好叫的了！”
　　路晨真是无奈他妈给无奈开门，无奈到家了！
　　就……至于吗？
　　甚至于他自己都这么想。
　　眼见现场的气氛差不多安静下来。
　　舞台上，路晨一边踱步。
　　暗暗调整呼吸。
　　今天这一整场唱下来，一直没停过。
　　虽然不是什么特别巨大的消耗。
　　但也是一个不小的挑战。
　　现场的心跳声，伴随著路晨踩在玻璃舞台上发出的踢踏声一起，汇成一片新的海洋！
　　“接下来……”
　　可还不等路晨说完。
　　那尖叫已经率先狂热！
　　依然是丝毫不听劝的继续遏住人的心脏！
　　路晨暗暗叹了口气，哭笑不得，继续推进环节道：
　　“接下来距离今晚演唱会结束，还有最后二+三首歌的时间！最后一轮互动！来吧，让我们看看今晚最后几位歌迷会出点什么命题！”
　　荧幕上，大转轮再次出现！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“开始！”
　　幸运数字：11232号。
　　导播镜头立马跟随过去。
　　这次被选中的歌迷，是一个长相颇为知性的气质美女。
　　当这位女歌迷出现那一刻。
　　现场的男歌迷，集体沸腾。
　　“哇哦！！！！！！”
　　不过这位女歌迷的表现，也确实跟她长相差不多。
　　透著一种克制的兴奋。
　　“你好路晨老师，我是最近入坑的一名路晨粉，我真的非常喜欢您的国风，当然其他的歌我也非常喜欢，《以父之名》我应该单曲循环了有一百遍，您是真正音乐上的天才！”
　　“谢谢谢谢，过誉了！”
　　路晨抱拳。
　　“我真的很荣幸今天能被抽中，别看我现在说话还比较自然，但其实我内心已经是翻江倒海了，我也不知道要出什么命题。要不……您休息会吧？”
　　“啊？！”
　　路晨闻言一愣，还以为自己听错了：“是让我写首休息的歌？”
　　“不不不，您误会了，我是说您可以借著我这个环节短暂再休息一会，毕竟今晚您一直没休息过，全程都保证一个高强度表演。所以我没有命题，您可以借助我这个小环节，休息一会。大家觉得可以吗？今晚路晨老师已经为我们贡献了这么多精彩的表演！他真的需要稍作休息。”
　　“对！支持！”
　　“休息会吧，路晨大大！我们已经很满足了！真的很满足了！”
　　“是啊！这次互动环节我们不要了，我们只想让你休息！”
　　听著台下歌迷，此起彼伏，关怀备至的声音。
　　忽然间，路晨也失了神，确实有些感动。
　　想过歌迷一万个命题。
　　却唯独没想到他们会甘愿放弃这个机会。
　　心甘情愿让自己休息。
　　这帮家伙~
　　路晨暗暗深吸口气，冲着那歌迷的方向点点头：“谢谢！”
　　随后一点超巨架子都没有，在舞台上盘腿坐了下来。
　　以这个视角看台下的万人舞台。
　　又是一种全新的风景。
　　……
　　“真好啊~”
　　“是啊。”
　　看到这一幕。
　　无数网友和嘉宾，忽觉感动。
　　都说路晨和他的粉丝相爱相杀。
　　但这四个字的本质，归根结底还是一个爱字。
　　仿佛从第三场演唱会开始前。
　　这个字的分量就越占越大。
　　直到现在。
　　似乎只有“爱”，不再有“杀”！
　　大团圆的剧情，虽然在电视剧中，略显俗套和泛滥。
　　但不得不承认。
　　这个结果，每次都能戳中泪点。
　　你看呐。
　　已经有歌迷留下了眼泪。
　　这一次，眼泪不是为哪首歌。
　　而是单纯为这一个画面。
　　情不自禁的落下无名的眼泪。
　　这一幕，已成艺术。
　　所有歌迷看著路晨！
　　而路晨也不停看著台下。
　　一切尽在不言中。
　　唯独眼泪和情绪，在此间极尽汹涌！
　　舞台下方。
　　胡志广也不知道为什么。
　　分明就是一个大男人。
　　可是那眼泪，却比女孩子还不争气！
　　尤其是看到舞台上，唱了一整晚才刚刚休息的路晨。
　　情绪被再次点燃一把火。
　　想到这十几年来的一路风雨。终于在最后这段告别巡演终，迸发出前所未有的光！
　　光芒万丈！
　　如果你不是一名纯粹的路晨粉。
　　只是一名仰慕巅峰而来的半路歌迷。
　　那你永远无法理解他此刻百感交集的内心。
　　因为就连他自己，也无法完全讲清楚自己现在的心情状态。
　　但有一点！
　　很重要，极其重要的一点。
　　胡志广很确定！
　　他有话想跟路晨讲！
　　这句话或许再不说，他就没机会了！
　　看著全场八万多人。
　　看著舞台中央的路晨！
　　这一刻，胡志广的内心在忐忑和勇气之间不停徘徊。
　　直到时间一分一秒过去。
　　或许再不说就真的来不及了！
　　“路晨大大！我有句话，我有个命题，想跟你说，可以吗？！！！”
　　现场温馨祥和的气氛被胡志广这声尖锐高亢的啸声猛然打破。
　　舞台上，路晨休息的差不多，正想起身，准备再来一轮。
　　总不能真坐著休息十分钟吧？
　　那也太不上道了。
　　说好的惊喜，就算打折扣，也不能打这么多。
　　结果，这声突如其来的尖叫！
　　瞬间牵扯了他的注意力！
　　全场同样瞬间哗然！
　　导播镜头一番寻找，终于定格在声音的来源之处。
　　才发现那张脸早已一把鼻涕一把泪。
　　看清楚对方长相，路晨当时就：“……”
　　怎么又是这小汁~
　　……
　　【我去，这不是那谁吗？】
　　【是第一场演唱会出E5命题那小子！】
　　【好家伙，还真是他！他又来了啊！】
　　【据说这小子是路晨粉丝群群主，不过怎么看，都像是头号黑粉！】
　　【命题？！又没抽到他，他出鸡毛命题啊，这么给自己加戏？懂不懂规矩！】
　　直播间不乏有人认出了胡志广。
　　坦白说，他那国字脸加大浓眉，还真挺有辨识度的。
　　……
　　“路晨大大，不好意思，是我唐突了！但我感觉我要再不说，我就机会了。因为下场演唱会的门票，我真没有把握一定能买到！所以，非常抱歉！各位，对不起了，能让我说两句吗？拜托了！”
　　胡志广的举动，虽然意外，但言语和肢体动作，却相当感染人。
　　看得出来，他是真有话想说。
　　现场也不缺歌迷，认出了这位路晨“粉中粉”。
　　一时间。
　　“你说吧，群主！”
　　“对，群主，你说！代表我们说！”
　　一些粉丝群内的粉丝，反应过来后，开始集体附和。
　　这一幕的场景，忽然让人有种似曾相识之感。
　　仿佛在哪见过？
　　对！想起来了！
　　第一场演唱会开完时，那被无数人诟病尴尬的会后念诗。
　　就跟眼下这一幕如出一辙！
　　这会，现场就有一些当时在网上怒喷尴尬的歌迷。
　　随著被路晨彻底折服，来参加演唱会。
　　此刻“重温”这一幕的现场氛围。
　　蓦然惊觉，除了意外和好奇。
　　好像也并没有那份尴尬的情绪。
　　果然在线观看，和现场亲自经历，的确是两种截然不同的心态。
　　想必这就是演唱会的独特魅力！
　　也难怪那么多人喜欢来看演唱会。
　　……
　　“路晨大大，能让我说几句吗？”
　　胡志广再次询问。
　　路晨失笑，顿了顿，才举起话筒：“你有那么多人支持，不用我也够了。说吧，你小子又憋著什么坏屁呢？难不成让我再飙个更高的音？”
　　台下一片笑声。
　　……
　　“呦，可以啊！这建议不错！”
　　“我也觉得不错！”
　　钱科立和陆建国相视一笑。
　　都已经E6了！
　　难不成路晨还可以更高？
　　那还能算是流行歌手吗？
　　不纯纯成了男高音了吗？！
　　……
　　但这次，胡志广却摇头，而且他的脸色没有一丝戏谑。
　　反而十分真诚。
　　真诚到让人侧目！
　　这让更多歌迷感觉诧异。
　　这家伙到底想说什么？
　　“路晨大大，我接下来想说的这句话，我很希望它是一个命题！一个能让你去答应我们去尝试的命题！可惜这个命题真的很难！对你很难，对我们亦是如此。这个命题是……”
　　当说到这的时候，胡志广的情绪再次泪崩，但他还是用尽所有力气喊道：“你能不能……不要离开我们！”
　　啸叫响彻全场！
　　雷霆万钧！
　　原本还诧异和看热闹的歌迷们，脸上笑容瞬间都为之僵硬！
　　现场的气氛，为之一窒。
　　显然所有人都没想到这演唱会的最后。
　　本来已经逐渐进入温馨的画面。
　　却突然来了胡志广这么一段煽情。
　　他呀！
　　果然还是第一场的那个胡志广！
　　“对，能不能不要离开我们！”
　　“是啊，路晨大大，能不能不要离开我们！”
　　然而让人没想到的是。
　　一个又一个的歌迷站了起来。
　　全都大声喊著！
　　接著是更多！
　　十个，二十个！
　　五百个！
　　一千个！
　　且越来越多！
　　到最后，那全场的齐呼，仿佛能震碎夜空中的团云。
　　……
　　荧幕外。
　　还以为是什么命题，结果就这？
　　钱科立等人一时失笑。
　　但笑著笑著。
　　却慢慢发现笑不出来了。
　　如果一个人这么喊，你只会当他是玩笑。
　　可是一万个呢？
　　五万个呢？
　　甚至八万个呢！！
　　当他们一起用真诚的方式，哭著喊让路晨不要离开。
　　这一幕的冲击力！
　　犹如飓风席卷一切，让人感到无比震撼之余，这股力量更是势不可挡，让人心生敬畏，肃然起敬，感同身受！
　　是啊，这已经是第四场演唱会了。
　　而且临近尾声。
　　下一场，就是最后一场！
　　是“告别之日”！
　　亦有可能是路晨真正的终章之日！
　　如此看来。
　　确实，这句话再不当面说，就真的来不及了！
　　所以，面对全场这八万人的告白！
　　他究竟会怎么做？！
　　即便可以预料结果。
　　但这一刻的震撼，依然牵动无数网友的心！
　　让那颗原本已经落地的心脏，再次被提到了嗓子眼！
　　……
　　这一刻！
　　一亿六千万双眼睛，都钉死在路晨一个人身上！
　　而他脸上的表情，也和钱科立等人如出一辙。
　　从最初的哭笑不得，渐渐收敛，直到沉默！
　　路晨抿了抿嘴，思忖半响后，再次举起话筒：“你小子啊，果然每次都给我出最难的题！”
　　“可以吗，路晨大大？！！”
　　“对，可以吗？！！”
　　整个舞台都被汹涌的告白包围。
　　……
　　【别离开我们，路晨大大！求求了！】
　　【是啊，别离开我们！】
　　……
　　——【留下来吧，我们喜欢你的歌声！】
　　——【上帝，请让他留下来吧！】
　　——【我哭了！我能理解他们，我发誓！因为我也不希望他离开！他最好永远待著！】
　　……
　　这一刻，全世界都在挽留！
　　……
　　“实在抱歉。”
　　然而舞台上，路晨声音分明不大。
　　但铿锵落地犹如碎冰。
　　世界在此刻彻底噤声。
　　虽然仅仅才四个字…
　　但沉默啊，它却瞬间震耳欲聋！

第298章 最强回忆杀！这不是我的黑历史，而是我的来时路！
　　“喂喂喂，用不著这么吃惊吧，这不明摆的事吗？”
　　眼见现场这种悲伤的气氛。
　　路晨不由失笑，其实他也挺头疼。
　　这就是他为什么不喜欢在镜头面前露面的原因。
　　任何一个人在镜头前，都会有包装的色彩。
　　无论是善意还是虚伪。
　　无论是多，亦或是少。
　　因为镜头里的话，往往容易被成千上万倍得放大。
　　不过身为艺人。
　　哪怕再闪躲，也总有躲不过去的时候。
　　就比如现在。
　　踱步在舞台上，路晨拿著话筒，略作沉吟后才道：“其实我这个人，你们也知道，我不太喜欢讲一些正儿八经或者说太严肃的事，本身我这工作就是一个娱乐性质的职业，何必弄的那么一本正经。
　　但既然你们提到了，那我就回应一下，这应该也是我最后一次回应。”
　　此刻，台下歌迷都深情听著。
　　荧幕外。
　　网友也不自觉伸长了脖子。
　　……
　　“关于退不退圈这个事，我相信大家也没有必要再讨论了，之前我看网上一直有人说，我是不是借著退圈的名义，大肆炒作？”
　　路晨说到这，付之一笑：“不谦虚的说，就算我这段时间不发歌，我也能保证我每场演唱会爆满。难道你们觉得我做不到吗？”
　　“做得到！”
　　“绝对做得到！”
　　“妥妥的，这点毋庸置疑。”
　　台下齐声回答。
　　……
　　【霸气侧漏！】
　　【嚣张！但是绝对有资本的嚣张！】
　　【没错，就算不发歌，我也相信路晨的演唱会座无虚席！】
　　网友也十分认可。
　　……
　　路晨：“所以，现场门票就那么多，炒作于我而言，毫无意义。至于说后来出现的在线直播，坦白说，我当时压根就没去考虑这些。当然，我说这些不是为了要证明我有多厉害。我是想说，从我决定打开告别巡演这一刻。
　　退圈就已经是决定！而不是一个可以商量的想法。
　　只是我唯一没想到的是，这段时间发布的新歌，会被大家如此喜欢，让我有了一些日后可以拿来吹吹水的资本。
　　我当时的想法很简单。
　　就一句话，一个口头禅，伱们应该知道是什么？”
　　“话筒给你们尽管唱，会唱算我输！”
　　八万人再次齐声高喊。
　　真正的排山倒海！
　　……
　　“嘶！这场面，实在惊人！”
　　“是啊！”
　　大休息室内，面对如此号召力，群星一时再次各种羡慕！
　　……
　　路晨打了个响指，笑道：“没错，这句话是万恶之源。不过玩笑归玩笑，我还是要跟现场包括荧幕外每一位歌迷表示感谢，没有你们的支持，就没有中间发生的这一系列事。
　　你们才是英雄！”
　　台下又泪崩了。
　　呜呜呜，这家伙说话，真太容易勾引小珍珠了～
　　“所以我也能理解大家为什么希望我不要退圈，但理解归理解，一来呢，我不可能永远保持这么高的创作热情，终有一天，也许我也会江郎才尽。与其被你们说，不如我就急流勇退，给大家留个最美好的印象。
　　这段话呢，半认真半开玩笑，倒也不是重点。
　　重点是我在之前央妈那次采访中也明确说过。
　　我今年25了。
　　13岁进的娱乐圈。
　　整整十二年都在这个圈子里打拼。
　　你们听听。
　　多不容易啊！
　　在刚刚顶风尿十丈的年纪，我愣是扛住了顺风尽湿鞋的压力。
　　所以啊，我想换个活法。”
　　明明上一句还让人忍俊不禁。
　　但后面这一句，伴随著路晨陡然笑容收敛，仿佛有种一拳把那几个字，直接砸进歌迷和网友心脏中的力量感！
　　这一刻，台下歌迷沉默了。
　　眼中悲伤的目光，渐渐平息。
　　转而是一种逐渐理解的清醒。
　　但路晨显然还没说完，似乎也要借著这个机会把这个问题说透才肯停下。
　　“不过我觉得，未来几年内，我的歌应该足够大家听一段时间。这点自信，我还是有的。而且我也相信，未来内娱肯定还会有更多更出色的歌手，所以你们不要担心，好歌是听不完的。”
　　说到这，路晨朝一旁挥挥手：“来，导演组，既然气氛都烘托到这了，索性把我所有的歌都给打在大荧幕上，给大家回忆一下，我看离演唱会结束还有一点时间。除了之前给其他歌手写的那三十首歌以外，其余的歌，都给我放上来！”
　　镜头给到导演组。
　　现场执行导演比了个OK的手势。
　　事实上，每场演唱会都会准备歌手历年来演唱会的录像和相关信息，以备不时之需。
　　而伴随著路晨此话一出。
　　现场瞬间被引爆！
　　那尖叫啊！
　　那狂潮啊！
　　再次冲上舞台。
　　……
　　“呦，这环节不错！”
　　荧幕外，听著路晨这番幽默和真情并存的话。
　　余老也倍感动容。
　　没想到临了还能重温一下之前的歌单。
　　这对他这位半路非典型歌迷而言，倒是一次比较全面了解的好机会。
　　钱科立等人也精神为之一振。
　　路晨这是又想来一波回忆杀吗？！
　　……
　　荧幕上，首先映入无数歌迷眼帘的，是那放大字体后的九十首路晨的老歌。
　　也是备受争议的口水歌系列。
　　路晨站定在舞台上，不时回头和看向台下。
　　也感慨万千道：“我知道我以前的歌争议挺大，大家都喜欢叫我口水歌歌手，所以你要说我写后面那些歌，还有没有什么其他的因素，我仔细想了想，这也是一个重要原因吧。毕竟我当初也希望，日后有朝一日，我的歌迷能自豪的说一句：‘我家路晨大大也不光会写口水歌，他也可以写很厉害的歌’。现在来看，我相信我做到了！”
　　“啊！！！！”
　　胡志广听到这句，眼泪直接绷不住。
　　当然，不光是他。
　　这一刻，几乎所有路晨的老粉都一样。
　　是的，路晨大大！
　　你做到了！
　　而且没有人比你更强。
　　也没有粉丝比我们更值得骄傲！
　　此刻，弹幕在汹涌！
　　在爆炸！
　　……
　　“所以……”
　　路晨指著自己那些口水歌：“这不是我的黑历史，而是我的来时路！”
　　“轰！！！！”
　　全场哗然！
　　那短短的一句话。
　　前后不过十余字。
　　却仿佛道尽路晨十三年风云之路。
　　颇有一种“会当凌绝顶，一览众山下”的豪迈与壮阔！
　　同时又给人一种“风云压我十三年，我笑风轻雪如棉”的洒脱和气概。
　　这一刻，所有舞台上的光芒，都忽的黯然失色。
　　……
　　沸腾！
　　那刚凉的热血，被这惊鸿一句，再次燃烧到沸点！
　　亿万双瞳孔在炸裂！
　　那一句的魔力，何等摧枯拉朽，竟瞬间直达灵魂深处！
　　……
　　“说得好！说得真好！”
　　蓦地，余老眼中的光，比以往任何一次都更璀璨。
　　甚至激动得拍了下沙发的扶手。
　　虽然只是一个简简单单的动作。
　　却足以让办公室其他三位，惊得一跳。
　　路晨你小子……
　　让老领导站起来一次也就罢了。
　　你居然还能…
　　真是臭小子～
　　不过话说回来，这句话，的确听的人热血澎湃。
　　能听出一种不属于路晨这个年纪，但符合他经历的大气魄！
　　……
　　“因此，哪怕你们说它们是口水歌，我也依然为之骄傲！”
　　台下掌声如潮。
　　“路晨大大，我爱你！”
　　“我也爱死你，路晨！”
　　路晨笑笑：“我也爱你们，年长的歌迷们！”
　　“啊！！！！”
　　……
　　“那接下来，请导播组把我第一场的演唱会的歌单，放上来。”
　　话音刚落。
　　之前的九十首歌转移到副荧幕上。
　　路晨告别巡演第一场演唱会深市站点的歌单，出现在大荧幕上。
　　——《月光》
　　——《难念的经》
　　——《断了的弦》
　　——《花海》
　　——《悬溺》
　　——《搁浅》
　　——《夜曲》
　　——《四面楚歌》
　　——《你要的全拿走》
　　——《暗号》
　　——《起风了》
　　——《死了都要爱》
　　……
　　此刻，记忆像旋转的风车。
　　毫无疑问，这里的每一首歌，都会成为部分人青春里的记忆。
　　因此，总有一首歌，能让灵魂瞬间为之触动。
　　……
　　【我最爱的《夜曲》啊！永恒的经典！】
　　【我最喜欢《搁浅》！】
　　【时间过得真快，《起风了》那会我还在准备高考，现在已经顺利考入985，我觉得这首歌对我帮助很大，能让我从当时的局促不安中，变得平和！谢谢路晨大大！由衷感谢！】
　　【嚯嚯，那路晨大大可积德了！】
　　【这就是音乐的力量！】
　　而现在，每个人都在评论区畅谈自己的所爱。
　　这一轮互动虽然没有唱歌。
　　却比以往任何一轮都更让人投入。
　　……
　　接著是第二场演唱会。
　　所有歌迷都记得那惊心动魄的十三歌！
　　——《数字人生》
　　——《外婆》
　　——《逆鳞》
　　——《梯田》
　　——《双节棍》
　　——《本草纲目》
　　——《反方向的钟》
　　——《爷爷泡的茶》
　　——《将军》
　　——《乱舞春秋》
　　——《爸我回来了》
　　——《火车叨位去》
　　——《三年二班》
　　——《爱很简单》
　　——《偏爱》作词作曲。
　　——《忐忑》
　　——《止战之殇》
　　——《以父之名》
　　——《东风破》
　　……
　　“你们看，这一串像什么？”
　　“像什么？”
　　韩宏深吸口气，重重道：“天路！”
　　孙男一愣，刚想笑，但仔细瞅著那一串名字。
　　话到嘴边又咽了回去。
　　“是啊，这可是掀起国内说唱时代的一张歌单啊！”
　　恍惚间。
　　好像每一首歌的旋律，都在耳旁响起。
　　每个人都会想到一首歌，继而想像到那场演唱会上的画面。
　　有人想到了《本草纲目》的小僵尸蹲。
　　有人想到了《爷爷泡的茶》，路晨那一身吊带条纹，外加一撮惊艳白毛的清新装束。
　　也有人想到了《止战之殇》那诡魅的烟熏军服装。
　　至于苏思妤，她想到的不是《东风破》初次登场的惊艳。
　　也不是《以父之名》的天神下凡！
　　而是那场演唱会中，恐怕最让人难忘的《爸我回来了》+《梯田》的串烧。
　　想起了那放眼内娱，迄今为止都是震撼灵魂的超神级现场！
　　—“引天雷作伴，按玉笛成仙”！
　　……
　　【而你，我的朋友，你想到了哪个画面？】
　　……
　　这一刻，那火红的情绪，正再次延烧整片夜空，整片星辰！
　　……
　　接下来是第三场演唱会。
　　——《花田错》
　　——《菊花台》
　　——《兰亭序》
　　——《枫》
　　——《平凡之路》
　　——《大海》
　　——《煎熬》
　　——《海阔天空》
　　——《霍元甲》
　　——《发如雪》
　　——《青花瓷》
　　——《天地龙鳞》
　　——《山河图》
　　——《美丽的神话》作词作曲。
　　——《千里之外》
　　——《沧海一声笑》
　　——《孤勇者》
　　——《浮夸》
　　——《奉献》
　　——《云宫迅音》
　　……
　　看到此处，歌迷们已然醉了。
　　【全都是美好的记忆。】
　　【国风第一神作：《青花瓷》，大圣点评：状元及第！】
　　【我怎么感觉是《发如雪》呢？】
　　【《青花瓷》毋庸置疑的第一！】
　　【第三场，最燃不过《孤勇者》！你们能忘掉那顶警帽吗？我不能！永远不能！】
　　【路晨唯一一次现场花了二十分钟创作的单曲！】
　　【《浮夸》才是第三场真正的神级现场！】
　　【呦呵，是我家《云宫迅音》没牌面？】
　　【《奉献》的E6，你们给忘了？极致海豚音！】
　　不过聊著聊著。
　　群里的歌迷开始神仙打架。
　　毕竟谁都有自己心中的第一。
　　都想让别人觉得震撼自己的才是最精彩的！
　　借此机会，甚至已经有UP主开始“卖片”，要做一个盘点！
　　一呼百应！
　　海量网友开始纷纷支持！
　　毕竟每首歌的背后，都有一个闪光的片段！
　　三四个冗长的演唱会视频，并不是谁都能从头到尾坚持下来。
　　所以这时候，来一波盘点，简直是把锄头锄到了网友心坎里！
　　谁都想看看自己喜欢的那首，能不能排第一！
　　……
　　看到这一幕。
　　电视机前。
　　王老突然指著弹幕区，笑道：“领导，您看，有人跟您想到一块去了。那您说，咱还有必要也排一个吗？”
　　之前第四场演唱会开始没多久。
　　路晨在唱完《夜的第七章》之后。
　　才跟现场歌迷互动。
　　当时就问过歌迷，对前几场有哪些记忆点。
　　现场歌迷和网友各抒己见。
　　气氛一时蔚为壮观。
　　余老就曾提议他可以试著宣传一下这几场的记忆点。
　　毕竟路晨这段时间的所作所为，令人自豪骄傲之余，也创造了大力宣传的理由和动力！
　　站在文宣工作的角度。
　　这样的艺人，这样的行业标杆。
　　如果不好好宣传，不失为一种失职。
　　结果在末尾这一波。
　　又来了一波回忆杀。
　　眼见有很多网友博主，跃跃欲试。
　　王老于是再次咨询意见。
　　闻言，余老却是干脆得点点头：“他们做他们的，我们做我们的，你觉得有冲突吗？”
　　“是，明白了，领导！”
　　王老深吸口气，不再多言。
　　看样子领导这是铁了心，要给路晨这小子好好再宣传一波。
　　不过他确实也值得！
　　这一路的风雨传奇，将注定成为内娱不可磨灭的一座丰碑！
　　影响一个，甚至几个时代！
　　……
　　而这一刻。
　　单人间内，霉霉同样看的出神。
　　她也是从这场演唱会开始，才注意到路晨！
　　不光她。
　　多少海外网友也是！
　　此时此刻，海外直播间，在线人数也突破了整整七千万的大关！
　　这个记录，无疑将缔造历史！
　　其中有一些歌，不光对国内歌迷造成深远影响。
　　对他（她）们，同样如此！
　　所以你看！
　　他们的评论区，并不比国内的冷清！
　　……
　　接下来是第四场。
　　也就是今晚。
　　演唱会曲目：
　　——《夜的第七章》
　　——《歌剧2》
　　——《七里香》
　　——《江南》
　　——《最伟大的作品》
　　——《珊瑚海》
　　——《稻香》
　　——《告白气球》
　　——《隐形的翅膀》
　　——《夜空中最亮的星》
　　——《龙国话》
　　——《听妈妈的话》
　　——《如愿》
　　——《dangerous》
　　——《we are the world》
　　——《广寒宫破阵曲》
　　——《雨下一整晚》
　　……
　　看著四场演唱会的明细，清清楚楚，明明白白！
　　共同出现在荧幕上的画面！
　　这一刻，情绪彻彻底底大爆炸！
　　“啊！！！！！！！”
　　那狂潮！
　　无法阻挡的狂潮！
　　……
　　舞台上，路晨也深吸了口气，不知不觉，光他自己就已经唱了这么多歌，其中还不包括参赛时那几首英文歌。
　　“所以，这些歌还不够你们听几年吗？”
　　他笑著问。
　　导播镜头中，此刻那眼泪啊。
　　不知何时早已再次决了堤。
　　是啊，虽然路晨要退圈。
　　但他的歌，却也永留存。
　　他要走。
　　但他也没走…
　　他还在！
　　一直都会在！！

第299章 第五场即将来袭！国家安排最强回忆杀！
　　“好，互动环节，现在到此结束！各位，继续嗨起来！让我看看，现场有多少妈妈辈的女粉丝，麻烦给我举个手示意下好吗？！！”
　　舞台上。
　　伴随著大荧幕上。
　　歌单“随风消逝”！
　　路晨的呐喊，点燃了今晚最后的热情！
　　而现场，更是有著数不清的手举了起来。
　　导播镜头中。
　　既有年轻的妈妈！
　　也有年长的妈妈！
　　而听著路晨这番前言。
　　所有人都已经知道接下来这首歌究竟是什么。
　　演唱会第十九首歌！
　　“这首歌送给所有的妈妈，所有的孩子，记住孩子们，要《听妈妈的话》！”
　　“啊！！！！！！！！！”
　　灯光再次暗淡。
　　当音乐响起的瞬间。
　　这回舞台上，成为暖色调的海洋。
　　轻松写意的温暖旋律顷刻间扫平了之前互动时残留的悲伤。
　　迎来新的欢乐时光。
　　舞台中央。
　　路晨换上了一身日常的装束。
　　挥手唱著：“小朋友你是否有很多问号
　　为什么别人在那看漫画
　　我却在学画画对著钢琴说话
　　别人在玩游戏
　　我却靠在墙壁背我的 ABC！”
　　……
　　台下的观众，将萤光棒再次挥舞成温暖的光海。
　　不乏有母亲和孩子一起来看演唱会。
　　对她们而言，这是最好的歌。
　　也是最温暖的歌。
　　演唱会最后，这气氛变得如此安逸，美好，暖味十足。
　　这就是舞台上那个男人，最独特的魅力。
　　不管什么样的风格。
　　他总能把歌写成诗。
　　他可以让你为之惊艳，让你为之感动，更可以让伱为之血脉偾张。
　　在他的世界里。
　　音乐从不像其他类型歌手那样，只有黑白。
　　而是尽情体会五彩斑斓。
　　……
　　“来，一起唱！听妈妈的话……”
　　……
　　台下万人：
　　“别让她受伤。”
　　路晨：“想快快长大！”
　　台下：“才能保护她！”
　　……
　　听著满场合唱！
　　路晨竖起大拇指！
　　继续接著唱……
　　随著第十九首歌的落幕。
　　“接下来，也是本场演唱会的最后一首歌！来，请大声喊出它的名字！”
　　“龙！国！话！”
　　……
　　舞台中央，路晨笑容比夜空还灿烂。
　　他脱下休闲的开衫上衣。
　　扔向台下。
　　再次引发新一轮的坍缩式哄抢！
　　歌迷们这才发现，原来里头是一件唐装。
　　搭配那裤子，正好是一套。
　　……
　　激昂的旋律响起！
　　“有请今晚的最后一组嘉宾！”
　　伴随著舞台直升电梯缓缓上升。
　　路晨同公司的三位师妹，包括苏苏在内，都前来助阵。
　　灯光璀璨！
　　大荧幕上，巨龙腾飞！
　　将视效再次推向最后的高潮！
　　这最后一舞。
　　路晨也是再次拼了。
　　又唱又跳。
　　尽情点燃这最后的现场！
　　……
　　“来，大声唱！”
　　“全世界都在学龙国话
　　孔夫子的话
　　越来越国际化~”
　　……
　　“全世界都在讲龙国话
　　我们说的话
　　让世界都认真听话~”
　　这首歌也就这一段小副歌能唱。
　　其他部分的绕口令。
　　之前网上不知有多少人崩溃！
　　场面一度相当好看！
　　而这几句歌词，确实也唱得最过瘾。
　　最提气！
　　最霸气！
　　……
　　海外直播间。
　　这首歌动感的旋律简直是戳中海外网友的DNA！
　　这是一首绝对嗨爆的旋律杀！
　　——【OMG！这首歌有魔法吗？好想学起来！】
　　——【这节奏，能让人嗨翻全场，爱死了！】
　　——【这是什么饶舌？感觉好特别！非常特别，押韵的太绝了！】
　　——【这首歌的饶舌，让我鸡皮疙瘩全起来了！】
　　——【yes！我就在学龙国话，我就在学！虽然很难，但非常赞！龙国文化博大精深！】
　　——【路晨是世界音乐的鬼才！他真的缔造了中文热！相信我！】、
　　——【damn！这旋律，一直在我脑袋里转圈圈。非常洗脑！】
　　——【被这首歌征服了，龙国文化太有吸引力啦！】
　　——【最后一首歌，又让我燃了一遍，谢谢！！这注定是个难忘的夜晚！】
　　——【没错！】
　　……
　　伴随著现场狂嗨的气氛！
　　在长达三分多钟的劲歌热舞后。
　　音乐逐渐落幕！
　　当路晨唱完最后一句。
　　当他弯腰鞠躬，喊出那一声如释重负的“谢谢”！
　　台下那尖叫啊！
　　那狂潮啊！
　　再一次撕裂了整片夜空。
　　这场万众瞩目的演唱会，最终以一种没有辜负的，甚至远超歌迷想像的程度，圆满落幕！
　　今晚，路晨再次为全国乃至全世界歌迷，奉献了一场精彩绝伦，史诗级的饕餮盛宴！
　　“路晨！”
　　“路晨！”
　　“路晨！”
　　台下的歌迷依然矗立在原地，不肯离去！
　　对于相当一部分，看过两场甚至更多的歌迷而言。
　　这一场的结束。
　　好像跟之前几场结束的感觉都不一样。
　　哪怕是第三场演唱会。
　　都没有这场即将离场时那种激烈的不舍情绪。
　　或许这一场结束。
　　再相逢时，已经到了真正告别的时候！
　　现场一些泪点低的歌迷，又开始情不自禁的掉眼泪。
　　荧幕外，同样如此。
　　……
　　看到这一幕。
　　路晨暗暗深吸口气。
　　歌迷们的情绪。
　　他当然能理解，能体会。
　　他自己多少也有类似的情绪。
　　“我又不是这次就告白了，不还有最后一场吗？别哭，要哭也留著下一次哭，好吗？乖！”
　　这不说还好，一说哭的更大声。
　　舞台后方。
　　赵玲此刻也红了眼睛。
　　第四场结束了！
　　还剩最后一场了！
　　关键这最后一场已经近在眼前。
　　……
　　“差不多了。”
　　歌协这边，眼见演唱会已经结束。
　　余老和王老起身准备离开。
　　钱科立和陆建国也不打算看后续，一起动身送领导下楼。
　　可就在这时。
　　电视机传来一声现场歌迷的大喊！
　　“路晨大大，下场演唱会什么时候开始？可以告诉我们吗？！”
　　“对，下场什么时候开始！？”
　　附和声立刻跟随。
　　闻言，余老停住脚步，下意识扭头看向屏幕：“等一下！”
　　其他三人立刻脚步也顿住。
　　好奇得一同看过去！
　　镜头中。
　　路晨咂了咂嘴，似乎在权衡。
　　虽说不是特别保密的事。
　　但考虑到公司也有自己的安排。
　　没透露前，万一有变动，还来的及。
　　万一透露了，到时候爽约，反而打脸。
　　得不偿失。
　　所以，思来想去之际，他也下意识朝舞台后方的赵玲瞥了一眼。
　　赵玲自然明白路晨的意思。
　　心中只思考了零点几秒。
　　便朝路晨重重点了点头，眼神坚定。
　　会意后的路晨，也就没顾忌了。
　　“那好，那最后一场的时间，我就来透露一下。”
　　顷刻间！
　　现场的尖叫和窒息声，接踵而至！
　　所有人都屏住呼吸，瞪大眼睛。
　　这次还是二十天吗？
　　坦白说，这一刻，对歌迷而言。
　　非但不期待这最后一场快点到来。
　　相反更希望这一天得慢一点。
　　虽然路晨从来不在镜头前出现。
　　但似乎只要他一天不离开。
　　他就一直还在身边。
　　……
　　大休息室内。
　　所有歌手如出一辙，都瞪大眼睛，身体前倾得看著。
　　唯独苏思妤一个人眼神悲伤。
　　脑袋微微有些耷拉著。
　　因为她是这帮人当中，唯一一个知道下场演唱会具体时间的人。
　　……
　　“这最后一场演唱会，举办城市在四九城！”
　　“哗！”
　　这个回答对歌迷而言，倒是意料之内，情理之中。
　　想想也只有四九城了。
　　……
　　“至于时间，定在七天后！”
　　没有任何让人恍惚怀疑的容错类形容词。
　　而是如此干脆如此了当的给出具体时间。
　　于是没有一点意外。
　　当所有歌迷都听到“七天后”这三个字后。
　　僵硬了！
　　脸上的表情全都僵硬了。
　　甚至多少人错愕得逐渐张大了嘴巴。
　　七……七天后！？
　　……
　　“好了，我已经说完了，待会请各位有序离开！七天后，我们相约最后一站——四九城！再见！再见！！”
　　不等歌迷们再次七嘴八舌问。
　　路晨重重挥了挥手，便朝著舞台后方跑去。
　　虽然七天这个时间，对比之前的场均二十天，的确短了点。
　　但送君千里终须一别。
　　“长痛”不如“短痛”。
　　……
　　而这一刻。
　　现场的哗然声被再次拉高到极限！
　　不少歌迷都抱住后脑勺，不敢置信！
　　太快了！
　　真的太快了！
　　【卧槽啊，真是没有一点点防备！】
　　【我哭死！七天！！！？】
　　【完了，今晚睡不著了！】
　　【真的太突然了！】
　　【原来告别真的是最突然的，不管哪一种。】
　　无数网友根本无法接受这个时间。
　　这比他们想像中的不光快，而且快的离谱！
　　……
　　“这么快！？”
　　听到这个时间。
　　歌协办公室的气氛一时也沉默。
　　钱科立几人面面相觑。
　　脑袋嗡一声。
　　余老目光一凝，接著侧身看向身后王老：“老王，你得抓点紧了。”
　　“是，领导，我明白！”
　　说完，王老看向钱科立陆建国：“老钱老陆，你们俩著急回去吗？”
　　“不怎么著急，您说。”
　　“那就跟我去开个会吧。反正时间说早不早，说晚不晚。才七天，这时间留给我们也不是那么充裕。”
　　“行！”
　　说罢，一行人这才离开办公室。
　　兵分两路。
　　余老回机关大院。
　　王老带著其余钱科立二人，火速直奔央妈大厦……
　　……
　　演唱会这边。
　　路晨和到场的嘉宾一一拥抱，致谢。
　　本来路晨建议一起吃夜宵。
　　不过这次，大家有事的有事，就没再留下来。
　　“路晨，七天真的太快了！我一点准备都没有！”
　　韩宏抓著路晨的手，就不肯放。
　　“韩宏姐，不快，我是退圈了，又不是不在了，以后我们还有机会聚！”
　　韩宏一想也是。
　　哭红的眼睛，这才好转，笑容逐开：“对对对，以后还有机会聚！行，那你忙，我们先走了！”
　　嘉宾们陆陆续续离开。
　　到最后就剩下霉霉和苏思妤。
　　“玲姐，我今晚跟你回去住一晚，明天再回去可以吗？”
　　“可以啊，这当然可以！”
　　赵玲还能不懂苏思妤的意思。
　　“路晨，你就没考虑去米国开一场告别巡演吗？你知道的，现在你在海外的歌迷，一点不比国内少，我非常希望你能去！”
　　看著对方恳切的目光。
　　路晨刚想说no。
　　但转念一想，还是别那么直接了。
　　“以后有机会去，这次暂无打算。”
　　霉霉深深看了他一眼，有些落拓道：“好吧，那我回去了，飞机四十分钟后起飞。下次来米国，记得call我！”
　　路晨比了个OK的手势。
　　霉霉刚要走，突然冷不丁在路晨脸上琢了一下，还不忘笑著解释：“这是朋友间的贴面礼而已，不用误会！88！”
　　说完便挥挥手，快速离开。
　　“好家伙，这洋妞就是开放豪爽啊！”
　　冯南看得倒吸口气。
　　这幸亏人都走光了，就他们几个。
　　要不然被人拍个照出去。
　　明天世界头版头条都有了！
　　但突然想到什么。
　　冯南心脏咯噔一声。
　　偷偷朝苏思妤方向看了眼，发现赵玲也是同一时间看自己的闺蜜。
　　果然不出所料。
　　那“热水壶”已经快烧开了！
　　就差喊了。
　　幸亏个人素质给拦了下来。
　　冯南：“……”
　　要是早点走不就行了咩……
　　非得留下来吃一击“沉默又暴击”~
　　之后，还是照例老规矩。
　　路晨花了二十分钟时间，去送别粉丝。
　　等他再回来的时候，手里莫名多了个似曾相识的盒子。
　　“路哥，这是？怎么看著这盒子有点眼熟~”
　　“你说呢！”
　　“哦懂了！锦旗碎片又多一枚，我感觉这文旅局的速度是越来越快的，这会我们都没看到。”
　　冯南失笑。
　　搞定一切后。
　　路晨等人也坐上保姆车，准备返回杭城。
　　不过出发前。
　　几人还是找了家老字号夜宵，美美饱餐了一顿。
　　只不过这次的夜宵，吃得比较沉默。
　　好像赵玲和苏思妤都没有开口聊天，东拉西扯的兴致。
　　吃饱喝足，几人就撤。
　　就连车上也没有过多交流。
　　一路无言。
　　兴许是觉察到气氛确实有点压抑。
　　赵玲暗暗推了把冯南，想让他活跃下气氛。
　　结果冯南往后歪著身子，偷偷指了指路晨。
　　赵玲不解，探长脖子往路晨方向看去。
　　才发现这货正在浏览页面。
　　等看清上面的信息。
　　赵玲差点气得没歪掉鼻子。
　　敢情路晨看得不是别的。
　　正是各种旅行团套餐。
　　西欧十五日游至臻旅行套餐——29万八，十五天。
　　冰岛XXX
　　等等等等。
　　赵玲心里有一句MMP，不知当不当讲！
　　他真把悲伤留给别人，把快乐留给自己！
　　演唱会还没结束呢。
　　他已经开始畅想退圈后的悠闲生活了。
　　这家伙实在太狗了！！！
　　……
　　与此同时。
　　另一边。
　　央妈大厦。
　　在王老的主持下，会议基本结束。
　　“钱会长和陆会长的建议，大家应该也听明白了，反正就按这个方案来吧，不用多，就十个精彩瞬间做个集锦就好了。小薛，没问题吧，明天能做完吗？”
　　所有人目光刷的落在一位年轻男子身上。
　　这人叫薛海，是负责台里视频剪辑的新秀。
　　工作能力很突出，被台长力荐。
　　闻言，薛海蹭的起身：“放心领导，我本人也是路晨老师的铁粉，保证完成任务！”
　　“嗯，那就好，不过也不要光凭自己喜好，多上网看看群众的意见，同时也多参考你同事和领导的意见，力争认可度。”
　　“是，领导！”
　　“好，散会！”
　　会议结束。
　　薛海回家路上，就开始用电脑播放前面几场演唱会的录像。
　　结果越看他越发现。
　　这看似只有四场演唱会。
　　但想要浓缩成十个精彩瞬间，实在太难太难！
　　因为重温下来，好像每一个都有资格入围。
　　每一个都足以让人信服。
　　这让他头疼不已。
　　“才十个？我感觉至少二十个，不！三十个才放得下！”
　　不过腹诽归腹诽。
　　眼下任务已经下了。
　　今晚注定是个不眠夜。
　　时间紧，任务重。
　　不管如何，明天去台里都得拿个初步计划出来。
　　“路晨老师！你放心！我一定会把最精彩的部分，呈现给每一个观众！不辜负领导，不辜负观众，更不会辜负你！！”
　　至于这个系列的名字他已经想好了…
　　身为官媒。
　　他不方便使用那些UP主常用的“盘点”一词。
　　或许改用重温更贴切合适。
　　所以这个栏目的名字就叫：【重温路晨演唱会十大精彩瞬间】！
　　其实他想用【永恒】一词，但不知道领导批不批。
　　“实在不行，两个一起报上去再说！”
　　薛海决定试试……

第300章 最豪华的第五场演唱会！今晚，领略最“致命”的沸腾！
　　而今晚。
　　注定又是一次沸腾之夜！
　　不光因为今晚有太多值得记忆的点。
　　比如唱崩歌迷眼泪系列。
　　《夜空中最亮的星》
　　《隐形的翅膀》
　　更有唱崩多少国人的《如愿》。
　　不光有这些！
　　还有《dangerous》这种一出场，直接炸光全世界的神级演出。
　　——“太空漫步！”
　　这四个字，目前高居逗音热搜榜第三。
　　同时还有《广寒宫破阵曲》！
　　可以说，这第四场演唱会，路晨几乎把一个歌手能拥有的浪漫和诗意，展现到了一种网友几乎无法想像的程度。
　　但以上还只是歌曲层面。
　　最关键的是，随著第四场演唱会落幕。
　　真正的告别已近在眼前！
　　所以今晚！
　　高居全网热搜榜首的，有且只有那一条！
　　——“路晨告别演唱会最后一站：七天后，四九城！”
　　这七天也将是路晨作为歌手，最后的七天！
　　回顾这两三个月的历程。
　　一切如梦一般。
　　现在，这个最美的梦，即将苏醒。
　　而歌迷们相做的，只能是为这个最美的梦，最后的添砖加瓦！
　　……
　　这边，路晨等人回到杭城后，直达公司。
　　就准备兵分三路，各回各家。
　　“怎么，看这么久，旅游地点考虑好了？”
　　下车后，地库内。
　　赵玲抱著膀子，别有滋味道。
　　“还没，我先看看。”
　　“不是，这还没结束呢！”
　　“有差吗？这回真没差了。”
　　路晨嘿嘿一笑。
　　气的赵玲直接扭头进自己座驾。
　　“路晨老师，那我们先回去了。”
　　“好，路上注意安全，苏小姐。”
　　“嗯。”
　　苏思妤本来还想再讲两句，架不住赵玲在背后催。
　　只能上车。
　　“路哥，那我也先回去了。”
　　“行。”
　　路晨招招手，也驱车回自己别墅。
　　一路上，他音乐放得啵响！
　　心情前所未有舒适。
　　“终于解放了！终于不用再写歌发新歌了！一个字：绝！”
　　反观赵玲这边。
　　车内气氛却显得压抑。
　　苏思妤倚著车窗，一双美眸不停看著窗外飞逝的灿烂灯光。
　　仿佛就像这段时间的一个缩影。
　　赵玲虽然开车，但注意力似乎并没有那么集中。
　　只是重复著机械式的动作。
　　神情黯淡之余，显然并没有说话的心情。
　　直到一声喇叭突然从背后响起来。
　　赵玲方才如梦初醒，赶紧拉回方向盘。
　　原来车子差点撞中央的隔离带。
　　“玲姐！”
　　“对不起，对不起，思妤。刚才有点走神了。”
　　赵玲不敢再多想，重新集中注意力开车。
　　“玲姐，你跟路晨一起这么多年，他要离开，恐怕最不舍的应该是你吧。毕竟……以后没人跟你斗嘴了。”
　　苏思妤抚平方才的惊魂一幕，微笑道。
　　“哼，我才不会不舍呢，我巴不得他早点走，省的以后每天都有人气我。天成要没他这个刺头，我得多安逸。”
　　听著赵玲的倔强。
　　苏思妤付之一笑。
　　都是女人，难免口是心非。
　　忽然！
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　原本安静的车厢内，甚至都能听见心跳。
　　这突然的滴答声，让苏思妤下意识往主驾看去。
　　却看到了赵玲的眼泪，不知何时，早已布满了整张脸，顺著下巴，一滴滴得掉落。
　　“伱说他干嘛呀，这还没结束呢，看什么旅行地点，他这么著急干什么？他就不知道这样让我有多难受！十二年了，我成立天成签的第一个歌手就是他，他干嘛呀，非得走？你说真要按最初的计划，开完几场演唱会也就算了。他偏偏要发新歌，发新歌也就算了，还那么好听。他到底干嘛呀！就非得让人记挂他，让人肝肠寸断，让人没法忘掉他。你说他是不是坏透了，他到底做这些干嘛呀！！！”
　　听著赵玲情绪的突然崩溃，和语无伦次的咆哮。
　　苏思妤本来想安慰，但话到嘴里，却又咽了回去。
　　她也不知道该怎么安慰赵玲。
　　毕竟赵玲和路晨之间的情谊，是她也没法想像的。
　　尤其像赵玲这种行业公认的女强人。
　　如果不是情绪到了极点，她是不会在自己面前哭成这样的。
　　所以这样的落泪，不需要安慰，也不应该安慰。
　　哭吧，哭出来才是最好的办法。
　　就这么赵玲哭了一会才停下。
　　毕竟苏思妤也是她少数几个不需要伪装的人。
　　“那你呢思妤？你什么想法，他这是打算开完演唱会，就打算周游全世界去了，这一去还不知道什么时候回来，你就打算这么默默让他走？”
　　苏思妤脸色一僵。
　　“机不可失失不再来。”
　　要换平日，听赵玲这么蛐蛐。
　　苏思妤肯定会娇羞的反驳回去。
　　但这次，她却沉默了，犹豫半响后才道：“玲姐，也许你会觉得我夸张，或者多想。但我自己觉得，我……好像配不上他。”
　　赵玲：“……”
　　车厢内久久沉默，最终换来赵玲一声长叹。
　　“唉，造孽啊！”
　　……
　　时间来到第二天。
　　当路晨来到公司。
　　这回全公司的人没再玩躲猫猫的小游戏。
　　大方送上鲜花和掌声。
　　“老规矩，中午你们点单，我买单！放肆点！”
　　“欧耶！！”
　　公司全体欢呼。
　　连扫地阿姨都举著扫把高呼。
　　随后，路晨捧著鲜花，来到自己办公室。
　　后脚赵玲和冯南就走了进来。
　　“有事？”
　　“没事，过来坐坐。”
　　两人在沙发上坐下。
　　“苏小姐呢？怎么没见她人？”
　　“回去了，一大早的班机。”
　　赵玲也摸不透苏思妤的想法。
　　她知道她想过来，但不知道为什么，临了又改主意，回去了。
　　估计跟昨晚聊了很久也有关系吧……
　　“好吧。”
　　路晨也没继续追问。
　　“路哥，这次新歌确定不发了吗？”
　　冯南问。
　　“不发了呀，不都已经说了吗。之前那张七里香就是最后的一张专辑。”
　　路晨道。
　　“那最后一场演唱会，你的安排是……就跟以前一样？挑一些歌唱一下？”
　　“差不多吧。都最后一场了，总得回去唱唱老歌，谁家最后一场告别巡演，还发新歌唱呢。不过我考虑到时候就全程歌迷自主点歌吧，他们喜欢听哪首，就唱哪首，你们觉得呢？”
　　“可以！这倒是可以！”
　　冯南表示支持！
　　“不过……”
　　他突然又来一个转折：“有一点可能稍微有点麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　“那你需要舞美吗？最后一场？”
　　路晨琢磨了一下：“可能不太需要了吧……你们觉得呢？”
　　冯南点头：“嗯，我也觉得不需要了，有点画蛇添足的意思。不过这样，舞台效果可能就得换换了，之前的舞台效果都是外放的，如果要聚焦你一个人的话，可能还得换换舞台风格，要不然背景弄的太复杂，到时候你一个人在上面独唱的话，会显得过於单调。”
　　赵玲想了想那画面，好像确实有道理。
　　要按之前那场面。
　　舞台设计的那么大。
　　到时候就路晨一个，好像的确不合适。
　　这方面，她相信冯南的眼光。
　　他是专家。
　　“那怎么办？你有什么好的计划吗？要有计划的话，得赶紧说，这也没几天了。”
　　“这方面你跟场地公司去谈谈看，看看他们能给出怎么样一套方案，反正你就把需求告诉他们，他们肯定有经验。”
　　赵玲一想也是。
　　“行，那我现在就去打个电话，问问他们的意见。你们先聊。”
　　说罢，赵玲起身，不再耽误，返回自己办公室，联系人去了。
　　办公室就剩下冯南和路晨。
　　“路哥，你注意到没？”
　　“啥？”
　　“赵总今天眼睛通红通红的。”
　　“是嘛，还真没注意。”
　　“估计昨晚没少哭。”
　　“唉，何必呢，娘们唧唧的。”
　　冯南：“……”
　　人可不就是娘们嘛？
　　“路哥，那你接下来几天什么打算？”
　　“没打算啊，又不发新歌，又不用排练，好好休息几天。对了，得抽空把那个太空漫步的出个教程，之前答应过他们的。”
　　“唉，好吧，空落落的。”
　　想著之前每次演唱会结束，都是新一轮高强度的工作。
　　但这次一下子没事干。
　　冯南一时还真不适应。
　　“你也好好休息几天吧，顺便也得好好考虑考虑如何挖掘更多的新人。新鲜血液才是一个公司维持的根本，从今天开始，重心可以不用放在我身上了，你觉得呢？”
　　冯南听著鼻子也一酸，点点头：“行，路哥，我会努力的！那你先休息，我去赵总那看看情况。”
　　说完，离开办公室，来到赵玲这。
　　赵玲已经跟对面的演出公司，在电话磋商。
　　冯南坐著听了一会。
　　直到赵玲挂断电话，才出声：“怎么样，赵总，对面有什么建设性意见吗？”
　　赵玲点头：“还真有，这公司说有一种舞台效果，可以把独唱的魅力聚焦！”
　　冯南也来了兴致：“哦，什么舞台效果。”
　　赵玲：“就是抛弃传统演唱会的钢结构，直接铺一个大舞台，然后放环绕式LED巨幕，他们那目前就有一个方案，那巨幕的主屏面积有4000平方米，共使用了6000加的尖段超清LED显示屏，包含1.4亿个像素点，主屏高度达到220米，宽度达到30米23。而且据说这块屏幕不仅清晰度高，还采用了曲面设计，能够确保前中后排观众都能获得最佳的视觉体验。”
　　冯南眼前一亮：“那倒是不错！对，这样一来，聚焦点就全放在路哥一个人身上，我觉得可以搞！多少钱？”
　　赵玲：“你猜猜。”
　　冯南：“两千万？”
　　赵玲摇头：“不，一千万。”
　　冯南：“那划算啊！！”
　　之前除了第一场演唱会。
　　其余三场的开支均在三千万左右。
　　对比这两千万，还能省两千万！
　　结果赵玲补充道：“是美刀！”
　　冯南：“……”
　　“一千万美刀！！！接近七千万红币，他怎么不去抢呢！太贵了！”
　　这价格都能开两场演唱会了！
　　“不过我决定试试！”
　　赵玲此话一出。
　　冯南脑袋嗡的一声。
　　“就剩最后一场了，只要舞台效果足够好，足够不留遗憾，我心甘情愿。毕竟天成的钱，九成都是路晨挣来的，给他花钱，我乐意！”
　　冯南略微失神，待到深吸口气后，竖起大拇指：“赵总，你就是典型的刀子嘴豆腐心。这次我真的佩服你！五体投地的佩服！”
　　光舞台效果都得接近七千万。
　　外加其他费用。
　　可以说，这最后一场演唱会，赵玲完全是奔著亏钱去的。
　　都说路晨和他粉丝是相爱相爱。
　　在冯南看来，赵玲和路晨也一样。
　　七千万的舞台！
　　放眼内娱，据他所知，从未有过。
　　显然，这又是一个新纪录！
　　不过转念一想。
　　也是！
　　也只有这样的舞台，才配得上路哥的谢幕之战！
　　……
　　当天下午。
　　四九城。
　　央妈大厦。
　　薛海顶著一双熊猫眼走台长办公室。
　　一见他这副模样。
　　台长就知道，昨晚铁定是通宵达旦了。
　　“领导，这是我做的第一版初稿，这排名我是结合了这段时间网上歌迷的反应，包括我自己的理解，以及同事们的反馈。您看看，有什么指导意见，我再改改。”
　　“行，我看看！”
　　因为是穿插的特别栏目。
　　所以时长上并没有限制的太狠。
　　虽然央妈TV，寸秒寸金。
　　但这回可不一样，毕竟是文宣部直接派下来的任务。
　　意义大于一切。
　　所以整体时长控制在十五分钟。
　　基本每个精彩画面给到一分半的时间。
　　从头到尾看完一遍后。
　　台长主要针对排名。
　　事实上，路晨的演唱会他也看，虽然没有看全。
　　但这段时间刷到过的精彩片段也不少了。
　　大致还是了解的。
　　“嗯，排名还是做的比较公正的，至少我感觉还不错。不过介绍文字尽量还是需要一些细节，不用太主观化，要符合气质，有几个地方你得稍微变动下。”
　　说著，指出了几个点。
　　薛海一一记下。
　　“是，领导，那我回去修改下，尽量在今天把该系列做完。”
　　“好，能加快加快点！今天我看已经有人做了一些盘点系列出来，看得人还真不少。”
　　“好，我努力！那这个系列名字您看？”
　　“我正要说这个，经典这个词有点俗套，而且时间还不够。永恒太过高调，也不符合我们的要求。我给你们提个建议，你索性改成闪耀——【重温路晨演唱会十大闪耀瞬间】！”
　　薛海一听，眼前一亮。
　　“对对对，这个好！不愧是领导！一针见血！”
　　“行了，别拍马屁了，去忙吧！”
　　“是！”
　　……
　　当天晚上。
　　晚间新闻栏目。
　　——“现在插播一条消息，明天晚间新闻档，本节目将推出一个特别系列专题，名为【重温路晨演唱会十大闪耀瞬间】，旨在留念路晨先生自梦想告别巡演打开后，所作出的一系列令人赞叹的事件，如果您是一名路晨的粉丝，相信明晚的特别专题，您一定不容错过！”
　　听著电视机内传来主持人面带微笑的声音。
　　荧幕外。
　　多少正在吃饭的人，猛地竖起了耳朵，不可思议。
　　……
　　“卧槽！！！！”
　　饭刚扒到一半的胡志广，意外的当场把嘴里的饭吐了出来，失声尖叫。
　　……
　　“蜜姐，你看到没，央妈居然给路晨出专题了！这也太不可思议了！”
　　“我去，这简直就是顶格中的顶格待遇！”
　　同样吃饭的杨蜜和热巴，都瞪圆了眼睛。
　　在晚间档给一个特别专题，用来留念路晨。
　　只能说这波属实太炸裂了！
　　“要看！明天一定要看！央妈出品，绝对精品！”
　　“嗯，明天一起看！”
　　……
　　与此同时。
　　期间路晨和冯南赵玲三人也刚好一起吃饭。
　　三人各刷各的。
　　路晨一如既往得刷减速带视频。
　　赵玲刷小黄书。
　　只有冯南刷时政新闻，结果就看到了这一条。
　　“我去！！！路哥，央妈要给你出专题！”
　　“啊，什么鬼？”
　　“你自己看！”
　　等路晨看完后，他也一脸懵：“我怎么不知道这事？钱会长也没告诉我啊！”
　　“这是嘉奖啊！不说就是惊喜！而且这牌面直接顶格了！这次不光是专题！还是晚间档！不是之前那次早间档！相当于几亿个家庭同时能看到！我擦，想想都爆炸！”
　　冯南都疯了。
　　真的万万没想到，今晚爆出来这么大一个惊喜！
　　央妈居然亲自下场，上演最强回忆杀！
　　……
　　随著该消息发布后。
　　不出所料！
　　直接全网轰动，热搜干到第一！
　　——爆！
　　不光歌迷们沸腾，整个娱乐圈都在沸腾！
　　这路晨巡演还没结束呢！
　　央妈就已经迫不及待出专题。
　　侧面来看，偏爱可见一斑！
　　随著时间一分一秒过去。
　　终于熬过了二十四个小时！
　　晚间档新闻。
　　专题：《重温路晨十大闪耀瞬间！》
　　正式开播！
　　……
　　“来了来了！”
　　荧幕外，亿万个家庭，数以亿计的歌迷。
　　在看到专题开始后！
　　都拔毛掣骨般的激动起来！虽然网上已经有up主做了盘点！
　　但眼下电视里的，才是最有含金量，最权威！
　　毋庸置疑！
　　……
　　“那么接下来就让我们正式来看看有哪十个最精彩的闪耀瞬间上榜！”
　　伴随著专题主持人声情并茂得讲完前言。
　　重温正式开始！
　　“第十名：《起风了》！……”

第301章 经典回顾！这歌排在这？今晚，全网疯狂仰卧起坐！
　　而现在。
　　正值晚饭期间。
　　千家万户都守在电视机屏幕前。
　　看到这足足期待了一天的特别专题正式开播。
　　荧幕外，无数路晨的粉丝顷刻间都沸腾了。
　　由于晚间档同时在多个社交媒体同步直播。
　　这会各大平台的直播间，也是围满了人。
　　得知这第十名居然是《起风了》。
　　直播间的刷屏，当时就爆了。
　　无数网友歌迷简直不可思议。
　　……
　　【不是吧，一上来就是王炸？！】
　　【《起风了》排第十？低了吧！】
　　【低了！我也感觉低了。起码得进前五吧，我觉得！】
　　【毕竟这是开创路晨演唱会现场写歌的先河啊！】
　　【低了！】
　　无数网友显然不可置信。
　　不光《起风了》这首歌时隔数月，目前还霸榜在网Q音乐前十五名，深受歌迷喜爱。
　　关键这首歌本身实在意义非凡。
　　怎么会排在倒数第一的位置？
　　……
　　而就在歌迷们人声鼎沸时。
　　荧幕外也是传来了旁白介绍：
　　“歌曲《起风了》首次登场于路晨第一场演唱第一个互动环节。
　　作为一首为莘莘学子创作的青春校园之歌。
　　整首歌，无论歌词和曲调都充满了清新的感觉，给人一种宁静和悠远的意境。
　　歌词表达了一种对过去时光的怀念和对未来的憧憬，同时也传达了一种人生无常、珍惜当下的感慨。
　　十分符合当时命题的环境，引发无数歌迷共鸣。
　　时至今日，这首歌仍在音乐平台拥有火爆的超高收听率。
　　歌迷喜爱，可见一斑。
　　与此同时，这首歌也打开了路晨现场写歌的互动之路。
　　让歌迷惊艳其无可比拟的创作才华的同时。
　　也为内娱演唱会增添了一抹惊艳的色彩！
　　开辟了史无前例的创作和互动模式！
　　值得无数歌手学习！
　　闪耀指数：三星半。
　　经典指数：四星。
　　重温指数：三星半。”
　　伴随著抑扬顿挫，质感十足的旁白结束。
　　画面中也是出现了当时现场的场景。
　　路晨站在舞台上，纵情高歌：
　　……
　　“我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话
　　不得真假不做挣扎不惧笑话
　　我曾将青春翻涌成她
　　也曾指尖弹出盛夏
　　心之所动且就随缘去吧~”
　　……
　　当这个画面一出。
　　歌声穿透荧幕。
　　仿佛瞬间将所有网友拉回到了两个多月前那个酷夏的夜晚。
　　那一晚。
　　这个男人，第一次站在世界面前，崭露头角！
　　缔造了空前或也将是绝后的现场十分钟创作！
　　……
　　【泪崩了！眼泪哗哗的！】
　　【哪个学生能拒绝一首《起风了》？】
　　【我是脑残粉，我爱看！】】
　　【时间真快啊，一晃眼还是昨天，如今这巡演已经尾声！感谢路晨！】
　　【是啊，感谢路晨大大给我们带来的感动！】
　　不过感动之余。
　　歌迷们也情不自禁期待。
　　这下一首究竟是什么歌？
　　能力压《起风了》？
　　……
　　画面一闪。
　　重温闪耀瞬间——第九名：《如愿》！
　　……
　　“哗！”
　　歌迷瞳孔当场炸裂！
　　【这首歌放第九名？！】
　　【疯了吧，这是哪个老6排的？这歌第九名？】
　　【这歌在我心里妥妥的前三啊！甚至我愿意称它为第一！】
　　【这歌我当时哭的稀里哗啦的，结果只排第九？！】
　　【低了！《起风了》第十，我勉强理解！但这首歌绝壁低了！而且低的太离谱了！】
　　【确实离谱！关键这还是央妈自己排的名，更离谱！】
　　【哈哈哈，确实！】
　　……
　　旁白适时响起：
　　“《如愿》现场版，出自于路晨第四场演唱会。
　　这是一首与众不同的主旋律歌曲。
　　演唱会期间，路晨通过时空穿梭，反复切换的展现方式，体现了这首歌深厚而真挚的历史感！
　　将人间大爱潜移默化得融入其中。
　　纵观整首歌，歌词采用具有巧思的对话模式。
　　而不全是思想政治教育的传声筒！
　　而歌词中诸如‘而我将爱你所爱的人间，愿你所愿的笑颜’。
　　亦有悲悯苍生的人道主义关怀，动人心扉！
　　演唱过程中，配合现场舞台效果，路晨更是将自己的气质融合进去，继而缔造了这一首感动千万网友的动人之作。
　　让歌迷们了解，原来种主旋律歌曲也可以让人津津乐道。
　　闪耀指数：四星。
　　经典指数：四星。
　　重温指数：四星。”
　　……
　　旁白结束，画面出现。
　　由于第四场演唱会刚刚结束不久。
　　这首歌在众多歌迷心中，依然明亮如初。
　　看到画面中，那巨幅荧幕中，纷飞著伟人先烈不惧生死，保家卫国的画面。
　　与当下太平盛世之间相互切换。
　　路晨的深情演绎。
　　更是再次触动人心。
　　……
　　“路哥，你现在什么心情？”
　　天成娱乐。
　　路晨办公室。
　　三人围坐在电视机前一同重温。
　　这跟自己回看录像的感觉完全不一样。
　　因为他们都知道。
　　这会不光他们在看。
　　亿万个家庭也在看！
　　无形中，通过这一张大网，让所有人都感受到一种关联感。
　　每个人都会在这一刻抒发自己的感慨。
　　路晨同样如此。
　　听著冯南的话，他挠了挠头：“头发有点乱了，要整理一下就更好了。”
　　赵玲：“……”
　　冯南：“……”
　　“这时候伱就别来你那冷幽默了，行不行？”赵玲一整个无语住。
　　冯南哈哈大笑，忽然感觉这两人熟悉的感觉又回来了。
　　“不过路哥，你觉得这首歌排在这个位置合理吗？我感觉低了！”
　　路晨咂咂嘴：“说实话，有很多画面和精彩瞬间我都忘了，反正高高低低的，看著排，我觉得都行，手心手背都是肉。”
　　冯南点点头：“确实，手心手背都是肉，但不可否认，也总有肉厚肉薄的区别。”
　　众人继续看下去。
　　第九和第十，让全网直呼排名太低。
　　那剩下的八个精彩瞬间，又该怎么排呢？
　　……
　　节目继续。
　　重温闪耀瞬间——第八名：《死了都要爱》！
　　……
　　“卧槽！这……这尼玛也太变态了！这首歌才排第八？”
　　逗音平台。
　　千万游戏博主，行业类目第一的皮老师。
　　此刻也跟著直播间十万加的网友，约好一同观看这场专题。
　　结果从第一首《起风了》出来以后。
　　皮老师人直接傻了，那表情和动作夸张到极点，看得网友喷饭，弹幕感慨节目效果属实直接原地拉满。
　　再到《如愿》出来后。
　　皮老师更是疯狂仰卧起坐。
　　包括这首《死了都要爱》……
　　“兄弟们，太变态了吧！我还以为这首歌起码能进前五呢！当时我看到这一段直接燃爆好吗？炸裂到极点！结果才排第八！不过这个精彩瞬间能力压《如愿》，我还是服气的。因为确实够爆！”
　　评论区也疯狂刷屏。
　　【就是从这首歌开始！路晨打开了内娱第一高音的序幕！】
　　【对！没有这首歌就没有后续的《奉献》和《歌剧2》，包括《忐忑》等一系列高音歌曲！】
　　【说实话，这个命题，应该是我目前印象最深刻，也最惊险刺激的一回！我当时都以为路晨要在大庭广众下丢脸了。】
　　【对，我也是！当时真的紧张到心跳都快跳出来，直到最后直接连环E5，嗨炸全场！】
　　【低了！这排名真心低了！】
　　……
　　就在皮老师等人感慨之际。
　　画面中也已经响起旁白：
　　“歌曲：《死了都要爱》，出自路晨第一场演唱会第二个互动环节。
　　该互动环节，纵观路晨演唱会所有精彩瞬间。
　　都是讨论度极高的一个瞬间！
　　让千万网友留下深刻印象！
　　正是凭借这首难度超高的高音歌曲，路晨实现了华丽转身。
　　自此由偶像派走向实力派！
　　让无数网友领略其无与伦比，深不可测的高音实力。
　　而这首歌所营造的现场炙热气氛，也让歌迷津津而道，成为一个记忆点极为深刻的瞬间！
　　网上有歌迷评价：那段连环E5的横空出世，足以让世界夷为平地。
　　它或许不是最极致的高音！
　　但它是万千歌迷心中最惊艳的一次高音！
　　几乎没有之一！
　　闪耀指数：四星。
　　经典指数：四星半。
　　重温指数：四星。”
　　……
　　听著央妈旁白那略显克制但依旧荡气回肠的解说。
　　皮老师直播间。
　　皮老师长舒一口气，头如捣蒜道：“是啊，这首歌不是路晨最强的高音，但一定是最惊艳的高音。当时那段连环E5真把我给听傻了。我记得我当时还查了一下，E5是什么，结果当场懵逼，有记得那天直播的网友，应该知道，我当时还骂那个出题的人傻波一，出这么难的题，这不是故意让自己偶像下不来台吗？结果，路晨直接打脸全世界！他不光唱一个，而且还是连环飙高音！疯了疯了！”
　　【对，它不是路晨最牛逼的高音！但一定是最炸裂的高音瞬间！】
　　【主要当时都不知道路晨原来那么厉害，还以为他只会唱一些普通的流行乐，《搁浅》的A4已经够爆炸，万万没想到他居然能上E5！】
　　【第一次总是冲击力最强的！后面的高音，好像再也没有第一次那么记忆深刻了，哪怕《歌剧2》。】
　　【对，同意！】
　　伴随著画面中再次出现当日路晨连环E5的画面。
　　……
　　“死了都要爱
　　不哭到微笑不痛快
　　宇宙毁灭心还在
　　穷途末路都要爱
　　……
　　到绝路都要爱
　　不天荒地老不痛快
　　不怕热爱变火海
　　爱到沸腾才精彩~！”
　　……
　　再次回顾这超神瞬间！
　　那热血啊！
　　那尘封记忆中的热血！
　　它再次燃烧起来！
　　带著回忆的buff，不可阻挡的燃烧起来！
　　荧幕外。
　　胡志广再次狠狠握紧了拳头，全身激动到颤抖，整个人更是呈现红温状态。
　　“我就说！一个歌迷最大的责任就是应该不断的推动自己偶像前进！路晨大大，如果不是这个命题，他们永远不知道你的才华上限在哪！”
　　看著自己儿子状若疯魔的样子。
　　又看著镜头中，不时闪过自己儿子的画面。
　　胡志广父母也是哭笑不得。
　　行，也算涨志气了！
　　能出现在央妈节目当中。
　　跟经典一起保存！
　　还是挺骄傲的！
　　……
　　不过第十第九第八都这样了。
　　关键这三个瞬间的意义不仅仅限于歌本身。
　　而是其背后的意义，可以说贯穿路晨这四场演唱会。
　　尤其是《起风了》和《死了都要爱》。
　　前者打开现场创作之路。
　　后者是路晨真正靠演唱实力制霸内娱的第一步！
　　这两首歌某种意义上都是“开山鼻祖”的存在。
　　是歌迷绝对公认的精彩瞬间。
　　《如愿》就更别提了。
　　它排在这份榜单上，完全就是板上钉钉的事。
　　甚至没想到会排的这么低！
　　可以说，这三首歌都有绝对的理由上榜。
　　可关键是，它们仅仅只是拉开了这一序幕。
　　前面到底哪七首？
　　或者说，除了个别以外的几首，其他究竟还有哪几首能力压这三首？！
　　这个巨大的疑问，无疑笼罩在所有歌迷心头！
　　下一首究竟是谁？
　　是谁？！！！
　　……
　　重温闪耀瞬间第七名——《孤勇者》！
　　……
　　当这首歌出现的一刹那。
　　皮老师当场眼睛瞪得比铜铃还大！
　　“卧槽！这歌排第七？！！！！”
　　他惊得在椅子上再次疯狂做“仰卧起坐”！
　　“妈裂批哟！这瞬间才排第七！不是，到底谁排的名？不至于吧，这歌我要说前三！我觉得应该没人会质疑吧？！结果才第七！嚯嚯！我人麻了！”
　　这次不光是他。
　　直播间，甚至荧幕外，太多网友歌迷炸了！
　　《孤勇者》那么一个超级记忆瞬间。
　　才排第七？！
　　要不是这是央妈排的。
　　换随便哪一个UP主，都早就被冲烂了。
　　【太离谱了吧！前面几首我都能接受！但这首我是怎么都忍不了啊！】
　　【这低的过分了啊！央妈！】
　　【其实我觉得排前三或许有争议，但这个瞬间排前五是真没问题，第七确实低了！】
　　【就他妈离离原上谱！】
　　【谁排的，出来！看我四十米大刀答不答应？就单凭帽子叔叔那一段，这个瞬间就足以封神！】
　　网友和观众都不答应！
　　这回是真不答应。
　　……
　　“蜜姐，你觉得合理吗，看下来？”
　　嘉行。
　　跟杨蜜俩一同锁定晚间档特别专题的热巴，不禁也歪著脑袋问。
　　前面几个，她其实感觉不大。
　　但这次，连她心里都有个声音告诉她，这首歌排在这，真的不合理。
　　“我也觉得低了，看看吧，到底怎么说？”
　　杨蜜继续定睛看去。
　　旁白响起：
　　“歌曲：《孤勇者》，出自路晨第三场演唱会第二个互动环节。
　　该作品的诞生，令人动容。
　　起因是现场命题抽选时，意外抽中一名已故的警察。
　　而该英雄生前是路晨的一名粉丝。
　　本来约好执行完任务后，和战友一同来看演唱会。
　　不料任务途中，不幸牺牲。
　　为完成好友生前遗愿。
　　战友便戴著他生前的警帽，来参加演唱会。”
　　随著旁白解说。
　　当天现场的画面，也出现在荧幕中。
　　尤其是当聚光灯照在那顶熠熠生辉的警帽上时。
　　这一刻，无数网友再次被拉回那天，那个时刻。
　　泪点低的人，又忍不住捂住了嘴，强忍著不落泪。
　　……
　　“于是在得知情况后，现场一度沉默。
　　为了对无名英雄致敬！
　　随后路晨第一次在演唱会上，花了足足二十分钟，完整谱曲写词，写出这一首慷慨激昂，极富力量感的《孤勇者》。
　　用自己声音诠释英雄的心声！
　　引发强烈共鸣！
　　从某种意义上说，这首歌已经超越了音乐的维度。
　　它早已成为一种精神的象征！
　　引领著无数歌迷跨过坎坷的道路，直达胜利的彼岸。
　　它让我们知道。
　　原来对弈平凡者亦是英雄！
　　闪耀指数：四星半。
　　经典指数：四星半。
　　重温指数：四星半。”
　　当旁白结束那一刻。
　　荧幕外，多少个家庭已经哭了。
　　纵然是没听过这首歌。
　　但光是听这首歌创作的前因后果。
　　已然足够的动容！
　　而现在。
　　这首已经被无数人聆听过无数遍的歌。
　　便在这样一个“舞台”上，再次响起声音！
　　再次发出那最振聋发聩的怒吼！……
　　终于完全一百万字了！
　　没想到第一次在这边写这么长！
　　感恩！
　　另外，我已经无限拉快速度了。
　　我真的没想水……

第302章 这排名真的太让人NICE了！
　　而这一刻。
　　那血是热的！
　　滚烫的令人侧目。
　　终于！
　　那画面出现！
　　路晨第三场演唱会。
　　那独领风骚的舞台！
　　那顶让动容的警帽！
　　路晨在演唱会上指著台下，用灵魂唱响了那最炙热的一段！
　　……
　　“爱你孤身走暗巷
　　爱你不跪的模样
　　爱你对峙过绝望
　　不肯哭一场
　　……
　　去吗配吗这褴褛的披风
　　战吗战啊以最卑微的梦
　　致那黑夜中的呜咽与怒吼~”
　　……
　　画面定格在最后路晨向警帽敬礼那一个瞬间！
　　全场尖叫。
　　……
　　“哇！感动啊！真的感动！”
　　皮老师不住感慨。
　　不知不觉鼻子也有些发酸。
　　这就是路晨演唱会的魅力。
　　“这第七名这样了，我就不信接下来第六名能比《孤勇者》还燃，除非《dangerous》，《以父之名》，《云宫迅音》这些。”
　　话音刚落，荧幕中传来下一个瞬间。
　　……
　　重温精彩瞬间——第六名：《以父之名》！
　　……
　　皮老师原本就瞪大的眼睛，再次瞳孔炸裂。
　　“卧槽！这歌才第六？！！我他妈人都傻了！疯了吧！这歌连前五都进不去？！不过…好吧，如果是这首歌的话，我道歉！”
　　评论区也沸腾了，疯狂刷屏起来。
　　【太搞了！这尼玛真的太搞了！】
　　【这歌进不了前五，我已经开始怀疑排的人会不会排了？】
　　【这首哪怕放眼路晨一系列神作，都属于绝对巅峰的神作！才第六？！】
　　【央妈，伱会不会啊？（狗头微笑JPG）】
　　所有网友都不可思议。
　　作为暗黑三部曲的魁首！
　　这首歌直到如今，还高居网Q音乐排行榜第三名！
　　对比当前排名第一，最火爆的《七里香》，和排名第二的《青花瓷》。
　　这首歌不光时间上远远比前二者更久。
　　更关键的是题材！
　　这是一首暗黑说唱！
　　暗黑！
　　说唱！
　　这两个小众的词，加在一起，注定更小众。
　　结果，硬生生从横空出世那一天算起，到现在，足足霸榜了接近两个月之久！
　　可想而知这首歌绝对的含金量。
　　而且放眼第二场演唱会。
　　这首《以父之名》的现场舞台效果，也是设计中最用心思的其中之一。
　　怎么著都不应该在这个位置？！
　　……
　　在无数歌迷不解的同时，旁白已然响起：
　　“歌曲：《以父之名》现场版，出自路晨第二场演唱会收尾阶段。《以父之名》是路晨音乐生涯中，当之无愧的的巅峰之作。
　　该歌曲融合了古典、摇滚、嘻哈等多种音乐元素，展现了其卓越的创作才华。
　　在创作背景方面，《以父之名》灵感来源于经典电影《教父》中的经典台词。
　　路晨以此为灵感，创作了这首充满故事感和情感深度的歌曲。
　　同时，这首歌不仅仅是一首歌曲，更是一件艺术品。
　　不光在歌迷群体中获得极大支持！
　　在圈内众多音乐家眼中，这亦是一首不可多得的佳作。
　　它被歌迷誉为路晨暗黑三部曲的巅峰代表。
　　是丈量整个内娱乐坛高度的划时代作品。
　　对龙国说唱而言，它的存在极具里程碑式意义！
　　在演唱会上。
　　这首歌的现场编排，亦让人倍感惊艳。
　　无论是出场方式，还是特定舞美效果。
　　甚至是间奏环节的枪击设计。
　　更是让演唱会的质感，直逼舞台剧效果。
　　也再次彰显了路晨天马行空的设计，和极强的艺术天分！
　　闪耀指数：四星半。
　　经典指数：四星。
　　重温指数：四星。
　　……
　　随著旁白结束。
　　现场画面出现。
　　路晨身穿黑色礼服，站在十字架的舞台。
　　缓缓降落。
　　背后的MV更是惹眼。
　　而那诡魅的音乐一响起。
　　鸡皮疙瘩根本不受控制的倒立起来。
　　……
　　“这歌好吓人啊！这好听吗？”
　　“妈，你这年纪大了，有些东西你不懂，这么说吧，这首歌你们觉得有多难听，我们年轻人就觉得有多好听，有多炸裂！”
　　……
　　类似的对话，此刻在亿万家庭的饭桌上，谈论著。
　　的确，《以父之名》在路晨众多歌曲中，都是受众群体最明确的几首之一。
　　事实上，暗黑三部曲都是这样的性质。
　　喜欢的喜欢到不得了。
　　不喜欢的，也很难欣赏。
　　……
　　“我们每个人都有罪
　　犯著不同的罪
　　我能决定谁对
　　谁又该要沉睡
　　争论不能解决
　　在永无止境的夜
　　关掉你的嘴
　　唯一的恩惠~”
　　……
　　随著音乐落幕。
　　评论区已经在猜下一首歌究竟是什么。
　　“《青花瓷》吗，还是《云宫迅音》？”
　　“这两首不应该吧，我觉得至少也得再往前稍稍。”
　　“蜜姐，你觉得第一会是谁？”
　　“我觉得可能是那首串烧！”
　　“啊！”热巴歪著脑袋想了想：“那段确实封神。但我感觉未必有《dangerous》高啊。”
　　“说实话，都挺厉害的，排谁都行。”
　　“嗯，确实！”
　　眼见已经剩最后五首歌。
　　决赛圈正式开始！
　　到底会是哪几首歌？
　　……
　　“重温经典瞬间——第五名……”
　　……
　　这一刻，心跳已然到极点！
　　【来了来了！】
　　【让我看看究竟是谁？】
　　【会是危险吗？】
　　……
　　——【《爸我回来了》+《梯田》！】
　　……
　　“我尼玛！！！！！！！！！！！！！”
　　荧幕外瞬间大爆炸！！
　　多少歌迷在电视机前，懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我！
　　“这个现场才第五名？！不是，别乱搞啊！这怎么可能才第五名！？如果我没记错，这应该是第二场演唱会最屌爆的一个瞬间吧！结果才第五？嚯嚯，老天爷，这太搞了！”
　　皮老师再次疯狂仰卧起坐。
　　【卧槽！太低了！这不是我吹，真的低了！】
　　【引天雷伴奏，按玉笛成仙！这放眼全世界，都是炸裂中的炸裂！】
　　【我个人看来，这个场面绝对是我心中毋庸置疑的第一！】
　　【没错！我心中最封神的瞬间，没有之一！谁来都没用！】
　　【这歌排第五，真没天理啊。】
　　直播间甚至不乏有人开始骂骂咧咧，即便是央妈出品，但这也盘点的太扯了！
　　简直是把人的智商按在地上摩擦！
　　这也太侮辱他们心中的神作了吧！
　　这才第五？
　　你倒告诉我，前面还有哪四个比这还屌的？！
　　……
　　旁白响起：
　　“歌曲：《爸我回来了》+《梯田》串烧，首次登场于路晨第二场演唱会，该歌是一首串烧歌曲。
　　作为路晨说唱作品中两首反应社会现象的说唱歌曲。
　　这两首歌本身的影响力，相较于《以父之名》等歌，显得略微平淡。
　　不过在演唱会上，路晨却采用了串烧这一形式。
　　带给歌迷耳目一新的感觉。
　　而在舞蹈编排上。
　　这首歌的设计，可谓充满奇思妙想。
　　并没有设计我们常见的舞美。
　　而是邀请了一大批身著少数服饰的素人，作为舞美团体。
　　这在内娱演唱会历史上，尤其是流行乐范畴，都十分罕见。
　　而这首歌的高潮部分。
　　集中在后半首，尤其是最后一段，路晨的即兴说唱，带给了观众前所未有的冲击力。
　　也将年轻人的才华和张力，展现的淋漓尽致。
　　尤其是结尾处的滚滚天雷声，如神来之笔，尽显天地和鸣的气魄！
　　直到吹响笛子的瞬间。
　　天时地利人和，共同构建了这惊心动魄，绝无仅有的一幕。
　　后也有网友点评这段为：“引天雷伴奏，按玉笛成仙”。
　　总而言之，这一个演唱会瞬间，是路晨所有经典瞬间中，最不可复制的一个。
　　闪耀指数：五颗星。
　　经典指数：四星半。
　　重温指数：四星半。”
　　……
　　伴随著旁白酣畅淋漓的解说。
　　画面中，“神级回忆”再现！
　　……
　　“我做音乐不是在举办辩论大会
　　辩论自己对音乐有多会
　　炫耀自己的乐器有多贵
　　觉得自己有多可贵
　　我的音乐你们排队
　　看演唱会我说得对
　　我做得对我的绝对
　　你会不会
　　会不会拿音乐来比来比去
　　那么爱笔
　　我就去便利商店买支笔给你
　　来吖比比比丘比
　　比丘比丘比丘比
　　比较来比较去比较来比较去
　　比较来比较去比比卡丘！”
　　……
　　直到白毛晨吹响笛声那一刻！
　　那种拔毛掣骨的震撼！
　　哪怕再看无数遍！
　　依旧无坚不摧，不可自抑得在无数歌迷心中疯狂激荡！
　　热血在沸腾中几近汽化！
　　……
　　荧幕外。
　　苏思妤直接激出一身热汗！
　　对！
　　这一幕的震撼，她这辈子都不会忘！
　　如果让她来评选。
　　这首歌才是她心中唯一的number 1！
　　别人是展现才华！
　　而这首歌，路晨几乎是把才华直接倾泻在脸上！
　　正如网上说的那一句：天才？天才不过只是见他的门槛！
　　或许内娱！
　　有一个路晨，已经是万幸中的万幸！
　　……
　　同一时间。
　　坐在电视机前的华宇城，已经彻底黑了脸。
　　对他而言。
　　就是这首歌，永远把他钉在了内娱的耻辱柱上。
　　成为他那些黑粉，反复拿来用的笑柄。
　　“真该死！你都要退圈了！为什么央妈还要给你整这么一个专题！！”
　　他歇斯底里！
　　——“喂，110！隔壁那畜生又他妈发神经了！救命啊！！！！”
　　……
　　随著音乐落幕。
　　“兄弟们！这样的王炸都第五啊！接下来四首！我已经麻了！”
　　皮老师真没想到看个重温节目，还能看出一身汗出来。
　　【第四首会是谁？】
　　【如果让我不信服，哪怕央妈排的，我也不答应！】
　　【真醉了，看个盘点，看得我一身鸡皮疙瘩！】
　　……
　　现在，此刻！
　　无数网友放下了手中的筷子，已经顾不上再吃。
　　全神贯注盯著荧幕！
　　下一首究竟是谁？
　　……
　　重温经典瞬间——第四名：《云宫迅音》！
　　……
　　“哗！”
　　各大关注这场专题的直播间，此刻全都爆炸！
　　……
　　【《云宫迅音》终于来了！】
　　【才第四名……】
　　【我就知道一定会有这首！果不其然！】
　　【这首不进前三真的说不过去吧！】
　　【第一次交响乐啊！在此之前，谁他妈演唱会把交响乐队搬到演唱会的？一个都没有！】
　　【好好好，这么玩是吧，我倒想看看前三甲究竟是谁？！】
　　……
　　旁白：“歌曲《云宫迅音》，首次登场于路晨第三场演唱会第二个互动环节，该曲创作灵感来源于《西游记》原著，并融合了传统戏曲元素与新兴的电子音乐技术。路晨在创作过程中尝试了多种乐器和音乐风格的组合。
　　其大胆使用了电声，电吉他、电子鼓，给人一种正义的一往直前的感觉，也加入了小号和铜管，这俩种乐器的出现显得这段音乐雄壮，很有力度；
　　曲中段的女声和声，使旋律更加唯美不禁让人脑海中浮现出烟雾缭绕的天上景象。
　　当中的奏乐把古典和现代、电子和传统、女声和交响、西洋乐和龙国民族乐完美的结合起来，看似简单的旋律，却蕴含著故事情节曲折。
　　最终形成了这首具有开创性的音乐作品！
　　同时，这首曲子，路晨也开辟了将交响乐搬到演唱会的先例！
　　将演唱会的质感，进一步拔高到一个前所未有的层次！
　　在前两场演唱会已经如此精彩纷呈的基础上，再次推陈出新，带给现场歌迷更惊心动魄的享受！
　　让内娱见识到了顶级演唱会突破传统的构思和设计！
　　闪耀指数：五颗星。
　　经典程度：四星半。
　　重温指数：五颗星。
　　……
　　“当当当~当~”
　　伴随音乐一响。
　　DNA已经开始动了。
　　……
　　“这歌好！这歌真好！”
　　这回，路晨的老年组粉丝集体欢呼。
　　……
　　随著歌声隐去，画面再次一闪。
　　【这回是真正的决赛圈了！】
　　【前三甲究竟是谁！】
　　【《dangerous》肯定有一席！】
　　【说话了，《云宫迅音》排第四，真不科学，总不能让老外歌拿第一吧？】
　　【《dangerous》拿第一也实至名归！】
　　此刻，万众期待！
　　甚至呼吸都暂时停滞。
　　亿万目光，锁定在这小小一方荧幕上。
　　……
　　重温经典瞬间——第三名：《dangerous》！
　　……
　　“我的妈！！！！这歌才第三？！”
　　皮老师人都晕了。
　　“这歌把人都唱晕了，才第三！？我人麻了啊！这不妥妥该第一嘛？！”
　　他的那帮粉丝也被他这没见过世面的样子逗乐了。
　　不过确实。
　　谁都知道这歌一定会上榜单。
　　但这么一首超神级作品，仅仅才排第三？
　　那第一和第二究竟会是谁？！
　　即便《青花瓷》来了！
　　那也只有一个名额？
　　还有谁？！
　　……
　　旁白：“歌曲：《dangerous》，首次登场于路晨第四场演唱会，作为路晨截至目前唯一一首舞曲。这首歌本身的质量，被路晨堪称神奇的舞姿，所掩盖。
　　但不可否认这首歌的节奏感和旋律感。
　　哪怕按西方标准来看，都是一首不可多得的佳作。
　　但音乐只是这首歌最容易被忽略的亮点。
　　这首歌，第一次展现了路晨神乎其神的舞步。
　　这是一支媲美世界级的舞曲。
　　无论是舞蹈动作，还是舞台效果，都再次做到了耳目一新，缔造前所未有的视听盛宴。
　　尤其是歌曲后半部分的舞蹈滑步。
　　即路晨定义的：太空漫步。
　　更是让全球歌迷都见证了一个历史性的时刻！
　　截止目前，关于这首歌，这支舞蹈的热度，在海外依旧风靡！
　　其中著名媒体CNB，更是毫不吝啬赞美。
　　称‘太空漫步’为本世纪最伟大的舞蹈！
　　路晨在第四场演唱会，为自己的音乐王国，打造了最坚实最无法逾越的一道城墙！
　　闪耀指数：五颗星。
　　经典指数：五颗星。
　　重温指数：四星半。”
　　……
　　看著画面中劲歌热舞的自己。
　　嗯~
　　别人什么感觉，他不知道。
　　反正路晨自己是有一丢丢羞涩。
　　“路哥，这歌你觉得排第三合理吗？我还以为第二呢！”
　　“我也是！”
　　赵玲和冯南实在不理解。
　　这名单每次排的都让人有非议的情绪。
　　但看下来吧，又觉得合理！
　　“继续看吧，还有两首了，著什么急。”
　　事实上，路晨自个也以为能排第二。
　　结果才第三。
　　如果不出意外。
　　接下来肯定有一首龙国风。
　　关键那另外一首究竟会是谁？
　　——《海阔天空》？
　　如果让路晨自己猜的话，估计这首应该会是第二，或者第一。
　　……
　　重温经典瞬间——第二名……
　　这一刻，无论是不是路晨的粉丝，心脏都被提到了嗓子眼！
　　因为，榜眼来了！！
　　呃，还是说下。
　　演唱会期间得有一定缓冲。
　　最后一场的速度，一定会比大家想像中更快开始和结束。
　　我也已经到极限了。
　　最后冲刺。
　　我尽量把剧情写圆滑，保证一个顺畅的情绪。

第303章 第五场演唱会，我来了！！！！！！
　　第二首——《东风破》！
　　……
　　“啊？！《东风破》？”
　　看到高居第二的居然是《东风破》！
　　荧幕外。
　　年轻歌迷都有点发懵。
　　……
　　【怎么著，都应该是《青花瓷》啊？】
　　【《天地龙鳞》都应该更强才对吧！】
　　【《东风破》很合理啊！国风新时代的开山鼻祖，难道没牌面？】
　　【这歌没有《青花瓷》火吧？】
　　……
　　“哇，是《东风破》！”
　　“这歌好，我就等这首歌呢！果然有他！”
　　让人意外的是。
　　这一刻，狂欢的反倒是所有年纪大的妈妈粉，爸爸粉。
　　“妈，这歌没有《青花瓷》好听吧？”
　　“瞎说！这歌我觉得比《青花瓷》好听多了！”
　　“就是！你真是一点不懂！”
　　“啊？！”
　　年轻歌迷这才发现，自己远远低估了这首歌在父辈心中的影响力！
　　……
　　而这时，旁白也响起：“歌曲：《东风破》，首次登场于路晨第二场演唱会，作为该场演唱会的压台之作！就此掀开了龙华乐坛国风新篇章！
　　使得当代流行音乐之中出现的一种崭新的曲风：“龙国风”！
　　除却器乐编曲上的龙国元素之外，龙国风歌曲的最大标志就是其歌词有著明显的古诗词风味。
　　但凡独自静静听过《东风破》一曲的人，都会不知不觉地进入到歌曲营造的意境之中，闭上眼，周遭的一切景致，曼妙陌生却又似曾相识，仿佛梦中与前世所见一般。
　　同时，歌曲中那种久别旧爱，物是人非引发的怅惘旖旎的情韵，却又能直击灵魂。
　　一首上好的音乐，一定是意境、旋律、格调三者皆佳，并融合成精雕玉琢的神作。
　　极其难得的是，《东风破》在意境、旋律、格调上，都达到了极其高超的水平。
　　可以说，这首歌的出现。
　　正式确立了路晨独创的音乐风格理念，即：三古三新理论。
　　凭借该理论，路晨就此脱离了一般歌手的范畴。
　　转而迈向流行天王，乃至传奇！
　　或许这首歌不是路晨所有龙国风作品中，热度最高的，但一定是路晨所有龙国风作品最巅峰的存在。
　　没有这首歌。
　　就不会存在《青花瓷》《发如雪》《菊花台》等一系列惊艳世人的国风作品！
　　这首歌的诞生，注定是内娱乐坛载入史册的大事！
　　作为第二场演唱会的最后一首歌。
　　它不光是路晨跨越上个时代的终点。
　　更是下一个时代的起点！
　　它将永远成为内娱音乐一座璀璨的丰碑！
　　闪耀指数：五颗星。
　　经典指数：五颗星。
　　重温指数：五颗星。”
　　……
　　随著旁白结束，画面音乐响起：
　　“一盏离愁孤单伫立在窗口
　　我在门后假装你人还没走~”
　　……
　　无数荧幕外的网友都被这番点评震惊了！
　　诚然，这首歌的意义，无人不知无人不晓。
　　但在央妈的嘴里，得到如此顶级的评价。
　　显然这首歌造成的影响和轰动，有多么可怕！
　　这简直就跟镀了一层金身没什么区别。
　　……
　　“好吧，这么一听，好像确实无话可说。”
　　皮老师还是信服的。
　　诚然，他最喜欢的是《青花瓷》。
　　但不可否认。
　　在龙国风划时代这个角度上。
　　首选的一定是《东风破》，而不是《青花瓷》。
　　尽管后者是此间集大成者，巅峰之作。
　　但如果只有一个名额的话。
　　他也觉得《东风破》更合适。
　　因为它是这个音乐风格的源点。
　　“合理，排第二无可争议！”
　　……
　　评论区也刷屏不断。
　　【《青花瓷》再叼，在《东风破》面前也是弟弟！】
　　【有没有可能接下来第一名是《青花瓷》呢？】
　　【我感觉第一名应该是《海阔天空》！】
　　【《忐忑》不叼吗？】
　　【大概率是《广寒宫破阵曲》！】
　　【卧槽，真选不过来啊！太多了！】
　　……
　　而现在，随著音乐落幕。
　　真正万众期待的第一名，终于要来了！
　　评论区都已经争嗨了。
　　到底谁才有资格拿下这个榜一。
　　……
　　“蜜姐，你猜猜，究竟会花落哪首歌？”
　　“我觉得是《青花瓷》吧。”
　　“嗯，我也觉得是！”
　　……
　　“冯南，你认为呢？”
　　“真不好猜，猜不准。路哥，你认为呢？”
　　“别问我，我懒得猜。”
　　……
　　如果此刻把所有的议论声集合到一块。
　　恐怕核爆产生的音爆，也不过如此！
　　……
　　而现在，它来了！
　　在亿万家庭瞪大双眼，近乎窒息的凝视中。
　　……
　　重温经典瞬间，第一名——话筒给你们尽管唱，会唱算我输！
　　……
　　“哗！”
　　全国爆炸！
　　“绝杀！！！卧槽！！！绝杀！！！！！！！！！！”
　　直播间内。
　　皮老师瞬间捂著后脑勺，当场面部表情完全炸裂！！
　　夸张到让人豹笑的程度！
　　然而这次。
　　评论区却比他更夸张，更沸腾。
　　弹幕区看不清，根本看不清！
　　【真绝杀！】
　　【实至名归！】
　　【绝无争议！】
　　【我还以为谁能排第一，好吧，我服了！这确实才是当之无愧的第一！】
　　【我还以为十个瞬间都是歌曲，不料来了个跨级别的王炸！】
　　【这句话是一切梦开始的地方！】
　　【央妈就是央妈！我看过那么多UP主盘点，没有一个把这句灵魂加上去的，只有央妈！】
　　【只一个排名，便让这份排行榜的含金量达到了历史级别的高度（狗头微笑JPG）！】
　　【这真的没法喷，一点都喷不动！终极大招！谁不承认都不行！】
　　这一刻，当第一名出现。
　　所有对这份榜单的质疑，烟消云散。
　　……
　　“卧槽牛逼！这倒真是绝杀！”
　　冯南心服口服。
　　路晨：“……”
　　妈蛋，社大死……
　　……
　　旁白：“话筒给你们唱，作为路晨目前个人标签，最浓烈的一笔！
　　也是孕育了一个时代的情绪摇篮。
　　这是唯一一个横跨路晨四场演唱会。
　　相信也会出现在最后一场演唱会的标志性符号！
　　一个年轻巨星因为歌曲被接连抢麦，于是奋发图强，思考创作一些高难度歌曲，目的让歌迷无法翻唱。
　　这看似夸张和戏剧的一幕，却在现实中真实上演。
　　将梦幻照进现实！
　　它就像蝴蝶煽动的那一下翅膀，在不久的日后，在全国乃至全球范围内，刮起了一阵路晨的‘狂潮’！
　　它是一切开始的地方！
　　也是一段歌手与歌迷之间，相爱相杀的缩影。
　　路晨的个性，在这句口号中体现得淋漓尽致。
　　从第一场的调侃！
　　到第二场的骄傲！
　　到第三场的从容！
　　到第四场的温柔。
　　这句话横跨四场演唱会，但每一次，都有不同的味道。
　　唯一不变的是路晨和他粉丝之间无法被斩断的情感桥梁！
　　相信若干年以后，当我们再次想起他。
　　我们一定会记得，他在演唱会上大声呐喊的这一句：话筒给你们尽管唱，会唱算我输！
　　闪耀指数：五颗星。
　　经典指数：五颗星。
　　重温指数：五颗星。”
　　……
　　当旁白落下。
　　伴随著荧幕中出现路晨四次喊出口头禅。
　　这波回忆杀的烈度，攀升到了前所未有的极致！
　　从第一场，那略带挑衅的大喊。
　　全场嘘声！
　　再到第二场，全场已经跟著大喊：“会唱算我输！”
　　再到第三场，那气氛更融洽更祥和。
　　双方都在互相调侃！
　　直到这一场。
　　这句口号俨然又多了另外一种难以言喻的情感！
　　没错！
　　只有这个瞬间！
　　才当得起永恒！
　　……
　　这一刻。
　　荧幕外多少歌迷已经忍不住红了眼睛。
　　原来真正的告别，真的会来的这么快。
　　这么汹涌！
　　央妈这波真的骗了所有人的眼泪。
　　……
　　【路晨大大！】
　　【杀人请别用回忆刀啊！】
　　【官方下刀，最为致命！】
　　【我都不敢想，这最后一场，现场歌迷得爆哭到什么程度。】
　　【估计不知道又要晕多少个。】
　　【别说去了，我光是现在想想，眼泪根本挡不住。】
　　……
　　而伴随著这个特别专题的结束。
　　画面继续交给现场的两名主持人。
　　看得出来，两名经验丰富的主持人，此刻重温之后，表情也有些动容。
　　“关于这场重温，我相信对于所有喜爱路晨老师的歌迷来说，都是一次心灵激荡的旅程，因为这段时间，路晨老师确实给我们带来了太多感动和震撼的画面。当然，我相信在歌迷心中，肯定还有更多的，自己认为的闪耀瞬间。”
　　“是，没错！”
　　“嗯，但正如一千人心中有一千个哈姆雷特，我相信，所有值得回忆的瞬间，都是最美好的瞬间。
　　在这，我也要温馨提示一下电视机前的所有观众。
　　距离路晨老师最后一场闭麦巡演，还剩五天时间，准确说，应该是四天。
　　因为第五天的当晚，五场闭麦巡演就将正式结束。
　　希望喜爱路晨老师的歌迷，在条件允许的情况下，能够把握这一次机会！”
　　“对，最后一场的意义，一定非同凡响！那好，我们继续看下一个新闻……”
　　……
　　随著新闻话题的推进。
　　情绪的余韵还在不断蔓延。
　　因特网上：
　　【这第五场，我是非去不可了！】
　　【但愿这次能让我抢到票，就算抢不到，这次我也要去馆外看，我要亲自送路晨！】
　　【必须去，砸锅卖铁也要去！】
　　【错过任何一场，都不应该错过最后一场！要不然，我要遗憾一辈子！】
　　【路晨大大，相信我，我会来的，一定！】
　　演唱会门票还没开始售卖。
　　此刻，所有歌迷的情绪已经在回忆杀中，被点燃到了历史最高点！
　　那气势，何止百万大军！
　　毫无疑问，今晚“第五场演唱会”的关键词，再次引爆全网！
　　……
　　天成娱乐。
　　待专题结束后。
　　房间内气氛一时有些沉默。
　　冯南和赵玲不时用余光扫著路晨。
　　路晨挠挠头。
　　“咋？你俩还有啥话想说吗？”
　　冯南长叹一声：“纵有千言万语，也尽在不言中。”
　　“你得了吧，想装个深沉，也好歹押韵一点。”
　　路晨无语。
　　“我今晚十一点的飞机，我得先去四九城了。明天开始，正式安排场地。”
　　赵玲冷不丁道：“这回你既然不发新歌，你打算什么时候过来？”
　　路晨：“还是老规矩，提前两天。”
　　赵玲：“行吧，你自己安排。冯南，门票你这两天安排著可以上线了，我会让那边公司出个现场的渲染图，到时候场地也可以提前曝光一下，做个预热，毕竟这回的场地，应该放眼内娱，是第一个做这样效果的。”
　　“行，没问题！”
　　路晨也已经知道这次场地费投入惊人：“我说喇叭，你这回真出血了！让人不敢置信！”
　　“狗嘴里吐句象牙吧！”
　　赵玲看时间也不早了，离开办公室，回家先做准备去。
　　“路哥，既然不发歌，那这次你打算采取一个什么样的形式？”
　　“我不是说点歌吗？”
　　“哦，事太多，一时没记住。”冯南挠挠头：“那你准备唱多少首歌？就两个半小时，我看满打满算，唱个三十首也就差不多了。”
　　“你都报上去吧，到时候他们想点什么，点什么。”
　　“行，那以前的老歌呢？”
　　“呃……我看还是别报了，说句不好听的，这点时间把这段时间的歌唱圆都做不到。有时候选择太多，也不是好事。”
　　冯南点头。
　　“行，那我明天先安排报备，完了，我等赵总那边渲染图出来，再做宣传和售票。你好好休息几天，这段时间，你也的确是累了。太不容易了，索性一切都值得。”
　　“也还好，过来也就过来了。其实把问题分成几个小问题，也就没那么难。”
　　路晨也唏嘘。
　　冯南顿了顿，还是决定问一嘴：“路哥，那你退圈后，想干什么？就旅游？享受人生？”
　　路晨：“应该吧，反正肯定得撒泼玩几年再说。人生短暂，及时行乐。我一早不跟你说了嘛，都打拼这么多年了，就不能让我享受享受。”
　　冯南：“可你这年纪，现在退休会不会……”
　　路晨伸了个懒腰：“算了吧，现在想那么多干什么，真要是哪天玩累了，到时候再说，没准我再杀回来一波，也不是不可能。你觉得呢？”
　　冯南听到这话的瞬间，瞳孔炸裂。
　　噌得一下火箭式起身：“真的？！！！”
　　“少一惊一乍的，这很奇怪吗？万一我又想回来耍耍呢，未来的事，谁也说不好，一切皆有可能。”
　　“好好好！这太好了！有你这句话，我放心了！”
　　冯南如释重负。
　　他生怕路晨自己铁了心，永久退圈。
　　现在看来。
　　未来还有反转。
　　“那我去了，你也早点下班，路哥。”
　　“走走走，一起。那什么，晚上你有事吗？”
　　“没事啊。”
　　“那我带你去个好地方，放松放松去。我请客！”
　　“好地方？放松放松？什么好地方？”
　　这几个词合在一起，冯南脸色开始淫荡了。
　　路晨也一样：“著什么急，保管让你满意！”
　　“行，那我就却之不恭了！”
　　半小时后。
　　某连锁盲人按摩院。
　　冯南被拉扯得嘶声尖叫：“啊，路哥，这就是你说的好地方？！”
　　“你就说放松不放松吧！！！”路晨也涨红了脸：“师傅继续用力，我吃劲！！”
　　……
　　时间一晃又两天过去。
　　在亿万歌迷期待中。
　　最后一场演唱会的门票，正式售卖。
　　地点：四九城，鸟巢。
　　门票总数：十万张。
　　然而这次跟之前几次略有不同的是。
　　演唱会现场的舞台效果，提前曝光！
　　那华丽的舞台。
　　跟歌迷们看过的任何一场演唱会都截然不同。
　　那现场完全就是一幅画，一幅由LED组成的画！
　　蔚为壮观！
　　光是看场地，这已然是视觉盛宴！
　　与此同时。
　　这一回，歌单也紧随其后的曝光！
　　跟所有歌迷猜的一样。
　　这回确实没有任何新歌了。
　　而那份密密麻麻的歌单。
　　却已然点燃所有路晨歌迷心中最纯粹的火焰！
　　因为那份歌单中，几乎他们想听的歌，都有！
　　这最后一场，赫然是一场点歌演唱会！
　　一场全互动的演唱会！
　　不到十秒！
　　所有门票便被抢购一空！
　　当天，全网都晒起了第五场演唱票的电子门票！
　　无论是天后还是粉丝，都加入到这场行列之中。
　　而时隔一天后。
　　距离演唱会正式开始还有两天半。
　　路晨也和冯南提前坐上了前往四九城的飞机！
　　看著窗外逐渐清晰的风景。
　　这告别巡演最后一场。
　　——四九城站！
　　我，来了！

第304章 ！演唱会开始！这一天！全国性的巅峰狂潮！
　　在四九城机场下机。
　　路晨和冯南走VIP通道。
　　来接机的不是赵玲。
　　而是意料之外，情理之中的苏思妤。
　　“玲姐她忙著演唱会现场的事，没时间，所以我来接二位。”
　　“辛苦了，苏小姐。”
　　“不辛苦，路哥，我猜苏小姐一定不辛苦。”
　　冯南在一旁偷笑蛐蛐。
　　苏思妤脸瞬间红了。
　　要不是墨镜和口罩挡著，估计早就露馅了。
　　“那我们直接去现场吧。”
　　路晨也想看看那传说中的超巨幅荧幕，现场效果究竟怎么样？
　　……
　　一个半小时后。
　　鸟巢体育馆。
　　看著眼前令人倍感震撼的舞台效果。
　　路晨一时也不禁微微张大嘴巴。
　　“怎么样，效果不错吧？这钱是不是没白花？”
　　赵玲得意的笑道。
　　六七千万呢，光这一个屏幕！
　　就这么两三天的时间。
　　“牛逼！这波属实是让人无话可说。”
　　路晨也由衷竖起大拇指。
　　“音响什么的都就位了吗？”
　　“嗯，现在还没弄完，不过今晚应该全部能搞定。明后两天你有充足的时间试机器。反正这次你也不用担心排练。”
　　路晨点点头，忍不住有些摩拳擦掌。
　　最后一场演唱会能在这么一个舞台上表演，他也倍感兴奋。
　　身后，苏思妤看著这舞台，心中也无比羡慕。
　　演唱会就像一个歌手最华丽的服装。
　　谁不希望自己的演唱会，规模和档次越高越好。
　　路晨的演唱会规模，她也只有羡慕的份。
　　勘测完场地后，时间不知不觉也到了傍晚。
　　“后天晚上这个点，演唱会就要开始了！”
　　夕阳西下，落日余晖洒在这舞台上，说不出的精致。
　　路晨一声感叹。
　　“走，吃饭去，肚子饿了，今晚我请客！”
　　吃完饭。
　　几人又一同返回现场。
　　待停工后，看到第一次的完整效果，几人才心满意足回酒店。
　　而距离演唱会开始，眼下已经不足42个小时……
　　……
　　与此同时。
　　随著时间越发临近。
　　这最后的狂潮，俨然已经在喷涌。
　　全国各地前往四九城的车票，机票，都出现了一票难求的程度。
　　甚至铁路系统都临时加了班次。
　　虽然没有明说原因。
　　但咱妈的温柔，懂的都懂。
　　……
　　仅路晨飞往四九城当天。
　　进四九城的人数，就已经达到了年度新高。
　　单日客流量突破五百万。
　　当然，这并不是所有人都来看演唱会。
　　但对比正常时期的三百五十万。
　　这多出来的一百多万，目标几何，可想而知。
　　幸亏四九城文旅局提前做足了准备。
　　开足马力，为旅客到来，提供高效的出行。
　　结果到了隔天。
　　人数更是达到了恐怖的六百万。
　　显然，文旅局也严重低估了路晨这最后一场演唱会的受欢迎程度。
　　由于外来旅客的激增。
　　不出意外。
　　四九城的各大酒店住宿，也出现了一波行情的暴涨。
　　连带著各大景区，紫禁城，长城，什刹海等等，游客人数呈指数增长。
　　尤其是紫禁城！
　　在路晨《天地龙鳞》发布之后。
　　凡是MV中出现的场地，均成了重点打卡的地方。
　　仿佛这样做，能体会和偶像时空错位的“近距离接触”的感觉。
　　而单馆长显然不会错过这波热度。
　　贴心得早就准备好了一系列《天地龙鳞》的周边。
　　仅当天一天的销售额就破了年度的记录。
　　……
　　与此同时。
　　在更多的的地方，还有更多的风暴在席卷！
　　……
　　因特网上。
　　首先是“猴哥快探（路晨版）”再次因为一条消息上了热搜。
　　起因是海外TIK平台于昨日突然宣布。
　　路晨最后一场演唱会将不再采取全球直播。
　　换言之，这最后一场的盛况，海外网友是看不到了。
　　……
　　“家人们！一石激起千层浪！TIK发布该消息后，海外网友简直都惊呆了！纷纷询问为什么？结果TIK那边给出的回答就一句话，该要求是跟路晨先生协商后做出的决定，而且是早就既定好的计划。
　　除此以外，就没有任何其他的回复。
　　说实话，猴哥看到这条消息，也非常震惊！
　　我本以为又是国外资本打算搞小动作。
　　但后面那份补充说明一出后，猴哥觉得，可能事实真的如TIK所言。
　　因为猴哥在那之后，也询问了一个在TIK内部的工作人员。
　　据他所说，最后一场停止全球直播，是早在第四场演唱会之前就已经做好的决定。
　　我问他为什么会这么安排，明明这么炸裂的热度，为什么不继续。
　　躺著的钱都不挣？
　　他说他也不知道为什么，站在公司的角度上，肯定是想直播的。
　　尤其最后一场，无论是GG赞助还是其他，都是天文数字。
　　唯一能解释不播的原因。
　　也许真的就只剩下路晨大大不让播这一条。
　　猴哥当时苦思冥想。
　　到底为什么？
　　后来才终于想明白，且听猴哥分析，看是否有道理。
　　当时第四场演唱会之前，路晨大大可以说是被国外媒体资本围猎追杀！
　　但路晨大大，愣是靠著难以置信的三十首歌霸榜欧美乐团的神作，杀出重围。
　　而第四场又有《dangerous》这样的神级单曲坐镇！
　　我想路晨大大一定是一鼓作气把欧美乐团夷为平地！
　　所以，第四场的直播，是符合路晨大大的选择方向的！
　　至于第五场，既然已经把海外打服了。
　　再直播显然也没多大的意义。
　　同时，我们国人又特别讲究‘落叶归根’的习俗。
　　我想路晨大大应该只想跟国内的歌迷好好道别！
　　我们千万不能忘了，路晨大大在音乐上有多高调，他私下就有多低调。
　　这几个月除了在演唱会上。
　　我们有谁在公众场合见到过他？
　　猴哥印象中，除了央妈采访那一次，其他就没有了。
　　所以，路晨大大的心思，比我们想像的更细腻！
　　这也变相解释了路晨大大为什么不让TIK直播最后一场。
　　或许这次的演唱会，更像是自家人关起门来说话！
　　当然，以上也仅仅只是猴哥自己的猜测。
　　各位家人，参考即可。
　　总之计划已定。
　　最后一场直播不是全球直播，已经成为既定事实。
　　据最新消息，现在海外那边已经开始各种骚操作。
　　甚至猴哥还听说，有海外歌迷去TIK总部游行的，要求继续直播！
　　路晨大大的影响力，有多可怕，可见一斑！
　　另外，黑市的VPN套餐也已经卖疯了，比上次《话筒》卖得更炸裂！
　　不光价格上炒上天价！
　　现在想买，已经完全买不到了。
　　这点猴哥也去试了下，确实如此。
　　同时，那些VPN商贩也告诉所有购买的客户，并不保证一定能全程使用。
　　僧多粥少的道理，相信不需要猴哥再解释。
　　因为VPN资源也是有限的。
　　说到这，猴哥不免感慨，不禁要为路晨大大竖起大拇指。
　　以前都是我们国内买各种VPN，想看看外面的世界。
　　现在，变成国外各种买VPN，想看看咱家的因特网世界。
　　时代真的变了！家人们！
　　就像路晨大大唱的那一句：现在全世界都在学龙国话，我们说话让世界听话。
　　反正猴哥的民族自豪感已经爆炸！
　　现在据说一些先行动的人，除了买VPN，已经有不少买机票来看的。
　　虽然进不去内场，在外场看也乐意！
　　真是把猴哥笑死了。
　　视频最后照例又是一些搬运的评论。
　　请家人们过目！
　　最后，这大概率也是猴哥最后几次发视频，感谢家人们这段时间的支持！
　　更感谢路晨大大，你真的让人感到自豪！”
　　……
　　视频最后，搬运评论贴上。
　　——【fuck！fuck！为什么最后一场不直播！】
　　——【OMG！路晨你这样做，比杀了我还难受！】
　　——【上帝啊，为什么不让我看，我们也是你忠实的歌迷啊！】
　　——【这个消息，让我这一个月的心情都会很糟糕！】
　　——【我讨厌你，路晨！我恨你！】
　　……
　　看著海外评论区的丧气和愤怒，都已经溢出屏幕。
　　无数看到视频的国内网友，就仨字：舒服了~
　　……
　　【路晨大大这波，直接大气层。】
　　【这个男人的温柔，刻进骨子里。而且他把所有温柔都给了国内歌迷。】
　　【海外网友都因爱生恨了，哈哈哈。】
　　【内娱唯一一个真正自由的歌手！】
　　【路晨大大，这音乐的盛世由您亲自铸就！】
　　【嘿嘿，我抢到门票了，路晨大大，等我！】
　　……
　　而随著时间逐渐临近。
　　现在，距离演唱会开始，还剩下最后三十六个小时。
　　无论是到京的游客人数。
　　还是这一天，整个四九城，半数以上的大型写字楼上，那不断轮播的“欢迎您，路晨！”“最后的演唱会！永远的路晨！”等等一系列祝福词，堪称琳琅满目，惊心动魄！
　　这一天，四九城热闹得就像过春节一般！
　　鸟巢外更是被围得水泄不通。
　　甚至在外的歌迷，还能听到路晨在场馆内排练演唱的声音。
　　当唱到众多熟悉的歌曲时。
　　场外的观众，不禁落泪，一起大合唱！
　　仿佛这演唱会俨然已经开始！
　　甚至期间还发生了一件让人意外的事！
　　有一个歌迷又因为太过激动，导致晕倒，最后被救护车送去了最近的医院……
　　该消息一出后。
　　立刻又在网上掀起轩然大波。
　　不少网友纷纷表示：这最后一场演唱会不知道会晕几个歌迷。
　　更夸张的是，后面还传出消息说，博彩公司已经开出了一轮赌注：“赌第五场演唱会，晕几个歌迷。”
　　下注层级分别是：
　　——昏迷3~5个。
　　——昏迷6~8个。
　　——昏迷10个以上！
　　……
　　消息一出。
　　不少网友都惊呆了。
　　不是吧，这最后一场演唱会，什么牛鬼蛇神都出来了？
　　甚至连博彩公司都来了？！
　　但很快，相关警方就予以了辟谣……
　　并称坚决打击任何非法博彩行为！
　　但这个插曲，还是引起了不小的轰动！
　　勾起了网友的好奇心。
　　毕竟第四场演唱会，前后都晕了四个。
　　最后一场不晕几个，貌似真的说不过去。
　　不少歌迷都隐隐强烈期待著！
　　结果不久后，还真有一些四九城医院的护士爆料：各大医院都严阵以待，拉响了一级警报，以应对突发状况，甚至休假都被暂时取消！
　　准备迎接明晚的演唱会！
　　毕竟光馆内就是十万人啊！
　　馆外还有几十万！
　　但凡出点差池，后果不堪设想！
　　歌迷网友们直呼炸裂的同时，也越发感觉到这最后一场演唱会的能量！
　　不一样！
　　跟前面几场真的完完全全不一样！
　　根本不在一个维度上。
　　……
　　时间：距离演唱会开始，还剩下最后二十四个小时！
　　傍晚六点。
　　这轮狂潮被持续引爆到更高点！
　　甚至各大官号都集体转发相关视频声援。
　　其中军区帐号发布了路晨《如愿》的演唱会MV！
　　航空部门发布了《广寒宫破阵曲》的MV！
　　瓷器协会：《青花瓷》！
　　等等等！！！
　　如果说一个艺人不值得如此大费周章！
　　那路晨便是唯一的值得！
　　或许未来多年后，会有人想起他，并沾沾自豪的介绍：当年有这么一个歌手，单枪匹马将龙国音乐带到了世界级高度。
　　他一个人便是一个内娱！
　　而这，就是这场狂潮根本的驱动力！
　　……
　　四九城，歌协。
　　“老陆，门票的事，你都备好了吗？！”
　　“放心吧，都已经安排好了，毕竟领导都要亲自去，还能不安排好吗？”
　　听著电话那头，陆建国的话。
　　钱科立点了点头：“那就好，那明天下午你来接我。”
　　“行，到时候先去部里，跟领导汇合再一起出发！”
　　“好！”
　　挂断电话。
　　钱科立长出一口气。
　　这两天，路晨太忙，没时间见面。
　　索性他亲自去见他！
　　不过话说回来，这最后一场演唱会。
　　既然都开到四九城了，他又岂有不去之理！
　　只是没想到，余老这回居然也要亲自去！
　　“臭小子，这回你牌面可真是够大的！最后一场，你肯定能圆满落幕！”
　　……
　　时间快进！
　　距离演唱会开始还有最后一个小时！
　　鸟巢体育馆，歌迷已经陆续抵达，等待临检进场！
　　而这一次。
　　逗音直播间。
　　也是提前两个小时便已开播。
　　真正做到全场直播！
　　……
　　后台化妆室。
　　不知道为什么，这回路晨竟然第一次有些紧张了！
　　不停暗暗深呼吸。
　　早早给他化妆的化妆师，发现了他的端倪，笑道：“路晨，最后一场演唱会是不一样吧，我都感觉到你紧张了。”
　　“还好还好。”
　　路晨讪笑。
　　“路哥，情绪开始波动了吧，是不是感觉和之前都不一样？”
　　冯南也笑道。
　　路晨咂咂嘴：“你说不一样，那肯定会有点不一样啊。不过没事，过会就好了。”
　　冯南顿了顿，又反问：“路哥，你说这次你会不会哭啊？歌迷哭，我觉得是肯定的！”
　　路晨诧异，指著自己：“我哭？你开什么玩笑？我会哭？”
　　冯南眼神悠悠得看著他，嘴角噙著一丝笑：“要我说，真不一定！”
　　“得了吧，想什么呢，不可能的事！”
　　说完，路晨转移话题道：“赵玲呢？怎么今天一天没见到她人？”
　　冯南：“估计又搁哪抑郁去了吧，我也半天没见到她了。女人嘛，正常，等你上台，估计她就回来了，跟上次一样。”
　　路晨点点头，不禁叹了口气。
　　看了下时间。
　　还剩四十五分钟。
　　路晨没来由的身体一阵发烫。
　　“看来这次确实不一样……不过再不一样，我也不至于哭吧？我可干不出那事出来。”
　　路晨暗自腹诽。
　　……
　　与此同时。
　　伴随著歌迷进场。
　　当演唱会现场的舞台效果，出现在所有人面前。
　　炸裂了！
　　看到那巨幅的荧幕！
　　从未见过这样布景的歌迷们，在见到实际效果后，还是忍不住彻彻底底，完完全全炸裂了！
　　……
　　【这舞台也太牛逼了吧！】
　　【卧槽，金钱的味道！】
　　【这最后一场演唱会的效果真爆炸！】
　　无论是现场歌迷，还是网友都惊呆了。
　　随著现场导播镜头的切换。
　　让歌迷和网友没想到的是。
　　这最后一场演唱会的歌迷阵容堪称变态。
　　随便一个镜头扫过去，不是当红的明星，就是一些家喻户晓的企业家。
　　这最后一场演唱会，竟然还吸引了这么多商界大佬起来！？
　　沸腾！
　　欢呼！
　　明明这演唱会还没开始。
　　尖叫声已然传到了后台。
　　……
　　现在，距离演唱会正式开始还剩最后十分钟……
　　路晨已经在候选区等候。
　　听著全场的狂热。
　　他深吸口气。
　　再吸口气。
　　可是那心跳啊……
　　这回却无论如何都降不下来！
　　……
　　距离演唱会开始。
　　还剩最后十秒钟！
　　10！
　　9!
　　8!
　　……

第305章 距离结束还剩两个半小时！还没唱就开始晕了！
　　而就在倒计时逐渐走秒。
　　演唱会现场。
　　那数字也同样在走秒！
　　……
　　——7！
　　——6！
　　几乎每走一秒，就如同在现场歌迷心中砸下一记重锤！
　　随著时间来到倒计时一秒！
　　全场的灯光暗淡！
　　全场聚光灯打下！
　　聚焦！
　　……
　　“啊！！！！！！！！！！！！”
　　疯狂的尖叫！
　　所有人都注视著舞台！
　　注视著舞台中央。
　　那缓缓上升的直升电梯！
　　注视著那道身影！
　　那道璀璨浴光的身影。
　　出现在所有人面前！
　　……
　　舞台下方。
　　尖叫的分贝再次陡然拔高。
　　那“致命”的咆哮。
　　对于钱科立余老这类第一次亲临演唱会的“老家伙”而已。
　　确实是一种前所未有的体验。
　　心跳加速。
　　血脉偾张！
　　同时还有一种耳膜要被刺穿的隐隐作痛。
　　而这还是基于VIP包厢，有一定的隔音效果。
　　如果不是在包厢。
　　余老都担心这对老耳朵会被震聋！
　　“卧槽，看这架势，今天没准还真得多晕几个！”
　　陆建国也深深震撼和惊呆。
　　他不是没去过演唱会，但这种声势，还是头一遭。
　　这现场版和在线版真的不可同日而语。
　　在这种环境下，他觉得歌迷会做出任何事情，都情有可原。
　　以至于他现在甚至都得扯著嗓子喊。
　　钱科立和余老才能勉强听得清。
　　“是啊，这场面不得不防。安保和医疗，都到位了吗？”
　　“到位了，现在场馆外面，有二十多辆救护车候著。路晨他们申报的时候，也写明了，这回演唱会有个百人医疗紧急团队，随时待命。”
　　陆建国回道。
　　余老这才满意得点点头。
　　不怕一万，就怕万一。
　　看眼下这形式，万一的可能性确实很大！
　　……
　　舞台上。
　　伴随著路晨的登场。
　　他却没有动！
　　仅仅只是站在那！
　　如同雕塑一般的看向台下！
　　整个舞台上，唯一在动的，只有大荧幕顶部，那偌大的倒计时！
　　当路晨登场那一刻。
　　倒计时就从“十秒倒计时”，变成了整场演唱会的倒计时。
　　——2：30：00！
　　——2：29：59！
　　——2：29：58……
　　那不断走字的倒计时，对歌迷而言，就像在火焰上浇了一盆汽油！
　　顷刻间，熊熊燃烧起来！
　　那刺眼的数字，正在疯狂挑动每一位歌迷的神经！
　　暗示著舞台上那个男人，距离退圈，距离消失在大众视野中。
　　还剩下最后两个多小时！
　　……
　　“啊！！”
　　舞台下。
　　已经有歌迷再也绷不住了！
　　分明路晨还没唱一首歌，没说一句话。
　　但是那燃烧的情绪，却足以让泪腺不受控制。
　　……
　　“路晨！”
　　“路晨！”
　　“路晨！”
　　……
　　你听啊！
　　那全场整齐划一的呐喊！
　　你看啊！
　　那导播镜头中，一张张被告别情绪笼罩的脸！
　　而路晨仅仅只是站著。
　　五秒！
　　十秒！
　　十五秒！
　　纹丝未动！
　　尖叫不降激增，一浪高过一浪！
　　……
　　逗音评论区。
　　这一刻。
　　泪崩的表情符号，下起了倾盆暴雨！
　　【路晨大大！】
　　【我哭了！这他妈谁顶得住！】
　　【这倒计时压迫感满满！没走一个字，心脏都跟著跳一下……】
　　【该死的倒计时！主办方你丫真的好狗啊！拿这种东西，来对我们！】
　　【呜呜呜，为什么我的眼泪控制不住，因为我爱路晨爱得深沉！】
　　这一刻。
　　逗音直播间，人数达到了超越历史的两亿+！
　　是的！
　　今晚，哪怕不是路晨的粉丝！
　　在这铺天盖地的全网自发宣传下。
　　都知道这是路晨最后一场演唱会！
　　平均每七个国人，此刻就有一个在看这场演唱会！
　　他们分布在全国各地。
　　大街小巷。
　　饭馆。
　　写字楼。
　　医院。
　　咖啡馆。
　　几乎你能想像的所有的生活场景中。
　　只要人多的地方，就一定有人在看这场演唱会。
　　无论男女老少！
　　……
　　伴随著路晨足足在舞台上静默立定了三十秒！
　　舞台下方。
　　匪夷所思的是，白衣队已经开始出动了！
　　居然有歌迷已经晕厥了。
　　恰好这人就在钱科立他们包厢的前面。
　　“卧槽！！！！”
　　钱科立当场一声惊呼：“不是吧，这……这还没开始呢，先晕一个！？”
　　陆建国倒吸口气，深深慨然：“果然不出所料！看来今天这场演唱会，真的不知道要晕多少个！我还真怕救护车不够用！”
　　此话一出。
　　几人都不禁有些紧张。
　　昏迷倒没多大问题。
　　可千万别出其他么蛾子…
　　直到路晨足足在舞台上驻足长达三十秒。
　　音松下突然响起！
　　而听到这首歌前奏的瞬间！
　　全场歌迷集体起立！
　　癫狂！
　　极尽癫狂！
　　——《dangerous》！
　　这一次演唱会的开场曲目。
　　赫然是这段时间火爆全球，神挡杀神，佛挡杀佛的《dangerous》！
　　舞台下方。
　　这一刻，不管你是素人，还是明星，亦或商界精英。
　　全都为之痴狂！
　　虽然这次只有路晨的独舞！
　　但依然震撼！
　　整个舞台。
　　此刻那耗资七千万的LED屏，也终于展现出了应有的效果！
　　真正让全场歌迷，三百六十度无死角得，环绕式的看到路晨的一切画面。
　　更关键是画质！
　　清晰到不可思议这是led的屏幕。
　　简直更像是被放大的摄像头！
　　清晰中透著难以置信的质感！
　　……
　　“dangerous！”
　　——“dangerous！”（合音）
　　当标志性的间奏副歌响起。
　　“太空漫步”再次惊艳登场！
　　彻底引爆整个现场！
　　也引爆了因特网。
　　……
　　【太炸裂了！我都不敢想，我在现场得有多兴奋！】
　　【买不到票啊，真的买不到票啊，路晨大大！】
　　【这舞蹈我学了，跟著路神视频一帧一帧学，会跳还比较容易，但要跳的那么丝滑，很难！】
　　【太空漫步我学会了，真滴帅，前两天在学校走廊上跳了一下，直接获得三年优先择偶权，情书哗哗的。】
　　谁也没想到路晨开场会选这首歌。
　　一上来，就给这两亿加的歌迷，狠狠在心脏上扎了一针肾上腺素！
　　与此同时。
　　直播间，各种豪华礼物也是刷不停。
　　只不过与其他直播间各种特效满屏幕不同。
　　唯独路晨的直播间。
　　各种刷礼物的存在感被压缩化。
　　只在直播间上方，以一个小喇叭的简单方式进行播放。
　　……
　　随著劲歌热舞拉开最后一场闭麦巡演的序幕！
　　让人倒吸一口凉气的是，这期间白衣队赫然又登场了两次！
　　【卧槽，又晕两个？】
　　【真他妈疯狂！】
　　【我手机里的陈年灰尘，都被震出来了，你们就想吧，现场得多燃。】
　　【我音量已经降低到一半还少，结果还是震耳朵。现场那耳朵真铁做的！】
　　【这最后一场演唱会，爆炸到极点，我人都红温了！】
　　【情绪真的完全不一样！】
　　……
　　随著劲歌热舞结束。
　　舞台上，灯光再次变得祥和。
　　黄昏的余晖洒在路晨身上，平添别样的精致。
　　“各位歌迷，晚上好，欢迎大家来看我的演唱会，我最后一场演唱会！谢谢！”
　　舞台上，路晨九十度弯腰。
　　深深鞠躬。
　　足足过去三秒，才在尖叫声中缓缓起身。
　　情绪会公平对待每一个人！
　　特写镜头中。
　　这第五场演唱会，歌迷的情绪已然被拔高到最高点。
　　同样，路晨这次，果然也没有再像之前几场那么的轻松写意。
　　虽然他的情绪没有多大波动，更多的是一种感动与深沉。
　　但这与他前面几场相比。
　　已经是最大的波动。
　　就像他之前深深注视台下的那三十秒。
　　没有人能猜到他的心中，究竟在想些什么。
　　唯一可以肯定的是。
　　这第五场演唱会，最后一场。
　　于他而言，注定意义非凡。
　　以至于他此刻拿著话筒的手，都微微有些不易察觉的颤抖。
　　仿佛喉咙也被堵住一样。
　　两次拿起话筒又放下。
　　似乎说不出来话。
　　直到第三次，才深吸口气，重新开口：“我知道今天这场演唱会，对你们，对我，都有特别的意义。对我来说，今天是告别巡演的最后一场演唱会，今天之后，我也将告别这个舞台……”
　　“啊！！！”
　　话说到一半。
　　台下歌迷已然泪崩。
　　“不要走，路晨大大！”
　　“是啊，不要离开我们。”
　　台下的尖叫声，像巨浪打在舞台上。
　　路晨则继续自己的告别，同时也是告白演讲。
　　“我从十三岁就开始进入娱乐圈，打开歌唱这条路，截至目前，已经整整十二年，十二年听著不多，但人生又有几个十二年。”
　　他踱步著，话筒一直双手用力得‘抱’在胸前，这亦是他在舞台上第一次这样拿话筒的方式。
　　……
　　“路哥，你真的紧张了……”
　　舞台后方，冯南从路晨的肢体语言中，解析著他的心里状态。
　　忍不住喟然感叹了一句。
　　看著身旁空落落的。
　　冯南也不知道赵玲这会到底去哪了。
　　她竟一直没出现。
　　殊不知在场馆某个不起眼的楼道角落中。
　　一身华丽服装的赵玲，却一点不顾及的坐在有些灰尘和污垢的楼梯上。
　　看著手机里的画面。
　　眼泪不知何时，早已决堤。
　　她不知道这一次，她为什么不敢去后台站著。
　　心里总隐隐觉得，就这么待在这么一个角落中，会让她有有种安全感。
　　她继续听著，听路晨接下来的话……
　　“这些年在这个舞台上，我始终在这春去秋来的日子里，收获了很多，其中最大的收获当然是你们。感谢你们喜欢我的音乐，感谢你们让我的歌唱生涯熠熠生辉，感谢你们让我体会到我所做的一切的价值！
　　除了感谢和愉快之外。
　　也到了告别的时刻。
　　心里当然有很多不舍和不习惯。
　　但是……”
　　说到这。
　　纵然路晨再“铁石心肠”，再以幽默示人。
　　当你看著现场十万名歌迷，集体在你眼前落泪，哭泣。
　　即便是石头，也会被融化成岩浆。
　　所以，路晨忽然哽咽了。
　　虽然只是一闪而过。
　　但现场的歌迷，刹那间心都酥了。
　　眼泪继续簌簌往下掉。
　　“路晨大大别哭！”
　　“你要哭，我们更受不了了！”
　　“不哭，我保证不哭！放心！”
　　话虽这么说。
　　但路晨说到一半，头就往后一转，显然不想让镜头拍到自己。
　　深吸口气，调整好情绪，才重新看向台下。
　　“但是请大家暂时收起这份较为压抑的心情，让我们尽情享受最后一次狂欢！好吗？！！！！！！！！”
　　最后俩字。
　　路晨几乎是咆哮著呐喊出来，音调甚至俨然比E6还高！
　　“好！！！！！！！”
　　全场高声附和！
　　……
　　【好！！】
　　【好！！！】
　　评论区再次万里长城般的复读机。
　　……
　　“好，就是这样！先嗨起来！”
　　路晨脸上再次绽放笑容。
　　“今晚的演唱会安排，之前在歌单发布的时候，也已经说了。这次我们就采用点歌的方式！不过这次，我们就不要用机选了，一种方式是我来抽取粉丝点歌！另一种方式你们可以毛遂自荐，我再选歌迷点歌。剩下一种方式，会安排其中一两个环节，请直播间的网友们来选歌，看呼声最高是哪首，我们就唱哪首好不好？”
　　直播间网友瞬间惊呆了。
　　没想到最后一场，他们又有互动的机会。
　　遥想上一次，还得追溯到第二场演唱会‘三键成音’的时候。
　　顷刻间。
　　弹幕区沸腾到极点！
　　……
　　“不过这次抽中的幸运观众，得说说你为什么喜欢这首歌，让我也听听你们的故事好吗？”
　　“好！！”
　　还有机会跟偶像分享自己的故事？！
　　歌迷们的情绪无疑被再次点燃！
　　……
　　“嗯，这设计不错！”
　　陆建国身为演出协会会长，自然更看重演唱会本身设计层面的精彩。
　　其实一场演唱会的好坏。
　　除了作品这个最大关键因素外。
　　还有一个重要的考量！
　　那就是——温度！
　　一场好的演唱会，一定是一场有温度的演唱会。
　　要么作品有温度！
　　要么情绪有温度！
　　没有哪场经典演唱会会跳出这个框架。
　　所以，为什么演唱会的互动环节那么至关重要？
　　又为什么路晨的演唱会，屡屡一票难求？
　　归根究底，在陆建国看来，正是满足了这两个根本原因。
　　至于很多人以为的舞台效果，事实上并不会起到决定性的效果。
　　因为舞台效果好的歌手，多了去了。
　　卖不出去票的依旧一大把。
　　“不知不觉，已经过去七分钟了，还剩最后两个小时二十三分钟……”
　　钱科立看著那明晃晃的倒计时。
　　只觉像头顶悬著一把达摩克利斯之剑！
　　“这倒计时，真是又紧张，又压抑，又刺激，让人无时无刻不在感受时间的流逝！相信到最后，一定会更加让歌迷疯狂！”
　　“嗯，是，这场演唱会的最后，确实会让歌迷更疯狂！”
　　钱科立本来是自顾自的感慨。
　　结果冷不丁余老也跟著附和了一句。
　　只不过听著他的话，貌似语气有些饶有意味~
　　“领导，您这话的意思是……”
　　钱科立小心翼翼问。
　　陆建国视线也不觉看过来，面露诧异。
　　余老却是付之一笑。
　　“别著急，慢慢看。今晚演唱会的最后，会有一份神秘大礼登场的。”
　　“神秘大礼？！”
　　此话一出。
　　钱科立和陆建国双双瞳孔一缩！
　　心脏立刻提了起来！
　　“什么意思，什么神秘大礼领导？”
　　“都说了别急，到时候你们就知道了。”
　　余老显然要卖个关子。
　　看著他如此神秘，又如此意味深长的笑容。
　　钱科立和陆建国面面相觑。
　　能让余老都用“神秘大礼”这样一个词……
　　看来这份“礼物”，还真的不简单！
　　难道领导还有特殊安排？
　　到底是什么？
　　也只能拭目以待了！
　　……
　　而现在。
　　舞台上，伴随著路晨将守则讲解完毕。
　　所有人都下意识暗暗握住了拳头。
　　因为无数歌迷都知道……那句话马上就要来了！
　　舞台上，路晨显然也感受到了现场歌迷的气氛。
　　嘴角笑容微微上扬，深吸口气又吐出。
　　忽得精神一凛！
　　“接下来，让我们最后一次喊出那句口号好不好？！来！！！话筒给你们尽管唱！！！！！！”
　　“会唱算我输！！！！！！！！！！！！”
　　全场尖叫响彻云霄！
　　听呐！
　　那整片四九城的云霄！！！
　　第五场演唱会！
　　现在！
　　此刻！
　　正式开始！！
　　这场演唱会的现场有模板。
　　是阿黛尔慕尼黑告别演唱会的现场舞台效果。
　　因为图片发不上来，所以有兴趣的可以去搜搜看。
　　搜完就大概知道这个舞台效果是什么。
　　最后一场演唱会开始了。
　　小作者最后求一次票！
　　各位！
　　能否陪我战一次！
　　你听！
　　春风若有怜花意。
　　可否许我再少年？！

第306章 让我们跟著你一起发光！他却第一次哭了！
　　“接下来我来抽取第一位点歌嘉宾。”
　　舞台上。
　　路晨也不再迟疑。
　　那偌大的倒计时。
　　正告诉所有人，包括路晨自己。
　　时间在快速流逝！
　　不知不觉，已经过去十分钟，距离结束还剩两小时二十分钟。
　　……
　　“我先抽个我的幸运数字。很多人都问过，为什么闭麦巡演只开五场。原因很简单，因为【5】就是我的幸运数字。果然这次它又给我带来了幸运！所以，座位号是5的歌迷在哪里，麻烦站起来好吗？！”
　　话音刚落。
　　镜头跟随。
　　在热烈的掌声中，最前排的一个歌迷站了起来。
　　毫无疑问，能买到这场演唱会最前排的歌迷。
　　要么运气爆棚，要么本身非富即贵。
　　站起来的是一位身穿西装的大叔。
　　准确说，都不是大叔，算爷爷辈了。
　　一身得体的西装，将气质体现得一览无余。
　　他没有像其他年轻歌迷被抽中时的尖叫呐喊。
　　而是保持了温润的微笑。
　　随著他的特写被投放到大荧幕上。
　　现场，包括相当一部分网友都立马震惊！
　　因为他们都认出了这位“老爷爷粉丝”的身份。
　　……
　　【卧槽，这不是我老板吗？！】
　　【王总！菲达集团老板，上市公司，身价千亿的大佬！他居然也是路晨大大的粉丝！】
　　【王伟达！富豪榜单上的巨佬！】
　　弹幕立刻刷屏。
　　没想到这第一位幸运观众，居然就是个地位显赫的大人物！
　　属实炸裂！
　　……
　　路晨看到这么一位气质与众不同的歌迷，也颇感意外，失笑道：“哇，没想到我歌迷中还有这么气质严谨，温润如玉的歌迷。这位老先生，请问怎么称呼？”
　　“您好，路晨老师！我姓王，很荣幸能成为今天这场超级演唱会的第一位嘉宾，真的十分高兴！”
　　歌迷举起工作人员递上的话筒笑道。
　　“客气了，王老老师，只能说我们彼此比较有缘。那你想点一首什么歌呢？”
　　“我想点的这首歌，我相信肯定很有歌迷都非常喜欢，这首歌叫《青花瓷》！”
　　“啊！！！！！！”
　　几乎听到这个名字的瞬间。
　　现场的尖叫已经足以淹没一切。
　　“哎呦不错哦！”
　　路晨露出一副意料之内的笑容：“所以您是喜欢龙国风类型的歌曲是嘛？”
　　“对，您的龙国风歌曲，我基本有空就会听一下。因为我个人是比较喜欢古风的，包括收藏也好，日常生活也罢，我都会偏爱一点，今天我本来考虑穿唐装来的，但是考虑到现场年轻人比较多，最后我还是换了套西服过来，有点扯远了……其实我想说的是，我第一次听到《东风破》的时候，就有一种非常惊艳的感觉。我从来没想过国风还可以这么唱，还可以跟西方音乐融合的这么好，关键是它并没有稀释掉国风本身的魅力，真正让我觉得一加一大于二的效果。再到后来的一系列歌，我都爱上了，尤其是《青花瓷》，我个人觉得，这是我心里最美的龙国风歌曲！也因为您的音乐，我这段时间还学会了笛子，虽然吹得不是很好。”
　　现场歌迷都惊呆了。
　　……
　　【我擦，我说我这段时间怎么老在公司隐隐约约听到有人吹笛子。没想到是我的千亿霸总在学！】
　　【千亿霸总是路晨的粉丝，这画风已经很炸裂，更炸裂的是，霸总为了追星还在五六十的高龄，学会了吹笛子！】
　　【电视剧都不敢这么演吧！】
　　本来以为霸总只是点首歌，没想到节目效果直接原地拉满。
　　……
　　路晨听他说因为自己的歌，还学会了笛子。
　　“来来来！这位老先生，要不上台来给我们展示一下可以吗？”
　　千亿霸总显然有著不虚大场面的气魄，闻言也不扭捏，登上舞台。
　　路晨让工作人员取来笛子。
　　顺便拿一把琵琶上来。
　　“《青花瓷》会吹吗？”
　　“会！”
　　“好，那我们来其中一段，我来给你琵琶伴奏！”
　　这句话仿佛一语双关。
　　说完，现场尖叫已然鼎沸。
　　由于没拿凳子，路晨索性直接坐在舞台上，抱著琵琶，奏响《青花瓷》的前奏。
　　千亿霸总也是衔机吹响了《青花瓷》的笛声部分。
　　诚然，那笛声还不是那么的熟练和悦耳。
　　但依然能一下子听出来这是《青花瓷》的旋律。
　　学了这么点时间，有这个效果，实属不易。
　　看著台上这位幸运的歌迷。
　　台下歌迷忽然有一种说不出的感动。
　　或许追星，在现如今不是一个好词。
　　但这样的追星，是否本身也是一种积极的艺术？！
　　这个问题，谁都有自己的答案！
　　……
　　“这么大年纪，还能抽空学笛子，实在难得。”
　　余老也佩服。
　　果然，有时候还得活到老学到老。
　　看年轻歌迷没感觉。
　　但看这位“老粉丝”，那感触就深了。
　　“领导，其实这段时间，国风音乐的风靡，也确实带动了一大批相关行业的火爆，现在很多年轻家长，都已经让孩子学传统乐器，而不是像以前那样，总是学一些西洋乐器。我觉得这是路晨超越音乐本身带来的巨大意义。”
　　余老重重点头：“说的没错，所以说，你的眼光很准也很好！”
　　钱科立哈哈一笑，别的夸奖，他可以谦虚。
　　唯独这句夸奖，他骄傲！
　　“你说，到时候我们会不会也被抽中？”
　　陆建国冷不丁的一句。
　　“那不挺好嘛，我倒是希望自己有机会被抽中。”
　　余老付之一笑。
　　“那领导您……想点首什么歌？”钱科立趁著机会，也玩笑道。
　　“真有机会点到再说吧。”余老摆摆手，浅浅抿了口茶，继续看向台上。
　　……
　　舞台上，两人简单表演了一段就停下。
　　现场顿时掌声雷动。
　　路晨送上赞美之词后，目送对方下台。
　　千亿霸总张开手臂的样子，也像极了凯旋而归的战士！
　　这更加刺激了其他歌迷。
　　……
　　“接下来，《青花瓷》正式送给大家！”
　　……
　　音乐响起！
　　尖叫疯狂！
　　路晨行走在T字舞台上。
　　余晖洒在舞台上。
　　连天公都在作美。
　　这个时间点，和《青花瓷》真的太配了！
　　……
　　“天青色等烟雨，而我在等你！来！一起唱！！！！”
　　——“炊烟袅袅升起隔江千万里
　　——在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸
　　……
　　满场大合唱！
　　路晨挥著手臂，把话筒转向台下。
　　静静聆听。
　　导播镜头中，或许是那演唱会头顶不断走字的倒计时，疯狂得刺激著歌迷的情绪。
　　不光歌声唱的越发响亮。
　　那镜头中，眼泪纵横的歌迷，也越来越多！
　　当一首歌唱完。
　　台下又稀里哗啦哭成一大片。
　　“别哭别哭，哭什么哭，要哭也不是这时候！还早呢！继续！”
　　路晨调节现场气氛。
　　……
　　【不，我就要哭！就要！】
　　【我也是！】
　　【妈了个巴子，时间你慢点啊！】
　　评论区也泪崩。
　　这歌真的唱一首就少一首了！
　　……
　　“接下来，有没有毛遂自荐的歌迷！来，大声点！”
　　“我！！！”
　　“我！！！”
　　这选拔就跟白问一样。
　　现场十万人，几乎都齐声尖叫。
　　“选我路晨哥！我爱了你十二年！！！！！”
　　突然，一声几乎要把嗓子扯裂的尖叫，响彻全场！
　　这是真的用生命在呐喊！
　　“好，就你了！”
　　路晨坚定的选他！
　　镜头跟随。
　　荧幕上出现了一张涨红的脸，显然刚才那声尖叫，威力不小！
　　而看到自己真的被选中。
　　镜头的男歌迷，先是一愣。
　　随后眼泪当场控制不住的汹涌！
　　激动到无以复加。
　　这世上唯有真情流露，才能瞬间直击灵魂。
　　就比如现在！
　　比如这位歌迷。
　　“来，先介绍一下！怎么称呼，这位同学。”
　　路晨也不禁动容，强挤出一丝笑，互动道。
　　而这位被选中的年轻歌迷，也逐渐收敛自己的情绪。
　　哽咽著道：“您好路晨哥，我姓李！”
　　“李同学好！我刚才听你说你喜欢了我十二年？不是，看年纪，我俩应该差不多吧？”
　　“嗯差不多！不过事实上，我比你大两岁，路晨哥！”
　　路晨：“……”
　　“哈哈哈！”
　　全场爆笑。
　　……
　　【真是猝不及防的笑点。】
　　【路晨哥，以后咱俩各论各的，我管你叫哥，你也管我叫哥。】
　　……
　　路晨苦笑不得：“不是，你比我大两岁，你还叫我哥啊！开玩笑，开玩笑。来，继续！这么说，我刚出道那会，你就喜欢我了！？”
　　“对，我人生中购买的第一张专辑，第一首除了国歌以外，能完整唱下来的就是您的歌，这么多年，其实我一共参加过您三次演唱会，第一次在东市，第二次在肃城，第三次就是今天。我很高兴这最后一场门票终于被我抢到了，我足足抢了五次，路晨哥，终于被我抢到了！”
　　路晨鼓掌。
　　“确实不容易。也非常感谢您的支持，如果不是您的抢票，我今天就没法见到这么帅气英俊的一位歌迷了，谢谢您的坚持！那么请问你想点首什么歌？然后说说您喜欢这首歌的原因！！”
　　“路晨哥，在点歌前，能允许我再说两句吗，我有很多话藏在心里，想跟你说，我知道自己说不完，所以我想把最想说的几句话，说给您听，可以吗？！”
　　这位歌迷的情绪已经烈到似乎在燃烧。
　　他知道自己只有这么一个机会，这辈子也许就这么一个机会，能跟偶像面对面互动！
　　“好，您说！首先我先发誓，我是直男！但我是直男，我也想说，路晨哥你真的太帅了！！让人惊叹的帅！！！”
　　“哇！！！”
　　全场歌迷都呼声。
　　路晨也是不好意思得抱拳。
　　终于有歌迷在演唱会上，说自己帅到惊叹。
　　说什么把自己归纳到实力派！？
　　我就是偶像派好不好！
　　……
　　“然后我想说，我相信全场有很多人一定和我们一样，每个人都有不同的人生轨迹，大家走著走著都是听路晨哥的音乐，走到了一起！抱歉，最后一句，不耽误大家时间！”
　　男歌迷全程激动到颤抖，努力整理自己思路，结巴道：“呃我我……我们这么多年，看过很多的歌手，有些人淡出了，有些人时而淡出时而出现，但是在我心中，路晨哥，不管您以后退圈也好，还是怎么样，你就像恒星，像太阳一样！永远在这里……”
　　“哎呦！”
　　在全场温馨的背景乐中。
　　听著这番深情告白，饶是路晨也不禁情绪潮涌。
　　“哎哟，谢谢谢谢！”
　　全场也在附和这位男歌迷。
　　似乎他说的，也是大家想说的。
　　“然后我们就努力得变成星星，听著你的歌，发著光！像您一样的发光，如果可以的话，我们也会去照亮别人，就像您照亮我们一样！”
　　当这句话被他嘶声力竭得呐喊出来！
　　这一刻。
　　路晨胸中仿佛瞬间激起一股势不可挡的热流。
　　朝著大脑。
　　尤其是朝著鼻子的方向，冲去！
　　——“说好的不哭呢？”
　　路晨的眼泪，仿佛跟他开著善意玩笑。
　　是啊！
　　终究还是没忍住，红了眼睛。
　　即便路晨强忍著用衣服挡住。
　　但镜头却将他的一切，清晰得投放在荧幕上。
　　于是这一刻。
　　全场十万人。
　　直播间两亿＋的人数。
　　都亲眼目睹了那个男人的真情流露。
　　他落泪了！
　　在最忠实粉丝的告白中，留下了最深情的眼泪！
　　这一刻，他的任何一次闪躲，都让歌迷的眼泪，一同决堤。
　　整个现场的歌迷，都在一起哭。
　　……
　　【路晨大大别哭！让我先哭！】
　　【这小哥说的太感人了，很真诚，很淳朴。】
　　【是啊，你照亮了我们，让我们跟著一起发光！】
　　【今晚不知道要骗我多少眼泪！】
　　此刻，荧幕外。
　　分别的情绪，和感人肺腑的真情。
　　在对著每一位歌迷混合双打。
　　……
　　“路哥！”
　　舞台后方。
　　冯南也第一次通红了眼睛。
　　我就说，你会哭！
　　你看吧！
　　因为你不可能不哭的。
　　你是那么温柔的人！
　　你怎么可能不哭呢？！
　　……
　　另一边，角落里。
　　赵玲待在角落里，哭的梨花带雨。
　　所有的妆容，此刻在眼泪面前，都显得黯然失色。
　　即便是钱科立也照样红了眼睛。
　　……
　　最后这位歌迷点了一首最美的情歌。
　　——《七里香》！
　　……
　　“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴！
　　你说这一句，很有夏天的感觉~”
　　……
　　这首歌从一开始就全场大合唱。
　　这也是为数不多，这些新歌中，歌迷能全程唱的下来的歌。
　　当路晨和全场歌迷，以及荧幕外所有歌迷一起唱响那一句：“整夜我的爱溢出就像雨水
　　窗台蝴蝶像诗里纷飞的美丽章节
　　我接著写
　　把永远爱你写进诗的结尾~”
　　……
　　你看啊！
　　想杀才是真的相爱！
　　……
　　而时间是最无情的看客！
　　伴随著几首歌的互动。
　　从《dangerous》到《青花瓷》到《七里香》再到之后的《平凡之路》，《爷爷泡的茶》。
　　距离演唱会结束。
　　还剩一小时五十二分，三十九秒！
　　——三十八秒！
　　——三十七秒……
　　……
　　看著时间。
　　余老心中不禁喃喃一句：“估计再过半小时左右，那边就应该要行动了吧……”

第307章 横生变故！悲伤的意外！
　　与此同时。
　　伴随著路晨演唱会的进行。
　　当一个个歌迷选出一首首耳熟能详的歌。
　　时间仿佛像自动翻开的幕布。
　　昔日那些感动的，精彩的，炙热的，难忘的会议，此刻纷至沓来。
　　感动与离别前的悲伤情绪，就像一张无形的大网。
　　将所有此刻观看的歌迷，都牢牢网在了一起。
　　唯一煞风景的，就是那头顶的倒计时，依旧毫不留情的朝著“终点”迈进。
　　荧幕外。
　　多少歌迷快乐并痛著。
　　这舞台上的每一首歌，每一分钟，每一秒。
　　路晨都像凯旋而归，又像释然而去。
　　离别已经越来越近。
　　时间如白驹过隙一般。
　　……
　　唱到《平凡之路》时。
　　多少街边摊的大哥，将杯中酒一饮而尽。
　　这首歌无论听多少次，都让人心生向往，却又惆怅。
　　可惜这俗世，万般不由人。
　　普通人哪有什么诗和远方。
　　到头来，也只有音乐成了一份慰藉。
　　也幸亏有这样的音乐。
　　……
　　唱到《爷爷的泡的茶》。
　　那清新温暖的旋律，仿佛让人再度梦回当日十三歌的盛况！
　　那是一个时代的就此开始……
　　……
　　唱到《月光》。
　　不用问，你一定都知道。
　　这是梦开始的地方。
　　三个字十五道弯。
　　至今没有一个人能唱出路晨的味道。
　　一个都没有！
　　……
　　之后，更多的经典纷至沓来。
　　——《搁浅》！
　　——《夜曲》！
　　甚至还有网友投票的《数字人生》！
　　尤其是这首《数字人生》。
　　路晨都笑了：“直播间的兄弟们，你们也太好太贴心了吧，今天这演唱会，你们还让我唱《数字人生》？不怕我体力跟不上，唱不到最后吗？这是想让我提前结束是吗？真好！”
　　“哈哈哈！”
　　台下笑声一片。
　　笑中带泪。
　　不过直播间网友确实够狠。
　　他们选的都是一些很“温和”的歌。
　　不像网友。
　　上来就让路晨唱这首拥有真实KO记录的歌！
　　要不说，还得是网友！
　　“来，既然选了那就唱！who怕who啊！”
　　……
　　“０４３４０４３４
　　０２３２０２３２~”
　　……
　　音乐一响，全场起立。
　　这一晚，路晨毫无保留的宣泄！
　　宣泄这音乐之梦！
　　将自己所有的热情全部点燃！
　　当一首歌唱完。
　　饶是路晨也有些喘气。
　　夜色渐浓！
　　舞台下，萤光棒再度汇成光海！
　　时间不知不觉。
　　距离结束，还剩：【1：36：23】。
　　……
　　“接下来呢，我得请我的朋友登场一回了，刚才看他们摇手摇了很久，再不叫我也不好意思了！来，导播组，帮我把镜头‘咻’过去！”
　　伴随著路晨手势一挥。
　　镜头立刻给到一块划定的区域。
　　荧幕上，群星荟萃！
　　除了照例的韩宏等人。
　　也来了不少影视圈的大腕。
　　一个镜头扫过去，就是好几个亿。
　　……
　　【卧槽！这阵容！】
　　【这回不光是歌坛半壁江山，连内娱半壁江山都来了！】
　　【炸裂！】
　　……
　　“来，我也不点名了，哪位老朋友代表发个言。”
　　路晨打著招呼，顺带恢复体力。
　　……
　　“来，你来吧，韩宏姐？”
　　“不不不，我露面够多了，你俩来吧。”
　　“李剑那你来，别耽误时间了。”
　　“那……行吧。”
　　最终由李剑起身代表发言。
　　现场掌声雷动。
　　“路晨老师，采访你两句？”
　　李剑那该死的松弛感，让人莫名想喷饭。
　　明明他只是很简单的一句话。
　　却总是有一种说不出的幽默喜感。
　　“李剑老师请说，哎，等下，既然都站起来了，来来来，到舞台上来，我一个人也孤单。”
　　路晨热情邀请。
　　听著全场起哄。
　　李剑也不客气，登上舞台。
　　……
　　“呦，看样子是要唱《千里之外》啊。”
　　“应该吧，应该会唱。”
　　“这歌我也很喜欢。”
　　余老一锤定音。
　　……
　　舞台上，两人并肩站著，面面相觑。
　　画面莫名喜感度拉满。
　　台下笑声不断。
　　“今天衣服挺帅！”
　　“你喜欢吗？要不借你穿穿？”
　　“你身材比我好，你这衣服，我可穿不出你这种味道。”
　　闲扯后，李剑直奔主题：“我采访一下，现在什么心情？分享一下。”
　　路晨：“……”
　　“就……还行啊，挺欢乐的。”
　　“你倒是欢乐了，你瞧瞧台下，都哭成啥样了？我刚才看到有个女粉丝，脸上的妆都哭成水墨画了。”
　　——“哈哈哈哈！”
　　李剑拍拍路晨胳膊：“你是音乐界的玉华老师，把快乐留给自己，把悲伤留给别人。”
　　路晨：“……”
　　“李剑老师，你也不遑多让，你把正经留给自己，把搞笑留给他人！”
　　“哇！！”
　　台下起哄声。
　　……
　　【这句话居然对上了！】
　　【可以可以！这反应力！】
　　【关键很贴切。】
　　……
　　李剑也是竖起大拇指：“不愧是现场十分钟写歌的巨巨，才思敏捷。第二个问题，既然退圈封麦暂时无可避免，我很想问一句，当然也是代大家问问。退圈了以后想干什么？有什么打算，你这么年轻，退休也太早了点。可以分享一下吗？”
　　这问题算是问到歌迷心坎上去了。
　　现场全竖起了耳朵。
　　甚至不乏有人直起了身子。
　　陆晨指了指李剑。
　　这问题问的……
　　“暂时可能会去旅行，至于后续，没想那么多？”
　　“那旅行的话，三年我估计也差不多了，全球都能玩遍了。你说三年后，我们有没有机会再在这样的舞台上看到你！？”
　　……
　　【卧槽！牛逼！】
　　【李剑老师，你是我的娱乐圈嘴替！】
　　【问得好，问的太好了！对，三年全球都够了，差不多该回来上班了！】
　　【年纪轻轻，怎么能退休？起来！话筒给你，继续唱！】
　　李剑的夺命连环问，问问动人心！
　　这可不就是他们想知道的吗？
　　去旅行，没问题！
　　玩够了再回来，我们永远等你！
　　……
　　路晨也是服了：“剑哥，你这问题是想一剑封喉吧？你啊……”
　　这段时间交往。
　　包括韩宏在内，几人关系都挺熟了。
　　所以有些话也不用顾忌。
　　“这个等我玩完了，弥补完青春以后再说吧。我之前不说了吗，没准等我离开以后，娱乐圈又杀出一个天赋卓绝的新人出来。就算没有，你们这帮老前辈，说不定个个都能焕发第二春。到时候，我就算回来了，没准也变成时代的残党了。”
　　“不会！”
　　“不可能！”
　　“绝对不允许！”
　　台下疯狂否认。
　　“喏，你瞧，都不用我回答了，歌迷的态度很明确很坚决。”
　　李剑很懂分寸。
　　玩笑到此为止。
　　他张开双臂和路晨拥抱：“路晨老师，不，今天我叫你一声路晨兄弟！作为前辈，我希望你有朝一日，能再次带领我们，带领内娱乐坛一直向前走。作为哥哥，我希望我的弟弟能去好好得享受一下你缺失的自由生活，因为没有人比我们更了解这行的不容易之处。当然，没有一行是容易的，都不容易。当歌手也一样。但不管是作为前辈还是哥哥，有一点始终不变，我们等你回来！一直等！”
　　这突如其来的深情，没有半分突兀。
　　反而纯粹又感动。
　　因为一切都在情理之中。
　　对于韩宏她们，包括钱科立，甚至对歌迷而言。
　　李剑的话，何尝又不是他们想说的。
　　尽情得去享受生活。
　　但希望你能明白，我们会一直想念你。
　　本来吧。
　　路晨总觉得自己是个泪点挺高的人。
　　结果临了才明白。
　　有些事，站在看客和经历者的角度，感受注定是截然不同。
　　再清醒的看客，也无法做到和经历者一样，感同身受。
　　李剑的话，不知不觉又让路晨红了眼睛。
　　两人重重拥抱。
　　像是“告白”，又像是告别~
　　……
　　“所以，你想点首什么歌？”
　　路晨立马转移话题，不能再让情绪汹涌。
　　“我都上来了，你觉得还能点一首什么歌？现场的歌迷朋友们，把那首歌的名字大声喊出来，好吗？！”
　　——“《千里之外》！”
　　十万人的呐喊。
　　让世界万籁寂静！
　　……
　　音乐前奏很合时宜得响起！
　　联想到这首《千里之外》的MV！
　　恍惚间和眼下这个场面，竟有种异曲同工之妙！
　　MV中，是男主送别女主。
　　而现在。
　　是所有歌迷在送别路晨。
　　……
　　尤其是唱到这首歌的副歌部分。
　　李剑看著路晨，儒雅深沉得唱著：“我送你离开千里之外，你无声黑白，沉默年代，或许不该，太遥远的相爱！”
　　当唱到这一句的时候。
　　李剑一只手拿著话筒，另一只手不停指著路晨和台下的歌迷。
　　这对相爱相杀的CP！
　　此刻，宛若现实版的《千里之外》。
　　而台下。
　　十万人噙著泪，大合唱这段高潮。
　　而看到李剑的动作。
　　情绪更是狂添一把火！
　　于是不出意外，意外又该发生了。
　　白衣队又再次进场…
　　这回甚至连场外的救护车都已经开始动了。
　　果然，这场演唱会的进展，没有让医院的“侥幸”得逞。
　　该来的还是来了……
　　……
　　舞台上。
　　尤其唱到后半段。
　　路晨也情难自已。
　　这个从未在演唱会上破音的男人。
　　在今天这场演唱会，尤其是这一首，竟频频哽咽破音！
　　让人看到了一个最不专业的天王。
　　也让人看到了一个最性情和真实的路晨。
　　这样的路晨，却比演唱会更精彩！
　　也更让人动容！
　　一曲甫毕。
　　路晨和李剑再次相拥。
　　“加油！我们都支持你！”
　　李剑握拳，随后挥手离开，走下舞台。
　　舞台上，路晨一时也不知道说什么。
　　听著全场的“别哭”。
　　他忽然想到了一句。
　　举起话筒道：“演唱会开始前，我那位音乐总监，也就是唱《四面楚歌》rap那位，还问我会不会哭，我当时还斩钉截铁说不会。没想到打脸来的这么快！这回我输的彻底！但是，充满感激！谢谢！谢谢你们！”
　　路晨再次九十度弯腰。
　　说完，路晨收拾好情绪。
　　“好，继续！！接下来，想点歌的举手！”
　　又是密密麻麻的手臂。
　　如果有密集恐惧症，肯定看不了这个。
　　路晨左看看，又看看。
　　忽然发现有一对母女，手挥得很起劲！
　　“来，就这对妈妈和宝贝吧！工作人员，麻烦把话筒递过去。”
　　特写中出现一对母女。
　　妈妈长相斯文，偏知性。
　　但女儿却漂亮的像个瓷娃娃，让人忍不住想亲一口。
　　显然，这位妈妈也没想到自己真的会被选中。
　　立刻抱著女儿兴奋的大喊。
　　“来，这位妈妈，这位宝贝，你们好！非常感谢你们来看我的演唱会！”
　　路晨打招呼。
　　“你好路晨老师！太幸运了，我都没想到能被选中！”
　　路晨微笑示意，接著看向那瓷娃娃：“小宝贝，告诉哥哥，怎么称呼啊？”
　　“我叫嘟嘟。”
　　小女孩在妈妈鼓励下，怯生生道。
　　……
　　【那张粉嫩的小脸蛋，简直能把人萌晕。】
　　【哇，又是骗我生女儿系列！】
　　【真的好可爱啊！受不了的可爱！好想捏捏小脸蛋。】
　　【没想到妈妈长相一般，女儿这么漂亮！十足反差！】
　　【可能是爸爸基因好吧。】
　　网友都被这小可爱萌化。
　　现场歌迷也目不转睛。
　　……
　　“哦，叫嘟嘟啊，好可爱的名字，今年几岁了？”
　　“四岁。”
　　“哦，四岁了。好可爱，要不是离得太远，路晨叔叔都想跑过去抱抱你！”
　　路晨也是真心喜欢。
　　“这位妈妈，小宝贝平时有听过我的歌吗？”
　　路晨给话题到女歌迷。
　　“有的，她特别喜欢那首《七里香》，每次听到，都会摇摆，刚才您唱的时候，她就在摆。”
　　现场一片哗然。
　　路晨也颇感意外：“啊，这么小，就听情歌啊？！看来小宝贝以后肯定是个浪漫的小公举！对了，爸爸不在吗？是你跟妈妈一起看哥哥的演唱会吗？”
　　闻言。
　　镜头中，女歌迷笑容微微一僵，摆摆手。
　　小歌迷则奶声奶气道：“妈妈说，爸爸去维护世界和平，打怪兽去了！”
　　此话一出。
　　现场歌迷一片笑声。
　　挡不住了。
　　这小宝贝实在太可爱了。
　　路晨也失笑道：“哦，原来爸爸是超级英雄啊！那爸爸去哪里打怪兽了？”
　　他以为小孩子的父亲是出远门务工。
　　所以妈妈才会这么说。
　　却没想到。
　　小女孩忽然抬头，指了指夜空：“爸爸在天上打怪兽！妈妈说爸爸要打很久很久，等打完了就回来了，但妈妈说，爸爸会一直会看著嘟嘟。妈妈，嘟嘟又想爸爸了！爸爸现在能看得到嘟嘟吗？”
　　小女孩回头看著自己的母亲。
　　却看到妈妈已经红了眼睛。
　　“妈妈，你怎么了？”
　　小女孩一脸天真得不解。
　　直到这一刻。
　　原本嬉闹的演唱会，瞬间静到可怕！
　　鸦雀无声。
　　只有不停的心跳声，此起彼伏。
　　所有人都愕然瞪大了眼睛，张大了嘴。
　　包括路晨。
　　原来嘟嘟的父亲……
　　……
　　“唉，我果然没猜错啊。”
　　陆建国叹了一声。
　　表情陡然悲戚。
　　刚才路晨说到爸爸在哪的时候。
　　他就注意到那位年轻母亲的脸色有些不对。
　　现在看来，果不其然。
　　随机抽中的是人，毕竟不是一串数字。
　　有人就会有故事。
　　有故事就会有意外。
　　就像现在……
　　不过在告别演唱会上，遇到这样一个意外。
　　那真是比悲伤更加悲伤。、
　　“不知路晨该如何处理……”
　　钱科立也惆怅。
　　希望方方面面不留遗憾，顺利结束吧。
　　估计朋友们会觉得水，不过站在我的角度上。
　　我觉得最后一场演唱会的主题，一定是告别。
　　所以重点就写这个。
　　写完这两三个反应，基本也到头了。
　　也许结尾并不爽。
　　但在我的大纲中，我一开始设计的，就是奔著这个结果去的。
　　写完这两三个代表性的互动。
　　也就接近尾声了。
　　最后还有个高潮一写，就结束。
　　总之，写到这个阶段，希望各位理解一下，让我按既定的大纲走完吧。
　　拜谢了。

第308章 虫儿飞虫儿飞，你在思念谁？唱哭全国！
　　这突如其来的一幕。
　　不光让现场歌迷窒息。
　　也让无数荧幕外的网友，心脏为之一窒！
　　【这……】
　　【想哭。】
　　【我还以为两地分居，父亲过不来，没想到……】
　　【冷不丁的一把致命刀。】
　　【唉……这就是人生啊。不是个个都幸福美满的。】
　　【上次是警帽，这次又来一个，已经很难受了，这下更难受了。】
　　【宝贝，爸爸会一直爱你的。】
　　【最看不了这个。】
　　……
　　一场演唱会有十万个人。
　　十万个人，就是个十万的故事。
　　而故事就有喜怒哀乐。
　　不幸的是。
　　眼下这个故事，让人瞬间感到心疼无比。
　　尤其是看著那个孩子天真烂漫的样子。
　　而路晨显然也没想到发生在小女孩身上是这么一段悲伤的经历。
　　以至于他一时间也不知道该说什么。
　　孩子是随性的，想到什么说什么。
　　但路晨不行。
　　略作沉吟，路晨看著孩子妈妈：“这位大姐，所以大哥他……”
　　孩子母亲眼泪越发汹涌，但言语却无比克制，她显然还想再给女儿编制善意的梦。
　　“意外。”
　　仅仅两个字，却道尽人生无常。
　　现场的歌迷，都哭了。
　　尤其是一个个老爷们。
　　最看不得的就是女人抹眼泪，以及孩子的懵懂。
　　甚至有些一家几口来的。
　　都情不自禁抱住了自己孩子和老婆。
　　抱得紧紧的。
　　眼神中坚毅和温柔并存。
　　路晨点点头：“好，我知道了。”
　　说完，在万众注视下。
　　路晨跑下舞台，径直朝著小女孩的方向跑去。
　　而看到这一幕。
　　顷刻间。
　　现场的尖叫排山倒海。
　　但来的凶猛，去的也快。
　　似乎都意识到眼下这个时候，尖叫不合时宜。
　　路晨一路小跑来到小歌迷面前。
　　先是和妈妈握了下手。
　　接著，半跪在孩子面前：“嘟嘟，要不要跟路晨叔叔拥抱一下。”
　　小女孩很乖巧的张开双臂。
　　这懂事的样子，再次把人心都看花了。
　　评论区抢著当干爹的人不胜枚举。
　　甚至愿意出读书费用的，都足够小女孩上八辈子学了。
　　……
　　“那你想听首什么歌呢？嘟嘟？”
　　小女孩看了下自己妈妈。
　　“没事，路晨叔叔问你呢，你想听什么。”
　　“对，你要喜欢《七里香》，叔叔也可以再唱一遍。”
　　路晨完全不介意。
　　就冲这小孩，别说一遍，三遍都行。
　　“嘟嘟不想听了，妈妈，嘟嘟像爸爸了，爸爸什么时候回来啊？”
　　小女孩抓著母亲的衣服。
　　分明已经很想念。
　　眼里都冒出了光。
　　但小女孩嘟著嘴，却没哭出来。
　　……
　　【我受不了了！】
　　【哭死我了，啊啊！！！！】
　　【别哭孩子，我愿意当你爸爸！】
　　【别这样啊，我真的已经哭到稀里哗啦了。】
　　【这孩子真的太可怜了。】
　　【或许她已经知道了吧。】
　　【难受……真的无比无比难受。】
　　评论区彻底绷不住了。
　　这谁受得了？
　　这哪个人能顶住不哭？
　　铁石心肠也得成为绕指柔。
　　……
　　小女孩母亲眼泪再次决堤。
　　她真的不想哭。
　　但根本控制不住。
　　半跪在面前的路晨，一时间也情绪翻涌。
　　他突然也后悔点名了这对母女。
　　如果不是。
　　可能就不会这样了。
　　“我该做点什么呢？要不……”
　　……
　　路晨轻轻握住小女孩的手，努力挤出微笑：“嘟嘟啊，你喜欢听儿歌吗？”
　　一听到这话。
　　小女孩明显小眼睛微微一亮，奶声奶气道：“喜欢！”
　　“那路晨叔叔给你写一首儿歌，唱给你听好不好？”
　　此话一出。
　　全场再次哗然！
　　又要现场写歌？
　　分明之前的歌单上，这次并没有现场写歌的环节啊！
　　而且这回，写的还是儿歌。
　　路晨写儿歌？
　　一时间，所有歌迷大脑疯狂运转起来。
　　紧接著，那温柔的情绪，像火山爆发一样！
　　然而现场却依旧静悄悄的。
　　没有人愿意打破眼下这安静动人的氛围。
　　……
　　“写儿歌？”
　　闻言的钱科立等人，感动悲伤之余，也不禁一愣。
　　这不光是路晨第一次主动给人写歌。
　　而且要写的还是一首儿歌？
　　意外和感动，再次同时涌上心头。
　　……
　　“好！”
　　小姑娘一听有儿歌可以听。
　　立刻就答应下来。
　　“来，叔叔抱！”
　　路晨一把抱起小女孩：“大姐，能不能让我抱到舞台上去，我想……待会牵著嘟嘟的手，唱这首歌，可以吗？”
　　“嗯！！谢谢您，路晨老师。”
　　女孩妈妈再次泪崩。
　　“不客气，应该的。”
　　路晨说完，抱著小女孩，缓缓走向舞台。
　　“哗！”
　　此刻，全场掌声。
　　……
　　直播间也感动无匹：
　　【路晨真的诠释了什么叫明星！】
　　【他的温柔，是比音乐才华还珍贵的宝藏！】
　　【这一幕感动的一塌糊涂。】
　　【虽然不知道路晨会写一首什么样的儿歌，但已经感动爆了。】
　　【不愧是我心中永远的男神。】
　　【真正的男人！】
　　……
　　走回去的路，不算长，也不算短。
　　路上，看著怀里一脸天真可爱的嘟嘟。
　　路晨不停露出微笑，鼻子却一直在悄悄发酸。
　　所以……
　　该给她写首什么样的歌呢？
　　又或许……
　　这世上像嘟嘟这样的孩子应该不在少数。
　　他（她）们或失去父亲。
　　或失去母亲。
　　又或者……
　　一想起自己给很多行业，很多人写过歌。
　　但似乎，这世上仍然还有很多人，他的歌并没有照护到。
　　那就写一首给嘟嘟这样的孩子吧……
　　趁今天。
　　趁现在。
　　我还在！
　　想到这。
　　路晨心中依然有了一首歌的选择。
　　或许这首歌显得悲伤。
　　但绝对用情至深。
　　折翼的孩子们啊，如果你也想念，在天上打怪兽的爸爸或妈妈时。
　　如果你想哭，却不敢哭。
　　或许路晨哥哥这首歌，能让你的思念，更加勇敢。
　　想哭就哭吧。
　　哭出来就好了。
　　思念的哭，什么时候都不丢人！
　　……
　　当那首歌的旋律在路晨耳中自动过了一遍。
　　他的心，蓦然间也哭了。
　　可能他也到了当爸爸的年纪吧。
　　毕竟，25岁的路晨，比25的同龄人，要成熟太多……
　　……
　　当路晨抱著小女孩回到舞台上。
　　现场的掌声一直没断过。
　　路晨牵著小女孩，冲台下道：“不好意思，各位，本来最后一场的确没有现场创作的打算。但有时候，总是难免有些意外，我非常想给这位小女孩，她叫嘟嘟，写一首歌。所以要耽误大家一点时间了，抱歉。”
　　路晨弯腰致歉。
　　“没事，路晨大大，写！”
　　“我们希望你写！”
　　“路晨大大，加油！”
　　所有歌迷非但同意，而且全面支持。
　　“好，感谢大家，不过大家放心，这次我已经想好了写一首什么样的歌，刚才走回来的路上，脑子里好像自己跳出来一首似的，我觉得很好，所以耽误不了多久，我直接就能写，还是比较简单的一首歌。”
　　话音刚落，路晨就招呼人把纸笔送上来。
　　全场再次哗然。
　　……
　　【我去，直接写？！】
　　【这次甚至连思考时间都不用？】
　　【炸裂！】
　　【灵感究极爆发？！】
　　【期待！期待疯了了！】
　　歌迷和网友都蒙了。
　　不是，这操作属实让人完全没想到。
　　就走了那么两三分钟，歌成了？！
　　……
　　路晨牵著嘟嘟，来到钢琴前。
　　“等路晨叔叔一下好吗，嘟嘟，很快！”
　　“好！”小女孩很乖巧，乖巧得更让人心疼。
　　路晨把她抱到椅子上，跟自己一起坐。
　　接著，真应了“下笔如有神”这句话。
　　拿起笔就在简谱上唰唰写著。
　　仿佛要把所有的情绪，都透过笔尖，刻写在纸上！
　　仅仅不到两分钟。
　　他就放下了笔。
　　“冯哥，过来一下！”
　　路晨朝后台喊了一声。
　　冯南立刻狂奔到舞台上。
　　路晨把简谱交给他，稍微说了两句。
　　“行，知道，你放心！”
　　冯南说著，视线却一直牢牢盯在简谱上，似乎要用最短的时间，把曲子看完，记会。
　　嘱咐完后。
　　路晨再次抱起小姑娘。
　　径直来到舞台的尽头。
　　两人并排坐在最上面的台阶上。
　　那个方向，一抬头，正好可以看到满天的繁星。
　　是啊，不知不觉星星已经爬上枝头。
　　立秋的四九城，天黑的真快。
　　路晨牵著嘟嘟的手。
　　回头看了眼冯南。
　　坐在钢琴前的冯南比了个OK的手势。
　　现场的灯光，也变成温柔的暖橘色。
　　光圈在路晨身前周围，来回游走。
　　“嘟嘟啊，你想爸爸的时候，会哭吗？”
　　小女孩点点头，又摇摇头。
　　“为什么又要摇摇头？”
　　“因为嘟嘟不想让妈妈看到嘟嘟哭。”
　　童言稚语最“伤人”。
　　妈妈那边，已经哭的稀里哗啦，周围人纷纷送上安慰。
　　路晨摸了摸小女孩的头：“嘟嘟真乖，叔叔接下来给你唱的这首歌，或许你现在听不懂，但……以后有一天你会慢慢懂的，今天包括叔叔在内，这么多叔叔阿姨姐姐，都陪你一起想爸爸，好不好？”
　　“好！”小女孩点点头。
　　身后，冯南眼见时间差不多。
　　放在钢琴上的双手，奏响了音乐的前奏。
　　他也不知道为什么路晨要写这么一首悲伤的歌曲。
　　但不可否认，这首歌的旋律，却十分感人。
　　……
　　随著前奏响全场。
　　这一刻，所有人都被那简单而又吸引人的旋律所吸引。
　　好像是很简单。
　　像儿歌那么简单。
　　但为什么听著有一点点的悲伤。
　　忽然懂了。
　　这前奏就充满了思念的味道。
　　而此时，路晨牵著小女孩的手。
　　一起看向夜空。
　　温柔的唱响这首歌曲的第一句。
　　……
　　“黑黑的天空低垂
　　亮亮的繁星相随
　　虫儿飞虫儿飞
　　你在思念谁~”
　　……
　　开口流泪。
　　仅仅开头几句。
　　现场的歌迷，都被那干净清澈，又带著一丝厚重的嗓音，惊呆了。
　　无法形容的心情。
　　这曲调很美。
　　但搭配的歌词，却分明悲伤。
　　尤其是第一句：黑黑的夜空低垂。
　　很难想像把它和儿歌联系起来。
　　然而在路晨那清澈的低吟浅唱中。
　　却平添了一份抚慰人心的温暖。
　　像暖风，吹走夜的寒意。
　　像一团篝火。
　　始终照耀和温暖著旋律和歌词，还有那份意境。
　　这首歌仿佛有魔力，可以净化人的心灵！
　　让无数歌迷感觉自己置身于月光下的草地，看著弯弯的月亮，和周围飞舞的萤火虫，宁静美好。
　　浮躁诧异的心，不知不觉平静下来。
　　就连眼泪也下意识静静流淌。
　　只留脸上两道温热和清亮。
　　……
　　而舞台上。
　　路晨牵著小女孩的手，仿佛忘却周围一切。
　　只是安静得看著她，轻轻浅笑著咏唱。
　　……
　　“天上的星星流泪
　　地上的玫瑰枯萎
　　冷风吹冷风吹
　　只要有你陪
　　虫儿飞花儿睡
　　一双又一对才美
　　不怕天黑只怕心碎
　　不管累不累
　　也不管东南西北~”
　　……
　　这歌词有多冷。
　　路晨的声音就有多暖。
　　小女孩静静听著，眼睛扑闪扑闪。
　　她当然听不懂这歌词的意思。
　　只是觉得身旁这位叔叔唱的好好听，就像……爸爸的声音~
　　而舞台下方。
　　歌迷们被路晨的演唱，深深打动人心。
　　他们从未见过路晨这么深情的眼神。
　　仿佛这个小女孩，也让这个25岁的小伙子，刹那间从昔日的年轻人，悄然长成了一个顶天立地的男人。
　　可以肯定的是，他当爸爸的话，也会是这个世界最好的爸爸。
　　那舞台上拉长的背影，此刻犹如【父爱如山】。
　　台上，小女孩依偎著路晨，静静听他唱著。
　　台下，无数人举起手中的萤光棒，挥舞著，汇成最温柔的光海。
　　这一幕的冲击力。
　　让荧幕外多少人心旌摇曳。
　　仿佛人人都在演唱会现场，亲眼见证这感人一刻一般。
　　……
　　“妈妈！我也想爸爸了。”
　　“爸爸，我想妈妈了。”
　　不少孩子们的眼泪，沾湿了荧幕。
　　而几乎同一时间，相当多的家长，都在歌声中，放下了手里的活，拨通了家里的电话。
　　……
　　“儿子！”
　　“爸爸！”
　　“哎！！！”
　　……
　　“宝贝女儿！”
　　“妈妈！”
　　“妈妈在！”
　　……
　　仿佛一首歌，点燃了全国的温情！
　　……
　　间奏结束。
　　当第二段主副歌来临。
　　更深沉。
　　更温柔。
　　……
　　包厢内。
　　“真没想到这最后，还能让我这老泪纵横一把”
　　陆建国情难自禁。
　　“呼~”
　　余老长长呼出一口气。
　　轻轻擦了擦眼角。
　　此刻千言万语，堵在喉咙里，尽在不言中。
　　他忽然觉得，路晨就这么离开，别说歌迷，就连他也舍不得。
　　……
　　当歌曲逐渐落下帷幕。
　　直到路晨唱完最后一句。
　　那现场的掌声和尖叫啊，以一种热烈而不恼人的程度，轰然作响。
　　不光为路晨鼓掌。
　　也为小女孩鼓掌。
　　更为这首歌，鼓掌！
　　即便是角落里的白衣队伍，都不停擦著眼睛。
　　如果是为这样的歌晕倒。
　　他们再辛苦，似也心甘情愿。
　　……
　　“来，亲叔叔一下好不好？”
　　路晨凑近脸庞。
　　“吧嗒！”
　　小女孩乖巧得亲了一口。
　　“谢谢嘟嘟！这歌好听吗？”
　　“好听！”
　　路晨摸摸她脑袋。
　　在一片掌声中，将小女孩抱回她母亲身边。
　　“嘟嘟乖，叔叔继续唱歌给你听好不好？”
　　“好！”
　　小女孩说完，忽然小嘴一瘪，泫然欲泣：“叔叔，爸爸是不是回不来了？”
　　此话一出，所有人心脏顿时一抽。
　　果然，孩子其实什么都懂……
　　路晨表情一僵，继续微笑：“不会，怎么会呢。”
　　他顿了顿：“来，嘟嘟，叔叔跟你说两句悄悄话。”
　　说著，就俯身在小女孩耳边耳语了几句。
　　也不知道说了什么。
　　小女孩瞬间雨转晴天。
　　“记住了吗？”
　　“记住了！”
　　“来，记住了就跟叔叔拉个小手，拉完小手，可就不能反悔了哦。”
　　“嗯！！！！”
　　说著，一大一小两人在无数人费解的目光中拉钩！
　　接著，路晨又在小孩母亲那小声说了几句。
　　依旧是耳语。
　　听完后，小孩母亲十分惊讶。
　　“路晨老师，这……这怎么可以！”
　　“没事！我也挺喜欢嘟嘟的，再说不都拉手了嘛，这可是我和她的约定，对不对，嘟嘟？”
　　“嗯！！！”
　　小女孩的心情立刻灿烂到让人不可思议。
　　“这……真的谢谢您，路晨老师！”
　　小女孩妈妈刚刚止住的眼泪，又落了下来。
　　路晨也没说什么。
　　挥挥手，重新回到舞台。
　　……
　　【他到底说了什么？】
　　【不知道啊！】
　　【什么情况？怎么一下子心情变好了？】
　　【不明白！但唯一可以肯定的是，我觉得这是个让我感动和满足的一幕！】
　　【有种遗憾弥补的感觉！】
　　【路晨大大，真男人！】
　　虽然不知道路晨究竟说了什么。
　　但从小女孩的反应来看。
　　那番话一定很治愈！
　　……
　　路晨再次小跑著回到舞台。
　　虽然，也许，有一丢丢冲动。
　　但路晨却丝毫不后悔。
　　反而心情无比舒适。
　　至少，从今往后，有个孤独的小孩，有了一个爸爸。
　　也算功德无量吧。
　　“不好意思，耽误大家时间了，也十分感谢大家的掌声，来！我们继续！”
　　伴随著一声大喝。
　　现场再次尖叫雷鸣！
　　……
　　而现在，距离演唱会结束。
　　还剩最后一个小时二十三分钟，四十九秒。
　　……
　　“我们准备准备，该行动了！”

第309章 该说再见
　　…
　　当演唱会还在进行之中。
　　四九城，某家公司。
　　伴随著领导一声令下。
　　十几辆大车鱼贯而出。
　　……
　　几乎同一时间。
　　已经有一批车辆提前抵达鸟巢演唱会附近。
　　“经理，都已经各自就位了，什么时候开始布置？”
　　“差不多了，可以布置起来了。早做准备，避免疏漏。”
　　“是！”
　　对讲机中，命令下达。
　　从大货车上。
　　工人们抬著一箱箱盒子状的物体，开始布置。
　　灯光偏暗，以至于看不清到底是什么。
　　周围还有警察在不停维持秩序。
　　“动作都麻溜点，看清楚型号，另外再核对一下单位。我们这组负责的是深市文旅局的！”
　　“没问题，领导！已经检查完毕了！放心吧！”
　　“别说大话，宁可多费点心思，仔细一点错不了！”
　　“明白！”
　　工人们纷纷附和。
　　这一刻，场馆内，演唱如火如荼。
　　场馆外，各种“不为人知”的工作也如火如荼。
　　……
　　包厢内。
　　余老抬起手臂，看了下手表时间。
　　心中也暗忖：“应该差不多该行动了吧？”
　　“领导，究竟是什么惊喜，透露下呗？”
　　钱科立见他看时间的频率越发频繁。
　　心中不由好奇得厉害。
　　“急什么。”
　　余老依旧付之一笑，搪塞过去。
　　他越这样。
　　钱科立和陆建国心中就越痒一分。
　　到底什么神秘大礼？
　　目前来看，只能说神秘是真的神秘……
　　……
　　而现在。
　　伴随著现场又有一位前排歌迷被抽中。
　　“路晨大大，可以给我衣服上签个名吗？”
　　被抽中的美女，与众不同。
　　先抢著要签名。
　　让不少歌迷哭笑不得。
　　这歌迷真精打细算。
　　看个演唱会，还要混个亲笔签名回去？
　　还要签在衣服上！
　　这不绝版嘛？
　　尼玛妥妥的绝版！
　　最后，路晨也是成人之美，给美女白T的后背签上名字。
　　本来女歌迷想签在前面…
　　路晨都惊呆了。
　　这么狂野吗这年轻人？
　　果断签后面。
　　签完后。
　　“这位美女小姐姐，请问你想点首什么歌呢？”
　　“我想点一首《反方向的钟》！”
　　“哎呦！”
　　这歌点的路晨都有些意外。
　　还有人点这么冷门的歌！？
　　“所以你点这首歌的目的，或者你喜欢这首歌的原因是？”
　　“因为我男朋友……不对，现在应该是前男友！”
　　此话一出。
　　现场再次哗然。
　　这歌跟前男友有什么关系？
　　这歌本身讲的也不是情情爱爱方面的主题。
　　路晨也是露出一脸问号，继续不解。
　　小姐姐字正腔圆，流畅解释道：“是这样，上个月我前男友说好跟朋友去打麻将，结果后来我朋友告诉我，他在一家足浴会所按摩，刚好被他撞见，我就去了，到了地方推开门我才发现，女技师没给他按摩，反而他在给女技师上下其手得按摩，真恶心。我闺蜜当时就来了一句：好啊，你这是反方向的钟。”
　　说实话，路晨听到一半的时候，就已经额头冒黑线。
　　听完全部，更是哑口无言。
　　而现场的歌迷却轰然爆笑。
　　……
　　【我他妈醉了！人才啊！】
　　【好一个反方向的钟！】
　　【这角度犀利得我竟无言以对。】
　　【完了，这歌污了。】
　　【我也很喜欢反方向的钟。】
　　【丸辣，这歌要被玩坏了。】
　　不管这女粉丝说的到底是真还是假，是事实还是段子。
　　总之是勾起网友兴趣了。
　　之前点歌的粉丝，几乎绝大多数，要么虐恋，要么虐狗。
　　像这么奇葩的感情史，顿时就新鲜了。
　　评论区，热评一时不断。
　　舞台上。
　　路晨也是竖起大拇指。
　　服！
　　大写的服！
　　本来吧，这歌够冷门了。
　　前世今生都一样冷门。
　　有了这句话，这歌以后想冷门都难。
　　都被冠上男性核心场所的梗了。
　　还能冷门吗？
　　路晨：“替我谢谢你男朋友，真的！”
　　“哈哈哈！”
　　台下豹笑！
　　……
　　“好，一首《反方向的钟》送给大家！”
　　要换其他歌，国风也好，情歌也罢。
　　歌迷多少还能哼唱几句。
　　但像这种，压根没法唱。
　　只能听路晨唱。
　　……
　　时间继续在一首首歌的演唱中，毫不留情的往前走。
　　——《反方向的钟》。
　　——《以父之名》。
　　——《东风破》。
　　——《青花瓷》。
　　——《发如雪》。
　　……
　　“路晨大大，我想说个可能不太合适的话题，您觉得上次在央妈的重温特别环节中，您认可那榜单上的排名吗。您不需要回答，因为我这也不是问题。我只想说，除了第一名，我觉得没有人会质疑。但其他九名，我相信每个歌手都会有自己认为最合适的上榜歌曲。而在我心里，我喜欢的歌，不是《dangerous》，不是《青花瓷》，也不是《东风破》，我觉得《天地龙鳞》才是我心中永远的number one！我认为这首歌才是真正唱响龙魂的一首歌，我已经单曲循环了至少两百遍，每次听都依然会热血沸腾！为身为华夏儿女而骄傲！”
　　“啊！！！”
　　听著点歌歌迷的深情告白。
　　全场再次沸腾。
　　“《天地龙鳞》！《天地龙鳞》！”
　　集体欢呼。
　　路晨点点头，一声高喊：“好，那就一起唱！”
　　……
　　音乐响起：
　　“这江山，我提笔！
　　民族血脉又几万里
　　几世纪六百年里龙的传人历经风雨！”
　　话筒向下：
　　全场大合唱：“这京畿中轴地一如君子气节不移
　　九龙壁瓦上琉璃历史从这衰落又崛起！”
　　大合唱：“这龙鳞却曾经铿锵落地犹如碎冰
　　一片鳞一寸心故事飘摇我不忍听~”
　　……
　　此刻全场气氛再次进入一个空前的感动高潮！
　　时间继续快进。
　　从：1：23：49。
　　到：1：10：23。
　　到：1：01：05。
　　直到在万众瞩目中。
　　数字摇摇欲坠。
　　那一字头终就抵不过时间，轰然倒塌。
　　来到最后的一小时。
　　00：59：59。
　　00：58：12。
　　00：55：05。
　　……
　　源于时间的压迫感，从未如此清晰！
　　原来啊~
　　时间真的有重量！
　　而且是一种不可承受之重。
　　它会越来越重！
　　甚至压的越来越多的歌迷网友，有些喘不过气来。
　　这种感觉跟之前还剩两小时，甚至一小时多的情况，完全不同。
　　是一种即将突破临界值的“危机”感！
　　因为所有人都知道这个公开的结局！
　　还剩不到最后一个小时的时间。
　　这场“梦”就要彻底结束，画上句号！
　　眼前在舞台上，纵情高歌的男人。
　　从今往后，或将如烟消散。
　　与之一同散去的。
　　还有无数人这段时间难忘的青春！
　　这一年的夏天。
　　所有人都会记得，这个叫路晨的男人，承包了全世界的夏天！
　　所以珍惜吧~
　　因为时间又少了五分钟。
　　还剩最后五十分钟！
　　而眼泪，已经无关歌曲。
　　哪怕是再欢乐的歌。
　　也依旧不可阻挡的让泪水簌簌落下。
　　此刻。
　　音乐不再是唯一。
　　甚至变得有些无足轻重。
　　歌迷们更想看的，仅仅是路晨说的每一句话，每一个字，以及和歌迷的每一个互动！
　　因为他真的是那种说不再见，就不再见的人啊~
　　荧幕内外。
　　离别的悲伤情绪，此刻被放大到空前的程度。
　　不管是谁。
　　你看！
　　他最不济，也红了双眼。
　　随著时间正式迈入最后的三十分钟。
　　今晚的演唱会。
　　也终于到了尾声环节。
　　……
　　【时间，你慢点吧！】
　　【啊啊啊！快结束了！】
　　【还剩最后半小时！我的梦，你慢点醒吧！】
　　【路晨大大，路晨大大，你不要走啊！不要走！】
　　评论区，弹幕都带著眼泪。
　　如此动人肝肠。
　　……
　　鸟巢那个漆黑的角落里。
　　唯一的灯光，就是手机屏幕那点灯光。
　　赵玲把头埋进双膝，把自己缩成小小一团。
　　哭声悠悠，泣声如缕。
　　……
　　另一边，现场最不惹人注意的一个角落里。
　　还有一双眼睛哭的更红。
　　苏思妤戴著口罩和鸭舌帽。
　　从来不穿黑色的她，今天却一身黑。
　　黑到和周围环境融为一体。
　　黑到别人甚至都注意不到她。
　　她穿黑的原因，因为这是“告别”的专属颜色。
　　她多希望路晨能抽中她。
　　或许她会有勇气说出一切。
　　但又懦弱得希望不被抽中。
　　因为她现在还没有那么足的勇气。
　　课本中“七上八下”这个成语。
　　原来是这种感觉。
　　原来人真的会这样！
　　……
　　舞台上。
　　“接下来，时间还剩最后的十五分钟，时间真的很快~”
　　当时间进入最后半小时。
　　路晨也发现了，无论自己唱什么歌。
　　台下的哭声，俨然已经成了主旋律。
　　白衣队登场的频率也远超之前。
　　看来真的到了要告别的时刻。
　　路晨的声音也充满哽咽。
　　……
　　“路晨大大别哭！”
　　“对，你再哭，我们更受不了了！”
　　“是啊，别哭！呜呜呜！”
　　台下的歌迷已经进入了彻底泪崩的阶段。
　　镜头中。
　　多次给到现场观众。
　　别说歌迷。
　　就连韩宏孙男李剑等人，也是一个接一个得抹著眼泪。
　　美好的时光，总是太过短暂。
　　路晨擦了把眼睛，吸了吸鼻子：“行，不哭！说好不哭！我们都别哭！接下来十五分钟，我打算再邀请一位现场歌迷点歌，然后，我们再一起唱最后一首歌，不知道我点到的那么多观众，是不喜欢《起风了》这首歌，还是说，你们都想留著最后唱。反正今天一晚上，没人点这首歌。
　　其实在演唱会之前，我有想过写一首告别的歌。
　　但不知道为什么，这首歌，我自己也不知道怎么写。
　　也许，我也说不出再见吧。
　　那就用《起风了》代替吧。
　　反正这首歌大家也都喜欢。
　　唱完这首呢，估计还剩最后五分钟。
　　我们就不唱了。
　　我想再好好看看你们！
　　你们也可以再看看我。
　　当然，万一我要真绷不住。
　　没准我就提早下台了。
　　毕竟我还是挺要面子一人。
　　今晚我已经哭的挺没面了…
　　我这么安排，大家觉得可以吗？”
　　“好！！！！！！！！！！”
　　十万人抹著眼泪，齐声高喊。
　　最后几分钟不唱就不唱吧。
　　再看看他！
　　最后再看看他！
　　……
　　“那我就抽最后一位幸运观众了。不知道会是谁呢？让我想想！”
　　舞台上，路晨琢磨起来。
　　台下。
　　那剩余没到点名的观众，都心脏高速跳动。
　　“选我！”
　　“选我！”
　　不时有人尖叫呐喊。
　　苏思妤的心跳，也几乎快跳出胸膛。
　　这最后一个幸运观众，会是她吗？
　　……
　　包厢内。
　　余老正拿著时间，好像跟什么人聊的很是热闹。
　　十分钟前，他信息就没断过。
　　直到这会，才放下手机。
　　忽的长舒一口气。
　　“办妥了！都办妥了！”
　　钱科立想问，但话到嘴边又咽了回去。
　　估计领导又是一句：“别著急”，打发他。
　　而且他这两句办妥了，语气更像是一种大石头落地的感慨。
　　而不是打开某个话头。
　　只能说期待吧。
　　究竟是什么神秘大礼。
　　……
　　就在这时。
　　“335号！”
　　路晨声音响彻全场。
　　包厢内三人起初还没反应。
　　直到一束强烈的光猛得打过来。
　　一下子，三人立刻回过神来。
　　钱科立看了眼自己的号码，愣住了：“我擦，是我！”
　　陆建国：“……”
　　余老噗嗤一声，哈哈大笑：“运气不错啊，这都能被你抽中！行，是你你就发言啊！还愣著干什么？”
　　钱科立闻言失笑。
　　这事搞得。
　　领导想被抽中没抽中，反倒他被抽中，这不是“喧宾夺主”吗？
　　钱科立站了起来。
　　画面特写在荧幕上。
　　瞬间，全场一片哗然。
　　尤其是娱乐圈的众明星。
　　……
　　“这，这不是钱会长吗？他也来了！”
　　“等下，他后面的人是？”
　　“卧槽！！！！！余部……”
　　话没说完，见过余老的孙男，就把嘴给闭上了。
　　隔壁还坐著演出协会的会长——陆建国。
　　好家伙。
　　这小小一个包厢，炸出三尊大佛！
　　其中还有一个顶级顶的大佛。
　　明星们都惊呆了。
　　大领导也来看路晨的演唱会？！
　　这……简直是万万没想到系列！
　　……
　　而歌迷们看到这包厢内，三个穿中山装的。
　　也都惊呆了。
　　相当一部分人认出了钱科立。
　　之前路晨前往四九城合作《天地龙鳞》时。
　　他就被网友“扒”出了身份。
　　龙国歌协会长。
　　路晨的顶头上司。
　　没想到他也来了！
　　关键是后面还坐著一个气质更绝的老干部。
　　中山装都比钱科立的更亮，更挺。
　　不知道什么来头！
　　……
　　显然，路晨也没想到。
　　“钱老，你，你怎么也来了？”
　　钱科立之前完全没跟他提过这事啊。
　　偏巧最后一个幸运观众，还抽中了。
　　路晨一时间也有一丢丢的大脑空白。
　　关键他也发现了。
　　包厢内还坐著俩人。
　　旁边一人他也认识。
　　演出协会会长陆建国。
　　但坐最里面那位，他就不知道是谁了。
　　不过想来能坐在这，肯定身份不低。
　　至少跟钱科立同级。
　　这小小的包厢，属实大大的震撼！
　　……
　　“我怎么不能来呢？我也是你的歌迷，今天给你捧捧场也是应该的。”
　　说著，钱科立不忘和现场歌迷打了个招呼。
　　这次倒用不著他介绍。
　　路晨已经帮他介绍了。
　　“各位歌迷朋友，我来介绍一下，你们面前这位，可了不得。他也是我的顶头上司，不少人应该都知道他的身份，他是我们龙国歌协的会长，钱科立，钱会长！”
　　这回，哗然声到了极致。
　　不认识的，这下也都认识了。
　　……
　　【大官来了！】
　　【我去啊，这牌面太顶了吧！】
　　【还没听说，大领导来看演唱会的！】
　　【看来官方对路晨大大非常重视啊！】
　　【能不重视吗？你看哪个明星，上央妈新闻，跟回娘家似的？】
　　【哈哈哈，精辟！】
　　直播间一时沸反盈天。
　　显然也没想到，这演唱会最后，还有这样的神秘嘉宾。
　　……
　　不过钱科立显然不想自己“僭越”这个机会。
　　既然余老想点。
　　这机会无论如何得给他。
　　“路晨，你看这样好不好，我今天邀请了一位非常重要的客人，就是我身边这位，我希望他能讲两句，我把这机会让给他，可以吗？”
　　“我没问题。”
　　能让钱老说出非常重要的客人。
　　路晨暗自嘀咕，看来这的确是一位了不得的大人物。
　　“余老，您讲两句。”
　　钱科立把话筒递上。
　　见状。
　　余老洒然一笑，指了指钱科立。
　　就那姿势和气势。
　　看的无数网友歌迷心里咚一声。
　　卧槽！
　　这，这…
　　这绝壁大人物啊！！

第310章 亿万合唱！话筒给我们！我们唱！！
　　“余老，您来说两句！”
　　钱科立讳莫得把一些称呼给隐去。
　　不过瞧著他这一连套的动作。
　　别说正常人，哪怕傻子都已经瞧出了这个老人家的与众不同。
　　……
　　【卧槽，这绝对是大佬！】
　　【这人到底是谁啊，气势好强烈的感觉！】
　　【至少是比钱会长更高级的存在！】
　　【我擦，歌协顶头上司就是文宣部，该不会……】
　　【嘶！文宣部……】
　　【要这么说的话，那这也太炸裂了！】
　　直播间各种议论甚嚣尘上。
　　文宣部是什么部门？
　　稍微有点了解的都知道，央妈都得交由它来管辖。
　　眼前这老人如果真是文宣部的领导。
　　那真的炸裂到不敢置信。
　　……
　　“您好，路晨老师。”
　　余老笑盈盈道。
　　“您好！老先生！”
　　路晨笑著点头。
　　“很开心今天能来参加你的演唱会，这确实是一场别开生面，意义非凡，让人感动的演唱会。作为我个人呢，我也非常欣赏路晨老师这段时间对内娱音乐做出的杰出贡献。
　　某种程度上说，你的确为内娱的艺人，树立了一个标杆的榜样。
　　我是为你感到非常骄傲的！”
　　余老简单几句话，几乎就坐实了观众的猜侧。
　　不用问，就这口吻，这气势。
　　不开几十年大会，是做不到这么如渊似岳的。
　　……
　　“绝对是大领导！”
　　“是啊，应该是文宣部的。”
　　“姓余？我查查资料。”
　　韩宏李剑三人窃窃私语。
　　李剑更是当场拿出手机，偷偷搜索。
　　结果一查。
　　就跳出来一条信息。
　　李剑顿时惊得脸上五颜六色，把手机拿给一旁韩宏孙男看。
　　“谁啊？”
　　一看上面写著：文宣部副部掌——余所成。
　　二人脸色同样如坠冰窖。
　　心中顷刻间犹如核弹引爆！
　　……
　　包厢内。
　　余老继续侃侃而谈：“当然，我欣赏你的地方，不光是音乐才华，也包括这段时间，你为多地经济做出的不菲贡献。所以我很能理解为什么那么多歌迷都喜欢你，你配得上今时今日的殊荣。”
　　路晨连连推诿，摆手自谦。
　　站在他的角度上思考，他其实真没想那么多了…
　　“所以我今天就想点一首歌，这首歌我个人非常喜欢，应该说是除了你国风以外我最喜欢的一首歌，你这位领导——钱会长之前还评价过这首歌，他说这首歌，能火一百年。我个人觉得这并不夸张。你觉得我会点哪首歌呢？你要能答得对，稍后我可以告诉你另外一件事。这件事跟你关系还不小！”
　　余老不忘卖个小关子。
　　而他此话一出。
　　几乎震惊所有人。
　　不光路晨等人诧异这首歌是什么？
　　就连钱科立和陆建国都双双吃惊。
　　领导终于要透露那神秘大礼是什么了？
　　……
　　【能火一百年？什么歌？《夜曲》？】
　　【该不会是《云宫迅音》吧？】
　　【《如愿》？】
　　【我觉得是《海阔天空》吧？】
　　评论区各种弹幕刷屏。
　　……
　　路晨沉吟片刻。
　　好家伙，领导就是领导……
　　点歌还让人猜的……
　　不过这答案并不难。
　　纵观这段时间发布的所有歌。
　　要说能火一百年，能入选的也是屈指可数。
　　加上之前已经唱过的几首。
　　相信这个答案已经呼之欲出。
　　路晨斩钉截铁道：“应该是《海阔天空》！不过能火一百年，钱老还是抬爱了。”
　　别人夸是别人的事。
　　路晨自己再飘就不合适了。
　　……
　　“哗！”
　　钱科立率先鼓掌。
　　笑容骄傲与自豪！
　　余老也满意得点点头：“没错，看来这首歌也是你自己认为的得意之作。对，就是它！这是一首真正能唱进灵魂的歌曲！它会一直火下去。我甚至相信，这首歌，在你退圈后，会越来越火。他会给每一个在人生道路上前进的人，带去积极向上的力量感。我想点这首歌！可以吗？”
　　“当然可以！老先生。”
　　路晨颔首：“那好，接下来这首《海阔天空》送给大家，愿每一位朋友的人生，都可以《海阔天空》！”
　　伴随著全场的掌声。
　　舞台上，灯光再次暗淡下来。
　　当经典的旋律一经登场！
　　灵魂已经被音乐注入了一剂强大的力量！
　　DNA再次动了。
　　这首歌的前奏，哪怕听一万遍。
　　当它响起的瞬间。
　　依旧热泪盈眶。
　　或许这就是它也许能火一百年的道理。
　　全场的萤光棒都挥舞起来。
　　汇成光的海洋。
　　前奏结束，歌声响起！
　　……
　　“今天我寒夜里看雪飘过
　　怀著冷却了的心窝漂远方
　　风雨里追赶雾里分不清影踪~”
　　……
　　“啊！！！！！！！！！！！！”
　　此刻，狂潮再现！
　　“路晨大大！”
　　台下不乏极尽尖叫！
　　……
　　路晨微笑著边走边唱。
　　走到哪，哪的光海就越摇曳，如竹林山海，又恰似惊涛海浪！
　　导播镜头中。
　　所有人都在无声得跟唱。
　　一起陪著路晨。
　　走完这舞台上最后的十几分钟。
　　那决堤的眼泪，此刻完全一泻千里。
　　而随著路晨高唱那最炙热的一段。
　　……
　　“仍然自由自我永远高唱我歌
　　走遍千里
　　原谅我这一生不羁放纵爱自由
　　也会怕有一天会跌倒
　　背弃了理想谁人都可以
　　哪会怕有一天只你共我！”
　　……
　　直播间一句评论将气氛进一步引爆！
　　——【朋友，你会说粤语吗？不会！那你会唱《海阔天空》吗？会！！！】
　　……
　　所以！
　　现在！
　　此刻！
　　所有人！
　　无论是荧幕内外！
　　你听！
　　那不是十万人的大合唱！
　　而是几千万！
　　上亿的歌迷！
　　他们都在合唱！
　　都在高唱《海阔天空》！
　　高唱路晨的歌！
　　……
　　九百六十万平方公里！
　　都能听见路晨的“声音”！
　　于是情绪彻底大爆炸！
　　摧枯拉朽，如滚滚洪流，吞没一切！
　　因为明白！
　　这是经典一百年的声音！！！
　　……
　　包厢内。
　　余老从始至终也在默默合唱。
　　尤其是唱到副歌部分。
　　他这把老骨头，也想在今夜，纵情高歌一曲！
　　直到歌声缓缓结束。
　　余韵却依旧在会场内徘徊，久久不散。
　　仿佛藏在了每一滴眼泪之中。
　　这之后，这惊动夜空的掌声和尖叫，如雷鸣作响！
　　甚至让鸟巢附近的几个小区，都感觉楼层在震动！
　　不是形容的震动。
　　而是真真切切，实实在在的震动！
　　鸟巢外。
　　救护车不出所料，已经不够用了。
　　十几辆救护车去了又来，来了又走。
　　“快让让！让开！”
　　一个个被担架抬著走的歌迷，被抬上后座。
　　司机一脚油门，唔理唔理亮著爆闪灯就走了。
　　不过对这些歌迷而言，这辈子能看这么一场惊心动魄的演唱会，也算值了。
　　……
　　而现在，演唱会现场。
　　伴随著《海阔天空》的结束。
　　距离演唱会落幕，还剩不到十分钟。
　　梦醒就在眼前。
　　待到掌声完全落下。
　　余老深吸口气，整理了下被歌曲撼动的情绪啊，方才重新拿起话筒：“那好，接下来我就不卖关子了。路晨，有个事，我想提前告诉你，让你也有个心里准备。”
　　此话一出。
　　全场瞬间安静下来。
　　钱科立二人更是竖起耳朵。
　　来了来了！
　　终于要揭密了！
　　“待会等你演唱会结束后，可能会有一些大家都没想到的事情发生，但不用意外，也不用吃惊。
　　因为那是有人给你准备了一点小礼物。
　　对了，如果我记得没错，好像在第三场演唱会的时候，也有一些歌迷送礼物。
　　但这次情况跟那次不一样。
　　至于哪不一样。
　　你待会看了就知道了。
　　至于什么礼物，不好意思，容我再卖个关子。
　　以免提前透露，坏了大家的兴致。
　　但我相信，这一定会是一个惊喜！
　　总计有三样。
　　大家待会可以欣赏欣赏。”
　　说完。
　　余老将话筒抵还给钱科立，重新坐了下来。
　　但这番话无疑是惊天破！
　　不光路晨愣住了。
　　歌迷愣住了。
　　网友也全都蒙了。
　　……
　　【这演唱会还有彩蛋环节？】
　　【不会是官方准备的践行礼吧？】
　　【妈耶！这时候还吊胃口？不要啊！】
　　【期待期待期待！】
　　谁也没想到。
　　演唱会都快结束了。
　　来这么一个神秘大礼。
　　关键说这话的人，这个老干部，俨然来头不小。
　　可信度毋庸置疑。
　　……
　　“领导，您不是说一份吗？这……这怎么又变成三样了？”
　　“是啊？”
　　钱科立和陆建国都糊涂了。
　　虽然啥也没说。
　　但好歹还是透露了一些消息。
　　好好的一份，怎么成三样了？
　　余老付之一笑：“我什么时候说一份是一样了？再说了，份在字典里，是一个多数词，什么时候成单数词了？你们这语文水平有待加强啊。”
　　钱科立：“……”
　　陆建国：“……”、
　　这都行！？
　　还真是无言以对~
　　不过一样变三样。
　　领导啊领导，你是懂吊人胃口的。
　　……
　　舞台上。
　　路晨的状态，其实跟歌迷们也差不多。
　　这演唱会都要结束了。
　　他都准备好在下一首歌，再催泪一波。
　　结果冷不丁冒出三件神秘大礼？
　　这……
　　不过事已至此，腹诽也没用。
　　路晨回过神来，失笑之余，一时也不知该说什么。
　　只是点了点头。
　　“虽然不知道具体是什么，但还是很感谢！究竟会是什么，我也很期待。但现在，请大家先把期待收一下。接下来，就是今晚演唱会的最后一首歌。”
　　告别情绪再次蔓延。
　　将歌迷情绪狠狠拉回。
　　最后一首歌！
　　它来了！
　　“路晨，话筒给我们，我们来唱！！”
　　就在这时，人群中，韩宏忽然站了起来！
　　用她那傲视内娱的高音，撞响了最后一首歌的序幕。
　　“对，我们来唱吧！话筒给我们！”
　　孙男第二个。
　　“对，我们来唱！”
　　接著，内娱到场的所有明星都站了起来。
　　再接著。
　　是现场所有的歌迷。
　　十万人大喊：“我们来唱！”
　　这一幕的壮阔，惊心动魄！
　　舞台上，路晨嘴巴张了张。
　　眼泪差点又掉下来。
　　猎猎风中，韩宏红了眼睛，却无比坚定：“我来开头，大家一起唱！这首歌就应该我们来唱！唱到高音也不用怕！所有歌手准备，高音部分，我们接棒！有没有问题！”
　　“没问题！”
　　所有艺人齐声高喊。
　　……
　　【疯了疯了！】
　　【炸裂至极！！！】
　　【呜呜呜，看不了这个，一点都看不了这个！】
　　网友热血沸腾，睚眦欲裂！
　　……
　　音乐适时响起。
　　落幕的序幕正式拉开！
　　路晨你听著！
　　这最后一首歌——《起风了》！
　　让我们唱给你听！
　　……
　　“这一路上走走停停
　　顺著少年漂流的痕迹
　　迈出车站的前一刻
　　竟有些犹豫~”
　　……
　　随著韩宏唱响第一句。
　　全场大合唱正式开始！
　　这首专为离别而作的歌。
　　在时光中穿梭了两个多月后。
　　于今日，从背后传来呼啸的风。
　　一回头，正中所有人的额头！
　　……
　　两个多月前，从惊世骇俗的现场写歌。
　　宣告一个传奇的开始！
　　到今晚，作为最后一首歌，宣布一个时代的落幕！
　　这首歌的意义，此刻被现实涂抹上最波澜壮阔的颜色！
　　是开始！
　　亦是结束！
　　书写了最美最动人的结局！
　　……
　　“不禁笑这近乡情怯
　　仍无法避免
　　而长野的天
　　依旧那么暖
　　风吹起了从前~”
　　……
　　歌声继续！
　　情绪在此刻彻彻底底，完完全全大爆炸！
　　最后一次爆炸！
　　……
　　万人空巷的鸟巢！
　　离别在即！
　　所以你看！！！！
　　歌迷们哭得像一个个泪做的人。
　　你再看！
　　路晨哭的像个傻傻的小孩！
　　任凭眼泪沾湿衣襟。
　　也许所有的付出。
　　在这个瞬间，才得到最终级的回报！
　　……
　　舞台后方，冯南哭得像个雷堆。
　　鸟巢某个角落。
　　赵玲更是哭得撕心裂肺！
　　离别什么时候最痛？
　　就是现在！
　　……
　　而歌声在徜徉的离别中，仿佛射出万道光！
　　随著高潮部分的来临！
　　白茫茫成一片！
　　……
　　“翻过岁月不同侧脸
　　措不及防闯入你的笑颜~
　　我曾难自拔于世界之大
　　也沉溺于其中梦话
　　不得真假不做挣扎不惧笑话
　　我曾将青春翻涌成她
　　也曾指尖弹出盛夏
　　心之所动且就随缘去吧
　　逆著光行走任风吹雨打~”
　　……
　　最完美的歌！
　　最动人的现场！
　　直到这一刻。
　　路晨才真的了解这首歌。
　　这歌词中的含义。
　　原来人真的会难自拔于世界！
　　……
　　荧幕外。
　　他们唱著！
　　一起唱著最后的歌！
　　大街小巷。
　　咖啡馆。
　　几乎所有的地方。
　　都起风了~
　　刮起最后的一阵风。
　　向他告别吧！
　　告诉他，我们永远怀念。
　　永远记住他！
　　……
　　这一刻！
　　这一幕！
　　对所有路晨的铁粉歌迷而言。
　　仿佛回到了那个昔日只要路晨一开演唱会，就全场大合唱。
　　路晨只能站在舞台上当背景板的岁月。
　　时空交错。
　　梦回当年！
　　但在下一个恍惚中，又明白。
　　不！
　　这次他不是背景板！
　　他是真正的目之所向！
　　是那道唯一，却正在逐渐消失的光！
　　……
　　“啊！！！！！！！！！”
　　舞台下方。
　　越来越多的歌迷彻底崩溃！
　　天下没有不散的宴席。
　　阡陌红尘，总有人不断的相遇，不断的分离。
　　但架不住离别的泪眼滂沱！
　　……
　　路晨大大，既然分别说不出口。
　　那我们就唱出来。
　　……
　　最后一段。
　　再来一次。
　　最后一次！
　　……
　　“我终将青春还给了她
　　连同指尖弹出的盛夏
　　心之所动就随风去了
　　以爱之名你还愿意吗？”
　　……
　　当告别的旋律，还在全场汹涌。、
　　舞台上。
　　路晨却已经深深朝著台下鞠躬。
　　一直没起来。
　　就这么弯著腰。
　　直到音乐落幕。
　　许久！
　　才缓缓起身，略微颤抖著举著话筒。
　　脱口的话，明明只有三个字，却仿佛用尽了他所有力气。
　　在哽咽中，笑中，风中。
　　彼此破碎得甚至都连不起来。
　　却又前所未有的释然和惆怅。
　　“我输了……”

第311章 现在！是震惊世界的告别仪式！
　　这一刻。
　　现场全哭到了让人动容心塞的程度！
　　那汇合的眼泪就像恣肆的汪洋一样。
　　在整个演唱会现场惊涛拍岸！
　　台下歌迷简直泪崩到极点。
　　尤其是受到荧幕上那冰冷的，不断倒计时的数字的刺激！
　　——4：23秒。
　　——4：22秒。
　　——4：21秒！
　　距离演唱会结束，已经剩下不到五分钟！
　　结束了！
　　真的结束了！
　　随著最后一首歌的落幕。
　　这场经历两个多月的梦，似乎即将彻底醒了！
　　而所有人听到路晨那一句：“我输了”！
　　那本就翻涌，滚烫的情绪。
　　在这一刻！
　　继续被极致的引爆！
　　如果破防是个形容词。
　　那么现在它，从未如此的具象化。
　　现场的哭声，仿佛一瞬间都窒息了。
　　多少网友歌迷忽然发现。
　　原来伤心难过到极点，人真的是哭不出来的。
　　唯独眼泪汹涌。
　　那张大的嘴，就像被施了定身咒。
　　空在那张著。
　　却发不出一丁点的声音。
　　痛！
　　太痛了！
　　当初有多快乐！
　　现在的痛，就呈几何数反弹回来。
　　这一刻，仿佛所有人都看到了舞台上，那束“光”消失渐微的过程。
　　可即便是要消失！
　　这个温柔的男人，还在这最后的最后，说出了一句“我输了”。
　　他明明是那么要强的一个人！
　　明明靠一个人对抗整个内娱。
　　明明凭借一己之力，将龙国音乐带到世界级的高度！
　　明明可以靠自己，打碎一切阴谋和质疑。
　　现实中，他明明从来没输过！
　　但现在，他认输了。
　　你看，这就是他的温柔！
　　最美的温柔！
　　……
　　“路晨！路晨！路晨！”
　　此刻，台下的尖叫和萤光棒，挥舞成最绚烂的风景。
　　用灵魂的呐喊！
　　来回应他的温柔。
　　这也是所有粉丝最后所能给予的温柔。
　　这出相爱相杀的戏码！
　　最后还是以最圆满的结局告终！
　　所有经历过这个夏天的路晨歌迷，想必多年后回忆青春。
　　他们可以多么自豪得说一句：“孩子，你爸爸，你妈妈当年可是追过路晨的男（女）人！没有我们的抢麦，内娱乐坛将少了一位最闪亮的星！”
　　这道青春里的刻骨铭心。
　　在这一个瞬间，真正完成了回忆的最终章！
　　……
　　而这一刻。
　　不光是现场！
　　在更多的地方，有更激烈的眼泪汹涌。
　　这个夏天。
　　你听过谁的歌？
　　是那首三个字十五道弯的《月光》？
　　还是那首横空出世，至今霸榜的《夜曲》？
　　亦或是惊艳了一个时代的《以父之名》？
　　还是足以问鼎文庙的新龙国风。
　　你一定都或多或少听过这些歌。
　　那么恭喜你！
　　你成为了这个时代的见证者！
　　你亲眼目睹了一个传奇的诞生！
　　你观日出东方，亘古巡天！
　　而眼下，你也即将亲自送别夕阳西下，人在天涯！
　　……
　　这一刻。
　　没有一位路晨的粉丝，不在荧幕内外爆哭！
　　千言万语尽在不言中。
　　于是在多个画面中。
　　眼泪在不同人的脸上，泼墨出不同的风采。
　　既有胡志广这一类趴在床上，像个被甩了的失恋男一般的嚎啕大哭。
　　也有韩宏，钱科立这一类的泪眼婆娑，眼睛湿润。
　　以及韩优尚这一类仰著头，不让泪水掉下来的难得克制！
　　更有苏思妤，冯南，赵玲这一类，哭到失声的纯粹伤感。
　　这告别像一把看不见的利刃，狠狠扎在心上。
　　不见血！
　　却早已留了一地！
　　……
　　就这样，时间一直倒退到最后三分二十秒。
　　那现场的哭声，才缓缓消失。
　　形成一股看不见，摸不著，却又实实在在存在的余韵！
　　舞台上。
　　这次路晨并没有阻止。
　　一直等到现场安静下来。
　　他才抹干净自己脸上的泪。
　　随后一点不顾及形象得盘腿坐在了舞台上。
　　就如刚才说的那样，这剩下的时间，就让我们这么安静得坐著吧。
　　彼此你看著我，我看著你！
　　就是最好的结局。
　　至于要不要说点什么？
　　路晨心中思忖。
　　其实他还是有很多话想说。
　　可话到了嘴边，却怎么都说不出口。
　　似乎说什么，都合适，又都不合适。
　　思来想去……
　　好吧~
　　与其矫情得互诉衷肠。
　　不如就这样安静坐著。
　　用骄傲的眼睛，打量著这令人热血沸腾，血脉偾张的十万人画面！
　　你们看！！！！
　　这是我打下的“万里江山”！！！！
　　……
　　“呼~”
　　包厢内。
　　这炙热而粘稠的气氛。
　　令得空气中的温度，都仿佛上升了好几度。
　　不知何时。
　　余老等人背后都看出了一身的热汗！
　　“还剩最后两分钟了，这小子真打算这么坐著，不再说两句吗？”
　　钱科立吸了吸鼻子，失笑。
　　“还说啥呀，该说的都说了，多说也没什么意思。千言万语尽在不言中吧。”
　　陆建国拿起纸巾擦了擦鼻子。
　　实则偷偷带了下眼角。
　　毕竟这个年纪留眼泪，形象上也不好看。
　　免得被人笑话。
　　初想路晨第一次深市站演唱会。
　　想著那次让他当时震怒的全网疯狂偷拍事件！
　　到如今，一晃眼，闭麦巡演都即将正式结束。
　　时间之快。
　　也难怪有人会写出““白驹过隙，忽然而已”这样的诗句。
　　不过演唱会都快结束了。
　　那三样神秘大礼……
　　到底是什么？
　　应该来了吧？
　　仿佛心有灵犀。
　　钱科立和陆建国几乎同时扭头，偷偷看了眼余老。
　　余老也没说什么，只是微微一笑。
　　“来了！”
　　只两个字。
　　瞬间让钱科立和陆建国浑身一激灵，像触电一般！
　　结果还没等他们反应过来。
　　……
　　“砰！！！！！！！！！！！”
　　一声爆炸般的巨响！
　　顷刻间，席卷整个演唱会。
　　猝不及防得让无数歌迷，被狠狠吓了一跳！
　　舞台上。
　　路晨也是被冷不丁心脏一抽。
　　什么情况？！
　　什么东西炸了？！
　　就见一道“流星”划破长空！
　　只不过这道流星，是反方向飞行。
　　从地面飞向天空！
　　飞行的趋势方位，却正好位于鸟巢椭圆形弧顶的正上空。
　　……
　　包厢内。
　　余老几乎在爆炸声响起的第一时间。
　　就抓起面前桌面上保留的话筒。
　　打开按键，喊道：“路晨！第一件礼物来了！”
　　声音在寂静中被前所未有放大！
　　悍然响彻全场！
　　直到这时，所有人都反应过来，如梦初醒！
　　可还没等到尖叫声响起。
　　“砰！！！！！！！”
　　天空中又一声巨响！
　　紧接著，千树万树梨花开！！
　　整片夜空，被忽然的烟花，爆裂出最绚烂的光华！
　　所有人都惊呆了！
　　这种级别的烟花，真的只有在电视机中，那种超大型的烟花秀才看得到。
　　这一束“梨花”，不偏不倚，就绽放在鸟巢的上空。
　　从远处看，就像被戴上一顶王冠！
　　……
　　【我滴妈呀！】
　　【好美的烟花！！！】
　　【我去，居然特批在市中心放烟花，还是这种超大型烟花……这！！！！！史诗级的待遇！】
　　【这就是神秘大礼的份量！！】
　　【卧槽，这角度看烟花太绝了！】
　　【不敢想像现场的歌迷，这会得震撼到何种地步，我都看得头皮发麻！！！】
　　炸裂！
　　突然间的炸裂至极！
　　瞬间，看到这一幕的网友，评论区弹幕跟著烟花一起爆炸！
　　……
　　太震撼了！
　　那角度看过去。
　　整个天空都是烟花的素描纸！
　　惊心动魄得，就像在看最顶级的电影特效！
　　美的甚至不想是现实存在的画面。
　　浑身沐浴光华！
　　大抵就是这种感觉！
　　……
　　还不等歌迷二次反应。
　　“砰！！！！！”
　　又是一声巨响。
　　又是一幕惊心动魄的烟花盛宴！
　　接著是第三声。
　　这回天空中哗啦啦出现一行字。
　　——“深市文旅祝贺闭麦巡演圆满落幕！”
　　直到这时。
　　路晨才终于明白这第一件大礼究竟是什么！
　　原来是深市文旅局送来的祝贺。
　　一时间，路晨胸中亦是澎湃情绪！
　　没想到最后的一刻，还有这样的祝福！
　　路晨真的没想到，也不敢想。
　　这与奢望有何区别！？
　　等一下！
　　既然有深市站，那其他站…
　　该不会…
　　几乎念头起来的瞬间！
　　“砰！！！！！”
　　巨响并未停止！
　　停顿了大约几秒后，还在继续！
　　几乎每一个超大型烟花都迸发出不同的图案和风格。
　　但无一例外的是！
　　每一次，每一发都是一场视觉盛宴！
　　……
　　车水马龙的四九城。
　　鸟巢附近目之所及的地方。
　　无数游客新人都停了下来。
　　甚至很多地方，车子也都停了下来。
　　起初都很诧异。
　　这不过年不过节的！
　　哪来的烟花秀！？
　　可一看是鸟巢的方向！
　　哦懂了！
　　那就都懂了！
　　今晚，内娱的皇帝，就要离开了！
　　……
　　随著又两个烟花放完。
　　第三个再次浮现出一行字：长砂文旅祝贺歌声飞扬，圆满落幕！
　　……
　　【我猜的没错！果然一个个都来了！】
　　【我感受到了，大师兄他们回来了，一个个都回来了！】
　　【炸！裂！至！极！】
　　惊心动魄！！！
　　这一幕何其惊心动魄！
　　谁也没想到，这演唱会最后，这第一件神秘大礼，居然是几大文旅送上的烟花秀！
　　放眼内娱。
　　这样的待遇，舍路晨其谁？！
　　可是！
　　过分吗？！
　　如果你去看这几场演唱会拉动的各大城市GDP！
　　你会觉得，这一切都是意料之外，情理之中！
　　这五场演唱会。
　　足足可是带动了足足几百亿的GDP！
　　所以，他绝对配得上这一场史无前例，空前甚至绝后的烟花秀！
　　只是没想到，几大文旅也是有心了。
　　会联合送上这样的祝贺！
　　这确实担得起一件神秘大礼！
　　……
　　结果也不出所料。
　　接下来，杭市文旅！！
　　魔都文旅！！
　　四九城文旅！！
　　依次登场！
　　每一次烟花秀，都比之前更绚烂！
　　更华美！
　　更荡气回肠！
　　这一刻，无论是现场的歌迷们惊呆了。
　　亦或是无数在线的网友，也都傻眼了！
　　且看这夜空中浩荡声势！
　　几乎就在向世人宣告，这是我们精心准备，送给路晨的一场足以震惊世界的告别仪式！
　　所以你看呐！
　　那舞台上，原本吹熄的“光”！
　　在此刻仿佛再次重燃！
　　极尽升华！
　　而看著这一切的路晨。
　　同样是惊心动魄，情绪难以言表。
　　他真的没想到，在演唱会最后还能收获这么一件巍巍壮阔的神秘大礼。
　　除了感谢，他也真的不知道该说什么。
　　……
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一声声烟花！
　　一声声祝福！
　　持续点燃夜空！
　　伴随著四九城文旅送上的祝贺烟花！
　　将这场烟花秀的震撼推到了顶点！
　　星空才重新归于平静！
　　但那爆裂声，则依旧惯性得继续在每一位歌迷心中继续响著。
　　将热血重新引爆！
　　这真的是好美，好惊人的一件礼物！
　　但如果没猜错。
　　这才只是第一件礼物！
　　接下来还有两件！
　　到底会是什么？
　　这一刻，网友的好奇攀升到前所未有的程度。
　　第一件都这样了！
　　后面两件简直不敢想！
　　而现在，距离演唱会结束，还剩下最后的两分钟！
　　……
　　舞台上，路晨举起话筒，刚要说什么。
　　余老的声音，却提前一步笑盈盈响了起来。
　　“路晨，第一件礼物还满意吗？”
　　“满意！！！！！！！”
　　不等路晨说话，全场观众都成了嘴替。
　　路晨哭笑不得，但还是认真且感动得重重点了点头。
　　余老颔首：“别急，接下来第二件来了！”
　　几乎就在他话音刚落下的瞬间。
　　“嗡嗡嗡！”
　　忽然间，所有人的耳中由远及近的传来像蚊子一样的嗡鸣声。
　　“这是……无人机？”
　　已经有歌迷听出来了。
　　下一秒！
　　更震撼的一幕出现了！
　　在鸟巢的上空。
　　不知从哪，突然飞来了大批无人机！
　　每一架无人机，都带著一点星光。
　　以至于，整片夜空，多出了密密麻麻的星星！
　　数不清！
　　根本数不清！
　　就这么出现在了所有人面前！
　　蓄势待发！
　　千军万马！
　　……
　　看到这一幕！
　　顷刻间所有歌迷头皮发麻到就像被炸开似的！
　　【卧槽！！！！这么多无人机？！】
　　【这…我滴个娘啊，这到底是谁整出来的，我从来没见过这么多无人机同时出现！】
　　【真的太炸裂了！如果不是亲眼所见，我都不敢相信这是发生在我眼前的事！】
　　【这待遇真的是闻所未闻，见所未见！】
　　【做梦都不敢想，演唱会最后还有这样的节目！】
　　【什么是内娱至高的荣誉！？看，这就是了！】
　　整个评论区都疯了！
　　就这场面，还会有人不懂吗？
　　都懂了！
　　这回立刻，所有，全部！
　　都懂了！
　　接下来，一场注定震撼人心的无人机表演秀，即将拉开序幕！
　　但最夸张的是！
　　这仅仅只是送给路晨的第二件神秘大礼！！！
　　……

第312章 诸君，今日再听真正龙吟！！！！
　　看著这密密麻麻，布满整个鸟巢弧顶的这些无人机。
　　这一幕的震撼！
　　远比之前的烟花，更加惊心动魄！
　　虽然无人机表演秀在网上见得不少。
　　但现实中，却并不算常见。
　　关键眼下的无人机规模程度，即便是跟网上那些比，都是远远超越！
　　有五百架吗？
　　似乎远不止。
　　哪怕说一千架也有人信！
　　从来没见过这么多无人机！
　　……
　　这一刻！
　　不光现场歌迷，直播间网友倒吸几口凉气，惊得说不出话来。
　　即便是路晨自己。
　　都不敢想还有这么一幕！
　　到底是谁安排的？
　　如果说，之前的烟花秀，是五大文旅局联合赠送。
　　那这回又会是谁送的？
　　究竟是谁在幕后准备这一切？
　　……
　　就在这时。
　　夜空中，那些蓄势待发，排成方阵的无人机，终于是动了。
　　几乎一眨眼的工夫！
　　就像放幻灯片一样。
　　夜幕中，出现了一张巍巍壮阔的照片。
　　那是！！！！
　　“啊！！！！！！”
　　现场的尖叫声，骤然掀起无边无际的海浪！
　　天空中出现了一张路晨的偌大画像！
　　就像油画般写实！
　　这突如其来的一幕，惊艳所有人！
　　……
　　【太震撼了！】
　　【我尼玛赛博法相天地！】
　　【哇擦啊！这谁顶得住啊！】
　　【最理工科式的极致浪漫！】
　　瞬间热血再次疯狂！
　　沸腾！
　　燃烧！
　　才刚看完一场顶级烟花秀。
　　现在又来一场无人机盛宴！
　　直播间网友都哭了！
　　从来没人说过，这最后一场演唱会还有这样别开生面的环节啊！
　　【该死，为什么鸟巢只有十万张门票！为什么不是一百万张！？】
　　【这回去现场的歌迷真赚了，哪怕在场外，都爽爆了有木有！】
　　【后悔！我真的太后悔了！！！呜呜！！！太痛了！】
　　本来很多人都觉得既然买不到场内票。
　　大老远跑去现场，待在场外听有什么意思？
　　这不纯纯脑子有泡吗？
　　结果这次……
　　小丑竟是我自己？
　　就这样的表演秀。
　　去一趟可太值了！
　　巨大的心理落差。
　　让相当一部分网友心里憋屈的，就像比杀了自己还难受！
　　……
　　夜空中。
　　这场赛博盛宴还在继续。
　　一张张路晨不同时期的“照片”，在无人机的表演下，以一种前所未有的摄人心魄的方式，接棒登场。
　　……
　　“那不是路晨第一场演唱会唱《搁浅》的脖子一-歪，高音就上去的画面吗？”
　　“天呐，那是唱《死了都要爱》的连环E5画面！”
　　“全是经典镜头，经典画面！”
　　伴随著每一张“照片”的登场。
　　歌迷都能瞬间找到记忆中相应的画面。
　　关键这照片并不死板，而是从始至终飘逸灵动！
　　如果说央妈的特别节目：重温十大闪耀时刻。
　　只是将画面呈现，并加上点评词。
　　那么这场赛博重温，它有著独一无二的美。
　　它不光是一场表演。
　　一次记忆的邂逅。
　　一段视觉盛宴的震撼。
　　更是在此刻，将“告别”的情绪进一步饱和式的催发！
　　今晚的催泪！
　　似乎谁都要来插一脚！
　　又或者说。
　　这场真正的告别被推到了一个全新的层次！
　　……
　　【这画面是第二场的白毛晨！】
　　【赛博版《以父之名》！】
　　【还有路晨吹笛的名场面！哇，这么多！这得排练多久啊？】
　　【《霍元甲》的大鼓画面都在！这心意真是拉满了！】
　　画面从第一场深市站开始。
　　这场无人机表演，几乎将几场演唱会的经典瞬间，一一展现了个遍！
　　那夜空中，“站在舞台上的路晨”真的在发光！
　　站在四九城的穹顶上，光芒万丈！！
　　……
　　看著这一幕幕。
　　路晨的嗓子眼再次堵满了千言万语。
　　似乎除了感谢，感恩。
　　也找不到其他的形容词。
　　真用心了！
　　不管这件神秘大礼是谁送的。
　　只能说真的真的，无比用心了！！！
　　一个歌手能获得这样的荣誉和待遇。
　　真的可以吹一辈子！
　　问题是，这到底是谁送的？
　　伴随著这场表演继续推进。
　　萦绕在路晨心头的疑问，也越发厚重。
　　难道是钱老准备的吗？
　　……
　　包厢内。
　　钱科立看到这样的表演，表示自己的震撼程度丝毫不比路晨弱。
　　本来以为烟花秀已经是超越他的想像。
　　毕竟在四九城放烟花可不是闹著玩的。
　　关键还放了这么多超级烟花！
　　不愧是领导口中的“神秘大礼”。
　　结果这场无人机表演，更“丧心病狂”！
　　每一张“照片”都是经费在燃烧！
　　“领导，烟花秀是几个文旅准备的，那这个无人机表演是谁送的？”
　　“对啊，是您准备的？”
　　余老点头又摇头：“我顶多算是牵线的，但联合赠送的人不是我。”
　　“那是谁？”二人几乎异口同声。
　　“别急，看下去就知道了。”余老付之一笑，说完又补充了一句：“对了，你俩的名字我已经加上去了，”
　　钱科立：“……”
　　陆建国：“……”
　　……
　　伴随著无人机竟表演了第五场演唱会的一些感人画面。
　　现场歌迷再次哗然。
　　难怪会安排在最后送这份大礼。
　　合计有些画面还是“现场彩排”。
　　不过表演到这，大家也都明白，这第二份大礼应该就要结束了。
　　“会不会有名单？”
　　就在路晨满怀期待时。
　　这回，现实没和路晨玩什么反转。
　　而是干脆了当和直接！
　　随著最后一张“照片”落幕，定格在路晨的微笑！
　　时间过去一秒，两秒，三秒！
　　倏然间！
　　天空中出现一行字：
　　感谢名单：龙国歌曲协会，龙国演出协会，龙国曲艺协会，龙国环境保护协会，龙国传统文化促进交流协会……
　　一个个烁金的名头。
　　整齐划一的排列著。
　　以一种惊心动魄的姿态。
　　激荡著每一个现场歌迷，网友的灵魂！
　　导播镜头中。
　　那一张张表情都如出一辙。
　　都纷纷瞪大眼睛，张大嘴巴，愕然得看著夜空中那每一个金光闪闪的名字。
　　试问一个艺人究竟能获得多高的荣誉？！
　　是金曲奖最佳歌手，最佳专辑，各种最佳吗？
　　不！
　　不是！
　　那是横扫世界乐坛，横扫各大榜单，在全球拥有亿万粉丝吗？！
　　不！
　　也不是！
　　那是什么？！
　　是的，你没猜错！
　　就是现在！
　　此刻！
　　当下！
　　这一幕！
　　……
　　所以你看！
　　多少歌迷的天灵盖就像被掀飞一样！
　　如果说浪漫！
　　那将没有比这更震撼！
　　如果说震撼！
　　那将没有比这更浪漫！
　　这一刻，那夜空中所有的名字，都只证明了一件事！
　　今晚之后，或许再也不能再用【歌手】来定义路晨！
　　而是路晨可以定义【歌手】！
　　他将超越此间维度，羽化飞升！
　　……
　　“我滴个娘啊，档次超神了！”
　　“是啊，简直触目惊心！”
　　“我要是有朝一日有这样的待遇，隔天送我走都行！”
　　这会最震惊的反倒不是路晨和歌迷。
　　而是内娱的明星艺人。
　　艺人的高度，从现在开始，已经被重新定义。
　　奖项不是这个行业的尽头。
　　这头顶上的满天“勋章”，才是无法企及的真正高度！
　　真的羡慕嫉妒疯了！！！！
　　……
　　“路晨，这第二件礼物你觉得怎么样，还满意吗？”
　　随著表演完毕，无人机群如潮水来，又如潮水去。
　　夜空虽然还是那片夜空。
　　但感觉却与之前早已天差地别！
　　因为所有人，都再次见证了一个历史时刻！
　　包厢内，余老拿起话筒，继续笑著询问。
　　这回歌迷们都缄默得不再抢镜。
　　舞台上，路晨深吸口气。
　　然后冲着直播摄像的镜头，深深鞠了一躬。
　　“有很多感谢的话，不知从何说起。总之谢谢大家，发自内心的无比感谢。这是我今晚最没想到，也最意外的收获。谢谢！！谢谢！！谢谢！！！”
　　路晨一连说了三遍谢谢。
　　最后又深深鞠了一躬。
　　然而起身时，当特写镜头出现在荧幕上。
　　那双早已爬满了红血丝的眼睛，依旧触目惊心！
　　他真的已经很努力，很尽力得克制自己的情绪。
　　但终究还是没绷住。
　　赶紧转过身抹了把眼睛。
　　台下也跟著哗啦啦哭成了一片。
　　“不哭！”
　　“不哭！”
　　“路晨大大不哭！”
　　……
　　“当！”
　　就在现场的情绪逼近临界值！
　　突然响起一声声势浩荡的钟声。
　　“当！”
　　接著又响了一声。
　　歌迷们才发现。
　　荧幕上的倒计时，不知不觉，悄然结束！
　　宣告第五场演唱会至此正式落幕！
　　也标志著这闭麦巡演的最后一场！
　　于今晚20点30分，完美闭幕！！
　　可是不对啊！
　　不还有一件神秘大礼吗？！
　　还没来吗？！
　　“再稍等下，还有一件礼物！”
　　余老说完，放下话筒，又重新坐下。
　　钱科立一副欲言又止的样子。
　　想了想还是算了，马上就揭晓了，等著看就是。
　　不过这第一件礼物和第二件礼物都这样了！！！
　　可以说，一件比一件出彩。
　　难道这第三件礼物，还能更惊艳？
　　那得是什么礼物，才能达到这个程度？
　　但看著余老一副胸有成竹，不动如山的样子。
　　显然，这最后一件礼物，更加非同小可！
　　……
　　【到底会是什么！】
　　【期待爆了！】
　　【不可能比之前两件还爆吧？我的IQ真的想不出来了。】
　　直播间一时也陷入最后的疯狂讨论时刻！
　　……
　　而此时，现场的歌迷，包括路晨自己。
　　包括舞台后方，早已走到空地上张望的冯南。
　　包括已经从角落跑到现场仰头看的赵玲。
　　包括所有人。
　　都瞪大眼睛死死盯著那片天空。
　　那漆黑的夜！
　　到底还能开出怎样绚烂的花？
　　……
　　“嗡！”
　　又是嗡鸣声！
　　但跟无人机那种苍蝇般的嗡鸣声很不同。
　　这种嗡鸣声，很重，很沉！
　　像是从遥远的地方飞来一般~
　　“这是……什么声音？！”
　　“不知道啊。”
　　现场一时议论纷纷。
　　随著那“声音”越来越近！
　　越来越近！！
　　现场一部分网友的眼睛，从最初的错愕，到逐渐放大，再到那声音越发清晰后，瞬间瞪得滚圆如铜铃！
　　“这是……”
　　“卧槽！这是战机的声音？！”
　　“这不是嗡鸣声，这尼玛是发动机引擎的声音！！”
　　……
　　“轰！！”
　　在距离中。
　　那由远及近的嗡鸣声，忽然蜕变为引擎的轰鸣声！
　　不对！
　　这压根从始至终就是引擎声！
　　只是距离将它的真容封印！
　　距离越近，越清晰，越明显！
　　直到所有人都毫不怀疑得认出了那声音到底是什么。
　　“轰！！！！！！！！”
　　两架漆黑涂装的战机，就这么以一种歌迷无法想像的姿态。
　　带著两道彩烟！
　　“低空”掠过鸟巢的上空！
　　这一刻！
　　画面定格了！
　　镜头中，时间如同静止一般。
　　将每一张不可思议，大脑宕机的脸。
　　映在不同的画面之中。
　　无论是路晨。
　　还是歌迷。
　　还是钱科立，陆建国。
　　还是韩宏孙男。
　　还是网友。
　　都被那头顶的两架战机，惊骇到无以复加的程度。
　　谁也没想到。
　　这第三件神秘大礼。
　　这最后一件大礼。
　　居然会是两架战机拖著胜利的彩烟，鹰击长空！
　　关键那两架还不是普通的战机。
　　有多少军迷一眼就认出了，这两架赫然是战20！
　　那漆黑的涂装，宛若科幻的弧线！
　　没错，就是它！
　　不会有一点错！
　　真的是战20来了！！
　　……
　　【卧槽！！！！！】
　　【战20？！！！】
　　【我看到了什么！我他妈究竟看到了什么？！】
　　【我人傻了，我真的人傻了，这不是在做梦吧？】
　　【不敢置信！难以想像！炸裂至极！】
　　【我设想过一万种可能，却唯独没想到这最后一件礼物，居然是战20开道！】
　　【就问还有谁！！！这放眼炸裂界都是举界飞升的程度！】
　　【心脏爆炸！】
　　这一刻，无论是直播间还是现场！
　　那心中跌宕的情绪，都抵达了绝无仅有的程度！
　　今晚，到底要为路晨破多少例！
　　烟花秀！
　　虽然意外，但尚且情理之中。
　　无人机盛宴，也OK！
　　没问题！
　　可唯独这最后一件大礼，不光是意料之外，甚至这压根都是不敢想的程度！
　　但仔细想想。
　　忽然又豁然开朗了！
　　西方的超级碗，用B20开场。
　　而今晚。
　　路晨最后一场演唱会！
　　这龙国内娱历史上顶级的盛会！
　　全国超过两亿的观众！
　　每七个人中就有一个在看！
　　它不是超级碗！
　　但它强过十个超级碗！
　　这最后一场演唱会，用战20谢幕！
　　夸张吗？
　　不，这是这场梦的巅峰时刻！
　　所以诸君，且听啊！
　　这龙吟！
　　这今晚真正的龙吟！！！！！！！！！！！！！！！
　　明日完结！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第313章 传奇落幕！！
　　而这一刻。
　　这一次！
　　是最后的炸裂！
　　完全的炸裂！
　　彻彻底底，粉碎性的炸裂！
　　诸君！
　　且听那龙吟之声！
　　真正的龙吟之声！！
　　鸟巢上空。
　　伴随著所有灯光照耀星空！
　　“轰！”
　　龙吟不断！
　　那两架战20以几乎同步的方式，在夜空中从不同方位来回穿梭。
　　每穿梭一次，便留下一匹彩烟！
　　足足穿越了五次。
　　也象征着闭麦巡演总计五场！
　　而留下的彩烟在夜空中形成一个类似五星的图案。
　　放眼望去，蔚为壮观！
　　直到第五次往返后，两架战20，方才以旱地拔葱的姿势，朝云层上空俯冲，然后声音渐远！
　　然而直到战机的引擎声再次变得薄弱。
　　那现场的气氛。
　　或者说，无数震撼到不可思议的歌迷，方才如梦初醒。
　　“啊！！！！！！！！！！！！”
　　整个现场的气氛，此刻彻底燃烧起来了！
　　连空气都是火红的颜色！
　　所有的歌迷都为之疯狂！
　　战20！
　　谁能想到，这最后一场演唱会居然会有镇国重器的出现！
　　包括路晨自己，在看到战20的瞬间，都是愕然张大了嘴，难以置信到极点。
　　他原本还在想，还在揣测。
　　第一件神秘大礼是几大文旅联合送的。
　　第二件是那么多协会组织。
　　那第三件到底会是谁？
　　思来想去也想不到会是谁。
　　居然……
　　是我的国！
　　……
　　【我真的泪崩了！】
　　【双向奔赴的感觉真是太好了！】
　　【这最后一场演唱会至此已经彻底升华！】
　　【已成艺术！】
　　【今晚，我和我的国一起送别我永远的偶像！】
　　【路晨大大真的把歌手这个身份，演绎到了极点。永恒的天花板！】
　　【最完美的传奇落幕！】
　　【恭送传奇！】
　　哭吧！
　　这一刻，眼泪是此间最动容的风景！
　　亦是最美的风景！
　　……
　　“路晨！路晨！路晨！”
　　台下最后一次惊天动地的尖叫！
　　音浪似乎要把整片天空掀翻才肯罢休！
　　舞台上。
　　路晨再也没能忍住。
　　去他妈的！
　　今晚既然要哭，那就好好哭一场！
　　“谢谢！谢谢！谢谢！！”
　　他再次连说三次感谢。
　　眼泪汹涌到极点！
　　人啊，一辈子总得煽情动容出糗几次。
　　在自己最后一场演唱会上，哭成一个二逼。
　　这不寒碜！！
　　然而时间终究已经结束了。
　　现在，真的到了告别的时候了！
　　现场的歌迷却一个都没动，似乎压根就没有走的打算。
　　因为谁都知道，这次走了，就真的再也不见了。
　　舞台上的那个男人。
　　是天底下最温柔的人。
　　也是最绝情的人。
　　或许从今往后，他将永远隐入尘烟！
　　就连直播间亦是如此。
　　在线人数不降反增，还在继续上涨。
　　唯独评论区出现“万里长城”似的复读弹幕！
　　——【传奇落幕！】
　　荧幕外。
　　多少歌迷网友跟现场歌迷一道，哭的稀里哗啦。
　　上到八十岁，下到八岁。
　　不知何时，路晨的歌，早已做到了全年龄段通杀。
　　但送君千里，终须一别。
　　真的该离开了！
　　“走吧！这回你们先走吧！”
　　舞台上。
　　路晨努力控制情绪。
　　“我看著你们走，好吗？！”
　　“我们不走！”
　　“对，我们不走！”
　　歌迷倔强。
　　路晨挥了挥手，仿佛忽然失去了大把力气，只是重复著：“走吧！你们不走，我走的就不好看了。所以这回，还是让我来送你们，好吗！”
　　现场歌迷动容。
　　但依旧没人愿意挪动脚步。
　　……
　　包厢内，余老起身。
　　“我们先走吧。”
　　“嗯！”
　　……
　　明星专区。
　　韩宏率先站了起来，大喊道：“走吧！告别不是拖拖拉拉，告别要珍视彼此，我们先走，走的潇潇洒洒一点，他也高兴！各位，别再停留了，走吧！！”
　　说完，她第一个离开。
　　身后，一众明星也起身，朝舞台上挥挥手，有序离场。
　　直到这时。
　　被触动的歌迷们，这才迈开脚步。
　　一部份三步，三步一回头得往场外走去。
　　“路晨大大，我们走了！”
　　“你一定要好好的，记得回来看我们！”
　　“对，记得回来看我们！”
　　“好！！”
　　路晨再次盘腿在舞台上坐了下来，听著粉丝们的呼喊，他不停比著OK的手势！
　　“注意安全，有序离开啊！”
　　“知道了！”
　　“会的！”
　　当大部队撤离。
　　“砰！！！”
　　鸟巢上空，早就准备好的闭麦彩蛋爆开。
　　无数彩色绘片落下。
　　将现场渲染成宛若一场五颜六色的大雪。
　　有歌迷拿起绘片一看。
　　原来都是这几场演唱会那些难忘的瞬间。
　　相当一部分网友都顺势扫了一些带走。
　　似乎这些绘片，就是这段青春记忆最好的证明！
　　人潮来，人潮去。
　　路晨一直坐在舞台上，不时跟台下挥手，目送所有歌迷离开。
　　直到渐渐，整个现场越来越空荡荡。
　　……
　　“路哥，你现在什么感觉？”
　　不知何时，冯南也来到了舞台上。
　　跟路晨一起盘腿坐著。
　　感受著这忽然冰凉下来的气温。
　　“有落差感吗？”
　　他笑著问。
　　路晨深吸口气，又重重吐出，感慨道：“那肯定会有啊。就像过年一样，像做了一场热闹的梦。
　　一阵阵鞭炮声过后，转眼又恢复了往日的宁静。”
　　冯南点点头：“形容的真不错。我也有这种感觉，只能说时间真的太快了，仿佛昨天我们几个人还在商量这闭麦巡演该怎么搞，今天就结束了。但仔细想想吧，又有那么多经典难忘的时刻。人啊，有时候挺奇怪的，又想著时间快点走，可真走到了对岸，又想著重来一次。要不路哥，你再来个五场演唱会吧，我感觉你那些粉丝应该会非常支持。”
　　路晨甩了记白眼。
　　冯南哈哈大笑。
　　见他就一个人。
　　路晨往后看了眼，不解道：“喇叭呢？”
　　“不知道，她这回一直没出现，不知道搁哪个角落哭去了吧，你懂的，赵总这人嘴硬心软，你真要走了，她心里恐怕比谁都难受，毕竟你俩才是真正从始至终的战友。而且我听负责场地的经理说，这次赵总跟前几次不一样，之前几次呢，她每次都特别兴奋，跟打了鸡血似的，从第四场演唱会开始，就不行了，老是一个人傻傻坐在现场坐半天，也不知道在想什么？还能想什么，可不就是演唱会倒计时了，心里不舍，又不愿意说，非得死要面子。到这回，更离谱，动不动就哭，那经理说，光他看到就有三回了。坐著坐著，眼泪就哗哗往下掉。”
　　冯南说著说著，表情不由动容。
　　路晨想说什么，到最后还是叹了一声。
　　“是啊，喇叭这人，对自己人还是刀子嘴豆腐心的。对外人就不一定了，那屠龙刀挥的比谁都狠！”
　　“哈哈哈，还真是，这点我作证，当初跟韩优尚签转播合同时，那屠龙刀都砍出残影了，我当时都看懵了，这也太强了！”
　　两人就这么坐著，开始忆往昔。
　　一边回忆，一边都忍不住笑了。
　　直到冯南来了一句：“路哥，讲真，你觉得赵总在你心里，是老板的身份呢，还是说朋友的身份。”
　　说完，一双眼睛就叮在路晨身上。
　　路晨有些莫名其妙，撇撇嘴：“你这话问的，那你呢，在你心里你觉得是什么身份？”
　　冯南略作沉吟，开诚布公道：“坦白说，一开始，不管是你也好，还是赵总也罢，我其实内心都只是当同事，毕竟赵总是老板，衣食父母，得靠她爆金币恰饭的嘛。但职场无朋友，处得再好，私底下都有自己的圈子。但后来不一样了，原来我一直不明白什么叫战友情，为什么战友感情会那么深，因为我没经历过，即便能口头理解，但深层次的东西，我感受不到。直到我们一起并肩作战，度过这两三个月，我才明白，原来这就是战友情，比朋友更深层次的一种情谊。所以现在在我眼里，无论是你也好，赵总也罢，我自己是把你们当做最重要的伙伴和朋友，就像之前我们出去喝酒那次，我喝多了说的那样，好兄弟一辈子！这话不是醉话，是实打实刻在我心里的话。
　　我想我这辈子都不会忘记我们这段时间一同经历的岁月。
　　无论是哪个画面，我都记得一清二楚。
　　大部分人的人生是庸庸碌碌，平淡如水的。
　　像这样的热烈，这世上又有几个人有呢。
　　有一次，这辈子都不算白活。”
　　听著冯南的发自肺腑，路晨拍了拍他的肩膀：“没发现啊冯哥，你感性起来也挺帅的！不过你这话要是让喇叭听见了，小心她砍你，还来一句爆金币？突然豹笑了。”
　　这时，最后一个歌迷已经走了。
　　路晨也最后挥了挥手。
　　冯南也撇撇嘴：“反正她又不在，你也不是打小报告的人，怕什么！”
　　说完继续追问：“别光问我啊，你呢？你把我当兄弟，当朋友吗？”
　　路晨嘴角一扯，哭笑不得：“咱能不说的那么煽情尴尬吗，这问题还需要说吗？我要不把当朋友，我这会能跟你坐这忆往昔吗？”
　　冯南再次笑的跟二傻子一样：“这话听得真痛快！那赵总呢，在你心里，是老板还是朋友？”
　　路晨见他没完了，非得问个干净的架势，无奈略作沉吟，思忖半响：“唉，这……很难评啊。一半一半吧。有时候气的想把她当黑心资本家，有时候吧，她又挺让人感动。就拿这次演唱会来说，其实算上门票和其他收入，应该是亏的。但她还能这么干，你说不感动也是假的。”
　　冯南点点头：“嗯，那看来还是朋友多点。我算看出来了，你们俩啊，都是刀子嘴豆腐心。与其说你和歌迷相爱相杀，不如说你和赵总也是一样。”
　　路晨伸了个懒腰：“行了，该回去了，再晚赶不上飞机了。要说这喇叭也是真2啊，你说这多有纪念意义的一幕啊。她非得煞风景得顾自己跑开了。这时候吧，你又很难把她当朋友，一点都不给面，我都结束了，她甚至都不愿意在场！真是让人寒心！”
　　嘟囔著，路晨拍拍屁股起身。
　　结果扭头的一刹那。
　　一个早已哭得梨花带雨，“不成人形”的女人，不知何时，就站在两人背后。
　　那脸上的妆容，就像李剑形容的那样，活生生哭成了泼墨山水画。
　　“卧槽，吓我一跳！”
　　路晨冷不丁一哆嗦。
　　明明刚才还没人，从哪冒出来的这是。
　　不过还真是说曹操曹操到。
　　“路晨你个混蛋，你真是个混蛋！！！！！！！！！”
　　赵玲一声痛骂。
　　结果下一秒，一个火箭头球就撞进了路晨的怀抱。
　　“啊！！！！！”
　　赵玲不是没在路晨怀里哭过。
　　但从来没有哭的这么委屈，这么撕心裂肺。
　　明明非得嘴硬倔强的一个字都没说。
　　却又好像把心里的话，都全部说了一遍。
　　所以说……
　　一个是女人的眼泪。
　　一个是老人的眼泪。
　　一个是孩子的眼泪。
　　男人最看不得的就是这三样的东西。
　　路晨和冯南相视一眼，都温情失笑。
　　好～
　　不管怎么样，她终究是来了！
　　这一刻的舞台，她的确不该缺席。
　　这次，路晨没有再推开赵玲。
　　哭吧。
　　哭出来也好。
　　今天，哥的胸肌就给你靠一靠~
　　也不知哭了多久。
　　直到怀里的声音越来越微弱。
　　“哭完了吗？”
　　“嗯~”
　　赵玲吸了鼻子，埋在胸膛的脑袋，轻轻点点头。
　　“行，那就别哭了。走，回家！”
　　“嗯，回家！不过你等下！”
　　说完，赵玲吸著鼻子走到冯南面前。
　　冯南顿时心里咯噔一声，立马换上赔笑的嘴脸。
　　“嘿嘿，赵总……”
　　结果下一秒。
　　赵玲又一记火箭头球顶在冯南胸膛上，疼的冯南当场龇牙咧嘴。
　　“妈蛋！你说爆谁金币呢！我把你当总监，你把老娘当金币啊！还真以为我没听见啊，我就站你后面呢，你要不要现场爆一回金币试试？！”
　　“哈哈哈”！”
　　路晨在一旁笑的幸灾乐祸。
　　冯南捂著胸，一时也委屈。
　　只不过三人对视一眼后，都是忽然笑了。
　　像雨后放晴的天空。
　　“走，回家！”
　　赵玲牵起路晨的手，走在前面。
　　冯南插著口袋跟在后面。
　　有摄影师拍下了这一幕！
　　毫无疑问，这一幕是纪录片中最完美的经典瞬间！
　　像极了凯旋而归。
　　又像释然而去。
　　今晚。
　　路晨梦想告别演唱会，虽然到此正式结束！
　　传奇会落幕！
　　却永不凋零！
　　………
　　时间一晃，三天后……
　　应该还会再补一张……
　　还有点东西没写完。
　　之后因为这个月机制的问题。
　　还会额外写一章或两章番外。
　　有兴趣的兄弟，可以看看！
　　第一章番外名为：《十年了，一个能打的都没有！》

请假几个小时。
　　今天十二点前是肯定来不及了。
　　现在还在忙。
　　堂弟结婚。
　　在帮忙安排相关事宜。
　　等回来再写。
　　不好意思！

第314章 （大结局）我来，我见，我征服！
　　伴随著路晨梦想告别演唱会正式落幕。
　　这三天内。
　　因特网上，喧嚣更甚。
　　不光回顾第五场演唱会的点点滴滴。
　　同时，海量网友也在持续得被最后的神秘大礼震撼著。
　　战20的横空出世。
　　也将这遭青春的记忆点燃到了极点。
　　从今往后。
　　这个时代的歌迷将永远都会记得。
　　当年有一个传奇歌手连开五场神级演唱会。
　　最后一场。
　　甚至出动镇国重器战20，祝贺闭幕。
　　虽然路晨正式退圈了。
　　但似乎，属于他的传奇，才刚刚开始……
　　而这三天。
　　无疑是告别的阵痛期。
　　所以，但凡打开逗音，刷不过三个视频，必有一个是思念视频。
　　这也导致，路晨在全网的热度，比之前任何一次，任何一场演唱会，都要来的更极致，更热烈！
　　所有歌迷都在强烈思念路晨。
　　尽管他才刚刚离开。
　　……
　　而这天一大早。
　　天还蒙蒙亮。
　　街道上只有三三两两的行人。
　　甚至连太阳都还懒散得爬到天空的一半。
　　光芒慵懒。
　　天成娱乐。
　　“嘀！”
　　伴随著磁卡声响起。
　　公司内雅雀无人。
　　正常上班是八点半。
　　这会刚刚六点出头。
　　估计都还在被窝里睡回笼觉。
　　路晨缓缓走进公司。
　　眼睛不时扫过每个角落。
　　这次来公司，跟以往任何一次都不同。
　　因为一个小时后，他就要踏上一班跨国飞机，正式踏上全球旅行的新征程。
　　这一去，什么时候回来？
　　路晨自己也不知道。
　　但唯一可以肯定的是。
　　这一走，会走很远，会走很久。
　　他终究还是骗了赵玲冯南他们，骗他们自己会在离开前，跟他们再一起吃个饭，好好饯别。
　　或许，告别真的不需要大张旗鼓。
　　真正的告别，都是悄无声息。
　　只不过在离开前。
　　路晨心血来潮，突然很想再来公司一趟。
　　再看一看这个自己工作奋斗了整整十二年的地方。
　　就像去读大学后，会想著回中学看看。
　　又像工作后，有机会也想回大学看看。
　　人总有一种特别怀旧的情节。
　　手指划过前台的台柜，又接触到墙壁。
　　路晨一路走，一路划过去。
　　似要把这个片刻，独自安静得温存一番。
　　看著熟悉的大厅，熟悉的环境。
　　再回首，味道却不大同。
　　在通往自己办公室的十几米路。
　　按往常，路晨也就走个一分钟左右。
　　今天却足足走了五六分钟。
　　基本走到一个地方，都得停下来看两眼。
　　然后大脑自动跳出这个位置。
　　小办公室区，耳边响起之前同事们欢声笑语的画面。
　　走到冯南办公室门口。
　　仿佛能听到房间内开不完的会。
　　走到赵玲办公室门口。
　　不用问，一定是喇叭扯著嗓子在大喊。
　　“噗嗤。”
　　想到这，路晨都笑出了声。
　　“不知道以后这坏毛病能不能改改？”
　　不过转念一想，要真改了，那也就不是赵玲了。
　　“嗯，不改也挺好。”
　　路晨腹诽著，打开自己办公室的大门。
　　不知道是不是已经到了秋天，还是今天太早的关系。
　　打开门的一刹那。
　　空气中甚至有股清冷。
　　路晨一屁股坐在自己那张坐了好几年，边角的真皮甚至都有点磨损的办公椅。
　　看著眼前的花花草草。
　　心里不禁感慨，等下次回来，这里估计就物是人非了。
　　即便天成娱乐不搬走。
　　这么大一间办公室，也不可能一直空置。
　　旧人走，新人来。
　　以后这里不出意外，就是其他人的办公场所。
　　如果说能保持大体结构，那还算好。
　　弄不好到时候这么大的办公室，再分成两三个小办公室，也不是不可能。
　　当然，路晨对此完全理解也支持。
　　占著茅坑不拉屎这臭毛病，他可从来没有。
　　这也是他今天早上来公司的主要原因。
　　再拍几张照，留念一下。
　　这样一来，就算下次回来，这里变动了。
　　至少还能将就著照片回味一波。
　　心中想著，路晨便拿出手机咔嚓咔嚓拍了几张。
　　顺便又给自己的花花草草，最后浇了浇水。
　　之后，东坐坐，西摸摸。
　　足足在自己办公室呆了十几分钟，这才推门而出。
　　轻轻在门上拍了两下，像是告别。
　　再见，天成！
　　……
　　楼下，小助理已经等候多时。
　　见路晨出来，第一时间拉开车门。
　　待路晨坐上车。
　　小助理驱车前往机场。
　　一路上，气氛安静。
　　路晨看著小助理那样子，深沉又悲伤，不禁无语：“这一大早的，什么表情，开心点。我这是去全球旅行，又不是上战场。”
　　小助理瘪了瘪嘴：“老板，不好意思一大早打扰您雅兴了。、我一想到你这次去，不知道什么时候会回来，我就……”
　　路晨：“有啥好伤心的，好好过日子，好好工作，赵玲那边我已经说过了，以后你就给她当助理，冯南也会照护你的。等有机会，多学学其他方面的知识，争取往经纪人或者其他管理岗位转。总之，只要你自己好好干，比跟著我有前途。”
　　“老板，我就想给你当一辈子助理！如果你要我的话！”
　　“屁话，一点志气都没有！当助理当一辈子能有什么前途！听清楚我刚才的话没，好好跟著赵玲冯南干，争气点，争取也给我混出个人样出来！等以后我回来，希望也能看到你穿著西装，在办公室挥斥方遒的样子。”
　　小助理眼泪哇的一下下来，一边开车，一边不忘擦了擦眼睛：“老板，那你以后回来，还能让我给你开车吗？就算万一我真有出息，我也还是想给你开车，帮你办这办那！”
　　路晨：“……”
　　“行吧，只要你到时候别觉得丢份了你就来。”
　　“丢份？老板你说这话！”
　　“好了，开车吧。”
　　看著窗外飞逝的风景。
　　阳光已经越来越盛。
　　距离机场也越来越近。
　　就在这时。
　　路晨手机铃声突然响起。
　　一看号码。
　　路晨心里咯噔一声。
　　由于手机和车机连接。
　　荧幕上也是跳出了来电显示：赵喇叭。
　　眼见路晨没有接的意思，小助理欲言又止，但终究还是没说什么。
　　既然老板打算一大早出发，就已经做好了不告诉任何人的准备。
　　这时候接电话，也没啥必要。
　　反而接了更尴尬。
　　果然手机响了一会，自动就断了。
　　路晨长舒一口气。
　　结果下一秒。
　　电话又来了。
　　这回是冯南！
　　路晨嘴角一扯。
　　什么情况，她俩怎么都这会给我打电话，难不成知道我要走？
　　“该不会是你小子通风报信吧？”
　　“老板，冤枉啊，我可干不出这种背叛你的事！”
　　话音刚落。
　　电话铃声又响了。
　　但这次响的是小助理的电话。
　　“老板，这……”
　　小助理有点手足无措了。
　　路晨想了想：“把电话给我。”
　　小助理递上后，路晨接通。
　　顷刻间对面就传来一声嘶声力竭的爆吼：“路晨跟你在一起是吧，立刻把车给我停下！你要是敢让你老板就这么走了，公司不用来了，直接给老娘滚蛋！！！”
　　路晨：“……”
　　小助理：“……”
　　眼见赵玲这么强势。
　　路晨无奈只能接茬道：“我前两天刚跟你说照护一下他，你倒好，我还没走呢，你就让他走？”
　　一听路晨的声音。
　　电话那头先是一愣，随后声音又直逼E5：“路晨你个混蛋，说好的吃个践行宴再走，你倒好，偷偷摸摸就想跑，你要是跑了，有本事这辈子别回来，我恨你一辈子！永远不想见你！”
　　路晨失笑：“这不是麻烦吗，就让我悄悄地来，悄悄地走不好吗？对了，话说你怎么知道我要走？”
　　赵玲：“我办公室门装了哨兵监控。你从我旁边过去时，我就收到消息了！反正我话撂这，你就这么不辞而别，太不仗义了，你要走，我不拦你，但你至少得让我们送你！这是最起码的！”
　　见她这么说，路晨看了眼时间：“可距离登机还剩四十分钟，怕是来不及了。”
　　赵玲：“我现在就在往机场赶，冯南也是！无论如何，等我们一会！就一会！好吗？算我求你了！！！”
　　路晨深深吸了口气：“行吧，我尽量拖到最后，如果来不及，等我以后回来再说。另外，不关我助理的事，你要发火冲我来就行，可别小心眼。答不答应？”
　　赵玲：“好，答应！”
　　“嗯，路上慢点。”
　　挂断电话。
　　冯南电话又来了。
　　路晨几乎说了相同的话。
　　电话那头，冯南挂断前，还在歇斯底里。
　　“等我路哥！一定要等我！！”
　　听著电话那头，引擎轰鸣的声音。
　　估计油门都踩到了油箱那种。
　　“我们开慢点吧。”
　　“是，老板！”
　　……
　　抵达机场以后，办理完登机手续。
　　路晨就开始等。
　　随著登记时间越来越临近。
　　十五分钟。
　　十分钟。
　　五分钟。
　　眼见还剩最后三分钟。
　　赵玲和冯南还是没出现。
　　路晨叹了口气，看来还是没赶上，那就没办法了，他拿起挎包，便准备进门。
　　就在这时。
　　“路晨！你在哪！路晨！”
　　身后几乎同时传来两声歇斯底里的尖叫。
　　路晨一扭头就看见不远处的冯南和赵玲。
　　两人也第一时间看到了他。
　　“这边！这边！路晨！”
　　赵玲疯狂挥著手。
　　周围有游客听到“路晨”这个名字，都被瞬间吸引了注意力。
　　都各种打量，看路晨到底在哪。
　　好在路晨包裹的严实。
　　他快步走到赵玲面前：“喊什么喊，这大庭广众的！”
　　赵玲眼睛是红的，估计来的路上应该是哭的：“还说我，我还没说你呢，为什么不辞而别，你以为这样很帅是吗？！！！”
　　路晨：“咱重复的话就别说了，快登机了，反正这回真得说再见了，等回头我们再联系！”
　　赵玲似乎有千言万语，但偏偏时间不给她机会，气的她直跺脚。
　　“路晨你真是太混蛋了！但出门在外，一定要注意安全，据说外面挺乱的，记得早点回来，要经常给我们打电话，报平安！”
　　“是啊，路哥！有空一定要给我们多打电话！我们永远在天成等你！”
　　路晨点点头，张开双臂：“来，抱一下！”
　　路晨一口气抱两个。
　　赵玲再次哭到伤心欲绝，即便是冯南也泪洒当场。
　　“等我回来，我会联系你们的！你们回去吧！”
　　路晨挥挥手，准备进门。
　　“对了，赵玲，我给你办公室塞了份东西，回头你自己看看。”
　　似想到什么，路晨又回头喊了一句。
　　“什么东西？！！”
　　“你自己看就知道了，总之你的承诺，我完成了！好了，我走了！冯哥，喇叭！你们要好好的！加油！！！！再见！！！！”
　　路晨赶在最后要闭门去，进了门。
　　直到身影彻底消失在视线中。
　　“哗！”
　　这一刻，赵玲哭的发软，瘫软下来。
　　要不是冯南扶著，她真的会瘫倒在地上。
　　赵玲在冯南怀里哭成泪人。
　　“他走了，他真的走了，冯南。走得太突然了，甚至连个好好道别都没有。”
　　“赵总，路哥只是去旅行，他迟早会回来了，我们该为他高兴。”
　　冯南努力安慰，分明自己眼睛也红著。
　　“走吧赵总，去外面看飞机起飞，也比在这强，就当是弥补道别吧！”
　　“好！！走！！”
　　……
　　二十分钟后，一架通往北欧的飞机，冲上长空。
　　“对，就是这架飞机！”
　　赵玲和冯南疯狂挥手，以此告别。
　　纵然心中万般情绪。
　　但当飞机升空那一刻。
　　他们不想哭，只想让路晨看到他们的笑容。
　　哪怕他看不见！
　　直到飞机完全消失在云层中。
　　两人才恋恋不舍离开了机场。
　　……
　　一个小时后。
　　当两人魂不守舍的回到公司。
　　甚至连前台招呼，都没反应。
　　突然！
　　赵玲想到什么，整个人像是触电一般。
　　发疯似跑到自己办公室，打开大门。
　　果然一份文件袋被塞了进来。
　　这就是路晨说的那样东西。
　　打开一看。
　　里面赫然是一封信，一份简谱。
　　信上就简短几句话：“这首歌哪怕再五音不全也能唱。说好给你写首歌，我做到了。我的好老板兼好朋友，让我正经的祝福你一句：祝你幸福，祝你平安！（——路晨）。”
　　而拆开简谱，上面的歌名则写著：《爱的供养》。
　　这一刻。
　　赵玲就像石化一般僵硬在原地。
　　直到片刻后。
　　哭声响彻整个公司！
　　……
　　另一边，四九城。
　　某别墅内。
　　苏思妤怔怔得坐在院子里。
　　桌上放著的手机，显示著赵玲发给她的最新一条消息。
　　——路晨已经走了，今早突然告别，你不用来了思妤。
　　就这么短短一句话。
　　却让苏思妤的心情，跌入谷底的冰点。
　　他真的毫不留情的走了。
　　说好的饯别宴呢？
　　说好的最后告别呢。
　　果然，他还是不辞而别了。
　　两行滚烫的眼泪，从苏思妤脸上滑落。
　　她把自己缩成小小一团。
　　直到听到天上滑翔而过的飞机的引擎声。
　　她抬起头。
　　心中那个念头却越发坚定：“我，等你回来！！”
　　……
　　“路晨，说真的，我看娱乐圈没有人开演唱会比你更轻松！”
　　“别的明星，辛辛苦苦唱一个半小时，唱不好还得被人骂，甚至被歌迷退票。”
　　“你呢，歌迷买票给你唱歌，你都不用唱，光台上站著，就把钱轻轻松松挣了。”
　　“多好的事啊！怪不得别人夸你的歌迷，是天底下最好的歌迷！没有之一！”
　　天成音乐公司。
　　听著公司老总赵玲的话。
　　路晨坐在椅子上，表情有些茫然。
　　啊，我这是？！……
　　直到听到“叮咚”一声！
　　“您好先生，需要给您拿条毯子吗？”
　　路晨方才如梦初醒。
　　好家伙，还以为是黄粱一梦。
　　原来真是打了一个盹。
　　看著头等舱金发碧眼的空姐，冲他耐心询问。
　　路晨摆摆手：“谢谢不用了。”
　　空姐笑著离开。
　　路晨长出一口气。
　　还以为是记忆bug了，原来是做了个小梦……
　　真吓人一跳。
　　看著窗外云海翻涌。
　　想著刚才时空错位般的梦……
　　回顾这段时间的一切。
　　我来！
　　我见！
　　我征服！！
　　——“所以，话筒给你们，你们倒是唱啊！！！”
　　舷窗上倒映著路晨微微上扬的笑脸…
　　（全书完！）

第315章 番外1：十年了，一个能打的都没有！！！！！
　　地点：洛杉矶。
　　米国第二大城市。
　　国际机场，VIP休息室。
　　时间：早上，八点半。
　　……
　　“路晨，你真的非要走吗？”
　　角落中。
　　一对包裹的严严实实的男女，好像在作告别。
　　虽然戴著口罩，墨镜。
　　但近距离观察下，还是能明显看到对方眼睛有些湿润。
　　尤其是对方逐渐靠近的身体。
　　让路晨下意识往后退了一退。
　　“泰勒小姐，我真的已经在洛杉矶耽搁挺久了，原本我就打算在米国呆一个月，现在都快三个月了，所以……”
　　路晨摊了摊手。
　　眼见他主意已定。
　　霉霉身体有些僵硬，呆呆得看了路晨一会后，才长出一口气：“好吧，我了解你，你一旦下了决定就很难改变。那我只能希望下次有机会再见。”
　　“嗯，没问题，以后我再来洛杉矶，我会联系你的。时间不早了，我该去登机了。”
　　“等下！”
　　霉霉却一把按住他，又停顿了几秒，显然在做强烈的心理斗争：“我想问你个问题可以吗？”
　　“OK，你说。”
　　“为什么昨晚在酒吧明明喝了那么多酒，为什么都在酒店的床上，我都躺好了，你却……没有碰我，难道我真的那么差劲吗！？”
　　路晨：“……”
　　“这……”
　　“你必须要给我一个理由！昨晚的事，让我真的非常伤心，甚至我感到自卑！”
　　呃，这……
　　真他妈open啊！
　　路晨心里不禁吐槽。
　　不过眼见对方眼神十分认真，不像是开玩笑。
　　路晨沉吟片刻后道：“真要说吗？”
　　“必须说！！！”
　　“那我只能说，这就是龙国男人的魅力！龙国历史上有个男人叫柳下惠，你去搜搜资料，如果你了解他，你就能了解我昨晚上为什么……你懂的。”
　　“柳下惠？”
　　霉霉蹙起好看的眉头。
　　这时，休息室内，检票通知已经开始播报。
　　“不好意思，泰勒小姐，我真得走了，如果下次你来龙国，你也可以来找我！”
　　“你是说，你短时间内不会再来米国了？”
　　“嗯，我不想骗你，但短时间内我是不会出国了，你知道的，我已经在外面游历了十年，期间鲜少回国，所以这次如果没有特别安排，后半生我应该都会在国内。”
　　“哼，那你还说会来找我。”话虽这么说，但霉霉眼睛忽的明显一亮：“所以，你打算重返娱乐圈？”
　　路晨已经起身，背起挎包，失笑：“那我可没这么说。好了，该说再见了，88，泰勒小姐。”
　　“再见，路晨！”
　　泰勒张开双臂。
　　路晨跟她拥抱，却冷不丁又被她在脸上琢了一口。
　　就像当年《话筒》综艺第三期结束时。
　　在过道内被冷不丁亲一口一样。
　　“一路顺风，路晨，如果我去龙国，我会来找你的！”
　　路晨比了个OK的手势。
　　检完票，进入通道。
　　来到商务舱。
　　“先生，需要为您准备餐点吗？我们有……”
　　乘务员将商务舱的餐点，仔细介绍了一遍。
　　路晨最后要了一份牛排和一瓶香槟。
　　“好的，这就去为您准备。”
　　空姐刚要走，回头又看了眼路晨，不禁赞叹：“先生，您真的非常帅！您是我见过最帅的亚洲人，这是我的名片。”
　　空姐脸上笑容将心思写的明明白白，说完后，更是冒著违反规定的风险，偷偷放下一张名片。
　　路晨付之一笑。
　　等空姐走后，把名片塞在了某个角落里。
　　有句话怎么说来著。
　　出了门，要洁身自好……
　　还有一句：咱龙国人，可不兴找洋妞。
　　某种程度上，路晨承认自己有点偏民粹主义。
　　看风景，看世界，没问题。
　　但什么柳下惠不柳下惠，不过借口而已。
　　只是路晨单纯不喜欢体验洋妞的深度罢了。
　　包括这十年旅游也一样。
　　别人是富游。
　　路晨玩的是穷游。
　　到哪个国家，路晨基本不住任何五星级酒店。
　　都选的是一般的酒店。
　　当然不是住不起。
　　只是路晨觉得，自己挣著国内的钱，在国外大手大脚。
　　他不习惯。
　　旅行就是欣赏沿途的风景。
　　而不是比谁酒店住的贵，比谁一路吃得好。
　　其实，生活的真谛，往往藏在街头小巷之中。
　　这十年。
　　路晨在世界地图上走南闯北。
　　去过最北边的冰岛，去过荒无人烟的亚马逊河流。
　　去过大大小小一百多个国家。
　　如果让他背一台摄像机，估计这旅行节目应该也会有不少人喜欢。
　　贵在真实！
　　期间，路晨一共回过三次国。
　　两次回家过年。
　　一次是回家成立了一个个人慈善机构。
　　这十年，路晨每天日进斗金。
　　这钱放在银行吃利息也没啥意义。
　　本著从群众中来，到群众中去的原则。
　　这十年，路晨大大小小一共捐了一百二十所中小学，基本都在经济较为落后的山区。
　　这钱路晨就花的痛快，花的舒服。
　　人嘛，一辈子总得做点让自己骄傲的事情。
　　这件事路晨就挺骄傲！
　　学校的名字统一都叫：向阳花。
　　每一个孩子在路晨看来，都是一朵向著阳光盛开的花！
　　一晃十年就这么过去了。
　　路晨看世界也看得差不多了。
　　该回家了。
　　看著飞机已经起飞。
　　路晨吃完牛排，便躺了下来。
　　要说单趟消费。
　　这次的机票，应该是他这十年来，最大的一笔单趟消费。
　　预计飞行时间24个小时。
　　明天早上九点，就能抵达杭城机场。
　　看著窗外飞逝的风景。
　　路晨深吸口气。
　　我的国，我回来了！
　　……
　　与此同时。
　　龙国。
　　这是普通的一天。
　　却又因为一件事变得不普通起来！
　　事情起因很简单。
　　一个狂热追星的小仙女，在给自家偶像打榜，刷票，买数据的时候。
　　意外发现。
　　一个原本名不见经传的超话话题，一夜之间，竟蹿升为了版面热搜第一。
　　——标题：【夏天又来了，你还在听他的歌吗？思念路晨第十年！】
　　打开评论区。
　　满屏幕都是怀念的评论。
　　这下小仙女不乐意了。
　　路晨？
　　谁啊！？
　　这是请了多少水军，隔这刷数据？
　　随意搜索了一下。
　　原来是十年前的一个退圈的过气明星。
　　小仙女当场就炸毛了。
　　甚至懒得看后面的内容。
　　毕竟是小仙女。
　　就打开了炮轰模式。
　　直接发了条评论：一个都退圈的老古董，还从棺材里爬出来刷数据呢？多少有些恬不知耻了！我家峰峰哥哥才是这个时代的超级巨星，这老古董也配超话第一？简直笑死，留著那点钱买排骨不香吗？！
　　正所谓，近朱者赤，近墨者黑。
　　狐有狐朋，狗有狗友。
　　小仙女的圈子，自然也都是小仙女。
　　她不光自己发，还@自己群里那些小仙女一起评论，点赞。
　　为自家偶像打call！
　　甚至不惜借钱，也要给自己偶像刷数据。
　　很快，在一帮小仙女的齐心协力下。
　　路晨相关超话，被顺利挤下。
　　小仙女家的偶像，成功登顶！
　　并且还是断崖式领先。
　　这让小仙女激动骄傲得又连发数条评论。
　　并得到了大批其他粉丝的支持！
　　这下倒好。
　　消息一出，立刻火遍全网。
　　可谓一石激起千层浪！
　　就在一帮小仙女欢呼雀跃时。
　　殊不知，一场舆论的狂潮就此展开。
　　十年过去。
　　路晨那帮铁粉也从昔日的小伙子小姑娘，一跃成为了社会的中坚力量。
　　有人做了企业当了老板。
　　有人当了救死扶伤的医生。
　　有人进了体制，成为一名为人民服务的公仆。
　　还有更多的人，进入各个行业，为社会发光发热。
　　虽然伴随著时间的推移。
　　路晨这个名字，不可避免得沉寂于因特网。
　　但每年的夏天。
　　仿佛就像是一把感应的钥匙。
　　帮无数路晨粉打开了青春的回忆大门。
　　每年的这个时候。
　　他们都用一首歌，一个瞬间，来纪念那年夏天的疯狂！
　　但现在。
　　今天！
　　居然有一个小仙女跳了出来。
　　踩著路晨，捧自家偶像。
　　关键是把自己偶像顶到第一名后，那嚣张的嘴脸。
　　深深刺激了每一个看到消息的路晨粉！
　　顷刻间。
　　不少路晨粉开始留言。
　　并自发采取行动。
　　……
　　第一波先是评论反击。
　　【哪来的小仙女，什么虎狼之词？咱哥退圈十年咋啦？那也是你偶像望尘莫及的存在，消停点吧！】
　　【传奇从来不讲年限，就算路晨退圈了，他也不是你能踩的，懂？】
　　【这位小仙女，我家路晨大大功成身退那天，你家偶像还在窝粑粑吃呢！！】
　　【你家偶像在打榜，我家哥哥早已封神，十年前就赢麻了！】
　　铺天盖地的评论，让小仙女一时猝不及防。
　　不过眼见自己被诋毁，更关键的是自家偶像被诋毁。
　　小仙女怎么忍受得了这口气。
　　立马评论反击：“说的那么牛逼，现在呢？看看超话榜单谁是第一！我们巍巍山峰（粉丝团体名）只要一用力，捏死你们这帮老顽固，就跟捏死一只蚂蚁那么简单！有本事你们来啊，升个第一给我看看！”
　　……
　　好嘛！
　　这一波火上浇油，可以说直接点燃了整场舆论风暴！
　　无数路晨粉彻底出离愤怒了！
　　打榜？！
　　这种玩意，十年前就是老子老娘们玩剩下的。
　　再说了，那会路晨根本就不需要打榜。
　　那年的夏天。
　　整个内娱乐坛的天空，只有一个名字，那就是路晨！
　　十年过去了。
　　虽然江湖中不见路晨的身影。
　　但他的传说，到处都在。
　　一个才出道两三年的皮囊花瓶，也配和路晨比？
　　反驳你两句就完事了。
　　居然这还跳上脚了。
　　叔叔能忍，婶婶也不能忍啊！
　　……
　　于是。
　　这些早已不玩因特网的路晨粉。
　　开始自发重新下载软件。
　　搜索最新教程，开始学习现在的打榜。
　　新生代是吧？
　　那就让我们这帮旧时代的残党，来让你见识见识什么是老一代神粉的威力！
　　几乎一天之内。
　　那些原本早已沉寂的粉丝群，纷纷原地复活。
　　路晨那十五个大群，更是火爆到仿佛梦回当年。
　　用一个粉丝的话说就是：“回来了！所有都回来了！”
　　这一晚。
　　整个因特网再次见证了路晨恐怖无比的影响力。
　　首先是“夕阳红打榜团”成立。
　　火速冲上热搜！
　　接著越来越多匪夷所思的消息，冲上网络。
　　其中有成为公司老总的路晨粉，直接给全公司放假，组织员工动员一切能动员的资源，帮路晨打榜。
　　拉一个票直接现金奖励一百。
　　玩的就是一个豪横！
　　还有粉丝一下班就带著儿子女儿，录制应援的视频。
　　甚至不少餐厅，都推出了打榜赠送套餐的新闻。
　　更甚者，一部分当了新闻记者的粉丝，直接挖出了那位小仙女偶像的黑料。
　　然后，相当一部分当律师的路晨粉，开始科普黑料违法程度，并在最后铿锵有力的告诉每一位网友，维护法制是每一位公民应尽的义务！
　　再然后。
　　继续轩然大波。
　　老一辈的明星艺人，例如韩宏，孙男，李剑这些老牌一线，纷纷下场应援！
　　转发了当年五场演唱会盛宴的精彩瞬间。
　　时代的光，再露峥嵘！
　　属于路晨的时代，从来就没有消失。
　　它只是凌驾于云层之上。
　　让人看不见而已。
　　再后来。
　　网Q音乐也亲自下场。
　　将近十年来，网Q音乐平台的歌曲收听率做了排行。
　　明晃晃的数据显示。
　　每一年，那个男人都是断崖式领先。
　　十年来，前五十名的歌曲收听率榜单。
　　路晨一个人足足占据了九成以上。
　　而且网Q音乐，还公布了一系列记录。
　　那些记录背后都指向一个名字。
　　没错，就是路晨！
　　但事情到此就结束了嘛？
　　显然没有！
　　最后，甚至各大媒体，各大官号，都纷纷发表说说，支持路晨。
　　形成了最强一击！
　　看著这狂潮一般的盛宴。
　　这帮自诩“巍巍山峰”的小仙女们都傻了！
　　什么超话第一。
　　这压根就已经是最细枝末节的东西。
　　可怕的是。
　　就因为这一件事，这一天，她们见到了路晨真正可怕的影响力！
　　原来不显山不露水。
　　但这个社会，似乎所有他们眼中“有钱有势”的人，都是路晨的粉丝！
　　她们仿佛见证了一整个社会的力量！
　　随著事情的发酵。
　　他们家那位偶像峰峰，终于坐不住了。
　　亲自发长文道歉。
　　并表示自己也是听路晨的歌长大的。
　　路晨是对他音乐道路上，影响最深的前辈，没有之一！
　　只可惜这时候表白已经晚了。
　　伴随著那些记者爆出的黑料。
　　该偶像发文不久后，帐号就显示“暂时禁止发言”。
　　这几个字的背后，意味著什么，懂的都懂。
　　而之所以这次的事件会闹那么大！
　　不光是因为小仙女自挂东南枝的行为。
　　更关键的是。
　　在路晨退圈后的十年。
　　内娱乐坛并没有他希冀的越变越好，出现“百家争鸣”，“百舸争流”的盛世景象。
　　反而泥沙俱下，变得腐朽而恶臭！
　　如果说以前的口水歌，至少还能听。
　　那么眼下，整个内娱不光充满了大量劣质的同质化音乐。
　　还充满了各种污言秽语，标榜个性的毒瘤音乐。
　　十年前。
　　路晨带给内娱有多震撼！
　　那十年后！
　　这内娱的堕落，就让人多愤怒！
　　不光音乐，还有人品！
　　当年路晨身为新生代艺人，从始至终恪守艺人的准则。
　　而如今这些年轻人。
　　恃宠而骄，有恃无恐。
　　耍大牌都是轻的。
　　甚至各种不堪事件，不胜枚举。
　　随著时间推进，这种情况越演越烈！
　　所以，无数路晨粉，情愿不厌其烦得听路晨的老歌。
　　寻找一片净土。
　　也不愿再关心如今内娱的点点滴滴。
　　但我们不关注。
　　不代表我们的偶像，就可以被欺负！
　　十年了。
　　这片内娱的最高天空，依旧属于那个男人！
　　十年了！
　　这个内娱，一个能打的都没有！！！！！！！！！！！！！！
　　明天还有最后一章番外。
　　到时候写个完本感言。
　　不知道还有几个书友看到。

