书名：从国风开始，打造娱乐帝国

作者：沙默

==================================================

第1章 蓝湛

夏国，金陵。

飞鱼直播公司，杂物间。

“我穿越了……”

蓝湛一怔。

他本是一个电影配乐师，昨天晚上熬夜给一部大片配乐，结果睡着了。

没想到再醒过来的时候，自己居然穿越到了这叫蓝星的世界。

作为前世一个功成名就的配乐大师，要钱有钱，要名有名，他真没想过重生。

不过事情既然发生了，他很快就恢复了冷静，慢慢消化着原宿主的记忆。

蓝星夏国，历史从唐朝武则天之后就发生了改变，已经没有了李白和苏东坡等等，更没有了前世那些大明星、大导演……

这个世界的蓝湛今年24岁，在一家直播公司当网红助理，干些打杂的工作。

融合了原宿主的记忆后，蓝湛了解到今天居然是金陵府的网红大赛。

所有LV3以上的网红都可以参与，赛前还有个“抽签”环节，直播前五分钟抽签，抽中什么就表演什么，充满悬念。

这个世界的网红也有排名，LV1——LV6，之上还有大神等等……

“蓝湛呢？”

正在融合记忆的蓝湛突然听到有人叫他的名字。

叫他的人是飞鱼的网红赵小苗，他就是这女人的助理。

蓝湛走出杂物间，看到一个长相清纯，身材却非常火爆的美女。

这女人就是网红赵小苗。

“把钢琴擦干净，今天说不定会抽到钢琴表演，到时候我可要好好秀一下我的钢琴。”

赵小苗瞥了蓝湛一眼。

“走吧，愣着干嘛？”

一个气质阴柔的帅哥对蓝湛说道，他是赵小苗的另外一个助理袁华。

尽管袁华语气不太好，但蓝湛没说什么，拿起抹布默默擦着钢琴，继续消化着原宿主的记忆。

“怪不得赵小苗要弹奏钢琴，原来这个世界的国粹已经没落了。”

蓝湛微微蹙眉。

“蓝湛，发什么呆呢？”袁华蹙眉。

蓝湛看了他一眼，没说话，话不投机半句多。

“蓝湛，我觉得你这种性格不适合在网红圈混下去。”

袁华笑道，“你不如换个工作，把推荐名额让给我好了。”

赵小苗可以推荐自己的助理正式出道，但名额只有一个。

蓝湛这次看都没有正眼看袁华一眼。

袁华不死心，继续尝试着说服蓝湛。

“泡菜国歌、英文歌、扶桑歌，网红三大主旋律歌曲，你会哪一种？你一种都不会！”

“钢琴、吉他、贝斯、小提琴，网红四件套你一样都不会！”

“最关键你五音不全，连国语歌都唱不好。”

“你别说自己从小就拉二胡，现在谁知道二胡是什么乐器？就算知道也没人爱听啊。”

“还记得上个月那个国粹大师开直播的下场吗？”

袁华盯着蓝湛，“那位大师初心很好，想免费教大家学习二胡，可结果如何？他差点被键盘侠气死了，你觉得你比那位大师更懂古典乐器？”

他一直是用这种语气跟蓝湛说话的，倒也不怕蓝湛发飙。

蓝湛想起来了，上个月确实发生过这件事。

二胡大师韩锦龙被键盘侠怼得无话可说，直接晕倒在了直播间。

因为这个世界的蓝湛从小就学习二胡，非常崇拜韩锦龙大师，所以当时也看了直播，他气得差点砸了电脑。

“韩大师事件”让很多古典乐器的爱好者彻底没了心气。

大家都在感慨，也许再过几年，古典乐器很有可能真的要被淘汰了。

当然，很多大师敝帚自珍，只传给自己的“关门弟子”，也是国粹没落的原因之一。

“蓝湛，我觉得你适合去古典音乐协会……”

袁华的话刚说到这里，蓝湛便打断了他的话：“你的屁话真多。”

“你们两人在瞎嘀咕什么？”

赵小苗瞥了他们一眼，“要开始抽签了，安静一点。”

袁华急忙赔笑，“好的，赵姐。”

说话时他冷冷的瞥了蓝湛一眼，心里有些奇怪，蓝湛居然敢回嘴？他转性了？

蓝湛并没有注意到袁华正盯着他看，他正看着直播屏幕。

“马上就要开始抽签了，我赌苗苗姐助理的一条命，苗苗姐铁定能抽到钢琴。”

“哈哈，要是苗姐抽到钢琴，我爆肝打赏10万元。”

“苗姐尽管钢琴水平牛比，但出道至今一共只弹奏过三次钢琴，千金不卖，如果这次能抽到钢琴，我们就算每人打赏20万也是血赚！”

钢琴那有莺歌燕舞拉粉？

但飞鱼最会搞饥饿营销，就是不让赵小苗演奏钢琴。

所以粉丝们最期待的就是赵小苗的钢琴表演，尤其是那些骨灰级粉丝。

不过当抽签滚动越来越慢，结果出来的刹那，大家却傻眼了。

【才艺表演：二胡，要求……】

“这是哪个白痴设计的节目？这种土鳖乐器居然也让我表演？钢琴表演不好吗？小提琴也比这破二胡强一万倍！”

赵小苗看到抽签结果的瞬间便跳了起来，一来她真不会，二来她觉得二胡太低级了，会拉低她的身份。

袁华急忙附和：“赵姐说的对，什么玩儿意吗？居然让赵姐拉二胡？优雅的拉一拉小提琴不香吗？”

蓝湛露出一抹嘲弄之色，这些人根本不懂音乐，居然敢说二胡不行？

赵小苗正在气头上，见蓝湛那副不屑的表情，越发火冒三丈，沉声道：“蓝湛，你这是什么表情？在幸灾乐祸吗？”

袁华落井下石：“赵姐，我看他是瞧不起你，觉得你压根就拉不好二胡。”

蓝湛蹙眉，冷冷瞥了一眼袁华，这一年多来，这傻比一直在给“蓝湛”穿小鞋，想挤走蓝湛，不是什么好东西。

赵小苗见蓝湛无视自己，越发火冒三丈。

就在她要发飙的时候，表演时间到了。

直播间的人已经在疯狂刷礼物，她无论如何也要马上开始表演。

赵小苗抱着手冷笑，“蓝湛，你既然瞧不起我，你倒是拉一个二胡给我瞧瞧！”

袁华已经从旁边的乐器室把满是灰尘的二胡拿来丢给蓝湛，“赵姐说话呢，你哑巴了吗？”

蓝湛拿着二胡，心里有些惆怅，前世他熬夜配乐的时候用的就是类似的一把二胡。

看到蓝湛抱着二胡不吭声，赵小苗讥笑，“怎么？不会吗？你不是瞧不起老娘吗？”

袁华幸灾乐祸的笑了起来。

蓝湛没有理会他们，他压根就不想拉二胡给这些白痴听！

然而就在这时，一道机械的声音响起：“触发任务，请宿主完成演奏……”

----------------------------------------

第2章 一曲二泉映月，国风来袭

“曲目：二泉映月！”

机械的声音回荡在蓝湛耳边。

“系统？”

蓝湛一怔，他倒是没有太过吃惊，毕竟这是穿越者的必备神器。

他本来不想表演，但现在看来不得不露一手了。

在前世的地球，《二泉映月》这首曲子太经典了，各种电影电视剧里都有它的身影。

前世甚至有个扶桑人说，这样的音乐只应该跪着听。

这是一首二胡神曲！

尽管《二泉映月》难度不小，但是却难不倒蓝湛，前世他精通好几种古典乐器，二胡是最强的。

蓝湛微微一笑，走到了镜头面前。

“我去，这是谁啊？苗姐呢？”

“他拿的是什么乐器？我从来没见过。”

“好像是二胡。”

“二胡？没听说过有这种乐器，这能听吗？”

“不好听，跟鬼催命似的，听着寒碜！

“我最讨厌这些所谓的国粹，难听死了，小提琴多高雅，拉什么二胡？”

“我倒是觉得可以听听，说不定有惊喜，毕竟这种乐器流传了上千年，还是有它的优势的。”

“这年轻人太年轻了，他真的懂二胡吗？”

几个年纪大的评委们认真的打量着直播间的蓝湛，如今的年轻人还会拉二胡？他们既是期待，又是担心。

不久前韩大师已经把压箱底的东西都拿出来了，直播间的人还是不买账。

很多听众甚至说韩大师只会说教，演奏的东西完全跟不上时代，配不上大师的头衔。

韩大师为人古板，哪里受得了别人的指责，马上跟听众怼了起来。

结果韩大师完全不是听众的对手，直接被怼晕了。

古典乐器协会为了这场直播准备了很久，而且好不容易才把韩大师请出来，结果却发生了这种事，脸上也无光，放下狠话，以后再也不让协会的大师们进娱乐圈了。

说白了，他们已经心灰意冷。

连韩大师和古典乐器协会都失败了，这个小年轻又怎么可能成功？

评委们并不看好蓝湛，他们尽管也觉得非常遗憾，但却不得不承认，夏国的“国粹”已经是过去式了，即将被时代淘汰。

评委们心说，这小年轻如果真的不太精通二胡，最好直接就不要表演，省得辱没了这种乐器。

直播间，赵小苗瞧见那些弹幕，忍不住笑了：“蓝湛，今天直播间要是有10个以上的人愿意听你拉二胡，我赵小苗以后天天拉二胡。”

一个可有可无的助理而已，居然敢看不起她，她心里当然不爽。

她觉得她可是能决定蓝湛前途的人，蓝湛应该像袁华一样巴结她才对。

“赵姐，我觉得蓝湛已经没有必要继续留在你的直播间了。”袁华趁热打铁。

赵小苗冷笑，等直播结束之后，她肯定会让蓝湛滚蛋的。

不过让蓝湛滚蛋之前，她得先出一口恶气！

袁华大喜，蓝湛一走，他就有机会在直播间露脸了，到时候他有自信自己绝对会火，现在国内最火的泡菜国歌曲可是他的强项。

赵小苗看着蓝湛冷冷道：“你倒是拉啊，装什么深沉？”

袁华嘿嘿笑道，“赵姐，他应该在酝酿感情，二胡一般要那种死全家的情绪才能演奏好！”

他的嘴很毒。

“这首曲子，送给你全家。”

蓝湛冷冷的瞥了袁华一眼，然后才开始拉二胡。

二胡声响起，如泣如诉，音韵悲凄，忧伤动听。

随着乐曲娓娓道来的陈述、引申和展开，让人不禁会想到自己的辛酸苦痛，以及不平与怨愤！

但紧接着却又让人感觉到了一种看透人生的豁达。

就连赵小苗和袁华是一脸的错愕。

然而，没有弹幕，没有评价，更没有人刷礼物。

蓝湛依然沉寂在音乐中，忘情演奏着，仿佛天地间只有他一个人。

《二泉映月》的音调是那样哀怨、凄凉，仿佛一个饱经风霜的老人因不堪回首往事而深深地叹息。

埋藏在心中无穷尽的忧伤和痛苦，也化作音乐奔泻而出。

最后，蓝湛微微一叹。

这是一声饱含辛酸的长叹！

多少悲痛，多少苦楚，都体现在这一声叹息之中！

一曲终了！

赵小苗终于回过神来，她满脸震惊的看着蓝湛，刚才那是什么曲子？

袁华也惊呆了，尽管他不怎么喜欢二胡，但也必须承认这首曲子实在太牛比了。

赵小苗看了一眼直播间，见没有人刷礼物，也没有人说话，忍不住笑了出来：“你还真是牛比！把所有人都拉走了！”

袁华讥笑，“这个年代可没有人愿意听你拉二胡，你见过国际音乐会上有人拉二胡吗？”

刚才那首曲子确实很牛比，连他们的情绪都不知不觉被带动了。

但那又如何？

曲子的好坏，最后还是直播间的观众说了算。

现在观众都跑完了，只能说明观众们都不买账。

你蓝湛是很厉害，二胡拉的贼溜，但很可惜，二胡已经过气了！

“看到没有，你手里的二胡已经被时代抛弃了。”赵小苗讥笑。

“嘿嘿，蓝湛，快速收拾东西吧，赵姐这里不适合你了。”袁华得意之极。

蓝湛微微蹙眉，国粹在这个世界真的已经没有任何市场了吗？真的已经到了山穷水尽的地步了吗？

他不禁有些惆怅。

他本以为到这个世界之后，自己依然可以像前世一样，依靠国粹在娱乐圈闯出一片天下。

没想到……这个世界的国粹居然真的没落了。

二泉映月这种神曲都没办法让大家喜欢上国粹，那么这个世界的国粹恐怕真的已经没救了。

就在蓝湛茫然之际，直播间突然被礼物和666刷爆！

“原来二胡这么有感觉。”

“这才是国粹！”

“拉二胡的男人居然也能这么帅，爱了，爱了！”

“主播，再来一首！”

“666……”

赵小苗和袁华两人目瞪口呆，他们没想到居然会有这么多人支持蓝湛。

很快，打赏的人已经超过了直播间人数的一半以上，而且还在继续增加！

这时一个新的ID进入直播间。

“爱上吹箫【LV1】送出一架超级火箭X10！”

“爱上吹箫【LV1】送出一架超级火箭X50！”

“爱上吹箫【LV1】送出一架超级火箭X100！”

……

赵小苗和袁华瞪大眼睛。

一架超级火箭可是1万块钱！

土豪啊！

加好友！

一定得加好友！

赵小苗没办法冷静了。

----------------------------------------

第3章 外国网红的轻视

赵小苗马上加好友，但是“爱上吹箫”根本没有回应她。

她不死心，又尝试着了好几次，但还是没有用。

“难道他在欲擒故纵？”赵小苗对自己的颜值和身材还是非常有自信的，不相信有人会拒绝自己。

“赵姐，评委们的打分了出来了。”袁华惊道。

赵小苗一看瞬间呆住了。

这次网红大赛一共有两轮，现在是初选赛，得分最高的八个网红将进入决赛。

刚才蓝湛的《二泉映月》演奏居然拿下了第二，只输给了一个泡菜国的网红裴秀娜。

赵小苗甚至怀疑，如果只有评委打分的话，蓝湛的最终得分甚至能冲到第一。

这次网红大赛，评委打分占了60%，粉丝占了40%。

裴秀娜尽管在泡菜国一点人气也没有，但来了夏国之后却成了人气网红，粉丝超过了一百万。

“赵姐，蓝湛这小子完全是沾了你的光，他借了你的直播间，否则凭他素人的身份，根本不可能拿下第二名。”袁华妒火难平。

蓝湛狗屎运太好了，明明连个LV1的网红都不是，却意外拿下了这次网红大赛的第二名。

一个小时之后就是网红大赛决赛，即便蓝湛最终只拿下了第八，那也已经一炮而红了，未来前途不可限量。

袁华能不嫉妒吗？

赵小苗脸色难看。

蓝湛也被“爱上吹箫”的打赏给惊到了。

这个世界的国粹还是有救的！

蓝湛欣喜。

“滴！”

系统的提示声响起。

【任务完成，积分+1500】

【激活商城，宿主可以用积分兑换】

蓝湛眼前一亮，这系统还附带商城。

“蓝湛，干的不错。”

一个身穿职业装的高挑美女突然走进来，她是飞鱼直播部的曹副经理。

“公司决定，让你代替赵小苗直播，参加决赛，好好表现。”曹副经理笑道，蓝湛现在风头正盛，公司当然要扶持蓝湛一把。

“曹副经理，决赛未必就会抽到二胡啊。”赵小苗急忙道。

“闭嘴。”

曹副经理瞥了她一眼，“这是公司的决定。”

赵小苗马上闭嘴，她可不敢得罪曹副经理。

蓝湛微微一笑，“曹经理放心，我会尽全力的。”

曹副经理看着赵小苗，“小苗，袁华，待会你们给蓝湛搭把手。”

赵小苗心里在滴血，蓝湛抢了她决赛的资格，又让她担助理，她心里早把蓝湛恨死了。

袁华的脸比猪肝还要难看，心里非常担心蓝湛会借机报复他。

这时有工作人员进来说道：“曹副经理，赵姐的直播间名字已经更换成了蓝湛的。”

赵小苗差点气晕过去。

那工作人员犹豫一下接着说：“曹副经理，截至目前为止，蓝湛直播间的在线人数是45万，裴秀娜直播间在线人数已经突破了一百万。”

曹副经理很是无奈，这泡菜国女人的人气确实太高了。

赵小苗瞥了蓝湛一眼，心中讥笑，一个拉二胡的土鳖而已，怎么可能是裴秀娜的对手！要不是沾了我的光，你连这45万在线人数也不可能有。

袁华尽管不敢啃声，但也在心里窃喜。

曹副经理深吸口气，看着蓝湛：“蓝湛，没事，输给裴秀娜不丢脸。裴秀娜本身就是泡菜国人，自带光环，我们只能祈祷她到时候别抽到歌唱或者舞蹈表演。”

裴秀娜颜值高，身材好，声音又甜美，撒娇、卖萌、艳舞、钢琴等乐器更是样样精通，是名副其实的金陵府第一网红。

之前有人为了给裴秀娜打赏，甚至把自家父母看病的钱给偷出来。

“切换到裴秀娜的直播间。”

曹副经理对工作人员说道。

裴秀娜的直播间。

“娜娜，你去哪里了？”

“火箭刷起来，娜娜马上露脸！”

尽管裴秀娜人都没有出现在直播间，但火箭已经刷的满天飞。

“我凭什么捐款？”

“裴老师，这次捐款对你将来进军娱乐圈有好处。”

“不行，100万太多了！”

“裴老师，只是个数字，不是真的要捐，你放一百个心，这是常规操作。”

“那还差不多。”

“那我就不打扰裴老师了。”

“没事别来烦我，比赛马上就要开始了。”

裴秀娜坐到了直播镜头前。

蓝湛凝目看去，这裴秀娜有点像前世的林允儿，但更加妩媚。

“娜娜，决赛第一名绝对非你莫属。”

“就是，那蓝什么是个拉二胡的土鳖而已，绝对不是你的对手。”

“真搞不懂为什么那么多人支持那拉二胡的，一群傻子，看娜娜直播不香吗？”

“还是泡菜国妹妹养眼，我们夏国的女人根本没有这种气质。”

“泡菜国真是个好地方，盛产气质型美女，以后我一定要定居泡菜国。”

直播间的舔狗特别多。

裴秀娜微微一笑，“诸位哥哥有空可以去娜娜的家乡看看，你们会发现那里的空气都是甜的。”

“我们这儿空气质量太差，你来了就变好了。”

“就是，有你在空气会更甜。”

“对了，忘了告诉大家，今天其实是我的生日。”

裴秀娜朝着镜头抛媚眼。

直播间里马上又刷起了火箭。

裴秀娜眼中闪过一丝嘲弄之色，这群夏国人的钱太好赚了。

三年前她在泡菜国实在混不下去了，于是就跑来夏国发展，没想到随便几首泡菜国歌就把这些人傻钱多的夏国人征服了。

“诸位哥哥，刚才你们说的二胡是什么东西？”

裴秀娜托着下巴，故作萌态。

“一种老掉牙的乐器而已。”

“各位哥哥放心，如果你们真的喜欢，我会努力去学的。”

“娜娜别这样，我们一定会支持你的。”

“那破二胡有什么好学的，听着就让人寒碜。”

“就是，你的手还是留着弹钢琴好了，弹钢琴的你才是最美的。”

“我们保证，那傻比绝对不可能是你的对手。”

……

看着裴秀娜那做作的样子，蓝湛就想呕吐。

但偏偏裴秀娜的在线人数不停的增加。

【滴！请宿主完成第二个任务：击败泡菜国网红，奖励3000积分】

熟悉的声音再次在蓝湛耳边响起，显然系统也看不惯这泡菜国女人了。

就算系统不说，蓝湛也要争一口气，不过现在他的在线人数几乎没有增加过，礼物也没人继续刷了，人气掉的有些快。

“他绝对不可能有刚才那种运气了。”赵小苗冷笑，她仿佛已经看到蓝湛吃瘪的画面。

“蓝湛，你的运气到此为止了。”袁华心中讥笑。

然而就在这时，蓝湛直播间的人数突然增加。

“这是怎么回事？”

赵小苗等人愣住了。

这些新进来的ID全都是LV1，而且取名都很随意，张三、李四……

赵小苗他们的第一反应就是刷粉丝。

47万、50万、55万……

蓝湛的粉丝持续增加。

这到底是怎么回事？

赵小苗和袁华懵逼。

没有弹幕，没有礼物，什么也没有。

但粉丝就是在不断增加。

这绝对是刷出来的！

赵小苗满脸嘲讽的看了蓝湛一眼，甭管是谁在帮蓝湛刷，蓝湛的网红生涯都快要结束了。

网红界，刷榜，必死！

曹副经理的脸色已经沉了下去。

袁华差点忍不住笑了出来，真是爬得有多快，跌倒的就有多快。

曹副经理刚想说话，直播屏幕上弹出字幕：“决赛开始！”

抽签滚动开始！

他们目不转睛的盯着屏幕，抽签结果会是什么？

【才艺表演：琵琶演奏，要求……】

赵小苗和袁华大乐，不是二胡！

----------------------------------------

第4章 刷榜，死路一条

裴秀娜的抽签结果是钢琴演奏，这是她最擅长的乐器。

金陵网红界钢琴水平的天花板就是裴秀娜！

蓝湛运气太差，居然抽中了琵琶，百分之百会输给裴秀娜。

“蓝湛，你懂琵琶吗？”曹副经理忍不住问。

“还行，但不如二胡。”蓝湛说道。

曹副脸色微变，只是还行吗？你跟裴秀娜比可不能说还行，如果不能让粉丝惊艳的话，你几乎没有任何胜算。

赵小苗忍不住开口：“曹经理，我建议暂停蓝湛的直播，他的在线人数增加的极为不正常。如果比赛结束之后查出他刷榜了，那么对于我们飞鱼来说将会非常不利。”

“尽管这些粉丝都是新的，但并不能证明蓝湛刷榜了。”曹副经理摇头。

蓝湛微微一怔，他没想到曹副经理居然会为他说话。

曹副经理看着蓝湛，“蓝湛，我可以冒险让你直播，但如果到时候真的证明有人在帮你刷榜，那么你将会被飞鱼辞退。”

飞鱼只有蓝湛进了前八，她实在不想放弃。

蓝湛一笑，“多谢曹副经理。”

“你能用琵琶弹奏刚才那首二胡曲吗？”曹副经理问道。

“可以。”蓝湛说道。

“那你接着弹奏刚才那首曲子。”

曹副经理说道：“这样你尽管不会赢，但至少能保证完成直播任务。”

赵小苗心中冷笑，裴秀娜的在线人数已经突破了130万人，你就算把琵琶弹破了也不可能超过裴秀娜。

观众打分，你绝对不可能胜过裴秀娜。

评委打分，你同样会输，一首同样的曲子，评委可不会给高分。

等比赛结束，证明确实有人帮你刷榜，而你又失去了价值，公司绝对会抛弃你。

“袁华，去拿琵琶过来。”曹副经理看了袁华一眼。

袁华心中尽管不爽，但还是屁颠屁颠的去把琵琶拿过来了。

蓝湛接过琵琶，熟悉的感觉瞬间涌上心头。

前世他是娱乐圈的顶级配乐大师，精通很多种乐器，琵琶尽管不如二胡那么精，但也是顶级的。

“男神出来了。”

“不知道男神到底会不会弹琵琶。”

“我还是喜欢听他的二胡，刚才那首曲子实在太有感染力了。”

“啊啊啊，为什么不是二胡，弹什么琵琶！”

“呵呵，他不过是一个雇佣水军的炒作高手而已，你们居然这么支持他。”

“就是，这姓蓝的不知从哪里买了一首曲子，然后雇了一大批水军，妄想一炮而红，你们居然上当了。”

“你们好好看看直播间有多少新粉丝，我敢保证，这一定是他的水军。”

“那什么爱上吹箫说不定就是他的大号，他其实在自己给自己打赏。”

“这……这不可能吧？”

“有什么不可能的？为了成名，无论网红还是艺人，无所不用其极。”

“麻痹，如果真是这样，那这姓蓝的也太恶心了。”

“草，我刚才差点感动的流眼泪了。”

直播间的风向突然变了，很多人都在怒骂蓝湛。

赵小苗和袁华一看差点笑出声来，原来群众的眼睛是雪亮，也看到那些“僵尸粉”了。

现在蓝湛直播间的在线人数已经达到了95万，将近40万都是新注册的，想不让人怀疑都不行。

曹副经理脸色难看，再这样下去她也会受到牵连。

“曹副经理，裴秀娜的粉丝也在骂蓝湛！”飞鱼的工作人员说道。

这场骂战是裴秀娜带头的。

“在线人数增速第一，真是了不起。”

裴秀娜坐在钢琴旁边，阴阳怪气的笑道：“诸位哥哥，你们相信有谁的新粉丝会突然增加几十万吗？”

她的在线人数尽管一直在增加，但增加的大部分是老粉。

“白痴都能看出来，那拉二胡的傻比急了，所以用了些非常手段。”

“输不起就直接弃权，居然靠刷榜，真是丢脸。”

“就是，我们夏国的网红素质太低了。”

“我们夏国在这方面确实要跟泡菜国学些，你瞧瞧人家泡菜国的网红，要才艺有才艺，要素质有素质。”

“丢脸！滚回去拉你的二胡吧！”

裴秀娜的粉丝不断的攻击蓝湛。

不止是裴秀娜的粉丝。

初赛第三的小泽香菜也公开抨击蓝湛。

她来自扶桑，本来是有机会跟裴秀娜争夺第一的，结果居然连蓝湛都没有赢，所以一直耿耿于怀。

这些年，夏国娱乐圈的钱好赚，很多外国艺人和网红混不下去都会跑到夏国来。

只是金陵府的网红圈子，就有将近30%的外国网红。

决赛开始前3分钟，蓝湛的直播间就沦陷了。

他的在线人数飙升到了上百万，但至少有50万是来骂他的。

蓝湛却不为所动。

距离直播还有2分钟！

蓝湛直播间的在线人数居然反超了裴秀娜，高居第一。

但大家却都在笑话蓝湛。

因为很多人都是进去骂蓝湛的。

曹副经理摇头叹气，蓝湛已经毁了。

这世上什么最毒？

舆论！

恶意刷榜！

故意炒作！

这两个标签一旦贴上去，再想撕下来可就不容易了。

距离直播还有1分钟。

59秒、58秒……

蓝湛突然掏出一根烟。

众人一怔。

距离直播还剩下10秒钟！

蓝湛把一根烟掐断成两截，只点燃了半截，然后放在了镜头前的显眼处。

大家都能看到烟在燃烧，心说蓝湛想要干什么？

烟被点燃的时候，直播开始了。

赵小苗心中讥笑，这个时候抽烟冷静还来得及吗？

弹幕不断。

“他装什么深沉？”

“我真怕他想不开在直播间自焚。”

“哈哈，网红干不了，还可以去工地搬砖啊，没必要自杀。”

……

蓝湛不为所动，坐下弹奏起来。

乐声响起，激烈肃杀！

这一首《十面埋伏》杀气很重，一开场就震慑住了这个世界的人，众人头皮发麻，全部安静了下来。

浑宏悠长的乐声如暴风骤雨，摄人心魄。

嘈嘈声切切声互为交错，如同大珠小珠一串串掉落玉盘。

骤然之间，又如银瓶撞破水浆四溅，铁甲骑兵撕杀刀枪齐鸣。

众人眼前仿佛出现了千万军队对垒，杀气冲天！

这琵琶曲足以令鬼神胆寒！足以流芳百世！

一曲终了。

众人一看，那半截烟居然还没有烧完。

蓝湛又拿出另外半截烟放在琵琶弦上。

烟居然灼热的弦点燃了！

全世界都安静了！

片刻之后，直播间被弹幕刷屏了。

“666！”

“男神牛比，这手速绝对天下第一！”

“我草，连烟都能点燃，这是得有多烫手？”

“蓝湛弹完难度这么大的曲子，居然连半截烟都没有燃完，这才是最牛比的！”

“跪了！跪了！这绝对是史上最帅的一次直播！”

“我不喜欢抽烟，但我爱上这个点烟的男人了！”

“爱上吹萧送上超级火箭X50！”

“土豪又出现了！”

“真爱，这绝对是真爱！”

“蓝湛刷榜！”

赵小苗冷笑。

“再牛逼他也是刷榜！”

“刷榜！无耻！”

直播间又出现不和谐的声音。

就在这时，直播间突然又有无数人开始刷礼物！

----------------------------------------

第5章 稳坐第一，爆红

刷礼物的人全部都是刚才那些新粉丝，也就是很多人攻击蓝湛时说的“僵尸粉”。

“张三【LV1】送出超级火箭X10。”

“李四【LV1】送出超级火箭X10。”

“王麻子【LV1】送出超级火箭X10。”

……

“老子是新人怎么了？新人就不能打赏吗？”

“就是，那个狗日的说老子是僵尸粉？”

“男神，你刚才演奏的琵琶曲叫什么来着？”

“就是，太牛叉了，我仿佛看到了千军万马。”

“这首曲子叫做《十面埋伏》。”

蓝湛笑道：“垓下决战，刘邦以三十万的绝对优势兵力包围了项羽的十万之众。深夜，张良吹箫，兵士唱楚歌，楚霸王自感走投无路，连夜突围外逃，最后在乌江边拔剑自刎。”

“666！”

“男神牛比。”

“难怪我听的热血沸腾。”

“原来是西楚霸王的故事。”

……

直播间瞬间被“僵尸粉”的弹幕刷爆。

赵小苗和袁华傻眼，这可不是“僵尸粉”能做到的。

裴秀娜和小泽香菜也不禁呆住了，她没想到蓝湛一个新人居然真的能新增几十万的粉丝。

这，实在太不可思议了！

“得分出来了！”

“围观！”

“谁是第一？”

众人期待。

“第三，小泽香菜，龙猫直播。”

“第二，裴秀娜，犬牙直播。”

“第一，蓝湛，飞鱼直播。”

所有直播间的人都惊呆了。

第一名居然不是裴秀娜，而是一个新人！

最关键，这个新人居然是个拉二胡的。

什么时候，古典乐器也这么吸粉了？

很多人凌乱了。

镜头切换。

蓝湛的直播间和评委们连线了。

“蓝湛，第一首曲子叫什么？”

“二泉映月。”

“这是谁写的？”

“十面埋伏也是这位大师写的吗？”

不止是评委想知道答案，现在看直播的人都想知道这两首神曲究竟出自谁的手。

蓝湛的第一反应是说自己，但他还是忍住了。

一来，他太年轻了，说出来大家估计不会相信。

二来，塑造一个“大师”在幕后其实对他更有好处。

“作曲的人叫做夏洛。”蓝湛说道。

“夏洛？”

众评委愣住了，他们也认识不少大师，但这个人他们听都没有听过。

“诸位也别问我他是谁，来自哪里，因为我不能说。”蓝湛微微一笑。

“可惜……”很多年纪大的评委有些惋惜，老一辈的大师大多数都是这种性格，这大概是古典乐器没落的原因之一。

“蓝湛，希望你守住初心。”一个年纪大的评委语重心长的说道。

几个老一辈的评委知道现在的年轻人不喜欢唠叨，没再多说，相继下线。

随着评委们下线，网红大师也宣布结束了。

蓝湛，一战成名！

随着出名的还有“爱上吹箫”这个超级土豪。

很多人相信，那些新粉丝的出现绝对跟这个超级土豪有关。

能号召这么多人来支持蓝湛，“爱上吹箫”绝对不是这个超级土豪的真实身份。

比赛尽管结束了，但是蓝湛的“余热”还没有结束。

网上到处都是蓝湛拉二胡和弹琵琶的视频，大家争相模仿蓝湛点烟弹琵琶。

甚至有不少专门学琵琶的美女也学着蓝湛的样子弹奏《十面埋伏》，但很可惜，没有人能在半支烟的时间内弹奏完这首《十面埋伏》。

网友送了蓝湛一个外号——烟哥。

“烟哥，你这次可是彻底火了。”

曹副经理打趣，“以后得多关照关照我。”

她已经带着蓝湛离开了直播间。

蓝湛失笑，“是曹副经理提携。”

曹副经理微微一笑，“以你现在的人气，已经算得上LV5的网红。不过网红评定并是不完全根据人气，还会结合其他因素综合考虑，我想，待会你的级别应该会是LV4。”

蓝湛记得飞鱼最高级别的网红也只是LV5而已，而且只有一个，是飞鱼的一姐。

“不过你不用灰心。”

曹副经理笑道：“金牌网红奖的评选马上就要开始，那可是网红界的最高奖项，每府只有10个名额，关注度非常高。”

夏国以“府”来划定疆域，级别相当于前世的“省”，下辖若干区。

裴秀娜尽管早就是金陵区的第一网红，但却没有拿过金牌网红奖，其他区的网红势力也不容小觑。

“每个直播公司只有2个推荐名额。”曹副经理说道：“花浅语已经占了一个，我希望你争取另外一个。你的竞争对手有3个，都是LV4，赵小苗就是其中之一。”

花浅语就是飞鱼的一姐。

金牌网红奖主要是看人气和评分。

人气不用说，就是粉丝数。

至于评分，那是网红协会给每个艺人打的分，一般会根据网红的各项数据来打分，相对比较公平。

曹副经理拿出手机，“你的等级和评分出来了。”

蓝湛也拿出手机。

网红等级：LV4。

网红排名：3239675。

综合评分：71.3分。

蓝湛的排名在300万名开外。

别以为这个排名很低，在夏国注册网红的人就有几千万。

“你看看裴秀娜和花浅语的评分。”曹副经理看了蓝湛一眼。

蓝湛点开一看，裴秀娜的评分是79.5分，花浅语的评分是78.8分。

“到了LV4以上，每一分的差距都很大。”曹副经理说道，“你短时间内想要超越她们有些难。”

蓝湛微微蹙眉，以《二泉映月》和《十面埋伏》都没办法超越他们，这……

“可惜，要是这两首曲子是你创作的该多好。”

曹副经理说完自己都乐了，“那怎么可能，你这么年轻，不可能创作出这种曲子。”

这些曲子需要岁月沉淀，不是蓝湛一个毛头小子能创作出来的。

蓝湛明白了，原创网红的评分会高一些。

此外，声音、舞蹈、乐器等等应该也是评分的标准。

蓝湛的身高178，但外形条件一般，估计也是减分项。

“公司规定，每个新晋LV4网红都需要跟公司最优秀的网红学习至少两天。”

“从明天开始，你就在花浅语的直播间帮忙，你可要抓住这个好机会好好学习。赵小苗当初在她的直播间只呆了三天，粉丝就增加了10多万。”

曹副经理带着蓝湛来到飞鱼1号直播间门口。

直播间突然传出交谈声。

“花姐，人马上就要来了。”

“知道了，按照平常的直播来就行。”

“可是，他……他擅长的是二胡和琵琶，如果按照既定的直播计划，他很难融入，会跟咱们显得格格不入。”

“是他应该迁就我，不是我迁就他。还有，你忘记我说的话了吗？别在我面前提二胡这两个字。”

“花姐，对不起，我忘了你——”

……

旁边的2号直播间有个美女嫣然一笑，“姓花的脾气可不小，蓝湛，我很好奇……你能坚持两天吗？”

她的电脑屏幕上有两个直播界面，其中一个……居然是刚才蓝湛的直播界面。

----------------------------------------

第6章 公司一姐的“教导”

曹副经理看着蓝湛，“别在意。”

蓝湛微微一笑，“曹副经理放心，我什么也没听见。”

飞鱼的一姐居然讨厌二胡，这倒是挺让人意外的。

“从今天开始，你的直播间是4号。”曹副经理说道。

蓝湛看了一眼花浅语旁边的直播间。

这是飞鱼的三层楼，只有5间直播间，分别是1号，2号，3号，4号，5号。

1号当然是花浅语的直播间。

2号直播间属于“君无双”，一个天才美女，飞鱼的颜值第一，才华第一。

出道9天就成为LV4，这爆红的速度在蓝湛没有横空出世之前，绝对是网红界的天花板。

3号直播间属于一个从泡菜国回来的练习生许文军，妖气逼人。

4号原本属于赵小苗，但是现在变成了蓝湛。

至于赵小苗，现在已经变成了5号。

说话的时候，曹副经理已经带着蓝湛进了花浅语的直播间。

花浅语留着一头齐腮的短发，全部染成了白色，配上一张精致的瓜子脸，实在令人惊艳。

白发，花浅语。

魔女，君无双。

海王，许文军。

妖女，赵小苗。

这是粉丝们给飞鱼四大网红的绰号。

蓝湛的绰号是“烟哥”。

花浅语旁边还有个长着圆脸的萝莉助理小白。

蓝湛记不起来这萝莉究竟叫什么名字了。

“花姐，这两天蓝湛可就麻烦你了。”曹副经理笑道。

LV5，用不了多久就有机会成为LV6的网红，就算曹副经理也是要赔笑脸的。

能给公司赚钱的网红，都是爹！

“曹副经理放心，我会照顾好他的。”花浅语皮笑肉不笑，那笑容怎么看怎么假。

“那行，我就把人交给你了。”

曹副经理一笑，看着蓝湛：“我先走了，你跟着花姐好好学。”

蓝湛点头。

曹副经理走后，花浅语对蓝湛说：“待会我有一场直播，模式是双人随机连麦。为了避免出什么岔子，你搬个凳子坐在旁边安静的看着就好。”

蓝湛笑着点头。

这个世界的网红直播模式多种多样，这“双人随机连麦”的意思是花浅语随机跟金陵任意一个网红连麦，同时直播，双方的粉丝都可以参与到直播中来。

谁也不知道随机连麦会连到谁，更不知道连麦成功之后会发生什么。

也许，两个网红互相看不顺眼，会来一场PK；也许，两个网红是好朋友，会来一场合唱……

如果菜鸟遇到花浅语的话，那绝对会主动求放过。

如果是LV4以上的网红，那可就不好说了。

小白看着旁边，“凳子在那边。”

蓝湛也不生气，过去搬了个凳子过来。

从原宿主的记忆中，蓝湛读取到，花浅语擅长三种外文歌，还擅长多种外国乐器，她甚至还懂得魔术表演。

连麦还没有开始，直播间已经满是弹幕。

“花姐，今天来个魔术表演。”

“花姐，今天拉个小提琴来听听。”

“美女，跳舞吧，我刷火箭给你！”

“姐姐会拉二胡吗？我是烟哥的粉丝，他拉二胡老帅了。”

花浅语蹙眉。

蓝湛：“……”

“平心而论，能把二胡拉的这么好的人，我还是第一次见过。”

“切！全国直播拉二胡的也就蓝湛一个。”

“话也不能这么说啊，烟哥的二胡确实神了，我都差点流泪了。”

“他的琵琶才牛比，我隔着屏幕都感到了杀气。”

“花姐，改天你约蓝湛斗一斗，杀杀蓝湛的锐气！”

“就是，你才是飞鱼的一姐，凭什么被蓝湛骑在头上？”

“花姐，干就行了，我们永远支持你！”

直播间的粉丝居然鼓励花浅语去单挑蓝湛。

蓝湛大汗，我实在太无辜了。

花浅语脸色不变，微微笑道：“蓝湛他就在我后面。”

镜头移动。

众人看见了蓝湛。

“卧槽！蓝湛怎么也在？”

“说错话了，暴露军情了。”

“白痴，你们忘了吗？飞鱼的老规矩，新晋的LV4要跟一姐学习。”

“飞鱼也太不会做人了，蓝湛一个拉二胡弹琵琶的跟花姐学什么？”

“就是，花姐教他，他能学会吗？”

“我看他还是乖乖在直播间做冷板凳好了，别影响花姐直播。”

“也是，难不成花姐拉小提琴，他拉二胡？二胡小提琴合奏？这能听吗？”

“哈哈，他可以用二胡给花姐伴奏啊，只不过这样一来花姐能选的歌就太少了。”

“烟哥怎么就不能用二胡伴奏了？”

“就是，烟哥的二胡举世无双。”

“烟哥还有琵琶。”

“琵琶一出，就没有小花花什么事了。”

“蓝湛的粉丝滚出去，别来花姐这里凑热闹。”

很快蓝湛粉丝的弹幕就被其他弹幕淹没了，花浅语的粉丝战斗力太强了。

这里毕竟是花浅语的主场，主场优势太明显了。

小白瞥了蓝湛一眼，“赵姐她们来跟花姐学习的时候，粉丝都是支持花姐的。你的粉丝倒是好，专门拆台。”

蓝湛也瞥了小白一眼，这萝莉跟在花浅语身边时间太长了，说话的语气高高在上，简直把自己当一姐了。

尽管有些不爽，但蓝湛没多说什么，他不想跟一个助理计较，没意思。

“小白，不说话没人当你是哑巴。”　花浅语淡淡道。

小白吐了吐舌头，“我不说了，花姐。”

“既然你来了我的直播间，我有义务教你一些东西。”

花浅语看着蓝湛，“你是靠两首好的曲子成名的，根基不稳，未来一段时间粉丝很有可能会锐减。”

“想要在这个行业站稳脚跟，自身的条件很重要，但后天的努力也是不可缺少的。”

“我建议你趁早放弃二胡和琵琶，改学萨克斯、小提琴、吉他等等。”

“以你的演奏天赋，学这些乐器很快就能上手，没必要在古典乐器这颗腐朽的老树上吊死。”

“你总不能指望你的老师不断的给你写曲谱吧？《二泉映月》和《十面埋伏》这种曲子毕竟可遇不可求。”

花浅语盯着蓝湛，“我就说到这里，至于你听不听，那就看你自己了。”

不再废话，她看着小白：“可以开始连麦了。”

“好的，花姐。”

小白马上随机连麦。

“我老师夏洛的作曲能力可是很牛比的。”

蓝湛揉了揉鼻子，露出一抹笑意。

花浅语并不知道蓝湛在想什么，她正凝望着直播屏幕，屏幕不断闪烁，出现一个又一个网红的名字。

终于，屏幕停止闪烁。

随机连麦的结果出来了！

花浅语和小白看到连麦的人，齐齐愣住了。

蓝湛也微微一怔：“是她。”

----------------------------------------

第7章 情况不妙，我来试试

花浅语连到的居然是裴秀娜！

裴秀娜也愣了一下，不过很快她便笑了出来：“有意思。”

“确实有意思。”花浅语嫣然一笑。

粉丝们仿佛闻到了火药.味。

“花姐本来就不喜欢这泡菜国的女人，这下有意思了。”

“不久前她们还在微博上公开怼过，没想到这么快就碰面了。”

“火星撞地球啊，不知道她们谁能笑到最后。”

短短瞬间，花浅语直播间的在线人数就突破了100万。

花浅语VS裴秀娜，这个噱头太吸引人了。

“你想怎么直播？”裴秀娜笑着问。

“来了，来了，裴秀娜主动开口了。”

“啧啧，不知道花浅语会出什么招。”

粉丝激动不已。

“随你。”

花浅语非常从容。

裴秀娜微笑道：“随机抽提吧，这样公平。”

花浅语非常自信，“没问题。”

裴秀娜看着蓝湛，“你就是蓝湛？”

蓝湛微微一笑，“我想这里应该没有第二个蓝湛。”

“希望你能给你的搭档带来好运。”

“娜姐威武，一挑二！”

“上次蓝湛不过是运气好而已，再比一次，绝对不是娜姐的对手。”

“就是，我不相信花浅语也能抽到琵琶演奏。”

“偶像，加油！”

突然，悲伤美少女【LV12】送出超级火箭X10!

“卧槽，居然有人开始刷礼物了。”

“土豪啊。”

“膜拜。”

“偶像加油，我是你的粉丝，我这辈子最大的梦想就是能跟你合奏。”悲伤美少女发消息。

“你的梦想今天就能实现。”花浅语笑道。

“真的吗？太谢谢你了！那我这辈子就没有什么遗憾了！”

悲伤美少女突然发了一句莫名其妙的话。

“啊？”

花浅语一怔，没搞懂悲伤美少女的意思。

见花浅语有土豪打赏，裴秀娜轻哼一声：“我们开始抽题目吧。”

花浅语微微一笑，“好，我们一人一个题目，还是共用一个题目？”

裴秀娜笑道：“一人一个，我觉得这样更有趣。”

“那好。”花浅语没有意见。

蓝湛一直在当吃瓜群众，一句话也没说。

他很好奇，这两个女人会抽到什么题目，谁又会笑到最后。

“开始了。”

蓝湛看着屏幕。

抽题开始。

首先是裴秀娜，她抽到的题目是乐器演奏，要求是模拟鸟虫鸣叫。

众人一怔，模拟鸟虫鸣叫？这题目的难度可不小，裴秀娜会选择什么乐器？

最近几年，为了吸引粉丝，网红协会往题目库里加了很多题目，千奇百怪，大家见怪不怪了。

裴秀娜让助理取来了萨克斯。

历史的轨迹有些相似，这个世界的萨克斯诞生于200多年前，也是一个比利时人发明的。

萨克斯的音色丰富，是国外交响乐团、军乐团的常客，传入夏国之后，很多孩子都在学习。

由于在滑音、颤音、吐音方面的特点，萨克斯非常适合即兴演奏。

所以，裴秀娜选择了萨克斯！

她还没有开始吹奏，粉丝就开始刷礼物了。

“娜姐，加油！”

“女神啊，我最喜欢你吹奏乐器了！”

“以娜姐的实力，一定可以吹出虫鸣鸟叫的场面！”

“兄弟们，先别忙着激动，礼物刷起来！”

……

“谢谢各位哥哥了。”

裴秀娜抛了个媚眼，吹奏起来。

虫鸣之声，鸟叫之声顿时响彻直播间，栩栩如生。

仿佛之间，众人犹如置身于寂静的大自然。

蓝湛心中一动，这泡菜国的女人还是有两把刷子的，吹的还行。

一曲终了。

直播间各种“666”，礼物满天飞。

裴秀娜满是挑衅，“轮到你了。”

花浅语冷笑，点击抽题。

屏幕滚动。

题目：乐器演奏，要求——百鸟和鸣！

花浅语瞳孔一缩。

裴秀娜忍不住乐了，“题目不错。”

“呜呜呜——花姐好惨，为什么会抽到这么难的题目？”

“这不公平，就算裴秀娜来演奏也不可能演奏出来。”

“就是，百鸟和鸣，谁能演奏出来？”

“重新抽题。”

“没错，重新抽题！”

花浅语的粉丝们不干了。

“凭什么要重新抽题？刚才是谁说无论怎么比都无所谓的？”

“如果是娜姐抽到这道题，你们绝对会落井下石。”

“就是，如果花浅语没办法完成，那就认输。”

“认输！”

“认输！”

……

直播间全部是“认输”的弹幕。

这次，就连花浅语的粉丝都不知道该说什么了。

花浅语沉默，这个题目确实太难了。

钢琴、萨克斯、小提琴等等都没办法很好的完成。

“怎么办？这题目太难了！”

小白急得满头大汗。

公司的人也得知消息赶了过来，现在都站在直播间外。

“浅语太冒失了。”

“这个题目几乎是不可能完成的，除非用电子合成。”

“开什么玩笑，现在怎么用电子合成，你当看直播的人都是傻子吗？”

“现在不是吵架的时候。”

说话的是直播部的崔经理，一个中年男子。

“放弃，主动认输吧。”曹副经理无奈。

“尽管会影响到她的人气，但现在也只能这么做了。”另外一个副经理说道。

事到如今，他们真没有其他办法了。

崔经理深吸口气，有些无奈，也有些怒意。

公司好不容易把花浅语培养成LV5，眼瞅着就要成为LV6了，现在却输给了裴秀娜。

最主要的是飞鱼和龙牙之间是竞争关系，以后龙牙肯定会拿这件事制造舆论。

他们甚至会说飞鱼的一姐输给了他们龙牙的一姐，证明飞鱼不如龙牙。

“随机连麦本来就有风险。”

曹副经理见崔经理脸色不好，急忙说道：“要不是高层有硬性规定，每个网红每个月必须至少有三次随机连麦，谁愿意冒这个风险？”

她说的“高层”是网红协会那帮人，那帮人的权利很大。

“输了就输了，没什么好说的。”

崔经理看着直播间内，“让她认输吧，下次赢回来就是。”

想到龙牙直播部经理那嘚瑟的嘴脸，崔经理心里就郁闷之极。

“要不，让君无双助阵？”突然有人提议。

“这个时候君无双也没辙。”

崔经理摇头：“更何况，我们不能让君无双无敌的形象被毁掉。”

众人不敢再多说。

公司已经把“君无双”包装成天才，人设已经立起来，绝对不能被毁了。

就在崔经理的助理刚想通知花浅语认输的时候，直播间里传出声音：“百鸟和鸣？我来试试看吧。”

崔经理等人全部一愣。

----------------------------------------

第8章 唢呐一出，百鸟和鸣

“是……蓝湛！”

“蓝湛想干嘛？”

“他想帮花浅语完成任务？”

“他这不是胡闹吗？”

崔经理气急，你一个才爆红的新晋网红就不能低调一点吗？

“他这么急着表现自己了，不怕步子迈的太大，扯蛋吗？”

‘哈哈，他八成以为这是他爆红的机会。’

“他赢娜姐一次已经算祖上积德了，他真觉得自己可以再赢第二次吗？”

裴秀娜的粉丝们忍不住乐了。

“这蓝湛是几个意思？他难道觉得自己比花姐还要牛比吗？”

“他难道想用琵琶来模仿百鸟和鸣？”

“嘿嘿，他估计想用二胡，乌鸦啼血。”

“想踩着花姐上位，太阴险了。”

就连花浅语的粉丝也不爽了。

花浅语看着蓝湛，“你知道这个题目有多难吗？二胡和琵琶的特点决定了，无论你的演奏技巧多高明都不可能达到题目的要求。”

蓝湛很认真的看着她，“有唢呐吗？”

花浅语愣住了，“你还会吹唢呐？”

蓝湛一笑，“除了二胡，其实我的唢呐最强，其次才是琵琶。”

“烟哥牛比！”

“尽管我不不知道唢呐是什么，但我支持你。”

“我也支持你，你的琵琶这么厉害，唢呐绝对也不会差。”

蓝湛的粉丝不再潜水了。

爱上吹箫送上超级火箭X10！

“萧爷又出现了。”

“蓝湛不愧是烟哥的真爱！”

“绝逼是真爱了。”

……

“烟哥，唢呐吹起，让泡菜见识见识我们夏国的国粹！”爱上吹箫发言。

“萧爷说的对，我早就看泡菜国的网红不爽了，谁说我们国家的国粹不行了？我就偏偏不信邪。”

“就是，干就完了，烟哥，我们挺你！”

“谢谢。”

蓝湛微微一笑，“我这首曲子叫做《百鸟朝凤》。”

众人一怔，百鸟朝凤？真这么巧？

曹副经理看着崔经理：“经理，事已至此，我觉得可以让蓝湛试试看。”

崔经理沉默片刻后说：“就当我没来过这里。”

他默认了。

……

直播间。

花浅语深深的看了蓝湛一眼，“我花浅语很少服别人，今天如果你真能演奏出百鸟和鸣，我服你。”

裴秀娜笑道：“他要是做到，我也服他。”

她明显是在嘲讽蓝湛不自量力，唢呐？她听都没有听过，就这破乐器也能完成这么高难度的任务？她不相信。

赵小苗也进了直播间，她忍不住笑道：“想踩着花姐上位，他太把自己当回事了。”

旁边的袁华拍马屁，“就是，他的二胡拉的再好也不可能模拟百鸟和鸣，琵琶更不行。”

直播间。

蓝湛微微一笑，拿起唢呐放在嘴唇上吹奏起来。

这首曲子共有八个乐段，难度非常之大。

第一段，山雀啼晓。

乐曲清新悠扬，蓝湛模仿布谷鸟的叫声，意境优美。

直播间很多人嗤之以鼻，这哪里是百鸟和鸣，分明只是布谷鸟在叫而已。

能模拟出布谷鸟叫声的乐器太多了，数都数不过来。

花浅语却相信蓝湛绝对还有后手。

果然，乐声骤变。

蓝湛进入了第二段，春回大地。唢呐的曲调骤变，粗犷爽朗，优美流畅！

众人脸色微变，已经感觉到《百鸟朝凤》这首曲子的不凡。

很快，蓝湛进入了第三段，莺歌燕舞！各种鸟叫声不断出现。

“这……好多鸟的叫声。”

“我去，唢呐这种乐器也太凶残了。”

然而这还没有完，蓝湛进入了第四段——林间嬉戏！

众人感觉自己宛如置身于山林中与百鸟嬉戏。

还没等众人从震撼中回过神来，第五段百鸟朝凤开始了！

各种禽鸟的叫声不断，恍惚之间，众人仿佛看到了百鸟争鸣的情景！

直播间瞬间安静下来。

所有人都惊呆了！

音乐的画面感实在太强烈了。

蓝湛的吹奏还在继续。

第六段，欢乐歌舞。随着蓝湛吹奏速度的加快，乐曲的情绪不断向前推进。

第七段，凤凰展翅。音乐进入了高.潮，百鸟欢腾的情绪到达了极点。

第八段，并翅凌空。音乐越加热烈，再次出现了百鸟齐鸣的场面，宛如百鸟和鸣之声。

一曲终了。

整首乐曲色彩丰富，速度由慢到快，由缓至急，演奏技巧华丽，一气呵成！

听众久久无法平静！

花浅语就在蓝湛身边，她是最近距离听到“百鸟朝凤”的，所以感受最为深刻。

蓝湛的唢呐已经吹的出神入化，刚才她感觉蓝湛像是消失了一样，整个直播间只剩下千百只鸟在争鸣。

一曲百鸟朝凤，彻底让花浅语服了。

心服口服！

裴秀娜张大红唇，半晌没有说出话来。

她从来没有听过这么震撼心灵的曲子。

不……她听过。

不久前的《二泉映月》和《十面埋伏》也震撼到了她。

这三首曲子，居然都出自同一个人的手。

裴秀娜感觉自己快凌乱了。

夏国的古典乐器真这么厉害？

不！

是作曲的人厉害！

裴秀娜绝不承认，真正厉害的其实是那个叫做“夏洛”的作曲大师。

“666……”

“烟哥牛比！”

“原来我们国家的乐器这么牛叉，以后我也要让我闺女学唢呐。”

“我要让我儿子学二胡。”

“哈哈，我要让我老婆学琵琶，弹啊弹。”

蓝湛再次圈粉无数。

爱上吹箫送上超级火箭X50！

蓝湛的真爱又来了，粉丝们直呼666，土豪就是土豪，几十万什么的都是零花钱。

就在这时，那个悲伤美少女也送上了超级火箭X10，说道：“在我人生的最后时刻能听到这么好听的音乐，真是我的福气。”

整个直播间突然安静下来，众人心说美女你是在跟我们开玩笑吧？

“谢谢你，蓝湛老师。”

“可是真的很抱歉，蓝湛老师，我还有一个愿望没有完成，希望你别介意我抢了你的风头。”

“我真的好想在走之前跟我的偶像合奏一曲，我是个钢琴老师，跟花老师合奏应该是没问题的。”

“花老师，我现在就跟你连麦，请你通过一下。”

“笃笃笃……”

屏幕上显示：悲伤美少女请求连麦。

所有人的心都揪起来了。

蓝湛色变，对方明显不是在恶作剧。

裴秀娜非但没有同情心，内心反而窃喜起来，无论花浅语和蓝湛同不同意连麦，他们都要有麻烦了！

赵小苗看到这一幕也忍不住笑了：“蓝湛和花浅语要完蛋了！”

花浅语慌了，看着蓝湛：“连吗？”

她已经六神无主。

“不能连！”

崔经理冲了进去。

----------------------------------------

第9章 胡笳十八拍

花浅语的助理小白很机灵，已经把声音关掉。

崔经理沉声道：“一旦连麦，她如果真的自杀了，谁来负责？”

是啊，谁来负责？

谁也担不起这个责任啊。

花浅语忍不住道：“如果不连的话就不会发生这些事吗？”

崔经理脸色微变。

“崔经理，我建议先报警，然后稳住她。”蓝湛说道。

“已经报警了。”崔经理摇头：“但我们没办法稳住她。”

“或许我们可以问问她为什么想不开，我想一个人除非到了绝境，否则绝对不会轻生。”蓝湛说道。

“经理，我……我觉得，我们还是先连麦吧，如果我们不连麦的话，大家肯定会说我们不负责任。”花浅语说道。

崔经理还在犹豫。

这时悲伤美少女发消息：“花老师，我有很多话想说。”

众人脸色微变，他想说话？

崔经理咬牙道：“好，连麦！”

蓝湛和花浅语说的对，如果不连麦的话，事后飞鱼肯定会变成众矢之的。

既然现在对方想“谈谈”，那说明事情还是有转机的。

蓝湛点击连麦，对方出现在屏幕上，是个长发美女。

“蓝湛老师，你好，其实我是个钢琴老师，今年32岁了。”

“10年前，我的第一段婚姻开始，但在我结婚后的第三天，我丈夫就离奇去世了。”

“大家都说我克夫，我只能回老家。”

“后来我遇到了我的第二任丈夫，我们有了个漂亮的女儿。”

“但是三年前我丈夫跟着一个泡菜国的网红走了，我这些年的积蓄也都被他拿走了。”

“真是禽兽！”

“无耻！”

“这世上怎么会有这种人？”

观众们愤怒，义愤填膺。

“不对啊，她刚才打赏的钱是哪来的？”

“就是，她刚才那些钱是从哪里来的？”

很多人愣住了。

“你别伤心。”花浅语不知道该说什么，半天才憋出这句话。

“就在一个月前，我女儿失踪了。”

“我找遍了整个金陵都找不到她。”

“我卖掉了房子，卖掉了一切，整整找了一个月，但还是没有找到她。”

众人全部沉默了。

他们终于知道为什么悲伤美少女想自杀了。

“我这辈子没干过什么坏事，我不知道老天为什么要这么惩罚我。”

“花老师，蓝老师，你们的粉丝多，在我生命的最后一刻，我有一个小小的请求，希望你们能继续帮我寻找我的女儿。”

屏幕里，悲伤美少女鞠躬。

很多观众忍不住哭了。

就连裴秀娜和赵小苗也愣住了，这个女人居然这么惨。

“花老师，你现在能跟我合奏吗？这是我最后的愿望。”悲伤美少女满脸期盼的看着花浅语。

花浅语的手在抖，她真没有勇气跟悲伤美少女合奏。

因为合奏结束之后，悲伤美少女很可能就会选择轻生。

直播间安静下来。

没有人敢说话。

“可悲。”

蓝湛突然开口：“你这也叫惨？”

众人色变，蓝湛想干什么？

悲伤美少女看着蓝湛露出怒色：“你懂什么——”

蓝湛不等她说话，“你懂历史吗？”

悲伤美少女不知道蓝湛想干什么，但她还是摇了摇头。

花浅语等人愣住了，这个节骨眼上，你说什么历史？

“东汉末年有一个才女，名为蔡文姫，后世也有人称她为蔡琰。”

“她为名儒蔡邕之女，十六岁出嫁，不料未到一年，丈夫便咯血而死，不得已她又返回娘家孀居。”

“几年后，她家家道中落，父亲又死于狱中，更可怕的是南匈奴趁中原大乱叛乱造反，蔡文姫被掳走长达十二年，期间左贤王纳她王妃，她还生了两个儿子。”

“汉丞相曹操与蔡邕交好，于是派使者至匈奴面见单于，以重金赎回蔡文姬。”

“蔡文姬思念家乡，但又无法抛下自己的骨肉亲情，在理智与情感的挣扎中，她一唱三叹写下了《胡笳十八拍》。”

蓝湛看着悲伤美少女，“你父母尚在吗？”

“他们……还在。”

“你被拐到异国他乡12年吗？”

“没有。”

“那你为什么觉得自己惨？”

“不就是男人被泡菜国的女人抢了吗？值得留恋吗？一个二手货而已。”

“你女儿不在了，我们大家一起帮你找就是！”

“我的能力是不够，但飞鱼所有网红上千万粉丝一起帮你，何愁找不到你女儿？”

蓝湛说到这里，突然看着小白：“小白，有琴吗？”

小白愣了一下，小鸡啄米的点头：“有！”

“取来！”

蓝湛坐下。

小白和其他人把古琴搬来。

蓝湛看着悲伤美少女，“这就是蔡文姬的《胡笳十八拍》。”

指落琴弦，琴声骤起。

乐曲的旋律起伏明显，高则苍悠凄楚，低则深沉哀怨，上下跳跃，对比极其强烈！

这种强烈的演奏方式非常震撼。

恍惚之间，众人似看到了当年胡虏强盛，烽火遍野，民卒流亡的场景。

白骨露于野，千里无鸡鸣！

紧接着，众人似又看到匈奴之地的胡风浩浩、冰霜凛凛、原野萧条！

最后，众人又似乎看到了蔡文姬重回长安的场景。

胡笳十八拍，一拍似乎就是一景。

“蓝湛的古琴也这么厉害？”

“大神，请收下我的膝盖！”

“为什么人家那么年轻却这么优秀？天理何在啊。”

蓝湛边弹边低吟：“天无涯兮地无边，我心愁兮亦复然……”

一曲终了。

悲伤美少女忍不住流出了眼泪，“蓝……蓝湛老师，谢谢你。”

花浅语和崔经理等人长出了一口气，成功了吗？

“我会活下去的。”悲伤美少女说道。

“一首曲子救一条命，前所未有。”

“厉害，不得不服啊。”

“钢琴算个屁，我们夏国的古琴才是YYDS!”

“泡菜国的女人真是恶心，专门拆散别人的家庭，以后老子不追泡菜国的网红了。”

直播间弹幕不断。

“老婆，孩子其实被我带走了。”

突然有一个新粉丝出现在直播间。

众人愣住了，难道是悲伤美少女的老公带走了他们的孩子？

这——

“蓝湛老师，对不起，给你们添麻烦了。”

悲伤美少女说道：“我这就去找那个王八蛋！”

她下线了。

“哈哈——”

不少人乐了。

“为什么蓝湛的运气还是这么好？”

赵小苗满脸的不服气。

对方的遭遇跟那个什么蔡文姬太相似了。

蓝湛之所以能说服对方，根本就是靠运气！

“我从来没听说过蔡文姬写过《胡笳十八拍》，嘿，你说的是野史？”

裴秀娜的直播间内突然出现了一个高大帅气的男子，悲伤美少女下线他才出来，很明显他是来找茬的。

----------------------------------------

第10章 史上最牛粉丝

“我草，居然是都秀贤！”

“没想到裴秀娜居然把都秀贤请来了。”

“都秀贤可是LV6的网红，这下有热闹看了。”

这帅气的男子是泡菜国来的，人气非常高，据说还是泡菜国的博士，学历很高。

看见都秀贤替裴秀娜出头，赵小苗忍不住笑了，都秀贤来了，那就没蓝湛什么事了。

“哪里来的娘炮？”

突然有弹幕出现。

爱上吹箫说话了！

“你不懂我夏国的历史，那是你没文化！”

“别说正史，你看过夏国到野史吗？”

“如果没有看过，那麻烦你去我夏国到国家图书馆查一查。”

爱上吹箫刚刚怼完，都秀贤的粉丝就不干了。

“我草，不就是有几个臭钱吗？居然敢说都博士没有文化！”

“就是，没有文化的是你，你才应该好好去读读历史！”

“你既然说蓝湛说的是真的，你倒是拿出证据来啊。”

“就是，没证据就别叽叽歪歪！”

各种谩骂声不断。

都秀贤的粉丝太多，一个人一口唾沫都能淹死“爱上吹箫”。

蓝湛蹙眉，他没想到泡菜国的网红在夏国的影响力居然这么大。

很多粉丝追星，已经到了一种近乎病态的地步。

花浅语满脸担忧的看着蓝湛，其实说实话，她也不知道刚才蓝湛说故事到底是不是真的。

她也不怎么懂历史。

如今的夏国，尽管国力强盛，是世界两大经济体之一，但历史却被人们淡忘了。

很多年轻人甚至不知道有春秋战国，三国两晋。

不少外国人甚至会打趣，夏国是一个强大，但却没有信仰的国家。

“证据？”

爱上吹箫讥笑，“我就给你们证据！”

突然，弹幕不断！

京都府历史协会！

洛阳府历史协会！

蜀都府历史协会！

魔都府历史协会！

……

一个又一个官方账号进入直播间。

“蓝湛所说关于蔡文姬的事，正史上确有记载！”

“蔡文姬作《胡笳十八拍》也是正史上记载过的。”

“不过，《胡笳十八拍》已经失传，至今没有人能找到。”

“魔都府历史协会没意见。”

“蜀都府历史协会没意见。”

……

……

所有协会都公开证明蓝湛说的都是是真的。

都秀贤的脸比猪肝还要难看。

他来夏国很多年了，也跟不少夏国文化圈子的人聊过，真没有听过《胡笳十八拍》的故事。

所以，他才敢帮裴秀娜出头。

哪知道这叫“爱上吹箫”的人力量居然这么大，居然能请来这么多官方力量！

“萧爷威武！”

“我萧爷真是人狠话不多，不服就干！”

“烟哥有这么厉害的粉丝，以后可以在网红圈横着走了。”

粉丝们激动不已。

赵小苗傻眼，裴秀娜惊呆了。

这爱上吹箫是什么人啊，背后的力量也太恐怖了。

惹不起！

真的惹不起！

老实说，蓝湛也大吃一惊，想要在这么短的时间内号召这么多官方力量过来支持，这可不是一般人能办到的。

富二代？

官二代？

裴秀娜不甘心，咬着红唇说：“都秀贤欧巴的意思是说，《胡笳十八拍》是假的！”

众人被气乐了，这么牛比的琴曲，就算是假的又如何？世上有多少人能造这种假？

蓝湛微微一笑，“《胡笳十八拍》是我老师收集材料整理的。”

这个世界自唐武则天之后，历史发生了巨大的改变，几百年前还经历过一次灭古运动，很多古曲都消失在了历史的尘埃之中。

所以，《十面埋伏》、《胡笳十八拍》等古曲已经失传了。

蓝湛把功劳全部算在了自己的老师“夏洛”头上。

“假的始终是假的！”

裴秀娜咬着这个问题不放，故意抨击蓝湛。

就是这时，又有新的粉丝进入直播间。

京都乐曲协会！

魔都乐曲协会！

蜀都乐曲协会！

……

……

“这一曲《胡笳十八拍》尽管是蓝的老师整理出来的，但我个人认为已经和真传没有什么区别。”

“确实，夏洛大师的作曲造诣，实乃我生平仅见！佩服！佩服！”

“《二泉映月》、《十面埋伏》、《百鸟朝凤》，再加上这一曲《胡笳十八拍》，夏老师就算做我们全国乐器协会的荣誉会长，那也是绰绰有余的！”

“蓝湛的演奏技艺不亚于我们协会的一些顶级大师，果然是名师出高徒！”

各大乐曲协会的人各种赞美。

裴秀娜和都秀贤傻眼。

“哈哈，看到都秀贤和裴秀娜的嘴脸，我很爽！”

“我也是，我早就看他们不顺眼了，真不知道为什么那么多人喜欢他们！”

“老娘我就是喜欢都博士，你管得着吗？”

“就是，你们管得着吗？”

直播间对骂起来。

不过总的来说，蓝湛赢了！

裴秀娜和都秀贤灰溜溜的离开了。

在怼下去，吃亏的肯定是他们。

“欧巴，你可要帮我报仇！”

裴秀娜搂着都秀贤的手臂撒娇。

“夏国人立场不坚定，根本没有民族气节，你放心好了，过几天我们合唱一首歌，你跳支舞，人气又会回来的。”

“欧巴，你说的对，最多三天他们就会忘记今天的事。到时候我牺牲一下，多露点大腿就是了。”

两人你侬我侬的离开了直播间。

他们却没注意到，旁边一个不起眼的年轻少女录下了他们说的话。

……

……

飞鱼。

“啪啪啪……”

崔经理带头鼓掌。

这次要不是蓝湛，飞鱼的麻烦就大了，蓝湛是飞鱼的功臣！

“蓝湛，你毕竟刚成为LV4，公司本来想让你沉淀一段时间再去参加金牌网红的比赛。”

“不过现在我可以告诉你，公司决定，你后天可以和花浅语他们4人一起竞争公司的2个名额。”

“另外，公司决定，所有打赏金额，百分之百打到你的账户。除此之外，公司还会额外给你50万作为奖励！”

崔经理笑道，“好好干，我相信你以后一定可以成为我们飞鱼的头牌。”

“恭喜！”

花浅语看着蓝湛笑道，她是由衷的替蓝湛高兴。

旁边的赵小苗心里非常不爽，花浅语和君无双的存在已经给了她巨大的压力，现在又多了蓝湛，她的机会就更小了。

灌了些鸡汤之后，崔经理等人相继离开，花浅语突然叫住蓝湛：“蓝湛，晚上一起吃饭吧。”

蓝湛微微一怔，吃饭？

“嘟嘟……”

几乎同时，爱上吹箫发消息给蓝湛：“晚上有时间吗？”

----------------------------------------

第11章 开启新人大礼包

看了一下爱上吹萧发来的消息，蓝湛非常抱歉的看着花浅语，“对不起了，今天晚上我没时间。”

旁边的小白当场就愣住了，花姐可是第一次主动约人，蓝湛居然拒绝了。

花浅语微微一怔，尴尬又不失风度的笑道：“没事，我们改天约。”

蓝湛点头，“那我先走了。”

离开直播间，蓝湛发消息给爱上吹箫：“有，今天真是谢谢你了。”

爱上吹箫回复：“客气了，你这么有才华的人，不应该被一群外国佬欺负。”

蓝湛笑了，这位萧爷应该也是性情中人。

“全国曲协的一位老先生想收徒，尽管你有老师了，但我觉得你可以考虑一下。”

“收徒？”

蓝湛有些意外，回复道：“我一个人习惯了。”

爱上吹箫沉默片刻后发消息：“你知道他老人家是谁吗？拒绝了他，你这辈子可能就不会再有这种机会了。”

“谢谢，我真的自由惯了。”蓝湛还是拒绝了。

“那好吧，我还说带你去见他，他正好路过金陵。”

“麻烦你替我说声抱歉。”

“哈哈，没事，我这就去跟老爷子解释，回头再聊。”

爱上吹箫下线了。

蓝湛一怔，他其实还想说，见面没问题，拜师不成，朋友可以做啊。

不过既然爱上吹箫下线了，他也不好再多说，也下线离开了公司。

他的出租屋离公司不是太远，走路十多分钟就到了。

路上，蓝湛拿出手机，发现关于他的新闻并不多。

这个世界的媒体对于LV5以下的网红，报道很少。

倒是一些金陵的小媒体在报道他的消息。

【天才古典乐器演奏者横空出世，网红蓝湛为何爆红？】

【一曲《胡笳十八拍》拯救一个女人。】

【天才蓝湛——古典乐器最后的坚持。】

……

各种新闻都有。

除此之外，一些古典音乐协会也有不少关于他的文章。

蓝湛又看了一下他在飞鱼官网的粉丝数，已经达到了55万，暂时排在第五。

直播时的在线人数不等于粉丝数，有很多人愿意看直播，但却未必会关注你，成为你的粉丝。

让蓝湛觉得有意思的是，他在网红圈的身份验证显示，他是唯一一个古典音乐领域网红！

这个世界的娱乐圈，网红圈，国风真的是一个大冷门！

前世蓝湛已经在古典音乐方面走到了极致，已经没啥目标了。

不过来到这个世界之后，他原本沉寂下去的热血又被点燃了。

国风，一定会再次绽放光彩！

“滴！条件合适，请宿主接收新任务！”系统的提示声突然打断了蓝湛的思绪。

蓝湛一怔，“什么任务？”

“宿主，请完成10首古曲的演奏，奖励50000积分！”系统回答。

“我之前演奏的算吗？”

“算。”

“那这个任务我接下了。”

蓝湛笑道，“系统，我现在有多少积分？”

他还从来没好好研究过系统。

一个版面出现在他眼前。

【宿主：蓝湛】

【演奏声望：55万】

【作曲声望：0】

【绘画声望：0】

……

【综合声望：55万】

【积分：4500分】

【商城：已开启第一层】

【新手大礼包：LV4级礼包，未开启】

【任务：暂无】

“声望居然还分类？系统这是要让我全面发展吗？”

“积分……这玩意儿有啥用？”

“积分可以兑换礼包，礼包在商城里，宿主可以自行查看。”

蓝湛试着打开商城，一连串礼包的名字出现在他眼前，礼包上有所需积分。

最便宜的礼包也是500积分。

“宿主请注意，目前商城只开启了第一层，开启第二层需要200万声望！”

“礼包等级越高，所需积分越多，积分获取的方式只有一种——完成任务。”

“任务等级越高，所获得的积分越多，完成10首古曲等级为LV6！”

“系统，我必须完成任务吗？”

“本着服务宿主的原则，系统发布的任务综合考虑了宿主周围的环境，以及宿主的能力。所以，宿主没有理由完不成任务。”

“当然，宿主也可以自由选择任务。”

系统的声音刚落，一连串任务的名字就出现在蓝湛眼前，有作曲任务、绘画任务等等。

“自选任务还是算了吧。”

蓝湛摇头，打开了新手大礼包。

【礼包类型：技能型。】

【技能：川剧变脸。】

【附赠：服装一套，已装入私人空间。】

“川剧变脸？”

蓝湛忍不住笑了，前世他就特别喜欢川剧变脸，但一直没机会学，现在倒好，直接获得了这门技艺。

正高兴的时候，他已经抵达出租屋门口。

蓝湛扭开门走进去，浴室里传来流水声。

“有人？”

蓝湛一怔。

如果他没有记错，原宿主一直单身，也没有其他人跟他合租。

而且，原宿主在金陵压根就没什么朋友。

蓝湛走过去，浴室里有个高挑丰腴、凹凸有致的身影。

女人！

蓝湛懵逼。

大晚上，一个女人居然跑来这里蹭热水？

“不对，她怎么会有房间的钥匙？”

蓝湛真的很懵。

现在该怎么办？

蓝湛看着浴室里的女人，事出反常必有妖，这女人绝对有问题。

这时蓝湛在浴室旁边看到了一个行李箱，行李箱旁边还有一把琵琶。

“琵琶？”

蓝湛一怔，这女人还会弹琵琶？

“等她出来问问就清楚了。”蓝湛心中一动。

浴室里有歌声传出来。

蓝湛微微一怔，这女人的声音非常好，几乎和职业歌手没什么区别。

如果蓝湛没记错，这应该是这个世界的一个LV6级歌手苏以的歌——《风》。

这个世界的艺人同样也分为LV1—LV6，以及神级艺人。

LV6的艺人，粉丝数量是上千万，已经属于娱乐圈的顶流。

网红最近5年才兴起，模仿的其实就是艺人的等级体系。

不过，同样等级的网红和艺人，粉丝差距是非常巨大的，完全不能相提并论。

“就算是原唱苏以来了，也未必比她唱得更好。”蓝湛越听越意外，这女人不去当职业歌手可惜了。

就在这时，浴室里的女人又换了一首歌，还是苏以的。

“这女人应该是大明星苏以的粉丝。”蓝湛心中自一动。

尽管苏以最近一年来转型失败，人气暴跌，已经处于半隐退的状态，但骨灰级粉丝还是非常多的。

咔嚓——

突然，浴室门打开了。

蓝湛抬头一看便呆住了。

对方看见蓝湛的瞬间也呆住了。

----------------------------------------

第12章 大明星上门？

两个人对视片刻，谁都没有开口。

突然，蓝湛蹲了下去，“美女，麻烦帮我找一下隐形眼镜。”

女方拉了一下浴衣的领口，冷冷质问：“我给你10秒钟，说！你到底是谁？”

这女人很生猛，居然一点也不怕陌生男人，反而出言威胁。

蓝湛不装了，起身甩了甩钥匙：“大姐，这里是我的房间。”

这个时候，他才看清楚这女人，长长的头发，瓜子脸，鼻梁高挺，气质极为出众。

当然，这女人最吸引人的还是那可能有170的火爆身材。

天使面孔，魔鬼身材说的应该就是她了。

蓝湛觉得这女人特眼熟，好像在什么地方见过，但实在想不起了。

美女看都没看蓝湛手里的钥匙，“10秒钟已经过去了。”

蓝湛：“……”

你他娘的能讲一讲道理吗？鸠占鹊巢还有理了？

美女卷起衣袖，“你也不打听打听姑奶奶是干什么的，居然敢打我的主意。”

“美女，你再这样我可要报警了。”蓝湛警告。

“报警？”

美女冷笑，“这年头的狗仔胆子真大。”

狗仔？

蓝湛懵逼，你有病吧？谁是狗仔了？谁又是大明星？

等等！

大明星？

蓝湛脸色微变，难怪我觉得眼熟，这女人好像一个人！

“你倒是报警啊。”

美女讥笑，“我现在就算把你打成猪头也是正当防卫！”

蓝湛几乎百分之百肯定这女人的身份了，据说那个大明星可是跆拳道高手，而且还练过武术！

之前就有过报道，某狗仔因为偷拍她，被她一腿踢飞。

必须先稳住这暴力狂！

蓝湛强笑，“美女，开玩笑而已。”

美女步步逼近蓝湛。

“美女，我真不是狗仔。”

蓝湛摊手，“这屋子我很熟悉，我真的住在这里，我想一定是你搞错了。”

美女气乐了，“你的意思是说，我大半夜主动走到你房间？”

蓝湛嘿嘿一笑，“我想应该是的，不过你也别不好意思，我并不在意。”

美女冷笑，“你当我是白痴吗？”

蓝湛摇头，“美女，你可以去厨房看看，垃圾桶里还有一盒泡面。”

美女嘲讽：“声东击西，今天你不把身上的手机和摄像机交出来，休想离开。”

蓝湛：“……”

“我的耐心有限。”

美女不耐烦了，“别逼我出手！”

蓝湛看着浴室，“浴室里某两块肥皂，有一块上面有个洞。”

美女一怔，浴室里确实有两块肥皂，而且真的有一块破了个洞口。

“美女，现在你相信我了吧？”

蓝湛的笑容突然凝固了。

有杀气！

美女冷冷的看着蓝湛，“你们安了监控？”

蓝湛：“……”

没办法沟通了。

美女步步逼近蓝湛。

蓝湛大感不妙。

这时系统突然提示：“滴！检测到宿主将会遇到致命打击，是否购买大礼包？”

蓝湛毫不犹豫的回答：“购买！我要李晓龙先生的截拳道！”

“宿主权限不够，李晓龙的截拳道需要开启商城第四层。”

“那我能购买什么？”

“地球武打明星赵雯卓的武术。”

“……”

倒不是蓝湛歧视谁，娱乐圈很多武打明星都是花架子。

这武术能行吗？

“宿主是否购买？”

“购买！”

“700积分！请宿主查收！”

蓝湛感觉自己手脚瞬间灵活了很多，脑海中充斥着通背拳等武术。

赵老师8岁练武，武术功底还是非常了得的，蓝湛吸收了武术经验之后，对此深有感触。

就在蓝湛吸收完武术经验的时候，美女的飞腿来了！

蓝湛一小招猴子偷桃破解了美女的攻势。

“卑鄙小人！找死！”

美女羞怒，几个连环腿再次踢出。

我闪！

我再闪！

蓝湛避开攻势，靠在了门上，退无可退。

“再过来我要喊人了！”

“你喊破喉咙也没人能救得了你！”

嘟嘟嘟——

这时突然有敲门声响起。

蓝湛和美女突然怔住了。

“苏姐，你睡了吗？”外面有个女人的声音。

“小何？我没睡。”

“苏姐，不好意思，我……我把房间搞错了。”

“……”

苏姓美女满头黑线。

“不好意思，苏姐，我是第一天过来，业务不熟。你的房间在隔壁，这间房已经有人住了。”

苏姓美女真想找个地缝钻进去。

“苏姐，我现在带你去隔壁房间，这次我认真核对了一下，隔壁没人租。”

苏姓美女默默转身去了浴室，很快她换好衣服，戴着口罩走出来。

然后，她提着行李箱准备离开。

蓝湛让开路。

苏姓美女提着行李，打开门低头走出去。

蓝湛突然开口：“以后来串门。”

苏姓美女：“……”

半晌，她回头看着蓝湛，“我希望你别告诉其他人我住在这里。”

不等蓝湛开口，她关门离开了。

刚出门，她拿起手机看了一下，原来是她的经纪人发了个资料给她。

她的经纪人说：“苏姐，这个网红演奏的古典音乐不错，你或许可以从中得到灵感。”

“网红？”

苏以看都没看就冷笑了一声：“什么垃圾！”

……

……

房间之内。

蓝湛摸着下巴，“苏以来金陵干什么？最关键她怎么会单独跑来这里租房？”

转身回房，蓝湛打开电脑输入“苏以”两个字，新闻立马弹出来。

【转型失败，苏以暂别娱乐圈】

【苏以，新专辑涉足冷门国风音乐，无人买账，她该何去何从？】

【一个顶流歌手的作死之路——国风必死！学苏以者必死！】

【震惊！苏以和经纪公司闹翻，已被雪藏！】

【作曲大佬许洋和苏以不合，已分道扬镳！】

【抛弃许洋，苏以注定陨落！】

【许洋另结新欢？苏以被冷落，下落不明。】

……

……

“转型国风音乐失败，隐退？”

蓝湛有些意外，这是三天前的新闻，如今看来新闻确实是真的。

大部分媒体都在炒作苏以和作品大佬许洋的绯闻。

浏览了一下新闻，蓝湛笑着摇摇头，关掉电脑去洗澡了。

苏以的事可跟他没啥关系。

娱乐圈，水深。

蓝湛也不想管闲事。

到了浴室，蓝湛刚脱掉衣服准备洗澡，突然愣住了。

一条卡通内内在他浴室里。

蓝湛：“……”

隔壁，苏以：“……”

“外表古典，性格狂躁，内心……”

蓝湛忍不住笑了。

生活，真是有趣！

翌日。

蓝湛到了飞鱼，继续跟花浅语学习。

花浅语微笑道：“早，早餐吃了吗？”

蓝湛摇头，他没有吃早餐的习惯。

花浅语把豆浆油条递给他，“先吃点东西，对了，今天我们合奏。”

“合奏？”

蓝湛一怔。

----------------------------------------

第13章 花姐头号粉丝

“没错，合奏。”

花浅语笑道：“你可能不知道，昨天有很多人发私信给我，让我跟你合奏。”

“我倒是没问题，不过……我们合奏什么？”

“《二泉映月》，你用二胡，我用小提琴。”

花浅语笑道：“昨天晚上我练了一晚上。”

说着她拿出了小提琴，“蓝老师，请指点指点。”

蓝湛忍不住笑了，“折煞我了。”

花浅语微微一笑，拉起了小提琴。

小提琴版的《二泉映月》缺了一点点味道，不过她已经演奏的足够好。

蓝湛鼓掌，“非常好。”

小白露出骄傲之色，“那是当然，花姐的小提琴水平很高。”

花浅语笑道：“我们先来合奏一下，别到时候出岔子。”

蓝湛点头。

小白把二胡递给了蓝湛，顺带还拿了紫色大褂过来。

“试试看，我觉得这大褂比较适合你，拉二胡还是穿这种大褂有感觉。”花浅语说道。

蓝湛一怔，没想到花浅语居然还给自己定制了大褂。

无功不受禄啊。

蓝湛犹豫了。

“别多想，我是为了感谢你。”花浅语笑道。

“我可没多想。”

蓝湛揉了揉鼻子，“我这就去换。”

很快他就穿着大褂出来了，再提起二胡，感觉真的就出来了。

“好了，我们开始吧。”

花浅语打量了蓝湛一眼，心说这小子还有些人模狗样。

两人开始合奏。

二胡和小提琴合奏《二泉映月》，别有一番韵味。

蓝湛尽量压着演奏，好让花浅语表现自己，毕竟待会的主播是花浅语。

练习了片刻之后，花浅语打开直播间。

看到蓝湛和花浅语，直播间弹幕不断。

“那是蓝湛？好帅的大褂。”

“确实很帅，配上那二胡，倍有感觉。”

“真是期待啊，花姐和蓝湛合奏会擦出什么样的火花？”

“兄弟们，废话少说，火箭刷起！”

“男高音屠某人送上超级火箭X10！”

“卧槽，花姐的头号粉丝终于又出现了。”

“屠哥前几天去哪里了？花姐差点被泡菜欺负了。”

“就是，屠哥，你搞什么飞机去了？”

“前几天有事，昨天的事我知道了，改天我们去爆裴秀娜的直播间，给花姐报仇！敢欺负我的白月光，不是找死吗？”

男高音屠某人向众人保证。

花浅语朝着蓝湛露出一个无奈的苦笑，这人真是让她很苦恼。

蓝湛微微一怔，这人八成是屠振华的粉丝。

屠振华，夏国LV4级的艺人，男高音，因为是金陵籍的艺人，所以在金陵的人气很高。

某处录音室，一个身材高大、阳刚帅气的男子正在用手机看直播。

旁边的工作人员忍不住笑了起来：“屠哥，你怎么还追小网红？”

“你不懂，这网红很有才华。”男子笑道：“她是我心目中的白月光。”

众人：“……”

这事千万不能传出去，堂堂屠振华居然喜欢一个小网红，实在太掉身价了。

娱乐圈很多人艺人看不起网红，这些工作人员尽管不是艺人，但也受了影响。

垃圾网红而已，能有什么才华？

“屠哥，光影传媒的人就要来了，直播你还是以后再看吧。”

“知道了。”

“屠哥，光影的大股东是泡菜国的人，待会他们会带几个泡菜国的人过来。”

“过来干什么？”

“他们想组建乐队，那些人才出道，有个人甚至是网红，好像叫都什么秀贤来着。”

“因为他们的唱功太差，所以才想让你入队，带带新人。”

屠振华听到这里，微微蹙眉，要不是连续几张专辑销量太差，他绝对不愿意跟这些泡菜国的人合作。

算了，不想这么多，先看直播好了。

“蓝湛居然要和花姐合奏？花姐啊，你可不可能被这种小白脸迷倒了。”

……

……

直播间。

《二泉映月》的合奏已经开始。

两人演奏的过程中“深情款款”的对视，让很多人不淡定了。

“呜呜呜，花姐，表演归表演，别动真格。”

“别误会花姐，花姐只是表演。”

“我仿佛已经感受到屠哥的怒火了。”

……

屠振华发消息：“拉二胡的小子，差不多就行了，别老盯着花姐看！”

众人哈哈大笑。

果然，史上第一醋坛子打翻了。

在花姐的直播间，谁不知道男高音屠某人是个超级醋坛子？

蓝湛和花浅语正在合奏，压根就没注意看弹幕。

屠振华真想给蓝湛寄刀片。

“不行，得尽快让花姐迷恋上我。”

屠振华看着自己的助理，“前不久金陵网红协会是不是想邀请我来着？”

“屠哥，他们确实邀请过你，说是让你到金牌网红大奖赛上颁奖。”

“答应他们，我同意了，不过我有个条件，花浅语必须是嘉宾。”

“屠哥，参加这种活动有点那个啥，你毕竟是正经的艺人。”

“别废话了，我参加个活动难道就不正经了吗？”

“那好吧，屠哥。”

“花姐，我们马上就会见面。”

屠振华有些兴奋。

直播间。

蓝湛和花浅语的合奏结束了。

直播间刷起了礼物。

今天的合作非常成功，完全颠覆了大家对传统乐器的认知。

很多人都在赞叹，原来古典乐器居然也能和现代乐器合奏。

蓝湛的粉丝又增加了好几万。

这时，曹副经理带着一个青年过来，“蓝湛，公司给你安排了一个助理，他是金陵传媒大学大二的学生，陈南舟。”

陈南舟鞠躬，“蓝老师，你好。”

蓝湛笑道：“没事，别这么拘谨。”

曹副经理笑道：“小陈很优秀，播音专业毕业的，声音很好，擅长唱歌。”

陈南舟有些腼腆，“曹副经理抬举我了，我就是个学生，能跟蓝老师学习是我的荣幸。”

蓝湛心中一动，这小子挺会说话。

曹副经理微微一笑，又跟蓝湛聊了一些公司内部PK的事，这才离开。

蓝湛看着陈南舟，“你懂古典乐器吗？”

陈南舟有些尴尬的挠了挠后脑勺，“不懂，我只会弹吉他。”

他有些忐忑。

蓝湛微微一笑，“没事，我不强求你一定要会古典乐器，你除了唱歌还擅长什么？”

陈南舟想了一下说：“弹吉他。”

蓝湛：“……”

陈南舟犹豫一下说道：“其实，我还学过京剧。”

蓝湛猛的抬头看着他。

----------------------------------------

第14章 新来的助理

蓝湛真没想到这年头居然还有年轻人愿意学习京剧。

“我爸逼我的。”

陈南舟明显是个老实孩子，居然实话实说了。

蓝湛拍了拍他的肩膀，“学京剧是好事。”

陈南舟不解，“现在可没人愿意听戏。”

蓝湛微笑着说：“不代表以后没有，我个人觉得，国粹是不会没落的。”

陈南舟还是不理解，像二胡这些还有些希望，京剧他是真没看到半点希望。

这东西谁愿意看？说难听了，免费都没人愿意。

“刚才曹副经理说你唱歌很厉害？”蓝湛看着他。

“还行。”

尽管陈南舟嘴上说还行，但蓝湛听得出他是非常有自信的。

“会唱谁的歌？”

“吕端午，他的歌我都会唱。”

吕端午是LV6级艺人，擅长情歌，有情歌小王子之称。

最关键，这厮长得帅，40多岁还跟小鲜肉似的，非常受欢迎。

“唱一首来听听。”蓝湛笑道，既然陈南舟要当他的助理，他有必要了解一下陈南舟。

“那我就唱一首《泪》。”

陈南舟拿出吉他。

不过陈南舟还没有开唱，直播间门口突然来了一个三十出头的冷漠女人。

陈南舟急忙问好，“沈经理。”

来之前他跟这位沈经理有过一面之缘。

蓝湛搜索了一下原宿主的记忆，这女人叫沈月茹，是飞鱼音乐部的经理，手下有好几个网红歌手。

飞鱼有综合型网红和发展方向单一的网红之分。

蓝湛和花浅语等人就属于综合型网红。

沈月茹负责的网红，清一色都是歌手，尽管业余，但在网红当中已经算佼佼者。

自从五年前自媒体平台如雨后春笋般崛起之后，网红成功转型成艺人的案例可不少。

飞鱼作为金陵老牌直播平台，当然也眼红，也想培养几个有实力的歌手进入娱乐圈。

“小陈，你的歌我听过，非常有潜力，愿不愿意到我那里发展？”沈月茹完全没有顾及蓝湛的面子，开口就挖墙脚。

蓝湛也不生气，平静的看着。

陈南舟激动、尴尬、不知所措，一时间不知道该怎么回答。

沈月茹微微一笑，这才看着蓝湛，“蓝湛，陈南舟给我，我重新安排一个助理给你，她会弹琵琶。”

蓝湛看着陈南舟，“你自己决定。”

陈南舟想了一下看着沈月茹，“沈经理，我能把歌唱完吗？”

既然答应蓝湛唱歌，他决定先把歌唱完。

沈月茹点头，“没问题，我就在这里等你。”

陈南舟越发感动，堂堂飞鱼音乐部的经理居然甘愿等他，他能不感动吗？

沈月茹坐下，满是期待的看着陈南舟，能现场听听陈南舟的演唱，她更能给陈南舟制定发展计划。

陈南舟弹着吉他唱了起来。

在金陵传媒大学，“歌神”陈南舟的外号可不是白来的，他对自己的唱功和吉他水平非常有信心。

可惜，蓝湛老师尽管是古典乐器演奏的大佬，但却不懂流行音乐，我恐怕会对牛弹琴。

他心说，沈月茹老师一定懂我！

沈月茹鼓掌，“唱的不错。”

蓝湛没有说话。

陈南舟脸色微变，这首《泪》是他最擅长的，他非常有信心，但蓝湛似乎有些不满意。

沈月茹微微蹙眉，“蓝湛，你觉得小陈唱得怎么样？”

蓝湛没有点评，看着陈南舟说：“再唱一首来听听。”

陈南舟有些不乐意，但还是笑了笑，接着唱了起来。

唱完之后，陈南舟看着蓝湛，心说你应该被我的歌声征服了吧？

沈月茹越发欣赏陈南舟。

“你的天赋确实不错，但唱功一般，而且没有自己的特色。”蓝湛说道，“你别怪我打击你，如果你将来进娱乐圈，没有特色会非常致命。”

陈南舟脸色一变，心中有些不服气，你懂流行音乐？

“蓝湛，你这是几个意思？”

沈月茹也被气乐了，我看上的人被说的一无是处，你这是在打我的脸吗？

蓝湛看着沈月茹：“他有着极强的胸腔支撑功底，所以我说他的天赋很不错。”

陈南舟脸色微变，蓝湛……还懂流行音乐？

沈月茹也有些意外。

蓝湛竖起两根手指，微笑道：“胸腔支撑的作用在于两点，第一是稳定声压，提供统一性发音音响，配合腹腔的气息，可以做到听觉情绪化的渐强渐弱；第二是为真声点缀提供力量质感，提升声音的深度、广度质感，让音色构造上具有质量音色和空间泛音。”

“所以，你的可塑性和潜力很强，但需要专业的训练。现在你的训练还不够，没有挖掘出自己的潜力。”

蓝湛笑道，“不过这不怪你，毕竟你的专业不是唱歌。”

陈南舟惊呆了，蓝湛的点评实在太专业了，甚至比他自己还了解自己。

沈月茹傻眼，蓝湛精通的不是古典音乐吗？怎么还懂流行音乐？

“另外，你弱混的表现能力一般，即便是专业歌手，想要让弱混完成华丽的转身，也有很大难度，但也不是没有办法。”

蓝湛看了看手表，起身笑道，“不好意思，时间不早了，今天就到这里好了。南舟，你如果想跟沈经理走，明天就不用来了。”

陈南舟急忙道，“蓝湛老师，我一天是你的助理，一辈子都是！”

沈月茹苦笑，老实说，就连她都想跟在蓝湛身边多学习学习。

蓝湛莞尔，“我先走了，明天见吧。”

“恭送蓝湛老师！”

陈南舟鞠躬。

蓝湛差点一个踉跄摔倒在地。

沈月茹目送蓝湛离开之后，看陈南舟说：“今天的事别说出去。”

陈南舟愣住了。

“要是让别人知道蓝湛在音乐领域这么牛比，他绝对会被挖走……他是我的！”

沈月茹舔了舔嘴唇。

陈南舟瑟瑟发抖。

蓝湛老师，你要保护好自己啊！

……

第二天，陈南舟一大早就来了。

蓝湛刚进门，他就迫不及待的迎上去，“蓝湛老师，今天有什么需要我做的？”

“今天公司要进行内部PK，你随机应变就好。”蓝湛说道。

陈南舟欲言又止。

蓝湛微微一笑，“进去再说。”

----------------------------------------

第15章 飞鱼的音乐顾问

蓝湛坐下后看着陈南舟，“你可以从四个方面提升。”

陈南舟耐心听着，这种机会可遇不可求。

“第一，你需要做到上额窦、蝶窦、额窦、鼻咽腔全开。”

“第二，擅用胸声支撑，胸腔才能给与你更好的真声质感，并且提供声线的厚度。”

“第三，练习喉位控制，保持声线统一，确保音色不因为高喉位而导致失声。”

“第四，强化腹腔控制，这能让你拥有透亮的高音，说高级一点，就是让你具有环绕立体声。”

“你只要能从这四个方面入手，我相信你以后绝对能成为职业歌手。”

蓝湛打趣，“当然，前提是你遇到一个好的作曲家。”

陈南舟懂了一些，但又不是太懂。

蓝湛微微一笑：“没事，慢慢来，你还年轻。”

“啪啪啪……”

沈月茹鼓掌进来，“蓝湛老师果然专业。”

蓝湛看着她，“随便说说而已。”

“蓝湛老师客气了。”

沈月茹笑了笑，“今天我来是代表音乐部邀请你，担任我们的首席音乐顾问。”

蓝湛摇头，“我没兴趣。”

沈月茹不死心，“我已经跟老板请示过，顾问费没问题。”

蓝湛还是摇了摇头。

“烟哥，你知道音乐部有多少美女吗？”沈月茹笑道。

蓝湛乐了，“沈经理，让我做顾问也行，我有两个条件。”

沈月茹大喜，“你说。”

“第一，除非我觉得某个歌手适合，否则我不会指导你们推荐的任何一个歌手。”

“第二，我们必须签保密协议，我不以真名当顾问。”

“没问题，我现在就可以答应你。”

沈月茹非常果断的答应了。

旁边的陈南舟愣住了，保密？在网红圈子，出名不是很好的事吗？

而且以蓝老师的能力，就算进娱乐圈应该也没啥问题，他为什么要别人保密？

沈月茹问道，“你打算用什么名字？”

“王多余。”蓝湛一笑。

他之所以不用自己的名字，其实是因为前世被人寒了心。

有一次，他得罪了某个大佬，被对方封杀，他帮过忙的那些歌手居然都不愿意出来帮他说一句话。

世态炎凉，莫过于此。

经过这件事，蓝湛明白，在幕后才看得准人。

“好，我这就去拟合同。”

合同很快签好。

沈月茹前脚刚走，后脚曹副经理就进来了。

“烟哥，大事不妙啊。”

曹副经理忧心忡忡。

“曹经理，发生什么事了？”

“这次我们有麻烦了，据说我们的老对手把屠振华请来了。”

蓝湛一怔，“龙牙能请来屠振华？”

曹副经理沉声道：“据说龙牙的都秀贤即将进军娱乐圈，而且还要跟屠振华组建乐队。”

蓝湛忍不住笑了，“屠振华答应了？”

曹副经理点头，“这事大概率是真的，屠振华好像已经到金陵了，他要担任这次金牌网红大赛的颁奖嘉宾和评委。”

陈南舟忍不住道，“这不是既当运动员又当裁判吗？”

曹副经理苦笑，“所以啊，现在大家都在传，网红大赛的第一名应该会是都秀贤，第二名是裴秀娜，大家只能争第三名了。”

陈南舟忍不住骂道：“真他妈无耻！”

曹副经理看着蓝湛，“公司正式决定，花浅语不用参加内部PK，直接代表公司参加比赛。剩下的一个名额将在你、君无双、赵小苗和许文军四人当中产生。”

蓝湛理解公司的决定，综合考虑下来，花浅语应该是最稳的一个网红。

“内部PK一共两轮，抽签马上就要开始了，你们1对1PK。”曹副经理说道，“希望你第一轮能抽到许文军，他的实力是你们当中最弱的。”

“走吧，开始抽签了。”

曹副经理带着蓝湛去了会议室。

会议室。

蓝湛看到了赵小苗，此外还有一个阴柔帅气的青年，他就是许文军。

还差一个人。

君无双！

“还有一分钟。”

赵小苗阴阳怪气，“架子倒是不小。”

许文军微微一笑，没有说话。

赵小苗瞥了蓝湛一眼，心里说不出的憋屈，曾几何时这小子不过是她的助理而已，没想到如今居然能跟她平起平坐了。

“蓝湛，你知道这次内部PK的规则吗？”赵小苗笑着问。

“不太清楚。”蓝湛皮笑肉不笑。

“这一次将会随机抽题，随机抽人打分，然后再结合评委打分，最终才能分出胜负。”赵小苗笑道，“至于题目……嘿，这次古典乐器的表演题目似乎并不多。”

蓝湛笑而不语。

赵小苗心中冷笑，故作镇定！

这时有人进来了。

蓝湛看去，来人是个身材高挑的女人，一身古典汉服，配上那古典韵味十足的长相，简直像从仙界走下的仙女。

这女人让蓝湛想到了前世一个美女明星——刘某菲。

你能想象这世上还有一个比刘某菲更仙气飘飘的古典气质美女吗？

她就是君无双！

一个喜欢穿汉服的天才美女。

蓝湛心中暗叹，可惜这古典美女不会弹古筝。

君无双以钢琴、舞蹈、歌曲出名。

蓝湛记得，君无双的声音跟王非极为相似。

才华和天赋并存，颜值又高，简直是天选之女。

奇怪的是这种天才少女，居然不愿意进入娱乐圈。

有不少娱乐公司已经来找过君无双，但全被拒绝了。

君无双只说了一句话——没兴趣。

对方说——钱不是问题。

君无双说——我的意思是说，我对钱没有兴趣。

对方：“……”

公司内部，很多人都私下议论君无双装清高，博眼球。

赵小苗瞥了君无双一眼，“人到齐了，我们应该可以抽签了吧？”

曹副经理笑道，“抽签——”

她的话还没说完，君无双在蓝湛旁边坐下，微微一笑，“不介意我在这里坐下吧？”

众人愣住了。

那个从不正眼看男人一眼的君无双，居然主动跟男人讲话？

许文军的眼睛快喷出火来了。

我这么帅，为什么你不正眼看我一下？

这屌丝要身材没身材，要颜值没颜值，就因为他的手速快，你就对他另眼相看？

----------------------------------------

第16章 PK赵小苗

“当然不介意。”

蓝湛露出笑容。

曹副经理这才接着说：“抽签开始。”

蓝湛他们开始抽签。

曹副经理看了一眼众人：“1对4，2对3。”

蓝湛他们打开签。

蓝湛1号，赵小苗4号。

君无双2号，许文军3号。

赵小苗看着蓝湛笑道，“待会直播间见，希望你的运气还是跟之前一样好。”

她起身离开了会议室，好像自己已经赢定了一样，迷之自信。

君无双看着蓝湛，“我也喜欢古典音乐，希望你别被她PK掉。”

蓝湛笑道，“我想我应该能进第二轮。”

“第二轮见。”

君无双离开了。

许文军：“……”

你们把我当空气了吗？

他感觉自己被冒犯了。

“君无双，你等着瞧，我会让你刮目相看的！”

“我没道理连个拉二胡的乡巴佬都不如！”

……

……

回到直播间，蓝湛看着陈南舟，“连通赵小苗的直播间。”

陈南舟一怔，“蓝湛老师，你PK的对手是赵小苗？”

蓝湛点头，一个赵小苗而已，他并没有放在心上。

“好，我这就去连。”陈南舟欲言又止，马上去连麦。

很快，蓝湛和赵小苗连麦成功。

粉丝们得知蓝湛和赵小苗即将进行PK，个个激动不已。

“啧啧，飞鱼真会搞事，居然让蓝湛跟小苗姐PK。”

“我赌蓝湛输，毕竟蓝湛再次抽到古典乐器的概率可不高。”

“据说这次飞鱼的内部PK将会随即抽观众，由观众决定表演什么。”

“这么刺激？”

“别想太多，观众只能从题目库中挑选题目。”

“哈哈，太可惜了。”

直播间。

赵小苗看着蓝湛，“你来还是我来？”

蓝湛轻笑，“你来吧。”

“那行。”

赵小苗随机抽取观众。

屏幕上不断闪烁着粉丝的ID。

众人全部目不转睛的盯着屏幕。

花浅语此刻也在关注着蓝湛和赵小苗的PK，她不禁替蓝湛担心起来，这种比赛的模式对蓝湛是不利的。

毕竟，尽管由于蓝湛的出现，金陵已经有不少人喜欢上了古典乐器，但古典乐器依然属于小众。

也就是说，赵小苗抽的观众，大概率将会选择歌唱表演等直播。

“花姐，他这次恐怕有点悬。”小白忍不住说道。

“确实有点悬，希望他的运气好一些，如果对方真的选择歌唱表演，那他直接可以弃权了。”花浅语看过蓝湛的资料，蓝湛五音不全，根本不会唱歌。

不止是花浅语觉得蓝湛可能要凉凉，裴秀娜此刻也在关注着飞鱼的内部PK，她心中冷笑，一两次运气好正常，但你不可能一辈子运气好。

“这赵小苗还是有点本事的，只要不是古典乐器，她稳赢。”

裴秀娜笑道：“可惜了，本来应该是由我来解决他的。”

她可是龙牙的一姐，居然两次败给了蓝湛，实在太丢脸了。

无论如何，她也要把场子找回来。

都秀贤进入直播间，瞧见裴秀娜居然在看蓝湛和赵小苗的直播，忍不住笑了起来：“你的目标不是他们，别把他们太当回事。”

裴秀娜看着都秀贤，“人家可不是你，马上就要跟屠振华组建乐队了。”

都秀贤哈哈一笑，“放心，等我站稳脚跟之后，我会帮你进娱乐圈的。”

裴秀娜眼前一亮，“欧巴，这是你说的，你可不准反悔。”

都秀贤笑道，“我的话你还信不过吗？”

顿了顿，他得意之极的说：“这次的金牌网红大赛的冠亚军肯定是我们两个的。”

裴秀娜有些担心，“不会出什么意外吧？”

“光影可是这次网红大赛的赞助商，现在又有屠振华加盟，主办方只要不傻就知道应该怎么做。”

都秀贤意气风发，金牌网红大赛只是第一步，接下来他要成为真正的艺人，最终成为LV6级的艺人也不是没有可能。

两人说话的时候，赵小苗已经抽中了一个叫做“一指禅老司机”的粉丝。

一指禅老司机激动不已，疯狂发消息。

“噢噢噢噢！没想到我也有今天。”

“我想看艳舞行不行？”

“我想听雅蠛蝶！”

“快开始抽题吧，我已经饥渴难耐了。”

……

看着弹幕，陈南舟满脸绝望，“蓝湛老师，这家伙绝对没啥音乐细胞。”

这分明是个屌丝啊。

蓝湛微微蹙眉，他已经料到，这人绝对不会按照常规套路出牌。

很多观众被逗乐了。

“哈哈，我真好奇这位老司机会选什么样的题目。”

“总之他绝对不会选古典乐器演奏。”

“蓝湛八成是要凉了。”

“还是赵小苗这类型的网红吃香，她们的综合能力比较强。”

“确实，蓝湛太偏科了，就算他的古典乐器玩得再好又如何？飞鱼最后一个参赛名额同样轮不到他。”

“可惜了，蓝湛在古典乐器的演奏方面，绝对是大师级别的。”

“烟哥若败，非战之罪。”

很多粉丝为蓝湛感到可惜。

这次即便蓝湛没办法参加网红大赛，他们以后也一样会支持蓝湛。

“花姐，他完蛋了。”

小白看着花浅语。

花浅语沉默不语。

老实说，她并不希望蓝湛就这么输了。

毕竟，蓝湛已经连续创造过好几次奇迹。

隔壁，君无双边涂指甲边看着直播，“这次情况不妙啊。”

这汉服美女似乎有些担心蓝湛。

“让我看看你的极限在哪里。”

君无双喃喃，“也许你能给大家一个惊喜。”

她看着直播间，那叫“一指禅老司机”的粉丝已经开始抽题。

一指禅老司机在题库里面翻啊翻，好几分钟都没有确定最终的题目。

众人心急了。

“你倒是有完没完？我们等着看直播呢。”

“就是，你快点抽题，别浪费我们的时间。”

“我裤子都脱了，你别为难我。”

“快点，别耽误我刷火箭了！小苗姐，我今天要让你知道我的火箭到底有多猛烈。”

“好了，好了，慌些什么？”

一指禅老司机终于确定了最终的题目。

众人全部看着屏幕。

最终的比赛题目究竟会是什么？

最终题目——魔术表演！

赵小苗忍不住笑出来了。

“哈哈，赵姐，你赢定了！”

袁华忍不住笑出了土拨鼠的声音。

----------------------------------------

第17章 一边倒的形势

谁不知道赵小苗会魔术？去年赵小苗才跟着魔术大师学过魔术表演，而且赵小苗还在直播中表演过。

一指禅老司机绝对是赵小苗的铁粉，否则绝对不会选择魔术表演。

“666……这操作牛比啊。”

“老铁，顶你！”

“苗姐赢定了。”

“小苗说过要表演电锯活人的，这次可不能食言了。”

“就是，我们要看电锯活人。”

“实在不行，锯死了也没啥关系。”

直播间顿时热闹起来，火箭满天飞，都在要求赵小苗表演电锯活人。

赵小苗直播间的在线人数瞬间突破了100万。

蓝湛直播间的在线人数直线下滑，只有45万。

陈南舟哭丧着脸，“这人居然选魔术表演。”

魔术可不是随随便便就能学会的，得跟着老师学很多年才行。

别看赵小苗被粉丝吹的那么牛比，其实她也就会几种魔术，勉强算个魔术师。

“我不相信她真能表演电锯活人。”陈南舟必须给蓝湛打气。

然而陈南舟的话音刚落，赵小苗便笑着对粉丝说：“没问题，我今天就表演电锯活人。”

陈南舟傻眼。

蓝湛依然很平静。

陈南舟都快火烧眉毛了。

“别急，说不定她的表演会失败。”

蓝湛笑道，“没准活人被她给锯伤了。”

陈南舟哭笑不得，这怎么可能？既然赵小苗敢表演，那应该是有一定把握才对。

……

赵小苗的直播间。

道具已经准备好。

活人是袁华。

袁华非常从容的躺在木箱里面。

道具魔术，秘诀无非就在道具里面。

电锯活人当然不会真的把人给锯死。

“苗姐加油。”

“我就想看苗姐拿电锯的样子了。”

“我也是，一想到苗姐拿电锯步步逼近，我就莫名的感到刺激。”

“苗姐，电锯千万要拿好，别误伤到你的助理啊。”

“我只想提醒苗姐，手下留情，别锯错了位置。”

“激动啥啊，什么都别说了，礼物刷上！大家别忘了，待会苗姐锯成功了继续刷！”

粉丝们热情高涨。

“蓝湛怎么不说话了？”

“没看到吗？他已经傻眼了。”

“很明显，他不会魔术。”

“其实苗姐没必要表演难度这么大的魔术。”

“就是，随便弄个魔术都能碾压蓝湛。”

赵小苗的粉丝非常嘚瑟。

岂止是赵小苗的粉丝，裴秀娜的粉丝都跑来凑热闹了。

“我猜待会蓝湛会表演琵琶碎大石。”

“也有可能是二胡夹蛋蛋。”

看到这些弹幕，陈南舟非常愤怒。

“别生气，我们又不会掉层皮。”

蓝湛笑道：“安静看赵小苗的魔术。”

陈南舟真搞不懂蓝湛明明没大他几岁，为什么这么能沉得住气。

“蓝湛应该是打算放弃了。”花浅语心中一动，否则蓝湛也不会这么平静。

“花姐。魔术开始了。”小白提醒。

直播间。

赵小苗提着电锯出场，活像一个女魔头。

直播间礼物不断。

众人的情绪被点燃了。

“小苗，加油。”

突然有个“魔术师刘仙”进入直播间。

“卧槽，居然是刘仙。”

“刘仙是谁？”

“卧槽，你居然连大魔术师刘仙都不知道。”

“去年春晚看了吗？他在春晚上的三个魔术，个个都堪称经典。”

“确实，我从来没有看过这么精彩的魔术。”

“小苗姐居然认识刘仙？”

“去年赵小苗去拜师了，莫非拜的就是刘仙？”

“很明显就是了，没想到小苗姐居然隐藏的这么深。”

随着刘仙的出现，赵小苗直播间的在线人数暴涨，快达到200万了。

“输了。”

花浅语摇头，赵小苗居然临时把刘仙拉过来助阵，这场PK的结果已经注定。

谁来都得死！

刘仙是什么人？

国内LV6的魔术师，全国魔术师协会的会员，粉丝上百万。

有刘仙助阵，别说蓝湛了，就算金陵府排名第一的网红也赢不了。

君无双微微一怔，“刘仙？看来这次他没机会了。”

所有人都觉得蓝湛必败无疑。

“谢谢刘老师，我会尽全力的。”

赵小苗谦虚道：“我只希望别给你老人家丢脸。”

说话间，她开始表演。

电锯缓缓落在木箱上。

袁华终于有些紧张了。

当然，这是表演的效果。

木箱被锯开，袁华的身体一分为二。

“666……”

“苗姐牛比。”

“社会我苗姐，人狠话不多，电锯活人，午夜惊魂啊。”

众人各种赞美。

刘仙也送上了礼物。

“大家请多多支持小苗，小苗的天赋非常不错，下次春晚说不定我会带她去。”

“上春晚？”

“苗姐牛比啊。”

“如果苗姐真能上春晚，哪怕演的是一具被锯断的尸体，也会火遍全国啊。”

“恭喜苗姐。”

就连很多网红都羡慕不已。

抱着刘仙的大腿，赵小苗以后恐怕要起飞了。

网红圈子，赵小苗绝对不会呆太久。

赵小苗表演成功之后，目光转向蓝湛的直播镜头，“蓝湛，轮到你表演了。”

众人的目光也随之转移到蓝湛身上。

赵小苗不说，大家都忘了这是一场比赛，蓝湛也要表演魔术。

刘仙发消息：“小苗，你的对手会魔术吗？”

“老师，这我就不知道了。”

赵小苗轻笑，“我只知道他懂不少古典乐器，也许……他也懂一些古典魔术了。”

“古典魔术？”

众人忍不住笑了，苗姐真是人才啊，居然还发明了新词。

刘仙差点笑喷，“小苗啊，我们夏国古代可没有魔术，魔术是外国传进来的。”

“就是，苗姐，魔术常用的扑克牌都是外国的，我们国家哪里会有魔术。”

“要说想象力，那些外国人确实牛比，简简单单一副扑克牌都能玩出那么多花样。”

“是啊，我们起步慢，必须虚心学习人家。”

“我前不久拜罗伯森先生为师，相信下一次春晚能给大家带来不一样的精彩。”

刘仙发了一个笑脸：“我们的魔术确实不如人家，虚心使人进步，我们确实应该虚心学习。”

君无双柳眉紧蹙，感觉心里有些不舒服。

就在这时，蓝湛笑着说道：“谁说夏国没有魔术？那是你孤陋寡闻而已，我很怀疑，你到底懂不懂魔术？”

刘仙被气乐了，他可是夏国魔术界的“百科全书”，一个小网红居然敢说他孤陋寡闻，不懂魔术。

赵小苗讥笑：“吹牛也不看看对象，有本事你表演一个古典魔术来给我们瞧瞧。”

----------------------------------------

第18章 蓝湛的古典魔术

夏国几千年历史，又岂会没有“魔术”，只不过在古代，魔术被称为“戏法”。

现在很多人连“国粹”都忘得一干二净了，你还指望他记得古代戏法？

“诸位稍等，我去一下化妆间。”

蓝湛笑了笑，转身进了化妆间。

观众们愣住了，化妆间？他还需要化妆？

“他真会魔术？”

“不好说，万一他真的会怎么办？”

“那也不可能比刘老师更厉害，他居然敢说刘老师不懂魔术，实在太搞笑了。”

“蓝湛出来了！”

众人一看，全部愣住了。

“我去，他要唱戏吗？”

“他穿戏服干嘛？”

所有人都懵了。

“唱戏？”

花浅语和君无双两女也愣住了，谁表演魔术的时候会穿戏服？

“哗众取宠！”

赵小苗讥笑。

刘仙也忍不住乐了，“小苗，现代魔术配上戏服，应该就是古典魔术了。”

“哈哈……”

不少人被刘仙逗乐了。

直播间。

陈南舟忍不住问：“蓝湛老师，我需要做什么吗？”

蓝湛摇头，“不用，看着就行。”

陈南舟好奇，蓝湛老师到底要表演什么魔术？

蓝湛走到镜头前笑道，“诸位，今天我给大家表演的节目叫做——变脸！”

这个世界的历史自唐朝武则天之后就发生了变化，变脸艺术已经失传。

所以，当蓝湛说出自己要表演的节目是“变脸”的时候，大家都是一脸的懵逼。

变脸？

什么意思？

难道他可以变成别人的脸？

“吹牛，这怎么可能！”

“他要是真能变脸，那他完全可以去当特工了。”

“瞎说，这已经是超能力，特工也没有这种能力。”

大家压根就不相信蓝湛真的能变脸。

“有意思，他会怎么变？”

君无双托着香腮看着直播间里的蓝湛。

蓝湛扬起衣袖，遮住了自己的脸。

当蓝湛把再次露出来的刹那，他的脸已经化上了戏妆。

众人色变。

“他刚才化妆了？”

“我眼花了吗？”

“他……应该是戴上面具了吧。”

“应该是戴上面具了，不得不说，他的手法很快。”

很多观众都大吃一惊。

刘仙一副大师语气，“就这手法来说，这叫蓝湛的网红还有点潜力，也有点创意。如果我没有猜错，他应该会接着换面具。”

赵小苗附和道：“老师，如果你来变这个魔术，有难度吗？”

“只要准备好面具就行，这个魔术难度非常一般，但能把戏剧结合起来，却是一个创新。”刘仙说道，“这年轻人有点想法，但这可不是夏国的魔术，依然脱胎于国外的一些魔术手法。”

“刘老师眼光毒辣。”

“不愧是刘老师。”

“套上戏剧的外衣就说这是古典魔术，太牵强了！”

……

……

直播间。

蓝湛再次遮面，脸又变了一张！

“牛比啊！”

“有点意思，就是速度慢了些。”

“哈哈，戴面具也需要时间啊。”

“这魔术有点创意，但也仅此而已。”

“刘老师换扑克牌的速度比这快多了。”

很多人不以为然。

然而紧接着，蓝湛的速度突然快了起来。

一秒钟而已，蓝湛就换掉了一张脸！

众人瞳孔一缩！

赵小苗的笑容逐渐消失。

刘仙也突然不说话了。

蓝湛连续变了8张脸，突然不再用衣袖遮面，直接对着镜头，只是侧面，然后再转过头对着观众，结果他的脸已经变了一张！

“我草！”

“这怎么可能？”

“他是怎么变的脸？”

“我没看清啊，太快了！”

直播间突然沸腾了，弹幕不断，观众全被蓝湛的变脸给震惊了。

君无双和花浅语两女忍不住鼓掌，精彩！太精彩了！

蓝湛变的每一张脸都有其独到之处，有强烈的表情变化，极具张力！

这可不是简单的变一下脸，仿佛在讲述一个故事！

直播间，蓝湛还在继续变脸！

蓝湛这次连脸都没有转过去，直接对着镜头露出喜怒哀乐等表情，脸也随之变了一张。

“666……”

“不可思议！”

“厉害！原谅我刚才的无知，这绝对不是外国魔术师能做到的。”

“外国魔术师在蓝湛的变脸面前，完全是垃圾！”

“原来我们也有魔术，只不过我们没有发扬光大而已。”

“谢谢蓝湛，要不是他，我还真不知道我们居然也有魔术。”

“哈哈，我们的魔术外国佬可模仿不来。”

蓝湛的粉丝相继冒泡，刚才他们太憋屈了！

变脸结束后，蓝湛的在线人数已经超过了一百万！

爱上吹箫再次送上50个超级火箭！

“萧爷牛比！”

“烟哥的真爱啊！”

“好想跟土豪做朋友！”

“打分开始了。”

“赵小苗综合得分——90分！”

“蓝湛综合得分——95分！”

“蓝湛赢了！”

赵小苗傻眼，她没想到自己居然会输给蓝湛。

“我……我居然输了！”

赵小苗呆滞。

袁华讥笑，“赵姐，蓝湛就算进了第二轮，也绝对不会是君无双的对手，你就放一百个心吧！”

赵小苗不说话，她紧捏着拳头，非常不甘。

“我去，刘仙加赵小苗居然还输了，烟哥太猛了！”

“变脸确实精彩，赵小苗的电锯活人和变脸比起来太垃圾了。”

“那什么刘仙崇洋媚外，居然说我们没有魔术，现在打脸了吧？”

“哈哈，他现在连话都不敢说了。”

“蓝湛说的没错，他确实不懂魔术！”

“上过春晚也没什么了不起的，烟哥如果上春晚，单靠变脸就能火遍全国！”

刘仙脸色一沉，“小苗，三天后我在你的直播间直播，我要表演魔术！”

原本郁闷到赵小苗大喜不已，“我这就跟观众说！”

刘仙冷冷道，“告诉蓝湛，三天后我们连麦直播，我要跟他比比魔术！”

赵小苗越发激动，马上对着镜头说，“各位，三天后刘老师打算跟蓝湛连麦，一起表演魔术！”

“啧啧，有意思，刘仙这是想找回场子啊！”

“刘仙这次绝对会把压箱底的魔术拿出来！”

“哈哈，看来我们不用等到明年春晚了。”

“蓝湛会应战吗？”

众人都看着直播间内的蓝湛。

“我没那么多时间。”蓝湛说道。

不少人忍不住乐了，不敢应战就不敢应战，居然说的这么清新脱俗。

就在这时，蓝湛又开口了。

----------------------------------------

第19章 刘仙VS蓝湛（上）

“要比就今天比吧。”

蓝湛的声音回荡在直播间。

刘仙和赵小苗瞬间愣住了，今天就比？

“烟哥霸气！”

“哈哈，就是要这种气势，要比就在今天比，不比就滚蛋吧。”

“好小子。”

刘仙冷笑，“小苗，把直播信号切换到我这里。”

赵小苗马上切换。

众人看到了刘仙，一个梳着大背头的男子。

“你想怎么比？”刘仙看着蓝湛。

“我无所谓，你随意。”蓝湛笑道。

既然你那么狂，那我就更狂。

低调？

不存在的。

蓝湛的性格就是如此，别人敬他一尺，他就敬人一丈。

“简单点，我表演一个魔术，你如果能模仿出来，就算你赢。”

刘仙说道：“我给你三个机会，我们三局两胜。”

陈南舟忍不住乐了，这刘仙还真是无耻，明明是自己怕输，居然说给蓝湛老师机会。

“没问题。”蓝湛点头。

“你我各自表演一个，我们相互模仿，我先来吧，这样你才有足够的时间准备。”

“没问题。”

“看好了，这是我的第一个魔术。”

刘仙拿出一个纸杯。

众人一愣，刘老师想表演什么魔术？

“大家不要眨眼睛，因为这个魔术非常快。”

刘仙笑着把纸杯对着镜头，“还有，大家看清楚了，纸杯没有做任何手脚。”

众人越发好奇。

刘仙拿起饮料倒入纸杯，赞叹：“果汁不错！”

他喝了一口果汁之后，又把果汁拿到镜头前给大家看了一下，里面还有满满的果汁。

紧接着，他用手捂住了纸杯口，快速倒置过来。

大家居然没看到果汁流淌出来！

刘仙双手一撮，纸杯被撮成一团。

果汁凭空消失了！

“哇！”

观众们不约而同的发出一阵惊叹。

“卧槽，果汁去哪里了？”

“太不可思议了！”

“刘老师太厉害了，这个魔术太精彩了。”

“谁知道这是为什么？”

“我现在正一脸懵逼。”

观众们全部被刘仙的魔术征服了。

就连君无双都忍不住赞叹了一声：“厉害！”

刘仙笑了笑:“我觉得没有礼物才是最不可思议的事。”

“哈哈……”

“火箭刷起来！”

“老师只是牛刀小试而已。”

赵小苗很合时宜的出来捧刘仙。

“蓝湛，轮到你了。”刘仙看着蓝湛。

观众们也看着蓝湛。

蓝湛不说话。

众人心说，难道他要弃权？

“系统，我要购买魔术大礼包。”

“宿主需要几级礼包？”

“模仿他的魔术需要多少级？”

“LV6！”

“那就LV6。”

“宿主，需要600积分。”

“好，成交！”

“LV6魔术技能已植入宿主体内，附带魔术道具若干已存入宿主随身空间，请宿主查收。”

蓝湛一个哆嗦，脑海里突然多了很多魔术知识，随身空间里出现了各种各样的道具。

“诸位稍等片刻，我去准备道具。”

蓝湛去了化妆间，很快就来到了镜头前，他只是做做样子而已。

“蓝湛来了。”

“他真的能模仿成功吗？”

“不太可能，刘仙的魔术很难，我也懂魔术，但我没看出窍门。”

“这世上没有什么是不可能的，接下来就是见证奇迹的时刻。”

蓝湛一笑，朝着纸杯里面倒入饮料。

一模一样的动作。

纸杯里面的果汁居然真的消失了！

蓝湛看着刘仙，“这个魔术挺简单的。”

刘仙脸都黑了。

他和赵小苗的粉丝集体沉默。

“哈哈，烟哥无敌！”

“迄今为止，还没人能打破烟哥的不败金身。”

“轮到我了。”

蓝湛拿出一把很长的刀，锋利无比。

众人一愣，他要干啥？

刀砍活人？

陈南舟汗毛倒竖，老师要砍我吗？

蓝湛一刀劈向旁边的桌角，桌角瞬间被斩断。

刀，锋利无比！

众人倒吸口凉气，这是把真的刀。

紧接着，蓝湛抬起头，张开嘴，把刀放入了嘴里。

所有观众都捂着嘴，满脸的难以置信。

君无双和花浅语也猛地起身，满脸的紧张。

飞鱼直播部高层的人：“……”

你这样玩，我们压力很大的好不好。

刀越来越短。

很快，整个刀身都进入了蓝湛的腹中，只留下了刀柄。

紧接着，蓝湛又把刀从嘴里拉了出来。

众人冷汗直冒。

我去！

你这哪里是魔术啊，分明是特异功能！

突然，爱上吹箫再次送上超级火箭X50。

直播间666不断。

“大神，请收下我的膝盖。”

“我服了。”

“我也服了，这简直不是人啊。”

……

“轮到你模仿了。”

蓝湛看着刘仙。

刘仙：“……”

现在就算去制作道具也来不及了，更何况那绝对是一种特制的刀，一时半会可没有人能造出来。

沉默了好久，刘仙艰难的开口：“这一局我输了。”

赵小苗呆住了，老师居然认输了。

谁也没想到刘仙居然认输了。

刘仙咬牙道：“我们来第二局。”

蓝湛笑道：“行，你先来吧。”

刘仙看着蓝湛，“我接下来要表演的魔术你绝对没办法模仿。”

蓝湛不置可否的笑了笑。

刘仙拿出一个玻璃碗，碗里面有三枚硬币！

他用力敲击桌子玻璃板，抬头看着观众：“很结实，钢化玻璃！”

众人好奇，刘仙要干什么？

刘仙拿来一块黑布盖在玻璃板上，笑着说：“待会我会让硬币穿透这块玻璃，而且玻璃完好无损。”

蓝湛微微一怔，这个魔术他前世见过，没想到这个世界居然被人想出来了。

“这怎么可能？”

“绝对不可能，他一定是开玩笑的。”

观众们可不相信。

刘仙微微一笑，用手捂着硬币啪一声拍在黑布上，哐啷一声，硬币果真的穿过玻璃板到了玻璃碗里。

“这……这怎么可能？”

“假的吧？”

“那块黑布有问题吧？”

观众都质疑萧央在黑布上做了手脚。

刘仙一笑，把黑布撤掉，又重新让硬币穿过了玻璃板。

所有人都长大嘴巴，脸上写满难以置信。

“这尼玛也太不可思议了。”

“这究竟是为什么？”

“我眼睛花了吗？”

“手，一定是手，他刚才用手遮着。”

“那好，我重新来一次。”

刘仙非常从容的笑道，瞥了蓝湛一眼，继续他的魔术。

君无双和花浅语他们暗叹，蓝湛只怕凶多吉少，这个魔术……太无解了！

----------------------------------------

第20章 刘仙VS蓝湛（下）

观众目不转睛的看着刘仙，只见刘仙故意抬起手，让大家能够看着硬币，然后把硬币砸向玻璃，硬币居然再次毫无征兆的穿透了玻璃板！

所有人的脸上都是震惊，震惊，震惊！

刘仙看着蓝湛，满是挑衅：“如果只是这些，一定还会有很多黑子说我不懂魔术，接下来才是见证奇迹的时刻！”

大家既惊又喜，居然还有！

突然，一个青年进入刘仙的房间。

刘仙把硬币拿给青年，“你拿着硬币，把手伸到桌子下面。”

那青年照着做了。

刘仙看着观众，学着刚才蓝湛的口吻：“大家别眨眼，接下来就是见证奇迹的时刻！”

他左手捂在玻璃桌子上，右手从左手虎口处伸进去，大家顿时看到他的手臂居然穿透了玻璃板。

“哇——”

“我去——”

“卧槽——”

“这技能厉害啊，穿墙术啊！”

众人膜拜。

弹幕尽是各种“卧槽”。

刘仙缓缓把手从“玻璃桌子”中拔出来，甩了甩手，挑衅道：“蓝湛，轮到你了。”

他又恢复了之前那份从容。

他自认为这是颠覆一切认知的超级魔术，绝对不可能有人在短时间之内模仿出来。

就算是世界级的魔术师来了也不行！

“刘老师，我错了，你才是YYDS!”

“就是，你才是国内顶尖的魔术大师。”

“你的这个魔术太精彩了，没有之一。”

很多人被刘仙的魔术征服了。

“蓝湛，我可以多给你一点时间，你看一个小时够不够？如果不够的话，我可以给你一天时间。”

刘仙笑道：“实话告诉你，这个魔术需要很长时间准备。”

蓝湛摇头，“我只需要几分钟就行。”

刘仙露出嘲弄之色，几分钟？你以为你是谁？除非你提前就想到了类似的魔术，已经有了道具。

蓝湛又去了化妆间。

众人一怔，蓝湛的化妆间里到底有多少东西？

陈南舟才是最疑惑的，化妆间他去了很多次了，从来没见过什么魔术道具。

三分钟之后，蓝湛抬起一张小型的玻璃桌子出来了，上面也有三枚硬币。

一模一样的操作。

蓝湛用硬币穿透了玻璃。

众人惊呆。

刘仙懵了，“这……这怎么可能？”

蓝湛继续，手臂也穿过了玻璃桌子。

众人麻木了。

蓝湛笑道：“大家别眨眼，接下来才是见证奇迹的时刻。”

众人一愣，刘仙的魔术表演到这里的时候已经结束了啊。

蓝湛拿出刚才的刀，又让陈南舟拿了个水果过来，放在了桌子下面。

众人已经猜到蓝湛想干什么了。

蓝湛举起刀，一刀砍下去，刀穿过玻璃切在了苹果上。

然后，苹果一分为二！

蓝湛收刀笑道：“这个魔术的难度其实并不大。”

陈南舟过去打量着玻璃，满脸震惊的说：“玻璃完好无损。”

“蓝湛，请收下我的膝盖。”

“这已经不是魔术了。”

“快看，刘仙快哭了。”

众人一看，刘仙果然都快被虐哭了。

刘仙心里苦啊　，大哥，这个魔术居然还不难？

“现在该我了。”

蓝湛笑道：“劳烦大家等等，我们到直播室外，这里的空间太小，不够施展。”

众人好奇，蓝湛还有什么神奇的魔术？

很快，蓝湛到了飞鱼外面的广场上。

君无双和花浅语等人全部出来围观。

蓝湛拿着一捆绳子。

“蓝湛到底想干什么？”

“不知道啊，这次他的道具只有绳子。”

“绳子出来上吊还能干啥？”

“马上就知道了。”

“牛比啊，居然连花姐和君无双都在围观。”

……

现场。

蓝湛盘坐在地，身前是绳子。

突然，绳子缓缓动了动。

众人色变，背脊发凉，好诡异！

这——

君无双她们毛骨悚然。

绳子如同眼镜蛇一样直立起来，朝着天空而去。

所有人都目瞪口呆。

“卧槽！”

“这是怎么做到的？”

“这还是魔术吗？”

“你们没听过古代的一个传说吗？这叫做仙人摘豆！”

“你都说了，那是传说。”

“那是仙人才能做到的事。”

观众们真的没办法冷静了。

紧接着，让他们更震惊的一幕发生了。

蓝湛抓着绳子爬了上去，绳子的另外一端就那么悬在空中，十分诡异。

片刻之后，蓝湛才滑下来。

直播间礼物都被刷爆了。

“蓝神！”

“烟哥已经不能形容蓝湛了，蓝湛应该叫做蓝神！”

“蓝神居然重现了古代传说中的仙人摘豆，太厉害了。”

“他说的没错，我们也是有魔术的，而且甩外国魔术不知道多少条街。”

“刘仙，确实不懂魔术，更不懂夏国的文化。”

蓝湛用实力征服了很多刘仙的粉丝。

刘仙苦笑：“我输了！”

“刘仙认输了。”

“他能不认输吗？再比下去完全是自取其辱。”

“蓝湛，佩服！”

刘仙看着蓝湛：“你说的没错，我们夏国几千年的历史中其实是有很多值得学习的东西的，我会去深入挖掘。之前是我说错了，国外的魔术尽管值得学习，但我们才是最强的！”

说完，他躬身一拜，“多谢！”

赵小苗抓狂。

为什么？

为什么连刘仙都输给了这厮？

抓狂的何止是她。

裴秀娜得知蓝湛赢了之后也懵了。

“为什么我才离开这么一会儿，这姓蓝的居然就赢了？”

“他……他怎么可能还会魔术？”

“这是魔术吗？这是超能力好不好？”

裴秀娜看了一下录像，目瞪口呆。

就连她的一些粉丝也去支持蓝湛了。

“裴秀娜太肤浅了，以后我只看蓝湛！”

“哈哈，我也是。”

“君无双和许文军的PK　快开始了，这一场PK应该会是君无双胜出。”

“哈哈，君无双PK蓝湛，第二轮一定会很精彩。”

“期待！”

“期待+1”

观众们极为期待蓝湛和君无双的碰撞。

这时蓝湛已经回到直播间，正在观看君无上和许文军的直播。

没有任何悬念，许文军输的一败涂地！

进入飞鱼内部PK第二轮的是蓝湛和君无双。

飞鱼官方马上宣布，蓝湛和君无双的Pk在明天下午。

晚上，蓝湛回去好好的睡了一觉。

第二天他精神饱满的去了直播间。

曹副经理突然进来对他说：“蓝湛，大事不妙了。”

----------------------------------------

第21章 即将倒闭的恐怖屋

“公司决定征集直播内容，最终的结果，很有可能不是你擅长的古典乐器，你这次想赢君无双……太难了。”曹副经理颇为无奈。

“征集直播内容？”蓝湛一怔。

“曹副经理，这不是欺负人吗？”陈南舟替蓝湛鸣不平。

“昨天你和赵小苗的直播让公司的总粉丝数创造了新高，随时有可能超越老对手龙牙直播。”

“所以，公司高层临时决定采用向观众征集直播内容的形式。”

“现在征集已经开始。”

“小陈，打开官网。”

曹副经理看着陈南舟。

陈南舟打开官网。

蓝湛看去，观众投票踊跃。

不得不说，飞鱼不仅会借势，更会调动观众的积极性和参与度。

现在，排名第一的直播内容是“恐怖直播”。

恐怖直播很流行，分类也很细，念个鬼故事也叫恐怖直播，前提是你用语言营造的环境能让人恐惧。

当然，现在最流行的直播形式是“恐怖屋直播”。

观众投票的结果很快就出来了。

果然是恐怖屋直播！

“完了。”

曹副经理苦笑，“你知道君无双是干什么出生的吗？”

蓝湛诧异的看着曹副经理，“干什么出身的？”

曹副经理正色道，“她之前在一家很有名的电台当过主播，讲的就是深夜鬼故事。”

陈南舟忍不住说：“就算她讲过鬼故事，也不能说她一定会赢啊，这是恐怖屋直播。”

顾名思义，恐怖屋直播就是主播自己去一家恐怖屋，以自己的视角体验恐怖屋，然后和观众分享。

这一类直播很火爆，尤其是美女直播战战兢兢的进入恐怖屋，尖叫、逃亡等等，最能带动观众的情绪。

男性主播就没有这方面的优势，很多观众心中会想，你一个大男人尖叫、逃亡，跟我们有什么关系？

“你低估君无双的能力了，而且君无双认识金陵一家网红恐怖屋的老板。”

曹副经理看着陈南舟，“你真以为君无双只是个普通的小网红？”

陈南舟：“……”

曹副经理看着蓝湛，“现在当务之急是找到一家像样的恐怖屋，恐怖屋的恐怖程度，决定了你这次的成败。”

陈南舟一怔，“可是蓝湛老师只有不到10个小时的时间了。”

现在是早上10点，下午就要开始直播了，留给蓝湛的时间不多了。

“南舟，我们出去看看。”

事不宜迟，蓝湛打算去找一家恐怖屋。

曹副经理欲言又止，她很想告诉蓝湛，君无双那家恐怖屋不只是金陵第一，更是全国连锁的网红恐怖屋。

甚至，很多娱乐圈的艺人都会去恐怖屋打卡。

那家恐怖屋名为——笔仙屋！

……

……

蓝湛和陈南舟查了一下，金陵一共有四家恐怖屋。

第一家就是君无双即将开直播的“笔仙屋”。

原宿主胆子小，没有去过恐怖屋，所以对恐怖屋不了解。

陈南舟却比较了解，“笔仙屋植入了扶桑一部恐怖小说的故事——笔仙。”

“笔仙，我知道。”

蓝湛前世听说过。

“玩家进入笔仙屋后，需要通过扮演的方式开始游戏。”

“笔仙屋会呈现出一种很真实，体验感十足的环节。”

“这也就是为什么那么多人喜欢去笔仙屋的原因，因为现在的年轻人都喜欢刺激。”

陈南舟说道，“我也去过一次笔仙屋，确实非常有意思，不过我不敢去第二次了，里面太恐怖了。”

蓝湛明白了，这类似于剧本杀和恐怖屋体验相结合的模式。

“君无双应该也会扮演一个角色，然后通过直播跟大家互动。”陈南舟满脸佩服，“《笔仙》这部小说确实牛比，小泉南次郎不愧是世界级的灵异小说家。”

蓝湛微微色变。

这个世界的夏国，文化入侵非常严重啊。

泡菜国的言情剧、言情小说、伪娘文化等等。

丑国的特效大片，科幻小说、魔幻小说、奇幻小说等等。

扶桑国的漫画、灵异小说、限制级动作片等等。

《笔仙》这部灵异小说在国内非常火爆，小泉南次郎的读者众多。

恐怖屋+扶桑灵异小说的模式，屡试不爽。

“据说国内有个导演已经买下《笔仙》的版权，连角色都选好了。”陈南舟说道，“笔仙屋现在更火了，还好电影没有上映，否则……”

否则什么，大家都知道。

蓝湛一笑，“没事，笔仙屋会火，不代表君无双也会火。”

陈南舟苦笑，这不是一样吗？再说君无双可是有着上百万宅男粉。

“红尘客栈？”

蓝湛打开手机，这是金陵的四家恐怖屋之一，名字取得很有古韵。

陈南舟摇头，“这家恐怖屋一点也不公布，道具又老旧，而且老板有些死脑筋，一直坚持古风悬疑，编故事的能力差，却一直坚持自己编故事。”

蓝湛笑道，“就这家了，我喜欢这家的风格。”

陈南舟一愣，喜欢？老师，我们的目标可是击败君无双，你不能由着自己的喜好来啊。

蓝湛已经拦下出租车。

陈南舟没办法，只能背着直播设备上车。

很快他们便抵达了红尘客栈。

红尘客栈古韵十足，门口还悬挂着大红灯笼。

朱红色的大门，门口立着两头石狮子，一切都被做旧，非常有年代感。

不过，这家恐怖屋门可罗雀，一个人也没有。

陈南舟忍不住说道：“老师，我觉得我们还是换一家好了，现在没有点丑国和扶桑国的小说元素，恐怖屋根本没办法吸引到客人。如果我们在这里直播，绝对会输给君无双。”

“先进去看看，反正时间还早。”蓝湛当先走了进去。

红尘客栈的前台只有一个马尾辫少女，瞧见蓝湛和陈南舟，小姑娘激动不已，“两位是来买票的吗？”

“给我们两张票。”

蓝湛笑道，“这里只有你一个人吗？”

小姑娘有些腼腆，“老板去进货了。”

“什么时候回来？”蓝湛问道。

小姑娘一怔，这两人找老板干什么？

“两位找我？”

有个青年扛着尸体进来了。

----------------------------------------

第22章 灵异小说作家

“我们想在你这里直播。”

蓝湛看着青年，“我是飞鱼的主播蓝湛。”

马尾辫小姑娘大吃一惊，“还真是，刚才我就觉得眼熟。”

那青年笑道，“我知道你，你的古典乐器非常厉害，而且还会魔术，昨天我也看了你的直播。”

他放下“尸体”，伸出手自我介绍：“我叫苏天佑，红尘客栈的老板。”

陈南舟发毛，这女尸太逼真了。

“你跟君无双PK，不适合在我这里。”

苏天佑摇头，“不瞒你说，我的红尘客栈快倒闭了。”

蓝湛有些意外，一般的老板为了吸引观众，绝对不会拒绝他，但是苏天佑却很诚恳，这实在太难得了。

“实话跟你说，我也非常喜欢古典乐器。哎，现在居然还有人坚持用古典乐器表演，真的是太难得了，我希望你能进网红大赛。”苏天佑非常真诚的看着蓝湛。

“我决定了，我就在红尘客栈直播。”蓝湛笑道。

苏天佑愣住了。

陈南舟苦笑，老师又在意气用事了。

他现在非常清楚蓝湛的脾气，只有带点国风的东西，蓝湛都愿意支持。

苏天佑深深的看了蓝湛一眼，“我先带你进去看看吧。”

蓝湛点头。

三人进了恐怖屋。

恐怖屋里仿佛古代的战场，尸横遍野，残垣断壁。

不得不说，苏天佑确实很用心在做这个恐怖屋。

陈南舟忍不住问：“这些道具应该要花很多钱吧？”

苏天佑笑道：“前前后后花了几百万吧。”

陈南舟还是个学生，超过一万块钱的现金都没有见过，听到红尘客栈居然花了几百万，他不由咋舌，乖乖，这姓苏的还真舍得投钱。

“你们的场景不错，缺的是故事。”

蓝湛说道：“其实你可以试着找一个好的作家来给你想想办法。”

“我已经和一个灵异作家达成初步协议，买下了她小说的版权。”

苏天佑微微一笑，“如果你们看灵异小说的话，应该听说过她，她叫小叮当。”

“小叮当？”

陈南舟大喜，“我看过她的小说，那部《凶井》我看了好几遍。”

苏天佑笑道：“就是她，我已经买下了《凶井》的恐怖屋版权。而且我们这几天一直在宣传，已经有很多人预约了门票，只要《凶井》的场景布置完毕，红尘客栈的生意应该就会好起来。”

“那我可要提前恭喜苏老板了。”蓝湛笑道。

说着说着，几个人已经把恐怖屋走完了。

红尘客栈的场景没的说，各种道具也非常逼真。

但却留不住客人，最关键的问题就是没有一个核心“故事”。

这个世界的人非常喜欢玩剧本杀，没有“故事”的恐怖屋是没办法经营下去的。

“来不及了，我们下午就要直播。”

陈南舟苦笑，“单是布置她小说里的那些场景就需要好几天时间，而且还需要很多工作人员，你的人手肯定不够。”

拿出手机一看，他惊呆了：“老师，留给我们的时间不多了，你看看君无双的直播间都热闹成什么样了。”

蓝湛也拿出手机，君无双的直播间果然非常热闹，在线人数已经突破了70万，而且还在不断增加。

一身汉服的君无双出现在了镜头前。

“君姐这身汉服太漂亮了，看多少次都看不厌。”

“君姐，你就放一百个心好了，蓝湛绝对不是你的对手。”

“就是，我们已经得到最新消息，蓝湛去了一家叫红尘客栈的恐怖屋，据说那个恐怖屋上个月一个客户也没有。”

“据说红尘客栈去年才开业的，里面的场景比较有古韵，但一点也不恐怖，更不刺激。”

“你们可能不知道，红尘客栈的老板已经买下了《凶井》的版权。”

“什么时候的事，如果是真的，这家恐怖屋还有点意思。”

“《凶井》和《笔仙》可不是一个档次，国内有比得上小泉南次郎的灵异作者吗？”

“就是，尽管小叮当在国内灵异小说界还算有点名气，但是跟南次郎比起来，完全不是一个档次。”

“有《笔仙》这部小说的加成，君姐稳赢！”

“这次，蓝湛绝对不可能再创造奇迹了！”

君无双的粉丝们已经在提前庆祝胜利。

红尘客栈。

陈南舟拿出直播设备，“老师，我们也开始准备吧，临时开直播，在线人数太少了。”

蓝湛点头。

陈南舟打开了直播。

“蓝神终于开直播了。”

“这是哪里？”

“应该就是君无双的粉丝说的红尘客栈。”

“我去过，没有意思，去散步还行。”

“散步？这也能叫恐怖屋？”

“蓝神为什么要选择这家恐怖屋？”

“应该是因为红尘客栈买下了《凶井》的版权，说不定蓝神也是小叮当的读者。”

“哈哈，非常有可能。”

“尽管之前红尘客栈的生意不太好，但现在有了《凶井》，再有蓝神的加持，未必会输给君无双。”

“君无双唯一的优势是笔仙和逆天的颜值。”

“颜值即正义，哎，蓝神其实很有魅力，但距离超级帅哥还差那么一点。”

“无论如何，支持蓝神！”

尽管双方还没有开始正式直播，但双方的直播间都非常火爆。

君无双的在线人数——97万。

蓝湛的在线人数——69万。

胜负预测——蓝湛获胜的概率是0.01%！

不少人笑喷。

“我去，蓝湛的获胜概率也太低了吧？”

“岂止是低，简直就是必败无疑。”

“知道为什么会这么低吗？因为《笔仙》剧组要来金陵了。”

“我去，真的假的？”

“废话，当然是真的，据说小泉南次郎也要来，而且——就在今天！”

“如果消息是真的，那蓝湛真的凉透了。”

“蓝湛现在唯一的依仗就是《凶井》这部小说了，很多人还没有感受过这部小说在恐怖屋的效果。”

“确实，很多人应该会冲着《凶井》去。”

“切！南次郎都来了，谁还会去看《凶井》，这小说我看过，垃圾！国内就没有好看的灵异小说。”

看着这些弹幕，陈南舟的心拔凉拔凉的。

蓝湛一笑置之。

这时，那马尾辫小姑娘跑进来急急忙忙的说：“老板，不好了，小叮当来了，她说……她说……”

观众也看到马尾辫小姑娘了。

大家都是一怔，小叮当？《凶井》的作者说了什么？

----------------------------------------

第23章 未播先衰，蓝湛凉凉？

“小叮当来了？”

苏天佑有些意外，忍不住笑道：“不就是签协议吗？线上签就行了，她何必大老远跑过来？”

“不，她……她是来告诉我们，她不打算跟我们签合同，版权她不卖了。”马尾辫小姑娘说道。

苏天佑的笑容凝固。

蓝湛脸色微变。

观众看到这里，全部愣住了，尤其是蓝湛的粉丝们，个个都惊呆了。

“我去！难道蓝神真的要凉？”

“哎，真是屋漏偏逢连夜雨！”

“有人进来了，是两个美女。”

确实有两个美女进了红尘客栈，出现在了蓝湛的直播镜头前，年纪都在二十出头。

其中一个短发美女笑道：“你好，我是小叮当。”

旁边那个性感长发美女微微一笑，“我是小叮当的闺蜜先琴，学法律的。”

她们显然没注意被“直播”了。

“小叮当？她居然就是小叮当，真是漂亮！”

“有才华有颜值，牛比啊！”

观众们就像是打了鸡血。

现场。

小叮当笑道：“《凶井》出版了，销量还算不错，我觉得我们可以再谈谈。”

苏天佑蹙眉：“你的意思是……要加钱？”

“我觉得这很合理。”

小叮当吃定苏天佑了。

“多少？”苏天佑问道。

“加50万。”先琴笑道。

苏天佑脸色一变，这只是恐怖屋版权而已，增加50万实在太贵了。

蓝湛的粉丝们看到这一幕，愤怒不已。

“卧槽，这女人太恶心了！枉我刚才还觉得她不错！”

“坐地起价，够狠，真是蛇蝎美人啊。”

“这不是把蓝神逼上绝路吗？”

“就是，没有《凶井》，蓝神怎么直播？”

一些故意闹事的粉丝却带起了节奏。

“呵呵，人家又没有签合约，凭什么不能反悔？”

“就是，这也能叫做蛇蝎心肠？你们知道人家码字有多累吗？”

粉丝们互怼起来。

……

红尘客栈。

谈判还在继续。

“苏先生，价格方面我们不会让步了。”

先琴一副奸商的模样：“额，对了，我们的时间很紧，灵屋的方总约了我们，过一会儿我们还要过去。”

灵屋是金陵另外一家恐怖屋，生意不错，仅次于笔仙屋。

苏天佑强笑，“我旁边这位是我们金陵非常有名的网红，粉丝接近百万。他即将在红尘客栈直播，我相信对你的小说来说也是一种宣传。”

先琴和小叮当打量着蓝湛，她们不是金陵人，根本不认识蓝湛。

粉丝近百万？是不是真的？

“你是直播什么的？”小叮当好奇问道。

“主要是古典乐器演奏。”蓝湛笑道。

“古典乐器？”

小叮当和先琴两女忍不住笑了，古典乐器的演奏也能有接近百万的粉丝？你是在跟我们开玩笑吗？

看着苏天佑，小叮当笑着说：“苏先生，我们时间有限，请你不要跟我们开这种玩笑。”

苏天佑蹙眉，“我们之前已经有过口头协议。”

他这辈子最讨厌那些出尔反尔的人。

小叮当不乐意了，“我们可没有正式签订协议。”

苏天佑沉声道，“那你们去找灵屋的老板吧。”

小叮当和先琴两人顿时不高兴了，哼了一声便打算转身离开。

蓝湛笑道：“苏总，没事，灵异故事我这里就有。”

闻言，小叮当转身看着蓝湛，“你也是作家？”

蓝湛摇头，“不是，我好朋友写的。”

小叮当好奇，“谁啊？”

“她的笔名叫白洁老师。”

“白洁老师？没听说过。”

“她的小说能比得上《凶井》？”先琴忍不住笑了，“苏总，你别让这骗子给骗了。”

苏天佑尽管也不相信蓝湛，但也只能硬着头皮说：“那是我自己的事。”

“那好，我们预祝苏总生意兴隆。”

小叮当和先琴两人满脸不屑。

苏天佑看着蓝湛，“蓝先生，你刚才说的那个作家，真有好的灵异小说吗？”

蓝湛点头，“当然有，不过你在网上暂时没办法找到。”

苏天佑好奇，“有实体书吗？”

蓝湛摇头：“暂时没有，她就给我看过，因为她还没有正式出道。”

苏天佑一怔，新人的灵异小说能看吗？

小叮当和先琴忍不住笑了，新人的小说也敢拿出来献丑？

蓝湛的粉丝们看到这里，集体沉默，蓝湛这是急病乱投医啊。

“苏总，先不说这新人写的小说怎么样。就算她写的很好，她也没有读者基础。”

“而且，你别忘了，你是在金陵，你最大的竞争对手是笔仙屋，小泉南次郎老师的笔仙有多火，不用我说你也应该知道。”

“这就不用你操心了。”

苏天佑脾气很倔。

小叮当和先琴两女轻笑一声，离开了红尘客栈。

“放弃《凶井》，红尘客栈死路一条！”

“是啊，现在国内市场，好的灵异小说并不多。”

“蓝湛没戏了，君无双稳赢！”

不是大家瞧不起蓝湛，而是蓝湛选的恐怖屋太拉胯了，客观因素导致蓝湛几乎没有一点获胜的可能。

笔仙屋。

君无双得知蓝湛选了红尘客栈，非常意外。

“红尘客栈……名字取得倒是挺美，可惜这是恐怖屋。”君无双摇头，你一个恐怖屋搞什么文艺，简单粗暴一点不好吗？

“白洁老师？”

君无双没搞懂蓝湛为什么要用一个新人的灵异故事。

最关键，已经来不及了。

选择新的故事，意味着一切都要重头再来。

尽管一切都对蓝湛不利，但君无双却没有轻视蓝湛。

君无双看着自己的助理，“今天我扮演笔仙！小刀，准备一下。”

那被称为“小刀”的少女微微一怔，君姐终于要开始认真了吗？

她笑着点头，离开了直播间。

不过很快她就回来了，“君姐，《笔仙》剧组来了，这次你想输都难了。”

“《笔仙》剧组真的来了？”

“签名！这次我一定要拿到小泉老师的签名！”

一大批骨灰级粉丝马上赶过去。

《笔仙》是最近几年最火爆的灵异小说，忠实读者实在太多了。

有很多人甚至因为看了《笔仙》跑去扶桑专门看小泉笔下的那一个个富有神秘色彩的地方。

相比起来，国内的灵异小说市场可以说是一片惨淡。

----------------------------------------

第24章 夏国没有灵异小说

“张导居然来了，啧啧，这简直是天助我君姐！”

“笔仙剧组来了，还愁没人看直播吗？”

“这次连老天都在帮君姐。”

“记者已经赶到笔仙屋。”

笔仙剧组已经抵达笔仙屋，带头的是《笔仙》的导演张希希，知名灵异片导演，LV4级艺人。

《笔仙》的主演尽管不是大腕儿，但也是LV3的演员。

张希希不怎么喜欢用大牌。

“张导还是这么漂亮！”

“就是，一点也看不出她居然快40了。”

“小泉南次郎老师居然也来了！”

不少人激动不已。

剧组中有个身材瘦高的男子，留着一撇小胡子，戴着鸭舌帽。

他就是扶桑的灵异小说作者小泉南次郎。

“南次郎老师，据说你这次担任编剧？”现场记者把麦递向小泉南次郎。

小泉南次郎点头，“夏国的灵异小说还处于发展阶段，我希望《笔仙》播出后能种下一颗种子，在夏国作者心里发芽。也许将来有一天，夏国也能涌现出优秀的灵异作家。”

“啪啪啪……”

不少记者鼓掌。

“南次郎老师，我是小叮当，上次去扶桑学习过，跟你有过一面之缘。”记者后面突然有人挤进来。

小叮当和先琴两人居然到了现场。

小泉南次郎微微一笑，“我记得，你的文笔和写作技巧不错。”

小叮当大喜，“我最近写了一部小说，名为《凶井》，主要讲的是……”

她滔滔不绝的说着。

几分钟后，小泉南次郎打断她笑道，“你应该多了解一下扶桑的文化，吸收一些进去自己的小说里。夏国的历史文化中缺乏这些元素，但我们扶桑不缺。”

说话的时候，他眉宇间充满傲气，对自己国家的文化充满自信。

小叮当虚心受教，“谢谢南次郎老师，我会认真学习扶桑鬼怪文化的。”

“扶桑的鬼怪文化，灵异文化确实久远。”

“在这种文化氛围下，他们能写出好的灵异小说并不奇怪。”

“我们确实应该虚心向他们学习一下。”

很多网友看到这一幕都觉得理所当然。

但是，也有很多个皱起了眉头，尤其是年纪稍微长一点的人。

“谁说我们没有这方面的文化？我们有《山海经》！此外，春秋战国时期同样有很多鬼怪传说，为什么没人拿来用？”

“历朝历代都有，只不过现在已经没有几个年轻人知道这些传说了。”

“哎！时代变了……”

有些年轻人也看不惯小叮当跪舔小泉南次郎。

“真恶心，小叮当这女人迟早会成为扶桑人！”

“就是，明明是夏国人，跪舔扶桑人干什么？”

“我们几千年的历史，需要用扶桑的东西？”

“就是，别忘了，扶桑的文化也是发源自我们夏国！”

……

……

红尘客栈。

蓝湛他们也看了采访。

陈南舟已经憋不住了，破口大骂：“以后我不看她的小说了，舔狗可耻！舔扶桑的狗更可耻！”

苏天佑冷冷道，“这扶桑人的嘴脸真难看，老是一副老子天下第一的样子。”

陈南舟突然又有些无奈，“我们……好像真没有拿得出手的灵异小说。”

蓝湛笑道，“那可未必，谁说夏国没有拿得出手的灵异小说？小泉南次郎还没资格说这种话。”

苏天佑欲言又止，对着镜头说这种大话，到时候没办法收场就尴尬了。

陈南舟哭笑不得，老师，你不能放这种狠话啊。

“蓝湛居然敢怼小泉南次郎，勇气可嘉啊。”

“蓝湛也就耍耍嘴皮子，过一下嘴瘾而已。”

“没想到蓝神居然还是个热血青年，哎……可惜我们真没有比得上小泉南次郎的灵异作家。”

蓝湛的话引起了轩然大波。

很快小叮当和小泉南次郎就知道了。

小叮当讥笑，“南次郎老师，你别在意，他不过是一个网红而已，完全是为了制造噱头，吸引粉丝。”

小泉南次郎一笑置之，他当然没把蓝湛放在心上。

一个小网红而已！

小叮当看着红尘客栈的直播现场，她倒想瞧瞧蓝湛想干嘛。

红尘客栈。

蓝湛看着苏天佑，“苏总，你的恐怖屋可以暂时借给我，让我布置场景吗？”

“你……你还懂这个？”

苏天佑一愣。

蓝湛一笑，“我只是活用一下你的恐怖屋，改动应该不会很大。”

“好，你想怎么干就怎么干。”

苏天佑非常爽快，他也想看看蓝湛能不能让恐怖屋起死回生。

蓝湛看着陈南舟，“你的同学有时间吗？我需要人！”

陈南舟点头，“我这就去通知他们。”

“蓝湛打算重新布置场景？时间根本来不及啊。”

“他朋友的小说真那么好吗？他居然那么自信？”

“哎，笔仙可是灵异小说的巅峰，蓝神……危矣！”

“留给蓝湛的时间还有5个小时！”

时间真的不多了。

蓝湛当然也知道时间很紧，所以他直接向系统兑换了礼包——场景重现大礼包！

功能：每个场景有效时间为1个小时，需消耗积分500！

蓝湛可以利用礼包功能重现前世一些电影场景，但有诸多限制条件，而且消耗的积分非常惊人！

“应该够了。”

蓝湛自语。

这时陈南舟的同学们也赶到了。

金陵传媒大学的学生，都是俊男靓女。

蓝湛看着其中一个高个子美女。

她很特别。

她不皱眉不咬唇，就那么平静的站在那里，就显露出了一股悲伤，幽怨的神情。

蓝湛忍不住问：“这位同学，你叫什么名字？”

那美女微微一笑，“裴倩瑶！”

“就你了！”

旁边还有一个大块头男生，面相很老，蓝湛眼前一亮，“同学，你又叫什么名字？”

那大块头笑道，“李虎！”

“你也来吧！”

……

……

时间流逝的很快。

一个小时、两个小时……

君无双已经进入笔仙屋。

然后，君无双消失在了镜头前。

当君无双再次出现的时候，已经换了一身红色汉服，还化上了烟熏妆……

绝代风华都已经不足以形容她。

“君姐太美了！”

“呜呜呜……君姐黑化了！”

“黑化的君姐霸气侧漏啊！”

君无双的在线人数破了150万！

距离直播还有10分钟！

蓝湛的在线人数依然停留在68万！

差距太明显了！

蓝湛早已经消失在了尽头前。

“蓝湛怎么还不回来？”

“再不回来就凉了！”

“已经凉透了，蓝湛没有机会了。”

“我去，快看君无双的直播间！”

“怎么了？”

“她想干什么？”

“这画面也太美了吧？”

……

----------------------------------------

第25章 汉服，古筝，一曲《悲》

君无双的直播间。

一身汉服的君无双坐在古筝前面，如同汉家宫廷里走出来的古代美女。

大家最吃惊的是她居然带着古筝出来直播。

君无双居然会弹古筝？

旁边，小刀和几个人正在玩笔仙游戏，君无双位于他们几个人后方。

仿佛真的是小刀他们把“笔仙”君无双召出来了。

小刀和另外一个人手背交错，中间夹一支笔，要将笔垂直于桌面。

“笔仙笔仙，我是你的前世，你是我的今生，若要与我续缘，请在纸上画圈……”

小刀的表演能力很强。

笔真的在纸上画下了圈。

君无双抬起双眼看着小刀他们，那眼神令人头皮发麻。

“我去！君姐这演技太牛比了！”

“美得令人惊艳，眼神却让人头皮发麻。”

观众们入戏了。

“笔仙笔仙，我的男朋友跟我分手了，然后玩起了失踪，你能帮我找到他吗？”小刀问道，她依然看着自己手中的笔，似乎并不知道君无双在背后。

笔又动了。

写下了一个血字——可！

意思是可以帮她找。

笔接着写：跟我走！

小刀和同伴们起身，朝着笔仙屋深处走去。

笔仙屋的第一个场景是荒郊外的一栋老旧破败的住宅。

天空灰暗，地面有动物骸骨，枯树等等。

一切都那么诡异。

小刀他们推开门，君无双就那么凭空出现在老宅里一口棺材上，身前还是那黑色古筝。

众人头皮发麻。

紧接着，小刀他们遇到了很多古怪的事，同伴们接连失踪。

尖叫来了。

恐怖来了。

当小刀的男朋友突然出现在棺材里的刹那，君无双的古筝响起来了。

字幕提示，古筝曲为《悲》。

一曲《悲》，让所有人的鸡皮疙瘩都起来了。

观众们瞬间被带入到了剧情中。

悲凉的曲调，让不少人为之动容。

谁也没想到君无双的古筝弹的居然这么好。

“原来君姐最拿手的是古筝！”

“君姐牛比啊，古筝居然也这么牛！”

“蓝湛带火了古典乐器，君姐也不甘示弱啊。”

“君姐这是要让大家知道，就算比古典乐器，她也是第一！”

“君姐天才少女的外号，真不是浪得虚名！”

大家真被君无双这首《悲》给震惊到了。

世人都觉得我钢琴金陵第一。

其实，我最擅长的是古筝！

君无双，一曲《悲》，惊艳了百万粉丝！

蓝湛，输了！

大家知道，蓝湛没有翻盘的机会了。

“夏国居然有这么美丽的女子。”

小泉南次郎就在笔仙屋外，看着君无双，他不禁有些痴了。

张希希忍不住笑了起来，“小泉老师，待会她出来的时候，我把她签下，《笔仙2》的女主角不就有着落了吗？”

小泉南次郎的《笔仙2》才是巅峰之作，但版权却没有卖给任何导演。

张希希可是一直惦记着，用君无双来笼络小泉南次郎再合适不过。

在她想来，一个网红而已，绝对不可能会拒绝她。

毕竟，这可是天上掉馅饼的好事。

小泉南次郎微微一笑，“君无双确实非常适合，我会考虑的。”

他明显心动了。

旁边不少艺人露出羡慕之色，能成为《笔仙2》的女主角，这叫君无双的网红，绝对会一炮而红。

现实就是如此，在娱乐圈，颜值即正义。

小叮当并不关心君无双，她看着蓝湛的直播间笑道，“那叫蓝湛的网红还回来了吗？”

先琴微微一笑，“八成啊，他是不好意思出来了，牛吹大了，出来多尴尬。”

小叮当刚想说话，蓝湛出现在了镜头前。

“各位，不好意思，久等了。”蓝湛笑道，“今天我带你们去看看红尘客栈。”

他穿着白色书生衣服，背着书篓。

“现在才出来，迟了。”

“他这是什么打扮？书生？”

“他打算干嘛？”

有人好奇，有人好笑。

“我是一个书生，我叫宁采臣。”

旁白声响起，是陈南舟的声音。

“江南府人氏宁采臣，为人慷慨豪爽，方正自重。”

“他常常对人说——我一生中没爱过第二个女人。”

陈南舟声音非常好，声容并茂，娓娓道来。

“这旁白的声音不错啊。”

“专业性很强。”

“蓝湛居然能找来这种人才？”

“这就是蓝湛之前说的原创小说吗？书生宁采臣赶考的故事？”

“好浓郁的夏国古风，只是这么老套的故事，真的能看吗？”

“会有鬼怪吗？”

“应该会有，这毕竟是恐怖屋直播。”

蓝湛扮演的宁采臣背着书篓走入红尘客栈。

下雨了！

“这雨太假了吧？”

众人笑喷。

只有蓝湛走过的地方有雨水。

陈南舟的旁白还在继续：“宁采臣遇到大雨，想要躲入兰若寺投宿，遇到了一个名为燕赤霞的道士。”

“道士？”

“谁啊？”

众人期待。

蓝湛走到一座寺庙前。

红尘客栈之内原本就设有寺庙，蓝湛直接拿过来用了。

李虎饰演的燕赤霞出场，背后背着一把大剑。

众人脸色微变，这人是谁，太有气势！

恐怖屋的故事，蓝湛挑的是张国荣版的《倩女幽魂》。

李虎非常适合燕赤霞这个角色，霸气侧漏。

“这人的气势好强！”

“燕赤霞，好霸气的名字！”

“真想看看白洁老师的原著。”

随着燕赤霞的出场，蓝湛直播间的在线人数依然在攀升，很快就达到了97万！

尽管距离君无双的152万还有很大差距，但毕竟提升了。

“燕赤霞拒绝宁采臣入兰若寺，于是宁采臣偷偷潜入……”

“入夜，宁采臣被一阵琴音吸引，一个白色人影来了。”

裴倩瑶的聂小倩登场，惊艳了观众们！

“这女鬼也太漂亮了吧？”

“这美女是谁？我想要她的一切资料！”

“这比那些大明星都有气质啊。”

聂小倩登场之后没多久，直播间的在线人数，增涨速度非常恐怖。

裴倩瑶实在太契合聂小倩这个角色，即便跟原版的王祖.贤比起来也丝毫不逊色。

当然，更精彩的还在后头！

蓝湛用了系统给的第一个场景——重现树精姥姥的老巢！

----------------------------------------

第26章 倩女幽魂

原电影中的很多场景是不可能临时搭建出来的，蓝湛只能靠系统重现。

直播间。

蓝湛饰演的宁采臣进入了姥姥的地盘。

一栋栋古朴诡异的楼阁坐落在幽暗的密林中。

这场景布置已经赶上电影了！

观众们大吃一惊。

“这绝对不是蓝湛临时布置的场景，红尘客栈的老板牛比啊，太舍得砸钱了！”

“这红尘客栈太有感觉了，改天我一定要去看看。”

“就是，我一定要去体验体验！”

观众们真被蓝湛重现的第一个场景惊艳到了。

直播间。

在姥姥的地盘，裴倩瑶为了救蓝湛，让蓝湛躲在了浴桶里，气氛旖旎。

如此经典的场景，怎么能不让人激动。

很多观众喷鼻血了。

“666……”

“我想干的事被蓝神干了，果然有好处一定要先自己来。”

“女神的清白没了。”

“什么女神，分明是女鬼。”

“尽管蓝湛和女神的演技不好，但白洁老师的故事编的太好了。”

“确实，我喜欢上这充满古典韵味的灵异故事了。”

“小泉南次郎算个屁！”

很多人被征服了。

小叮当脸色难看，她是作家，当然知道这个故事到底精不精彩。

夏国的古代赶考书生、道士、树妖等等元素都融入了小说中。

这完全是纯真的国风灵异小说啊。

我为什么没想到这么融合？

小叮当满脸苦涩。

小泉南次郎本来并不在意蓝湛一个小小的网红，但此刻却不得不重视。

夏国人居然能编出这种故事？这怎么可能？他心中非常吃惊。

……

红尘客栈。

由金陵传媒大学一个学生扮演的姥姥出现。

她逼迫聂小倩杀宁采臣，但聂小倩不肯。

于是，姥姥命令手下追杀宁采臣和聂小倩。

燕赤霞再次出现，姥姥也随之出现，两人激斗起来。

字幕弹出！

且看燕赤霞大战姥姥！

天翻地覆，飞沙走石。

飞剑横空，巨树遮天。

好一场旷世大战！

然而现实中……

姥姥和燕赤霞就在地上互殴。

“哈哈哈……”

观众们笑喷。

“这两个新人的演技不错！”

“飞剑横空，巨树遮天，啧啧，真要是能拍出来，应该会是特效大片！”

“尽管没有特效，但是蓝湛他们为了直播也下了血本啊。”

“笔仙屋也舍不得投这么多钱！”

“诸位，火箭刷起来，别让蓝神寒了心。”

直播间弹幕不断，礼物满天飞。

蓝湛的在线人数突破了130万人，直追君无双。

“红尘客栈的老板是谁？快去联系，我们马上就跟他合作。”

飞鱼高层决定拉红尘客栈一把。

当然，他们其实是看中了红尘客栈的潜力！

这场直播之后，红尘客栈绝对会火，完全值得投资。

直播现场。

战斗结束。

蓝湛终于得知聂小倩是幽魂，为了避免聂小倩被人羞辱，他决定送聂小倩的尸骨回乡安葬。

很多观众差点看哭了。

在送尸骨的途中，聂小倩却被地府的石妖抢走，强迫嫁给石妖。

蓝湛只能去求燕赤霞。

最终，燕赤霞答应了蓝湛。

蓝湛又重新了第二个场景——地府抢亲！

逼真的地府，再次让观众们震惊了。

“我去，这地府搭建的也太真实了。”

“电影级别的场景，红尘客栈牛比！”

“这可真是宝藏恐怖屋啊！”

观众们越发心动，恨不能现在就去恐怖屋。

直播现场。

蓝湛他们进入地府的时候，聂小倩正在跟石妖拜堂。

“囍”字贴满地府，说不出的诡异。

蓝湛拿出了唢呐。

众人一怔，唢呐？

之前蓝湛的《百鸟朝凤》仿佛重现。

这次，蓝湛吹的是《囍》。

这首古风唢呐曲在蓝湛那个时代非常火。

有人甚至评价：初闻不识唢呐音，再闻已是棺中人。

看到字幕显示蓝湛吹奏的曲子是《囍》，观众们忍不住乐了。

“君无双是《悲》，蓝湛是《囍》，这是蓝湛在和君无双针锋相对啊。”

“有意思，不知道这首唢呐曲能不能超越君无双的古筝曲。”

“君无双的古筝太惊艳了，蓝湛恐怕很难超越。”

“那可未必，想想《百鸟朝凤》吧，蓝湛的唢呐，天下无敌！”

“唢呐一出，谁与争锋？”

很多观众力挺蓝湛。

此刻，君无双已经结束了直播，她也打开直播看了起来。

看到蓝湛的在线人数在这么短的时间内就飙升到了140多万，她当场就惊呆了。

把马上拉快进看了一下刚才的录播。

看完后，她瞬间沉默了。

几乎同时，蓝湛的唢呐曲响起。

低沉、伤感的曲调，瞬间带起了观众的情绪。

紧接着，变成了令人鸡皮疙瘩都起来的诡异曲调。

很多人差点吓尿了。

这首唢呐曲配上聂小倩和石妖的地府婚礼，委实让人惊悚。

很多人心中惊叹，画面敢强烈，恐怖气氛营造真实，这真是一首神曲！

尽管恐惧，但蓝湛直播间的在线人数却依然在增加。

150万！

155万！

160万！

蓝湛已经超越了君无双！

随着燕赤霞带着蓝湛入地府抢亲，在线人数更是突破了200万大关！

地府大战！

字幕弹出！

且看燕赤霞大战石妖！

地府十八层，层层塌陷。

人间九重天，重重震动。

上穷碧落下黄泉！

惊天动地泣鬼神！

众人：“……”

蓝湛，你别闹了好不好。

“这……这究竟是怎么回事？我的恐怖屋做不出这些场景啊。”苏天佑真的很懵。

“苏老板别问我，我也不知道。”陈南舟摇头，他只是负责开场的旁白而已。

很快，地府大战结束！

蓝湛他们回到了人间。

聂小倩见不得阳光，宁采臣拼命遮挡阳光。

但是两人最终还是没能见上最后一面，只能含泪分别。

“永别了……”

小倩说完这句话就钻入了骨灰坛。

“啊啊啊，小倩居然死了？”

“女神不能死啊。”

“为什么是会是悲剧？”

“快让小倩复活！”

观众们不干了。

君无双看着直播，久久无法平息。

宁采臣和聂小倩的故事太感人了。

“原来我们也能写出这么好的灵异故事……”

“笔仙算个屁。”

“就是，我们夏国的灵异小说才牛比。”

“笔仙就纯粹的恐怖，哪里有我们的好。”

很多人都被故事打动了。

字幕显示，蓝湛直播的故事叫做《倩女幽魂》。

“倩女……幽魂，好一个倩女幽魂！”

“尽管没有特效，但故事太精彩了，爱了爱了！”

“我真想看原著。”

“是啊，我一定要买实体书。”

“白洁老师以后就是我的偶像。”

“也只有女人才能写出这么细腻的感情。”

“直播还没有结束，蓝湛又拿出古筝了。”

观众们看着直播间。

蓝湛拿出古筝弹奏起来。

这才是真正的针锋相对啊。

观众忍不住想笑。蓝湛的好胜心也太强了。

“他会弹什么曲子？”君无双好奇。

----------------------------------------

第27章 路随人茫茫

古筝响起。

他弹奏的旋律出自《倩女幽魂》的主题曲《路随人茫茫》。

蓝湛沉寂在自己的古筝声中，耳边似乎响起了张国容唱的《路随人茫茫》。

人生梦，

如路长，

让那风霜风霜扑面上，

红尘里美梦有多少方向，

找痴痴梦幻的心爱，

路随人茫茫，

……

红尘里，

快乐有多少方向，

一丝丝像梦的风雨，

路随人茫茫，

丝丝像梦的风雨，

路随人茫茫……

“这曲子……”

很多观众怔住了。

这曲子没有慷慨激昂，没有心惊动魄，但却让人忍不住想沉静在音乐中。

“好美的旋律……”

君无双赞叹，“我输了！”

这场比赛，蓝湛赢了！

一曲唢呐，一曲古筝，一个故事。

没有谁能超越今天的蓝湛！

天才如君无双，也只能认输。

“《倩女幽魂》惊心动魄！感人肺腑！尽管蓝湛只选择了一些主要片段展示给我们，但不妨碍这部小说的精彩。”

“古典味道的人鬼情，夏国特色的小说，我们也有优秀的灵异小说。”

“可惜，没办法看原著。”

“大家快点@蓝湛，让他那位朋友发布小说吧。”

很多人都想先睹为快。

笔仙屋。

张希希看了直播录像之后，久久不语。

我们就有这么好的故事，我为什么要舍近求远？

“那个扮演聂小倩的女孩是谁？她的镜头感太好了，而且天生就适合演这类型的角色。”张希希说道，“立刻想办法联系上她。”

尽管裴倩瑶演技不行，但有底子，天赋好，绝对值得培养。

“张导，我这就去想办法。”

“还有那个演燕赤霞的大哥。”

“另外，去联系那个网红，我要见见那位白洁老师。”

“一定要快！”

张希希一字字道。

就在这时，君无双出来了。

张希希同样很看好《笔仙2》，为了拿到版权，小泉南次郎的要求她没办法拒绝。

瞧见君无双，她笑着迎上去，“你好，我是张希希。”

君无双看着她，“有事？”

张希希微微一怔。

旁边一个剧组的人急忙说道：“张导你都不认识吗？张导想签下你，把你培养成演员。”

小泉南次郎微微一笑，“小姐，我是小泉南次郎，你的形象非常适合我的《笔仙2》。”

“《笔仙2》？”

君无双摇头，“没听说过，比《倩女幽魂》精彩吗？”

小泉南次郎脸色难看。

张希希强笑，“丫头，有天赋有才华是好事，但也不能恃才傲物。”

君无双看着她，“你一个夏国导演，捧一个扶桑作者干什么？”

张希希脸色微变。

“当演员，我没兴趣。”

君无双丢下这句话就离开了。

张希希的目光突然变得有些复杂。

“张导，要不要想办法封杀她？”她的助理问道。

小泉南次郎沉声道：“一定要给她一点颜色看看。”

张希希脸色有些复杂，“这件事就这么算了吧。”

小泉南次郎有些不悦，“张导，《笔仙2》的版权——”

张希希看着他，“我暂时没有拍摄《笔仙2》的计划，你如果想卖就卖吧。”

小泉南次郎嘿嘿一笑，“张导，下午的晚餐我就不去了。”

他甩手离开了，显然非常愤怒。

“南次郎老师，等等我们。”

小叮当和先琴追了上去。

张希希轻哼，要不是电影已经开拍，版权费也已经给了，她才不想鸟这扶桑鬼子！

“张导，公司那边……”

“出什么事我兜着！”

……

……

红尘客栈。

苏天佑看着蓝湛，“蓝先生，那些场景……”

蓝湛笑了笑，“全息投影技术而已。”

他也只能这么忽悠了。

裴倩瑶露出恍然大悟的表情，“难怪我看得到摸不到。”

苏天佑色变，“高级全息投影设备只有国外虚拟娱乐公司才有，国内只有一小部分公司能租用，你居然能搞到？”

蓝湛心中有些吃惊，这世界真有类似的技术？

他低估了这个世界的科技，在高度发达的娱乐产业催生下，前世没办法突破的技术，这个世界已经突破了。

旁边众人看蓝湛的目光瞬间不同了，蓝湛老师绝对不是简单的网红，一定有很深厚的背景。

苏天佑也知道高级全息投影设备的珍贵，所以不敢奢求蓝湛把设备借给他使用。

不过，《倩女幽魂》的版权，他必须争取！

“蓝先生，我想见见白洁老师。”苏天佑正色道。

“你想买版权？”

蓝湛一笑，“你先用着，我代她同意了。”

苏天佑大喜，“版权费——”

蓝湛说道，“你什么时候赚钱了，按市场价给就是。”

苏天佑快感动哭了。

裴倩瑶笑道，“苏老板，我以后就在这里兼职好了，我也特喜欢聂小倩这个角色。”

李虎哈哈一笑，“那怎么能少了我燕赤霞！”

他们喜欢演戏，来红尘客栈扮演喜欢的角色，他们求之不得。

“谢谢！”

“蓝先生，白老师什么时候发布小说？我一定要去支持她！”

“就是，我要打赏！”

“盟主之位，我提前预定了！”

蓝湛：“……”

“她这个人比较低调，我会去做她的工作，让她早点发布小说。”蓝湛强笑，“诸位我还要回公司，先走一步了。”

再待下去，没办法聊天了。

他压根就不会写什么小说。

……

回飞鱼的路上，蓝湛问系统：“系统，购买写作技能需要多少积分？”

“宿主，请选择等级，等级有LV1、LV2……”

蓝湛记得，小泉南次郎是LV6的作家。

“LV6需要多少积分？”蓝湛问道。

系统回答：“5000积分！”

蓝湛：“……”

他的积分不够。

低级写作技能买了也没用，写出来的《倩女幽魂》绝对是垃圾。

到时候，白洁老师的一世英名就毁掉了。

宁缺毋滥！

蓝湛决定暂时不买写作技能。

陈南舟眼巴巴的看着蓝湛，“蓝老师，白老师的小说什么时候发布？”

蓝湛看着他，“白老师最近很忙，她是个白富美，不需要写小说赚钱。”

陈南舟：“……”

说话间，他们已经回到了公司。

曹副经理叹了一声，“蓝湛，我有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你想听哪个？”

----------------------------------------

第28章 突如其来的附加赛

“你还是先说好消息吧。”蓝湛微微一怔后笑道。

“恭喜你！你的粉丝数突破了120万，即将成为LV5！公司决定，从明天开始，你的直播间是3号！”

曹副经理怕蓝湛想不通，跟着便解释：“就在刚才，君无双已经晋升为LV5，飞鱼有规定，谁先晋升谁在前，所以她依然在2号直播间。”

蓝湛很平静，这让曹副经理有些意外。

“现在，我来说说坏消息。”

曹副经理深吸了一口气，“公司把金陵第一网红挖过来了，所以你、花浅语和君无双将会有一场附加赛，来竞争最后一个网红大赛的名额。”

蓝湛一怔，“金陵第一网红？”

曹副经理诧异，“你不会不知道梅枚吧？”

蓝湛想了一下，终于有了些印象。

梅枚，24岁，魔都传媒大学毕业。

尽管只出道1年，但已经是金陵网红界的一姐，粉丝300多万。

能唱能跳，颜值担当，多才多艺。

梅枚是靠翻唱泡菜国和扶桑国的歌曲走红的，被称为金陵网红界第一原唱杀手。

她也是金陵唯一的一个LV6网红，有机会成为大神网红。

飞鱼会把名额给她很正常。

“附加赛在明天下午，比赛形式开放式的，任由你们发挥。”

曹副经理建议，“我建议你继续今天的恐怖直播，《倩女幽魂》的热度还在持续，你正好可以借这股热度再创佳绩。”

蓝湛可没那么多积分还原《倩女幽魂》的场景，恐怖直播肯定是不行的。

“曹副经理，直播内容我再想想吧。”蓝湛笑了笑。

曹副经理一怔，“你不打算去红尘客栈直播？”

蓝湛摇头，“暂时没这个打算。”

曹副经理苦口婆心，“蓝湛，挑战自己是好事，但你的对手是花浅语和君无双啊。”

蓝湛没说话。

曹副经理苦笑，蓝湛这脾气她算是摸清楚了，倔牛一头。

算了，咱也不劝了。

“对了，《笔仙》的导演张希希到我们公司了，她想见你。这是一个好机会，你可要把握住。走吧，别让张导等太久。”

蓝湛已经猜到这位张导想干什么了。

楼上会议室。

“蓝湛，我是张希希。”

张希希伸手。

蓝湛笑道：“蓝湛。”

“我就直说了，我想买下《倩女幽魂》的影视版权，我想见白洁老师。”

“不好意思，她暂时不想卖。”

蓝湛摇头。

张希希脸色微变，“你就不想听听我的报价？”

蓝湛看着张希希摇头，“张导，这不是钱的问题。”

他以后购买到LV6的写作技能，也能写出来给张希希，提前答应也无所谓。

但是，他不想把版权卖给张希希。

因为据他所知道，这位张导背后的娱乐公司，大股东不是扶桑人就是泡菜人。

这家公司，似乎叫做“红日传媒”。

《倩女幽魂》这种经典又岂能随意卖给别人。

“我能见见白洁老师吗？”张希希眯着眼睛。

“抱歉，不能。”蓝湛笑道。

“那真是太可惜了。”

张希希话锋一转，微笑着说：“你的形象不错，有没有兴趣到娱乐圈发展？”

旁边的曹副经理嘴角抽搐，蓝湛尽管长得还行，但也只能说还行，在帅哥云集的娱乐圈绝对称不上形象好。

为了版权，张导居然也昧着良心说话了。

“我暂时没兴趣到娱乐圈发展。”

蓝湛摇头，他倒不是装比，他前世在娱乐圈太久了，真的有些厌倦了。

更何况，谁说网红就不能出名了？蓝湛还真不信这个邪。

张希希满头黑线，她堂堂LV4的导演，一天之内居然连着被两个网红拒绝了。

我也要面子好不好？

曹副经理尴尬，一时间根本不知道该说啥好。

“张导，没事的话我先走了，我还要回去想想明天直播什么呢。”

蓝湛转身离开了。

张希希忍不住笑了出来，“这次金陵之行太有意思了，曹副经理，你们飞鱼的网红都挺有个性的。”

曹副经理赔笑，“张导，你多担待一些。”

张希希说道：“没事，我脾气还算可以。”

看着远去的蓝湛，她接着又说：“不过看上《倩女幽魂》的可不止是我，那家伙如果来了，可就没我这么好说话了。”

曹副经理一怔，“那位导演是谁？”

张希希微微一笑，“我也是猜的，曹副经理，我还有事，先走了，你忙。”

……

……

离开公司，蓝湛回了出租屋。

他刚到出租屋门口，旁边的门恰好打开，苏以走了出来。

“我不是提醒过你了吗？”苏以冷冷道，尽管她戴着口罩，但可以想象得到，她的脸色不太好看。

“提醒过我？”蓝湛一怔。

“还装？”

苏以冷冷道：“这几天一直有人在楼下转，而且每天人都不同，他们明显在找人。”

蓝湛忍不住乐了，“你有病吧？他们在找人也不代表是我把你卖了。而且，鬼知道他们是不是找你？”

苏以冷笑，“尽管我没听清楚，但他们在谈论什么琵琶弹的很好，什么古筝也不错，娱乐圈除了我之外还会有谁？”

蓝湛摇头，“我没工夫跟你瞎扯。”

“你没完全把我的消息泄露，无非就是想威胁我，说吧，你需要多少钱？”苏以抱着手看着蓝湛。

“钱？”

蓝湛失笑，“我需要10个亿，你给得起吗？”

苏以脸色一沉，“人心不足蛇吞象，你就不怕吃饱了撑死吗？”

“不给钱，给其他东西也行。”

蓝湛打量着她，“身材挺火爆的，又是大明星，带感。”

苏以一个飞腿朝着蓝湛招呼过去。

蓝湛闪开，摆出一个一代宗师的姿势，招招手笑道：“来，来，来，爷教你几招，第一招是猴子偷桃。”

苏以露出忌惮之色，这小子功夫不错，真打起来他是男人有优势。

“无耻！”

苏以冷哼，“我警告你，你最好别让别人知道我住在这里。”

“我没那么清闲，而且我想说，大姐，你真没那么红。”

蓝湛开门，啪一声关门进了房间。

“大姐？”

苏以到了暴走的边缘。

“老娘今年26！”

苏以气鼓鼓的回了房间。

这时，她的经纪人又发消息过来。

她早就把经纪人拉黑了，但经纪人换着号码发消息给她，她也没辙。

“我的苏姐姐，那个网红又弹了一首古风乐曲，你抽空看看，或许能找到灵感。”

“又是网红？”

苏以不屑，随后把手机丢在了旁边，不再理会她的经纪人。

……

翌日。

蓝湛睡眼惺忪的坐起来，从床头摸起手机。

突然，一个新闻弹了出来。

一看新闻，蓝湛的脸色变了。

----------------------------------------

第29章 大新闻，舆论风暴

新闻很短，但内容却很大。

光影传媒高层几个人的饭局被曝光了。

在饭局上，一个中年人被众星捧月，他边喝酒边笑着说：“拍主旋律影视能赚钱吗？既然不能，我们为什么要投资？再说，我是在扶桑长大的，根本不记得夏国以前发生过什么，弘扬主旋律跟我有什么关系？”

“刘总说的是。”

“我们这就推掉他们。”

“扶桑倒是有不少励志的故事，你们动动脑筋，把这些故事直接抄过来用就行了。这样既能讨好扶桑人，又能忽悠国内的人，不是皆大欢喜吗？”

……

……

“大老板们的饭局，恶心！”

“一群留洋人伪君子。”

“应该限制这些人，让他们永远没办法在国内赚钱。”

网上很多人在抨击他们。

但是，金陵网红圈子却很平静。

因为光影传媒是网红大赛的赞助商。

因为光影传媒是金陵三大娱乐公司之一。

因为光影传媒的背后的老板影响力很大。

那个“刘总”只是光影传媒的一个部门总经理而已。

别说金陵网红圈子了，就连金陵娱乐圈的艺人们都乖乖的不敢说话。

已经抵达金陵的屠振华看到新闻之后，一个人站在窗前抽烟，地上全是烟头。

他进娱乐圈之前是个文艺兵！

他的一个兄弟是真正的军人。

看到新闻，他整个人都非常不舒服。

他马上就要正式跟光影签合约了，签约仪式都已经安排好，就在网红大赛正式开始那天。

“老同学，有空吃个饭。”

感慨之余，屠振华发了条短信，他决定去见见他的老同学。

……

……

飞鱼公司。

蓝湛到的时候，公司的人也没敢提这件事。

但是，公司的气氛很压抑。

陈南舟终于憋不住了，“蓝老师，那个刘飞真他妈是王八蛋！他爹妈让他出去留学，他连自己姓什么都忘记了。”

他这个年纪，正是热血冲动的年纪。

蓝湛看着他，“别让其他人听到，这些话在我这里说说就行了。”

陈南舟紧捏着拳头，心里有些不高兴，他本以为蓝湛会支持他，他本以为蓝湛也会选择站在他这一边。

毕竟，那么热爱古典乐器，那么热爱国风作品的人，绝对不会是那种冷眼旁观，明哲保身的人。

但是，陈南舟发现自己错了，蓝湛跟他不是一路人。

“这几天还在按照我给你的建议练习吗？”蓝湛问道。

陈南舟沉默了片刻才不咸不淡的回答：“一直练着。”

尽管对蓝湛有些失望，但他依然非常感谢蓝湛教他唱歌。

“在唱一首《泪》来听听。”蓝湛笑道，“我看看你有没有一点进步。”

陈南舟拿起吉他唱了起来，但整个人都不在状态。

蓝湛摇头，“你的状态很差，改天再练吧。”

尽管如此，蓝湛还是能听得出，陈南舟这几天确实在努力练习，已经有了一些改观。

“蓝湛，我能进来吗？”

花浅语到了门口。

蓝湛有些意外，笑道：“欢迎花姐。”

花浅语嫣然一笑，“没想到我们居然还要比一场附加赛。”

蓝湛摊手，“这可不是我能决定的。”

花浅语忍不住问：“你打算直播什么？”

蓝湛嘿嘿笑了笑，“应该还是演奏乐器。”

花浅语叹了一声，“我们可能白白准备了。”

蓝湛一怔，没搞懂她说的话。

“我也不确定，只是给你提个醒。”

花浅语笑道，“好了，不打扰你了，我也去准备准备，我身为飞鱼曾经的一姐，可不能输给你这个后辈。”

蓝湛失笑，“别这么说，输的说不定是我。”

花浅语不可置否的笑了笑，转身离开了。

她刚走没多久，君无双也来了。

蓝湛又是一愣。

“不介意我进来吧？”君无双笑道。

“当然不介意。”

“我想买下你在直播间最后弹奏的那首曲子。”君无双直视着蓝湛。

蓝湛摇头，“不卖。”

君无双微微一怔，“为什么？版权不在你手上？”

“那首曲子叫做《路随人茫茫》。”

蓝湛看着她，“版权在我手上。”

“那为什么……”

“我说不卖，但没说不能送给你。”

蓝湛一笑，“我可以免费送给你。”

君无双忍不住笑了，“那可不行，无功不受禄。”

“你别误会，因为你会弹古筝，所以我打算送给你。”

蓝湛非常真诚，“如果每个人都敝帚自珍，古典乐器迟早会消失。”

君无双从来没有见过这么清澈的一双眼睛，她这才意识到自己误会了。

蓝湛也不是什么人都给，最主要他看君无双顺眼。

“谢谢，就当我欠你一个人情。”

君无双笑道：“但是这次直播我可不会手下留情，当然，你使用这个人情就另当别论了。”

蓝湛莞尔。

“回头再聊，我先回去了。”

君无双离开了。

蓝湛看着陈南舟，“南舟，我需要纸和笔。”

陈南舟微微一怔，满是疑惑的把纸笔拿来了。

蓝湛背对着他写了起来。

陈南舟越发好奇，蓝湛到底在写什么？

写好之后，蓝湛转头看着陈南舟，“你知道陶埙这种乐器吗？”

陈南舟一愣，“我……我没听说过。”

蓝湛笑道，“那国外的陶笛你应该听说过吧？”

陈南舟点头，国外有很多陶笛名家，他当然知道陶笛这种乐器。

尤其是扶桑人最喜欢陶笛，最近这些年出现了很多有名的演奏家。

“陶埙是夏国最古老的吹奏型乐器，在周代奴隶制社会的时候已经存在，秦汉以后多用于宫廷雅乐。”蓝湛笑道，“它是一种很雅致的乐器，形状和音色都跟陶笛非常相似。”

陈南舟愣住了，如果不是蓝湛说，他压根就不知道夏国还有这种乐器。

陶笛的历史并不算长，难道脱胎于陶埙？如果真是这样，那就太可悲了。

“你现在去帮我买一个陶埙。”

蓝湛说道：“待会的直播，我打算吹奏陶埙。”

陈南舟懵了，他不明白蓝湛为什么要选择这么冷门的乐器。

不过，他还是去买了。

陈南舟前脚刚走，曹副经理打电话过来了。

“蓝湛，公司有个决定，你要有心理准备。”

----------------------------------------

第30章 高层的死命令

“公司决定，最近一段时间的直播内容必须从光影传媒身上取材。”

“必须把光影传媒的正面形象展示给观众。”

“必须让观众知道，刘飞只是光影的个例，不代表光影传媒。”

“如果表现的好，光影会给与奖励！”

听完曹副经理的话，蓝湛笑道，“曹副经理，光影传媒势力很大啊。”

曹副经理苦笑，“蓝湛，光影传媒的能量不是你能想象的，你要理解，我们只不过是个直播平台。”

蓝湛明白，强大的娱乐公司掌握着太多资源，飞鱼这种网红直播平台根本不敢得罪。

“总之，就算你不宣传光影的正面形象，也别触怒他们。”曹副经理提醒了一句挂了电话。

接到通知的不只是蓝湛，飞鱼所有网红都接到通知了。

甚至，光影这几年做公益活动的资料都发给了所有网红。

“写一首歌歌颂他们吗？”

“呵呵，还好我们只是网红，如果是导演，我们还得拍电影歌颂他们。”

“就是，太恶心了！”

“别乱说话，小心被封杀了。”

不少网红心生不满。

花浅语也不例外！

接到通知之后，她柳眉紧蹙，讥笑道：“身正不怕影子斜，光影传媒像是刘飞这样的人太多了。”

小白急忙看了一下门口，确定没有人她才松了口气。

“上梁不正下梁歪！”

花浅语讥笑，“无良老板的手下，当然也全部没有良知，崇洋媚外。”

小白苦笑，“花姐，你……你就少说两句吧。”

“我不爽，想骂人，你别管我。”花浅语冷冷道。

“花姐，我们要改直播内容吗？”小白忍不住问。

“不改！”花浅语摇头。

“可是公司要求你至少得加点内容……”

“我说了，不改！”

小白不敢说话了。

隔壁。

君无双又换了一套紫色汉服，正在练习《路随人茫茫》。

“君姐，光影传媒还真是霸道。”小刀嘲讽。

“不用管他们。”君无双笑道，“你多注意蓝湛那边，我很好奇，这个节骨眼上他到底会直播什么。”

“如果他妥协了呢？”

“我觉得不会，小刀，我们打个赌，你输了，今天晚上不准吃饭。”

“呜呜呜……君姐，你太狠了！”

……

很多网红可没有花浅语她们这种骨气。

他们看到的是机会！

如果能在这段时间内帮助光影扭转舆论，说不定能被光影看中，这种天大的好机会他们可不想错过。

“欧巴，我们直播什么节目？”裴秀娜看着都秀贤。

“上个月光影传媒资助过一些学生，把他们请过来，我们一起合唱！”都秀贤笑道，“到时候你负责伴奏。”

“欧巴，我听你的。”裴秀娜笑道。

“好好表现，我也可以趁这次机会介绍你给光影高层的人。”

“还有，屠振华已经来金陵了，改天我带你去见见他。”

“他在金陵的人气很高，不亚于LV5的艺人，我们即便没办法跟他直播，也要合影。”

“不过我想他应该愿意跟我们一起直播，毕竟他马上就要签约光影了，帮助光影树立正面形象，他肯定愿意。”

裴秀娜和都秀贤正在打“屠振华”的注意，却不知屠振华心里已经有了取消跟光影的合作的打算。

……

……

金陵网红圈子热闹无比，蓝湛却非常平静，仿佛外界发生的事跟他没关系一样。

“陶埙买回来了。”

陈南舟喘着气回来了。

“谢谢。”

蓝湛笑着接过陶埙。

“这东西太稀有了，我跑了好几家乐器店。”

“正常，如今这年头吹陶埙的人不多了。”

蓝湛并不意外，就算前世知道陶埙的人也不多，更何况是这个古典乐器完全没有存在感的世界。

“那我们为什么还选陶埙？”陈南舟忍不住问。

蓝湛没有回答他，而是递给了他一张纸。

陈南舟满脸疑惑的接过去看了起来。

瞬间，他的脸色就变了，猛地抬头看着蓝湛，“蓝老师，这……这是你……”

蓝湛笑道，“你知道就行，现在还有点时间，你抓紧时间去练吧。”

陈南舟点头，马上去了化妆间。

时间一分一秒流逝。

蓝湛、君无双和花浅语的附加赛马上就要开始了。

很多网红已经在直播光影的“光辉事迹”，各种歌功颂德。

观众一怔。

“我去，光影太牛比了吧，只手遮天啊。”

“这些网红真他妈没节操，就知道跪舔。”

“光影传媒本来就是良心企业，他们最近几年捐了至少5个亿。”

“就是，不能因为一个部门经理的酒后失言就否定光影。”

“楼上说的不错，这么多人帮光影传媒说话就好最好的证明，光明传媒是一家良心企业。”

“娜姐也来直播了。”

“都秀贤也在。”

“怎么会那么多学生？”

“这些学生都是光影资助的。”

“你们看娜姐的眼神，她看那些学生的眼神太有爱了，今天的娜姐是最美的。”

“拒绝网络暴力，请不要再污蔑光影传媒！”

“光影传媒已经开除了刘飞他们，永不录用，这还不够吗？”

“支持光影！”

“不就是酒后失言吗？有什么大惊小怪的？”

“就是，再说光影又没有义务一定要拍主旋律。”

“我同意，市场决定一切，别道德绑架。”

“我也在国外留学，我觉得国外很多文化确实值得我们学习。”

“同上，外国人向前看，不在乎自己的历史，这一点非常值得我们学习。”

舆论的风向正在逐渐扭转。

“狗屁的向前看，这傻比在国外呆太久，忘记自己姓什么了吧？”

“君姐直播的内容，会不会也是歌颂光影传媒？”

“很有可能，君姐毕竟是飞鱼的网红。”

“花姐和蓝湛会不会也同流合污？”

“直播开始了，看直播就知道了！”

众人看着直播。

蓝湛、君无双、花浅语三个人同时打开的直播。

这一次，蓝湛身边多了一个人——陈南舟！

众人看着蓝湛手中的陶埙，全部傻眼，这是什么东西？似乎有点像扶桑的陶笛。

“陶埙？”

君无双和花浅语一怔。

蓝湛把陶埙放在唇边。

----------------------------------------

第31章 人如苏武！为英雄而歌

意境悠远的旋律回荡在直播间。

观众感觉自己仿佛到了无边无际的塞外。

他演奏的是古曲《苏武牧羊》。

陈南舟开口，声情并茂的朗诵起来。

苏武，留胡节不辱。

雪地又冰天，

穷愁十九年。

渴饮雪，

饥吞毡！

蓝湛的音乐完美的契合陈南舟的朗诵。

众人仿佛真的置身于冰天雪地一般。

“我去，这音乐有魔力。”

“这音乐的画面感太强了。”

“不，是蓝湛在用陈南舟诱导我们。”

“就算是诱导，那也得有过人演奏技巧才行。”

“就是，一般人吹不出这种乐曲。”

“苏武是谁？”

“对啊，蓝湛到底想干啥？为什么平白无故让助理讲这个苏武的故事？”

很多人不解。

某处酒店。

屠振华和他的好兄弟唐中华正在喝酒。

他们也在看直播。

是屠振华强烈要求看的，他想看看花浅语和蓝湛他们到底谁能拿下最终的胜利。

听到蓝湛的陶埙乐曲，屠振华和唐中华色变，仿佛又回到了当初军中的生活。

这首曲子，确实有一种奇异的魔力。

直播间。

陈南舟和蓝湛的演奏同步觉醒着。

牧羊北海边。

心存汉社稷，

旄落犹未还。

历尽难中难，

心如铁石坚！

蓝湛的音乐越发激昂，把苏武那种决绝和坚定演绎的淋漓尽致。

“我查到了，苏武是汉朝时的一个员大将！”

“汉武帝时期，为了表示友好，武帝派遣苏武率人出使匈奴。”

“因为匈奴内乱，苏武受到牵连，被扣留下来，并被要求背叛汉朝，臣服单于。”

“奉禄和高官全部被苏武严辞拒绝了！”

“匈奴恼羞成怒，对苏武用了酷刑，然而苏武依然没有屈服。”

“最后没办法，单让苏武去放羊，什么时候羊生了羊羔，就让他回大汉。”

“羊全是公羊！”

“这样日复一日，年复一年，苏武牧羊长达十九年之久。”

“最终苏武被救回了长安，长安百姓出门相迎，称赞他是个有气节的大丈夫！”

“好一个苏武！”

屠振华忍不住赞叹。

唐中华赞叹，“这个网红有意思！”

直播间。

蓝湛的乐曲声和陈南舟旁白配合的天衣无缝。

任海枯石烂，

大节不稍亏。

终教匈奴心惊胆碎，

拱服汉德威！

一曲终了。

陈南舟的朗诵也随之结束。

直播间沸腾。

“蓝神绝对是个历史学家。”

“史上最有学问的网红，没有之一，就问你们服不服？”

“蓝神，我心中永远的YYDS!”

“哈哈，我就知道蓝神不会跪舔光影。”

“那什么刘飞出去国外留学几年就忘记自己是谁了？真是不要脸！蓝湛讽刺的好！”

“就连几千年前的苏武都这么有气节，我们又怎么能忘了自己是夏国人。”

“就算光影因此封杀蓝神，我们也永远支持蓝神。”

“蓝神如果被封杀，我们让光影试试看我们的战斗力！”

蓝湛上百万的粉丝，现在情绪都很激昂，什么也不怕。

再说，他们又不是娱乐圈的人，压根就没把光影传媒放在眼里。

爱上吹箫送上超级火箭X100！

“牛比啊，蓝神的1号粉丝又又又出来了。”

“人家对蓝神可是真爱，当然要出来支持。”

“土豪也是有血性的，我们以后不能仇富啊。”

男高音屠某人送上超级火箭X50！

“我去，花姐的头号粉丝居然也被蓝神征服了？”

“没错，就是花姐的头号粉丝。”

“哈哈，花姐现在恐怕哭晕在厕所里了。”

花浅语送上超级火箭X50!

君无双送上超级火箭X50！

众人目瞪口呆。

“我去，花姐和君姐居然也沦陷了。”

“蓝神牛比啊，一首打油诗，一曲《苏牧牧羊》就征服了这么多大佬。”

“蓝湛把镜头让出来给助理了。”

“难道直播还没有结束？”

“他的助理要干什么？”

“大家好，我叫陈南舟。”

陈南舟对着镜头笑道：“下面我和老师送给夏国最可爱的一群人一首歌。”

夏国最可爱的一群人？

谁啊？

字幕弹出。

歌曲：《英雄赞歌》。

蓝湛伴奏。

这首歌是电影《金刚川》的主题曲，原唱是谭唯唯。

陈南舟的唱功尽管还不够好，但这一刻，他超水平发挥了。

风烟滚滚唱英雄，

四面青山侧耳听，

侧耳听，

晴天响雷敲金鼓，

大海扬波作和声。

……

……

为什么战旗美如画，

英雄的鲜血染红了她，

为什么大地春常在，

英雄的生命开鲜花……

花浅语的直播间，她忍不住跟着唱了起来：“为什么大地春常在……”

君无双的直播间，她也忍不住跟着唱了起来：“英雄的生命开鲜花……”

屠振华热血沸腾，高声唱了起来：“为什么大地春常在！”

唐中华接着唱道：“英雄的生命开鲜花！”

飞鱼直播部的人集体沉默了。

“崔经理，这……”

“大不了引咎辞职，反正下半辈子我的钱够用了。”

“哈哈，我也是。”

“我也是。”

……

……

蓝湛的这场直播，让整个金陵网红圈子的人都认识了蓝湛。

很多人幸灾乐祸，很多人同情蓝湛。

蓝湛在飞鱼恐怕待不了多久了。

“《英雄赞歌》这首歌写的真好，那叫陈南舟的青年唱功不错。”

“可惜了这么好的苗子。”

“是啊，陈南舟这辈子都别想进娱乐圈了。”

“光影不敢动蓝湛和陈南舟的。”

“话是这么说，但他们有的是手段，神不知鬼不觉的让蓝湛和陈南舟在这个行业没办法混下去太简单了。”

“我想，陈南舟和蓝湛肯定后悔了。”

后悔？

蓝湛从来没有后悔过。

陈南舟看着蓝湛，“老师，你后悔了吗？”

蓝湛笑道，“你呢？”

“不后悔。”

陈南舟嘿嘿笑道，“老师，你一开始就想直播《苏武牧羊》和《英雄赞歌》吗？”

蓝湛伸了一下懒腰，“本来想当一条咸鱼的，但他们却骑到头上，所以我决定恶心一下他们。”

陈南舟哭笑不得，老师，你还真是心大。

“你的心确实很大。”

曹副经理走进来苦笑道，“公司决定放你两天假，让你避避风头。”

蓝湛有些意外，“我还以为你是来跟我说卷铺盖走人的。”

曹副经理笑道：“你这是阳谋，光影可不敢公然逼我们封杀你。而且我猜，光影或许还会公开捧你。”

“我可不需要他们捧我。”

蓝湛忍不住笑了。

“这只是我的猜测，有最新的消息我会第一时间通知你。”曹副经理说道。

“老师，光影官方发布消息了。”

陈南舟突然看着蓝湛。

----------------------------------------

第32章 光影传媒的天价版权费

光影传媒官方评价，《英雄赞歌》是最近十年来最优秀的主旋律歌曲之一。

从今天开始，光影传媒将不遗余力的宣传推广《英雄赞歌》。

最让人吃惊的是，光影传媒宣布，将支付500万的版权费给蓝湛。

在夏国，500万级别的歌曲版权费，那绝对是大神级的歌手才有的待遇。

除了花高价买下《英雄赞歌》之外，光影传媒还承诺要签下蓝湛和陈南舟。

这一系列操作，着实羡慕死了很多人。

此外，500万的版权费也彻底引爆了舆论，网上充斥着关于《英雄赞歌》和《苏牧牧羊》的新闻。

【蓝湛是我见过最有才华的一个网红，没有之一。】

【这个网红确实有两把刷子，可惜没有原创的东西。】

【据说《英雄赞歌》是一个叫王多余的作曲大佬写的。】

【《苏牧牧羊》这首曲子应该也是他的老师夏洛创作的。】

【一个夏洛，一个王多余，蓝湛的运气实在太好了。】

【确实，一个是古典音乐的创作者，一个是现代流行音乐作曲家。有这样的两人在背后，恐怕是头猪都能干出点事情来。】

【其实王多余没那么厉害，只是光影太想拿到《英雄赞歌》这首歌，所以才出了500万的天价。】

【确实，一般情况下，这首歌最多100万。】

【放屁，我觉得这首歌给1000万都少了！】

……

……

曹副经理着蓝湛，“你怎么看？”

“看似捧我，其实暗藏陷阱。”

蓝湛说道：“他们想要《英雄赞歌》的版权，因为这样可以帮他们扭转舆论。至于签下我和南舟，则是为了以后雪藏我们而已。”

陈南舟色变，他没想到这其中居然还有这种猫腻。

曹副经理赞叹，“我还以为你会被幸福冲昏了头脑。”

“曹副经理，如果他们想买版权，麻烦你告诉他们，版权在王多余手上，我无权出售。至于签约的事，我没兴趣。”

“王多余？公司新签约的那个音乐顾问？”

“没错，歌是他写的。”蓝湛点头。

陈南舟差点忍不住笑出来。

“音乐部真是捡到宝了。”曹副经理非常羡慕。

“那是当然。”

沈月茹走进来笑道：“你也不瞧瞧谁是音乐部的负责人。”

曹副经理轻哼，“这只能说明你的运气好。”

沈月茹看着蓝湛，“恭喜你，蓝湛。”

“恭喜我？”

蓝湛微微色变。

“你还不知道？”

沈月茹诧异，“代表公司参加网红大赛的人是你和梅枚。”

曹副经理急忙拿出手机查看消息，刚才她忙着跟蓝湛说话，都忘记看消息了。

果然，公司已经发了通知，梅枚和蓝湛将代表公司参加网红大赛。

“你是音乐部的人，手伸那么长干什么？”

曹副经理瞥了沈月茹一眼。

沈月茹笑道：“我是来找陈南舟的，公司打算录制《英雄赞歌》。”

曹副经理脸色微变，“你想让陈南舟去音乐部？”

沈月茹摇头，“只是录歌而已，陈南舟还是蓝湛的助理。”

曹副经理愣住了，她没想到沈月茹居然这么好说话，以往如果有这种好的苗子，早就被她抢走了。

蓝湛看着陈南舟，“南舟，你跟沈经理去吧。”

“好的，老师。”陈南舟点头。

“蓝湛，我有个朋友想见见你。”沈月茹突然说道。

蓝湛诧异，沈月茹的朋友？

曹副经理越发警惕，“你的哪个朋友？”

沈月茹忍不住笑了：“放心，是我的同学。”

很快，蓝湛见到了沈月茹的同学。

沈月茹的同学是个短发美女，见了蓝湛，她主动伸手：“苏飞燕，你好。”

“你好。”蓝湛伸出手。

“我老师对你的音乐很感兴趣，想邀请你去家里聊聊。”

苏飞燕说道：“希望你别拒绝，我老师真的很有诚意，要不是他腿脚不方便，他就亲自来了。”

蓝湛好奇，“你老师是谁？”

“对不起，我暂时不能说。”

苏飞燕看着沈月茹，“月茹，你可别怪我。”

沈月茹哭笑不得，“你自从毕业之后就神神秘秘的，我习惯了。”

蓝湛一笑，“那好吧，我跟你去。”

苏飞燕喜道：“谢谢。”

片刻之后，苏飞燕带着蓝湛来到了金陵一处老宅。

蓝湛突然愣了一下，不远处刚有个人走过，很是眼熟。

“怎么了？”苏飞燕诧异。

“没事，可能是我眼花了。”蓝湛笑道，刚才有个跟苏以非常相似的女人走过去了。

“请。”

苏飞燕带着蓝湛进了老宅。

一阵陶埙声传来，居然是蓝湛的《苏武牧羊》。

最让蓝湛吃惊的是，这人吹的《苏武牧羊》一点也不比他差，有过之而无不及。

“这人是个音乐大师。”

蓝湛心中一动。

穿过天井，蓝湛终于看到了吹奏陶埙的人。

那人坐在轮椅上，正沉寂在自己的音乐世界中。

他看上去五十多岁，戴着眼镜，气质儒雅。

良久，他放下陶埙看着蓝湛笑道：“小友，见笑了。”

蓝湛赞叹，“您吹的陶埙是我听过最好的。”

那人哈哈一笑，“我更喜欢那首《二泉映月》，你的曲子我全部听过。”

说着他从身边拿起二胡。

蓝湛刚才就已经注意到，他的旁边是古典乐器，陶埙、二胡、琵琶等等。

他拉起了二泉映月。

同样，他演奏的技巧和感情也不输给蓝湛。

蓝湛越发吃惊，这人到底是谁？

“小友，如何？”

“你很懂这首曲子。”

“大概因为我是瘸子吧。”

中年人笑道：“还没有自我介绍，我叫凌霄，凌霄之上的凌霄。”

蓝湛色变，他知道这人是谁了。

娱乐圈大神级作曲家，外号“曲圣”的凌霄。

他捧红了太多的大明星，写的歌全部都是爆款。

两年前，他因为一场车祸导致左腿残废，然后就淡出了娱乐圈。

没有出车祸之前，他可是世界级的钢琴演奏家。

等等。

凌霄的老家似乎就是金陵。

蓝湛突然想了起来。

能在金陵遇到凌霄，似乎也并不算奇怪。

“你杜撰了一个叫做夏洛的人，我说的对吧？”凌霄似笑非笑的看着蓝湛。

----------------------------------------

第33章 暴跳如雷的大导演

苏飞燕惊呆了，杜撰的作曲大师？那么那些曲子到底是谁写的？

蓝湛？

不可能。

蓝湛太年轻了。

能写出那些曲子的人，再怎么也得七老八十吧？

蓝湛笑道，“凌霄老师，我为什么要杜撰？出名不是更好吗？”

凌霄摇头，“我就不喜欢出风头，尽管我这些年写了那么多歌，但几乎没人见过我。”

蓝湛忍不住笑了，“我是网红，喜欢出风头。”

凌霄看着蓝湛，“从你的第一场直播我就关注你了，我的直觉不会错的，那些曲子就是出自你的手。”

“凌霄老师，你高估我了。”

蓝湛摇头：“那些全是我老师夏洛写的。”

“我从来没听说过这样一个人。”凌霄压根就不相信，“尽管我不知道你为什么不愿意承认，但我认定了，那些曲子就是你写的，你不承认也没关系。”

蓝湛哭笑不得，大佬，你别这么执着好不好？

凌霄叹了一声，“蓝湛，你听说过《高山流水》吗？”

蓝湛点头：“俞伯牙和钟子期的故事，我当然听过。”

“《高山流水》失传了。”

凌霄说道：“我找了很多年都没找到，只收集到了一些零碎的曲谱，你能帮我完善吗？”

蓝湛诧异，“凌霄老师，你以后打算研究古典曲谱？不写歌了？”

凌霄微笑着说：“以前是为了赚钱，现在钱够了，我想多玩一下。”

蓝湛：“……”

感情你是在玩啊。

苏飞燕抿嘴笑了。

“自从那次车祸之后，我想清楚了，我的古典音乐基础还算可以，不应该只沉迷于流行音乐。”

凌霄嘿嘿一笑，“再说了，研究古典音乐就不能写歌了吗？没这个道理，你说是不是？”

“凌霄老师，我真不会作曲。”蓝湛摇头。

“小友，我现在最大的愿望就是把《高山流水》重新演奏出来。”凌霄感慨，“实话跟你说，我时日不多了。”

蓝湛色变，“凌霄老师，你看起来——”

凌霄抬手，“我得了不治之症。”

苏飞燕忍不住哭了出来，“老师，你为什么不跟我说？”

凌霄笑道：“生死有命富贵在天，我不在乎。”

蓝湛深吸口气，“凌霄老师，我答应你。”

对于这种热爱古典乐器的大师，蓝湛实在不忍心拒绝。

凌霄激动，“真的？”

蓝湛看着凌霄，“其实我家里就有《高山流水》。”

凌霄惊呆了：“你说的是真的？”

蓝湛忍不住笑了，“我怎么会跟你开玩笑。”

凌霄激动不已，“那我们今天就开始合奏。”

蓝湛迟疑，“今天有点晚了吧？”

“明天早上你有时间吗？”

“有，我明天早上过来。”

“老师，明天有客人要来。”

苏飞燕突然说道。

凌霄蹙眉，“客人，我怎么不记得了？”

苏飞燕哭笑不得，“老师，是易哥，他路过金陵，特意来看你。”

“不碍事，那小子呆不了多久。”凌霄笑道。

“明天那个姐姐说不定还会过来，她太执着了。”苏飞燕头疼。

“如果她再来，告诉她我没空。”凌霄摆摆手，就连大神级艺人他都不会轻易写歌，更何况是其他歌手。

“好的，老师。”

……

……

蓝湛没呆多久便离开了。

他刚来到出租屋楼下，有人便挡住了他的去路。

“蓝湛，易导有请。”那青年笑着说道。

“易导？”

蓝湛微微一怔。

“你应该听说过我们易导的名字，他叫易成功。”那青年说道。

“没什么印象。”蓝湛说道。

“你——”那青年色变。

蓝湛笑道：“第一，我不认识什么易导；第二，我也不想认识。所以请你别挡着我的道。”

那青年被气乐了，“易导想买下《倩女幽魂》的版权，他想见一下作者。”

蓝湛点头：“那他就去找作者，干嘛来找我？”

那青年气炸了，“只有你知道作者在哪里，我们当然要来找你。”

蓝湛笑道：“你告诉你们易导一声，她不想卖版权。”

“你能替她做主吗？”

一个三十七八岁的魁梧男子走过来。

“易导。”那青年回到了魁梧男子身边。

“我是易成功。”

魁梧男子笑道：“既然你不知道我，我介绍一下自己。我今年37岁，离异，LV5级导演，导演过《怒火》、《特别行动》等电影。”

蓝湛露出笑容，“易导，你一个拍动作片的导演买《倩女幽魂》干什么？”

易成功非常坦白，“我的动作片本来就融合了武术，最近几年丑国的大片才是主流，我的动作片快没市场了。”

“也就是说，你是个扑街导演？”

蓝湛也很直白。

旁边那青年怒道：“你会不会聊天？”

蓝湛笑道，“兄弟，我得替我好朋友把关才行，版权可不能随随便便买了，她真不缺钱。”

易成功蹙眉，“蓝湛，《倩女幽魂》应该算是侠情鬼片，国内绝对没有人比我更合适。”

蓝湛摇头：“抱歉，不卖。”

易成功有些生气，“我要见作者。”

蓝湛还是摇头，“她谁也不见。”

易成功怒极反笑，“你不怕我封杀你吗？”

“你随意，我无所谓。”

蓝湛笑道：“如果没有其他事，我先上去了。”

易成功看着蓝湛，“蓝湛，没有商量的余地了吗？”

蓝湛没有理会他。

“好小子，我们走着瞧。”

易成功火冒三丈。

蓝湛已经上楼了。

“易导，我们现在怎么办？”

“封杀小网红这种事我还干不出来，只能想其他办法了。”

易成功有些沮丧的上车离开了。

他刚走，苏以就来了。

“易成功？他怎么会来金陵？”

苏以一怔，她跟易成功合作过很多次，是非常要好的朋友。

“据说他认识凌霄大师，说不定他能帮我。”

苏以眼前一亮，马上发消息给易成功。

“易哥，我是苏以，你也在金陵？”

“你也在？”

“嗯。”

“你……你认识凌老师？”

“你想请他写歌？”

苏以发了个害羞的表情。

“明天我要去拜访他，你也来吧，但我不能保证能成功。”

“谢谢易哥！”

苏以大喜。

收起手机，苏以满脸笑意的上楼，却在楼上遇到了蓝湛。

蓝湛看着她笑道，“真巧。”

“呵呵……”

苏以讥笑，“这种搭讪的招式我见多了，你是故意在这里等我的吧？”

我他妈——

蓝湛皮笑肉不笑，“别误会，刚才有个大导演纠缠我，否则我也不会撞见你。”

苏以忍不住乐了：“说的比唱的还好听，大导演纠缠你？你以为你是谁？LV6的演员？”

“爱信不信。”

蓝湛啪一声关门。

“心虚了。”

苏以冷笑，也啪一声关上了门。

翌日，两人居然同时打开门，又撞见了对方。

----------------------------------------

第34章 再次拒绝，伤心的苏以

“这女人平时不是这个时候出门的。”蓝湛心想。

“这家伙真是变.态，老是跟踪我，不行，等事情解决之后我得马上换个地方。”苏以心想。

蓝湛微微一笑，进了电梯。

苏以也进了电梯。

两人都不说话。

就在这时电梯突然停下来了。

电梯坏了？

苏以色变。

“应该是电梯坏了。”

蓝湛倒是很淡定，找到了一个维修电话，但却打不通。

苏以看了一下手表，她的时间快来不及了。

“别急，应该马上就会有人过来。”蓝湛说道。

“你巴不得没人来吧？”苏以瞥了蓝湛一眼。

蓝湛不说话了，这女人明星病太重了，整天疑神疑鬼。

“今天没有大导演来纠缠你了吧？”苏以讽刺。

“我想他暂时不会来了。”

蓝湛笑道：“今天有个人邀请我去跟他合奏，你应该认识他，他叫凌霄。”

“你不装比会死吗？”苏以被蓝湛逗乐了。

“我说的是实话。”

“呵呵……”

苏以轻笑。

蓝湛懒得解释，拿出手机开启了直播。

苏以戴着口罩，倒是不怕被认出来，不过见蓝湛开直播，她还是忍不住骂道：“你干什么？”

蓝湛瞥了她一眼，“你没看到吗？开直播求救。”

苏以嘲讽，“你一个普通人开直播谁理你？”

蓝湛回怼：“要不你来，你是大明星。”

苏以不屑，“那些网红才会开直播。”

蓝湛一笑，“不好意思，我就是个网红。”

苏以一怔，“你是网红？”

“如假包换。”

“你的粉丝会来救你？”

“应该会吧，我的粉丝还是比较多的，上百万。”

“上百万粉丝？吹吧你。”

苏以忍不住乐了。

蓝湛笑道：“有人回复我了，门马上就要开了。”

苏以抱着手，压根就不相信蓝湛。

然而就在这时，门咔嚓一声打开了。

“蓝神，让你久等了。”一个青年站在电梯门口。

“谢谢了。”蓝湛笑着走出去。

“没事，你给我签个名吧。”

那青年拿出一件体恤和笔。

蓝湛给他签了名。

那青年瞥了苏以一眼，这才离开。

苏以听到了他的嘀咕声——没想到蓝湛居然已经有男朋友了，身材不错，看来蓝神没少做贡献。

听到这人的嘀咕声，苏以脸都黑了。

蓝湛忍不住乐了，这位兄弟还真敢说。

“你是搞什么直播的，我大概已经清楚了。”

苏以冷哼一声，下了楼梯。

蓝湛：“……”

……

楼下不远处，易成功已经来了。

苏以满脸不好意思的走过去，“不好意思了，有事耽搁了。”

易成功笑道：“没事，上车吧。”

苏以刚上车，易成功却突然下车了。

因为易成功看到蓝湛了。

“蓝湛，我们又见面了。”

易成功笑道：“我还会在金陵呆一段时间，如果你考虑清楚了，随时可以联系我。”

他递给了蓝湛一张名片。

蓝湛这次给了易成功面子，收下了名片。

易成功这才返回车上。

苏以不禁想到了昨天蓝湛说的话，难道昨天易成功来这里真是因为他？他没跟我开玩笑？

想到这里，苏以就一阵尴尬。

“易哥，你认识他？”苏以忍不住问道。

“我想认识他，但他似乎不想认识我。”

易成功笑道：“没想到我也有被拒绝的一天。”

苏以心中越发吃惊：“你为什么想认识他？”

“确切的说，我想认识他背后的一个作家。”

易成功赞叹：“她的作品实在太精彩了，我想买下版权，但她似乎不缺钱。”

苏以恍然，她还以为蓝湛是什么了不得的大人物，原来是背后有个作家朋友。

“要不是他认识那个作家，我可不会把时间浪费在他身上。”易成功根本没把蓝湛当回事。

“刚才他居然说凌霄老师想跟他合奏，吹牛也不打草稿。”苏以有些生气。

“凌叔跟他合奏？”易成功忍不住乐了，“这年轻人还真喜欢吹牛。”

“易哥，你叫凌霄老师凌叔，你们很熟？”苏以忍不住问道。

“我爸和凌叔是好朋友，你想让凌叔给你专门打造一首歌，这我应该能帮上忙。”

“不，我不想让他写歌，我想跟他学习。”苏以摇头。

易成功懵了，“你想当他的弟子？”

苏以点头：“我的创作遇到了瓶颈，我想，只有他能帮我突破瓶颈。”

她也是个创作型的歌手，尽管不如那些作曲大佬，但也小有名气。

易成功苦笑，“你大概不知道凌叔的脾气，就算那些大神歌手找他邀歌，他也是看心情，心情不好，再大的腕他也不鸟。你这已经不是跟他邀歌，是要拜他为师，更加没有半点可能。”

苏以也苦笑起来，“不瞒你说，最近这几天我已经去找过他三次，但三次都被他的弟子拦住了。”

易成功说道：“你说的人是苏飞燕，她之所以能成为凌叔的弟子，是因为她是凌叔的侄女，而且父母已经不在了。”

苏以沉默。

两人说话的时候，已经到了凌霄的家门口。

易成功带着苏以进去。

苏飞燕瞧见苏以，微微一怔，“苏姐，你怎么又来了？”

苏以笑道：“飞燕，我还想试试看。”

易成功看着苏飞燕，“她是我朋友。”

苏飞燕欲言又止，只能带他们进去。

凌霄正在拉二胡，曲子是《二泉映月》。

苏以他们没有说话，安静的听着。

“不愧是凌霄大师，这首曲子写的太好了。”苏以心中一动。

凌霄放下二胡，看着易成功笑道：“小易，你爸还好吧？”

易成功笑道：“他身体健康，特意让我带点东西过来看看你，他下次会过来一趟。”

凌霄哈哈一笑，“告诉他，我身子骨好的很。”

易成功看着苏以，“凌叔，她是我的朋友……”

凌霄打断他的话：“我不收徒，看在你爸的面子上，我可以送她一首歌，就算不署我的名，这首歌也绝对可以帮她更上一层楼。”

没有人怀疑他的话。

“曲圣”凌霄的尊称可不是白来的。

在大神级别的作曲家中，那些特别厉害的大家会称之为“曲仙”，唯独“曲圣”，整个作曲界只有四个。

苏以强笑，“谢谢凌老师，歌我就不要了，打扰了。”

她转身离开了，走的非常干脆。

没有人注意到，她正在流泪。

易成功无奈，他已经尽力了。

凌霄看着易成功，“待会有个贵客要来，我介绍给你认识认识。”

“贵客？”

易成功眼前一亮，能被凌叔称为贵客的人，那绝对很牛比。

这时苏飞燕带着“贵客”进来了。

----------------------------------------

第35章 别叫老师，以后我是你兄弟

看到“贵客”，易成功愣住了。

来人当然就是蓝湛。

蓝湛没想到易成功居然也在，也有些意外。

“小友，这是我好朋友的儿子易成功，勉强算是个导演。”

“凌霄老师，我们见过。”

“你们见过？”

凌霄有些意外。

易成功急忙赔笑：“凌叔，我们确实见过，算是朋友。”

蓝湛没有点破。

凌霄哈哈一笑，“那还真是巧了，小易，今天我要跟蓝湛合奏一曲，你在旁边听听吧。”

“合奏？”

易成功色变，之前苏以说过这件事，当时他压根就没当回事，想不到居然是真的。

此刻的易成功，真是尴尬的要死。

“飞燕，琴准备好了吗？”

“准备好了，老师。”

“小友，你的……曲谱拿来了吗？”

蓝湛一笑，把曲谱递给了凌霄。

凌霄打开一看，激动的颤抖起来。

只是，谱曲实在太新了，笔记似乎都还没有完全干。

凌霄猜到了一种可能，不由大吃一惊。

“凌老师，你先练习一下。”蓝湛笑道。

凌霄点头，看着曲谱吹奏起来。

易成功和苏飞燕沉醉在了音乐中。

练习了很久，凌霄才开始跟蓝湛合奏。

蓝湛的古筝，凌霄的洞箫，两种不同的乐器发出的音乐声，此刻完美的融合在了一起。

易成功只觉得音乐优美，意境深远，但却真不懂太多，于是便低声问：“这首曲子是谁创作的？”

“这是古曲《高山流水》，已经失传，但蓝湛却找到了。”

“怪不得那么动听，原来是失传的古曲。”

“凌叔的音乐造诣这么高，蓝湛居然能跟他分庭抗礼，真是厉害。”

“易哥，你说反了。”

苏飞燕看着易成功解释道，“是老师在跟着蓝湛的节奏走，蓝湛是个演奏天才。”

“他的泛音、滚、佛、绰、注、上、下等指法运用的炉火纯青，完美的描绘了流水的各种动态，抒发了志在流水，智者乐水的寓意。这是演奏大师才能达到的境界，蓝湛这么年轻就达到了，实在是不可思议。”

易成功咋舌，心说其实你不用说那么多我不懂的东西，你只需要说他很牛比就行了。

合奏还在继续。

起初的时候，凌霄还没办法完全吹奏好“高山流水”，但他很快就渐入佳境。

易成功和苏飞燕完全沉寂在了音乐之中。

一曲终了。

苏飞燕和易成功齐齐鼓掌。

凌霄赞叹，“多谢小友让我得偿所愿。”

蓝湛欲言又止。

凌霄惭愧，“小友，其实我说了个谎。”

蓝湛一怔。

凌霄尴尬，“我得的是寻知己不得的绝症，现在我的绝症已经好了。”

蓝湛哭笑不得，“凌老师——”

“别叫我老师。”

凌霄摇头：“你叫我一声凌哥吧，以后我们是兄弟。”

蓝湛：“……”

易成功：“……”

苏飞燕哭笑不得，不过她已经习惯了，她老师这顽童性格怕是改不了了。

“怎么？你瞧不起我这个兄弟？”凌霄笑道。

“怎么可能。”

蓝湛哭笑不得，“凌霄大哥。”

易成功郁闷，你叫凌叔大哥，以后我叫你什么？

这天下午，蓝湛一直都陪凌霄练曲，直到晚上吃过晚饭才离开。

易成功追了出来，赔笑道：“蓝湛，之前真是对不起了。”

蓝湛笑道：“没什么对不起的，是我不卖版权给你。”

易成功嘿嘿一笑，“是我不对，我脾气太冲。”

“易导，这样好了，我答应你，只要白洁老师真的出书，一定优先考虑你。”蓝湛说道。

易成功大喜，“谢谢！”

……

……

回到家，蓝湛倒头就睡。

翌日。

蓝湛刚想去飞鱼，突然听到楼底下骚乱起来。

“快救人。”

“哎呀，她快跳了。”

“要出人命了。”

下面很多人在看热闹。

蓝湛一怔。

这时隔壁的苏以打开房门了。

“天台有人想跳楼。”苏以正色道。

“警察应该已经上去了吧？”

“好像没有，我们上去看看吧。”

苏以说道：“你别跟我说你想见死不救。”

蓝湛二话没说，直接上楼。

两人很快到了天台。

警察果然还没有来。

天台上有个穿着牛仔裤的短发美女正骑着护栏，大半个身子都在楼外边。

旁边还有几个住在顶楼的租客。

“妹子，你这么年轻，还有大把的美好时光，为什么要自寻短见？”

“美女，你有什么想不开的可以跟我们说。”

“就是，有啥事是不解决的？你看哥我屌丝一个，40好几还没有结婚，还不是活的好好的？”

“妹子，我更惨，我老婆出轨十几次了，但我还是挺过来了。”

……

众人不断的劝那短发美女。

然而短发美女像是没有听到他们说的话一样。

苏以忍不住问：“妹妹，我可以跟你聊几句吗？”

那短发美女瞥了苏以一眼，“姐姐，你真像一个明星。”

苏以一怔，“你说的是……苏以？”

短发美女嫣然一笑，“是啊，我喜欢苏以，她的歌很好听。”

苏以忍不住问：“那一定听过她的《热爱》这首歌，苏以是个热爱生活，热爱一切的人。”

短发美女笑道：“所以，我选择来这里结束我的生命。”

苏以懵了，这什么跟什么啊？

蓝湛也愣住了。

“《热爱》里面说，我们除了热爱生命之外，还要爱爱你的人。”

“我爱我男朋友，但我男朋友要去国外了。”

“他很爱我，但他不能做个不孝的儿子，他爸妈在国外做生意，他必须回去。”

“你为什么不跟他走？”

苏以忍不住说道。

“我连英语都不会，况且……他父母不喜欢我，我不想让他为难。”

“你……你还有家人。”苏以急忙说道。

“我的家人早就不再了，我无牵无挂。”

短发美女笑道：“姐姐，谢谢你跟我说了这么多，我想我应该离开了。”

“别！”

苏以大惊。

“你这是在逃避。”

蓝湛突然冷冷道：“逃避根本解决不了问题，那是懦夫的行为。”

众人头皮发麻，求求你别说了，再说下去人家估计真会跳下去。

“你想干什么？你疯了吗？”

苏以冲着蓝湛怒吼。

蓝湛平时喜欢吹牛也就罢了，这个节骨眼上居然还敢乱说话，她能不怒吗？

----------------------------------------

第36章 一首诗，最遥远的距离

那短发美女捏着拳头，也被蓝湛激怒了：“你根本不懂爱情，希尔顿说过，如果失去了爱情，那么生命之花也将枯萎。”

希尔顿是这个世界的一个著名诗人，荼毒了不少少男少女。

蓝湛忍不住笑了：“希尔顿的诗完全是误人子弟。”

短发美女非常愤怒：“不准你亵渎他，他是个伟大的诗人。”

蓝湛笑道：“我送给你一首诗，听了这首诗后，如果你还想自寻短见，我不拦你。”

众人一愣，你这个时候尬什么诗？

苏以真恨不得一巴掌拍死蓝湛，如果这个少女真的有什么三长两短，那一定是蓝湛的责任。

蓝湛没有理会其他人，看着那个短发美女念了起来。

“世界上最遥远的距离，

不是生与死的距离，

而是我就站在你面前，

你却不知道我爱你，

世界上最遥远的距离，

不是我就站在你面前，

你却不知道我爱你，

而是爱到痴迷，

却不能说我爱你！”

蓝湛朗诵到这里的时候，那个短发美女已经呆住了。

苏以一怔，“这诗……”

“世界上最遥远的距离，

不是我不能说我爱你，

而是想你痛彻心脾，

却只能深埋心底，

世界上最遥远的距离，

不是我不能说我想你，

而是彼此相爱，

却不能够在一起！

……

……

“世界上最遥远的距离，

是飞鸟与鱼的距离，

一个翱翔天际，

一个却深潜海底！”

蓝湛看着那短发美女：“你现在想通了吗？”

那短发美女沉默了片刻抬头看着蓝湛：“谢谢你，我想我知道该怎么做了。”

她从护栏上跳了下来。

众人长出了一口气，终于安全了。

这时警察来了，他们急忙跑过去拦住短发美女，生怕她再想不开。

人群中有人把视频录了下来，发到了网上。

“世界上最遥远的距离？”

“这人是谁，这诗写的也太好了。”

“这……这不是蓝湛吗？”

“蓝湛是谁？”

“飞鱼的网红，蓝湛。”

“这人老有才了，不相信你们去搜索他的视频看看。”

“这人不仅懂历史，还会弹奏古典乐器。”

很多人当即去搜索了一下。

一看之下，惊为天人。

“变脸？这魔术也太逆天了。”

“仙人摘豆才牛比。”

“《苏武牧羊》这个故事实在太感人了。”

“好一首《英雄赞歌》。”

蓝湛的粉丝暴涨了很多。

“滴，文学声望+12万！”

蓝湛一怔，文学声望？就因为刚才那首诗？

这倒是挺让他意外的。

他看了一下声望值版面。

【演奏：123万】

【文学：12万】

【综合：135万】

【注：距离开启第二层权限还差64万声望】

【初次获得文学声望，奖励LV4礼包一个】

【宿主已连续创作曲谱X10，获得80000万积分（任务完成时间短，奖励增加）】

“LV4的礼包和80000万积分。”

蓝湛眼前一亮，“打开礼包。”

礼包打开。

礼包类型：技能型。

技能：LV6厨师技能（附：夏国传统美食食谱）。

“厨师？”

蓝湛哭笑不得：“系统，为什么给我厨师的技能？”

系统回答：“宿主，厨师也可以成为网红，请不要看不起厨师。”

蓝湛：“……”

话说话来，前世的网红厨师确实非常多，有的甚至有上千万的粉丝，比如李某柒。

除此之外，美食节目同样有不少，比如谢厨子的峰味，比如中餐厅等等。

从原宿主的记忆来看，这个世界同样也有网红美食主播。

只不过，这个世界的网红美食主播的厨艺也就那样，登不了大雅之堂。

收回心神，蓝湛目送警察带着那短发美女离去，大清早遇到这种事，还真是那个啥，回头得奖励自己一包烟压压惊。

苏以看着蓝湛，“那首诗是你写的？”

蓝湛笑道：“你这不是废话吗？”

苏以呵呵一笑，“也许是你抄的。”

“你去抄一首给我瞧瞧。”蓝湛瞥了她一眼，转身下楼，他还要去上班呢，没工夫跟这女人瞎扯。

“蓝湛！”

苏以突然叫住蓝湛。

蓝湛回头看着她，“又怎么了？”

“谢谢你！”苏以正色道。

“谢……谢我？”

蓝湛有些不习惯。

“我的歌差点害死她，你救了她，我应该谢谢你。”苏以说道。

“呵呵，难得，大明星居然舍得放下架子。”

“去死吧你。”

……

……

飞鱼。

蓝湛刚到公司就感觉气氛有些不对劲。

陈南舟来到蓝湛身边低声说：“咱们的一姐来了。”

梅枚！

蓝湛知道为什么气氛这么奇怪了。

“我们要搬直播间吗？”蓝湛笑道。

“应该是吧。”陈南舟猜测。

既然是一姐，那肯定要在头号直播间。

这样一来，花浅语、君无双和蓝湛都得往后挪。

“开会了。”

有人过来通知。

蓝湛去了会议室。

花浅语和君无双等人也来了。

崔经理看着众人，“首先，我们恭喜蓝湛，明天他和梅枚将代表我们公司参加网红大赛。”

网红大赛的开始时间是明天下午。

众人鼓掌。

君无双看着蓝湛，“恭喜，你那首《苏武牧羊》不错。”

蓝湛知道她打什么注意，“你想要就拿去吧。”

君无双非常不客气，“那就谢了。”

顿了顿，她微微笑道：“没看出来你居然还会写诗。”

显然她也知道那首《最遥远的距离》了。

“兴趣而已。”

蓝湛笑道：“让你见笑了。”

很多男网红眼睛都看直了，君无双可从来没跟别的男人走的这么近。

台上，崔经理继续说道：“下面我给大家介绍一个人——”

他的话还没有说完，旁边一个工作人员急匆匆走过来低声对他说：“崔经理，梅枚有事耽搁了，今天来不了了。”

崔经理的脸色顿时变得非常难看。

这不是打他的脸，故意让他难堪吗？

一场欢迎会，就这么不欢而散了。

离开办公室的时候，很多人都在议论梅枚。

“公司真是请了个祖宗回来。”

“就是，这脾气也太大了。”

“我就不相信她真有事。”

……

“别议论了，她来了。”

“谁？”

“当然是梅枚。”

蓝湛好奇，看向门口，果然有人来了。

她不是有事来不了了吗？

----------------------------------------

第37章 羡煞旁人，惊掉下巴

梅枚算不上那种令人惊艳的美女，但却非常耐看。最关键她的气质出众，高冷范十足，再加上她身材高挑，气场很强。

蓝湛看了她一眼进了直播间，这女人来不来跟他没多大关系。

“老师，你说公司会怎么安排她？”陈南舟八卦起来，“据说她在之前的公司只是助理就有四个，还有很多跟班，好像自己真的是个大明星一样。”

蓝湛真没想到这女人居然这么大的派头，跟前世那些十八线小明星倒是有的一比。

陈南舟突然吃惊道：“老师，公司发布最新消息了，梅枚在零号直播间。”

“零号直播间？”蓝湛忍不住笑道：“崔经理还真会想办法，零号直播间都想出来了。”

“这是好事啊，省得她当搅屎棍。”

陈南舟说道：“她刚来飞鱼，就算她是LV6又如何？”

在飞鱼，他只服蓝湛。

花浅语不知什么时候来到门口，笑着问道：“我没打扰到你们吧？”

蓝湛笑道：“当然没有。”

“蓝湛，你今天晚上应该有空了吧？”

花浅语笑道：“我和无双想请你吃饭。”

陈南舟当场就呆住了，飞鱼两大美女同时邀请老师吃饭？我去！这也太“幸福”了。

花浅语微微一笑，“其实是我想请你们两个人吃饭。”

蓝湛好奇，“你请我们两个？”

“晚上你就知道了。”花浅语卖关子。

“好。”蓝湛没办法拒绝。

“下班我们一起走。”

花浅语看了一眼陈南舟，“这次是私人聚会，下次你也一起来吧。”

陈南舟受宠若惊，“谢谢花姐。”

花浅语抿嘴一笑，回了自己的直播间。

陈南舟朝着蓝湛竖起大拇指，“老师，牛比！人类进化到现在，最牛比的就是你了。”

蓝湛：“……”

你是猴子请来的逗比吗？

“花姐和君姐随便拿下一个都是人生巅峰啊，更何况是两个。”陈南舟羡慕。

蓝湛一笑置之。

“老师，你可能不知道追求她们两的男人到底有多少。”

陈南舟又开始八卦：“我还没来飞鱼的时候就听说有大明星和大老板在追求花姐。”

“没看出来你这么喜欢八卦。”蓝湛笑道。

“这还不算。”

陈南舟嘿嘿笑道：“网红协会一个大佬的儿子甚至跑来飞鱼送花给君无双，但惨遭拒绝。”

“网红协会的大佬？”蓝湛好奇。

“好像是个什么副会长的儿子，总之来头很大。”陈南舟也不太确定。

“行了，八卦到此为止吧。”

蓝湛说道：“明天就是网红大赛了，你得让我腾出精力来想想我们该直播些什么。”

陈南舟一笑：“老师，你干脆再来一次恐怖直播好了，你不知道现在有多少人期待你《倩女幽魂2》。”

蓝湛心中一动，现在确实可以购买LV6的写作技能了。

“系统，我想购买LV6的写作技能。”

“滴！购买成功，请宿主接收。LV6的写作技能附赠5本小说，类型由宿主需要时自行选择。”

蓝湛不得不感慨，系统果然贴心，居然还附赠5本小说，最关键还可以根据需要随机选择类型。

“张国容版的《倩女幽魂》可以吗？”蓝湛问道。

“可以，系统会根据电影的内容改编成小说，并匹配宿主LV6的写作技能。”系统回答。

“好，我选择《倩女幽魂》。”

“请宿主接收。”

一连串信息接入蓝湛的脑海中，系统真的把《倩女幽魂》改编成了小说。

文笔，那绝对不用说，毕竟匹配了LV6的写作技能。

“请宿主接收新的任务：完成《倩女幽魂》的写作，成为一个作家。”

“任务奖励：LV4级大礼包。”

这任务太贴心了，蓝湛毫不犹豫的接了下来。

接收完任务，蓝湛才看着陈南舟笑道：“《倩女幽魂2》是不太可能的了，我暂时不会去红尘客栈。”

陈南舟心说老师不愧是老师，总是喜欢挑战。

……

……

很快就到下班时间了。

花浅语和君无双在门口等着蓝湛。

这时许文军走了出来笑道：“两位美女，需不需要我送你们一程？”

“不用。”

花浅语面带微笑。

君无双直接把许文军无视了。

许文军内心好痛苦，但依然表现的非常坚强，强笑道：“无双——”

君无双打断他：“请别叫我的名字，谢谢。”

许文军死皮赖脸，“无双，待会一起去吃饭，我在云顶天宫订了位置。”

金陵的云顶天宫是非常知名的高档消费场所，其中的最高层“朝天阙”更是高档中的高档，很多人有钱都没办法进去。

君无双淡淡一笑：“不好意思，已经有人请我了。”

恰在这时，蓝湛出来了。

“不好意思，让你们久等了。”

蓝湛笑道：“我们走吧。”

许文军妒火难平，他以为是蓝湛邀请了君无双。

“坐我的车吧。”

花浅语带头走向一辆保时捷。

蓝湛和君无双上车。

“许哥，看来你被人抛弃了。”

赵小苗笑道：“想不到蓝湛居然能同时邀请到君无双和花浅语，真是深藏不露。”

许文军更加郁闷。

赵小苗笑道：“许哥，有空吗？我们坐下来聊聊。”

许文军眼前一亮，没想到赵小苗居然会主动约自己，他假装犹豫了一下，才点头说道：“那好吧。”

……

……

云顶天宫，朝天阙，12号雅间。

蓝湛三人入座。

花浅语以茶代酒，“无双，谢谢你了。”

君无双微微一笑，“举手之劳而已。”

蓝湛越发疑惑，这两个女人之间到底发生了什么？

花浅语看着蓝湛，“蓝湛，待会我讲的东西，我希望你别告诉别人。”

“那你还是别说了。”蓝湛哭笑不得。

花浅语莞尔。

深吸口气，她还是说了出来：“我女儿病了，金陵没办法治疗，无双帮我转去京都府了。”

蓝湛惊呆了。

女儿？

花浅语居然有女儿了！

这绝对是个非常劲爆的消息，如果传出去，她的粉丝绝对会伤心死。

如果花浅语不说，谁看得出来她生过孩子？

----------------------------------------

第38章 云顶天宫，朝天阙

花浅语没有过多解释，蓝湛自然也不好多问。

三人边聊天边吃东西。

席间，君无双去上厕所了。

过了很久君无双都没有回来。

蓝湛和花浅语相视一眼，一起出去找君无双。

很快，他们在大厅看到了君无双。

君无双居然在看字谜比赛。

主办方是泡菜、扶桑和南洋三国。

其实字谜是夏国传入这三个国家的，但却在这三个国家发扬光大了。

扶桑等国每年都要举办字谜大赛，类似于唐朝的上元灯会，规模空前。

最近几年，尽管国内也开始重视，但已经落后很多，甚至很多年轻人居然觉得字谜起源于国外，实在是莫大的讽刺。

“你对这种比赛感兴趣？”花浅语问道。

“你不觉得有趣吗？”

君无双微微一叹：“只是可惜，现在国内很多人都忘记字谜其实源自于我们夏国，而且国内几乎没几个字谜高手。”

蓝湛好奇，“难道猜字谜还分段位？”

君无双微笑着说：“国内，诗词、楹联、字谜等等都是有段位的。文协把它们统一分为LV1-LV6级艺术家，其上还有大神级的艺术家。”

蓝湛心说，你们这个世界的协会还真是会省事，所有等级都是一样的。

花浅语好奇，“这字谜怎么玩？”

君无双解释，“看到前面那些灯了没有？灯里面有字谜，随机抽取里面的字谜，猜对了就有奖。红灯难度最大、黄灯难度中等，绿灯难度最小。”

蓝湛打趣，“所以红灯必须停下来考虑一下。”

君无双和花浅语两女莞尔。

“连续猜对3个红灯字谜就有机会挑战泡菜国的LV6级的艺术家。”君无双看着旁边一块展板，上面写着规则。

猜对1个红灯字谜有10万元奖励。

猜对1个黄灯字谜有5万元奖励。

猜对1个绿灯字谜有1万元奖励。

挑战LV6级的艺术家成功，有“100万”奖金。

云顶天宫每天都会搞一些高雅的活动，但高雅不代表不给奖金，他们非常舍得花钱。

“有人挑战成功过吗？”

有人忍不住问。

“有，三天前一个扶桑的艺术家就成功了。”

“几天前，南洋一个艺术家也成功了。”

“大家可以看大屏幕，上面有战绩。”

前方大屏幕上有字幕显示。

前十全部都被泡菜、扶桑包揽了。

后面是几个南洋人。

十五开外终于见到了两个夏国人。

这些数据统计的不只是金陵，涉及十几个府。

毕竟，云顶天宫在全国有十几个，金陵只是其中之一。

“我们夏国的人这么弱吗？”花浅语愣住了。

“高手有，不想出来。”

君无双意味深长，“一般的人不少，但又没啥本事。”

蓝湛感慨，“在文化圈子里，孤高寡居的人还是比较多的。”

君无双笑道：“世上最遥远的距离是我站在你身边，而你不知道我其实是个字谜高手，我可不是那种孤高寡居的人。”

蓝湛有些意外，“你懂字谜？”

君无双微微一笑：“我是君无双。”

蓝湛：“……”

你赢了。

我长这么大从没见过这么嚣张的人。

“开玩笑的。”

君无双笑着说：“我的水平应该在LV5左右。”

花浅语赞叹，“已经非常了不起了。”

“无双，真巧，没想到你也来了云顶天宫。”

这时许文军和赵小苗过来了。

君无双没有理会许文军。

许文军也不生气，看着蓝湛笑道：“蓝湛，不错嘛，才红了几天就来云顶天宫消费了。”

蓝湛微微一笑，“不好意思，是我的朋友请我来的，我没花钱。”

许文军忍不住笑了，“一看你那朋友就不会做人，请两位高贵的小姐来云顶天宫，当然要去朝天阙。”

赵小苗在旁边附和道：“许哥说的有道理。”

花浅语淡淡道，“不好意思了，我就是他那个不会做人的朋友。”

许文军和赵小苗瞬间傻眼，是花浅语邀请蓝湛来的？

君无双嫣然一笑，“我们刚从朝天阙下来。”

双重暴击！

许文军差点吐血。

尼玛的，搞半天我倒成小丑了。

许文军强笑，“原来是误会。”

憋见旁边的字谜大赛，他岔开话题：“几位对字谜感兴趣？”

没人鸟他。

许文军倒也不觉得尴尬，笑着说道：“在泡菜国做练习生那几年，我专门学过怎么猜字谜。蓝湛，有没有兴趣来一局？”

他要把蓝湛无情的踩在脚下，让君无双好好看看，谁才是飞鱼最有才华的那个男人。

“没兴趣。”蓝湛摇头，在他眼里许文军就是个路人甲，他压根就不想理会许文军。

“没事，我们又不赌钱。”

许文军笑道：“你能写出最遥远的距离，肚子里面应该是有点墨水的，猜几道绿灯题恐怕没多大问题吧？”

“要我猜字谜可以，你得拿出点彩头。”蓝湛决定给这厮一点教训。

“你想要什么彩头？”许文军问道。

“你能拿出什么？”

“20万一局，如何？”

许文军满是挑衅。

君无双唯恐天下不乱，“蓝湛，要不你跟他赌赌，100万一局？”

蓝湛忍不住笑了。

“好，那我们开始吧。”

许文军见君无双打趣蓝湛，越发不爽，已经迫不及待想踩蓝湛。

“这么有趣的比赛，怎么能少了我们。”

都秀贤和裴秀娜居然从人群中走出来了。

“200万一局。”

都秀贤笑道：“我们直接猜红灯字谜。”

许文军咬牙道：“好，难不成我们飞鱼还怕了你们龙牙不成？”

都秀贤极其自信，“论猜字谜，我们才是最厉害的，你们，不行！”

裴秀娜笑道：“我提议来一场直播，这样更有趣。”

许文军脸色微变，开直播的话他就有些犹豫了。

万一输给了都秀贤，网上很多人又会说飞鱼的主播不如龙牙了。

“怎么了？不敢？”都秀贤讥笑。

“好，我们开直播！”许文军豁出去了。

“你呢？也不敢吗？”裴秀娜挑衅蓝湛。

今天好不容易逮到蓝湛，她一定要趁机踩一下蓝湛。

以都秀贤欧巴的能力，绝对不会输给任何人。

况且，她绝不相信蓝湛还会猜字谜！

“直播可以，得价钱！”蓝湛咧嘴一笑。

----------------------------------------

第39章 引爆网络，5000万豪赌

“你想加多少？”

都秀贤看着蓝湛。

“一局千万！”

蓝湛看着都秀贤，“你敢赌吗？”

都秀贤色变。

旁边围观的人惊呆，一局千万，这人要么真的有本事，要么就是个疯子。

“我知道他，他是个网红，好像是拉二胡的。”

“拉二胡也能当网红？什么时候古典乐器这么受欢迎了？”

“他可不止会拉二胡，琵琶古筝都会，是个才子。”

“你们已经过时了，现在金陵很多地方都流行起了古典乐器。”

“就是，蓝湛掀起了一股古典音乐风，就连一些官方媒体都在报道蓝湛。”

“这网红有那么牛比吗？”

“看来我们得抽时间看看他的直播了。”

云顶天宫的客人大多数都是有头有脸的人，能得到他们的认可可不容易。

“难得，这个网红除了会古典乐器，居然还会猜字谜。”

“最近几年，我们也开始重视传统文化了，但我们重视的还是不够，在很多大赛上都输给了扶桑等国，实在太丢脸了。”

“这有什么好丢脸的，我们有钱！”

“那是没有文化的土豪！”

云顶天宫不少人互怼起来。

夏国经济空前繁荣，有人觉得没必要重视这些“糟粕”，但很多人却痛心疾首，觉得不应该丢掉老祖宗留下的东西。

“别吵了，我倒是挺欣赏那个网红的，居然敢怼泡菜国的人。”一个中年男子笑道。

众人都不说话了。

“你有一千万吗？”

都秀贤不屑。

蓝湛微微一笑，“你好像没听明白我说的话，是你求我直播，求我赌，既然如此，当然是你输了给我一千万！可不是我给你！”

都秀贤怒极反笑，“要是你输了呢？”

蓝湛耸耸肩笑道，“你可以不赌，我没强迫你。”

都秀贤讥笑，“不敢就不敢，居然说的这么冠冕堂皇。”

许文军心说，还是蓝湛这小子脸皮厚，知道以进为退。

赵小苗却在心里鄙视，这家伙明显是怕输，真是怂货！

都秀贤突然笑了起来，“一千万一局是吗？好！我答应你！”

众人大吃一惊，他怎么突然答应了？

都秀贤身后来了个老头，他看着老头：“不过，你的对手是我国艺术家协会的成员，李敏浩先生。”

“居然是李敏浩！”

“这老头我听说过，他是泡菜国LV6的老艺术家，最擅长楹联和字谜！”

“这都什么贤太过分了，居然把这种大佬都请出来了。”

“LV6的艺术家是一个网红能战胜的吗？”

很多人都觉得蓝湛会拒绝。

大家都看着蓝湛。

“对手是他？”

蓝湛看着李敏浩摇头，“那不行。”

都秀贤和裴秀娜忍不住笑了。

蓝湛突然又说：“得继续价钱，LV6的老艺术家，怎么也得加到5000万一局才行。”

不少人忍不住笑了，心说你拒绝的方式还真是清新脱俗。

大家都觉得蓝湛在以进为退。

都秀贤微微笑道：“好！我答应你！”

花浅语色变，这下蓝湛骑虎难下了。

君无双却满是期待，她总觉得蓝湛应该有所依仗。

都秀贤打开了直播。

“欧巴开直播了吗？”

“这是哪里？”

“这里好像是云顶天宫！”

“真的是，上次我跟老板去过！”

“666……欧巴居然去云顶天宫了！”

“裴姐也在，他们去约会吗？”

“狗.日的都秀贤，居然敢跟我的娜娜约会。”

“娜娜姐，你堕落了！”

“那是谁？感觉好眼熟。”

“花浅语、君无双……蓝神居然都在。”

“还有赵小苗和许文军。”

“我去，飞鱼五天王大战龙牙一哥一姐？”

“诸位，今天我国的艺术家李敏浩先生将和蓝湛对赌。”

“对赌内容是云顶天宫的字谜大赛，第一局：两人自行决定，由其中一人抽取三道云顶天宫的压轴题目，在最短时间答出来的获胜。”

“第二局：两人依次出字谜，直到对方猜不出来为止！”

“第三局，待定！”

“对了，一局的赌注是5000万！”

都秀贤的话音刚落，直播间就沸腾了。

“一局5000万？”

“不就猜个字谜吗？用得着下这么大的赌注吗？”

“牛！实在太牛了！”

“如果，我是说如果蓝湛三局都赢了，他是不是就成亿万富翁了？那还当个屁的网红！”

“你想多了，你可能不知道LV6的艺术家是啥意思。就蓝湛那点文化，会被人家玩死！文字游戏是人家的拿手戏！”

“尤其他是泡菜国的LV6，在这方面我们可不如人家。人家的字谜、楹联水平都比我们高出一筹。”

“长他人志气灭自己威风，楹联和字谜这些都是我们传出去的！”

“承认别人优秀很难吗？白痴！”

不少人怼了起来。

“蓝湛不是会写诗吗？”

“那首现代诗根本不足以代表他有文化，打油诗而已。”

“蓝湛有本事写出一首古体诗来啊，现代诗有什么好的，他不是一直推崇国风音乐吗？古诗配古曲，相得益彰！”

还真不是这些人瞧不起蓝湛，主要是LV6的艺术家太厉害了。

要是比演奏，蓝湛铁定会赢，大家肯定支持蓝湛。

但这玩文字游戏，就蓝湛那尬诗的水平，真不是这种大佬的对手。

“现在，比赛开始！”

现场，都秀贤笑着宣布比赛开始，他客串起了裁判兼主持人。

对于李敏浩，他一百个放心。就连夏国同级别的艺术家都不是李敏浩的对手，更何况蓝湛区区一个网红。

“你是后辈，你先来抽题吧。”李敏浩笑道。

“你年纪大，你先来。”蓝湛笑道。

众人忍不住笑了。

李敏浩微微一笑，朝着字谜赛场走去。

赛场呈现莲花形，有一道道水流呈环形流淌，最上面的那一道水流中的红灯就是压轴题，难度非常大。

李敏随手取出了一道题交给了工作人员。

那只是一个编号而已。

工作人员输入编号，题目在大屏幕上显示出来。

一看到题目，很多人都一脸懵逼，完全不知道是啥意思。

就连君无双也邹起了眉头，“蓝湛能猜出来吗？这题很难。”

李敏浩微微一笑，看着蓝湛说道：“你年轻，我让你一题。”

蓝湛忍不住笑了，在我面前装比可是会付出代价的。

----------------------------------------

第40章 三连胜，碾压

“系统，购买LV6级的文学能力。”

“宿主，需要20000积分。”

“买了。”

蓝湛毫不客气，再贵也得买。

LV6的文学能力不等于LV6的写作能力，所以必须重新购买。

“购买成功，附赠宿主文学典藏若干卷，请宿主查收。”

系统贴心到家了。

蓝湛感慨。

“怎么，猜不出来吗？”

都秀贤见蓝湛不说话，忍不住讥笑。

蓝湛瞥了他一眼，微微笑道：“那我就不客气了，是群字。”

刚才的题目是“未得君亲成庶人”。

李敏浩色变。

众人疑惑，为什么会是群字？

君无双已经反映过来。

但花浅语和赵小苗明显不知道为什么。

许文军也差不多，他也没回过神来。

“为什么会是群字？求高手解答。”

“求解答。”

“我感觉智商被冒犯了。”

很多观众一脸的懵比。

李敏浩笑着问：“为什么？”

“地支的第八位是未，属羊，与君亲相近，成为群字，庶人指的是平民百姓，意思是群众，所以谜底是群字。”

众人目瞪口呆，一个字谜而已，里面居然隐藏着这么多学问。

没文化，真是可怕啊！

“我去，牛比啊，字谜居然是这样猜的。”

“蓝湛还是有两把刷子的。”

“哈哈，你们看李敏浩的脸色。”

“这老小子装什么比，还真以为我们夏国人猜不出字谜来吗？别忘了，我们才是猜字谜的老祖宗！”

“蓝湛太给我们长脸了。”

“之前那个傻比说蓝湛只会尬两句现代诗的？出来，我保证不打他的脸。”

蓝湛的粉丝非常痛快。

“别高兴的太早，这只是最外围的压轴题而已。”

“就是，有种待会蓝湛挑里面最难的那些压轴题。”

“我们不相信他真敢这么做。”

……

现场。

都秀贤和裴秀娜并不担心，毕竟这只是第一道题目。

接下来，李老师可不会再让蓝湛了。

“我已经抽了一题，这次你来吧。”李敏浩笑道，尽管蓝湛的表现让他有些意外，但也仅此而已。

这次蓝湛没有让了，他挑选了最靠近里面的题目。

众人大吃一惊，蓝湛居然上来就选择难度这么大的题目。

大屏幕上，第二题：楞字，打一个字。

众人再次懵了。

“愣”字，猜另外一个字？这是什么神仙题目啊？

君无双蹙眉思考起来，但很显然她一时半会也想不出来。

李敏浩微微一笑，看着蓝湛：“这次你还能——”

蓝湛笑道：“是噪字。”

李敏浩：“……”

这次连都秀贤和裴秀娜终于色变了。

正在看直播的观众更懵。

“咱也不问了，直播间估计没人能回答。”

“你们内疚不内疚，上百万人居然还不如蓝湛一个人。”

“这是人多能解决的问题吗？”

“安静点吧，蓝湛要说话了。”

直播间安静下来。

蓝湛笑着解释：“将楞字拆分为‘四’、‘方’、‘木’三个单独的个体。意思是四个方形，加上一个‘木’形，四个方形不就是四个‘口’字吗？这样一来就可以猜到谜底‘噪’字。”

众人目瞪口呆。

“我去！大神，跪了！”

“从来没见过字谜还能这么猜的。”

“原来我们夏国的文字还有这种魅力。”

“屁话，夏国的字堂堂正正，有几千年的历史，当然魅力无穷。”

“无论是泡菜国也好，扶桑国也罢，他们根本不懂我们夏国的文字文化。”

很多人都觉得扬眉吐气，蓝湛给夏国人长脸了。

蓝湛看着李敏浩笑道：“字谜将四个不同大小的方形‘口’旁，用数目字统一概括。外国人不熟夏国字形，想要顺利地猜出这个谜底，还是存在一定难度。”

顿了顿，蓝湛微笑着问：“你说是不是，李敏浩先生？”

李敏浩嘴角抽搐。

奇耻大辱！

我李某人居然被一个夏国网红教做人！

“三道题，现在已经两道了。”

君无双微笑道：“这第一局，应该是蓝湛赢了才对。”

都秀贤脸色难看。

裴秀娜恬不知耻，“有始有终，我们还是把第三道题也猜完吧。”

蓝湛耸耸肩，“我没有问题。”

“李老师，轮到你来抽题目了。”裴秀娜急忙对李敏浩说道，这是他们唯一能挽回面子的一次机会了。

李敏浩恢复平静，过去抽了第三道题。

题目：默许。打一个字。

众人看到题目，全部懵逼，为什么这第三题的难度也这么大？

李敏浩微微蹙眉。

花浅语看着蓝湛，意思是说，想出来了吗？

君无双也看着蓝湛。

许文军和赵小苗心说，这题目很难，蓝湛一时半会绝对想不出来。

蓝湛笑道：“你让我一次，我也让你。”

都秀贤忍不住笑道：“别装得这么清高，你猜的出来吗？”

裴秀娜不屑，“就是，你——”

蓝湛微微一笑：“答案是中午的午字。”

李敏浩色变：“确实是午字。”

他也想出来了。

众人目瞪口呆。

“蓝神牛比！”

“哈哈，尽管我不知道蓝神怎么猜出来的，但我就是觉得蓝神牛比。”

“没想到这看似没啥看头的字谜比赛居然也这么刺激，这场直播太有意思了。”

……

现场。

都秀贤忍不住问：“李老师，为什么会是午字？”

李敏浩看了蓝湛一眼才开口：“许字去掉言旁，就是谜底汉字‘午’。”

“为什么许字要去掉言字旁？”

很多人还是不懂。

“谜面里用指示词‘默’来暗示不出声，不出声，就是无言，意指‘许’字无‘言’字旁。”

“这个字谜利用词语‘默许’做谜面，既隐去了减少的偏旁，同时也用默默无言的隐语，暗示偏旁的弃取。我们需要将谜面字句颠倒过来，理解成为‘许’字缄‘其’言。”

解释的人是君无双，她从容解释，魅力无穷，让很多男人都心动了。

“君姐厉害，颜值高也就算了，居然还这么漂亮！”

“哈哈，我君姐果然天下无双！”

“啪啪……”

现场众人也纷纷鼓掌。

精彩，真的太精彩了！

“楞”和“默许”这两个题目，比之刚才的所有题目都高出了好几个档次。

一般人真的没办法猜出字谜。

李敏浩当然不甘心，他看着蓝湛沉声道：“还有第二局！”

----------------------------------------

第41章 小妹妹，这谁唱的歌？

第二局，蓝湛和李敏浩要相互出题。

李敏浩根本不给蓝湛思考的时间，率先出题：“竖杆，打一字！”

“卧槽，真是无耻，凭什么他先出题？”

“就是，这泡菜国的老头太狡诈了。”

“让他一场又如何？蓝神肯定会再次打垮他。”

“这个字谜好像有点难。”

“大胆一点，不是有点，是真的很难，我今天真的太挫败了，一个也没猜出来。”

很多人感觉自己的智商遭到了严重的践踏。

都秀贤和裴秀娜相视一眼，心说这次他应该没那么容易想出来答案来了吧？

“亲字，亲人的亲。”

蓝湛笑道：“亲字可以分拆为‘立’、‘木’二体。‘立’即‘竖’；‘木’即‘杆’。两两同义，所以相通。循其义而得其旁，得其字而求其合，就可以破解这个字谜。”

众人：“……”

果然，我们的智商被践踏了。

为什么每次我们听你说完都会觉得好简单的样子，但到了我们猜的时候却完全猜不到？

李敏浩色变，老实说，他也感觉自己的智商被践踏了。

我真是官方认证过的LV6级艺术家？

蓝湛笑了笑：“我的题目是搬家。”

“搬家？”

众人无不懵比。

好吧，我们智商不够，你们两个玩好了。

猜得脑壳疼死了，还是当个吃瓜群众好了。

在场众人当中，恐怕只有君无双还在乐此不疲的猜着，其他人早就放弃了。

李敏浩低头思考。

他不得不承认，这个字谜真的有点难。

一时半会，他恐怕是想不出来。

都秀贤和裴秀娜：“……”

李敏浩最终长叹一声：“我输了！”

“哈哈！蓝神无敌！”

“这场直播看得爽，我早就看这些人不爽了。”

“就是，我老爸就是文协的人，上次被他们怼得哑口无言，老尴尬了，谢谢蓝神给我老爸报仇。”

众人非常痛快。

……

现场。

蓝湛看着李敏浩：“冢！英雄冢的冢字。”

众人疑惑，为什么会是这个字？

李敏浩恍然，“原来如此。”

众人都看着李敏浩，这老小子其实也是很厉害的，可惜遇到了蓝湛。

李敏浩看着蓝湛：“字谜中，‘搬’是指示词，‘家’是本体词。‘家’字移动部件，把最上面的一点放在‘豕’旁左下，于是就形成了‘冢’字。”

众人恍然。

原来真就这么简单！

但是……

哎，大家泪流满面。

我们可不傻，只是不懂技巧而已！

这是大家最后的倔强了。

“对了，那个都什么秀贤，我的一个亿呢？”

蓝湛看向都秀贤和裴秀娜所在方向，却发现这两人居然跑掉了。

“哈哈！”

在场众人忍不住大笑起来。

“蓝湛，他们肯定要赖账了。”花浅语抿嘴一笑。

“没事，先欠着，早晚我要让他们还钱。”

蓝湛忽然看着转身想走的许文军，“你不是想比猜字谜吗？”

许文军缓缓转身，一脸疑惑：“我说过吗？”

“哈哈！”

众人大笑。

许文军尴尬，钻入人群中灰溜溜的离开了。

赵小苗比他溜的更快，她也尴尬啊。

很快，蓝湛和李敏浩在云顶天宫比赛猜字谜的事几乎传遍了整个金陵的上流社会。

这些人茶余饭后都会谈一谈当天的比赛。

那几个字谜也被人津津乐道。

“这么有才华的一个人，偏偏跑去当网红，太可惜了。”

京都府某处，一个戴着老花镜的老头摇头。

老头正在看云顶天宫的比赛录像。

“文化水平过硬，对古典乐器的演奏又已经达到了这种地步，那叫夏洛的人不简单啊，教出了这么好的弟子，难怪我那孙女，嘿嘿……”

“难怪啊，他不想做我的弟子。”

……

……

第二天一大早，蓝湛刚下楼就看到楼梯口有个短发美女正在哄一个四五岁左右的小女孩。

蓝湛看着眼生，她们应该不是这里的租客。

“呜呜呜……”

小女孩哭个不停。

“这孩子……”

短发美女无奈。

“小妹妹，哥哥给你买棒棒糖。”

蓝湛最喜欢孩子，过去做了个鬼脸。

那小女孩揉着眼睛哭泣，没有理会蓝湛。

那短发美女忍不住笑道，“我女儿脾气怪，一般人没办法哄她。她脾气撅起来，只有她爸能搞定，因为从小都是她爸唱歌哄她。”

“唱歌？”

蓝湛乐了，这孩子的爸爸应该是个音乐老师。

“我来试试吧。”

蓝湛笑道：“小妹妹，哥哥唱歌给你听。”

他前世有个妹妹，他也常唱歌哄妹妹，看到这个小女孩，他顿时觉得特别亲切。

尽管他五音不全，但前世的几首儿歌还是能唱好的。

揉了揉小女孩的头，他唱了起来。

他唱的是《长亭外古道边》。

“长亭外，古道边，

芳草碧连天，

晚风拂柳笛声残，

夕阳山外山……”

那小女孩不哭了，好奇的看着蓝湛。

蓝湛继续唱。

“天之涯，地之角，

知交半零落，

一斛浊酒尽余欢，

今宵别梦寒，

长亭外，古道边，

芳草碧连天，

晚风拂柳笛声残，

夕阳山外山，

天之涯，地之角

知交半零落，

一斛浊酒尽余欢，

今宵别梦寒，

天之涯，地之角，

知交半零落，

一斛浊酒尽余欢，

今宵别梦寒……”

蓝湛唱完，那小妹妹眼前一亮，“大哥哥，这首歌真好听！我想学！”

“时间还够。”

蓝湛看了一下表，看着小妹妹笑道：“行，我这就教你。”

小女孩记性不错，音乐细胞也非常好，很快就学会了。

蓝湛这才去飞鱼上班。

那短发美女牵着小女孩的手上了电梯，到了五楼，小女欢快的唱着《长亭外古道边》这首歌。

一个美女打开门出来，听到“一斛浊酒尽余欢，今宵别梦寒”这句歌词的时候，不由一怔。

美女转身追过去，蹲下来问：“小妹妹，这首歌是谁教你的？”

这美女听歌不知多少首，她可以肯定这绝对不是一首发行过的歌曲。

因为这首歌写的太好了。

如果发行，绝对不可能寂寂无名。

那小妹妹看着自己的阿姨。

短发美女微笑着摇头：“不知道，是个帅哥教我女儿的。”

那美女看着小女孩，“你唱的真好听，能唱一遍给我听吗？”

小女孩点头，唱了起来。

那美女越听越是激动和疑惑。

这歌词，这旋律……

她到底是谁写的？

这美女不是别人，正是大明星苏以。

小女孩有些古怪的看了苏以一眼，然后抬头看着自己妈妈：“妈妈，爸爸什么时候过来？”

“快了。”

短发美女温柔的揉了揉她的头发。

蓝湛并不知道后面发生的事，他已经到了公司。

他刚到公司，网红大赛的抽签就开始了。

----------------------------------------

第42章 网红大赛，开局对战裴秀娜

尽管蓝湛从来没输过，但陈南舟还是有些紧张，毕竟这次可不是公司的小打小闹。

网红大赛只有两轮，每一轮一个对手。

第一轮，一场直播决定胜负，输的人直接淘汰。

一旦确定了对手，当场就要开始直播，没有太多准备的时间。

所以网红大赛的悬念很强，就算是LV5的网红也有可能会翻车。

“老师，你好像一点也不紧张。”陈南舟诧异。

“紧张什么？”蓝湛笑道：“如果未战先怯，我们就真的输定了。”

“有你这种心态，肯定能进第二轮。”

曹副经理走进来，话锋一转笑着说：“最近很多网红都被口诛笔伐，人气掉的严重，对你来说可是好机会。”

蓝湛好奇，“他们干了什么天怒人怨的事？”

“直播带货翻车了。”

曹副经理头疼，“我们公司也有几个网红出了点问题，他们的商品有问题。”

蓝湛明白了，网红+带货的套路即便在前世也有，这世界的网红圈子这么庞大，当然也会有直播带货。

直播平台对于供应商的商品质量把关不严，肯定会出现假冒伪劣产品。

“告诉你一个好消息，龙牙是最惨的。”

曹副经理笑道：“他们买的都是些泡菜国的化妆品，这批化妆品出了大问题。”

陈南舟冷笑，“那裴秀娜真是怎么不自己先用一下。”

“她的人气掉了十几万，而且还在掉，龙牙正在想办法帮他们挽回人气。”

曹副经理看着蓝湛，“有消息说，屠振华即将跟裴秀娜一起直播，如果真是这样，她的人气很快就能涨回来。”

蓝湛笑道：“那跟我也没啥关系，反正我的对手是她的可能性不大。”

曹副经理笑了，“很多人都在祈祷别抽到裴秀娜，毕竟一旦抽到裴秀娜的话，百分之九十会输。”

确实，有娱乐圈的LV4级艺人助阵，谁敢跟裴秀娜斗。

曹副经理看着直播界面，“快开始了。”

界面上已经跳出了抽签选项，倒计时开始。

蓝湛点击抽签。

抽签开始！

蓝湛的名字后面不断的变换着名字。

终于，滚动停下。

蓝湛VS裴秀娜！

曹副经理：“……”

陈南舟：“……”

真是怕什么来什么，对手居然是裴秀娜。

蓝湛的粉丝们也被惊呆了。

“我去，怎么又是裴秀娜？蓝湛跟这泡菜国的女人也太有缘了。”

“据说屠振华会助阵，蓝湛恐怕危险了。”

“裴秀娜居然邀请明星助阵，已经违规了。”

“她还真没有违规，没有哪条规定说不能邀请明星助阵。”

“蓝湛可以邀请君无双助阵啊。”

“就是，如果君无双去蓝湛的直播间，那说不定还有一战之力。”

大家都替蓝湛担心起来。

屠振华在金陵的名气实在太大了，他到裴秀娜的直播间，那简直是保送裴秀娜进第二轮决赛。

裴秀娜的直播间。

得知自己的对手是蓝湛后，裴秀娜非但不担心，反而露出了笑容：“居然是蓝湛，看来连老天都想让我亲自打败他。”

“这次他不可能赢！”都秀贤冷笑。

有屠振华坐镇，没理由会输。

更何况，公司到时候也会想办法让其他网红的粉丝去支持裴秀娜。

可以说，整个龙牙都在力挺裴秀娜。

蓝湛的境遇却不同。

飞鱼力挺的网红是梅枚。

“接下来是比赛内容。”

都秀贤讥笑，“只要不是古典乐器的演奏和魔术表演，我们一定能赢。”

古典乐器和魔术毕竟太冷门了，抽到的可能性不是太大。

天时地利人和，裴秀娜已经全部占尽了。

“欧巴，直播内容出来了。”

“哈哈，我们赢定了！”

都秀贤大笑。

蓝湛的粉丝们傻眼。

“我去，有内幕吧？直播的内容居然是这个。”

“这次真的完蛋了，不可能赢的。”

“是啊，据说裴秀娜之前在泡菜国的时候就是干这一行的。”

“这次连老天都在帮裴秀娜，没天理了。”

蓝湛的粉丝非常气愤。

“老师，这……”

陈南舟看着蓝湛，一时不知道该说些什么。

曹副经理沉默了。

直播比赛的题目是：个人说秀，要求……

在这个世界，“个人说秀”的形式有很多种，其中一种就是脱口秀。

裴秀娜来夏国之前就是一个脱口秀主持人。

“不就是个人说秀吗？我未必会输。”

蓝湛笑道：“而且个人说秀的话，屠振华可没办法跟裴秀娜一起直播。”

曹副经理苦笑，“但屠振华可以跟裴秀娜连麦，公开支持裴秀娜。”

人家大明星可能只需要说一句话，就会有几十万人来支持。

蓝湛却一点也不紧张。

曹副经理哭笑不得，心说真是皇上不急太监急啊。

“需要帮忙吗？”

花浅语突然来到门口。

蓝湛看着花浅语摊了摊手：“本来我也想请花姐来助阵，但直播内容是个人说秀，只能我一个人表演。”

花浅语色变，“个人说秀？裴秀娜以前就是说脱口秀的。”

“公司刚才通知，待会儿号召你的粉丝支持梅枚。”

花浅语的助理小白急匆匆跑过来。

“我知道了。”

花浅语看着蓝湛露出苦笑：“你的情况有些不妙啊。”

就连公司都临时决定全力支持梅枚，那说明公司这次也不看好蓝湛。

其实就算他们是公司高层的人，他们也会作出这种决定。

一来，梅枚确实人气高；二来，蓝湛这次的处境真的不太妙。

与其分散火力支持两个人，不如全力支持梅枚。

梅枚，几乎稳进决赛！

曹副经理也很无奈，这是公司的决定，就算是她也没办法改变。

直播界面。

裴秀娜已经上线了。

她笑眯眯的看着蓝湛，“蓝湛，我们又见面了，看来这次你的运气不是太好。”

蓝湛笑而不语。

“裴秀娜太嚣张了。”

“就是，她真觉得自己赢定了吗？”

“好像……她还真的赢定了。”

很多人都沉默了。

是啊，这次想要翻盘，太难了。

让蓝湛说脱口秀？

这太难为蓝湛了。

脱口秀是需要天赋的。

再说，国内根本没有优秀的脱口秀演员。

脱口秀三大强国，分别是丑国、泡菜、扶桑。

“哎，直播快开始了。”

“蓝湛干嘛去了？”

“他换上大褂干嘛？拉二胡？”

----------------------------------------

第43章 老掉牙相声，新潮脱口秀

蓝湛穿着黑色大褂上直播间，让很多人意外蓝湛想拉二胡。

别说他们了，花浅语他们也被蓝湛整懵了。

“脱口秀不是应该穿西装吗？”

“蓝湛是在吸引观众眼球吗？”

“反其道行之也不错啊。”

“无论用什么手段，蓝湛的结局都是一个——输！”

很多人不看好蓝湛。

裴秀娜轻笑，“蓝湛，告诉你一个消息，屠老师马上就要跟我连麦了。”

蓝湛看着她，“对了，我的那一个亿的欠款，你们打算什么时候还我？”

裴秀娜装傻：“什么欠款？我怎么不知道？”

蓝湛微微一笑，“装傻可没用，那天我们开了直播。”

装傻没用，裴秀娜就耍赖，“签合约了吗？白纸黑字写在协议上了吗？”

“你卖假化妆品的时候，肯定没跟你的客户签协议，所以你不用负责。”蓝湛打趣。

“哈哈，蓝湛这张嘴真厉害。”

“裴秀娜这女人坏得很。”

“就是，蓝湛不说我差点忘了，我老婆用了她的化妆品之后差点毁容了。”

“这贱.人应该被封杀。”

“就是，她昧着良心直播，简直是蛇蝎心肠。”

很多人在直播间骂裴秀娜。

裴秀娜怒极。

“别污蔑我们娜姐，我们娜姐也是受害者。”

“泡菜国的化妆品比我们好多了，卖假货的肯定是国内的山寨厂商。”

“就是，泡菜国怎么可能有假货。”

很多人依然在帮裴秀娜说话。

“笃笃……”

就在这时，连麦声响起。

裴秀娜大喜，“屠老师终于要来了吗？”

她突然愣住了。

不是跟我连麦？

蓝湛的直播间，“男高音屠某人”请求连麦。

“男高音屠某人？”

蓝湛一怔，点了通过。

屠振华出现在屏幕上，他哈哈大笑：“蓝湛，你好，我是屠振华。”

全网都惊呆了。

屠振华是不是搞错了？

最懵的是裴秀娜。

“屠……屠老师，你是不是连错了？”

“没有啊，我连的就是蓝湛。”

屠振华哈哈笑道：“我是蓝湛的粉丝，每天不听他的二胡我睡不着觉。”

众人：“……”

你确定没开玩笑？《二泉映月》晚上能听吗？

“我的兄弟们，还请多多支持蓝湛。”

屠振华正色道：“现在这么热爱国粹的音乐人太少了，我们需要蓝湛这种人。”

“屠哥支持的人，我们当然也要支持。”

“就是，我们也挺蓝湛。”

“尽管我不知道蓝湛是谁，但我先粉一个。”

“屠哥说的不错，我们需要蓝湛这种人。”

“今天甭管别人支持不支持蓝湛，我一定是支持的。”

蓝湛的在线人数暴涨。

这就是屠振华的号召力！

曹副经理和陈南舟他们目瞪口呆，他们真没想到屠振华居然会突然支持蓝湛。

裴秀娜脸都黑了。

“别担心。”

都秀贤急忙安慰：“我们背后还有整个公司，他屠振华尽管号召力很强，但也比不上整个龙牙。”

裴秀娜郁闷。

“你的脱口秀稿子已经准备好了，好好表现。”

都秀贤笑道：“最终还是作品说了算，一个屠振华扭转不了局面。”

裴秀娜点头，对着提词器说起了脱口秀。

她的直播开始了。

在线人数瞬间冲到了250万！

“蓝湛危险了。”

“蓝神尽管有屠振华助阵，但……哎，他不会说脱口秀啊。”

“就是，可惜了老屠的支持。”

“今天如果真的输了，我们也认了。”

……

……

蓝湛的直播间。

屠振华好奇问道：“蓝湛，你懂脱口秀吗？”

蓝湛摇头：“略懂，但我不想说脱口秀。”

很多人忍不住乐了，装什么比，还略懂。

“那你想直播什么？跟我尬聊？”老屠开了个玩笑。

“老屠这逗比。”

“哈哈，如果老屠说脱口秀一定厉害。”

“这厮确实是个逗比。”

很多人忍不住乐了。

“如果我没有理解错，相声也是个人说秀的形式之一。”

蓝湛笑道：“今天，我就说说单口相声。”

“单口相声？”

“这年头这种老掉牙的东西还有人听吗？”

“有啊，我爷爷奶奶会听。”

“有啊，我爸妈也听，对了，我今年38岁。”

当蓝湛说出相声的时候，无数人傻眼。

这年头谁还看相声，也只有那些老人会看。

对了，夏视一套的春晚也会播，但也只有一个节目，时间很短。

据有关部门统计，春晚的相声时段收视率是最低的。

这个世界的相声还处于传统阶段，没有什么巨大的变革，所以看的人不多。

屠振华一怔，“相声？”

为了不让蓝湛尴尬，他微笑着说：“我也经常看，那个叫什么来着，对了，刘宫老师讲的相声就不错。”

“哈哈，老屠，刘老师是戏剧演员，唱戏的。”

“就是，刘老师从来没说过相声。”

“你说的应该是刘贡老师。”

很多人忍不住笑了。

“哈哈，老屠好心办坏事啊。”

“就是，老屠绝对不是故意的。”

相声还没开始，很多人就被屠振华逗乐了。

屠振华尴尬，“对对对，就是刘贡，他的单口相声非常不错。”

“老屠，刘贡老师从来没说过单口相声，他只说过双口相声。”

“哈哈，老屠，我怀疑你是裴秀娜派来搞破坏的间谍。”

“老屠，你没办法洗白了。”

众人打趣。

屠振华：“……”

得了，咱不说话了行吗？

蓝湛微微一笑，“屠老师，我这单口相声你应该会喜欢的。”

屠振华急忙赔笑：“那是，你的才华我是非常认可的。”

众人忍不住想笑，蓝湛的才华可不是说相声。

“相声演员需要好几年的训练，能出来表演的都有好几年的功夫，半路出家可不行。”

“就是，半路出家的人说不好相声，除非天赋异禀。”

“说学逗唱，这哪一样不得从小练？”

“楼上牛比啊，居然还知道说学逗唱。”

“我刚才在网上搜的，其实我懂得也不是太多。”

很多蓝湛的粉丝现场才去搜索相声是啥玩意儿。

看了网上的搜索结果，他们的心拔凉拔凉的。

太难了。

相声之所以没落，跟古典乐器差不多。

学习难。

传播难。

最关键，没人关注，老一辈的人门第观念还特强，更是让这些传统的东西逐渐淡出了众人的视线。

大家没听说蓝湛学过相声，根本不相信蓝湛能把相声说好。

蓝湛可不管大家在想什么，他对着镜头准备说他的相声。

----------------------------------------

第44章 宇宙牌化妆品，针锋相对

字幕弹出：《宇宙牌化妆品》。

这就是蓝湛表演的单口相声。

就在刚才，蓝湛跟系统购买了LV6的相声技能，并且附赠了不少经典相声。

这《宇宙牌化妆品》是蓝湛根据著名相声演员马季老师的《宇宙牌香烟》改编的。

脱口秀很牛比吗？

蓝湛不觉得。

跟相声比起来，脱口秀太简单了。

能说相声的人，一定能说脱口秀。

但能说脱口秀的人，未必说得好相声！

现在国人觉得脱口秀是新潮，是流行，那是因为这东西来自国外。

相声之所以被视为老掉牙的东西，那是因为没有经典的作品，没有反传统的相声人才！

蓝湛觉得，有必要让大家瞧瞧什么才叫相声！

外国的东西就是香的吗？

那可未必！

蓝湛自信从容的笑道：“各位观众，大家好，我叫那秀呗，宇宙化妆品集团的CEO。”

屠振华忍不住乐了，那秀呗，你这名字还真秀！

“哈哈，大家倒过来念一念。”

“蓝湛太逗了。”

很多观众都被蓝湛逗乐了，化妆品集团，裴秀娜，这针对性太明显了。

“今天我想为网红大赛拉点赞助产品，我这个宇宙牌化妆品哪，不管从哪方面来说，已经跨入全国先进行列了。”

蓝湛笑道：“用句形容词儿来说吧，那就是厂小志气大，山窝里飞出了金凤凰。”

“没想到蓝湛说话这么利索。”

“这嘴皮子适合说脱口秀。”

“呵呵，蓝湛说的可是相声，未必就不如脱口秀。”

蓝湛才刚开始说，双方的粉丝就互怼起来。

直播间。

蓝湛并没有被弹幕干扰，他微笑着说：“我们这个产品为啥受到广大用户的欢迎呢？主要我们这个是产价廉物美啊。不相信的话，你们问问我们公司的董事长鲜秀肚。”

“哈哈，这董事长的名字牛比。”

“蓝湛把那两位的名字玩坏了。”

很多人捧腹大笑。

裴秀娜的直播间，原本正在说着脱口秀的她满头黑线。

刚才已经有人跟她说了蓝湛在“攻击”她和都秀贤的事。

“我就让你看看相声跟脱口秀之间的差距。”

裴秀娜心中冷笑，结合一个最新的新闻说起了脱口秀，并舌绽莲花的说了一串地名！

很明显，她在秀她的“口技”，这语速真没几个人能比得了的。

“娜姐牛比啊，这舌头太厉害了。”

“我已经沦陷了，娜姐。”

“论口才，蓝湛差娜姐太远了，他就只会恶意攻击人而已。”

裴秀娜的粉丝激动起来，不断刷礼物。

然而裴秀娜的话音刚落，蓝湛接着就说道：“这可不是老那卖瓜，自卖自夸呀，就我们这个产品，现在已经行销全国好多个大城市，甚至冲出了亚洲，打入了国际市场！”

“我们的宇宙化妆品准备卖给丑国、扶桑、阴国、红毛；天竺……尼泊尔，南斯拉夫、阿富汗……坦桑尼亚、赞比亚、毛里塔尼亚、科威特、尼日利亚……阿根廷、马耳他、毛里求斯、圭亚那；卢森堡、牙买加、黎巴嫩、卢旺达……　”

在短短一瞬间，蓝湛就把全世界的国家都说了个遍。

没错，是全世界的国家，一个都不漏！

直播间瞬间安静下来，没了声音。

片刻之后，直播间被弹幕刷爆了。

“6666……”

“蓝神，真的是蓝神啊，这舌头绝对是世界第一！”

“谁还能第一战？”

“没了，舌头功夫，蓝湛绝对比扶桑那些女人还厉害。”

“刚才我试了试，我发现我的舌头快打结了。”

“太牛了，刚才我慢放了一次，终于听懂蓝湛在说什么了。”

“我转换成文字的时候，电脑差点死机了。”

蓝湛让很多脱口秀的支持者全部给跪了。

直播间，蓝湛连大气都不喘一下，继续说着相声。

“同志们啊，这化妆品为啥会受到广大用户的欢迎呢？”

“主要是我们抓得好啊。我们有个口号，叫做用户第一、质量第一、销售量第一！”

“怎么保住我们的销售量呢？我们就是经常换换牌子，三天两头地换！”

“原来我们叫‘泡菜牌’，虽然这个牌子不够响亮，可它乡土气息很浓啊！”

“后来我们发现不行，这个名字太土，于是我们换成‘人造美女牌’。”

“化妆品盒上画一个大姑娘，窈窕淑女，五官俊秀，衣着华丽……最主要她还是个网红，尽管是人造的美女，但人气高啊。”

蓝湛说到这里，观众们笑抽了，你确定你不是在说裴秀娜？

“可是我们还是觉得不对劲，美女是会老的，尤其是人造美女衰老的速度非常快。”

“我们相信，宇宙牌一定会保持它的青春！”

“为什么呢？因为这个牌子响亮啊。”

“我们要用宇宙化妆品打开我们的新纪元，开创我们的新局面！”

蓝湛朝着屠振华眨眨眼睛，“屠老师，我们跟你说个秘密，我们这个宇宙化妆品为了扩大销路，采取了一个重要措施。”

屠振华乐了，“什么措施？”

“当然是做广告哇，甭管你是地铁车站，还是什么繁华街道，到处都有我们宇宙化妆品的广告！”

“宇宙化妆品打入您的生活，成为您生活三大要素之首！”

“你不用我这宇宙化妆品，你就没有幸福美满的家庭！”

“你不用我的宇宙化妆品，你学生你考不上大学！”

“不用宇宙化妆品，现在看直播的各位，呵呵，一辈子都是单身狗！”

蓝湛发狠了：“当然，这都是董事长鲜秀肚策划的，跟我没啥关系。”

“哈哈……”

“墙都不服，就服你。”

“蓝湛，你太损了。”

众人哈哈大笑。

直播间，蓝湛还在一本正经的吹牛。

这个相声的核心就是讽刺市场上那些过度推销的公司，蓝湛抓着这个核心一顿猛吹就行。

很快，蓝湛的直播间在线人数就远远超过了裴秀娜。

“老娘支持蓝湛。”

“我也支持。”

“就是，我老婆被坑惨了。”

“一定要让这个相声火。”

“没错，我把公司所有人都叫上了，一定要挺这个相声。”

很多吃过裴秀娜等网红亏的人开始反击。

墙倒众人推！

裴秀娜的直播间，无数人在喷裴秀娜。

“我去，这是怎么回事？”

“这么多新ID居然都是来骂裴秀娜的？”

“这绝对不是水军。”

就在这时，网上突然有人爆料了一段录音。

是裴秀娜和都秀贤的一段谈话！

----------------------------------------

第45章 录音泄露，报应不爽

录音的内容很丰富，反正大致意思是都秀贤和裴秀娜把粉丝当白痴，当韭菜。

不少粉丝的心瞬间被伤透了。

几万、十几万……

裴秀娜的粉丝一直在掉！

“谁录的音？”

裴秀娜暴怒。

都秀贤脸色阴沉，“一定是公司内部的人。”

在这个节骨眼上把录音公布出来，明显是想让他和裴秀娜身败名裂。

龙牙直接切断了裴秀娜直播的信号。

一个气场强大的男人走进来，冷冷说道：“裴秀娜，你暂时先避避风头吧。”

雪藏！

裴秀娜脸色巨变，看着都秀贤求道：“欧巴，帮——”

“你好好休息一段时间吧。”

都秀贤直接走出了直播间，看也没看她一眼。

裴秀娜软坐在地，整个人都失去了心气。

……

……

随着裴秀娜的直播突然关闭，蓝湛直接晋级，进入了第二轮决赛。

飞鱼最先出线的居然是不被看好的蓝湛，让飞鱼高层的人非常尴尬。

“蓝湛居然还会说相声，这真是让人意外。”

“相声已经没落，但蓝湛说了一个非常接地气的相声，引起了大家的共鸣。”

“我觉得，这相声应该掀不起多大的浪花来。”

“确实，这个相声是因为借用裴秀娜卖假货的噱头才让人入坑的，到了金陵之外就没多少人会喜欢了。”

尽管蓝湛赢了，但很多人对于相声的前景还是不看好。

这东西太老掉牙了。

京都府那边可能有些市场，但放眼全国，相声绝对拼不过脱口秀。

不过在蓝湛赢下裴秀娜没多久，“宇宙牌化妆品”却上了热搜。

原因是屠振华率先模仿蓝湛说全世界的地名，以他职业歌手的肺活量都没能完成挑战，瞬间惊呆了很多人。

于是，“地名接力”便在如病毒一般蔓延开来，瞬间席卷金陵，并且传向了其他府。

尤其是喜欢相声的京都府，年轻人们更是在自己的朋友圈转发起来，附带一句略带挑衅意味的话：“有种就接下去！”

年轻人们当然不服气，大家都尝试着念起了地名，但无一例外全部失败了。

谁也没办法超越蓝湛的速度，而且在同等时间之下，根本没有人能把所有地名流畅的说完。

“这个网红也太牛比了，这肺活量比职业歌手都还强。”

“这年头，网红都这么强了吗？”

“快搜搜看，这蓝湛到底是什么人。”

随着“地名接力”的火爆，很多人都好奇视频里的网红到底是何方神圣。

于是，很多人都去搜索蓝湛，结果大家惊为天人。

《二泉映月》、《十面埋伏》、《百鸟朝凤》……这个网红简直是古典乐器的百科全书。

最关键，这样一个人居然还懂得魔术，很多人目瞪口呆。

“蓝湛重现了古代的仙人摘豆、生吞刀剑，成功教刘仙做人，太牛叉了。”

“他的《苏武牧羊》才牛比，一个小网红居然敢跟光影传媒对着干，勇气可嘉啊。”

很多人都被蓝湛圈粉了。

这年头居然还有这种有才华有血性的网红，实在太难得了。

“滴！相声声望值+35万！”

系统的提示声让蓝湛颇为意外。

“恭喜宿主成为相声演员，奖励LV4级大礼包，奖励积分5000分！”

蓝湛习惯了，系统就是这么贴心。

陈南舟笑道：“老师，听说裴秀娜被雪藏了，短时间内应该不会开直播了。”

蓝湛笑了，“看来龙牙的水还是很深的。”

“老师也觉得是龙牙内部的人故意——”陈南舟欲言又止。

蓝湛笑而不语。

两人心照不宣。

这时曹副经理进来了。

“恭喜！”

曹副经理笑道，“五天后的决赛，我相信公司绝对不会再把宝全部压在梅枚身上。”

梅枚也了决赛。

“公司决定让君无双协助你完成决赛的直播。”曹副经理笑道，“跟美女合作的机会，你可要好好珍惜。”

蓝湛忍不住笑了，“曹副经理，就算合作，我们也是单纯的合作，你难不成还指望我们发生点什么？”

曹副经理打趣，“那也得看你的本事，君无双傲得很，一般人可入不了她的眼。”

陈南舟羡慕，“老师，拿下君无双吧，替我们争口气！”

蓝湛：“……”

没办法聊天了。

“拜拜，我先回家了。”

蓝湛没功夫跟他们瞎扯。

回到家，蓝湛打开电脑，准备注册账号写小说。

这个世界的小说平台很多，流量最大的是盛世文学。

蓝湛很快就在盛世文学网注册了一个账号，他本想取名为“白洁老师”，结果后台显示笔名已被占用。

“……”

蓝湛挺无语，居然有作者把名字提前抢注了。

没办法，蓝湛想了一下，只能注册了另外一个名字“白洁1号”。

被抢注了。

蓝湛又尝试了好几个，但很多有跟白洁沾边的作者名都被注册了。

没办法，蓝湛不死心，试了一下“白洁本尊”。

居然通过了。

蓝湛有些意外，他本来已经做好用其他笔名的打算。

笔名审核通过之后，蓝湛申请书名。

结果——

书名已被占用！

蓝湛：“……”

《倩女幽魂》这个书名几乎不可能被这个世界的人提前想出来。

但是现在却被抢注了，这只能说明很多人看了红尘客栈的直播之后提前下手了。

现在该怎么办？

蓝湛头疼。

要不换个名字？

蓝湛马上又否定了自己的想法。

“滴！检测到宿主遇到了麻烦，请问宿主是否调整任务？”

“怎么调整？”

蓝湛好奇。

“《倩女幽魂》的写作任务可以放在后面，宿主可以选择完成其他小说的写作。”系统回答。

蓝湛感慨，这系统太人性化了。

如今看来，也只能暂时改作品了，《倩女幽魂》只能压一压了。

“检测到宿主所在世界严重缺乏古典仙侠小说，宿主是否创作仙侠小说？”

“仙侠小说吗？”

蓝湛想了一下点头：“好，这个任务我接下了。”

“请宿主接收素材。”

“你真贴心。”

蓝湛哭笑不得，认真看起了系统提供的素材。

一看之下他便愣住了。

----------------------------------------

第46章 小说空白，古典仙侠

“这不是诛仙吗？”

蓝湛喃喃，“系统居然提供了这部小说。”

前世蓝湛看过这部小说，毕竟当年这部小说可是网络三大奇书之一。

仙侠小说在前世还是非常有市场的，但是，这个世界没有仙侠小说！

魔幻、奇幻等等小说都有，唯独没有仙侠这一概念。

武侠小说有，但还没有发展到仙侠小说。

最近几年，倒是兴起了一类融合扶桑古代灵异文化和夏国武侠元素的小说，被称为“异侠小说”，颇有几分修仙的味道。

不过总的来说，这个世界是没有真正的古典仙侠小说的。

“很可能会扑街。”

蓝湛觉得有这种可能，毕竟这属于开山之作。

“也有可能大火。”

蓝湛转念一想，还是决定相信这部小说的质量，即便她是开山之作，也不至于输给扶桑的“异侠小说”才对。

“宿主，由于这个世界没有古典仙侠小说，所以这次的任务奖励是20000万积分，完成任务的标准是获得50万文学声望。”系统提示。

“也就是说，如果我一直走偏门的话，能拿下很多积分。”

蓝湛心中一动，这倒是个不错的办法。

接下来，蓝湛开始码字。

LV6的写作技能，让蓝湛成为了一个键盘侠，码字速度飞快。

码好一章之后，蓝湛便开始申请书名。

至于类型……

蓝湛选择了武侠！

没办法，他根本没得选。

书名——诛仙。

上传之后，蓝湛便去做饭了。

……

盛世文学，编剧部。

编辑们正在审核稿子。

盛世文学作为业内第一，每天新上传的小说多达上千部。

所以，开头如果没办法吸引人，肯定会被刷掉。

但武侠部例外。

因为写武校小说的人实在太少了，一共2个编辑，有时候一个星期下来，每个人甚至只审核了两三部小说。

当今的网络小说，主流是西方奇幻、魔幻；扶桑的灵异小说、推理小说；高丽的言情小说、职场小说……

当然，最近国内掀起了玄幻热潮，玄幻小说也逐渐占据了一席之地。

其他都不是主流，属于小众。

至于武侠小说，更是几乎没有人看。

编辑部的很多编辑，经常会打趣武侠编辑部的编辑：“你们其实可以轮休，因为一个星期估计也就一个人投稿。”

武侠编辑部的编辑尽管不爽，但却没办法反击，毕竟这是事实，武侠已经没落了。

几十年前，香江府曾经掀起过一阵武侠热潮，出现了一批优秀的武侠小说作者。

但是现在时代变了。

随着国外文化的进入，年轻人们已经不再喜欢看武侠小说。

要不是盛世文学的老板酷爱武侠，盛世文学的武侠分类早就被取消了。

如今还保留着武侠分类的网站，绝对不会超过五指之数。

“主编，有人投稿了。”

正在打瞌睡的一个年轻编辑突然一个激灵，转头看着身后的主编。

主编躺在沙发上睡大觉，脸上盖着一本书。

“你自己审审就行，别烦我了。”

“可是主编，作者的名字叫做白洁本尊。”

“白洁？”

主编忍不住乐了，“这是第几个了？”

“据不完全统计，这已经是第134个白洁。”

“这些傻比就不能消停一些吗？”

主编扯掉脸上的杂志，坐起身来，露出一张满是络腮胡子的脸。

“自从那个网红在红尘客栈直播了《倩女幽魂》之后，是个人都想冒充白洁。”那年轻编辑哭笑不得。

白洁他妈，白洁1号，少女白洁……这几天太多太多的“白洁马甲”出现在各大网站。

最开始大家还以为是真的，赶紧审核通过，但马上大家便发现这些人都是骗子。

文笔烂就不说了，连最起码的遣词造句都不懂。

现在，提到“白洁”大家都会一笑置之，根本不会太当真。

毕竟小道消息已经传出，那叫“白洁”的作者根本不差钱，人家写《倩女幽魂》就为了玩。

“主编，那我把他退了？”那年轻编辑说道。

“还是别退了，好歹也是部小说，我们这个星期的审核任务可是3部，到时候完不成任务，你跟我又要申请新马甲了。”主编说道。

“那行，我就点通过了。”

“你看着办吧。”

主编摆摆手。

“主编，据说隔壁挖来了一个大佬。”

年轻编辑随手便点击通过，但他压根就没看内容，而是跟主编闲谈起来。

他们“隔壁”是异侠编辑部。

“是扶桑留学回来的年轻人，都快忘记自己姓什么了。”主编不屑。

“主编，他得罪你了？”

“没有。”

主编摇头，“就是看不惯，那小子说要把扶桑的异侠文化发扬光大，你说扯淡不扯淡？”

年轻编辑无奈，“这年头，能赚钱才是大爷，扶桑的异侠小说确实让武侠走出了一条新的路。”

“所以，我们需要白洁这样的作者。”

主编冷冷说：“《倩女幽魂》这一类融合了我们国家古典文化的小说难道不香吗？一群崇洋媚外的东西！”

年轻编辑一时不知道说什么。

他心说，不是大家不愿意啊，是没人敢去测试，害怕扑街。

毕竟，大家从事网络写作这个行业，归根结底是因为——穷。

“老黄，开会了。”外面突然有人敲门。

“知道了。”

主编尽管答了一声，但却没有起身去的打算。

年轻编辑忍不住道：“主编，你不去——”

“无非是十大新人王的事。”

主编冷笑，“去了干什么？自讨没趣吗？我们就算推荐了也是炮灰。”

年轻编辑苦笑，盛世文学今年的“十大新人王”名单的初选马上就要开始了。

一个编辑部有一个推荐的名额。

武侠部也有。

往年，甚至有人会向武侠部购买名额，但被主编拒绝了。

主编说过，这个名额，他就算烂掉也绝对不会拿出去交易。

武侠尽管死了，但主编的侠气还是在的。

蓝湛自然不知道这一切，他吃过饭后状态很好，又在电脑前码起了字。

第二天，蓝湛直接跟曹副经理请假在家里码字，理由是决赛之前想放松放松。

曹副经理批准了，心说你小子终于也开始紧张了。

----------------------------------------

第47章 失望透顶的主编

蓝湛又上传了两章。

评论区没有人评论。

后台收藏也没有。

但蓝湛没在意，尽管他没写过网络小说，但也知道网络小说竞争激烈，新书期没有拿到推荐位置，基本上是不会有人看的。

蓝湛可以让自己的粉丝去帮助自己，但他想想之后，还是打算缓一缓。

他心想，再写三章看看情况，如果编辑没注意这本小说，那就只能自己想办法了。

盛世文学编辑部。

武侠部的主编非常愤怒：“欺人太甚！”

年轻编辑的脸色也不好看。

就在刚才，隔壁异侠部利用高层施压，想让他们把推荐名额交出去。

由于异侠部挖来一个新人，但他们本身就有一个非常优秀的新人要推荐，为了两全其美，他们就打上了武侠部的主意。

“主编，我们……”

“想要推荐名额，门都没有！”

“那我们怎么办？”

“看书！挖人！”

主编说道：“你去其他网站挖人，我负责审核最近入库的小说，争取在今天晚上下班之前把要推荐的作品找出来。”

年轻编辑欲言又止，但最终还是没说什么。

其他网站写武侠小说的人就那么些，做他们的工作还是相对容易一些的。

无非就是钱而已，武侠部的买断费还是非常可观的，毕竟老板一直在大力扶持武侠小说。

只是，那些人写的武侠小说，同样不温不火。

另外一边，主编已经把最近入库的几十部小说全部拉入自己的后台，一部又一部的看了起来。

“垃圾，什么几把玩意。”

“白痴，连断章都不会吗？写个屁的小说。”

“这傻比，不会取书名吗？”

主编真的快被气死了，他每看一部都在骂人。

“笃笃……”

公司编辑部的群消息不断闪烁。

主编随手点开，看到里面都是在恭喜隔壁异侠部主编李国涛的消息。

“恭喜，唐九少爷的小说已经拿下了10个黄金大盟。”

“哈哈，恭喜，老李，你找到个宝贝了。”

“这新人牛比啊。”

“《人在扶桑：开局掌控不夜天城》这部小说一定会成为今年的畅销小说。”

“公司那边已经决定，先印20万册。”

“新人王第一，估计非唐九莫属了。”

“老李啊，羡慕，你这个月能拿几十万的奖金了。”

“谢谢大家。”

……

“拽什么拽？”

主编冷笑，继续看书。

很快，他就看到了《诛仙》。

“诛仙？这傻比会取名字吗？”

主编不爽，你一个武侠小说，你取诛仙这名字干什么？神仙得罪了你吗？你连神仙都想干掉。

“白洁本尊？”

主编更加不爽，“笔名也在蹭热度，这人应该没多大本事。”

他看都没有看，直接点了下一本。

看到下午六点多，主编绝望了。

没有任何一本小说能入得了他的眼。

勉强入眼的，也根本没有资格成为十大新人王。

主编拿出烟抽了起来。

哀莫大于心死。

这时年轻编辑买吃的回来了，见主编仿佛失去了精气神一样，他忍不住问：“主编，你这是——”

主编看着他，“徐良，你转去其他部门吧，我们这里没救了。”

徐良愣住了，“主编，你这到底是怎么了？”

主编苦笑，“武侠真的没落了，也许我也该考虑转去其他部门了。”

徐良沉默了。

站了好一会儿，他才坐到电脑前说：“主编，你还有多少书没看完？”

“不用——”

“主编，我心里面也有个武侠梦。”

徐良咧嘴一笑，“而且我一直没有告诉你，其实……”

转过身，他接着说：“其实我家上个月拆迁了，我现在手头上有上千万。”

主编：“……”

“主编，我真的不缺钱。”

徐良笑道：“我觉得，我可以继续坚持坚持。”

主编沉默片刻后说：“徐良，你知道我最讨厌什么人吗？”

徐良一怔，“应该是李国涛那种崇洋媚外的人吧。”

主编摇头：“老子最讨厌的就是暴发户。”

徐良：“……”

“徐良，今天就到这里好了，我们放弃吧。”

主编起身离开了。

他真的放弃了。

今天他被伤了两次心。

但是徐良不想放弃。

最关键，他也很不喜欢李国涛，那家伙整天把自己去扶桑深造过的事挂在嘴上，着实让人厌恶。

“主编的眼光高，一般只看书名、简介和第一章，我可以看到第三章，说不定有新的收获。”

徐良打开主编的后台。

“咦？有一本的进度是零？”

徐良愣住了，只要看过就会留下看书进度。

看来，主编漏掉了一本。

“白洁本尊？”

徐良哭笑不得，他知道为什么主编没看这本小说了。

现在，大家都有了“白洁恐惧症”，看到白洁写的小说都会主动过滤。

诛仙的简介太简单了。

一句话：天地不仁以万物为刍狗。

鬼知道你想表达什么。

徐良摇头，他决定点进去看看。

“这文笔……”

徐良一怔，他不得不承认，他们被打脸了。

这个“白洁本尊”的文笔非常好，而且文风细腻。

最关键，白洁本尊的小说有极强的代入感和画面感。

开篇那小山村，以及青云门等等，仿佛呈现在读者眼前一样。

“这种笔力只有LV6的作者才有。”

徐良越看越惊。

LV6的作者，即便是盛世文学也不太多，每个人的月稿费都是上百万。

这个白洁本尊，徐良严重怀疑应该是某个大佬的新马甲，因为文字实在太老练。

第一章，第二章，第三章，第四章。

徐一口气看了四章，意犹未尽。

诛仙只上传了这么多，他心痒难搔，马上去找白洁本尊的联系方式。

结果……

白洁本尊的后台什么也没有，甚至连个YY号都没留。

这个世界没有企鹅之类的聊天软件，但有YY，功能跟前世的企鹅差不多。

徐良抓狂。

为什么不留联系方式？

“对了，评论区。”

徐良马上去评论区留言。

这是唯一能找到作者的方式了。

“后台消息推送。”

徐良又想到了一个办法，推送了一条消息给作者。

然后，他马上跑出去找主编。

这次，真的是捡到宝了！

十大新人王，有戏！

尽管，这本小说到底是不是武侠还有待商榷，但他们只能靠这本小说了。

----------------------------------------

第48章 绝世好书？

“刘浩，今天这么晚下班啊？”

编辑部门口，一个瘦高男子看着武侠部主编笑了笑，他就是异侠部的主编李国涛。

武侠部的主编刘浩瞥了他一眼，“你不也没回去吗？”

李国涛笑道：“唐九明天要举行新书签售会，所以我来加班了。”

刘浩哦了一声，低头便想离开。

这时徐良追过来了。

“主编，我找到了一本绝世好书！”

“绝世好书？”

李国涛忍不住笑了，“什么时候武侠部居然有绝世好书了。”

刘浩皮笑肉不笑，“谁说武侠部不能有好书？三百六十行，行行出状元。”

李国涛不屑，“那你明天早上就把这本绝世好书给老皮瞧瞧，看看老皮看不看得上眼”

老皮是盛世文学的副总，掌握着生杀大权。

刘浩冷笑，“那我们就拭目以待。”

李国涛呵呵一笑，离开了公司。

刘浩看着徐良，既是无奈，又是高兴，“我知道你是好心，不想让我在他面前丢脸，但明天……哎……”

徐良一怔，随即忍不住笑了起来：“主编，我可不是好心，我是真的发现了一本绝世好书，你跟我去看看。”

刘浩愣住了，“没开玩笑？”

徐良忍不住笑了，“主编，我怎么敢跟你开玩笑。”

“走！”

刘浩和徐良到了办公室。

“主编，这部小说叫做诛仙。”徐良点开小说。

“诛仙？”刘浩蹙眉，“那什么白洁本尊写的小说？”

“就是她。”

徐良说道：“主编，我们可能误会她了，她是真的有能耐，说不定她真的是那个写出《倩女幽魂》的白洁。”

刘浩脸色微变，认真看了起来。

看完第一章，他的脸色就变了。

接着他第二章，脸色再变。

全部看完之后，他苦笑不已：“我这老脸被打肿了啊。”

徐良激动道：“主编，我说的对吧，这是本绝世好书。”

刘浩点头：“这人的能力很强，但——”

徐良知道他想说什么。

刘浩深吸口气：“但这似乎并不算武侠小说，这本小说开创了一个新的流派，用书里面的话来说，她应该是修仙小说。”

“修仙一词还要追溯到那些古籍里面，夏国古代的传说中确实有修仙问道之说。”

“以前从来没人想过把这些元素融入小说，现在这个白洁本尊却想到了。”

“你仔细看一下就知道，她其实还是在写武侠，青云也好，其他门派也罢，其实都脱胎于武侠。”

“只不过，她把武侠小说里面的很多东西都搬到了修仙者的世界。”

“所以，这是开宗立派的小说类型，应该叫做修仙……不，应该叫做仙侠小说！”

刘浩却高兴不起来，因为这已经不是纯粹的武侠小说。

徐良忍不住说道：“主编，无论怎么说，她现在依然算是武侠，我们何不叫新派武侠？”

刘浩忍不住乐了，“你小子脑瓜子转的真快。”

徐良嘿嘿一笑，“主编，只要我们把这部小说报上去，明天李国涛他们的表情一定会很精彩。”

刘浩沉声问道：“联系作者了没有？”

徐良哭笑不得，“他压根就没留联系方式，我已经通过后台和评论区给他留言。”

刘浩：“……”

半晌，他才自我安慰：“这人应该是个新手。”

徐良一怔，新手有这种笔力？

但主编说的也没错啊，如果对方是老手，不可能不知道一些规矩。

“24小时留意他的回复。”

刘浩说道：“我这就把小说发到老皮的邮箱。”

……

……

翌日。

蓝湛继续码字，距离网红大赛第二轮还有三天，他可以安心在家里码字。

远在飞鱼的曹副经理心说，蓝湛一定是过于紧张了，所以接连请假。

蓝湛今天又传了两章，然后开始存稿。

不过码字的过程中，他忘记看后台和评论区的消息了。

徐良熬了一天晚上的夜，结果却没等到蓝湛的回复，真的快要崩溃了。

就在徐良等待蓝湛回复的时候，盛世文学编辑部会议室，各大主编都到齐了。

刘浩来的时候才知道，李国涛这厮到处乱传，所有主编都知道武侠部出了一本“绝世好书”。

现在，大家都等着看刘浩的笑话。

绝世好书？

别扯淡了。

武侠小说已经死了。

唐九的小说才是绝世好书，目前黄金盟主都有35个了，总盟主115个，一个黄金盟主可是要打赏10万元，盟主是1万。

刘浩并不在乎众人看他的眼光，他对诛仙有信心。

很快，一个胖子进了会议室，他就是盛世文学的副总皮东升。

皮东升坐下后赞叹，“国涛，不错，唐九昨天破了记录，只用了5天就拿下了百盟的称号。”

李国涛笑道：“都是皮总领导有方。”

皮东升哈哈一笑，“是你慧眼识珠，唐九这个作者确实非常有才情，公司必须全力培养。”

李国涛非常嘚瑟的看了一眼刘浩。

刘浩看着皮东升，“皮副，昨天晚上我发给你的小说你看了没有？”

皮东升微微一笑，“现在看也来得及啊。”

不少人忍不住笑了，大家都知道皮东升只是不想让刘浩难堪而已。

“我推荐这部小说的作者成为新人王。”

刘浩直视皮东升，“请公司慎重考虑，这人的天赋和才情都不亚于LV6的作者。”

李国涛忍不住笑了：“老刘，别把新人捧得这么高，我都没敢说唐九有LV6的实力。”

有好几个主编忍不住想笑，LV6？你知道你在说什么吗？

“小楠，你过来，把刘主编发给我的小说投到屏幕上，大家一起分析分析。”

皮东升把皮球丢给了在座的各位。

他的秘书过来把小说投影在了大屏幕上。

书名：诛仙。

简介：天地不仁以万物为刍狗。

题材：新派武侠。

众人忍不住笑了，这名字，这简介，这作者一看就知道是个新人。

但众人看到作者名是“白洁本尊”的时候，全部忍不住笑了出来。

“老刘，此白洁非彼白洁。”

李国涛笑道：“你别被她忽悠了。”

刘浩淡淡道：“看完正文你就不会瞎比比了。”

李国涛脸色一沉。

皮东升笑道：“认真看小说。”

顿了顿，他好奇问道：“老刘，这新派武侠是啥意思？”

其他人也早就想这个问题了。

----------------------------------------

第49章 这个新人有点傲娇

“你们看了就知道了。”

刘浩卖了个关子。

众人相视一笑。

大屏幕上出现了第一章的内容。

皮东升等人全部看着正文。

刚开始的时候，大家还不以为然，但很快他们的脸色就变了。

当他们把所有章节看完的时候，他们的表情非常精彩，尤其是李国涛！

刘浩非常爽，笑着问：“皮副，这个作者有能力成为十大新人王吗？”

皮东升赞叹，“你说的没错，尽管章节不多，但这人确实有LV6的笔力。”

系统对诛仙进行了部分修改，大大提升了文笔，所以蓝湛这一版的诛仙确实无懈可击。

李国涛脸色难看，他不得不承认，刘浩确实挖到宝了。

“这部小说不是传统意义的武侠。”

皮东升打趣，“老刘，我会重新在武侠下面开一个小分类，就叫仙侠好了。”

刘浩哈哈一笑，“谢谢皮副。”

“十大新人王之一是武侠部的白洁本尊，作品——诛仙！”

皮东升当即拍板。

众人没有异议。

李国涛忍不住说：“皮副，我不否认这部小说的优秀，但她毕竟属于小众，就算她潜力很大，但我们也需要砸钱培养市场。”

皮东升思考起来。

刘浩冷哼一声，“哪一种小说不是从小众过来的？你们异侠部以前根本就不存在。”

李国涛皮笑肉不笑，“但是我们异侠部的作品现在很好卖，尤其是实体书。”

刘浩没办法反驳，这是事实，异侠小说的市场很大。

仙侠小说才出来，很可能只能吸引一部分人。

“线上的推荐，依然按照十大新人王的待遇。”

皮东升说道：“不过实体书先印十分之一的量就行了。”

他说的十分之一，当然是只其他新人王小说总量的十分之一。

刘浩没有反驳，但却直接起身离开了会议室。

李国涛露出了胜利的笑容。

诛仙再好，依然是小众，这是无法改变的事实。

……

“草！”

刘浩回到办公室就骂了一句脏话。

徐良没敢说话。

刘浩深吸口气，看着徐良问：“他回消息了没有？”

徐良摇头，“奇怪，他明明又上传了两章，但却没有回我的消息。”

刘浩哭笑不得，“我先看看这两章。”

看完之后，他忍不住赞叹：“我果然没看错她。”

越是往下看，他越觉得这本小说有味道。

“主编，他终于回复消息了。”

徐良快激动的哭了。

刘浩一看，对方回复了一个YY号码，他马上加了YY号，并发送消息：“我是盛世文学武侠部的主编刘浩。”

蓝湛回复了一个笑脸。

“我推送一个合同给你，你签了之后，我们会出版你的小说，并且给你最好的推荐。”

刘浩非常自信，一般人看到他这条消息，绝对会激动不已。

但他错了。

蓝湛很平静的回复：“哦。”

刘浩：“……”

我是主编！

我可是主编！

你知道主编是啥意思吗？

不是蓝湛不想问钱的事，主要是蓝湛真不缺钱，他这几天当网红就赚了几百万。

只要影视版权在自己手上就行，电子版权和实体书的版权，蓝湛并不在意。

合同上写的很明白，影视版权依然还是蓝湛的，所以蓝湛也没啥好说的。

“这个网站对新人还不错。”

蓝湛嘀咕，他决定以后也在这个网站发小说了。

“你有多少存稿？我们需要发给出版商。”

“不多，也就3万字左右。”

“暂时够了，对了，你这部小说打算写多长？”

“100万字左右。”

“100万字？太短了吧？”

刘浩愣住了，“你看了合同了吗？我们是按千字——”

蓝湛没等他发完消息便回复：“合同我已经签了，100万字不能再多了。”

刘浩：“……”

好吧，你牛比。

这年头这么傲娇的作者他还是第一次见。

刘浩还想问点问题，蓝湛居然已经下线了。

还好，蓝湛下线前把存稿发到了后台。

刘浩：“……”

徐良：“……”

我们编辑不要面子了吗？

刘浩无奈，他其实想问《倩女幽魂》到底是不是你写的。

徐良忍不住说：“主编，《倩女幽魂》应该不是她写的，一个充满仙气，一个鬼气满满，风格完全不一样。”

刘浩一怔，“你说的有道理，或许这人也是白洁的粉丝。先不管这些了，马上安排推荐，出版的事也必须抓紧，十大新王的竞争很激烈，我们绝对不能输。”

十大新人王确定之后，他们的作品便开始竞争了。

订阅、打赏、点击等等都是最终排名的评判标准。

此外，还有最重要的实体书销量，更是非常重要的标准。

如果白洁本尊能拿下十大新人王第一，那么待遇还会更好，公司也会全力培养。

最关键的是，武侠部从此就能抬起头来了。

所以无论如何，刘浩也要帮助白洁本尊争一争第一。

哎，身为主编，我真是操碎了心。

刘浩心里面很苦。

很快，盛世文学的网页上，十大新人王的名单公布出来了。

吃瓜群众们纷纷去围观。

飞鱼。

君无双直播结束之后，也点开了盛世文学的网页看起了小说，看小说可是她最大的爱好。

小刀也在旁边的电脑上看起了小说，她看的是唐九的新书《人在扶桑：开局掌控不夜天城》。

这年头，小说的书名都很中二，但没办法，这种中二风格才能吸引到读者。

“君姐，这唐九老有才了。”

小刀看着君无双推荐，“你快看看他的小说，我保证你绝对不会后悔的。”

“太二，我不喜欢。”君无双拒绝了。

小刀很伤心，只能默默打赏唐九少爷。

这时，小刀瞧见唐九少爷被评为了十大新人王，激动不已：“君姐，唐九被评为十大新人王了。”

君无双也点开了十大新人王的页面，确实看到了唐九少爷。

不过，真正让君无双吃惊的是，十大新人王当中居然有一个叫做白洁本尊的作者。

“倩女幽魂的作者？”

君无双怀疑，“不是倩女幽魂，诛仙？仙侠？这是什么类型的小说？我怎么从来没听过？”

小刀也好奇看了起来，“君姐，下面有解释，是新的类型。这个白洁，到底是不是创作倩女幽魂那个白洁？”

----------------------------------------

第50章 被冷落的神作

君无双决定先看看诛仙这本小说，既然是十大新人王的作品，那应该还是值得看看的。

盛世文学的十大新人王还没水过。

天地不仁，以万物为刍狗！

简介真是让人着急啊。

君无双从来没见过这种简介，扑街党都比这厮会写简介。

不过毕竟是十大新人王，疑似倩女幽魂的作者，君无双还是耐着性子看了起来。

到目前为止，诛仙一共发布了8章，君无双看了第一章之后便被书中描写的仙侠世界给惊艳到了，忍不住看到了最新的章节——田不易收张小凡为徒！

心痒难搔之下，君无双决定催更。

到了诛仙的评论区，君无双发现已经有很多人来了，评论区很热闹。

“刚开始看介绍的时候，差点把我劝退，还好我坚持下来的，这注定是一部神作！”

“武侠小说居然还能衍生出仙侠，这个作者实在太厉害了，脑洞大开。”

“张小凡和林惊羽，这部小说难道是双主角吗？张小凡完全被碾压啊，一点优势也没有。”

“大竹峰也很普通，他老师田不易同样其貌不扬，我真替张小凡担心，他以后在青云恐怕很难混下去。”

“小师妹和张小凡到底能不能走到一起？好期待啊。”

“话说，这个白洁本尊到底是不是白洁老师？是不是倩女幽魂的作者？”

“盛世文学没介绍她创作过倩女幽魂，八成不是。”

“我估计这是盛世内部某个大佬的新马甲，估计这个大佬想已经过气，为了蹭热度才用了这个笔名。”

“其实我们可能对白洁老师有些误解了，说不定她的文笔和写作技巧一般，所以迟迟不肯发布倩女幽魂。”

“非常有可能，否则谁会跟钱过不去？”

“倩女幽魂的作者是谁我不管了，哈哈，现在我又爱上另外一个白洁了。”

“作者更新太慢了，兄弟们，快催更吧！”

成千上百人打赏，很快诛仙就有了盟主，尽管只是5个，但已经很了不起，毕竟仙侠小说才刚刚出现，读者群体确实不算大。

君无双也打赏了。

10万！

黄金大盟！

她的ID是“洞箫女王”。

“我草，土豪来了！”

“我就知道，诛仙这本小说绝对不会被埋没。”

“开山之作，以后仙侠流小说的鼻祖，怎么可能会被埋没。”

“兄弟们，白洁本尊的新人王排名倒数第一，我们必须抓紧时间了！”

截止目前，新人王排名第一是唐九少爷，倒数第一是白洁本尊。

唐九少爷的评论区，评论区发言已经超过了10万条！

跟唐九少爷比起来，蓝湛的评论区真的是太寒碜了。

此外，唐九的点击数、收藏、盟主数等等全部都打破了盛世文学的记录。

碾压！

唐九少爷对其他九个新人王完全是碾压。

“除了唐九，其他人的小说都不值一看！”

“就是，唐九才是新人王第一！”

“放屁！唐九的文笔能和白洁本尊比吗？”

“唐九的异侠小说通篇都是扶桑文化，他想干嘛？他又不是扶桑人！”

“就是，去看看诛仙吧，诛仙融合了道家文化，古代修仙等等元素，难道不精彩吗？”

“空有宝山而不知，这唐九真的该好好反思一下了，多看看古籍吧。”

“呵呵，唐九在扶桑大学文学系学习过，敢问这位白洁本尊在哪里深造过？”

“就是！扶桑大学文学系是世界三大文学专业之一，唐九懂得可比你们多太多了。”

“一群青铜居然教王者怎么写小说，太搞笑了！”

“支持诛仙的粉丝，唐九有什么了不起的？结果都还没出来，还真把自己当第一了！”

十大新人王的读者们互怼起来。

就在这时，唐九发了一句话：开山怪可不是谁都能当的，新人还是先做好新人应该做的事吧。

他尽管没说是谁，但大家都知道他说的是谁。

看热闹的人越来越多。

十大新人王互怼，一直是盛世文学的传统。

文人相轻，只要不是太过分，盛世文学都不会管。

君无双也是吃瓜群众之一，她现在发觉书评区比小说本身还要精彩。

“君姐，诛仙我已经看完了。”

小刀突然说道，“我觉得吧……还是不夜天城好看。”

君无双露出杀气，“那你就是我的敌人。”

小刀委屈，低头说：“那我打赏诛仙1万块钱！”

君无双笑道，“不用，你去书店看看，十大新人王的实体书应该已经到书店了。”

小刀点头：“我这就去买。”

她了解君无双的习惯，好的小说一定会买实体书。

很快小刀就回来了，她嘿嘿笑道：“君姐，诛仙基本上没人买，我没排队就买到手了。”

君无双一怔，“没人买？”

小刀捂着嘴。

君无双蹙眉，“不科学啊，我去书店瞧瞧。”

“不科学啊！”

刘浩也觉得不科学。

诛仙居然在书店里遇冷了。

徐良苦笑，“截止目前，诛仙的收藏是4万，盟主7个，包括一个黄金大盟。实体书……销量，哎，一言难尽。”

十大新人王的作品，各项数据，诛仙倒数第一。

尽管这跟诛仙获得推荐的时间短有关，但成绩确实太差了。

“太短了。”

刘浩找到了问题所在，“其他新人王的作品都已经在20万字以上，唯独诛仙只有寥寥无几的几万字。”

他马上打开电脑给蓝湛发消息：“妹子，能加快更新速度吗？”

蓝湛一怔，妹子？好吧，我现在确实是个妹子。

“一天三章吧。”

蓝湛决定加更，他刚才看了一下评论区，很多人打赏催更，他不能寒了读者的心啊。

“4万粉丝，粉丝增加的速度还算可以。”蓝湛非常满意新书的成绩。

毕竟，咱们是新人嘛。

“能再多一些吗？”刘浩不死心。

“没时间，我兼职，之前我不是给你存稿了吗？”蓝湛回了一句。

刘浩：“……”

兼职？

你兼啥职？

诛仙够你吃一辈子了！

呵呵，女人！

蓝湛下线了，下线前又传了10章给徐浩。

“徐良，加更，今天10章！”

刘浩说道，“我去一趟书店。”

他离开公司，到了最近的书店。

诛仙确实没有人买。

相反，不夜天城已经快脱销了。

“为什么？”

刘浩不明白。

与此同时，远在金陵的君无双也进了书店。

君无双瞧见有个戴口罩的女人正在买诛仙，而且是全部买下。

居然有同道中人？君无双一怔。

----------------------------------------

第51章 刘主编来金陵

那女人明显也瞧见君无双在盯着自己，笑着问：“你也喜欢诛仙？”

君无双微笑着点头，“没错。”

那女人递给君无双一本，“这本送给你吧。”

君无双好奇，“你买这么多干嘛？”

那女人笑了笑，“我家人多。”

抱着一大箱子书，她走出了书店。

“人多？”

君无双忍不住笑了，怕不是人多吧？

“小刀！”

君无双打电话给小刀，“把金陵市面上的诛仙全部买了！”

小刀：“……”

……

那女人离开书店之后，把书放在后备箱，然后上了驾驶室，这才把口罩摘下。

她不是别人，正是苏以！

“尽管没能拜凌霄为师，但这次来金陵也算来对了，金陵果然是我的福地。”

苏以微微一笑，“除了那首《送别　长亭外》，这本小说是我最大的收获。”

不来金陵，她肯定会忙着工作，经纪人也不会给她时间看小说。

昨天她浏览盛世文学的时候，一看到诛仙就爱不释手。

得知诛仙实体说的销量不行，她便决定帮作者一把。

“对了，打赏怎么打？”

苏以昨天研究了一天才有了些眉目，她紧接着又尝试了一下，终于打赏成功。

她以“霸道老娘”的ID打赏了20万！

诛仙的第二个黄金大盟出现了！

“牛比！这霸道老娘绝对是个女总裁！”

“哈哈，霸道老娘VS洞箫女王，不知道谁更厉害。”

“这两个女人都不简单，家里说不定有矿，要不就是拆迁户。”

“白洁本尊从来不发言，太高冷了啊。”

“白洁本尊未必就是女人，醒醒吧，他很可能是个闷骚男。”

评论区瞬间骚动起来。

苏以没看评论，她开车回到出租屋，去敲了一下那个唱《送别　长亭外》小姑娘的门。

小姑娘的妈妈开门。

“姐姐，你能给我描述一下，那个帅哥长什么样吗？”苏以满脸期待。

小姑娘的妈妈哭笑不得，“我真不好形容，他应该是这里的租客。”

苏以非常沮丧，没有特征，他实在不好找。

小姑娘的妈妈想了一下说道，“反正他人很好，性格温柔，喜欢孩子，一看就是那种踏实的年轻人。对了，他的年纪大概在20出头，身高180左右。”

说了等于没说。

苏以笑道，“打扰了。”

抱着书，她转身朝着自己的房间走去。

这时蓝湛恰好回来。

苏以微微一怔，180左右，20出头，这些特征跟眼前这小子倒是挺像的。

瞧见苏以手中的箱子，蓝湛打趣：“没想到大明星也要亲自抬东西。”

苏以：“……”

直男，活该你单身！

那写出《送别　长亭外》的天才绝对不可能是他。

“关你屁事！”

苏以反击，她可不是吃亏的主。

蓝湛微微一笑，“需要我帮忙吗？”

“不用，你会玷污了这些小说。”苏以冷笑，抱着书就往前走。

蓝湛一撇就愣住了，“诛仙？”

苏以诧异，“你也看？”

蓝湛指着自己，“我写的。”

苏以笑得肚子疼，“想泡老娘就直说，别用这种手段。”

蓝湛愣住了。

苏以冷哼，“是你身后那个作家朋友写的吧？”

蓝湛笑道，“真是我写的。”

苏以懒得理会蓝湛，啪一声关上了门。

这种满嘴跑火车的男人，真没一点内涵！

蓝湛摊了摊手，回家继续码字。

刘浩又发消息过来：“白洁，你的书出版了，但销量非常一般。”

蓝湛诧异，诛仙的实体书不好卖？

“我分析了一下原因，应该是分类放错了。诛仙放在武侠分类是硬伤，现在可没人愿意去武侠分类找小说。”

“根据我们的统计，喜欢看电子书的读者，7成以上都不会去买实体书。”

“喜欢看实体说的人，需要长时间宣传，短时间之内不太可能去买诛仙。”

“刘主编，你说重点吧。”

刘主编：“……”

他有些抓狂，我说的都是重点好不好？

“十大新人王排名，你现在是倒数第一，原因之一就是实体书的销量太差。”

“所以，你如果想拿下第一，实体书的销量必须上去。”

刘浩说道，“我们打算请一些网红帮你宣传，他们的粉丝量很大，覆盖了很多实体书读者。”

请网红宣传？

蓝湛哭笑不得。

“金陵号称网红之府，网红数量全国第一，我们打算请金陵的网红帮我们。对了，我已经在飞机上，下午就到。”

“我跟你说这么多，目的就是想让你配合我们，上一次直播。”

刘浩发消息：“你现在订机票去金陵，地址稍后我发给你，放心，所有钱我们都会给你报销。”

“刘主编，上直播就算了，我这个人喜欢低调。”蓝湛拒绝。

“你不能再低调了。”

“主编，如果没什么事，我先下线了。”

蓝湛下线了。

直播？

蓝湛不会去的。

我自己就是网红，还需要别人帮忙直播？

“这个白洁……”

刘浩无奈，“看来只能我亲自来了。”

他打开平板电脑。

上面有很多家网红直播公司的介绍。

其中一家就是飞鱼。

飞鱼的蓝湛曾经在红尘客栈直播了倩女幽魂。

刘浩打算找蓝湛，不过飞鱼推荐的人选是梅枚。

“这事，最后还得白洁自己来决定。”刘浩还是打算尊重白洁的决定。

不过一切还早，到了金陵再说。

他还有一件事没有说，他之所以来金陵，还有一个原因是金陵的所有实体书都买完了。

也就是说，金陵人对于诛仙这部小说非常认可。

当然，他来金陵还有一个目的，见见蓝湛，看看能不能找到真正的白洁。

如果武侠部再添一员猛将，一定能崛起。

很快，刘浩抵达金陵。

飞鱼高层派了崔经理来接刘浩，一同来的人还有梅枚。

刘浩见到梅梅便愣住了，这女人天生有古典气质，倒是非常适合诛仙这部小说。

他没见过君无双，否则就不会说出这种话来了。

崔经理微微一笑，“刘主编，这是梅枚，我们飞鱼的头号主播。”

公司之所以推荐梅枚，其实是为了决赛做准备。

他们也调查过，诛仙的实体书在金陵很热销，如果梅枚能直播诛仙，人气绝对会上去。

梅枚在决赛有个非常强大的对手，来自扶桑，颜值、才艺等等，几乎无懈可击。

最重要，现在那个扶桑女人的人气还在梅枚之上。

诛仙是梅枚在决赛开始前最后的反击机会！

……

----------------------------------------

第52章 两个女人之间的暗战

“蓝湛，知道吗？盛世文学的主编来了。”

曹副经理打电话给蓝湛。

蓝湛一怔，他真没想到老刘居然选择了飞鱼。

“你看小说吗？”曹副经理又问。

“看啊。”

“盛世文学今年的十大新人王出来了，其中一个叫做白洁本尊，她是不是你那位作者朋友？”

“我真不知道，我那位朋友经常失联。”

曹副经理有些失望，接着问：“诛仙你看过吗？”

“看过。”

蓝湛一笑。

“刘浩打算让梅枚直播诛仙！”曹副经理说道，“有了诛仙，她估计要一飞冲天了。”

“那也得作者点头啊。”蓝湛一笑。

“刘浩都来了，这事八成会成为定局。你太可惜了，如果你来直播诛仙，人气肯定还会上去。”

曹副经理说道：“你看看梅枚的直播间，她已经提前开始cosplay了。”

蓝湛打开直播间，梅枚果然已经穿上了汉服，尽管她没说自己是陆雪琪，但用意太明显了。

“汉服还不错。”

直播间的梅枚微微一笑：“不过我觉得汉服偶尔穿一穿就行，平常还是现代装比较方便。”

她这句话明显是在映射君无双整天穿着汉服乱跑。

蓝湛诧异，君无双得罪过这个女人？

曹副经理似乎知道蓝湛在想什么：“女人的世界你不懂。”

蓝湛呵呵一笑，女人。

“好了，既然诛仙的作者跟你那位朋友不是同一个人，那我先挂了。”

“曹姐，谢谢了。回头我问问她，诛仙到底是不是她写的。”

“好吧，待会记得到公司开会。”

“开会？”

“应该是诛仙直播的事，记得一定要去开会。”

曹副经理挂了电话。

蓝湛摸着下巴思索起来。

他在想，要不要把自己就是白洁这件事说出来。

最终他决定暂时不说。

白洁这个身份在暗处的好处很多，他可以当个中间人，争取更大的利益。

前世，蓝湛除了演奏和配乐之外，其实还有作曲家的身份。

但是，知道的人没几个。

蓝湛自己当自己的中间人，帮他避免了很多不必要的麻烦。

就在这时，刘浩又发消息过来了：“白洁，我打算让飞鱼的梅枚直播，你觉得怎么样？她的资料你可以在网上查查。”

蓝湛忍不住笑了，回复：“刘主编，飞鱼最适合直播的人其实叫君无双。”

刘浩一愣，“飞鱼没给我介绍这个人。”

“你可以看看她的直播，她非常适合陆雪琪这个角色。”

“我去瞅瞅。”

刘浩当即去搜了一下，一看之下惊为天人，尤其是君无双在抚琴时的绝世风姿，着实惊艳了他。

这才是陆雪琪！

人间居然真的有陆雪琪！

刘浩赞叹。

……

……

飞鱼。

公司正在议论梅枚拿下诛仙直播的事。

“公司现在已经把君无双和花浅语放在第二第三选择了。”

“确实，小说我看过，如果真要选择直播的人，非君无双莫属，但公司最终却选择了梅枚。”

“快看，梅枚和君无双她们去会议室了。”

会议室。

君无双、梅枚、花浅语全部来了，蓝湛还没到。

“盛世文学已经跟我们达成口头协议，将由我们直播诛仙。”崔经理笑道，“尽管诛仙在盛世十大新人王的作品中不算最好的。但我们也必须重视，因为这部小说在金陵很火，你们可能不知道，金陵的实体书已经脱销了。”

“直播就在明天下午，下面我来安排一下分工。”

“梅枚，直播的时候你来饰演陆雪琪。”

“花浅语，你来饰演碧瑶。”

“君无双，你来饰演小师妹。”

崔经理才说完，梅枚便笑着说：“崔经理放心，我会用心做好这场直播的。”

花浅语忍不住看了君无双一眼，她个人认为陆雪琪这个角色更适合君无双。

君无双微微一笑，“崔经理，小师妹这个角色不适合我，你还是找其他人吧。”

崔经理苦笑，心说你可不能怪我，我也帮你争取过，但是高层不同意。

梅枚瞥了君无双一眼，眼中闪过一丝轻蔑之色，你尽管条件好又如何？

她这一路走来，见过太多条件比她好的网红，但最后都被她踩在了脚下。

有些时候，可不是你条件好就稳赢。

就在这时，蓝湛进来了。

刚进会议室，蓝湛就发现会议室的气氛不对劲。

崔经理强笑，“蓝湛，诛仙的主角张小凡将由你来扮演。”

网红直播而已，根本不需要演技，重点是在人物和情节还原。

“陆雪琪谁演？”蓝湛好奇。

会议室安静下来。

崔经理有些不好开口了。

“经理，刘主编来了。”外面突然传来声音。

崔经理微微松了口气，看着众人说：“我出去接刘主编，你们先聊。”

会议室又安静了下来。

蓝湛打破了平静，看着君无双笑道：“恭喜。”

君无双微微一笑，“恭喜我什么？”

花浅语一个劲给蓝湛使眼色。

蓝湛诧异，“花姐，你眼睛不舒服吗？”

你才眼睛不舒服！

花浅语真想扁蓝湛一顿。

蓝湛又看着君无双，“当然是恭喜你拿下陆雪琪这个角色。”

君无双摇头：“陆雪琪另有其人。”

蓝湛一怔，不应该啊，他明明已经给刘浩推荐了无双。

梅枚笑道：“不好意思，可能要让你失望了，公司决定让我扮演陆雪琪。”

蓝湛嘿嘿一笑，“也就是说这并不是盛世文学的决定。”

“有区别吗？”梅枚轻笑。

“当然有区别，万一盛世文学的人另有想法怎么办？”蓝湛笑道。

梅枚笑而不语，看蓝湛的眼神满是嘲弄。

君无双看着蓝湛，“蓝湛，你觉得我适合陆雪琪？”

蓝湛笑着点头：“至少我个人觉得是非常适合的。”

“你说错了，陆雪琪可不如我。”君无双微微一笑。

蓝湛：“……”

我从来没见过这么嚣张的女人。

旁边的梅枚忍不住笑了，“你是想为自己没有得到这个角色找借口吗？”

来了，来了。

蓝湛闻到了火.药味。

就在这时，刘浩和曹副经理等人进来了。

----------------------------------------

第53章 国风·红尘客栈

刘浩打量着君无双，赞叹道：“你果然是我想找的陆雪琪！”

会议室突然一点声音都没有了。

刘浩一怔，“你们怎么了？”

崔经理尴尬，“没……没什么，我们这不是高兴吗？”

花浅语微微一笑：“没错，我们是为无双高兴。”

梅枚脸色阴沉。

“崔经理，直播的事……”

“我已经安排好了，明天下午。”

“盛世文学那边也会同步宣传，对了，张小凡是谁？”

崔经理看着蓝湛，“他叫蓝湛，将扮演张小凡。”

“我听过你的二泉映月，这年头还有人喜欢专研古典乐器，太难得了。”

刘浩也看着蓝湛，他眼中满是对蓝湛的欣赏，“能借一步说话吗？”

蓝湛已经猜到他想干嘛。

果然，到了边上之后，刘浩嘿嘿笑道：“蓝湛，能带我去见见你那位朋友吗？”

蓝湛摇头：“不能。”

刘浩愣住了。

“我也不知道她到底在哪里。”

蓝湛笑着说，“她这个人喜欢旅游，每天都到处走。”

刘浩不死心，“电话或者YY号总有一个吧？”

蓝湛摇头：“电话我有，但不能给你。”

刘浩拍了拍蓝湛的肩膀，“兄弟，说吧，你的条件是什么。”

蓝湛笑了：“刘主编，我这人不喜欢出卖朋友。”

刘浩哭笑不得，“这怎么能说出卖？我是想高薪聘请她去写小说。”

蓝湛还是摇头：“那就更不行了，她喜欢自由，想写的时候就写。刘主编，你什么也别说了，我真的帮不了你。”

刘浩哭笑不得，“那你帮我转告她一声，盛世文学武侠部永远欢迎她，年薪千万不是梦。”

“刘主编，没啥事，我就去试装了。”

蓝湛脚底抹油走了。

刘浩乐了。

……

……

很快，诛仙即将在红尘客栈直播的消息传开。

盛世文学很多读者都期待不已。

“谁是陆雪琪？”

“谁是碧瑶？”

“张小凡和林惊羽呢？”

“这世上没有谁能驾驭陆雪琪，别毁了我心目中的神作。”

“碧瑶也是，谁也没办法扮演好碧瑶。”

“为什么是网红啊，为什么不找真正的演员。”

“就是，为什么是网红直播？”

“这不是废话吗？当然是诛仙还不够火。”

“就是，你们瞧瞧，不夜天城已经立项了，将由光影传媒斥资拍摄100集电视剧。”

“牛比，唐九一个新人居然有这种待遇。”

“无论是盛世的数据，还是实体书的销量和影视化待遇，诛仙都被完全碾压了。”

“唐九确实比白洁更牛。”

“放你妈的屁！一个崇洋媚外的扶桑舔狗而已！”

两部小说的读者又开启了互怼模式。

就在这时，盛世文学官网公布了诛仙直播人物的定妆照。

第一个出场的人是林惊羽，扮演者是陈南舟。

是君无双推荐陈南舟的，刘浩答应了君无双。

还别说，陈南舟确实足够帅。

“这个网红不错啊，这卖相就算进入娱乐圈也有发展前途。”

“陈南舟？飞鱼的见习网红，居然还没有正式出道。”

“哈哈，跟不夜天城比起来，诛仙真的太惨了，居然连这种见习期的网红都有资格扮演重要角色。”

“这个陈南舟好像有作品，是一首歌。”

“什么歌？”

“《英雄赞歌》。”

不少人好奇下载。

听完之后，这些嘲笑陈南舟的人沉默了。

“这个陈南舟，我支持了。”

“我也支持了，就冲这首歌。”

“我尽管是00后，但我也支持，谁说90后和00后没有热血？”

很多被陈南舟圈粉了。

这时，张小凡的定妆照也出来了。

“蓝湛，我认识。”

“我也听说过，是那个弹琵琶的网红。”

“是那个拉二胡的。”

“是那个变脸的。”

“蓝湛长相也不算普通啊，尽管没那么帅，但很耐看啊。”

“别找茬，真要找个歪瓜裂枣来来扮演，你们肯定受不了。”

“我越发期待了，碧瑶和陆雪琪究竟会是谁？难道是——”

“她们的定妆照出来了。”

君无双和花浅语的定妆照同时被公布出来。

“我去，这陆雪琪也太仙了。”

“碧瑶的气质很符合我的想象，魔性十足啊。”

“就算是那些大明星也不见得比这两个网红漂亮。”

“呵呵，网红的颜值低过吗？磨皮加滤镜，丑比也可以变天仙。”

“爱看不看，总之明天我一定要去看直播。”

“明天下午七点，红尘客栈，不见不散！”

很快这句话就被读者们疯狂转发。

刘浩非常满意这次宣传的效果。

“主编，收藏上涨了，现在诛仙的收藏是45万，增涨的速度非常快。”

“收藏的人肯定有很多是他们的粉丝。”

刘浩忍不住笑道：“我们武侠部这些年剩下的经费花的非常值。”

请飞鱼直播可不便宜，好在武侠部这几年的家底很足。

“打赏也在增加，截至目前盟主65个，其中黄金大盟13个。”

“未来几天诛仙肯定能达到百盟……对了，实体书的销量怎么样？”

“实体书的销量有了提升，但并不明显。”

“这很正常。”

刘浩深吸口气，“直播之后再把统计数据报给我。”

如果直播之后销量还是上不去，那新人榜第一就只能放弃争夺了。

“现在不夜天城的收藏已经破了100万，各项数据也都是我们的好几倍，我们只有三天时间了。”

新人王排名的时间是一周！

“尽人事听天命。”

刘浩只能如此安慰自己。

当天晚上，红尘客栈就来了很多人打卡。

苏天佑最近数钱都数抽筋了。

“老板，要不我们买个点钞机吧？”

“那可不行，数钱的快乐你根本不懂。”

苏天佑拒绝。

“老板，我觉得我们应该转型，诛仙这么仙的小说，我们这里已经不能再叫恐怖屋了。”

“你说的对，把红尘客栈后面的恐怖屋三个字拆掉，在红尘客栈前面加上国风两个字。”

苏天佑想了一下说道，“以后，我们这里体验的是国风文化，不是恐怖文化。”

【国风·红尘客栈】

苏老板并不知道，以后他的红尘客栈会火遍大江南北。

翌日。

来红尘客栈的人越发多了。

蓝湛他们也来了。

----------------------------------------

第54章 万众瞩目，存心刁难

“君姐太美了，这世上除了她之外，任何人都没办法扮演陆雪琪。”

“花姐也不赖，碧瑶这个角色真的非常适合她。”

“还好盛世文学找君姐和花姐来扮演书中的角色，否则我肯定会错过一部精彩的小说。”

“就是，要不是知道君姐要扮演某本小说里的女主角，我根本不会关注这部小说。昨天晚上我通宵看了诛仙，真他妈的爽。”

“诛仙确实太精彩了，白洁老师牛比，居然创造了一个新的小说分类——仙侠小说。”

“小说界的开山祖师，确实厉害。”

“错了，她只是白洁本尊，盛世文学都没敢说她是白洁老师。”

“或许是盛世文学故意放的烟雾.弹，为的就是制造噱头。”

很多人都推测，诛仙的作者和倩女幽魂的作者应该是同一个人。

但谁也没证据。

于是，大家看着蓝湛。

只有蓝湛知道真相了。

蓝湛什么也没说，进了红尘客栈。

在门口的时候，蓝湛瞧见苏天佑改了恐怖屋的名字，不由愣了一下。

苏天佑笑道：“恐怖屋是舶来品，以后国风屋未必会比恐怖屋差。”

君无双赞叹，“苏老板真有气魄。”

苏天佑深深的看了她一眼，“君姐可要多来支持。”

“我的出场费可是很高的。”

“没事，我现在不缺钱。”

苏天佑暴发户气质爆棚。

“苏老板。”

这时裴倩瑶和李虎等学生也来了。

裴倩瑶将饰演小师妹田灵儿。

本来蓝湛想推荐她扮演九尾狐，但奈何他现在还没有更新到九尾狐情节，所以只能作罢。

其实让裴倩瑶扮演田灵儿，着实有些委屈裴倩瑶了，毕竟裴倩瑶可是能扮演聂小倩的大美女。

一切就绪。

蓝湛他们进了红尘客栈。

在飞鱼的协助下，几处重要的场景已经布置完毕。

这世界因为直播需要，临时搭建场景的团队非常专业，所以时间尽管很紧，但场景看起来也不是很粗糙。

直播间的在线人数冲到了300多万！

蓝湛他们的粉丝聚集在一起，再加上一些零散的粉丝，300万并不夸张。

不过这300多万的在线人数还是惊呆了很多网红。

“不就是直播一部小说吗？至于吗？”

赵小苗嘴上这么说，但心里其实是非常不爽的，她本以为自己至少能捞到一个角色。

袁华急忙安慰：“赵姐，盛世文学的优秀小说很多，有了第一次合作，以后肯定还有第二次。到时候有合适你的角色，公司绝对不会忘记你的，以你的才华和条件，绝对不会输给任何人。”

赵小苗忍不住笑了：“袁华，你这嘴跟涂了蜜糖一样甜。”

袁华嘿嘿一笑，“哪里，我是说实话而已。”

“袁华说的不错，小苗，以后我们有的是机会。”

许文军进了赵小苗的直播间。

袁华眼中闪过一丝不满。

赵小苗嫣然一笑：“许哥，我本来以为林惊羽会是你的囊中之物。”

许文军紧捏着拳头，他已经知道是君无双推荐了陈南舟。

赵小苗添了一把火，“没想到君无双居然喜欢这种类型。”

许文军摇头：“她八成是投桃报李，据说最开始陆雪琪这个角色是梅枚的，但蓝湛却说她比较适合。”

赵小苗忍不住笑了：“蓝湛明显是在献媚，他想泡君无双。”

许文军脸色阴沉的盯着直播界面，里面正是蓝湛他们直播的画面。

蓝湛他们的直播开始了。

一个名为“蓝氏老祖”的ID送上礼物，并起哄说：“蓝湛，你古典乐器那么牛比，不如给诛仙来一段片头曲吧。”

“片头曲！”

“片头曲！”

很多人跟着起哄。

这些人八成是某人请来的水军，故意搅浑水。

赵小苗和许文军相视笑了，这次蓝湛有麻烦了。

“古典仙侠小说当然要配古典音乐。”

“蓝神，我们相信你一定可以做到。”

“别为难蓝湛了，你们没听他说过吗？他的曲子都是他的老师夏洛写的。”

“就是，明知道蓝湛不会作曲，你们为什么还要刁难？有病吧？”

“八成是裴秀娜的粉丝在捣鬼。”

“那女人亡我蓝神之心不死啊。”

蓝湛的粉丝和那些想捧杀蓝湛的人怼了起来。

直播现场。

君无双看着蓝湛，“别理这些人。”

花浅语笑道：“就是，让你作曲，你就得作曲，多没有面子。”

她其实是在给蓝湛台阶下，毕竟，她也记得蓝湛说过，蓝湛的曲子全是夏洛创作的。

“让我作曲？”

蓝湛看着镜头，“刚才是谁带头说让我作曲来着？”

那叫“蓝氏老祖”的人发消息：“是我啊，我是你的粉丝，真没有故意针对你，你不会作曲就算了。”

众人呵呵一笑，没有故意针对蓝湛？你说给谁听啊？

“你知道我的规矩吗？”

蓝湛微微一笑，“作曲可以，但得价钱，刚才你打赏的还不够。”

蓝氏老祖发了个哭笑不得的表情：“你真误会了，我是你的粉丝，能听你演奏一首新的曲子，就算五百万我也舍得给啊。”

“草，这世上怎么有这么无耻的人。”

“蓝湛，千万别上当，他在激你。”

“蓝湛可上不了当，因为他压根就不会作曲。”

这世上有人喜欢你，那肯定就会有很多人不喜欢你。

蓝氏祖宗送上超级火箭X500。

这厮居然真的送钱了！

众人越发好奇，这人到底是谁，用得着这么怼蓝湛吗？

现在，蓝湛骑虎难下了。

而且，如果蓝湛随便忽悠，那这人肯定还有后手。

陈南舟气炸了，“老师，别管这家伙，钱我们收下，作曲休想！”

裴倩瑶和李虎附和：“就是，这人既然存心刁难，我们就恶心死他。”

“这人的500万可不好拿。”

花浅语说道：“别说你不能现场作曲，就算作出来又如何？他肯定会说你的作曲不适合诛仙，又或者直接说你的曲子不行。”

君无双看着蓝湛，“我估计，他也许准备了好几个专业的古典音乐老师等着你。”

陈南舟目瞪口呆，“不至于吧？谁这么狠？”

蓝湛也忍不住乐了，“我本来不害怕的，但听完两位美女的话，我真的快被吓死了。”

就在这时，屠振华进入直播间：“蓝湛，听说你要作曲，我尿遁到厕所了，你快开始吧。”

君无双等人：“……”

真是猪一样的队友啊。

----------------------------------------

第55章 一曲诛仙恋，完美开局

花浅语忍不住骂了一句：“白痴！”

蓝湛忍不住笑了：“君姐，借你的古琴来用用。”

因为要扮演陆雪琪，今天君无双带着古琴来了。

君无双把古琴给了蓝湛。

直播间瞬间沸腾。

“古琴？蓝湛要抚琴吗？”

“如果随便拿出一首曲子，跟诛仙肯定不契合，到时候蓝湛多半会被喷死。”

“所以蓝湛肯定有信心，否则他不可能敢当着大家的面演奏。”

古琴声响起。

蓝湛弹奏的是古琴版本的《诛仙恋》。

随着琴声响起，蓝湛的耳边仿佛响起了那耳熟能详的歌词。

时光转，今夕何年，

风，已经散了云烟，

掘出了曾经断情的剑，

到底谁情愿，

浊酒醉，淹没爱恋，

却，无法隔绝思念，

撕破了自己做的情茧，

涌出最后一滴血，

挥挥手，不回头，

一片痴狂为谁留，

转身走，怎么舍得放开手，

拥有过牵手，分手，太多理由，

伊人去，泪水留，

拥有笑过，哭过，太多理由

爱已经腐朽……

比起那些古曲，这首曲子太简单了。

蓝湛演奏起来一点也不困难。

君无双和花浅语等人闭目沉寂在音乐之中，脑海中都浮现出了各自心目中的诛仙世界。

不止是她们，几乎所有听到这首曲子的读者都是如此，这首曲子让他们幻想起了诛仙的世界。

本来，他们看小说时想象的场景并不立体，但听到这首曲子之后，那个瑰丽的仙侠世界仿佛就在他们的眼前一样。

所以，直到蓝湛演奏结束，直播间都还是一片安静。

蓝湛微微一笑：“这首曲子叫做诛仙恋。”

随着蓝湛开口，直播间瞬间被弹幕填满。

“蓝神牛比，这首曲子简直是为诛仙量身打造的。”

“好一曲诛仙恋，这首曲子把古典音乐和现代音乐结合了起来，如果作上词的话，那绝对会是一首好歌。”

“如果这首曲子真是蓝湛写的，那么他就算去当作曲家也是绰绰有余的。”

“确实，尽管现在古典音乐被流星音乐压得很死，但以蓝湛这种作曲水准，未必没有一席之地。”

“呵呵，或许这是他老师早就作好的曲，刚才那个人是故意怼他的。”

“确实有这种可能，网红的套路太多了，为了更红，他们什么办法都能想出来。”

倒不是这些人故意针对蓝湛，确实有很多次这种情况，一些网红自己雇佣水军怼自己，然后用自己的作品反击，从而点燃粉丝们的情绪。

蓝湛用的是否也是这种手段，谁也不清楚。

“承认蓝湛的才华有那么难吗？”

“恐怕就算蓝湛写出一百首曲子，黑子也会说他全部都是抄袭的。”

“我就纳闷了，你倒是抄一抄给我瞧瞧。”

蓝湛的粉丝不答应了，马上开始反击。

“哈哈，蓝湛根本没理这些喷子，他已经开始直播了。”

众人一看，果然蓝湛演奏完诛仙恋之后，已经跟着陈南舟进了“青云”。

第一场，蓝湛和陈南舟拜师，进入青云，开始修行。

“这些网红的演技太烂了，看得我尴尬癌都犯了。”

“呵呵，就你演技好，人家是网红直播，又不是拍电视剧，你挑什么刺。”

这个世界的网红直播内容形式多种多样，扮演小说的角色是常有的事，除了少部分人之外，很多是不会挑刺的，因为大家看的就是角色是契合度。

蓝湛和陈南舟确实没啥演技。

君无双和花浅语同样没有。

但是，并不妨碍大家喜欢这场直播。

很快，蓝湛获得了火烧棍。

弹幕不断。

“哈哈，这火烧棍绝对是我见过最廉价的。”

“飞鱼舍不得花钱吗？这么关键的道具居然也这么抠门。”

……

紧接着，蓝湛见到了“三眼灵猴”，那猴子明显是从动物园拉过来的，一点野性也没有，看得大家出戏。

终于，到了七脉比武！

蓝湛（张小凡）对决君无双（陆雪琪）。

在线人数瞬间上升到了380多万！

“书里面描写的这段打斗很精彩啊，蓝湛和君无双打算怎么演？”

“哈哈，再怎么演也没办法，经费有限。”

确实，网红直播不可能给你看大片的感觉。

“滴！检测到宿主正在直播，是否需要提供战斗场景？”系统突然提示。

“战斗场景？”蓝湛有些懵。

“系统会自动读取宿主提供角色的数据，然后结合书中的内容重现场景。”

“这需要多少积分？”

蓝湛有些激动，这功能有些牛比，居然可以免费提供特效。

“每分钟500积分！”

“我跟陆雪琪的比赛至少需要五分钟吧？”

蓝湛咬牙道：“好，购买！”

这点积分他还是有的。

“购买成功，请宿主和其他角色按照系统提供的表演手册表演，表演手册已存入宿主的随身空间。”

“蓝湛，你怎么了？”君无双见蓝湛发呆，忍不住问道。

“哦，没什么。”

蓝湛一笑，拿出一本手册递给君无双，“我们按上面说的表演就行。”

君无双微微一怔，看了几页之后抬头看着蓝湛：“你真在红尘客栈安装了全息投影仪器？”

蓝湛：“……”

你说是就是吧，省得我解释。

君无双羡慕，“全世界能制造这套设备的公司不超过五个，你厉害，居然能搞到这种高端设备。”

蓝湛又想起了苏天佑说的话，国际娱乐巨头虚拟娱乐公司就掌握这种技术。

这种全息投影比前世高端的太多了，根本不需要那些非常笨重的设备。

虚拟娱乐公司就是靠这种技术，才拍出了很多特效大片。

还好我有系统，技术上不会被老外卡脖子，蓝湛心说。

“放心，我不会乱说。”

君无双微微一笑：“谁问，我就说是我私人出钱做的特效。”

蓝湛：“……”

……

很快，蓝湛和君无双出现在镜头前。

君无双倾国倾城，白衣飘飘，长剑在手。

蓝湛粗布麻衣，一根廉价的火烧棍。

两人背后是缥缈悬空的仙山，云雾缭绕。

“哇，好真实的场景，这就是我心目中的青云。”

“这背景墙做的不错，非常逼真。”

“哈哈，打斗可不能作假。”

“蓝湛肯定又要玩字幕游戏。”

“哈哈，上次的倩女幽魂，字幕还是非常精彩的。”

众人忍不住笑了。

然而下一刻。

众人全部愣住了。

直播间内剑气纵横，两人周身仙气弥漫，真的如同两个仙人在战斗一般。

飞天！

遁地！

莫过于此。

一场战斗下来，大家真的有一种观看大片的既视感。

“我们错怪飞鱼了！”

“经费在燃烧啊！”

“这绝对是史上最良心的网红直播！”

飞鱼高层也被惊动了。

----------------------------------------

第56章 诛仙大火，实体书脱销

飞鱼高层。

“我们请人做了特效？”

“绝对没有，我们可没有那么多闲钱。”

“肯定是盛世文学。”

“啧啧，盛世文学背靠凌霄集团，果然牛比。”

“这得烧掉多少钱啊。”

“管他的，又不是花我们的钱。”

飞鱼高层倒是想得开，他们要的是结果，要的在线人数，其他他们可不管。

现在，诛仙直播间的在线人数已经突破了500万！

一场七脉比武，彻底征服了广大粉丝。

紧接着，魔道出现，蓝湛他们下山历练，碧瑶登场了。

小说也就更新到这里。

于是，蓝湛他们的直播结束了。

观众意犹未尽。

盛世文学编辑部。

徐良激动的拿着数据找到刘浩，“主编，诛仙的收藏破了100万了！”

刘浩的电脑打开着，正是诛仙直播的界面。

他还没从刚才的七脉比武中回过神来呢。

蓝湛和君无双的战斗太精彩了。

尽管他们两人的演技很垃圾，但架不住特效牛比，他看的非常过瘾。

“飞鱼是良心企业啊。”

刘浩感慨，“回头得跟老板说说，以后合作一定要找飞鱼。”

感慨一声之后，他才看着徐良笑道：“别激动，这才是开始，诛仙绝对不止100万的收藏，你现在再看看。”

徐良拿出手机查了一下，瞬间惊呆了，“200……200万！”

诛仙的收藏数居然已经突破了200万。

“你再瞧瞧打赏。”刘浩抱着手，非常自信。

“卧槽！231盟，其中黄金大盟112个。”徐良惊呆了。

“新人王第一是属于武侠部的！”

刘浩越发自信，“你再打电话问问实体书的情况。”

徐良赶紧打电话。

“对不起，你的电话正在通话中。”

“对不起，你的电话正在通话中。”

……

徐良连续打了好几家书店的电话，全部都在通话中。

突然，有一家书店回电话过来了，对方激动道：“徐老师，不好意思，刚才又有客人想买诛仙。”

徐良忍不住问：“书卖的怎么样？”

对方越发激动：“刚才还有，现在……现在脱销了，加印！必须加印！卖疯了！”

刘浩哈哈大笑：“今天是属于我们武侠部的！”

确切来说，今天应该是属于诛仙的。

新人王第一的位置已经易主，变成了诛仙！

唐九的粉丝不服气想反击，但却发现诛仙的读者群体突然增加了几十倍，战斗力强得可怕。

这边他们刚去诛仙的书评区怼完，另外一边不夜天城的书评区就沦陷了。

太惨烈了！

诛仙几百万读者的战斗力真不是盖的。

某处酒店咖啡馆。

一个正在码字的青年懵了。

“我去，这也太夸张了吧？”青年忍不住爆粗口。

诛仙的盟主数量从刚才的200多，突然变成了400多，而且还在增加。

这也下去，诛仙很有可能会成为盛世文学第一本破500盟的小说。

这个记录，就算是那些老牌作者也望尘莫及。

这个青年，就是最近很火的作者唐九少爷。

作为一个扶桑海归，他在扶桑大学文学系学习了四年。

随后，又跟随扶桑著名的作家山本一夫学习了两年，写作技巧是很多老牌作者都无法相比的。

“我不可能会输！”

唐九不甘心，犹豫了很久，他终于去点开了诛仙。

在扶桑呆了那么长时间，他一直觉得扶桑的文学才是亚洲第一。

即便夏国的网络小说作者是世界上最多的，但依然撼动不了扶桑亚洲第一的地位。

在水平那么高的地方学习归来的他，没理由会输给一个“土著”才对。

很快，唐九看完了诛仙。

他不得不承认，诛仙确实有很多优点。

尤其是对于夏国传统文化的融合，这本小说做的非常好。

“开山之作，名副其实。”

唐九认可了白洁本尊的实力。

“不过，你还是不如我。你大概只能写这一类小说，但是我不同，写什么小说对我来说都是一样的。”

“而且，谁说只有你才能当开山怪？我为什么就不行？”

“下次，我会让你知道，谁才是真正的新人王！”

唐九关上电脑，他需要休息一阵子，然后重新开一本新书。

他并不知道，蓝湛自始至终都没看过盛世文学的新人王排名。

因为蓝湛真不记得有这回事了。

直播结束之后，蓝湛本来想回家，一个短发美女却挡住了他的去路。

“蓝先生，你好，自我介绍一下，我叫安然，安全的安，然而的然。”

短发美女微笑着说：“你可能没听说过我，但你肯定听说过范凉凉，我是她的经纪人。”

蓝湛一怔，范凉凉他当然听说过，这个世界一个很火的歌手，LV5的艺人。

当然，女歌手只是她的副业，据说她的主业是教年轻男人怎么谈恋爱。

很多人都打趣，一个月后，如果你在范凉凉身边看到同样一个年轻男人，那么这个年轻男人一定有什么特长，否则不可能吸引范凉凉。

范凉凉换男朋友的速度太快了，几乎不会超过一个月。

蓝湛奇怪，范凉凉为什么会找自己。

“我无意间听了你的那首曲子。”

安然笑着说道：“就是刚才你在直播间演奏的那首诛仙恋。”

“哦，请问你想干嘛？”

“我想买下这首曲子。”

安然微微一笑，语气中带着几分高傲，“钱不是问题，甚至我可以让你当凉凉的助理，总比你呆在网红公司好。而且，到时候我可以担任你的经纪人。”

蓝湛笑着摇头：“不好意思，不卖。而且，现阶段我就喜欢当个网红。”

当艺人干什么？

他前世见了太多艺人。

吃个饭都要躲躲藏藏。

上个厕所都担心隔壁是不是狗仔。

太累了。

安然脸色微变，显然没想到蓝湛居然敢拒绝自己。

她在娱乐圈的名气很大，带红了很多艺人。

很多艺人都想跟她签约，让她担任经纪人。

但是今天，她居然被拒绝了。

她觉得，她非常有必要把自己的光辉事迹，告诉眼前这个不知天高地厚的网红。

“你知道我捧红了多少个艺人吗？”

安然笑道：“LV5以上的艺人，我捧红了四个，其他艺人更多。”

----------------------------------------

第57章 让人意外的决赛对手

在安然看来，她这么牛比的履历，一定能让眼前这个网红俯首帖耳。

但是她错了。

“说完了吗？那我走了。”

蓝湛从她身边走过去。

安然感觉自己被冒犯了，沉声道：“小子，你知道拒绝我的后果吗？”

蓝湛忍不住笑了：“我为什么一定要把曲子卖给你，这是什么道理？”

这女人如果低调一些，客气一些，他说不定还会考虑一下。

“我再给你一次机会，卖还是不卖？”

“可以，一个亿！”

“臭小子，你敢消遣我？”

安然怒火中烧。

蓝湛微微一笑：“穷就不要装大佬，我赶时间，别再来烦我。”

“臭小子，我们走着瞧。你不是要参加什么网红大赛吗？无论你的对手是谁，我都会选择站在你对手那边，到时候我看你怎么办。”

安然这人最小家子气，第一见不得艺人背叛，第二见不得人小看自己，她一定会动用所有资源让蓝湛后悔。

封杀蓝湛太简单了，她要让蓝湛为今天的事后悔。

就在这时，她的电话响起来了，是范凉凉打来的。

“安姐姐，晚上一起吃饭吧。”

“没心情了，被气饱了。”

“是谁得罪我们安姐了？”

“还不是为了你，我看中了一首曲子，这首曲子非常适合你，可惜我被人拒绝了。”

“谁写的曲子？”

“一个叫做蓝湛的网红。”

“网红能写出好的曲子？”

“拜托，大姐，你去网上搜一搜诛仙恋这首曲子。”

范凉凉没有说话，很明显是马上去搜索了。

片刻之后，她激动对安然说道：“安姐，这就是我想要的旋律。”

“可惜那个网红拒绝我了。”

“他胆子还真大，居然敢拒绝安姐。”

“没事，最多三天我就可以让他回来求我。他参加网红大赛，到时候你去支援他的对手。”

“知道了，安姐。”

……

……

翌日，网红大赛的决赛即将开始。

10点的时候抽签。

决赛一共有三场直播，也就是说，蓝湛到时候要跟同一个对手PK三场。

蓝湛到飞鱼的时候，君无双已经在直播间等着他。

君无双将和蓝湛合作。

“希望我们合作愉快。”

“合作愉快。”

蓝湛笑着坐下打开直播间。

尽管比赛还没开始，但直播间的在线人数已经高达百万。

君无双打趣，“看来昨天那场直播给你增加了不少人气。”

“这多亏了你。”

蓝湛看着她，“大家都是冲着你的陆雪琪去的。”

“应该说大家是冲着诛仙这本小说去的，尽管我也是这本小说的书迷，但我还是有些嫉妒作者。”

“为什么？你嫉妒人家一个作者干啥？”

“脸都没漏就吸引了那么多粉丝，哪里像我们。”

“哈哈，你可以去写小说。”

蓝湛忍不住笑了，“人家码字可是非常累的。”

君无双微微一笑，“嫉妒归嫉妒，但我可是她的粉丝。”

蓝湛看着她，“你也喜欢看小说？”

“我只看好的小说，可惜像诛仙这样精彩的小说太少了。对了，你看过这部小说吗？”

“我？”

蓝湛笑着说：“我也是她的粉丝。”

“你说碧瑶和陆雪琪，张小凡到底会选择谁？”

“我觉得谁也不会选，说不定他会爱上他那只猴子，猴子也可以是母的啊。”

“……”

君无双满头黑线。

“哈哈，蓝湛牛比，张小凡居然会爱上猴子。”

“如果张小凡真的爱上那只猴子，我就弃书。”

“就是，张小凡跟猴子搞在一起，这是我绝对不能接受的。”

“哈哈，你们别当真，这是蓝湛开的玩笑，作者可不傻。”

“确实，真年头是绝对不能写悲剧的，悲剧谁看啊。”

“张小凡怎么解决修罗场？陆雪琪和碧瑶肯定只能选择一个。”

“如果是我来写，我肯定会制造一场意外，让张小凡跟她们共处一室……”

“闭嘴吧，别玷污我们的女神，你绝对是个假的粉丝。”

直播间，大家也在讨论起了诛仙的剧情。

如今诛仙非常火爆，就连盛世文学那边也把诛仙作为了重点推广小说，甚至推出了仙侠小说征文活动。

最近，盛世文学的新书，十本至少有五本是仙侠小说。

但是，大家很难跳出诛仙的套路。

君无双看着蓝湛，“你还是少说两句吧，不然诛仙的粉丝绝对会给你寄刀片。”

蓝湛心说，用不了多久你们的女神就要挂了，到时候你们可能真会给我寄刀片。

君无双看着直播间，“抽签快开始了。”

马上就要十点了。

“不知道这次蓝神会抽到谁。”

“蓝湛的对手每次都是那么强，也该他走运一次了。”

“就是，不能总让蓝湛抽到强敌。”

大家尽管想看一场精彩的直播，但也想让蓝湛顺利通过决赛，并且拿下第一。

即将开始的三场直播，累计得分将直接决定最后谁是网红大赛第一，每一场都至关重要。

“蓝湛，无论你抽到谁，我老屠都顶你。”

老屠又上线了。

“哈哈，老屠又来了。”

“这厮绝对是最不务正业的明星，整天想着看直播。”

“也不能这么说，老屠只看花姐和蓝湛的直播。”

“哈哈，老屠好惨，花姐从来没理过他。”

“你们懂个屁，欲拒还迎才有意思。”

老屠不服气。

蓝湛也没理会屠振华，因为抽签已经开始了。

屏幕上不断闪烁着对手的名字。

大家都非常紧张，到底会是谁？

最终结果——蓝湛VS梅枚！

众人傻眼。

对手居然是梅枚！

梅枚也愣了一下，没想到对手居然会是蓝湛！

飞鱼高层：“……”

这是闹什么？为什么会是窝里斗？

他们最不想看到的就是这个结果。

“有意思……”

梅枚忍不住笑了起来，对手是谁无所谓，但她其实更希望是蓝湛和君无双。

她要让盛世文学的人瞧瞧，他们当初的选择是多么愚蠢。

她从来没像那天一样狼狈过！

“比赛内容会是什么？”

梅枚看着屏幕。

蓝湛和君无双也看着。

终于，比赛内容出来了。

----------------------------------------

第58章 搭档君无双，街角的店铺

“美食直播！”

君无双愣住了。

大家全被这个直播内容给惊呆了。

谁也没想到居然会是美食直播。

“哈哈，天助梅姐。”

“梅枚姐号称金陵第一美食主播，可不是吹牛吹出来的。”

“君无双和蓝湛联手又如何？三场美食主播，他们能赢一场吗？”

“梅姐三连胜，必须滴。”

“扶桑菜高级感十足，能再次看到梅姐直播做扶桑菜，真是我的眼福。”

“西班牙的火腿才牛比，上次梅姐直播吃火腿，看得我嘴馋。”

“法兰西的那个香肠才好吃。”

梅枚确实是美食主播出道的，她的厨艺非常好，尤其擅长扶桑和法兰西的料理。

她甚至跟很多美食家一起做过节目，即便那些美食家也不对她赞不绝口，说她非常有天赋。

之前她去扶桑做直播的时候，还跟扶桑的寿司之神一起做过寿司。

就连那个寿司之神也夸奖她，说她是难得的料理天才，有一双巧手。

“梅姐，这简直是虐菜。”

一个长相妖艳的美女跟梅枚连麦，她是这次梅枚的合作火爆，扶桑人波多野荷花。

波多野荷花是LV4的网红，跟梅枚合作很多年了，是老搭档。

天使面孔，魔鬼身材，再加上擅长扶桑料理、口技等等，波多野荷花在夏国混的顺风顺水。

“不能大意。”

梅枚微微笑道：“我们既然要赢，就要赢的彻底，不能给他们任何机会。”

波多野荷花非常傲娇，“我还真不相信谁能赢我们。”

梅枚切换到蓝湛的直播间，看到君无双的表情，她忍不住笑了起来：“看来我们的对手确实不会做菜。”

君无双确实不会做菜，她煎个蛋都够呛，别说做菜了。

合作伙伴只能在赛前决定，所以蓝湛现在想换合作伙伴已经来不及了。

蓝湛看着她，“没事，这不还有我吗？”

君无双一怔，“你会做菜？”

蓝湛微微笑道：“略懂，直播足够了。”

君无双有些不好意思，“那我只能给你打下手了。”

“现在当务之急是找一家店铺。”

蓝湛说道：“直播的要求是经营一家店铺，进行美食直播，我们现在连店铺都没有。”

苏天佑突然发私信给蓝湛：“我有一家咖啡店，但已经倒闭了，半年前关的门，你们如果需要的话，直接拿去用就是。”

直播的时间是明天晚上，大赛组委会给了比赛的人一些时间。

事不宜迟，蓝湛和君无双赶去了苏天佑说的咖啡店。

咖啡店距离飞鱼只有十多分钟的路程，他们很快就到了店铺门口。

店铺在一处街角，人流量还算可以。

苏天佑居然能把咖啡店开倒闭，真是个人才。

蓝湛和君无双赶到的时候，苏天佑已经带着人赶过来打扫。

一个小时的时间，咖啡店就打扫干净了。

“吧台可以改成厨房，其他地方微微调整一下就行。”

蓝湛打量着咖啡店说道：“时间上完全来得及。”

苏天佑笑道：“这些交给我就行了，工人我已经叫来，”

到了晚上，咖啡店就变成了蓝湛和君无双的直播餐厅。

君无双忍不住说道：“我们总得取个名字吧？”

“就叫街角茶餐厅吧。”蓝湛想了一下说道。

苏天佑觉得这名字挺有意思的。

君无双赞叹：“不错，有韵味。”

工人马上去做新的店铺名。

很快，蓝湛和君无双的街角茶餐厅便开张了。

蓝湛打开直播。

“大家好，我和君姐的茶餐厅开张了。明天晚上，欢迎大家来光顾我的茶餐厅。”

“666……”

“蓝神牛比，居然这么快就搞到了一家店铺。”

“街角茶餐厅？这名字不错。”

“就算菜做的难吃，我们也支持你们。”

“蓝湛这个地段都是西式和扶桑餐厅，去那种地方的人，谁会去吃中餐？”

“就是，蓝湛糊涂了，选址都选错了。”

粉丝们哭笑不得。

“我记得那条街上有十几家网红餐厅，法兰西菜、西班牙菜、扶桑菜等等全部都有。”

“没错，我早就想去了，但没钱去消费啊，那些菜很高档，根本不是中餐能比的。”

“对对对，尤其是那个法兰西鹅肝，还有那个扶桑的金枪鱼片，以及红毛的鱼子酱，看着就很高端。”

“别说了，我还是去吃烤鸭吧，那东西尽管低档，但便宜。”

在很多人眼里，中餐是上不了高档场所的，属于低档菜系。

最近几年，娱乐圈很多艺人动不动就秀自己在法兰西吃鹅肝，在扶桑吃寿司。

久而久之，很多人都觉得这些东西高大上，高端。

对于夏国种类繁多的小吃和菜肴，很多人都贴上了抵挡的标签。

这也是为什么梅枚直播国外美食能火的原因。

就在这是，梅枚和波多野荷花的店也开张了，她们的店铺居然在不远处斜对面，名字叫星空美食屋。

“欢迎来星空美食屋，我们不仅可以陪你吃饭，还可以陪你看星星。”

波多野荷花抛媚眼，“大家千万不要错过明天晚上的晚餐，不见不散。”

梅枚微微一笑：“明天我们只准备了三个客人的晚餐。”

“我去，排队，我要熬夜排队。”

“我也要熬夜排队，谁也别跟我抢。”

“哈哈，能跟两个美女看星星，死也值了。”

梅枚的直播间，粉丝们热血沸腾。

苏天佑忍不住骂道：“草，又不是三陪！”

蓝湛笑道：“按照规则，直播的时候，我们只能随机选择三个客人，这三个客人需要通过抽签才能进入店铺。”

君无双看着蓝湛，“如果这三个客人都不喜欢中餐怎么办？这年头喜欢吃外国料理的人太多了。”

“中餐，一定能征服他们！”

蓝湛说道：“我们有八大菜系，还有若干八代菜系之外的名菜，全世界的菜加起来都没有我们多。既然如此，我们怕什么？再挑剔的顾客，我们也能想办法让他们满意。”

“那我就当好服务员好了。”

君无双嫣然一笑，“我君无双绝对能成为一个优秀的服务员。”

蓝湛心说，就你这性格，我怕你到时候掀盘子。

苏天佑忍不住说道：“蓝湛，你别怪我说实话，我觉得我们这个餐厅没啥吸引人的亮点。”

人家好歹能看星星，你连一句口号都不喊，显得太没有特色了。

蓝湛走到尽头前笑道：“一道菜一首诗，生活不止有眼前的苟且，还有诗和远方，我这里就是你们向往的远方。”

直播间瞬间炸了。

“我去，这句话太他妈有感觉了。”

“蓝神牛比。”

“诗和远方，好美的一句话。”

“好像去街角茶餐厅。”

“我也是。”

“这句话逼格太高了。”

无数人被蓝湛这句话打动了。

包括君无双，她低声喃喃自：“生活不止有眼前的苟且，还有诗和远方……”

就在这时，一个叫做“我是范凉凉”的ID进入了蓝湛的直播间。

----------------------------------------

第59章 直播第一场，滑铁卢

“一道菜一首诗？你会作诗吗？”

我是范凉凉进了直播间之后，立刻发消息怼蓝湛。

“范凉凉？难道是范姐？”

“不可能吧，范姐绝对不会来看网红直播。”

“范姐不是来看直播的，她是来怼人的！”

“到底是不是范凉凉？”

很多人懵逼，大明星范凉凉应该不会跟一个小网红过不去啊。

“别猜了，范姐现在就在我们这里。”梅枚突然把镜头对着一个艳丽的瓜子脸美女。

“我去，真的是范姐！”

“刚才怼蓝湛的居然真的是范凉凉！”

“范凉凉助阵梅枚，蓝湛和君无双一点胜算也没有了，老屠的人气可不如范凉凉。”

“LV4当然没办法跟LV5比！”

“范姐可是娱乐圈少有的诗词才女，毕业于法兰西大学，深受法兰西文化的熏陶，她会怼蓝湛并不奇怪。”

“哈哈，蓝湛刚才那句话让范姐不爽了。”

“一道菜一首诗，生活不止眼前的苟且，还有诗和远方。其实这句话挺有逼格的，范姐写了那么多现代诗，真没这句的逼格高。”

“呵呵，一个网红而已，你们居然拿来跟范姐比？”

“就是，一个网红而已，他也会写诗？还一道菜一首诗，我倒要瞧瞧，到时候他能不能写出诗来。”

范凉凉的粉丝太多了，个个都在怼蓝湛。

梅枚直播间的在线人数瞬间超越了蓝湛，高达300多万！

谁也没想到范凉凉居然会助阵梅枚，形势一边倒，现在蓝湛和君无双几乎已经没有赢的可能了。

君无双看着蓝湛，“你得罪过她？”

她的直觉很准。

蓝湛微微一笑，“昨天她的经纪人想要我诛仙恋，但我没给她。”

君无双打趣，“你是怕这女人对你不轨吧？”

蓝湛：“……”

今天到此为止吧，没办法聊下去了。

……

……

第二天下午6点，直播马上就要开始，街角茶餐厅外面来了很多人。

不远处，星空美食屋门口的人更多，是街角茶餐厅的十几倍还要多。

直播开始前还有一次抽签，抽签的结果将决定蓝湛和梅枚的比赛模式。

抽签开始。

结果很快就出来了。

第一场直播的主菜是鲈鱼，主厨是主播的搭档，主播担任服务员。

看到直播要求，君无双一脸懵比，“颠倒身份？比赛组委会的人故意针对我吧！”

蓝湛：“……”

君无双根本不会做菜！

“这次真到完蛋了！”

“天要亡我的女神啊！”

“君姐好像说过，她不会做菜！”

“波多野荷花可是料理高手，君姐绝对不是她的对手。”

“我觉得吧，君姐还是做个生鱼片好了，配点芥末就行。”

“君姐没那么好的刀功，她能切生鱼片吗？”

众人捉急啊。

“连菜都没办法做了，蓝湛的诗怎么做？现在麻烦了。”

“哎，生活不止眼前的苟且，还有更多的苟且！”

“波多野荷花开始做菜了，她要做什么？”

“是鱼寿司！”

“完蛋了，这女人做的寿司可是一绝！”

蓝湛和君无双的粉丝更加绝望。

街角茶餐厅。

蓝湛看着君无双，“做清蒸鲈鱼吧。”

君无双眼前一亮，“对，清蒸鲈鱼最简单，我这就去准备食材！”

根据直播的要求，蓝湛只是服务员，不能帮助君无双，包括挑选食材。

“清蒸鲈鱼？”

“这道菜做起来简单，但要做好吃并不容易。”

“君姐真的能做好这道菜吗？”

众人非常担心。

君无双一看就是不会做菜的女人，想不让人担心都不行啊。

“波多野荷花的寿司快做好了。”

“范姐在干嘛？”

“范姐要写诗了！”

果然，梅枚的直播间内，范凉凉正伏案写字。

这年头已经没有人写毛笔字了。

范凉凉用的是国外的高档鹅毛笔，写的是英文。

她写的是一首英文现代诗！

“好漂亮的英文字！”

“范姐真有才，英文字写的居然这么好！”

“谁能翻译一下，看不懂啊。”

“意思鲈鱼鲜美，寿司美味，厨师的手艺精湛，范姐的用词太美了，我文笔不行，不敢翻译。”

“确实，这一翻译啊意境都变了，这首诗写的非常精彩，堪称一流！”

“没错，不懂英文的人欣赏不来这首诗的精彩。”

“哎，如果有个好的翻译就好了。”

“客人已经进去品尝了。”

“扶桑的寿司不愧是世界顶级料理，波多小姐的手艺绝对是世界一流的。”一个中年大叔赞叹。

“如果满分是100，你可以拿95分！”一个高傲的女强人也赞叹起来。

“非常好吃，扶桑料理，世界顶级！”一个穿着衣服的精英也赞不绝口。

梅枚笑道，“一首诗一道菜，我们会努力做的更好的。”

“哈哈，梅姐霸气！”

“蓝湛这下尴尬了吧？这才叫真正的一道菜就是一首诗！”

“哈哈，话说……君无双还没杀好鱼吗？”

不少人转移到蓝湛的直播间。

君无双终于把鱼端上来了，鱼头被砸的稀巴烂，显然是被砸死的。

观众哈哈大笑。

蓝湛满头黑线。

君无双尴尬。

蓝湛安慰，“没事，开始吧。”

君无双直接开蒸！

观众再次大笑。

“君姐，你忘记放配料了。”

“清蒸可不是什么都不放。”

“哎，太让人操心了！”

蓝湛死心了，去旁边休息去了。

片刻之后，君无双把鱼端出来，激动道：“大功告成了！”

客人进来了！

蓝湛请客人入座，对于那蒸烂的鲈鱼，他已经不忍直视。

三个客人吃了之后就吐了。

观众：“……”

这是得多难吃啊！

君无双：“……”

输了！

一败涂地！

梅枚笑着对蓝湛说道，“蓝湛，你的诗呢？”

就算已经赢了，她也要狠狠的踩一踩蓝湛！

蓝湛并不生气，慢悠悠的拿出了早就准备好的毛笔。

“系统，购买LV5的书法！”

“滴！购买成功！”

蓝湛这才提笔书写。

江上往来人，但爱鲈鱼美。

君看一叶舟，出没风波里。

——《江上渔者》

直播间瞬间炸了。

“我去，古体诗，蓝湛居然会写古体诗！”

“牛比啊，这毛笔字太漂亮了！”

“打脸！这分明是打范凉凉的脸啊！”

“呵呵，用词简单的打油诗而已，就算是古体诗又如何？很牛比吗？”

“就是，这首诗太简单了，一般般啦。”

很多人都觉得这首诗用词不够华丽。

“你们根本不懂这首诗。”

有人进入了直播间。

----------------------------------------

第60章 蓝湛没机会翻盘了？

进入直播间的居然是盛世文学的主编刘浩，他的ID是盛世官方认证过的，所以大家一眼就看出他是谁。

“如果用白话文来翻译，这首诗的意思是：江上来来往往的人只喜爱鲈鱼的味道鲜美，看看那些可怜的打鱼人吧，正驾着小船在大风大浪里上下颠簸，飘摇不定。”

“在立意上，全诗通过反映渔民劳作的艰苦，希望唤起人们对民生疾苦的注意。”

“在语言上，朴实、生动、对比强烈、耐人寻味。”

刘浩说道：“你们扪心自问，谁能写出这么用词简练，但又耐人寻味，立意高远的古体诗？”

众人全部哑口无言。

刘浩除了是盛世文学的主编之外，还有诗词协会的认证，谁能反驳？

“呵呵，你头衔多，你说什么就是什么吧。”

“就是，我们没办法反驳你，但我们就是觉得这首诗非常一般。”

“没错，什么古体诗，老子喜欢的就是现代诗。”

“法兰西的现时代才是最美的，扶桑的现代诗才是最令人感动的，至于古体诗，抱歉，老子看不懂。”

“就是，啥立意高远？那东西能吃饭吗？”

很多人连刘浩都怼上了。

就在这时，一个叫做“少司命”的人进入直播间。

“多读点书去吧，别把无知当炫耀的资本。”

“你喜欢现代诗是你的事，但你不能侮辱老祖宗留下的东西。”

“蓝湛这首诗，再过十年也没人能写出来，你算个鸟！”

“哈哈，少司命说的对。”

“就应该怼这些混蛋。”

少司命的认证是盛世文学LV6级作家。

她的粉丝太多了。

随着她进入直播间，她的读者们也跟着进来支持蓝湛。

梅枚的粉丝们不爽了。

“就算你们把蓝湛的诗吹得那么牛比，但今天蓝湛还是输了。”

“哈哈，就是，诗再好有个屁用，他们已经输了。”

“三场直播的第一场，赢的人是梅姐她们。”

“有本事，你们赢下第二场再说。”

既然没办法抨击蓝湛的诗，他们就拿别的东西说。

反正君无双做菜失败，这是不争的事实。

蓝湛和君无双的粉丝们沉默了。

是啊，就算蓝湛的诗好又如何？他们已经输了。

“还有第二场，我不相信第二场还会是君姐做菜。”

“就是，第二场如果是蓝湛做菜，一定有翻盘的机会。”

“蓝湛……他真的会做菜吗？”

众人表示怀疑。

是啊，谁也不知道蓝湛到底会不会做菜。

君无双看着蓝湛，“对不起了。”

她非常自责。

蓝湛笑道：“没事，不是还有两场比赛吗？”

君无双欲言又止，尽管后面还有两场比赛，但第一场的惨败可能会影响最后的排名。

积分第一才能拿到冠军，他们的第一场积分为57分，实在太低了。

这57分还是靠蓝湛这首诗拿到的。

“今天先回去休息，明天有我呢。”

蓝湛鼓励君无双。

君无双终于振作起来，“我君无双从哪里跌倒就会从哪里站起来，明天我们一定能打梅枚的脸。”

……

……

翌日。

一个陌生电话打给了蓝湛。

“现在后悔还来得及。”电话居然是安然打来的。

“傻比。”蓝湛挂了电话。

安然：“……”

她感觉又被冒犯了。

范凉凉看着安然，“安姐姐，那小子屈服了吧？”

安然怒火攻心，“以后这个网红不准进娱乐圈！这话是我安然说的！”

范凉凉替蓝湛感到悲哀，这傻帽的前途到此为止了，以后充其量也就是个有点名气的网红而已。

“一场也不能让他赢。”安然冷冷道。

“我知道了，安姐。”

范凉凉微微一笑，去了星空美食屋。

美食屋，梅枚和波多野荷花已经开始准备今天的直播。

抽签开始。

今天直播的主菜是鱼，外加一种家禽，家禽的任意一个部位都可以。

“家禽？”

梅枚忍不住笑了：“我知道该做什么了。”

范凉凉看着她，“你想做什么菜？”

梅枚笑道：“范姐，我先保密好吗？”

范凉凉莞尔，“只要能赢蓝湛就行。”

梅枚不屑，“蓝湛无论做什么都是输，这年头来高档餐厅，谁还吃中餐！”

“梅姐加油，马上就2：0了！”

“蓝湛和君无双今天必败无疑！”

“我猜梅姐会做生鱼片和鹅肝。”

“这是梅姐的杀手锏，蓝湛和君无双一点机会也没有了。”

“哈哈，据说上次君无双抢了梅姐的陆雪琪，这次梅姐算是报一箭之仇了！”

“敢跟梅姐争角色，都得死！”

梅枚的粉丝现在完全没把蓝湛和君无双放在眼里。

毕竟，梅枚他们的优势太明显了。

“快看，范姐又要作诗了！”

“厉害！这次居然用的是扶桑语。”

范凉凉再次伏案写诗，这次她写的是一首扶桑语的诗。

“求大神翻译！”

“我来翻译吧，不过事先声明，我文采不行，只能翻译内容。诗的内容是：我在星空下捕鱼，你在遥远的牧场劳作；你与我相聚又相离，你与我……”

“诗名——你与我！”

“太美了！”

“范姐才华横溢，不愧是娱乐圈才女！”

“这首诗太契合梅枚正在做的菜了。”

“哈哈，一道菜就是一首诗，牛比！””

范凉凉的诗，加上梅枚的菜，简直如同王炸一般。

蓝湛的直播间。

“垃圾诗！”

君无双不屑，“无病呻.吟而已，这些所谓的现代诗一点营养也没有！”

她最讨厌现在的年轻人盲目崇拜国外的诗人。

但没办法，现在很多人年轻人就觉得外国诗歌高级，逼格高。

君无双骂完之后看着蓝湛，“我们做什么菜？”

今天对主播的搭档没有什么特别的要求，搭档只需要配合主播做好菜就行了。

蓝湛笑道，“帮我磨墨。”

君无双一怔，“你要先写诗？”

“菜就在诗里。”

“好，今天我就陪你红袖添香。”

很快君无双便磨好了墨。

直播间的观众羡慕的流口水。

“红袖添香夜读书，这是多少男人的愿望啊。”

“最关键这个红袖太漂亮了。”

“哈哈，这个红袖是仙女！”

“菜就在诗里？蓝湛会写一首什么样的诗？还是古体诗吗？”

“不太可能吧，古体诗太难写了，平仄押韵什么的，不是一般人能做到的。”

“偶尔一首还好，蓝湛不可能连续创作出高质量的古体诗。”

即便是蓝湛和君无双的粉丝，也不敢奢望太多。

直播间，蓝湛提笔开写，笔走龙蛇。

----------------------------------------

第61章 突发事件

竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。

蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。

蓝湛写完诗之后，直播间瞬间沸腾。

“好美的画面，这首诗太美了。”

“那些所谓的现代诗跟这首七言绝句比起来简直就是垃圾！”

“我知道蓝湛要做什么菜了，河豚和鸭子！”

“哈哈，我也猜到了。”

“一首诗两道菜，而且是古体诗，这谁能比？范凉凉和梅枚给蓝湛提鞋都不配！”

“哈哈，刘浩主编来了，他要开始解读这首诗了。”

刘浩确实进了直播间，瞧见蓝湛的这首诗，他心痒难搔，忍不住想说几句。

“这是一首七言绝句，诗的前三句咏物，最后一句是由景物引起的联想。”

“蓝湛在写诗的时候，先描写了初春大地复苏的情景”

“接着，他的视线由江边转到江中，那在岸边期待了整整一个冬季的鸭群，早已按捺不住，抢着下水嬉戏了。

“然后，他由江中写到江岸，更细致地观察描写初春景象，最后写到了河豚上市，令人垂涎欲滴。”

“哈哈哈，我已经忍不住想瞧瞧蓝湛到底要做什么菜了。”

“啧啧，不愧是刘主编。说的我也嘴馋了。”

“比起范凉凉的无病呻.吟，蓝湛这首诗写的实在太好了。”

“这年头能写出这种古体诗的人可不多，蓝湛完全有实力进诗协了。”

随着刘主编的解读，大家越发期待蓝湛的两道菜。

直播间里，蓝湛已经开始做菜。

第一道菜，红烧河豚。

河豚去毒是非常关键的，一个不小心就会中毒。

蓝湛正在去毒。

“蓝湛之前做过河豚吗？要是中毒怎么办？”

“是啊，河豚有毒，只有非常专业的厨师才能做。”

很多人都担心蓝湛的“厨艺”。就在这时，梅枚的菜已经做好了。

客人进去试吃。

最终梅枚拿到了89分的积分。

“梅枚基本上赢了，第二场直播的难度更大，她能拿下89分，比赛结果已经没有什么悬念了。”

“蓝湛选的食材太难处理了，他这是在作死。”

“蓝湛做好第一道菜红烧河豚了。”

蓝湛的直播间。

红烧河豚已经做好了，摆盘之后，高级感十足。

客人进去了餐厅。

两女一男，都很年轻。

坐下之后，那男的瞥了旁边的美女一眼，然后看着蓝湛：“希望你的河豚真的能毒死人。”

蓝湛：“……”

观众：“……”

这个试吃的人是故意来挑事的吧？

梅枚和范凉凉她们忍不住笑了，有人故意找蓝湛的茬，她们高兴还来不及。

“周也，你敢吃，我就敢吃。”

旁边的美女看着青年冷冷开口。

第三个客人有些尴尬，这两个居然认识？我还是先当吃瓜群众吧。

君无双笑着问：“两位这是什么意思？”

那叫“周也”的青年淡淡道，“哀莫大于心死，我想试试河豚能不能毒死我。”

君无双蹙眉：“河豚毒不死人，你还是去尝试一下其他办法吧。”

“哈哈，君姐的嘴太毒了。”

“这不是毒，是直肠子。”

“这人明显是来捣乱的，君姐怼的好！”

直播间。

周也并不生气，“因为我想试试，我是不是永远那么倒霉，如果河豚真能要了我的命，那我认命了！”

“周也，你这话是什么意思？”

那美女看着他，“你遇到我很倒霉吗？”

周也看着美女摇头，“范佳，我们……不适合。”

众人明白了，这两人是情侣，但闹别扭了。

蓝湛笑道，“看出来了，你们确实不适合。”

“哈哈，蓝湛的嘴更毒！”

“他不怕周也他们打低分吗？”

“就是，蓝湛，你别闹了好不好，哄一哄他们。”

“你看，蓝湛都说我们不合适。”周也看着范佳。

范佳狠狠的瞪了蓝湛一眼，然后看着周也：“网红说的话你也信？”

君无双忍不住笑了，“美女，网红怎么了？”

范佳有些不好意思，“君姐，我不是看不起你，是看不起蓝湛。”

蓝湛满头黑线。

梅枚和范凉凉相视笑了，大局已定，蓝湛自己作死，这第二场直播必败无疑。

“你们到底吃不吃？”

蓝湛笑道，“不吃的话，我可要申请更换客人了。”

第三个客人有些心虚，她不敢第一个试吃，万一真的有毒怎么办？

“我来！”

周也拿起筷子吃了一大口。

众人都看着周也。

周也忍不住赞叹，“这是我吃过最美味的河豚！”

众人一怔。

梅枚和范凉凉的笑容凝固了。

君无双眼前一亮，她真没想到蓝湛还是个宝藏男孩，居然连厨艺也这么好。

突然，周也面色痛苦的倒下了。

众人脸色巨变。

“不好，河豚真的有毒！”

“快打120！”

很多观众被吓坏了。

范佳搂着周也哭了起来：“你别吓我！”

梅枚和范凉凉两人忍不住笑了，要是周也真的在蓝湛的直播间厨师，那么第三场直播都不用进行了。

因为，蓝湛肯定会被取消资格。

甚至，蓝湛以后连网红都没办法当了。

“我去，蓝湛太倒霉了。”

“蓝湛就不应该选河豚！”

“就是，他这是作茧自缚！”

“自作孽，不可活啊。梅姐赢定了，以梅姐现在的积分，第三场只要按照正常水平直播就能拿下第一。”

直播现场。

“我来看看。”

蓝湛来到了周也身边。

范佳怒视蓝湛，“你滚！”

蓝湛没理会他，看着周也说：“起来吧，你的演技太烂了。”

众人一愣，什么意思？他在装死？

范佳也愣了一下。

蓝湛说道，“我数到三！”

周也还是没动。

范佳怒吼：“你够了！他中毒了！”

“1……2……”

蓝湛还没数完，周也便爬了起来。

众人愣住了，这厮真的在装死？

范佳羞怒，“周也，你——”

众人怒了，这家伙居然真的装死！

蓝湛看着周也，“谁让你来闹事的？”

“这家伙该死！”

“这家伙太可恶了！居然想陷害蓝湛！”

“报警，把他抓起来！”

蓝湛的粉丝们非常愤怒。

大家能不愤怒吗？这家伙完全是想害死蓝湛。

范佳像是看陌生人一样看着周也，“你为什么变得这么不要脸？”

周也欲言又止。

君无双拿出手机准备报警。

范佳急忙阻止：“君姐，求你放过他！”

君无双摇头，“不行！”

范佳一咬牙，从旁边拿起一把刀夹在了自己的脖子上。

“那我就死在这里！”

观众大惊。

我嘞个去！

不就是一场直播吗？居然要出人命了！

“蓝湛恐怕真要完蛋了！”

梅枚已经开始为蓝湛默哀。

----------------------------------------

第62章 逆袭的第二场

“这女人是傻比吗？这是直播，就算蓝湛他们不报警，她的男朋友也会有麻烦。”

众人又气又怒。

现场。

周也苦笑：“范佳，我进去之后，你重新找个男朋友吧。这是直播，大家都看着，我想洗白是不可能的。”

范佳放下了刀，“为什么……”

周也苦笑，“你妈妈说要买房子才让我们结婚，我就是个电视台的职工，而且还是在纪录片频道，哪有那么多钱。”

因为热爱纪录片，他大学学的是比较冷门的纪录片拍摄。

大学毕业后，他在电视台工作三年了，只参与拍摄过一个纪录片，其余时间完全是在养老。

这年头，外国的纪录片很受欢迎，但国内的纪录片压根就没有人看。

范佳哭了起来，她真不知道自己老妈跟周也说过这些话。

蓝湛看着周也，“谁让你这么做的？”

周也摇头，“对方没说，但他答应给我100万！”

“这周也真是又可伶又可恨！”

“哎，我也买不起房，我女朋友家想要30要彩礼，我深有感触！”

“周也他……哎，我希望能给他一个机会，尽管他很可恨！”

“凭什么？他是成年人，必须为自己作的决定付出代价！”

在线人数飙升，很多人都在讨论周也的事。

直播间。

蓝湛什么也没说，转身把第二道菜端出来，“先吃东西，其他人事待会再说。”

那是八宝鸭！

“这是什么菜？”

“烤鸭？”

“应该是。”

观众们有些失望。

现场。

周也他们哪里还有心情吃东西。

蓝湛用刀切开了鸭子，露出了五谷杂粮。

有人惊呼：“这不是烤鸭！”

“我去，鸭子只有一层皮！”

“这是什么菜？”

“白痴！这道菜叫做八宝鸭！”

“我搜了一下，这道菜的难度非常大，大厨才能做出来。”

“我们居然还有这种菜？”

很多人都大吃一惊。

和八宝鸭比起来，梅枚做的菜实在太普通了。

什么叫高级？

这才是真正的高级料理！

周也和范佳相视一眼，一起动筷尝了起来。

太美味了！

他们从来没吃过这么美味的鸭子。

第三个客人也试吃了一下，眼睛瞬间亮了起来。

“好好吃的样子。”

“是啊，这鸭子不仅卖相好，吃起来感觉也非常好吃。”

“真想去现场吃一下。”

“蓝湛的厨艺也太好了，我刚才查了一下，这鸭子确实太难做了。”

……

现场。

蓝湛看着周也他们，“味道还行吗？”

周也赞叹：“这是我吃过最好吃的美食。”

范佳和第三个客人也赞不绝口。

蓝湛笑道：“八宝鸭是魔都府一带的特色传统名菜，在制作的时候，需要在不破坏鸭皮的情况下把鸭骨取出，然后填入配料，扣在大碗里，封以玻璃纸蒸熟。出笼时，需要再浇上用蒸鸭原卤调制的虾仁和青豆。”

君无双鼓掌，“蓝大厨师，佩服。”

“之前有很多人说夏国菜不够高级，我不同意。”

蓝湛笑道：“吃个脂肪肝就高级了？那东西你们觉得很难做吗？”

梅枚的粉丝哑口无言。

跟蓝湛的八宝鸭比起来，鹅肝的制作实在太简单了。

“复杂不等于高级。”

很多人依然死鸭子嘴硬。

“就是，简单烹饪手法才能保留食物的本味。”

“呵呵，那你们去吃生鹅肝好了。”

“就是，一群牧羊犬。”

双方的粉丝毫不退让。

不过这一次，明显蓝湛的粉丝占据了上风。

蓝湛的诗和菜让很多人闭上了嘴。

梅枚不甘示弱，对着直播间的蓝湛笑道：“BBA公司专门为扶桑料理和法兰西料理拍摄了纪录片，却唯独没有拍摄夏国菜。这难道不足以说明事实吗？尽管我也是夏国人，但夏国菜在全世界确实不算主流。”

范凉凉笑着说：“BBA可是世界最权威的纪录片频道，他们代表了大部分人内心的想法。”

君无双冷笑，“那是代表了你们这一类人的想法，不代表大部分人。”

梅枚微微一笑，“抱歉，这是事实。”

蓝湛看着君无双，“没必要跟她们废话，夏国的菜为什么需要BBA的人拍？为什么需要得到他们的认可？况且，纪录片我们也可以拍啊。”

范凉凉忍不住笑了起来：“夏国有专业的纪录片团队吗？”

夏国娱乐圈很多技术本来就不行，更别提纪录片的拍摄技术了。

用句不好听的话说，夏国的纪录片水平落后国外至少30年。

梅枚和波多野荷花笑着摇头，一个网红居然狂妄的说要拍摄一堪比BBA水准的纪录片，真是可笑。

很多人也忍不住乐了，嘲笑蓝湛无知无畏。

蓝湛没有在意众人的嘲笑，他看着周也问：“你刚才说，你是拍纪录片的？”

周也一怔，“没错。”

蓝湛微微一笑，“我现在交给你一个任务，你完成了，刚才的事我就不追究了。”

周也一愣，“什么任务？”

观众也好奇。

“当然是拍摄纪录片。”

蓝湛说道：“明天你去飞鱼找我，具体拍摄计划我们到时候再谈。”

“蓝湛居然让这连老婆都娶不起的废物拍纪录片，他的脑子生锈了吗？”

“他是急病乱投医。”

“哈哈，他们要是能拍摄像样的纪录片，我可以去当国际导演了。”

很多人忍不住乐了。

现场。

周也羞愧不已，“对不起，我不该见钱眼开……”

蓝湛抬手，“别废话，快打分吧。”

观众：“……”

合着你原谅他是为了让他打高分啊。

周也他们打出了高分。

蓝湛和君无双的最终得分是105分。

众人倒吸口凉气，这得分也太高了。

每场直播最高积分是120分，积分除了现场客人的打分之外，还有很多综合因素。

截至目前，105分已经是最高的得分。

第一场57分，第二场105分，总积分162分，蓝湛他们暂时位列第14名。

梅枚他们的第一场是86分，第二场是89分，总积分是175分，暂时第一。

差距巨大。

蓝湛他们想要赢下梅枚，并且拿下第一，第三场直播尤为重要。

“这次是蓝湛的运气好，周也和范佳打了高分，下一场他可就没这么好的运气了。”

“没错，明天蓝湛就会被梅姐踩在脚下。”

梅枚的粉丝们自然不服气，又开始瞎比比。

直播间，蓝湛没有说话，转身拿起毛笔写了起来。

众人一怔，蓝湛在干吗？又写诗？

很快蓝湛便写好了诗。

最先看到的是君无双，君无双愣住了。

紧接着，周也他们看到蓝湛写的东西，也全部惊呆了。

“蓝湛到底写了什么？”

“就是，能不能快点给我看看！！！”

粉丝们急不可耐。

梅枚不屑，“哗众取宠！”

范凉凉笑道：“装模作样！”

----------------------------------------

第63章 一首望岳，轰动全网

陈南舟移动直播镜头，大家终于看见蓝湛写的到底是什么东西了。

那是一首诗！

岱宗夫如何？齐鲁青未了。

造化钟神秀，阴阳割昏晓。

荡胸生曾云，决眦入归鸟。

会当凌绝顶，一览众山小。

——《望岳》

直播间瞬间便安静下来。

直到屠振华进入直播间，给蓝湛送上了50架超级火箭，大家才回过神来。

“666……尽管我文化不高，但也觉得这首歌气势非凡。”

“对对对，尤其是最后那一句‘会当凌绝顶，一览众山小’实在太让人震撼了。”

“这才叫诗，尽管我是范凉凉的歌迷，但这次我挺蓝湛。”

“是啊，这才叫诗，国外那些现代诗能跟我们的古诗相比？”

“范凉凉，你睁大眼睛瞧瞧蓝神的书法，蓝神的诗，不会脸红吗？”

无数人被蓝湛这首《望岳》给震撼到了。

屠振华也忍不住赞叹：“蓝湛如果去写歌词，那绝对一流的，这文笔，这才华，太牛比了。”

刘浩进入直播间，充当起了翻译：“齐鲁府那一座巍峨的泰山，到底如何雄伟？走出齐鲁，依然可见那青青的峰顶。那神奇的自然会聚了千种美景，山南山北分隔出了清晨的黄昏。层层白云，荡涤胸中沟壑，翩翩归鸟，飞入赏景眼圈。他日我定要登上泰山顶峰，俯瞰群山！”

“蓝湛这首诗最牛比的最后两句，终有一天会登上最高峰，这是何等气魄？”

“哈哈，我老刘相信，明天第三场，蓝湛定能一览众山小！”

刘浩现在已经成了蓝湛的诗迷。

范凉凉脸都黑了，尽管她不想承认，但蓝湛确写的这首诗确实太有气势了，完全不是她能写出来的。

梅枚满脸的不可思议，这年头居然有人能把古体诗写的这么好？

很快，有人把蓝湛的“书法”传到了网上。

有书法爱好者忍不住问：“这谁写的字啊，太有气势了。这首诗我怎么没见过？小学语文课本上没有啊。”

“别说小学语文课本了，就算初中、高中的语文课本也没有，这是人家的原创。”

“我去，这年头居然有人能写出这么牛比的诗？”

“是啊，现在会写古体诗的人太少了，有这种水平的人恐怕是诗词学会的大佬吧。”

“不好意思了，写诗的人叫做蓝湛，是个网红。”

“啥？网红？”

无数人懵比。

这年头，网红的文学造诣这么高？

蓝湛直播的写诗的视频马上就传开了。

众人这才确定，原来这首诗真的是一个网红创作的。

蓝湛的粉丝暴涨了十多万。

这年头喜欢古诗的人还是太少了。

【文学声望值+13.5万】

蓝湛有些诧异，才增加这点声望值，让他有些意外。

不过，聊胜于无。

陈南舟已经关掉了直播。

蓝湛笑道：“今天就到这里好了。”

周也说道：“蓝湛老师，明天我一定准时赶到飞鱼。”

蓝湛点头。

周也和范佳离开了。

君无双忍不住开口：“你真的指望他拍纪录片？”

陈南舟早就想说这句话了。

蓝湛刚才夸下海口，说能拍出比BBA更好的纪录片，如果到时候能拿得出手的东西，肯定会被大家取笑。

“只是他一个人当然不行。”

蓝湛笑道：“而且我也没有完全指望他。”

君无双和陈南舟愣住了，不知道蓝湛葫芦里到底卖的什么药。

“明天你们就知道了。”

蓝湛摆摆手，离开了茶餐厅。

刚回到家，蓝湛又收到了来自系统的提示。

【恭喜宿主，完成诛仙的写作任务。奖励20000积分，获得LV4礼包1个。】

【你的新任务是完成一部纪录片的拍摄，任务奖励是30000积分，百宝箱1个。】

蓝湛微微一怔，这次居然是百宝箱。

“系统，这百宝箱和礼包有什么不同？”

“宿主，百宝箱有可能开出LV5，甚至LV6的大礼包，具有不确定性。”

“这是个好东西。”

“宿主，是否开启已获得的礼包？”

“开启！”

蓝湛没有犹豫。

礼包打开。

蓝湛查看了一下，微微一怔，里面是一张道具卡。

道具卡：场景重现。

时间：2小时。

时限：永久。

备注1：如果重现影视类场景，时长缩短为45分钟。

备注2：宿主确定场景重现的内容后，重现的场景会自动存储在移动设备内，并放在宿主的随身空间。

蓝湛心中诽谤，呵呵，45分钟时长？那是什么电影？

诽谤归诽谤，蓝湛对这张道具卡还是非常满意的。

至少，不需要自己消耗积分了，直接使用道具卡就行了。

消化完道具卡的信息，蓝湛心中一动，到底谁在背后捣乱？

从红尘客栈，再到今天的直播，一直有人在背后捣鬼。

难道是裴秀娜？

蓝湛有些怀疑这个泡菜国的女人，不过他没证据。

“不想了，兵来将挡水来土掩。”

蓝湛摇了摇头，弄了点东西吃了之后，又开始了码字。

翌日。

蓝湛刚到飞鱼就看到了周也。

周也赔笑：“蓝老师早。”

蓝湛笑道：“你在哪个电视台工作？”

周也回答：“金陵三套。”

“金陵三套纪录片频道有哪些纪录片？”蓝湛问道。

“有《90年代》、《那山那水》。”

周也有些尴尬，“《那山那水》是最近五年来唯一的作品。”

蓝湛转动椅子面对着电脑，啪啪啪输入名字，很快就搜到了这部纪录片。

画面质量没问题，但真的不吸引人，而且拍摄技巧也不行。

蓝湛看着周也，“金陵三套有高清摄像机吗？”

周也越发尴尬，“没有。”

蓝湛蹙眉，“那金陵其他电视台有吗？”

“没有。”

周也摇头。

蓝湛揉了揉太阳穴，他高估金陵的官方电视台了。

本来他想着就算周也他们没技术，没经验，但至少有设备。

现在可好，周也他们连设备都没有。

“你要高清摄像机干什么？”

君无双进入直播间，“就连BBA拍摄纪录片的时候也没用高清摄像机。”

蓝湛笑道：“我们有我们自己的路子。”

君无双诧异：“以你的手段，弄不来高清摄像机？”

蓝湛：“……”

你真的高估我了。

除非我使用道具卡。

周也突然拍了拍脑袋，“蓝老师，我想起来了，有高清摄像机。”

----------------------------------------

第63章 渔歌子

“在哪里？”

蓝湛看着周也。

“我记得我们电视台上个月租了一套设备。”

周也说道：“这套设备全国都没有多少套，肯定符合你的要求，不过……”

“不过什么？”

“想要借到这套设备可能有很大的难度。”

“只要有就行，能不能借到再说。”

蓝湛笑道：“这次直播结束之后，我想见见你们领导。”

周也咬牙，“我会尽全力的。”

没呆多久，周也便回电视台了。

君无双看着蓝湛，“你真觉得他能搞定？”

蓝湛摇头：“他一个人肯定没办法搞定。”

君无双笑道：“如果借不到高清摄像机你该怎么办？”

蓝湛微微笑了笑：“我还有其他办法。”

“说句实话，我们的纪录片拍摄手段确实远远不如国外。你就算有了设备，也没有好的导演。”

君无双实在搞不懂蓝湛的自信到底是从哪里来的。

蓝湛当然知道只有设备是不行的，还需要导演和拍摄团队。

前世，蓝湛在娱乐圈摸爬滚打那么多年，跟太多太多的导演打过交道，也参与过很多电影的拍摄。

说句实话，舌尖的拍摄对于蓝湛来说难度并不算大。

只需要一个合格的纪录片导演，再加上几个合格的工作人员，他就有把握能拍好舌尖。

“我根本不用为他担心。”

君无双忍不住乐了，蓝湛连全息投影设备都能搞到，说不定真有办法解决这些问题。

只是她有一件事不明白，既然蓝湛有那么大的能耐，为什么还要让周也去想办法？

蓝湛如果知道君无双在想什么，肯定会哭笑不得。

……

两人没在飞鱼待多久就赶去了街角茶餐厅，准备晚上的直播。

“直播要求出来了。”

陈南舟看着刚进门的蓝湛。

蓝湛拿出手机看了一下，今天晚上的直播要求是以“鱼”为主菜，外加一次与直播有关的即兴表演。

君无双有些疑惑，“我们做的是美食直播，与直播有关的即兴表演应该表是什么？”

陈南舟刚才看到这个要求的时候也是一脸懵比。

别说他们了，直播间的粉丝也被很懵。

“唱歌，演奏都行，但必须跟美食有关。”

“那表演写诗也行啊。”

“哈哈，没错，蓝湛写诗也算表演啊。”

“这次又是鱼，蓝湛还能写出好的诗吗？”

“大事不妙啊，梅枚她们可以唱歌。”

“别忘了，范凉凉也在她们的直播间。”

直播要求上已经明确说明，这次直播可以邀请嘉宾协助。

“哈哈，蓝湛，我老屠来了。”

屠振华突然来到了茶餐厅。

蓝湛一怔，他真没想到屠振华会过来助阵。

陈南舟激动的不得了，这可是屠振华啊，居然就在我眼前。

“屠老师，能给我签名吗？”

“当然没问题。”

“哈哈，陈南舟太逗了。”

“我去，老屠真是给了我们一个惊喜。”

“有老屠在，蓝湛至少还有赢的机会。”

“范凉凉是LV5的艺人，老屠没啥优势啊。”

尽管屠振华过来助阵了，但很多人还是在为蓝湛担心，第三场的直播内容对蓝湛其实是不利的。

蓝湛看着屠振华，“屠大哥，谢了。”

屠振华嘿嘿笑道：“没事，举手之劳而已。”

蓝湛莞尔，老屠还是挺有趣的一个人。

屠振华低声说：“下次我约花姐吃饭，你说几句好话就行。”

蓝湛：“……”

老屠，花姐的娃儿都有好几岁了。

……

……

梅枚的直播间。

“即兴表演就交给我好了。”范凉凉笑道。

“谢谢范姐。”

梅枚笑道：“扶桑料理很多是和鱼有关的，花花，今天我们就做一次全鱼宴。”

波多野荷花点头：“没问题。”

梅枚看着尽头笑道：“今天的直播，我们一共会做五道菜，绿炸鲈鱼、水晶牙片鱼、山药泥拌金枪鱼、飞鱼籽刺身、白身鱼清汤。”

“梅姐终于要动真格了。”

“又漂亮又有才艺，梅姐不愧是金陵第一美食主播。”

“今天梅姐要是不赢，简直是天理难容。”

“就是，这么多高就菜，蓝湛拿什么比？”

梅枚的粉丝们激动不已。

“呵呵，嘚瑟什么。”

陈南舟不爽。

君无双看着蓝湛，“我们呢？”

粉丝们也满脸好奇的看着蓝湛。

蓝湛拿起笔。

众人眼前一亮，蓝湛又要开始写诗了？

梅枚脸色微变，那么多菜，难道蓝湛每一道菜都要写一首诗？

蓝湛很快就写好了，但这次不是诗，而是词。

众人齐齐看去。

西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。

青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。

——《渔歌子》

“哈哈，我早就已经饥渴难耐了。”

刘浩进入直播间：“这首词描写了江南水乡春汛时的山光水色、以及那种怡情悦性的渔人形象。”

“春江水绿、烟雨迷蒙，雨中青山、江上渔舟、天空白鹭、岸畔桃红，江水猛涨，鳜鱼正肥……这一幕一幕实在太美了。”

“青箬笠，绿蓑衣，渔人醉垂忘归时，以后我退休的时候要是也能过上这种生活该多好。”

“蓝湛，我一定要推荐你去诗协！”

刘浩已经成了蓝湛的迷弟。

“哈哈，刘主编，我们强烈支持你。”

“就是，蓝神才是诗词界的YYDS。”

“老屠说的对，如果蓝湛去写歌词的话，绝对可以秒杀一大推专业的作词人。”

“范凉凉已经不敢写诗了。”

“哈哈，我要是她，我也不敢献丑了。”

范凉凉：“……”

她哪里想得到蓝湛写诗这么厉害。

她很想怼蓝湛不会写现代诗，但最终却没敢开口。

这个时候说这种话，绝对会被喷死。

范凉凉心中一动，得找其他机会。

梅枚忍不住笑了：“鳜鱼能做几个菜？”

“就是，一条鱼而已，你难道还能做出花来不成？”

“梅姐做的可是全鱼宴。”

“会写诗有什么了不起的，这是美食直播，不是诗词比赛。”

陈南舟冷笑，“还真是无耻，之前是谁说范凉凉写的诗好的，现在又说着不是诗词比赛了。”

蓝湛笑道：“南舟，别分心，调整好你的镜头，要开始做菜了。”

真正的全鱼宴，一条鱼足够了。

----------------------------------------

第65章 好久不见

时间过的很快。

梅枚她们率先做好了菜。

客人入席品尝。

三个客人都打了非常高的分。

梅枚的粉丝像是打了鸡血一样激动，这次应该稳了。

美食直播结束之后是即兴表演。

镜头给到了范凉凉。

众人心说果然是范凉凉唱歌。

不只是范凉凉表演，波多野荷还在用钢琴伴奏。

“这是我新写的一首歌，名为《相遇》。”

范凉凉唱了起来。

歌词大意是一对恋人分手之后在星空没食物和好如初。

尽管歌词不是非常让人惊艳，但范凉凉唱功过硬，弥补了缺点。

梅枚直播间在线人数瞬间破了450万！

当范凉凉唱到副歌的时候，在线人数更是突破了600万！

“范姐的声音还是一如既往的好听。”

“唱功无敌，感情到位，范姐牛比。”

“屠振华根本不适合这种场合，这场胜利是属于范姐和梅枚的。”

……

蓝湛的直播间，他也已经做好了菜，一共12道。

粉丝们全部傻眼。

“我去，一条鱼居然做出了12道菜，太猛了。”

“这才叫真正的全鱼宴，扶桑料理根本没办比。”

“得看试吃的结果，大家先安静一下。”

客人进了街角茶餐厅。

吃完之后，三个客人都给出了高分。

众人终于松了一口气，至少在美食阶段，蓝湛没有输。

但才艺表演怎么办？

“难道蓝湛要拉二胡？”

“别闹了，这个时候拉什么二胡。”

“看看老屠能不能力挽狂澜。”

众人都满是期待的看着餐厅里的屠振华。

屠振华看着蓝湛，“要不随便来一首？”

应景的歌曲他一时半会也拿不出来。

最关键，他根本不是创作型歌手。

蓝湛笑道：“屠大哥，我们来表演吧。”

屠振华一阵，你想表演什么？

蓝湛看着陈南舟，“你先去后台准备准备。”

陈南舟一怔，后台准备什么？

“去了你就知道了。”

“好，老师。”

陈南舟去了。

众人愣住了，蓝湛到底要表演啥？

波多野荷花忍不住笑道：“故弄玄虚。”

君无双也满是好奇的看着蓝湛，“你让陈南舟去后台干什么？”

蓝湛微微一笑：“待会你就知道了。”

君无双越发好奇。

片刻之后，有歌声从后台传出来了。

“我来到，你的城市，

走过你来时的路……”

屠振华色变。

君无双愣住了。

直播间的粉丝们也被歌声吸引。

歌声还在继续。

“想像着，没我的日子，

你是怎样的孤独，

拿着你，给的照片，

熟悉的那一条街，

只是没了你的画面，

我们回不到那天……”

陈南舟走出来了。

“我去，果然是陈南舟唱的。”

“我最想知道的是歌词是谁写的？”

“这首歌的旋律太有感染力了，到底是哪个大佬写的？”

“这是谁写给这小子的？”

范凉凉最懵，这首歌绝对出自某个作曲高手，但作曲高手怎么会把这样一首歌给一个网红助理？

现场。

陈南舟还在忘情的演唱。

“你会不会忽然的出现，

在街角的茶餐厅，

我会带着笑脸，挥手寒暄，

和你，坐着聊聊天，

我多么想和你见一面，

看看你最近改变，

不再去说从前，只是寒暄，

对你说一句，只是说一句，

好久不见……”

歌声到了这里，尤其是“你会不会忽然的出现”、“好久不见”这几句歌词瞬间突破了粉丝们的心理防线。

很多粉丝忍不住想哭。

“多少年了，我居然会因为一首歌哭了。”

“这首歌让我想到了我的初恋。”

“我也想到了。”

“和他最后见面的时候，我没有挽留。”

“我现在好后悔。”

“一句好久不见，让我鼻子都酸了。”

直播间被弹幕刷爆了。

陈南舟完全投入在了歌曲中。

“拿着你，给的照片，

熟悉的那一条街，

只是没了你的画面，

我们回不到那天，

你会不会忽然的出现，

在街角的茶餐厅，

我会带着笑脸，挥手寒暄，

和你，坐着聊聊天，

我多么想和你见一面，

看看你最近改变，

不再去说从前，只是寒暄，

对你说一句，只是说一句，

好久……不见……”

歌声绕梁，久久不散。

“好久不见，献给大家。”

陈南舟鞠躬。

“好久不见，好久不见……四个字说尽了一切，写这首歌的一定是个有故事的人。”

“这首歌到底是哪个大佬写的？我沦陷了，太感人了。”

“陈南舟真牛，就算是专业歌手也未必比他唱的好。”

“这首歌一定能让陈南舟爆红。”

“这首歌到底是谁写的？”

君无双看着蓝湛。

蓝湛笑道：“一个叫王多余的老师。”

君无双玉容微变，王多余？那个写英雄赞歌的神秘作曲家？

屠振华猜测：“王老师至少是LV5的作曲家。”

“王多余？”

“这人一点名气也没有啊。”

“人家可写过英雄赞歌。”

“我去查了，王多余没有获得艺人认证，他根本没有正式出道。”

“牛比啊，还没有出道就丢出了王炸。”

“这种人，就算不出道也会有人抢着找他邀歌。”

……

梅枚的直播间。

范凉凉沉默了，这首歌比她的《相遇》不知道高出多少个档次。

输了。

一败涂地！

梅枚也沉默了。

波多野荷花咬牙道：“梅姐，我们未必会输。”

梅枚眼中精光一闪。

是啊，即便这第三场输了积分，但总分肯定还是自己高。

只要总积分第一，那么最后的胜利者依然会是我。

想到这里，梅枚又重新露出了笑容：“冠军是我。”

波多野荷花笑道：“没错，冠军是梅姐，他能进前三就阿弥陀佛了。”

范凉凉冷冷道，“这叫王多余的人如果不帮蓝湛，蓝湛必败无疑。”

梅枚看着范凉凉，“范姐，何必生气？王多余现场出名了，他肯定不会继续跟陈南舟这种小人物合作。”

范凉凉眼前一亮，如果能结识王多余的话，就算拿不到蓝湛的诛仙恋也无所谓。

诛仙恋比较小众了。

王多余写的歌才叫流行歌。

高下立判。

“梅姐，要公布积分了。”

梅枚他们都看着直播间界面。

蓝湛和君无双他们同意如此。

直播间非常安静，大家都在等待结果。

终于——

蓝湛和梅枚第三场的积分公布出来了。

----------------------------------------

第66章 冠军、碧瑶之死

梅枚第三场的积分是101分，加上之前的175，总分就是276分。

“哈哈，梅姐赢了。”

“这么高的分，谁还是梅姐的对手？”

“蓝湛他们只有162分，这次除非他们拿到115分以上，否则他们不可能赢。”

想要拿到115分以上的高分，实在太难了。

即便这次蓝湛他们发挥的非常好，很多人也不相信蓝湛他们能成功。

紧接着，蓝湛第三场的积分也出来了。

众人看到积分的刹那，瞬间惊呆了。

“这——”

“太生猛了，蓝湛居然拿下了这么高的积分。”

“哈哈，刚才谁说蓝湛没办法超过115分的？”

蓝湛第三场的积分是119，差点满分了。

第一！

当之无愧的第一！

“会当凌绝顶，一览众山小。”

有人把蓝湛写的诗拿了出来。

谁也没想到蓝湛会赢，但蓝湛最后就是赢了。

现在大家回过头来想想，蓝湛的这场直播有一首《好久不见》，一首《渔歌子》，还有那12道菜，凭什么会输给梅枚？

梅枚关掉了直播。

波多野荷花欲言又止。

范凉凉起身离开了餐厅。

她会跟梅枚他们一起直播，那是因为安然的安排。

现在直播结束了，她可不愿意跟两个网红在一起。

“蓝湛……”

梅枚喃喃。

“梅姐，明天的颁奖……”

“去。”

……

……

另外一边，蓝湛他们也结束了直播。

回到家，蓝湛本想好好的休息一下，刘浩突然发消息过来：“妹子，你明天有空吗？”

“没有。”蓝湛回复的非常干脆。

“明天是金陵网红大赛的颁奖典礼，他们打算邀请你参加。”

刘浩说道：“我建议你再考虑一下，这是一次很好的机会。”

“不去。”

“……”

刘浩很受伤，他本想到时候把白洁介绍给蓝湛，然后想办法拿下诛仙恋的版权。

现在蓝湛的风头正盛，如果白洁能跟蓝湛互动，那绝对能拉高诛仙的人气。

不过刘浩也知道，白洁肯定不会去。

他只能转移话题。

“明天就要攻打青云了，我们要搞个活动。”

“你们自己看着办吧。”

“那……那好吧。”

刘浩哭笑不得。

……

翌日。

蓝湛又上传了6章小说。

今天这6章小说是蓝湛码字以来爆更最多的一次。

上传完毕之后，蓝湛和君无双汇合，赶去了颁奖现场。

与此同时，盛世文学网上，正在等待更新的读者们瞧见更新了6章，个个都傻眼了。

“我去，白两更居然变成了白6更？”

“这不科学，是不是白姐传错了？”

“估计是白姐找到了爱情。”

“我又数了一下，确实是6章，真是老天开眼啊。”

“打赏不能停啊。”

很多人马上打赏了诛仙。

先打赏再看更新，这已经是很多读者的习惯。

反正，小说的内容绝对不会让人失望的。

已经跟蓝湛汇合的君无双也低头看着手机，打开了最新章节。

同样，她看书之前打赏了10万。

苏以一大早爬起来，本来想去漱口，但瞧见诛仙更新了6章，她便赖在床上看更新了。

跟君无双一样，她同样也随手打赏了10万。

读者们见怪不怪了。

毕竟，这他妈就是两个矿姐。

“看书吧，打赏就交给两位矿姐好了。”

“哈哈，没错，土豪该做的事就让土豪去做吧，我们就负责订阅好了。”

读者们打开最新的章节看了起来。

最新的章节叫做“诛仙剑阵”。

越看大家越觉得有些不对劲。

最新的章节似乎在酝酿一场巨大的风暴。突

诛仙剑阵启动了。

杀的人居然是张小凡！

这个时候，来到了张小凡身边。

为了心爱的爱人，她说出了最后一句话。

九幽阴灵，诸天神魔。

以我血躯，奉为牺牲。

随后，她朝着漫天剑雨张了双臂。

三生七世，永堕阎罗。

只为情故，虽死不悔。

碧瑶死了！

大家全部呆住了。

许久，大家才回过神来。

碧瑶真的死了！

君无双呆住了。

尽管她喜欢的是陆雪琪，但当她看到碧瑶为张小凡而死的时候，她整个人也如遭雷击。

苏以也呆住了。

她最喜欢的就是敢爱敢狠的碧瑶，但现在碧瑶居然死了。

她终究是个感性的女人，眼泪止不住的流了出来。

“谁让你杀了她？”

苏以咬牙切齿，她说的人自然是作者。

“你为什么要杀了碧瑶？”

君无双也没办法接受。

“为什么要杀掉碧瑶？”

“碧瑶为什么就一定得死？”

“为什么，白姐，你也是陆雪琪的粉丝吗？”

“我们不能接受，必须重写！”

“大家快众筹，一定要让这天杀的白洁重写一次。”

“我现在什么都不想，就想给白洁寄刀片，谁能高手我白洁住在哪里？”

“老刘肯定知道。”

“就是，刘浩这厮肯定知道，他绝对提前知道剧情了。”

“该死的刘浩，他居然还有心思举办什么诛仙抽奖活动。”

“刘浩，还我碧瑶！”

“啥？”

刘浩本来在喜滋滋的安排着诛仙的抽奖活动，徐良却过来跟他说，碧瑶被杀了。

“谁被杀了？”

“碧瑶！”

刘浩凳子一滑，整个人瞬间坐在了地上。

“主编，你……你说现在该怎么办？大家说要给你寄刀片。”

“我去，又不是我杀了碧瑶。”

“可是大家只认得你。”

“草！”

刘浩忍不住骂了一句脏话。

他总算知道为什么白洁不肯参加任何活动了。

因为白洁早就构思好了，要让碧瑶在青云大战中死掉。

白洁这厮，害我不浅啊。

刘浩欲哭无泪。

“主编，现在该怎么办？”

“凉拌！”

刘浩没好气的说：“无论谁找我，就说我今天生病，请假了。”

“那——”

“小徐，有什么事你先顶上。”

刘浩溜走了。

徐良：“……”

网上，碧瑶之死还在发酵。

无数人在声讨作者。

很多人伤心死了。

尽管作者给大家留下了一个复活碧瑶的希望，但大家还是没办法接受。

苏以把手机丢在一边，捂住头独自伤心去了。

君无双关掉手机，郁闷之极。

蓝湛忍不住看着她，“怎么了？”

君无双露出杀机：“有个女人被杀了。”

蓝湛懵比，我胆子小，你别吓我。

----------------------------------------

第67章 碧瑶之死的连锁反应

“碧瑶死了。”

“原来是碧瑶。”

蓝湛哭笑不得，你说清楚啊。

“你不是说，你也喜欢看诛仙吗？”君无双看着蓝湛，心说你就是个假粉丝，碧瑶死了你居然还笑得出来。

“那是，我是忠实粉丝。”蓝湛笑道。

“那你还笑得出来？”君无双白了蓝湛一眼。

“小说是小说，我不会带到现实当中来。”蓝湛心说，如果你早就知道剧情，你估计也不会这么伤心。

“这个作者的心还真够狠。”

君无双说道：“这年头敢把女主角之一写死的作者，除了她之外应该没有其他人了。”

确实，谁敢让人气这么高的女主角突然死掉？

作者得靠读者才能生存下去，这样做肯定会掉粉，没有作者会跟钱过不去。

“不过，我还是想看看，碧瑶最后到底能不能活过来。”君无双说道。

蓝湛心说，估计最后你会非常失望。

说话间，两人已经到了颁奖现场。

曹副经理走过来说道：“蓝湛，颁奖可能要延时了。”

蓝湛一怔：“为什么？发生什么事了吗？”

曹副经理苦笑：“盛世文学和主办方合作，颁奖典礼之前要举行诛仙的签售会。本来作者本人是不会来的，但不知道谁传播谣言说今天作者会到场。”

君无双奇怪，“到场就到场呗，为什么要延时颁奖？”

“因为这个谣言，会场外面来了很多诛仙的粉丝，他们说如果作者不改掉剧情，他们就让作者有来无回。”曹副经理正色道。

蓝湛：“……”

君无双：“……”

“主办方正在商量怎么安抚大家的情绪。”

“曹经理，那么，我们的颁奖典礼到底什么时候开始？”

“这个我也不知道啊。”

曹副经理哭笑不得，“我也没想到这部小说的杀伤力居然这么大，据说好像是死了个女主角。”

君无双说道：“没错，本来是两个女主角，现在有一个已经死掉了。”

曹副经理佩服不已，这人绝对不差钱，所以不在乎读者的感受。

“让一让，让一让。”

不远处有几个金发碧眼的外国人进了会场，保安开道，派头很大。

“他们是BBA公司的人。”

曹副经理看了蓝湛一眼，“2个月前，金陵官方邀请他们来拍摄纪录片。”

蓝湛说要拍摄一部超越BBA的纪录片，她自然也是有所耳闻的。

不过，她和很多人一样，都觉得蓝湛是在吹牛。

“他们的纪录片很快就要开播了，有人预测，在金陵地区，收视率至少会是第三。”

曹副经理说道：“他们的纪录片世界第一，我觉得收视率第三太保守了，第一都有可能。”

纪录片的收视率一般不怎么样，但BBA的纪录片除外。

自从BBA的纪录片进入国内以来，无论在地方频道，还是在全国频道，收视率都非常高。

蓝湛和曹副经理他们说话的时候，BBA的人已经进了会场。

“我们也进去吧。”

蓝湛他们也进了会场。

进了会场，主办方的人找到了蓝湛。

“蓝先生，我们的负责人想请你过去坐坐。”那人笑道。

“请我？”蓝湛满是好奇。

那人点头，又看着君无双笑道：“当然，还有君小姐。”

君无双同样非常好奇，主办方到底想干啥？

很快，那人带着蓝湛到了一间办公室。

主办方的一个高层领导笑道：“两位，请坐。”

待蓝湛和君无双入座之后，他接着说：“现在大家都在关注诛仙这部小说，我们的人已经在会场外跟诛仙粉解释清楚，诛仙的作者不在我们这里。”

“此外，我们还跟他们说，待会我们会表演诛仙恋，免费给他们观看。”

“到时候，麻烦两位上台合奏一曲诛仙恋。”

他刚说完，有人便把合同拿了过来。

诛仙恋是蓝湛的，表演之前当然要征得蓝湛的同意。

蓝湛倒是没有问题，他看着君无双。

君无双笑道：“可以。”

主办方高层的领导微微一笑：“我们还请了一个歌手，她将会演唱诛仙恋，歌词我们已经写好了。”

他拿出一张纸递给蓝湛，上面写了歌词。

君无双好奇，也侧目看着歌词。

“歌手是谁？”

“范凉凉。”

“不好意思，我不同意。”

蓝湛摇头，“她不能唱这首歌。”

主办方高层的领导强笑，“蓝先生，你可能不知道，网红大赛的赞助商之一是光影传媒，而范凉凉是他们公司旗下的歌手。”

蓝湛笑道：“那跟我没关系。”

主办方高层的领导微微蹙眉，蓝湛的态度让他有些不爽，不过他还是忍了下来，皮笑肉不笑的说：“蓝先生，网红大赛的主办方是网红协会，有时候你必须考虑一下集体的利益。”

他这话说的太明显了。

如果你不答应，那得罪的将会是整个网红协会。

协会想封杀一个网红，太简单了。

蓝湛笑道：“抱歉，我这人心眼比较小。”

主办方的领导脸色微沉。

“如果没有其他事，我先走了。”

蓝湛起身便想走。

主办方的领导嘿嘿一笑：“蓝湛，你真觉得你的积分第一，你最后就一定是冠军吗？”

君无双撇了主办方的领导一眼，眼中满是厌恶之色。

蓝湛无视了主办方领导的威胁，离开了办公室。

君无双跟着出来，“你不怕他们封杀你？”

蓝湛笑道：“金陵很大，但也很小，大不了一走了之。”

君无双微微一笑，“如果他们真把你封杀了，你就来给我当助理吧。”

蓝湛：“……”

这时，曹副经理急匆匆过来，“刚才主办方已经通知公司，取消了你的成绩，第一名由梅枚替补上去。蓝湛，刚才你到底跟领导说了什么？”

蓝湛笑着说，“没啥，他想让范凉凉唱诛仙恋，我拒绝了而已。”

曹副经理：“……”

不就是一首曲子吗？她要你就给她呗，何必如此？

“蓝湛，我们又见面了。”

安然和范凉凉来了。

后方，梅枚和波多野荷花也来了，她们春风得意，因为就在刚才，公司高层已经通知她们准备上台领奖，蓝湛的冠军头衔已经被取消了。

----------------------------------------

第68章 颁奖典礼

“蓝湛，骨头挺硬的，就是不知道你能硬到什么时候。”安然讥笑。

“傻比。”蓝湛瞥了她一眼。

安然、范凉凉、梅枚、波多野荷花：“……”

曹副经理满头黑线：“那个……蓝湛，颁奖典礼马上就开始了，我们入座吧。”

蓝湛和君无双入座。

曹副经理终于松了一口气，她真怕蓝湛继续骂安然……傻比。

安然的力量很大，飞鱼是绝对不敢得罪的。

“好，很好，一个小网红居然也敢跟我作对了。”安然压住怒火坐下。

“安姐，网红协会已经决定封杀他了。”范凉凉笑道。

“就这么封杀他，便宜他了。”安然冷笑。

“这年头要骨气干什么，有用吗？”

梅枚摇头。

波多野荷花笑道：“安然发火了，看来蓝湛真的要被封杀。”

梅枚微笑道：“他以为可以用诛仙恋跟安然谈条件，却没想到会搬起石头砸自己的脚。”

波多野荷花抿嘴，“他可以去当个音乐老师，不过这年头学古典乐器的人可不多，但愿他真的能找到工作。”

……

……

旁边。

“我上个厕所。”

君无双起身离开了会场，拿出了手机。

“小姐。”对方声音苍老，非常客气。

“金陵网红协会想封杀蓝湛，我很不高兴。”君无双冷冷道。

“小姐放心，我这就去办。”对方赔笑。

君无双挂了电话，回到了会场。

几乎同时，蓝湛用白洁本尊的ID在书评区发了一条信息：金陵网红大赛颁奖典礼现场，期待中……

这条消息发出去之后，读者们没办法淡定了。

“我去，白姐终于在评论区发消息了。”

“太难得了，置顶，一定要置顶，每天瞻仰一下。”

“号外，号外，白洁终于打破零评论！”

“金陵网红大赛？作者真在哪里？金陵网红大赛的主办方不是说不在吗？”

“草，被骗了！”

很多在颁奖现场的读者们愤怒。

“我现在严重怀疑，他们到底会不会表演诛仙恋。”

“就是，如果他们连表演诛仙恋都是吹牛的，我绝对不会善罢甘休。”

“太可恶了，主办方把我们当傻子了。”

群情激奋！

后台。

主办方的领导们头疼。

本来，他们想着敷衍一下，现在可好了，没办法敷衍了。

“蓝湛不同意，我们如果表演了，他完全可以告我们。”

“现在该怎么办？”

“刚才是那个傻比跟蓝湛谈的？”

“是李主任。”

“光影传媒点名要让范凉凉演唱诛仙恋，但是蓝湛不同意啊，这也不能怪李主任。”

“就是，像蓝湛这种不服管教的网红，就该直接封杀。”

“没错，我们绝对不能骄纵这些网红，真以为自己有点人气就可以为所欲为了吗？”

“不就是赔点钱吗？上台表演！”

“就是，马上上台表演，赔钱是小事。”

“我还真不相信蓝湛敢跟我们对着干。”

主办方高层马上作出了决定。

不过就在这时，主办方的负责人突然接到了一个电话。

接完电话之后，主办方的负责人态度一百八十度转变，“马上过去请蓝湛和君无双过来，另外，让李主任写辞职报告。”

众人：“……”

这是咋回事啊？

“愣着干什么？还不快去！”

“是是是！”

主办方的人很快就来到蓝湛面前。

“蓝先生，我们会长有请。”

“没空。”

蓝湛摇头。

曹副经理：“……”

“蓝先生，我们会长已经辞退了李主任。”

“李主任是谁？”

“就是刚才想跟你签合约，让你表演诛仙恋的人。”

“你们辞退人，好像跟我没什么关系。”

蓝湛脸色不变，心理却非常吃惊，谁在背后帮我？

曹副经理急忙道：“我们马上就过去。”

蓝湛给曹副经理面子，起身去了后台。

主办方的人负责人就是金陵网红协会的会长，一个身材高大的中年人。

在金陵网红圈子，谁没听说过“陆远”的大名？

陆远非常强势，几乎没有人敢得罪陆远。

此外，金陵所有直播公司的老板，谁不想跪舔陆远？

陆远笑道：“蓝先生，我为刚才的事感到羞愧。”

旁边网红协会的人满头黑线，这应该是个假的会长。

“我现在重现邀请蓝先生和君小姐表演诛仙恋。”陆远正色道。

“还是范凉凉？”

“当然不是，蓝先生觉得谁合适就是谁。”

“君姐，你能唱吗？”

蓝湛看着君无双。

君无双笑道：“刚才那什么李主任的歌词太俗了。”

网红协会很多人都在咳嗽。

陆远：“……”

其实那首诛仙恋的歌词是他写的，他好歹也算个文化人，居然被鄙视了。

蓝湛看着陆远：“陆会长，能借我一支笔吗？”

旁边有个人马上说道：“我有。”

笔记本和笔递给了蓝湛。

众人一阵，蓝湛想干啥？

蓝湛在笔记本上写下了歌词，递给君无双：“现在可以了吗？”

君无双眼前一亮，“这是你写的歌词？”

蓝湛笑道：“不是，是王老师写的。”

又是那位神秘的王多余老师？

君无双非常佩服那位王老师的才华。

陆远等人心痒难耐，他们也想看看歌词。

但君无双把歌词收起来了。

表演的时间到了。

君无双本来就穿着汉服，又天生丽质，根本不用化妆。

蓝湛非常不喜欢化妆，所以直接抱着古琴先上台了。

前台。

看到蓝湛上台，安然和范凉凉等人愣住了，怎么会是蓝湛？他不是被封杀了吗？

梅枚和波多野荷花也百思不解。

“我知道了，蓝湛屈服了。”

波多野荷花讥笑，“他的骨头可不像我们想象中那么硬。”

梅枚轻笑，“原来他的硬骨头是装出来的，不过现在木已成舟，他能表演又如何？第一已经是我的囊中之物。”

为了敲打蓝湛，主办方绝对不会再把冠军给蓝湛。

安然看着范凉凉，“凉凉，快去后台吧。”

范凉凉笑着起身，“我这就去。”

她本就盛装出席，根本不用化妆，可以直接上台。

她刚起身，蓝湛的琴声就响起来了。

诛仙恋！

范凉凉愣住了，这小子演奏的太早了吧，我还没上台呢。

就在这时，一身汉服的君无双登台了。

范凉凉脸都黑了。

最怕，空气突然宁静。

----------------------------------------

第69章 一览众山小

时光转，今夕何年，

风，已经散了云烟，

掘出了曾经断情的剑，

到底谁情愿，

浊酒醉，淹没爱恋，

却，无法隔绝思念，

撕破了自己做的情茧，

涌出最后一滴血，

挥挥手，不回头，

一片痴狂为谁留……

君无双的歌声传遍会场。

空灵的声音，惊艳了在场所有人。

即便是再挑剔的听众，也没办法从她的声音中挑出瑕疵。

范凉凉惊呆了，一个网红居然有这么好的声音和唱功，她能不惊吗？

网红大赛的颁奖典礼是现场直播，观众们听到这首诛仙恋，惊为天人。

“这歌词写的太好了，跟蓝湛的曲子简直是绝配。”

“最主要是君无双唱的好。”

“君姐本来就是通过唱歌走红的，她的歌声可比很多大明星都要好听。”

“君姐就是我心目中的陆雪琪。”

君无双的粉丝们是最激动的。

现场。

一曲终了。

直到蓝湛和君无双下场，众人还在回味刚才那首诛仙恋。

“这首诛仙恋之后，肯定有很多公司会找君无双。”

“君无双如果出道的话，用不了多久就会火起来。”

“是啊，君无双的先天条件实在太好了。”

“据说君无双之前就拒绝过不少公司，她好像不想进娱乐圈。”

“这件事是真的，她宁可当个网红也不想成为明星啊。”

不少人苦笑，这年头只想安静当个网红的人实在太少了。

“装什么装。”

波多野荷花冷笑，她非常看不惯君无双。

梅枚笑道：“或许她有其他门路也说不定。”

波多野荷花似笑非笑，“也是，说不定她背后有人，不缺钱。”

“接下来是颁奖环节，准备上台吧。”

梅枚起身。

波多野荷花也跟着起身。

台上，主持人正在宣布获奖者的名字。

首先是第三名，来自龙猫的网红李波海，也是泡菜国的人。

接着的第三名。

主持人笑着说：“第二名，飞鱼，梅枚。”

梅枚色变，第二名？

波多野荷花愣住了，梅姐怎么会是第二？是不是搞错了？

见梅枚没上台，主持人笑着说：“有请第二名上台。”

梅枚只能硬着头皮上去。

领奖下来之后，梅枚一句话也没说，表情阴冷的可怕。

“第一名……”

主持人看着已经回到座位上的蓝湛，“蓝湛！”

“啪啪啪……”

众人鼓掌。

蓝湛上台。

梅枚的脸在滴血，她突然想到了蓝湛那首诗中的一句话。

一览众山小！

波多野荷花欲言又止，她已经不知道该怎么安慰梅枚。

梅枚深吸了一口气，冷冷说：“要不是刚才白洁发了那条消息，主办方也不会临时改变主意。”

在她看来，蓝湛之所以能重现站在台上拿奖，完全是因为白洁的主攻。

波多野荷花点头：“肯定是这样的。”

“下次，我一定不会再输！”

梅枚看着台上的蓝湛。

……

五分钟后。

蓝湛领奖结束，颁奖典礼告一段落。

梅枚和波多野荷花满脸郁闷的离开了会场。

安然起身走到后台，找到了陆远。

“陆会长，这是怎么回事？”安然开口便质问陆远。

“哦，安小姐，什么怎么回事？”陆远装糊涂。

“陆会长，为什么让蓝湛上台表演？为什么给他冠军？”安然问道。

“这是我们的事，就不劳烦安小姐操心了。”

陆远微微一笑：“我还有事，安小姐随意。”

说完他便离开了。

安然脸色难看之极。

范凉凉没敢说话。

……

……

蓝湛和君无双刚想离开会场，BBA的人出现在了他们前面。

“我是BBA夏国区的负责人，保罗。”

为首那高大的男子笑道：“我有个朋友正在拍摄一部电影，需要两个夏国演员客串一对情侣，你们非常符合他的要求。”

他说的是夏国语。

蓝湛好奇，“什么电影？”

保罗笑着说：“一部艺术片。”

君无双也非常好奇，“我们演什么角色？”

“演一对国外留学的情侣，精通夏国古典乐器。”

保罗说道：“故事大概发生在八十年前，你们被同伴出卖了，我们的人救了你们。随后，你们在英国音乐学院听了交响乐，被深深的震撼到了。于是，你们决定留在阴国生活……”

“这对于你们来说是一次好机会，影片上映之后，你们在夏国一定能大红大紫。”

“我那位朋友是LV5的导演，在国际上很有知名度，你们应该……”

蓝湛不等他说完便说：“不用说了，我们没空。”

君无双笑道：“保罗先生，抱歉，你们阴国的音乐还震撼不了我。”

“先别忙着拒绝。”

保罗笑道：“我们的纪录片马上就要在金陵各大电视台开播，如果你们答应，我可以跟电视台的负责人谈条件。你们上几次金陵一套的综艺节目之后，完全可以乘势进军娱乐圈。”

蓝湛笑道：“没兴趣。”

保罗蹙眉，“你们知道你们拒绝了多好的一次机会吗？”

蓝湛没有理会他，对君无双说：“我们走吧。”

君无双点头。

两人无视保罗，离开了会场。

保罗脸色微沉，“真是两个愚蠢的夏国人！”

“保罗，你根本没必要找两个寂寂无名的夏国网红。”

“你不懂我那个朋友，他对演员的要求很高，只挑合适的。他跟我谈过这两个角色，我觉得刚才那两个网红非常合适。”

“但他们拒绝了。”

“我没想到他们会如此愚蠢。”

“保罗，我们待会要跟光影的人见面，你直接跟他们说需要两个演员就行了。”

“也只能这样了。”

“保罗，范和安来了。”

他们居然认识范凉凉和安然。

范凉凉笑着说：“保罗先生，不好意思，让你久等了。”

保罗非常绅士的笑道，“男士等待女士不是天经地义的吗？”

他旁边的男子笑道：“保罗，我觉得你完全没必要找那两个网红，范完全可以胜任你说的那个角色。”

范凉凉一怔，“什么角色？”

保罗瞪了身旁那人一眼，才对范凉凉笑道：“我朋友史蒂夫要拍摄一部艺术品，需要一个夏国女演员。”

范凉凉眼前一亮，史蒂夫的大名她当然听过。

安然目光一闪，问道：“保罗先生，史蒂夫导演需要一个什么样的演员？”

保罗说道：“古典气质，精通乐器，孤傲、自信……”

顿了顿，他笑着说：“就像刚才在舞台上唱歌的那个网红。”

范凉凉色变。

君无双！

保罗无奈，“可惜她拒绝我了。”

安然和范凉凉色变，君无双居然拒绝了保罗。

范凉凉和安然相视一眼，后者笑着说：“保罗先生，你大概不知道，她身边那个同伴，也就是弹琴的那个年轻人说，BBA的纪录片根本一无是处。”

保罗脸色微变，作为一个骄傲的纪录片导演，他感觉自己被冒犯了。

“他还说，他要拍一部纪录片，超越你们即将播出的纪录片。”

范凉凉添油加醋。

保罗忍不住笑了，“那我倒要看看，他到底能拍出一部什么样的纪录片。”

……

----------------------------------------

第70章 纪录片频道

颁奖结束后的第二天，周也带着蓝湛去了金陵三套办公大楼。

纪录片频道。

办公室里的人喝茶的喝茶，聊天的聊天。

纪录片频道真没事可以做。

“听说周也那小子今天要带一个网红过来。”

“那个网红想拍一部纪录片。”

“主任居然愿意见那个网红，真是奇怪。”

“主任估计想干点事吧。”

“那个网红愿意投资？”

“你知道那个网红是谁吗？”

“谁啊？”

“蓝湛！就连屠振华都是他的粉丝，他可不缺钱。”

“我知道你说的是谁了，那个吹唢呐的网红，我听过他吹的唢呐。”

“这人确实非常有才华。”

“演奏才华确实牛比，但拍纪录片不是演奏。”

“他投钱就可以了，最好不要插手。”

“没错，我最讨厌别人指手画脚，这样什么也拍不出来。”

大家并不反对蓝湛来投资拍摄纪录片，前提是蓝湛别插手拍摄的事。

这时周也带着蓝湛进来了。

办公室瞬间变得安静下来。

“蓝湛老师，主任在里面等你。”

周也带着蓝湛进了主任的办公室。

纪录片频道的主任是个五十出头的中年男子，斯斯文文的，戴着金丝眼镜。

他的名字叫做王东青，以前是非常专业的纪录片导演。

不过最近几年，纪录片时长被BBA垄断，他有心杀敌，却已经无力回天。

“王主任，蓝湛来了。”周也说道。

“小蓝，请坐。”

王东青笑道：“听周也说，你想拍纪录片？”

蓝湛坐下后点头：“没错。”

“说说你的想法。”王东青看着蓝湛，他只是客套一下而已，蓝湛一个网红而已，能有什么想法？

“我想拍美食题材的纪录片。”蓝湛说道。

王东青有些惊讶，但还是非常平静的问，“你知道国内都有哪些类型的纪录片吗？”

蓝湛摇头。

王东王正色道：“既然你不太懂，那我就说简单点，美食题材的纪录片，必死无疑！我知道你们做网红的很有钱，但我不想让你这些钱打水漂了。”

他是想拍纪录片，但他不想坑蓝湛。

纪录片的题材很多，基本上可以拍，唯独美食题材是绝对碰不得的，谁拍谁死。

“听周也说，你跟一个女明星怄气，所以想拍一部纪录片？”

王东青看着蓝湛，感慨道：“说句心里话，我也看不惯BBA，但人家就是厉害。我们真没办法超越人家，人啊，还是要看清楚自己。”

蓝湛笑道：“谢谢王主任提醒，不过我还是想拍纪录片。而且，我这人一旦决定了的事，就一定会全力以赴去做，至于能不能超越BBA……我想我们不用多说什么，最后让事实去证明就行。”

王东青哭笑不得，说半天你还是不明白啊。

“王主任，美食题材的纪录片为什么一定会死？”蓝湛看着王东青。

“现在的美食纪录片，基本上逃不两个结构，一个是烹饪大师，一个是美食名家，展现的是精湛的厨艺和繁复的做菜过程。”

“至于形式，基本上都是以比赛的形式出现。这些套路在十几年前还能让观众看下去，但是现在不行了。”

“想拍美食题材可以，除非能在此之上创新。”

王东青说道：“但创新意味着有很大的失败风险，谁愿意买单？纪录片本来就没多大市场，资本逐利，白痴才愿意投钱。”

这位王主任说的都是大实话。

“蓝湛，我建议你换一种题材。”

王东青说道：“你可以拍摄人文故事，我们金陵的人文故事太多了，代入感也强一些，而且现在官方也支持。”

蓝湛摇头：“不，我就想拍摄美食纪录片。”

王东青：“……”

搞半天，我都白说了？

看着周也，他说道：“小周，倒茶。”

周也连忙倒茶。

王东青喝了一口茶才继续说，“听小周说，你想要高清摄像机，拍摄美食纪录片还需要高清设备？”

蓝湛点头：“在我的构想中，这部纪录片应该以轻松快捷的叙述节奏，以及精巧细腻的画面，向观众，尤其是海外观众展示日常的饮食流变、在饮食中积累的丰富经验、千差万别的饮食习惯，以及独特的味觉审美，甚至上升到生存智慧层面的东方生活价值观！”

王东青色变，谈到现在他才发现，他低估了蓝湛，他没想到一个网红居然能想的这么深。

他忍不住赞叹：“好一句东方生活价值观！”

随后他感慨道：“现在国内还有多少人有东方生活的价值观？再过几年，谁还记得先辈们传承下来的文化精髓。”

周也很久没见主任这么激动了，他知道主任已经被蓝湛打动了。

“蓝湛，我可以无条件帮你。”

王东青说道：“不过资金的问题，我没办法解决。”

蓝湛笑着说：“钱的事交给我就行了。”

王东青揉了揉太阳穴：“我得想办法找个美食顾问，确定一些拍摄的思路，可能需要一段时间，哎，旧的拍摄模式肯定是不行的。”

蓝湛笑着说：“我倒是一些想法。”

王东青乐了，“你倒是说说看。”

他没把蓝湛的话当回事，毕竟蓝湛并非专业的纪录片导演，提供不了太多有用的建议。

“拍摄这部纪录片，必须摒弃以往旧有的形式。我建议，把食物与人的故事联系起来，一个故事一段人生，一段人生一道菜。”

“第一季最好分为七个篇章，分别是食材、主食、转化、储藏、烹饪、调和、生态。”

“每一个篇章，我们都必须找到适合的人物，以人物为切入点来拍摄美食，这样节目才能具有灵魂，最关键的是这样才能打动观众，让观众产生共鸣。”

蓝湛还没说完，王东青便呆住了，你年轻人真的只是个网红？要不，我这导演的位置让给你得了。

蓝湛在节目形式上的大胆创新，着实惊呆了王东青。

以前可从来没有任何人这样拍摄过美食节目。

周也同样惊呆了。

他对蓝湛的佩服之情，现在已经深入骨髓了。

这年头，网红都这么全能吗？

王东青深吸口气，看着蓝湛：“这部纪录片的名字，你想好了吗？”

周也好奇的看着蓝湛。

----------------------------------------

第71章 晋级LV5

“舌尖上的夏国！”蓝湛笑着说。

王东青喃喃：“舌尖……舌尖……这名字太有味道了。”

周也佩服不已。

“我接着去准备，争取一周后拿出初步拍摄方案。”

王东青对舌尖这部纪录片还是抱有很大期待的，就算收视率不行，他也认了。

蓝湛没在电视台呆多久便离开了。

刚到直播间，他便看到了沈月茹。

沈月茹苦笑，“你知道有多少人跟我打听王多余吗？”

蓝湛笑道，“沈经理，我相信你能摆平。”

沈月茹哭笑不得，“老板昨天找我谈话，他也想见你，我真快挺不住了。”

蓝湛好奇，“你怎么回答老板的？”

沈月茹摊手，“还能怎么说，当然是告诉他王老师不愿意露面。”

蓝湛笑着问：“你们老板想干什么？”

“《英雄赞歌》和《好久不见》，以及《诛仙恋》，老板都想要。”

“他想要版权？”

“没错。”

“你告诉他，版权的问题暂时不用谈。”

沈月茹不解，“钱不是问题。”

蓝湛微微一笑，“钱确实不是问题。”

沈月茹：“……”

有钱不赚，你跟钱过不去吗？

“以后无论谁来找，麻烦你替我挡回去。”蓝湛笑了笑。

“好吧，我尽全力。”

沈月茹无奈。

蓝湛笑着问：“沈经理还有其他事吗？”

沈月茹哭笑不得，“你这就想下逐客令了？”

蓝湛微微一笑，“当然不是，我不是要开始工作了吗？今天公司给我安排了一场直播，网红冠军之后的首秀。”

“我还有事。”

沈月茹白了蓝湛一眼：“有人想买你那些曲谱的版权。”

蓝湛诧异，“谁？”

《十面埋伏》这些曲子尽管很受欢迎，但却迟迟没人说要购买版权。

毕竟，这个世界的影视剧基本上不用这些古曲做配乐。

沈月茹说道：“金陵一套。”

蓝湛越发意外，居然是官方电视台。

“金陵一套的人说，每首曲子他们可以出价30万，用于影视剧的配乐和节目背景音乐。”沈月茹说道：“这个价格非常公道，公司建议你考虑一下。”

“版权我暂时还不想卖。”蓝湛摇头。

沈月茹：“……”

蓝湛笑道：“沈经理，不好意思了。”

沈月茹苦笑，“好吧，我尊重你的意见，不过一套的副台长想跟你见个面。”

蓝湛点头：“没问题。”

沈月茹笑道：“那我就先回她消息，你直播吧，我不打扰你了。”

她走后，蓝湛便打开了直播间。

有人发私信给他，ID是“我是曹颖”，曹颖是曹副经理的真名。

“恭喜你，你看看你的等级认证。”曹颖发了个笑脸。

“LV5？”

蓝湛微微有些诧异，他居然晋升LV5了。

“你是飞鱼的第三个LV5，又拿下了网红大赛的冠军，现在可是当之无愧的飞鱼一哥。公司决定，今天的直播打赏不抽成了。”曹颖发消息。

“哦……”蓝湛发了个消息。

曹颖：“……”

你就不能假装高兴吗？

蓝湛聊天的时候，直播间的在线人数已经达到了250多万。

“蓝神，今天再吹一次唢呐吧。”

“就是，《百鸟朝凤》太经典了。”

“这样好了，大家投票，蓝湛演奏得票最多的乐器。”

直播间是有投票功能的，但需要蓝湛发起，每个人的票数都有上线，打赏越多票数越多。

蓝湛笑着说：“没问题。”

他发起了投票。

古琴、古筝、琵琶、唢呐……

“哈哈，蓝湛，今天你必须来一段唢呐。”

屠振华进入直播间，投了1000多票唢呐。

花浅语紧接着也进入了直播间，投了二胡。

爱上吹箫投了古筝10000票！

“萧爷牛比！”

“哈哈，萧爷这10000票投的霸气。”

“看来今天蓝湛必须表演古筝了。”

就当众人以为蓝湛肯定要表演古筝的时候，“蓝氏老祖”进入直播间，打赏了超级火箭X100，然后投了洞箫10000票！

众人懵了。

“怎么又是这个人？”

“上次红尘客栈的时候就是这家伙。”

“这家伙明显是来找茬的。”

“蓝湛从来没有吹过洞箫，他摆明了是想让蓝湛难看。”

大家可没忘记上次“蓝氏老祖”送给了蓝湛500万，结果把蓝湛的《诛仙恋》逼了出来。

爱上吹箫继续打赏，继续投票。

蓝氏老祖不甘示弱，继续打赏，继续投票。

洞箫和古筝交替坐上第一。

众人目瞪口呆。

来屠不爽了，也加入了战场，改投古筝。

花浅语紧接着也加入了战场。

“666……”

“有钱就是任性。”

“蓝神这是躺着赚钱啊。”

飞鱼高层的人差点哭晕在了厕所里，为什么要取消今天的抽成？

蓝湛说道：“萧爷，我就表演洞箫好了。”

他不能让爱上吹箫继续吃亏了。

投票终于停下来。

蓝氏老祖发笑脸：“蓝湛，你会吗？如果不会的话，就当我没有投票。”

众人：“……”

尼玛的，坏事都让你做了，你还装比。

“这家伙绝对跟蓝湛有仇，他取这个网名就是为了占蓝湛的便宜。”

“就是，别让我知道这厮是谁，否则我一定让他好看。”

“这家伙，真的很欠揍啊。”

很多人心中郁闷之极。

蓝湛笑着说：“那行，我就当你没有投票。”

众人：“……”

“哈哈，蓝湛太逗了。”屠振华笑喷了。

花浅语抿嘴一笑，她实在很想看看那人的表情。

君无双的直播间，她正在当吃瓜群众，听到蓝湛的话，她也忍不住乐了。

“君姐，蓝湛这是白赚了几百万啊。”小刀忍不住笑道。

“也不能说是白赚，毕竟人家可是有真本事的。”君无双笑道。

蓝湛的直播间。

蓝氏老祖又发了个哭丧的脸：“我是开玩笑的啊，蓝湛你可不能说话不算话啊。”

众人暗骂这厮无耻。

蓝湛微微一笑，拿起了洞箫，吹奏起了《二泉映月》。

尽管是用洞箫吹的，但二泉映月的精髓却没丢掉，众人听了之后依然感动不已。

这是一首充满魔力的曲子！

君无双赞叹，“没想到他的洞箫水平也这么高。”

外行听热闹。

她是内行，听的是门道。

蓝湛的洞箫水平非常高，绝对是大师级别的。

不过，那叫蓝氏老祖的人却故意挑毛病：“原来是《二泉映月》，我还以为你要来一首新曲子。”

众人被气乐了。

“蓝湛啊，我这里有一首新曲子，不如我们来合奏一曲吧？”

----------------------------------------

第72章 突如其来的斗乐

合奏？

众人脸色微变，这家伙也懂古典乐器？

“嘟嘟嘟……”

蓝氏老祖请求连麦。

众人都看着蓝湛，蓝湛会接受吗？

蓝湛通过了。

众人终于看到了蓝氏老祖。

对方在一间古典韵味十足的房间里，坐在古琴之后，身着紫色唐装，温文尔雅，漂亮的简直不像是个男人。

“我草，这人是女人假扮的吧？”

“就是，这世上居然有这么漂亮的男人？”

“傻比，看看他的喉结。”

“这家伙快把我掰弯了。”

很多人都大吃一惊，因为这个年轻男子真的太漂亮了。

“蓝湛，你有三分钟的时间看曲谱。”

那漂亮的男子笑着开口，声音充满磁性，比电视台的主持人还要动听。

很多花痴快收不了了。

“这男人是我的了，老娘说的。”

“年轻人，你叫什么名字，多少钱？老娘出得起。”

“我出一百万，他是我的！”

很多深藏不露的富婆都冒泡了。

不过那漂亮男子突然消失在了镜头前，取而代之的是一张曲谱。

他刚才说了，蓝湛只有三分钟的时间看曲谱。

“那个大神看得懂？”

“求告知，这曲谱到底难不难。”

“这曲谱非常难，一般人根本没办法演奏。”

“就是，三分钟连曲谱的精髓都没看懂，更别提演奏了。”

蓝湛直播间的粉丝，有不少还是能看得懂曲谱的。

君无双也打量着曲谱，试着用古琴弹奏起来。

小刀眼前一亮，“这曲子真好听。”

君无双脸色微变，“蓝湛估计会有麻烦了。”

小刀不解的看着君无双。

“这人不简单。”君无双说道。

“是啊，他……他好帅。”小刀也花痴了。

君无双：“……”

蓝湛的直播间。

三分钟已经过去，曲谱消失，那个漂亮男子再次出现在观众眼前。

“三分钟已经到了，我们可以开始了吗？你萧，我琴。”那漂亮男子笑道：“当然，为了公平，这只是第一局，待会你也可以给我曲谱，我们来合奏第二首曲子。”

说的好听是合奏，其实就是斗乐！

“如果连输两局，也就没有开始第三局的必要了，你说是不是？”漂亮男子露出了一个倾国倾城的笑容。

花浅语发消息说：“蓝湛为什么一定要跟你合奏？”

屠振华附和：“就是，什么阿猫阿狗都来找蓝湛合奏，他还不得累死。”

“支持花姐！”

“支持花姐+1！”

……

“支持花姐+1200000……”

很多人都站在蓝湛这一边。

凭什么你说合奏就合奏？

那漂亮男子叹了一声，“可惜了，我本以为找到了个懂古典乐器的人。”

“呵呵，你就装吧。”

“就是，别以为你这么说蓝湛就应该答应你。”

“蓝湛，如果我孙连城输了，无论是钱还是其他条件，随你提。”

漂亮男子直视着蓝湛，满是挑衅。

蓝湛笑着说：“上次这么说的人，现在还欠我一个亿。”

裴秀娜：“……”

都秀贤：“……”

孙连城不屑，“他们根本不配跟我比。”

蓝湛拿出洞箫，“那我就陪你玩玩。”

“滴，触发新任务：击败孙连城。宿主是否接受新任务？”

“接受！”

蓝湛毫不犹豫的接受了。

就连蓝湛自己都答应了，大家也不好再说什么，只能默默看着。

很多人担心蓝湛会翻车，这叫孙连城的家伙这么自信，应该不是花瓶。

“孙连城……”

君无双喃喃：“这名字好熟悉。”

小刀看着君无双，“君姐听过他的名字？”

君无双打开电脑查了一下，脸色微变。

小刀看着电脑的查询结果。

孙连城，28岁，全国古典音乐协会最年轻的副会长，第一个登上国际音乐中心表演的钢琴大师，夏国十大青年艺术家之一……

这厮的头衔太多了。

小刀惊呆了：“这……这人是开挂了吗？”

君无双脸色凝重，“蓝湛……危险了！”

这孙连城，强无敌啊。

“这人常年在国外，所以我以前没见过。”君无双蹙眉。

“君姐，蓝湛……蓝湛至少能在第二局翻盘吧？”小刀忍不住说道。

“难！”君无双摇头，“恐怕只有王家那家伙能压一压孙连城。”

小刀叹了一声。

……

直播间。

孙连城和蓝湛的合奏开始了！

这首曲子需要古琴和洞箫合奏，孙连城明显是有备而来。

琴声响起。

肃杀之音回荡！

这是一首杀气很重的曲子，让众人不禁想起了蓝湛的《十面埋伏》。

蓝湛的萧声也跟着响起。

众人脸色微变，就算是不太懂古典乐器的人也听得出蓝湛的萧声完全在迎合琴声。

琴声的风头完全盖住了萧声！

“大事不妙！”

“这叫孙连城的人太厉害了。”

“确实厉害，他整个人似乎都跟古琴融为一体了。”

“蓝湛完全不是对手啊。”

“尽管我不太懂，但我感觉蓝湛完全被压着。”

“情况危急，蓝湛要输了！”

“我的蓝神真的要输了吗？”

很多粉丝的心都快碎了。

蓝湛的不败金身，今天君要被破了。

最关键，这个破掉蓝湛不败金身的人，居然不是网红圈内的人。

“终于查到他的资料了。”

有人把资料公布了出来。

众人一看，全部惊呆。

孙连城的履历太吓人了。

各种大奖，各种大型音乐比赛都参加过。

他之所以不出名，应该是因为从来不接受媒体的采访。

“蓝湛输的不冤啊。”

“哎，蓝湛的履历在人家面前，搞的就像屌丝一样。”

“是啊，网红大赛冠军，完全是屌丝。”

“人家那是贵族。”

“古典音乐全才，还精通外国乐器，这种开挂的人，谁能战胜？”

“是啊，最关键这家伙还他们有一张主角脸。”

“我承认，我嫉妒了。”

大家看了孙连城的资料之后，基本上放弃了，蓝湛真没有半点获胜的希望。

赵小苗也在看直播，瞧见孙连城完全压着蓝湛，她的心情格外舒畅。

袁华嘿嘿笑道：“苗姐，这次蓝湛终于栽跟头了。”

赵小苗轻笑，“爬的越高，摔的越惨，冠军首秀一定会成为他这辈子最大的阴影。”

袁华怪笑，“今天可是他晋升LV5的日子，我想他更会记忆犹新。”

直播间。

蓝湛非常平静的吹着箫。

就连孙连城也没察觉到，进入曲谱的第五段，萧声逐渐占据了上风。

曲谱，一共九段！

----------------------------------------

第73章 斗乐（上）

孙连城给蓝湛的曲谱名为“刺韩”！

“刺韩这首曲子到底有什么寓意？”

“从曲子前面几段的旋律和基调来看，应该是指聂政刺韩！”

“我去，扯到历史我就头疼，哪个大神能解释一下？”

“故事简单，春秋战国时期，聂政为了报答恩人，去必杀韩相国侠累！”

“为了报恩，慷慨赴义，士为知己者死！春秋战国时的侠客，大多都有这种气节！”

《刺韩》这首曲子到了第五段，越发充满肃杀之气！

如果说琴师是聂政，那么韩相就是洞箫的演奏者。

谱曲的人用意明显，就是要谱出一首用于斗乐的曲子。

究竟是聂政刺韩相成功，还是韩相得以自保，得看琴萧演奏者的实力。

众人仿佛看到一个春秋战国的刺客出现在眼前，携剑入相府，突破重重阻隔，杀向韩相！

蓝湛便是那个韩相！

孙连城便是聂政！

曲子到了第五段，聂政潜入韩府，第六段搏杀，第七段突围，第八段刺相，第九段功成身退！

很多人不明白这首曲子，以为蓝湛处处被压制，其实这首曲子从第五段开始，才是蓝湛反击的时候！

孙连城入相府！

蓝湛终于开始反击！

众人突然感觉萧声的存在感变强了，而且越来越强！

孙连城入相府收阻！

蓝湛的萧声便是阻碍！

琴声、萧声交织在一起，听众如同身临其境，气氛凝重到极致！

君无双沉声道：“是否能扭转局面，在此一举！”

即便不懂音乐的人也感觉到蓝湛如果没办法在此处扭转局面，后面很可能会一败涂地。

之前觉得蓝湛要输的人，此刻脸色全都变了。

尽管孙连城很强，但……蓝湛并非没有获胜的可能。

终于！

萧声和琴声完全交融在一起！

孙连城脸色微变，那漂亮的不像话的脸上，第一次露出吃惊之色。

不过紧接着，他便兴奋起来。

蓝湛越强，斗乐越有意思。

曲子进入了第六段——搏杀！

琴声和萧声既有交融，又各有特色，如同两个剑客在决战！

巅峰对决开始了！

斗乐的乐趣便在于此，于无形中分出胜负，给听众呈现至美音乐的同时，却又能分出各有双方的高低。

既是配合，又是战斗！

第六段搏杀，两人旗鼓相当！

第七段突围！

如果孙连城没办法突围，也就意味着他刺韩失败。

所以，孙连城必须反击！

琴声激昂，众人仿佛能看到一个绝世剑客在千万人中穿行，剑气纵横！

然而——

蓝湛的萧声绵长，硬生生把激昂的琴声给抚平了，让曲子平和了下来。

突围失败！

孙连城色变。

第八段刺相！

蓝湛的萧声占据了主动，刺相变成了围剿刺客！

孙连城反击！

但是孙连城失败了！

第九段，功成身退！

蓝湛没有咄咄逼人，似在劝告刺客，一国之相的气度彰显无疑！

这首曲子最后还有一个陷阱，如果萧声咄咄逼人，最后反而会让琴声有可乘之机。

到时候，孙连城可能真的会翻盘。

不过，蓝湛显然没有掉入陷阱。

突然，孙连城按住琴弦。

琴声骤停！

蓝湛也放下了萧。

直播间安静了下来。

在短暂的安静之后，直播间的观众议论起来。

“这……这谁赢了？”

“不知道啊，我还意犹未尽呢。”

“这场斗乐太刺激了！古典乐器居然也能这么燃！”

“去年国际音乐大会，两位钢琴大师来了一场斗乐，震惊了世界。但我想说，和刚才那场斗乐比起来，那实在太小儿科了！”

“没想到琴萧合奏居然也能这么燃！”

“刚才的合奏，聂政刺韩的画就感觉在我眼前一样，太真实了。”

“别扯这么多了，我现在就想知道到底谁赢了。”

“第一局我输了！”

孙连城说道：“下一局，你来出曲谱。”

“居然是孙连城输了。”

“其实我刚才就看出来了，输的人是孙连城。”

很多人忍不住乐了，你能看出来才怪。

“这首曲子最后关头，确实是洞箫更胜一筹。”

“没错，我也有这种感觉，果然是洞箫赢了。”

“蓝湛太厉害了，居然能赢下孙连城。”

“是啊，太给我们金陵人长脸了。”

“孙连城那么牛比的履历居然输给了蓝湛，啧啧，真是没想到。”

“哈哈，屌丝逆袭，蓝湛牛比。”

“轮到蓝湛出曲谱了，现在考验的是蓝湛。”

“确实，孙连城明显是有备而来，蓝湛没有任何准备，太吃亏了。”

“刺韩这首曲子太经典了，蓝湛如果拿不出超越刺韩的曲谱，其实就等于输了。”

“蓝湛这个时候求他的老师根本来不及。”

“万一蓝湛本事就有不少存货呢？”

众人议论之时，陈南舟已经把纸笔拿来。

蓝湛在写曲谱。

“蓝湛真有曲谱？”

“肯定了，就是不知道能不能超越刺韩。”

“刺韩不亚于十面埋伏，蓝湛手里还有堪比十面埋伏的曲谱吗？”

很多人表示怀疑。

小刀看着君无双，“君姐，蓝湛会不会用之前的曲谱？”

君无双摇头：“不可能，之前的曲谱不适合今天的斗乐。”

小刀忍不住道：“难道真有存货？”

君无双笑了起来，“现在我完全不怀疑蓝湛，他肯定能拿出新的曲谱。”

刚才的斗乐，让她知道自己之前还是小看了蓝湛。

现在，她可不敢再小看蓝湛了。

隔壁直播间，赵小苗和袁华却非常郁闷。

他们本以为蓝湛输定了。

但是到最后关头居然奇迹般的翻盘了。

“意外，意外，苗姐，还有第二局，蓝湛未必会赢。”

“第二局……”

赵小苗现在也不确定孙连城到底能不能赢蓝湛，蓝湛这人确实是个演奏天才。

“临时拿出的曲谱，肯定不如刺韩，蓝湛开局就输了一半。”

袁华说道：“以孙连城的实力，绝对有机会拿下第二局。”

赵小苗看着直播间里正在写曲谱的蓝湛，没说一句话。

蓝湛的曲谱写好了！

观众们既是激动，又是担心。

蓝湛的曲谱能超越刺韩吗？

陈南舟把曲谱放在投影设备上，观众们终于看到了曲谱。

----------------------------------------

第74章 斗乐（下）

蓝湛的曲谱名为广陵散！

“广陵散？”

“这曲谱的名字是啥意思啊？”

“不知道啊，哪个大神能出来解释解释？”

君无双发消息：“扬州府的古称就叫广陵，散是乐曲的意思。”

众人恍然。

“君姐牛比，居然连这儿都懂。”

“哈哈，没文化真可怕，差点连曲名都不知道是啥意思。”

“扬州府的乐曲？难道是歌颂古代扬州府的某个人？”

“蓝神，这曲子的背后寓意到底是什么？”

很多人都想知道广陵散三字的真正寓意。

包括孙连城也满是好奇的看着蓝湛。

蓝湛笑着说：“广陵散背后讲的也是聂政刺韩相的故事。”

众人眼前一亮，居然也是聂政刺韩的故事。

蓝湛这是在针锋相对啊。

只是，这首广陵散真的能超越刺韩吗？

没有人知道。

但很多人都觉得只怕是不能，毕竟刚才那首刺韩确实太经典了，画面感极为强烈。

君无双看着曲谱弹奏起来，杀气逼人！

小刀忍不住道：“好重的杀伐气氛！”

君无双赞叹：“好曲子！”

“好曲子！”

孙连城也忍不住赞叹：“蓝湛，这首曲子不亚于刺韩。”

观众们非常吃惊。

“这首广陵散居然不亚于刺韩，待会有耳福了。”

“哈哈，希望不要让我失望。”

观众们越发期待。

孙连城笑着问：“我们怎么合奏？”

蓝湛看着他，“随你选。”

孙连城微微一笑，“我也不占你便宜，这首曲子以琴为主，那我就选萧好了。”

蓝湛拿出来的这首广陵散其实是他那个世界，后世的人根据一些残谱整理出来的。

据说，真正的广陵散是古琴曲，并不适合合奏。

即便是后世的广陵散，依然是以琴为主，萧为辅，甚至是古琴独奏。

孙连城是演奏天才，当然能从曲谱中看出这一点。

蓝湛摇头：“抽签吧，如果你选萧，必败无疑。”

孙连城眼中精光一闪，“好！”

众人非常紧张。

小刀忍不住对君无双说：“君姐，蓝湛这是在自找麻烦啊。”

君无双摇头：“蓝湛很傲，也很自信。”

抽签开始了。

孙连城——古琴！

蓝湛——洞箫！

众人头皮发麻，糟糕了，蓝湛这次玩大了。

孙连城微微一笑，“这就不能怪我了。”

蓝湛拿起洞箫笑道：“聂政刺韩，虽千万人吾往矣，正如我手中的萧。”

君无双笑着说：“小刀，礼物刷起！”

小刀：“……”

君无双送上超级火箭X50，支持蓝湛！

屠振华哈哈一笑，也送上超级火箭X50，支持蓝湛！

花浅语也公开支持蓝湛！

一个又一个人的站出来。

“蓝湛，你不是一个人在战斗。”

“就是，上次我们没能帮你当初刺客，这次我们陪你一次刺韩相！”

“蓝湛，无论输赢，我们都支持你!”

……

一个又一个的人出来支持蓝湛。

陈南舟激动不已：“老师，我也支持你！”

蓝湛哈哈一笑，“那我们就一起去杀了韩相侠累！”

洞箫放在唇边。

另外一边，孙连城抚琴。

萧声和琴声再次响彻直播间。

广陵散的各曲段分为井里（聂政故乡）、取韩、亡身、含志、烈妇、沉名、投剑、峻迹、微行，同样也是九大曲段。

孙连城知道聂政的故事，但他对这首曲子不熟。

蓝湛前世演奏这首曲子，已不下百次。

开始的时候，孙连城还处于主导地位，但到了第六段之后，他彻底被蓝湛牵着鼻子走了。

孙连城的琴声突然乱了！

就算是不太懂古典乐器的人，此刻也感觉到了琴声有些尖锐刺耳。

开始的时候大家还能忍耐，但到了第七段的时候，很多人已经没办法忍了。

“我去，这姓孙的到底会不会弹广陵散？”

“这么好的一首曲子，完全被他破坏了。”

“就是，刚才我还觉得他的水平不错，没想到也不过如此。”

“屁的国际演奏大师，快认输吧。”

孙连城突然按住琴弦，琴声戛然而止。

蓝湛也停了下来。

“佩服！”

孙连城依然还保持着笑容：“我输了。”

来自新任务的积分奖励+8000。

直播间弹幕不断。

“哈哈，我就知道蓝神会赢。”

“蓝湛牛比，这一局孙连城完全没有还手的余地。”

“确实厉害，其实不是孙连城不够强，而是蓝湛太强了。”

“蓝湛对这首广陵散的理解太深刻了，孙连城赶鸭子上架，根本不是蓝湛的对手。”

“刚才的刺韩，蓝湛也是赶鸭子上架，但却完美的逆袭了。”

“所以这更加能证明蓝湛的实力，同样的条件下，蓝湛是无敌的！”

“可惜，没有听完完整的广陵散。”

“是啊，太可惜了。”

这时，孙连城笑着对蓝湛说：“我有个请求，我想听一次你演奏的广陵散。”

“这孙连城被蓝湛打服了。”

“哈哈，蓝神专制各种不服。”

这一刻，大家真的非常爽。

“南舟，琴。”

蓝湛看着陈南舟。

陈南舟连忙把古琴搬过来。

蓝湛笑道：“君姐能过来一下吗？”

“来了。”

君无双已经到了门口。

观众们激动不已。

“君姐，我的君姐来了！”

“今天是紫色汉服，太养眼了。”

“哈哈，女神穿什么都漂亮。”

在线人数不断飙升。

蓝湛和君无双的合奏还是第一次，大家当然激动。

“你来抚……”

“你来吧。”

原来君无双是带着洞箫过来的。

“女神还会吹箫？”

“哈哈，我相信女神肯定会的。”

“我草，无耻！”

老司机飙车了。

直播间。

蓝湛坐下抚琴。

君无双吹箫。

琴萧合奏。

音乐中充斥着杀伐气氛！

聂政的一生都被广陵散道尽了。

很多人这个时候终于明白，孙连城的刺韩跟广陵散比起来，实在太单薄了。

如果给刺韩打80分，那广陵散一定是满分！

伴随着跌宕起伏的琴萧合奏声，众人仿佛回到了千年之前。

一曲广陵散，醉在千年长河中！

这大概就是现在众人的心情。

一曲终了。

直播间弹幕和礼物不断。

广陵散，征服了所有人！

孙连城笑道：“蓝湛，我们还会再见面的……”

他关掉了麦。

君无双看着蓝湛，“看来他不甘心。”

蓝湛在美女前装了个比：“强者，无惧挑战！”

“……”

君无双转身离开了。

蓝湛哈哈一笑。

“蓝老师，纪录片恐怕没办法拍了。”

君无双刚出去，周也便出现在了直播间门口。

----------------------------------------

第75章 纪录片拍摄受阻

蓝湛问了之后才知道，王东青的拍摄方案被金陵三套的领高否决掉了。

周也把拍摄方案交给了蓝湛，这个方案是根据蓝湛之前提出的建议写的，尽管只是草案，但没有任何问题。

蓝湛看着周也，“知道为什么吗？”

周也苦笑，“台里的领导说今年拍纪录片不合适，必须错开BBA的纪录片。”

陈南舟气乐了，“台里又不用出钱，至于这样吗？”

“台里是不用出钱，但需要出人，还需要协调各种设备，尤其是高清摄像机。更何况，台里还要协调各种播放渠道，这些可不是钱能解决的事。”

周也无奈，“权衡利弊之下，台里否决了主任的方案，至少今年是没办法拍了。”

“王主任怎么说？”

“主任说他会尽全力争取一下，这部纪录片非常有潜力，他不想放弃。”

周也刚说到这里，王东青的电话便打来了。

“把电话拿给蓝湛。”

“蓝湛老师，主任的电话。”

“王主任。”

“蓝湛啊，台里的领导说了，这部纪录片可以放在明年。我觉得台里的领导说的对，今年BBA的纪录片太强势了，我们不如就明年拍好了。”

“谢谢王主任，不过我没打算明天拍。”蓝湛笑道。

王东青蹙眉，“蓝湛，何必呢？我们没必要跟BBA比。”

蓝湛笑道，“王主任，我没打算跟BBA比。”

王东青一怔：“那你……”

蓝湛微微一笑，“我就没觉得BBA能超越舌尖。”

王东青：“……”

现在这些年轻人真是一个比一个狂，他承认蓝湛的舌尖非常有创意，但这并不代表舌尖一定能成功，更别说跟BBA比了。

他以前在BBA实习过，最了解这家公司，人家的纪录片已经成了产业，分工精细，制作精良。

越是深入了解，王东青越知道夏国纪录片要走的路还很长。

王东青语重心长的说：“蓝湛，你不了解BBA，听我的，我们准备一年时间，好好学习一下人家的长处，然后再动手，到时候即便不如人家，但在国内绝对可以完虐其他纪录片。”

他很欣赏蓝湛，换做别人，他根本懒得说什么。

蓝湛笑道，“谢谢王主任，我还是决定现在就拍。”

王东青哭笑不得，“问题是现在台里的领导不同意，金陵有实力拍这部纪录片的只有我们金陵三套，哪怕是金陵一套也不行。”

周也附和：“主任说的对，整个金陵水平最高的就是我们三套。”

陈南舟：“……”

我们金陵的纪录片拍摄水平究竟是有多低？

蓝湛笑道，“王主任，我自己会想办法的……你还知道哪里有高清设备吗？”

王东青想了下说：“金陵一套有，在导演高艺谋手上，他的脾气我有所耳闻，绝对不会借给你。最关键我不认识他，没办法帮你啊。”

“没事，我会想办法。”

“蓝湛，好好考虑我说的话，哎，多的我就不说了。”

王东青挂了电话。

周也看着蓝湛，“蓝湛老师，现在你打算怎么办？”

沈月茹突然来到门口，“蓝湛，金陵一套的人来了。”

周也：“……”

金陵一套的人居然主动来找蓝湛？

……

会议室。

蓝湛见到了金陵一套节目部的一个副主任刘强。

刘强笑着说：“小蓝啊，终于见到你了。”

蓝湛笑道，“刘主任好。”

“小蓝，其他乐曲的版权我们可以以后再谈，但《十面埋伏》我希望你能考虑一下，现在就卖给我们。”刘强看着蓝湛。

蓝湛却没正面回答他，而是问道：“刘主任，你认识高艺谋导演吗？”

刘强笑了，“当然认识，我们很熟，如果你想认识高导，我可以介绍。”

“我想借一下高导手上的高清摄像机。”蓝湛说道，“《十面埋伏》我可以免费送给刘主任，但我希望金陵一套能支持我拍摄一部纪录片，钱的问题我自己会解决。”

“纪录片？”

刘强愣住了，“你对纪录片感兴趣？”

蓝湛笑着点头。

刘强想了一下，“我这就去跟台里的领导汇报，至于高导那边……”

他有些尴尬，“我确实认识高导，但其实也不算特别熟，真不敢保证他会同意，而且他最近正在拍一部电视剧，需要这些设备。”

蓝湛微笑着说：“如果实在没办法，我可以亲自去见见高导。”

“我现在就会台里汇报情况。”

刘强笑道，“要不……你跟我去一趟？”

蓝湛当然没问题。

半个小时之后，金陵一套。

蓝湛在刘强的办公室里等着。

刘强很快就回来了，他笑着说：“台里的领导同意了，全力支持你拍纪录片。”

蓝湛有些意外。

刘强笑道，“台里的领导说，他们三套拒绝的东西，一般都不会太差。”

蓝湛：“……”

“不过台里的领导说了，高导那边必须我们自己去解决。老高这人才华横溢，台里的领导……嘿嘿，你懂的。”

“高导现在在什么地方？”

“我带你过去找他。”

两人到了高艺谋的办公室。

“去他妈的！不就是是一个LV4的艺人吗？居然敢放老子鸽子！”

“告诉他，让他以后都不用来了！草他娘的！这白眼狼！”

震耳欲聋的咆哮声从办公室传出来。

蓝湛和刘强都揉了揉耳朵，这大嗓门实在太要人命了。

“习惯就好，老高外号咆哮帝。”刘强低声说：“待会我说就行，你别出声。”

他率先走了进去。

蓝湛跟在后面。

办公室里，一个魁梧的络腮胡男子把资料砸在了桌上，吹胡子瞪眼。

两个中年人一句话也不敢说的站着。

络腮胡男子就是高艺谋，金陵一套的LV5级导演，国内知名的历史剧导演。

“老高，火气为什么这么大？”刘强笑道。

高艺谋冷笑，“那个狗娘养的是老子捧红的，现在居然背地里说历史剧没前途，跑去拍偶像剧了。”

刘强知道是谁了，老高的御用演员王坤，外表硬朗，一副古装剧里的大英雄形象。

这年头，历史剧真没多少人看了，大家都喜欢看丑国的魔幻史诗剧。

三国历史，问10个人有9个人答不上来，谁还有心思看历史剧。

老高确实有才华，但背地里很多人都说他已经快被市场淘汰了。

高艺谋瞥了蓝湛一眼，“老刘，你又想带人走后门？进我的剧组？”

----------------------------------------

第76章 高傲的扶桑作曲天才

刘强哭笑不得：“说什么话啊，他不是我的亲戚。他想投资拍摄纪录片，台长已经同意了。”

“纪录片？”

高艺谋诧异的看着蓝湛，“这年头还有人喜欢纪录片，真是难得。”

BBA已经垄断了纪录片市场，而且是全世界的市场。

打不过就加入，很多纪录片导演和人才都相继加入了BBA。

BBA的实力变得越来越强。

如今，纪录片投资人几乎都去找BBA了。

即便不去找BBA，也不至于来金陵府，国内最好的纪录片制作团队在京都府。

高艺谋看着刘强，“老刘，别坑年轻人，金陵一套的纪录片频道挂牌成立才3个月。”

刘强看着蓝湛，“小蓝啊，这件事我忘记跟你说了，我们金陵一套的纪录片频道才刚成立。”

“没事。”

蓝湛笑道：“如果有必要的话，我也可以参与拍摄。”

高艺谋微微一怔，“你是纪录片导演？”

蓝湛摇头：“我是个网红，但怎么拍纪录片我还是知道一些的。”

高艺谋：“……”

刘强干咳一声，“小蓝很有才华。”

高艺谋心中呵呵一笑，才华？网红能有啥才华？

“老高，这次我来是有件事想求你。”刘强正色道：“我们的纪录片需要使用你那些高清摄像设备。”

高艺谋淡淡道：“送客。”

刘强火气顿时上来了，“老高，难道要台长亲自打电话给你吗？”

高艺谋乐了，“老刘，别拿台长来压我，我老高不吃这一套。”

刘强气得想打人。

“高导，我可以租。”蓝湛开口。

“换做平时，看在你这么有情怀的份上，我或许会考虑一下，但是现在不行。”

高艺谋摇头：“我的电视剧拍摄正在关键阶段，谁也不借。”

蓝湛刚想说话，高艺谋淡淡道：“你可以走了，我没时间陪你浪费时间。”

刘强目光一闪，“老高，小蓝是个非常优秀的演奏大师，你的电视剧不是缺配乐吗？小蓝可以帮你一把。”

高艺谋忍不住笑了。

旁边那两个中年人也笑了起来。

“老刘，别给我添乱了。”

高艺谋笑道：“我还要接待客人，实在没工夫陪你。”

刘强还想说话，有人进来了。

蓝湛看去，来的是三个男的，两个中年人，以及一个三十出头的男子。

高艺谋朝着那个三十出头的男子走过去，伸手道：“你好，我是高艺谋。”

那三十出头的男子没有伸手，淡淡说道：“柳生止水。”

高艺谋的脸色有些不好看，对方太不给他面子了。

“扶桑人。”

蓝湛心中一动。

刘强低声对蓝湛说：“这柳生止水是扶桑的天才作曲家，去年横扫了很多国际大奖，级别是LV6。”

蓝湛问道：“他来干什么？”

“台长亲自动用关系把他请来的。”

刘强低声说：“老高的电视剧配乐总监将由他担任，这部电视剧台里很重视，就算赔钱也拍好，所以才把他请来了。”

“哪个朝代的电视剧？”

“三国。”

刘强说道：“金陵也只有老高才能驾驭这部电视剧，所以台里一直给老高开绿灯。”

蓝湛微微一怔，他想起来了，这个世界只有三国志，没有三国演义。

大唐武则天之后，历史完全变了，作者罗贯中也随之消失了。

高艺谋的三国应该是以陈寿的《三国志》为史料改编而来的。

柳生止水淡淡道：“剧本呢？我先看下剧本吧。”

高艺谋蹙眉，“我们夏国的三国历史你不清楚吗？”

柳生止水看着高艺谋，“我应该了解你们的历史？”

高艺谋脸色微沉，这小鬼子的话让他非常不爽。

不过为了电视剧，他暂时忍了。

“拿剧本过来！”

很快剧本就拿来了。

柳生止水坐下看起了剧本，只翻了两页他便说：“无非是古代战争片而已，我大概了解了。”

高艺谋忍不住道：“夏国的三国可不是普通的战争片，那个时代风起云涌，英雄辈出，军争、权谋等等都领先世界。”

刘强也忍不住说：“麻烦柳生先生熟悉一下这段历史，我相信只有这样才能做好配乐。”

这次，高艺谋没有怼刘强，他们站在了一条线上。

柳生止水面色不变，他把剧本放下，这才不急不缓的说：“我为丑国好莱坞的三部战争片配过乐，还为我们扶桑电影公司投资过亿的历史剧配过乐，你们是在质疑我的专业能力吗？我佩服夏国的经济实力，但其他方面，我们显然更专业。”

高艺谋和刘强脸色微沉，没办法反驳，在配乐领域，他们确实不如国外。

“那可未必。”

蓝湛笑道：“你如果不熟悉那段波澜壮阔的历史就贸然配乐，只会毁掉这部三国题材的电视剧。”

众人色变。

柳生止水看着蓝湛，“你是什么人？”

蓝湛笑道：“我是什么人不重要。”

柳生止水微微一笑，“你在教我配乐？”

蓝湛笑着说：“如果你不懂，我倒真的可以教一教你。”

高艺谋忍不住道：“蓝湛，别说了。”

柳生止水微微一笑，“哦，我刚好想到了一段配乐，把陶笛给我。”

他背后的人急忙从乐器箱里拿出陶笛递给他。

扶桑的陶笛，天下闻名。

柳生止水放在唇边吹奏起来。

大气磅礴的音乐响彻开来。

高艺谋和刘强等人脸色骤变。

这么短的时间内，柳生止水居然真能配出一段如此精彩的音乐。

听着这段音乐，三国波澜壮阔的历史仿佛被重现了一样。

尽管高艺谋和刘强都不想承认，但柳生止水确实是个音乐天才！

难怪，他翻看了两页剧本就说不看了。

柳生止水停下看着高艺谋，“适合你的电视剧吗？”

高艺谋不说话了。

刘强憋屈。

这小鬼子明显是在打他们的脸。

“太肤浅了，你根本不懂三国。”

蓝湛摇头。

高艺谋蹙眉，“够了！还嫌不够丢脸吗？”

其他人心说，你一个小小的网红装什么比啊，还嫌不够丢人吗？

刘强低声说，“差不多就得了。”

蓝湛是演奏天才，但不是作曲天才，根本没办法跟柳生止水叫板。

“我刚好也想到了一段配乐。”蓝湛说道。

----------------------------------------

第77章 以彼之道，还施彼身

听到蓝湛的话，高艺谋和刘强等人全部愣住了。

尽管高艺谋很想看到柳生止水吃瘪，但他压根就不相信一个网红有能力超越柳生止水。

刘强心理发虚，莫非蓝湛真有存货？

柳生止水微笑道：“哦，你想用什么乐器？”

蓝湛看着他手中的陶笛，“我们夏国有一种乐器，叫做陶埙。”

柳生止水露出轻蔑之色，“陶埙的音域可比不上陶笛。”

扶桑人对陶笛充满自信。

蓝湛拿出一个陶埙，这个陶埙是陈南舟卖给他的那个，他一直带在身上。

他之所以选择陶埙，是因为他想到了前世的一首曲子——英雄的黎明。

这首曲子是前世的扶桑人创作的，以彼之道，还施彼身，用来对付柳生止水再合适不过。

蓝湛第一次听这首曲子，是在古校长的《神雕侠侣》里面，后来长大了之后，他才知道这首曲子的来历。

原版音乐中使用了二胡、古筝、琵琶等等，主旋律更是一直使用二胡演奏。

后来，《英雄的黎明》衍生出了陶埙版。

这一次，蓝湛吹的就是陶埙版的《英雄的黎明》。

把陶埙放在唇边，蓝湛吹了起来。

音乐响起，那气吞山河的气势，瞬间令在场众人为止色变。

柳生止水原本没把蓝湛当回事，但这一刻却不禁为之动容。

大气恢宏的音乐，仿佛把人带到一千八百多年前的三国时期。

历史虽已久远，但声音却挥之不去。

随着蓝湛的吹奏，恢弘的历史仿佛再现。

众人感受到的不仅有气壮山河的气势，也有不能言喻的英雄男儿柔情，甚至还有一种悲壮的感情参乎其中，让人回味无穷！

黄巾起义！

十八路诸侯齐聚，讨伐董卓！

分久必合，合久必分。

权谋，乱世，爱恨情仇……

一切都被蓝湛这一曲《英雄的黎明》道尽了。

一曲终了。

众人依然无法平静下来，那波澜壮阔的历史仿佛历历在目。

高艺谋深吸口气，“这首曲子叫什么？”

蓝湛笑道：“英雄的黎明。”

刘强赞叹：“好一曲英雄的黎明，这曲子太适合做三国电视剧的配乐了。”

高艺谋点头：“听了英雄的黎明，其他东西都是垃圾。”

他很惭愧，刚才居然轻视了一个配乐大师。

蓝湛的水平，比柳生止水高太多了。

“精彩！这次确实是我输了。”

柳生止水笑道：“蓝湛君，希望我们下次还有机会较量。”

“我们走。”

他带着人离开了，走的非常干脆。

蓝湛有些意外，这小鬼子真不简单。

刘强非常嘚瑟的瞥了高艺谋一样，笑了笑说：“老高，现在想象我说的话了吧？”

高艺谋看着蓝湛，“蓝湛，我必须向你道歉，我那些设备你随时可以拿去用。”

蓝湛笑道：“谢谢高导。”

“老弟，《英雄的黎明》我可就拿去用了？”

高艺谋嘿嘿笑道：“版权费我会参照柳生止水的付给你。”

“高导，能给我看一下剧本吗？”蓝湛问道。

“没问题。”高艺谋把剧本递给蓝湛。

蓝湛翻看了起来。

高艺谋的剧本太尊重《三国志》了，这样拍出来的效果尽管很贴近历史，但艺术性可能会大打折扣。

最关键的是，这样拍出来的电视剧，收视率估计不会太高。

金陵一套砸了几千万进去，到时候可能会血本无归。

高艺笑着问：“老弟有什么建议？”

他当然只是客套一下，他可不认为蓝湛连剧本都懂。

蓝湛看着高艺谋，“高导，你这部电视剧已经正式开拍了吗？”

高艺谋摇头：“前期准备而已。”

蓝湛笑着说：“高导可不可以把拍摄计划推迟半个月？”

高艺谋一怔，“为什么？”

蓝湛说道：“我有个朋友正在写关于三国的小说，他是写作天才，我觉得你可以参考一下他的小说。”

高艺谋忍不住笑了，“你的意思是说，让我参考小说拍？”

蓝湛笑道：“没错。”

刘强欲言又止。

高艺谋却直言不讳，“那可不行，我们拍的是历史剧。”

蓝湛笑道：“只是推迟一个月，应该不影响吧？”

高艺谋刚想说话，刘强咳了一声：“老高，不想要刚才那首曲子了吗？”

“……”

高艺谋郁闷。

《英雄的黎明》太适合三国了，他当然想要。

“反正三国正式开拍也要差不多一个月的时间，再推迟一个月也无所谓。”

高艺谋心中一动，看着蓝湛说：“好，我答应你，先看看你朋友的小说。”

蓝湛笑着说：“高导一定不会失望的。”

“老高，蓝湛要拍纪录片，你说什么也得支援一点人手吧？”刘强笑道。

“没问题。”高艺谋非常爽快的答应了。

“老高，你可能不知道，蓝湛可不止有《英雄的黎明》。”

刘强说道：“我建议你有空听听蓝湛其他的乐曲。”

高艺谋点头：“那是当然。”

他现在可不敢小觑蓝湛。

看着蓝湛，他问道：“愿意来娱乐圈发展吗？”

刘强朝着蓝湛挤眉弄眼。

蓝湛却摇头说：“谢谢高导的好意，我暂时只想当个网红。”

高艺谋：“……”

刘强：“……”

当网红有那么香吗？

蓝湛笑道：“三国如果真的开拍，我会协助高导把配乐做好的。”

高艺谋眼前一亮，“你说的可是真的。”

“我这人说话算话。”

“哈哈，有你这句话我就放心了。”

高艺谋笑道：“你那位朋友什么时候能把小说写好？”

蓝湛想了一下，以自己现在一天一万多字的更新速度，诛仙最多十多天就完结，于是便对高艺谋说：“十天之后，他会正式发布小说，到时候我会通知高导。”

高艺谋心说，到时候我给你面子随便看看就行。

他根本没把蓝湛那位朋友的小说当回事。

三国题材的小说，从来就没有那个作者能写好。

最关键，写这一类题材的小说，压根就没有人看，因为太小众了。

“刘主任，BBA　的人来了。”

门口忽然有人过来找刘强。

BBA的人要来金陵一套？

蓝湛好奇，这些人来干什么？

----------------------------------------

第78章 铁骨铮铮贾状元

“台里请他们来指导我们纪录片频道的职工。”

刘强看着蓝湛说道：“金陵一套的纪录片频道才刚刚成立，恰好BBA的人也在金陵，所以台长想办法把他们请过来了。蓝湛，你跟我一起过去吧，我们到时候也可以请教一下他们。”

蓝湛摇头：“我就不去了。”

刘强笑道：“没事，有我在呢。”

“我真……”

“走吧。”

刘强拽着蓝湛出去了。

蓝湛：“……”

BBA的人已经在会议室等待着，带头的人就是保罗。

刘强带着蓝湛进入会议室的刹那，保罗微微一怔，“是你。”

“保罗先生认识蓝湛？”刘强非常诧异。

“呵呵，这位蓝先生说我们BBA的纪录片一无是处，我当然记得他。”

保罗阴阳怪气的笑道：“既然金陵一套已经有这种人才，我看我们也没什么可以教的了。”

也不等刘强说话，他起身便要走出。

刘强急忙上前赔笑，“保罗先生，是不是发生了什么误会？”

保罗高高在上的看着刘强：“没有误会。”

说完从刘强身边走了过去。

很快，BBA的人便离开了金陵一套。

会议室内静的可怕。

金陵一套的人脸色阴沉的看着蓝湛，台长好不容易把BBA的人请来了，现在可好，就因为这年轻人的原因，把人给气走了。

刘强看着众人：“大家先去工作吧。”

众人瞥了蓝湛一样，起身离开了会议室。

“这小子是谁啊？”

“不知道，他好像得罪了保罗。”

“他贬低BBA的纪录片。”

“真是傻比，BBA的纪录片是他能贬低的吗？”

“哎，好不同意能听听保罗老师的课，现在可好了，被一个傻比坏了好事。”

“他好像就是要投资拍摄纪录片的那个网红。”

“是他？”

“呵呵，坏了老子的好事，老子可不想帮他。”

“就是，除非他把保罗请回来。”

“不就是个老外吗？你们至于这么舔他的吗？”

“没错，我倒觉得他走了就算，摆什么谱！”

“人家愿意投资拍纪录片，我们应该支持人家。”

刚才在会议室的人都是纪录片频道的员工。

蓝湛把保罗气走了，很多人非常不满，毕竟保罗可不会随随便便给别人讲课。

当然，也有很多人觉得保罗趾高气扬，走了也就走了，没什么好可惜的。

刘强看着蓝湛，苦笑道：“到底是怎么回事？你得罪了保罗？”

“只不过是拒绝了他而已。”

蓝湛把网红大赛颁奖之后的事告诉了刘强。

刘强脸色一沉，“想不到这个保罗的心胸这么狭窄。”

“嘟嘟嘟……”

他的电话突然响了起来。

是副台长打来的。

刘强连忙接通电话。

“小刘，你厉害啊，居然把保罗给气走了？”副台长语气平静，听不出喜怒。

“我……”刘强不知道该说啥了。

“告诉你一个坏消息，保罗已经拒绝跟金陵一套继续合作。”

副台长问道：“听说是那个要投资拍摄纪录片的网红得罪了保罗？”

刘强忍不住道：“贾副，事情不是这样的……”

贾副台长打断他的话：“不用解释了，你带他过来一趟。”

说完贾副台长便挂了电话。

刘强脸色难看。

半晌他才看着蓝湛说：“蓝湛啊，告诉你一个坏消息，纪录片估计没办法拍了。”

蓝湛笑道：“刘主任，没事，我还可以想其他办法。”

“我们贾副台长想见一见你。”

刘强说道：“待会你什么也别说，我跟贾副台长解释。”

很快他便带着蓝湛来到了贾副台长的办公室。

贾副台长是个五十出头的中年人，戴着眼镜，脸颊消瘦。

蓝湛和刘强到的时候，他正在泡茶。

“坐。”

贾副台长回头看了蓝湛他们一眼。

刘强嘿嘿笑了笑，“贾——”

“先坐下再说。”贾副台长没有回头。

刘强给蓝湛使眼色，两人一起坐下。

贾副台长端着茶壶过来坐下，给蓝湛和刘强分别倒了一杯茶。

刘强受宠若惊。

蓝湛好奇，这位副台长到底想干什么？

“王东青把纪录片的拍摄方案拿给了我。”

贾副台长笑道：“《舌尖上的夏国》这部纪录片非常有创意，我从业这么多年来，居然还不如你一个年轻人。”

蓝湛诧异，“贾副台长也是——”

刘强说道：“金陵的第一部纪录片就是贾副台长拍的，以前贾副台长在金陵三套工作。”

贾副台长笑道：“你还年轻，可能没听过我的名字，我叫贾状元。”

蓝湛：“……”

这名字……

贾状元微微笑道：“所以我从来没当过状元。”

蓝湛莞尔。

“老实说，我很看不惯BBA。”

贾状元笑呵呵的说，“一大推不平等条约，真把我们当冤大头了，既然他不想跟我们合作，那就不合作好了。”

“我们夏国能从一毛不拔变成如今的世界第一经济强国，靠的是什么？是骨气！我们那一代夏国人铁骨铮铮，从来不怕挑战！现在我们的文化娱乐是不如他们，但十年二十年之后，谁强谁弱还不一定！”

刘强竖起大拇指，“贾副台长有见地！有深度！站位高！”

贾状元笑骂：“别拍马屁！”

看着蓝湛，他接着说：“《舌尖上的夏国》我们无条件支持，我希望一个月之后就能开播。”

刘强色变，“一个月后不是……”

贾状元说道：“没错，我们就是要跟BBA一起开播。”

以他的直觉，他觉得《舌尖》即便最终不如BBA的纪录片，也绝对不会输的太惨。

只是一个月的时间有些紧，估计能拍出两集就不错了。

“蓝湛，《舌尖》是你想出来的，你有信心吗？”

贾状元看着蓝湛。

蓝湛微微一笑，“我相信《舌尖》的收视率一定会超越BBA的纪录片。”

刘强：“……”

贾副台长疯了。

蓝湛也疯了。

贾状元笑道：“待会有个人会过来，我打算让他拍摄《舌尖》。”

刘强好奇，“贾副台长，谁啊？”

贾状元看着门外，“他来了。”

蓝湛不由看着门外。

一个人走了进来。

看到来人，蓝湛愣住了。

----------------------------------------

第79章 人心不齐

来人居然是王东青！

“东青正在办调动手续，以后他就是我们一套的人了。”

贾状元笑道，“《舌尖》交给他来拍摄，我想绝对不会有什么问题。”

蓝湛笑了，“王导来拍《舌尖》，我没有任何意见。”

王东青嘿嘿笑了笑，“《舌尖》这么好的纪录片，我可不舍得交给别人。”

贾状元哈哈一笑，“先去熟悉一下我们一套的人，争取三天之内开拍，我给你开绿灯。”

王东青点头。

蓝湛他们没在贾状元办公室带太久便去了纪录片频道的办公处。

到了办公处，刘强给大家介绍了一下王东青和蓝湛。

有几个人没给蓝湛好脸色看，刚才蓝湛把包括气走了，这些人明显还要耿耿于怀。

王东青脸色微变，这里的气氛有些不对劲。

刘强把刚才发生的事告诉了他。

王东青蹙眉，大家不齐心的话，很可能会影响拍摄进度。

刘强说道，“好几个老员工早就想跳槽去BBA了，他们都是我们的骨干。”

王东青越发头疼，金陵一套这些人不好管啊，刺头太多了。

蓝湛蹙眉，“跳槽？”

刘强无奈，“之前纪录片频道解散了，把他们安排到了其他频道。要不是他们闹着离开，纪录片频道估计也不会重新成立。”

王东青摇头，“这不是办法，心不在这里，力可使不到一块去。”

“没办法，现在要拍摄《舌尖》，只能暂时迁就一下他们。如果这几个骨干真的走了，《舌尖》铁定没办法拍了。”刘强也很无奈。

王东青听了之后也只能摊手。

蓝湛笑道，“如果人手实在不够，我可以帮忙。”

王东青和刘强心说，他们可都是专业水准非常高的人，文案、剪辑、摄影等等方面的人才，你可代替不了他们。

就在这时，一个工作人员过来说道：“刘主任，刚才我们得到消息，有公司给BBA的纪录开出了4000万的独家冠名费！”

刘强和王东青倒吸一口凉气。

蓝湛看着他们，“4000万很高吗？”

王东青苦笑，“这绝对可以称得上纪录片冠名费的天花板了，就连那些收视率不错的综艺节目也就这个价。”

刘强点头，“不久前我们金陵一套综艺节目的冠名费也只卖出了2000万。”

王东青微微一叹，“《舌尖》如果能拿下1000万的冠名费，一定能吸引不少电视台的注意，到时候拿下第一轮播出渠道应该问题不大。”

电视剧只要不是拍的太烂，拿下第一轮播出渠道不会太难。

但纪录片可就不一样了，各大电视台和渠道肯定会反复斟酌，到底值不值得购买。

“BBA的《四季》已经拿下了京都府、魔都府等地的播放渠道，这可都是最优质的市场。”

“除此之外，四大网络播放平台也都跟BBA签了协议。”

“现在，他们又拿下了4000万的独家冠名费，恐怕数钱都要数到抽筋了。”

王东青非常羡慕BBA的号召力。

《舌尖》是美食纪录片，本身就是小众，再加上是金陵本土的纪录片，根本不可能得到这些大市场的认可。

“现在不是考虑这些的时候，我们得抓紧时间了。”

王东青看着那工作人员，“通知一下，15分钟后我们开会。”

那人点头，马上去通知其他人。

王东青看着蓝湛，“到时候你可以说一下你的想法，也让他们瞧瞧你到底懂不懂纪录片。”

蓝湛笑着点头。

15分钟之后，会议室。

纪录片频道一共13个人全部到位。

王东青笑着说，“我是谁刚才刘主任已经介绍了，废话我就不多说了。”

“贾副台长决定拍摄一部纪录片，我旁边这位年轻人就是投资者，他叫蓝湛。”

“大家如果喜欢看直播的话，一定知道蓝湛是一个非常优秀的古典乐器演奏者。”

王东青说道，“这次我们要拍的纪录片名为《舌尖上的夏国》，名字和创作思路都是蓝湛提出来的，得到了贾副台长的高度认可。”

众人看着蓝湛，心中嘀咕，这年轻人懂纪录片？他们不太相信王东青的话。

刘强笑了笑，“把方案给大家看看。”

方案很快就发到了大家的手上。

看完《舌尖》的初步拍摄方案，众人脸色皆变，《舌尖》打破了固有的美食纪录片拍摄模式，完全颠覆了他们对美食纪录片的看法。

原来，美食纪录片居然也可以这么拍！

但，观众愿意接受吗？

从专业的角度，他们觉得没问题。

可是市场变化太快了，谁也不知道《舌尖》到底有没有市场！

这时，有个骨干率先打破平静：“这真是你想出来的？”

蓝湛笑道，“《舌尖》确实是我想出来的。”

“人文和美食结合，这个创意确实不错。但我不认为你有资格评价《四季》，《四季》是LV5的纪录片导演保罗拍摄的，他是大师！”这人明显是保罗的铁杆粉丝。

“年轻人，恃才傲物可以，但要学会尊重前辈。”又有个人开口。

“你的《舌尖》创新足够，但还需要跟BBA学习。”

“确实，好的创意还需要好的技术和团队。”

第三个人开口。

这三个人都是金陵一套的顶尖人才，显然他们都是保罗的崇拜者。

王东青蹙眉，“我承认BBA确实厉害，但《舌尖》的创意绝对领先BBA。”

那三个人呵呵一笑，一个新来的人而已，居然敢教训他们，实在不知天高地厚。

刘强蹙眉，“我认可王主任的话。”

他必须力挺王东青。

那三个人笑而不语，明显不服王东青，更看不起蓝湛。

蓝湛不想跟这三个人废话，淡淡道：“《舌尖》到底好不好，我想我们还是交给观众去评判吧。”

那三个人忍不住笑了。

交给观众？

《舌尖》顶多能上第二轮播放渠道，你还想跟《四季》比？

此外，《四季》的冠名费可是有4000万！

而且，《四季》全部都是大渠道，大平台。

无论那一方面都完全没法比！

就在这时，刘强接到了一个电话，他出去接了一下电话。

片刻之后他脸色难看的回来了。

众人疑惑的看着刘强，发生什么事了？

刘强看着众人，满是不甘和无奈的开口。

----------------------------------------

第80章 开播前

“BBA的《四季》提档，明天开播。”

刘强的话，让所有人都呆住了。

王东青苦笑，贾副台长本来想跟BBA斗一斗，但现在看来恐怕不行了。

BBA不按套路出牌，谁也没办法。

那三个保罗的崇拜者忍不住乐了，现在好了，你们连跟人家竞争的资格都没有。

“贾副台长那边我回去汇报，其实我们不妨换个角度想想，这样一来，我们反而可以有更多的时间去打磨这部纪录片。”刘强安慰道。

“刘主任，我想跟你和王导单独聊一聊。”蓝湛说道。

刘强微微一怔，“好吧。”

三人到了隔壁会议室。

蓝湛看着两人说：“我有办法。”

王东青愣住了，“你有什么办法？明天《四季》就要开播了。”

刘强也满脸疑惑。

“如果我能拿出纪录片呢？”

“什么？”

刘强和王东青懵了，以为是自己听错了。

蓝湛笑着说，“我能拿出纪录片。”

“蓝湛，别闹了。”

王东青哭笑不得，“这怎么可能？”

刘强也乐了，“就是，你别说胡话了。”

“我是认真的。”

蓝湛说道：“其实《舌尖》已经拍了两集，但由于一些难言之隐，所以停下来了。”

王东青和刘强还是不相信蓝湛的话，除非蓝湛现在就能把《舌尖》拿出来。

“我需要播放渠道。”

“蓝湛，你真没跟我们开玩笑？”

王东青盯着蓝湛。

蓝湛正色道，“你看我像是在开玩笑吗？”

刘强疑惑，“为什么你之前不说？”

蓝湛无奈，“我有难言之隐，不到万不得已，我不想用别人的东西。”

其实他心里想说，道具卡可是稀罕东西，就这样用了实在太可惜了。

刘强和王东青相视一眼，然后齐齐看着蓝湛，前者说：“如果你真的能拿出来，我负责解决播放渠道的问题，再不济金陵一套的黄金时段肯定会支持你。”

“系统，我要重现《舌尖》，里面一些有Bug的内容，请根据这个世界的实际情况修改。”

“滴！宿主，《舌尖》第一集和第二集已经存入存储设备，请在随身空间内查看。”

听到系统的提示声，蓝湛这才取出优盘插入了电脑。

刘强和王东青凝目看去。

……

……

一个多小时后。

还处于震惊中的刘强和王东青兵分两路离开了金陵一套。

蓝湛回去继续码字了，今天他状态非常好，到了晚上的时候已经码了两万字。

尽管知道肯定会被寄刀片，但蓝湛并不打算更改情节的走向。

更新完毕之后，蓝湛浏览了一下新闻。

很多新闻都在报道BBA的《四季》，这部纪录片尚未开播就先火了。

尤其是四大网络平台，更是把《四季》的预告片置顶了。

这个世界的网络播放平台有4个，分别是主打漫画的玖壹网、主打丑国电视剧的番茄网、主打偶像剧的奇艺网、综合性非常强的的企鹅网。

能在四大平台同时开播，《四季》的牌面确实够大。

游览了一下网站，蓝湛关掉电脑上床睡觉。

翌日。

蓝湛跟曹颖请了个假，然后去了金陵一套。

刘强对他说道：“第一轮我们只拿到了3家电视台，加上我们是4家，这还是贾副台长亲自出马才成功的。”

王东青无奈，“我的情况也不好，四大平台全部拒绝了，只有D站愿意跟我们合作。”

“D站？”蓝湛没听过这个网站。

“一家新成立的网站。”

王东青有些尴尬，“他们的老板是我大学同学。”

蓝湛：“……”

王东青急忙说：“D站尽管成立的时间不长，但现在综合排名已经进入前十。”

刘强点头，“我也用过，这个网站主要是一些二次元的动漫，而且大部分是国风动漫，这个老板非常有情怀。”

蓝湛说道：“那就跟他合作好了。”

他愿意支持一下这个D站。

“《四季》第一轮播放渠道共有25个，蓝湛，你要有心理准备。”

刘强说道：“尽管我觉得《舌尖》拍的非常好，但现在情况对我们很不利。”

那两集《舌尖》确实震撼到他了，但现实是残酷的，他已经有了心理准备。

王东青也提前给蓝湛打预防针，“确实，《舌尖》的制作尽管是顶级的，但我们的播放资源有限，就算不如《四季》也情有可原。”

蓝湛没有说话，现在说什么都是多余的。

明天早上看结果就知道了。

晚上7点。

不少人吃过饭之后打开了电视剧，收看《四季》。

四季记录的是世界各地一年四季的事。

通过人、植物、动物等元素串联起来，以四个大篇章展现给观众。

春夏秋冬四个篇章各有两集，一共8集。

今天播出的是“春之上集”。

唯美的画面，让观众们大饱眼福。

不得不说，BBA的纪录片质量确实是顶级的。

与此同时，四大网络平台，《四季》的点击率和播放率进入了前十，尽管不如一些热门的电视剧，但已经够厉害了，毕竟这只是纪录片而已。

“BBA确实牛比，一定要给他们的摄影师加鸡腿。”

“就是，这画质太牛比了。”

“文案才美，我最喜欢他们的文案。”

“BBA不愧是世界第一的纪录片公司。”

“可惜，大部分讲的都是国外的景色和人文。”

“是啊，我们夏国幅员辽阔，可以讲的东西实在太多了。”

“这不能怪BBA，只能怪我们没有优秀的纪录片团队。”

“京都府的纪录片团队够可以了，但跟人家BBA比起来，简直就是垃圾。”

很多人想到不久前京都一套拍的纪录片就非常不爽，拍的那叫一个烂。

好好一个纪录片，画面不行也就罢了，居然还到处都是广告，能不让人恶心吗？

“金陵一套怎么没播《四季》？”

“就是，太奇怪了，之前金陵一套不是都已经播过预告片了吗？”

“据说后面谈崩了。”

“金陵一套损失太大了。”

很多人都觉得金陵一套吃了大亏。

就在这时，金陵一套的节目预告里面提示，10分钟之后即将播出最具有夏国传统特色的美食纪录片——《舌尖上的夏国》。

很多人都愣住了，美食纪录片？有没有搞错？金陵一套到底是什么骚操作？

----------------------------------------

第81章 舌尖开播

网上，还有一个小网站也在宣传《舌尖上的夏国》。

这家网站名为“D站”。

作为金陵排名第十的网站，D站的用户其实只有几十万。

D站办公室。

一个个子不算太高，身形微胖的男子正在浏览D站。

他就是D站的创始人，罗小虎。

《舌尖上的夏国》是罗小虎的一次豪赌，尽管网站钱不多，但他还是拿钱买下了《舌尖上的夏国》的播放权。

最关键，罗小虎相信自己的老同学不会坑自己。

好吧，其实最主要是罗小虎买不起《四季》的版权。

“点击率并不高。”

罗小虎头疼。

《舌尖上的夏国》似乎有扑街的趋势。

不过到了这个时候，他也只能硬着头皮上了。

罗小虎看了下手表，“时间差不多了，金陵一套也快开播了。”

D站的播放也进入了倒计时。

三分钟。

两份钟。

一分钟。

《舌尖上的夏国》开播。

第一级：自然的馈赠。

高清画面呈现在观众眼前，与此同时，充满磁性的旁白声响起：“夏国拥有这个世上最富有戏剧的自然景观，高山、山林、湖泊、海岸线。这种地理跨度有助于物种的形成和保存，任何一个国家都没有这么多潜在的食物原材料。为了得到这份自然的馈赠，人们采集，捡拾、挖掘、捕捞。穿越四季，本集将展现美味背后人和自然的故事。”

这一集，也是四季的故事。

旁白的声音非常有感染力和亲和力。

不少观众听到这旁白声便被吸引了，心说先看看再说吧，没准会有惊喜。

现在是晚上7点半，有很多人家习惯聚在餐桌前，边吃饭边一起看电视剧和新闻等等。

金陵一套播出的美食纪录片，正中下怀，原本大家没抱多大希望，就是想打发一下时间，但很快大家就被吸引了。

“老沈是浙江人，他的毛竹林里，长出过遂昌最大的一个冬笋……”

“在四大菜系里面，随处可见冬笋……”

“在大理北部……”

一幅幅高清画面不断的交替，夹杂着人文故事。

“这部纪录片的质量太高了。”

“我从来没看过这么好看的纪录片。”

“配乐、旁白、画质等等，全都是一流的，比那什么《四季》好看太多了。”

“就是，最重要这拍的是咱们自己的东西。”

“我都快流口水了，这画质太细腻了。”

“原来火腿还可以这么吃啊，下次试试看。”

“什么时候我也去滇府大理走走看看。”

“江南府的美食原来这么多，我春节之后一定要去尝一尝。”

……

好评如潮。

同一时间，蓝湛上了直播间，边直播吃东西，边看《舌尖上的夏国》。

“这节目不错，金陵一套和D站都可以看。”蓝湛笑着介绍。

粉丝们瞧见蓝湛正在看纪录片，瞬间愣住了。

“这是纪录片？”

“好像是的。”

“画面好细腻，在金陵一套吗？我也去看看。”

蓝湛的几百万粉丝也都去看了。

屠振华也打开直播，这厮居然也在看《舌尖》。

“金陵一套和D站都可以看，这节目越看越有食欲。”

老屠给蓝湛打起了广告。

“画质不错，旁白的声音也太好听了。”

“我相信老屠，这纪录片应该不会太差。”

屠振华的歌迷们也纷纷去看了。

与此同时，一身汉服的君无双也在看《舌尖》、花浅语同样也在看……

星星之火可以燎原，一传十，十传百，看的人越来越多。

很快，全国各地的烧烤店，小酒馆，家里……很多人都在观看《舌尖》。

“太好看了！这是哪个牛人？居然能把纪录片拍成这样。”

“我打赌，《舌尖》的收视率绝对能破一个点。”

“很有可能，我的很多朋友都在看。”

“《舌尖》的方案太牛了，爱了爱了。”

很快《舌尖》第一集结束了。

大家意犹未尽。

“期待第二集，这部美食纪录片拍的太好了，就算花钱我也要看。”

“哈哈，楼上说的没错，旁白的声音比我老婆的声音还好听，这谁不喜欢？”

“金陵一套放弃《四季》非常明智，《舌尖》比《四季》好看多了。”

“老婆，如何？”

王东青的家里，他看着自己老婆问道。

“各方面都是一流的，但你可别问我收视率，我没办法预测，毕竟这只是我个人觉得好而已。”

“老板，你的眼光从认识我那天就非常好，这次也绝对不会看走眼的。”

“去你的，不要脸！”

与此同时，刘强家里。

刘强问自己的家人：“感觉如何？”

“太好看了，尤其是旁白的声音太好听了。”

“质量上乘，但播放渠道有限，恐怕——”

“我知道了。”

刘强无奈，“就算收视率不如《四季》，也不能怪《舌尖》。”

……

……

翌日。

蓝湛、王东青和刘强三人到了金陵一套。

蓝湛看着他们，“你们觉得收视率会是多少？”

王东青猜测，“0.8%？”

刘强胆子大一些，“应该会是0.9%。”

王东青说道：“《四季》的收视率至少会是1.3%，我们接近1%已经非常成功了。”

刘强点头，“确实，只要接近1%，接下来愿意播出《舌尖》的电视台会越来越多。”

王东青笑道：“我昨天已经安排好人拍摄第三集，收视率出来之后我就会离开，赶去跟他们汇合。”

刘强忍不住问：“那三个刺头你是怎么处理的？”

王东青冷笑，“我混了这么多年，在圈内找几个人来代替他们还是能做到的。”

刘强无奈，“这件事我会跟贾副台长汇报的。”

说完，两人看着蓝湛，几乎同时开口：“你觉得收视率会是多少？”

蓝湛笑着说，“我觉得《舌尖》的收视率至少能破1.5%。”

刘强和王东青像是看疯子一眼看着蓝湛，1.5%可是那些火爆的综艺才能达到的收视率啊，《舌尖》再牛也不可能做到，接近1%就烧高香了。

时间飞快。

昨天的收视率终于出来了。

收视率出来的瞬间，各大电视台都在关注着自家节目的收视率。

----------------------------------------

第82章 让人意外的收视率

“这……这怎么可能？”

“我去，这也太夸张了吧？这是纪录片？”

业内不少团队拿到收视率排名的时候惊呆了。

D站，罗小虎看到收视率的瞬间也瞪大了眼睛。

“这不是假的吧？”

“网站的播放量是多少？”

罗小虎急忙去查，查完之后他再次呆住了，满脸的不可思议。

《舌尖》的网络点击进前十了，不是金陵前十，是全国前十！

金陵一套。

王东青和刘强两人拿到收视率的瞬间，也不由惊呆了。

而恰好在这个时候，贾状元打电话来问：“《舌尖》的收视率出来了吗？”

平复了一下心情，刘强才颤抖着说：“《舌尖》的收视率……1.6%。”

“多少？”

“1.6%！”

“……”

贾状元的手机差点掉了。

“《四季》的收视率是多少？”

“1.4%！”

“……”

贾状元没办法冷静了，“如果我没记错，3年前有过一部超过1.5%的纪录片，之后就没有了。”

“没错，我们是第二部。尽管《四季》未来应该能超过1.5%，但现在却不如我们。”刘强激动道，“领导，《舌尖》超越了BBA，我们做到了！”

“稳住！”

贾状元哭笑不得，“这只是第一集，现在我们兵分三路。你负责分析一下为什么会有这么高的收视率，东青按照这两集的路数拍第三集，我去想办法争取更多的播出渠道。”

“对了，把电话给蓝湛！”

蓝湛接过电话。

“蓝湛，你实话告诉我，《舌尖》第一集和第二集到底是哪个大神拍的？”贾状元非常想挖人。

“不好意思，贾副台长，我有难言之隐。”蓝湛说道。

“好吧……”贾状元无奈。

……

……

金陵某处酒店。

保罗等人也拿到了收视率。

看到《舌尖上的夏国》超越了《四季》，他们的脸色都不太好看。

“《舌尖上的夏国》是谁拍的？有谁看过？”保罗看着众人。

没人说话，因为他们压根就没听说过这部纪录片。

“现在就去查。”保罗沉声道。

大家马上去查。

但是很可惜，他们没有查到任何有用的资料。

唯一有用的信息是，金陵一套拥有《舌尖》的独家首播权。

“打开我看看。”保罗说道。

BBA的工作人员马上播放《舌尖》。

大屏幕上，《舌尖》播出。

看完《舌尖》，保罗等人集体沉默了。

“夏国能拍出这种纪录片？”

“这绝对不是夏国的团队拍摄的。”

“没错，夏国纪录片水平最高的是京都一套，但他们可没办法拍出《舌尖》。”

“在坐拥那么多优势的条件下，《四季》的收视率居然输给了《舌尖》，我们以后还怎么在夏国立足？”

保罗深吸口气，“无论如何，第二集我们必须反超《舌尖》，其他事以后再说吧。”

BBA输不起！

光脚的不怕穿鞋的，更何况BBA还穿着镶金边的鞋子。

“会不会跟那个网红有关？”有人忍不住说道。

“绝对不可能。”

保罗摇头，“这种水平的纪录片，即便是我们BBA内部也只有LV6的导演能拍出来。”

顿了顿，他再次提醒众人：“现在最关键的是拿下至少1.7%的收视率。”

“只能砸钱宣传了。”

“请艺人是最快的办法。”

“那就请艺人。”

“总之无论你们用什么手段，明天《四季》的收视率必须超过《舌尖》。”

……

……

就在保罗他们想办法补救的时候，网上正在热议《舌尖》。

“《舌尖》，一部颠覆传统的纪录片，一部划时代的作品！”

“摒弃了所有传统的东西，以高清摄像机为我们呈现了别样的视觉享受和味觉享受。”

“谁说我们的纪录片不能超越BBA？”

“说的没错，《四季》真的不如《舌尖》，各方面都不如！真不知道为什么《舌尖》会寂寂无名。”

“据说《舌尖》的第一轮播放电视台只有四家，《四季》快30家了。”

“这种属于夏国独有的纪录片，大家一定要支持，绝对不能输给外国。”

网上的热议证明，很多人都非常期待《舌尖》第二集。

果然——

晚上六点多的时候，很多观众已经在电视机前等着。

也有很多年轻人不喜欢看电视，而是选择在D站上观看。

晚上七点半。

《舌尖》第二集“主食的故事”开播。

伴随着细腻高清的画面，熟悉的旁白声再次响起。

“主食通常提供了人类所需要的大部分卡路里。”

“夏国人的烹调手艺与众不同，从最平凡的一锅米饭，一个馒头，到变化万千的精致主食，都是夏国人辛勤劳动，经验积累的结晶。”

“然而，不管吃下了多少酒食菜肴，主食永远都是夏国人餐桌上最后的主角。”

“老刘的全名叫刘国涛，认识他的人都叫他老刘，从每年农历十一月初开始，老刘每隔三天，会拉着自己家里做的七百个馍馍，骑一个半小时的三轮车，到县城里去卖……”

“在这个时候，夏国人心里，没有什么比跟家人在一起吃饭更重要的事情，这就是夏国人的传统，这就是夏国人关于主食的故事……”

第二集结束的时候，很多观众都在流口水。

好评如潮。

“太惊艳了，《舌尖》第二集没让我失望。”

“确实，我本来以为第一集已经够好了，没想到第二集更让人惊艳。”

“人与美食的结合，一集一个主题，这个创意太了不起了。”

“确实，以前那些什么厨王比赛，我早就看腻了，这才叫美食纪片。”

“《舌尖》一出，这天下不可能再有更好的美食纪录片了。”

每个家庭都有每个家庭的主食，第二集引起了大家的共鸣，所以比第一集还要成功。

第二天早上。

王东青他们正在等待收视率出炉。

业内不少人也在关注《舌尖》，他们很想看看《舌尖》还能不能想昨天那样创作奇迹。

“今天《舌尖》应该没办成超过《四季》，从昨天早上开始，很多大牌明星都在宣传《四季》，有这些明星的助力，《四季》的收视率绝对比昨天高。”

“BBA手里可以打的牌太多了，《舌尖》输了也不冤啊。”

不少人看衰《舌尖》第二集。

昨天BBA的动作太大了，邀请了好几个LV5、LV6的艺人帮他们宣传《四季》。

与此同时，各地的电视台也在大力宣传《四季》。

如此“恐怖如斯”的宣传，《四季》的收视率想低都难。

明眼人都看得出，BBA想赢！

鹿死谁手，马上就要揭晓了。

早上九点，收视率终于出炉了！

----------------------------------------

第83章 逆天的收视率

收视率第十是《四季》，收视率1.7%。

一部纪录片的收视率居然进入了前十，着实让不少人惊呆了。

“BBA不愧是世界第一的纪录片公司，不服不行啊。”

“昨天的《舌尖》今天肯定没办法超越《四季》了。”

第九、第八、第七……

大家都没有看到《舌尖》的身影。

王东青和刘强懵了，这不可能啊。

“没进入前十。”

刘强无奈，“半个小时之后我们再查查。”

收视率平台一般会提前公布收视率前十，之后半个小时才会公布最终榜单。

现在可以确定的一点就是，《舌尖》肯定在前十之外。

“输了。”

王东青真的非常不甘心。

保罗他们看到收视率的时候，终于松了一口气。

“干的不错！”保罗笑道，他也没指望《四季》能进入前五，第十他已经非常满足了。

毕竟，纪录片做的再好，依然还是纪录片。

飞鱼。

君无双满脸惋惜，“可惜了。”

小刀忍不住说：“君姐，蓝湛已经够厉害了。”

君无双边看着《舌尖》第二集的重播，边说：“这才是夏国应该有的纪录片，现在居然输给了外国佬，你难道不憋屈吗？”

小刀小鸡啄米的点头：“我当然憋屈，所以我决定晚上不吃饭了。”

君无双：“……”

“夏国几千年的饮食文化，不可能玩不过外国佬，可惜……”

君无双有些无奈，这跟国粹的境遇何等相似。

“君姐，说不定《舌尖》进了前五。”小刀说道。

“前五……”君无双心说要是《舌尖》真的能进前五就好了，但那种可能微乎其微。

突然，君无双和小刀同时愣住了。

隔壁，花浅语也愣住了。

老屠本以为没戏了，但这一刻他也愣住了。

半晌，他们几人几乎同时爆粗口：“草！”

“这是真的吗？”

原本已经不抱任何希望的刘强和王东青揉了揉眼睛，不敢相信看到的结果是真的。

“蓝湛呢？”

“他在飞鱼直播呢。”

“连麦！”

王东青马上打开电脑连麦蓝湛。

蓝湛确实在直播，这厮今天压根就没关注《舌尖》的收视率。

看到陌生人请求连麦，蓝湛连续拒绝了三次。

王东青的电话打了过来：“我草，蓝湛，你有种再关一次试试看？”

蓝湛：“……”

“你知道《舌尖》的收视率是多少吗？”

“还没来得及看，再说我想你肯定会第一时间告诉我。”

“快接受我的连麦请求，我要当着全网告诉你收视率。”

王东青挂了电话。

蓝湛通过了王东青的连麦请求。

王东青激动无比的说：“蓝湛，你猜《舌尖》的收视率是多少？”

正在看蓝湛直播的观众们愣住了，难道《舌尖》创造了什么奇迹？

刚才不少人也看了一下收视率，瞧见《舌尖》没进前十，他们便不再关注了。

但现在这是怎么回事？

蓝湛哭笑不得，“王导，你快说吧。”

“《舌尖》的收视率2.2%，收视率第一！”

王东青的话石破天惊，所有人都惊呆了。

“我去，这厮是谁？他没开玩笑吧？”

“好像是蓝神的朋友，他应该不会开玩笑。”

“简单，去网上查一查就知道了。”

“真的是2.2%，《舌尖》拿下了收视率第一。”

“……”

众人。

这尼玛不科学啊，一部纪录片居然压力综艺节目和电视剧成了收视率第一的黑马。

“据说《舌尖》连广告费都没有拿到。”

“冠名费也没有。”

“也没请明星宣传。”

“好像导演都是一个叫无名氏的人。”

众人懵逼啊，就这么一部纪录片居然拿下了收视率第一，你说科学吗？

“蓝湛，我们成功了！”

王东青已经快语无伦次了。

“王导，稳住。”

蓝湛笑道：“小场面而已。”

他的脑海中突然收到提示：任务完成，获得30000积分，百宝箱1个。

王东青哭笑不得，大哥，这可不是小场面啊。

你知道一部纪录片拿下收视率第一有多难吗？

就连BBA的最好成绩都只是第七而已！

《舌尖》拿下2.2%的收视率，震惊了无数人。

包括保罗！

本以为稳操胜券的保罗无论如何也没想到，《舌尖》的收视率之所以没有，不是因为在前十开外，而是因为《舌尖》拿下了第一！

收视率第一，当然要最后公布。

BBA的人集体沉默。

就在这时，BBA的高层打电话过来吩咐保罗：“想办法找到导演，无论付出多大的代价都要签下他。”

保罗表情复杂的点头：“知道了，BOSS。”

……

……

金陵一套。

贾状元的手机快被打爆了。

广告商、广告商……

几百万，上千万……

这些广告商为了在《舌尖》第三集开播的时候打上广告，宁可出上千万的广告费。

以前，餐饮企业只能找不相干的纪录片、电视剧和电影来投广告。

现在《舌尖》这么火，又是美食纪录片，正中他们的下怀，他们自然愿意花大钱投广告。

就在这时，刘强来到贾状元的办公室，他洋溢着幸福的无奈：“贾副，我已经接到了20多家公司，他们想买下《舌尖》的独家冠名权。”

贾状元摇头，“全部回绝。”

刘强微微一怔，“贾副，你难道已经……”

贾状元苦笑，“你忘了吗？《舌尖》只有两集。”

刘强：“……”

怎么把这么重要的事给忘记了。

“第三集，最快也要一个月之后才能拍好。”

贾状元头疼，“你现在发布消息，由于拍摄《舌尖》的时候导演受伤，《舌尖》暂停播出，最快也得一个月才能复播。”

刘强心里在滴血，但也只能照办。

贾状元安慰道：“别怕，台里已经决定持续为《舌尖》推广，这一个月，《舌尖》不会冷下来的。”

很快，刘强便发布了《舌尖》停播的消息。

网上无数人懵圈了。

“我草，这又是操作？”

“金陵一套不按常理出牌啊。”

“《舌尖》这么火，他们居然断更了？”

“我真想给金陵一套寄刀片。”

“一个月太长了。”

很多人不乐意了。

观众们不乐意，不少餐饮企业却高兴了。

还有一个月，他们有足够的时间跟金陵一套谈了。

一定要拿下独家冠名权！

第二天，这些公司就抵达了金陵一套。

贾状元头疼：“打电话给蓝湛！”

----------------------------------------

第84章 天价冠名费

蓝湛接到电话之后带着陈南舟去了金陵一套。

陈南舟好奇，“老师，金陵一套那么急着让我们赶过来干什么？”

蓝湛真不知道，刘强在电话里没说。

“到了就知道了。”

蓝湛和陈南舟进了金陵一套办公大楼。

“好多人。”陈南舟游目四顾。

“是他们。”

蓝湛瞧见了纪录片频道那三个保罗的拥护者。

那三人也看到了蓝湛，他们尴尬的绕道离开了。

《舌尖》的成功，让他们脸上无光，再次见到蓝湛，他们尴尬不已。

就在这时，刘强从不远处走了过来。

“你终于来了。”

刘强拉着蓝湛进了办公室。

“外面那些都是什么人？”蓝湛问道。

“来自全国各地的企业。”

刘强说道：“他们想买下《舌尖》的独家冠名权，贾副台长说，让你来决定。”

蓝湛哭笑不得，“这种小事你们自己决定就行了。”

刘强摇头：“贾副台长说了，《舌尖》的版权是你的，我们只有分成权，一切你说了算。”

蓝湛有些意外，不得不说，贾状元实在太会做人了。

“公司太多了，基本上都是大企业。他们开的价很高，你知道最高的给到了多少吗？”

“多少？”

刘强竖起一根手指，“一个亿！”

陈南舟倒吸口凉气，“一个亿的冠名费？这是哪家公司？”

蓝湛一怔，居然有人愿意用一个亿买下《舌尖》的冠名权。

刘强说道：“这家公司叫老王凉茶，广府那边的企业，规模其实不算太大，至少我没听过。”

蓝湛好奇，“规模不大他居然敢出一个亿？”

刘强笑道：“他们老板估计家里有矿。”

蓝湛和陈南舟哭笑不得。

刘强问道，“你要不要见见他？贾副台长的觉得这家的诚意不错，其他公司，尤其是那些大企业，最多也就出到6000万。”

出价都是私底下出的，所以其他公司并不知道有一家凉茶公司居然开出了一个亿的天价。

蓝湛摇头：“不用了，价高者得，就这家公司了。”

刘强哈哈一笑，“好，我这就跟贾副台长汇报。”

顿了顿，他接着说：“王导已经去摄制组了，《舌尖》的拍摄已经正式开始。”

蓝湛笑道：“我相信王导的能力。”

刘强的话没办法说下去了，他其实想让蓝湛把《舌尖》前两集的导演请出来。

不过现在看来，蓝湛是铁了心不打算把那人请出来了。

心中暗叹一声，刘强接着说：“高导让我问问，你的那位朋友到底什么时候发布新小说。”

蓝湛微微一笑，“你告诉高导，最迟下个星期。”

“哈哈，你别怪高导，他的压力也大。”

“了解。”

……

下午的时候，金陵一套发布了《舌尖》最新的消息。

老王凉茶拿下了《舌尖》的独家冠名权，冠名费用是一个亿！

看到这个消息，无数人惊呆。

一个亿的冠名权？

这家公司难道疯了吗？

“老王凉茶？以前怎么从来没有听说过？”

“我是广府的，这家凉茶在我们那里卖的不错。”

“千年的传统手艺，比那些勾兑的外国饮料好喝太多了。”

“据说老王凉茶用的是中药配方，清热解毒，年轻人和老年人都可以喝，比碳酸饮料健康太多了。”

本来没啥名气的老王凉茶居然因为这一个亿的独家冠名费火了。

保罗得知这个消息的时候，差点哭晕在厕所。

比起《舌尖》的冠名费，《四季》实在显得太寒酸了。

就在这时，他的助理对他说：“导演，查清楚了，《舌尖》的创意是一个叫做蓝湛的网红提出来的，至于到底是谁拍摄的，暂时没办法查到。另外，现在《舌尖》暂时转给金陵一套的导演王东青，但他绝不是前面两集的导演。”

保罗：“……”

没想到居然真的是那个该死的网红！

也就是说，想要找到那个神秘的导演，必须从那个网红身上下手？

保罗揉了揉太阳穴，感觉脑壳有点疼。

没办法，只能去找那网红了。

……

……

出租屋。

蓝湛把诛仙剩下的章节全部上传。

盛世文学。

徐良正在审稿，瞧见蓝湛上传的章节，最后一章写着大结局，他不由愣住了。

“大结局？”

徐良忍不住点开看了起来。

今天蓝湛一共上传了10章，绝对是蓝湛码字以来的巅峰。

徐良看得非常嗨。

但看到最后一章的时候，徐良却愣住了，这是什么结局？

碧瑶的“尸体”失踪了？

张小凡回到了小山村。

陆雪琪出现了。

仅此而已。

后面全部是留白，任由读者自己脑补。

徐良起身，马上去了刘浩的办公室。

“总编，我有个消息要告诉你。”

“待会再说，我在看《舌尖》。”

刘浩边吃泡面边看《舌尖》，他之前没看，是一个亿的天价冠名费让他知道这个记录片的，结果一看之下他便爱上这部纪录片。

这绝对是纪录片领域的“国粹”。

徐良苦笑，“老板，诛仙完结了。”

刘浩差点把方便面吐出来，“你……你说什么？”

徐良深吸口气，“诛仙完结了，而且……结局有点那个啥。”

刘浩马上打开后台看了起来。

看完之后，他也懵了。

短暂的懵逼之后，他马上发消息给“白洁”：“这就完结了？这就是结局？”

蓝湛回复：“嗯。”

“嗯你个头啊。”

刘浩满头黑线，“徐良，我真想打人。”

徐良苦笑，“总编，打了她后果可是很严重的！”

刘浩无奈，发消息过去：“可以改一下结局，或者延长内容吗？”

“不行。”蓝湛回复。

“我就知道……”

刘浩抓狂。

徐良忍不住说：“总编，白洁老师就是这个脾气，我们还是请她准备一下下一部小说吧。”

刘浩无奈，如今也只能如此了，他继续发消息：“你的下一本小说打算写什么？”

“过几天你就知道了。”蓝湛回复：“我还有事，下线了。”

刘浩：“……”

徐良：“……”

半晌，刘浩看着徐良：“通过吧，如果有人问，就说我病了。”

徐良：“……”

为什么又是我来背锅？

没办法，徐良只能照办。

很快，诛仙最后10章便更新了。

读者们激动不已，“二更王”今天居然更了10章，不容易啊。

激动之余，大家马上点开最新的章节看了起来。

看到最后一章的时候，所有读者都愣住了

大结局？

----------------------------------------

第85章 诛仙大结局

“大结局？”

君无双也在看更新，看到最后一章的时候，她愣住了。

大结局这一章是不是来的太快了？

小刀看着君无双，“君姐，这就大结局了？我还意犹未尽呢。”

君无双深吸一口气，点进去看了起来。

苏以这个时候也是一脸的错愕，“大结局？”

谁能想到今天诛仙就迎来了大结局。

“烂尾？”

苏以沉声说：“如果你没把碧瑶复活，我一定亲手结果了你！”

面带杀气的苏以，也点开了最后一章。

诛仙上百万粉丝都点开了这最后一章——大结局。

看完最后一章，大家都沉默了。

碧瑶……失踪了！

张小凡回到了小村庄！

陆雪琪出现了！

作者最终还是选择了陆雪琪？

没有！

作者没有明说。

烂尾了？

也不算，这好歹算是一个结局。

君无双没有说话。

结尾之前给了她一点幻想，陆雪琪和张小凡真有可能在一起。

所以，她勉强能够接受。

当然，有人是不愿意接受的！

比如，苏以！

“这个结局，我不答应！”

苏以怒火冲天，在评论区连发三条信息。

第一条，还我碧瑶！

第二条，作者，我跟你没完！

第三天，结局必须重写！

发完消息，苏以豪掷50万打赏！

无数人点赞。

“土豪牛比！”

“霸道姐果然霸道！”

“这次我无条件支持霸道姐。”

“就算众筹改结局我也认了！”

“这啥几把结局啊，我不认可！”

“我发起了一个重写诛仙结局帖子，请大家踊跃参加！只有给作者压力，作者才会改结局！”

很快，重写诛仙结局就有几十万人置顶，而且还在不断增加。

“盛世文学编辑部的位置在哪里？谁能告诉我一下？我想找他们主编谈谈！”

“我他妈也想问问他，他到底内疚不内疚？这种结局居然审核通过了？”

“盛世文学的地址——京都府，永和大厦！”

“兄弟姐妹们，抄家伙！”

很多读者自发组织赶去了永和大厦，气势汹汹。

“对不起，我们总编生病了。”

徐良对众人说。

“呵呵……”

读者们发出诡异的笑声。

徐良突然捂着肚子，“对……对不起，我突然肚子疼！”

众人还没回过神来，徐良已经溜走了。

众人：“……”

……

……

本来在家里避难的刘浩正在看评论，一边看他一边在心里感慨，还好我跑得快。

突然，皮东升打电话过来，沉声问：“老刘，这是怎么回事？”

刘浩郁闷，“皮总，她要完结，我也没办法啊。你可能不知道，她的脾气真不是一般的大，我如果逼她，她绝对会去其他网站。”

皮东升头大，“老刘，你得想想办法，公司需要你。”

刘浩心说，我能有什么办法？

突然，他想到了一个办法，“皮总，要不我们搞个诛仙同人征文大赛？另外，我们还可以搞一场诛仙粉丝晚会，来一场诛仙角色cosplay！”

皮东升眼前一亮，“办法不错！有办法邀请到作者吗？”

刘浩苦笑，“我尽力而为！”

皮东升说道，“老刘，要让读者知道，打赏越多，待遇越高。打赏前十的读者，用最高规格接待。”

刘浩笑着说，“皮总，明白了，我马上就去策划，争取下午发布活动公告。”

“一定要快！”

刘浩马上联系“白洁”。

“妹子，我们想搞一个同人文征集活动。”

“可以。”

蓝湛很爽快的答应了。

“我们还要搞一个活动，诛仙cos　play！届时我们会邀请排名前500的粉丝参加活动。”

“我没意见。”

“我的意思是说……你能过去一趟吗？”

蓝湛摸着下巴，片刻之后回复：“我会委托一个朋友过去，他是个网红，叫蓝湛！”

刘浩愣住了，蓝湛？

“果然是同一个人！”

刘浩心中一动，《倩女幽魂》和《诛仙》的作者都是同一个白洁，他百分之百确定。

蓝湛下线了。

刘浩嘿嘿一笑，“《倩女幽魂》也会是我们的，她的下一部小说一定是《倩女幽魂》！”

下午。

诛仙征文比赛公告发布。

你想要碧瑶复活吗？

你想要陆雪琪跟张小凡再续缘分吗？

你想续写诛仙吗？

那就来参加诛仙征文吧！

很多不满诛仙结局的读者的注意力顿时被吸引了。

“能续写诛仙结尾？我要写，我要复活碧瑶，书名我已经想好了，就叫《诛仙之碧瑶重生》。”

“我也想好了，《诛仙之陆雪琪外传》。”

随着诛仙征文开始，诛仙“烂尾”的影响终于暂时被降到了最小。

紧接着，盛世文学又发布了公告，粉丝值排名前500的读者，可以参加“诛仙晚会”，粉丝值前十的读者，专享晚会十大贵宾席……

粉丝值第一的是君无双！

粉丝值第二的是苏以！

大家好奇，这两位矿姐到时候会不会去现场。

“有机会去现场的朋友，记得爆照！”

“霸道姐和女王到底谁更漂亮？让我们拭目以待吧！”

诛仙的粉丝们太期待这场晚会了。

“君姐，你到时候会去吗？”

小刀看着君无双。

邀请函已经发来了。

君无双微微一笑，“去，说不定能见到白洁。”

她实在好奇，白洁究竟是一个什么样的女人，居然能写出这么精彩的小说。

苏以也收到邀请函。

“我倒要当面问问她，她为什么不复活碧瑶！”

苏以当然要去，不当面问问作者，她可不会甘心。

“废话！当然是我更漂亮！”

苏以瞧见大家的议论，轻哼了一声，又打赏了20分，粉丝值成功超越君无双，成了第一！

大家看到苏以的粉丝突然变成了第一，忍不住笑了，霸道姐好胜心很强啊。

小刀看着君无双，“君姐，她这是几个意思？”

君无双微微一笑，“粉丝值第一不过是虚名而已。”

说完，她打赏了30万！

粉丝值第一，再次变成了她！

小刀：“……”

哦……虚名！

“有杀气啊。”

“两位矿姐的好胜心都很强啊。”

“哈哈，有意思，诛仙晚会第一席究竟花落谁家？”

众人越发期待晚会的到来。

“虚名而已！”

苏以轻哼一声。

她又打赏了一块钱！

众人：“……”

君无双：“……”

蓝湛：“……”

“有意思……”

蓝湛边看评论，边打开后台，创建了一本新说，然后才开始写新小说。

他没有按照原版的《三国演义》写，以他现在LV5的文笔，完全可以把古文版的《三国演义》改编成网文。

而且，文笔绝对是没有问题的。

几乎同时，盛世文学历史编辑部，一部新上传的历史小说引起了编辑部的轰动。

之所以轰动，是因为作者的身份——唐九公子！

----------------------------------------

第86章 大佬级新人

“唐九这次的跨度也太大了。”

历史编辑部的主编名为邹海，是个戴着眼镜的胖子。

得知唐九发布了新书，而且一口气发了5万字开头，他真的被惊呆了。

他第一时间召集编辑部的人审稿。

审核之后，大家一致给出了S级评分！

在编辑部，S级评分，代表着最高级别的推广资源。

“史诗级大作！”

一个编辑赞叹，“唐九对于800年前发生在西方的那些历史了如指掌，并加以艺术加工，增加了故事性和趣味性，太难得了。”

“确实，能把这么复杂的历史整合，然后以穿越者的视角去审视一点一点揭开那段跌宕起伏的历史，这需要作者拥有过人的历史功底和写作技巧。”

“我非常喜欢800年前西方的那些历史，权谋、征战、尔虞我诈……可惜没有人能把这段历史写成小说，现在终于有了。”

“哈哈，我们历史很久没出过这种现象级的小说了。”

邹海心情大好。

“这几天风头都被武侠部抢走了，大家都说诛仙一出，今年所有小说都要甘拜下风，嘿嘿，我看未必！”

“唐九在的不夜天城输了，反而逼出了这样一部神作，实在让人意想不到。”

“确实，以穿越者的时间去写历史，这还是第一次。”

这个世界没有历史穿越文，唐九这一部《权利王座》开了先河。

不得不说，唐九确实厉害。

“开山之作，值得我们历史部尽一切力量推广！”

“没错，今年的网文四天王一定有我们历史部的作者。”

盛世文学每年都会评网文四天王，几十种类型的作者，只有四个人能脱颖而出。

诛仙的作者白洁显然已经预定了一个位置。

现在，他们历史部也有一个位置了，唐九的《权利王座》一定会火！

邹海马上把《权利王座》发给皮东升。

皮东升看完之后当即拍板，马上宣传这部小说。

历史部的效率很高，《权利王座》很快便推送到了读者后台。

“唐九开新书了？历史？他怎么跑去写历史了？”

“就是，他怎么跑去写历史了？他能写好吗？”

尽管有不少人怀疑，但大家还是点进去看了，一看之下，惊为天人。

“牛比！”

“穿越回古代？这个设定真是脑洞大开。”

“精彩，主角居然是特种兵，太酷了！”

“一看到主角写诗我就期待，这小说太有意思了。”

“智商在线，权谋写的也非常精彩，唐九不愧是唐九！”

短短一个小时的时间，《权利王座》的收藏就突破了50万！

各项数据全爆了！

“今年最火的小说，未必就是诛仙！”

“确实，唐九这部新小说太牛掰了。”

“西方历史确实精彩！凯撒大帝！凯瑟琳女王……这些人太传奇了！”

“我草，居然破百盟了！这才多长时间？”

“59分钟！”

所有人都惊呆了。

盛世文学历史上最快达到百盟的小说诞生了！

恐怖如斯！

小刀看着君无双，“君姐，唐九发新小说了。”

君无双淡淡道，“没兴趣，白洁发新小说你再提醒我吧。”

她正在跑步机上跑步，大长腿修长健美，唯一美中不足的大概就是胸襟不够宽广了。

小刀也在旁边的跑步机上跑步，这身材着实让君无双有些羡慕。

……

……

盛世文学编辑部。

武侠组。

刘浩也看了权利王座，他必须承认，这是一部非常精彩的小说，而且也是一部开山之作！

徐良说道，“总编，邹主编的笑声传到我们这里了。”

刘浩呵呵一笑，“白洁的新小说一旦上传，一定能把权利王座踩在脚下。”

徐良欲言又止。

“有话就说。”

“主编，我是说万一，万一她不写仙侠怎么办？”

刘浩色变。

旁边，邹海的脸色也变了，他难以置信的看着手下：“你刚才说啥？”

“白洁创建了一部小说，但是还没有正式上传正文。”

“你在武侠部听到的消息？”

“主编，她选择的是历史类。”

“快，打开后台！”

邹海一看，“白洁本尊”果然上传了一部小说。

简介就两个字——三国。

书名——《三国演义》。

“她想写三国题材的小说？”

“应该是的，但我们没她的联系方式，没办法问。”

邹海头疼了，“白洁应该是在跟唐九斗气。”

众人面面相觑，还真有这种可能。

据说唐九曾经公开怼过白洁。

现在唐九的新书这么火，白洁明显想跟唐九斗一斗。

“白洁既然选择三国，那说明她熟悉三国这段历史。”邹海蹙眉，“但三国这段历史可没多少人能写好，而且最重要的是，三国题材的小说太冷门了，如今西方历史小说才是热门。”

“主编，我觉得我们现在不是分析白洁到底能不能写好三国，而是先联系上她。”旁边一个编辑说道。

邹海沉默片刻之后去了武侠部。

刘浩诧异，“老邹，你怎么有空来我们这里？”

邹海微微一笑，“老刘，有个事跟你商量一下。”

刘浩非常好奇，“什么事？”

这厮说话的语气什么时候变得这么好了？

“我想要白洁的联系方式。”邹海说道。

“呵呵……”

刘浩看着徐良，“小徐，送客。”

邹海蹙眉，“老刘，何必呢？”

刘浩呵呵笑道，“老邹，挖人都挖到我头上了，牛比啊你。”

邹海嘿嘿笑了笑，“不好意思，我可没挖人，她在后台发布新小说了，但很可惜，不是仙侠，是历史！”

刘浩懵了。

徐良张大嘴巴。

邹海笑道，“就算你不给我，我也有办法……”

“小徐，送客！”刘浩淡淡道。

“嘿嘿，老刘，她迟早是我的。”

邹海嘚瑟，转身离开了。

刘浩急忙发消息给“白洁”。

蓝湛正在码字，根本没注意消息。

几乎同时，邹海那边主动出击，发布了公告——诛仙作者新作即将发布，敬请期待！

落款是历史编辑部！

邹海没发布新书的名字。

因为邹海正在等待蓝湛回复他的消息。

看到公告，诛仙的读者们懵了，历史编辑部？白洁的新书居然是历史？

小刀急忙把消息告诉君无双。

君无双愕然，“历史？”

苏以也在第一时间得知了消息，她也懵了，“居然跑去写历史了？”

一时间，上百万读者都在等待着白洁的新作！

外界风起云涌之时，当事人蓝湛却什么也知道，他更不知道邹海发了消息给他。

邹海熬夜等了一天晚上。

第二天，顶着个黑眼圈的他，真的快崩溃了。

突然，他发现蓝湛更新了小说，他差点激动哭了。

他的压力太大了，万一“白洁”只是一时兴起创建了书名，他可就惨了。

----------------------------------------

第87章 老邹快疯了

邹海点开蓝湛更新的内容后，瞬间懵比了。

蓝湛居然只更新了一个简介！

天下大势，分久必合，合久必分！

这厮……更新了个寂寞！

邹海抓狂！

“主编，现在怎么办？”

历史编辑部的人都看着邹海。

邹海头大，他就不应该跟刘浩怄气，现在骑虎难下了。

但现在去向刘浩低头，那是绝对不可能的事！

“继续发消息。”

邹海沉声道，“无论如何，一定要联系上白洁！”

大家心说，就算联系上了，她不写你能怎么办？

“主编，唐九来了！”突然有人进来说道。

邹海的心情终于好了不少，起身去迎接唐九。

唐九见到邹海后问：“邹主编，听说白洁也要写历史小说？”

邹海只能硬着头皮点头，“三国题材。”

“三国？”

唐九眼中精光一闪，“她居然选择了这一段历史？”

邹海笑道，“具体发书的时间还没定，她只写了一句话。”

唐九好奇，“什么话？”

邹海说道，“天下大势，分久必合，合久必分！”

唐九赞叹，“厉害！十二个字就道尽了三国历史！”

邹海也觉得这句话牛比，但问题是读者看的不是这句话，而是小说。

“邹主编，麻烦你替我转告白洁，我要跟再战一次！”

唐九转身离开了。

“唐九，今晚是你的庆功宴。”

邹海急忙追出去。

“不用了，我决定回去构思小说。”唐九离开了编辑部。

邹海：“……”

得赶快联系上白洁！

邹海又到了刘浩那里。

刘浩看着邹海，“老邹，你怎么又来了？”

他心里已经猜到邹海为什么来了。

邹海深吸口气，“老刘，何必呢，你好我好大家好。”

刘浩也叹了一口气，“老邹，不是我不帮你，主要是我也没办法联系到她。”

邹海不相信，“老刘，明年十大新人王的名额，你们有两个，我们的让给你们。”

刘浩眼前一亮，“真的？”

邹海强笑，“我说的话难道还会有假？”

“小徐，拟一份协议。”刘浩看着徐良。

邹海：“……”

很快，邹海爽快的签下了不平等协议。

刘浩在纸上写下一串号码递给邹海，“老邹，这是她的账号。”

“谢了！”

邹海马上去添加好友，美滋滋的等着。

……

……

蓝湛今天又码了几千字。

关掉电脑之后，他去了飞鱼。

至于后台消息，他真没习惯看。

飞鱼。

陈南舟正在办公室里练歌。

蓝湛笑道，“不错，进步很大。”

陈南舟嘿嘿一笑，“谢谢老师指出我的缺点。”

自从唱了《好久不见》之后，很多公司来找他，但依然还是被他拒绝了。

因为他知道，留在蓝湛这里才是最好的选择。

写歌，谁有老师牛比？

演奏，谁能超过老师？

“你的天赋很好，克服了这段枯燥的练习时间，以后你的成就绝对不低。”

蓝湛相信自己的眼光。

陈南舟欲言又止。

“有什么话就直说。”蓝湛乐了。

“老师，我想正式拜你为师。”陈南舟非常认真。

“拜师？”

蓝湛微微笑道，“可以。”

陈南舟大喜，“谢谢老师！”

“拜师？”

君无双不知什么时候来到门口，“拜什么师？”

蓝湛看着她，“南舟说他想学做菜。”

陈南舟：“……”

学做菜？

我明明是要学唱歌好不好！

君无双微微一笑，“做菜？不错。”

陈南舟欲哭无泪。

看着蓝湛，君无双笑着说：“帮个忙。”

蓝湛好奇，“什么忙？”

君无双说道：“帮我打一个人的脸。”

蓝湛：“……”

我是那种到处装比打脸的俗人吗？

陈南舟哭笑不得。

“最近有个自以为是的公子哥老是来纠缠我，我需要你帮一下忙。”

君无双撸一下长发，嫣然笑道：“再怎么说，我们也是合作伙伴，你可不能见死不救。”

陈南舟眼睛都看直了，君无双真的太漂亮了。

蓝湛看着陈南舟，“南舟，这种好事，你上吧。”

君无双：“……”

我不要面子了吗？

陈南舟急忙摆手，“那可不行，我的气质配不上君姐。”

蓝湛正色道，“你已经拜师了。”

陈南舟：“……”

蓝湛看着君无双笑道，“这件事就交给南舟好了。”

“直男。”

君无双转身便离开了。

陈南舟尴尬。

蓝湛拍了拍他，“既然现在我是你的老师，那我就教你一个道理。”

陈南舟好奇的看着蓝湛。

“千万别轻易答应女人，尤其是那些漂亮的女人。”蓝湛语重心长。

“可是——”陈南舟一时间不知道该说什么。

蓝湛看着陈南舟，“你仔细想想，你来飞鱼那么长时间，有多少人追求过君大美女？”

陈南舟数了一下，最后愕然抬头看着蓝湛：“完全数不清啊。”

蓝湛正色说，“所以，这次追求君无双的人一定是个极度难缠的角色，我们何必去自找麻烦。”

陈南舟犹豫一下说：“可是，君姐真的太漂亮了，如果是我的话，我肯定不会拒绝。”

蓝湛摇头，“你啊，还是太年轻了。”

陈南舟：“……”

隔壁。

君无双全身上下都散发着杀气。

小刀安慰：“君姐，跟一个直男计较什么？”

君无双呵呵一笑，“对，我跟一个直男计较什么？”

那杀气却不减分毫。

“那姓高的阴魂不散，追到金陵来了，真是烦人。”小刀骂了一句。

“本来想让高阳试试蓝湛背后到底是谁，但现在看来是不行了，蓝湛这家伙很聪明，我的美色也不管用。”君无双揉了揉太阳穴。

“君姐，你真觉得蓝湛符合你的要求？”小刀忍不住问。

“至少目前来说是符合的，但我必须调查清楚他的背景。”君无双说道。

两女边聊边离开了飞鱼。

另外一边，直播结束之后，蓝湛也离开了飞鱼。

回到家，蓝湛上传了最新的章节，然后继续码字。

他没看邹海的好友请求。

邹海又熬了一天的夜，到天亮的时候终于忍不住睡着了。

“总编，白洁上传新章节了。”

激动的声音传入邹海的耳中，瞬间把邹海惊醒。

“新章节？快点开给我看看。”邹海激动道。

编辑部的人点开。

看到章节名，他们集体沉默了。

----------------------------------------

第88章 这次是个序章？

三国演义终于更新了一章，但居然是“序章”。

邹海决定点开看看。

序章里只有一首诗。

其他人也看着这首诗。

他们全部呆住了。

半晌，有人忍不住问：“主编，正式章节有了，我们……我们可以通过审核了吗？”

邹海点了一根烟，没说一句话。

直到把第三根烟点上，他才开口：“通过！”

众人马上动手。

很快，历史界面和网站首页便出现了蓝湛的新小说——《三国演义》。

“白洁老师的新小说终于发布了！”

“三国演义？三国题材？这可是个大冷门！”

“白洁老师连武侠都可以颠覆，更何况是历史！”

“就是，我们要相信白洁老师！”

读者们满怀期待的点开，映入眼帘的自然是简介。

天下大势，分久必合，合久必分！

“啧啧，这十二个字牛比，说尽了三国历史。”

“确实厉害，白洁老师居然能用十二个字道尽三国历史，厉害！”

“只有一章？而且还是序章？”

好奇心下，大家点开了序章。

那是一首诗！

很多人看完这首诗便惊呆了。

君无双和苏以同样呆住了。

唐九也点开了序章。

滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。

白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。

——《临江仙》

唐九眼中精光大作！

良久……

他深吸了一口气，“佩服！”

他不得不承认，论诗才，白洁甩他一百条街。

不过，写小说和作诗不同。

唐九喃喃，“三国题材，我倒要瞧瞧你能写出一部什么样的小说。”

“她到底想写一部什么样的三国题材小说？”君无双也非常好奇。

《临江仙》这首诗太惊艳了，君无双从来没见过写古体诗这么厉害的人，哪怕是蓝湛也不如白洁。

君无双非常期待白洁的新小说，能用一个简介和一个序章就把三国这段历史说清楚的人，又怎么可能写不好三国题材的小说。

另外一边，苏以尽管对白洁杀死碧瑶耿耿于怀，但她同样相信白洁能写好这部小说。

或许，这就是恨之切，爱之深吧。

……

……

就在《三国演义》正式发布的时候，《权利王座》的实体书脱销了。

唐九的读者们激动不已。

“历史第一人，非唐九莫属！”

“哈哈，九爷才不会写什么诗，毕竟九爷是用心在写小说，有些人就不同了，憋半天，憋出了一序章，序章里居然只有一首诗。”

“诗是好诗，但这并不代表她能写好历史小说。”

“九爷发了历史小说，她也发历史小说，呵呵，她真以为自己还能赢第二次吗？”

不少读者就是存心找茬，之前唐九输了，让他们耿耿于怀。

“你写诗牛比，你干嘛不去诗协？”

不少读者打趣。

人家唐九新书发布当天就几万字，你可倒好，憋半天写出了一首诗。

蓝湛根本不知道他的序章引起了那么大的轰动。

他只是想着，既然要写三国，杨慎这首诗无论如何也要拿出来才行。

刘强打电话过来问，“蓝湛，你朋友的《三国演义》发布了没有？”

高艺谋已经开始着急了。

蓝湛笑着说：“书已经发了，但正文还没上传。”

“快给我链接。”刘强急忙说。

蓝湛把链接发给了刘强。

这个时候，蓝湛才发现三国的评论区已经有几千条评论。

【白洁老师，只要你发布正式章节，我送你一个盟主】

【哈哈，两位矿姐铁定会送上黄金大盟】

【唐九的读者太嚣张了，白老师，给我们争一口气！】

【他59分钟破百盟，我们争取30分钟！】

【他的实体书三天脱销了，我们争取一天！】

【他的收藏一天破50万，我们争取一天破百万！】

……

蓝湛没想到大家对三国这部小说居然这么有热情。

“权利王座？”

蓝湛这个时候才知道，原来好像有作者发布了一部很厉害的历史小说。

800年前的西方历史？

蓝湛没多大兴趣。

夏国的三国历史，无论权谋还是其他方面都足以碾压对方。

就在这时，蓝湛终于发现有人要加他的好友。

信息提示：我是历史编辑部主编邹海！X99……

对方好像验证了N次。

蓝湛诧异，这个世界的主编都这么有毅力吗？

他点了通过。

可惜，邹海已经心灰意冷，回家休息了。

刚通过邹海的好友申请，高艺谋的电话就打了过来：“老弟，那首诗是你那位朋友写的？”

蓝湛笑道，“确实她写的。”

高艺谋眼前一亮，“老弟那位朋友真是文采了得！”

蓝湛知道，他肯定有下文。

果然，高艺谋嘿嘿笑道：“这首诗我打算用来做电视剧的宣传海报。”

蓝湛微微一笑，“你尽管拿去用就是。”

其实他很想说，这首诗最大的价值可不是用于制作什么宣传海报。

“老弟，你那位朋友真能写好三国吗？写诗和写小说可不是一回事。”高艺谋有些怀疑。

一般来说，写诗厉害的人，写散文可能很强，但写小说那可就未必了。

蓝湛笑道，“高导，她还写过诛仙，你可以去看看。”

高艺谋微微一怔，“诛仙？我抽时间看看。”

挂了电话之后，他并没有去看诛仙，他只喜欢历史小说。

蓝湛挂了电话之后，把《三国演义》正文上传到了后台。

系统提示：“宿主，触发任务：完成一部历史小说的创作。是否接受？”

“接受！”

蓝湛笑了。

……

盛世文学。

邹海顶着黑眼圈来到了编辑部。

编辑部其他人也在打瞌睡。

没办法，这几天大家太累了。

主要是心累。

为了等“白洁”的新章节，他们一直在熬夜。

邹海习惯性的问：“新章节上传了吗？”

大家麻木了，根本没看，听到邹海的话，他们这才打开后台。

“我去！居然上传了！”

“一连十章！”

“你们说，我是不是眼花了？”

大家怀疑是幻觉。

邹海推开众人盯着后台，“不是幻觉，她……她真的上传新章节了！”

堂堂历史编辑部的主编，这一刻差点哭出来了。

我容易吗？

“主编，白洁通过你的好友请求了。”旁边有人激动的跑过来。

邹海喜极而泣，“快！审稿！发布！”

半个小时后，《三国演义》的新章节更新了！

----------------------------------------

第89章《三国演义》

“君姐！三国更新了！”

小刀敲了敲君无双浴室的门。

君无双裹着浴巾走出来。

“十更？”

君无双打开手机一看，大吃一惊，二更王今天打了鸡血？

第一章：宴桃园豪杰三结义，斩黄巾英雄首立功！

君无双一看章节名就愣住了，“桃园三结义？”

她尽管了解三国历史，但却听都没有听过桃园三结义。

其实不止是她，这个世界根本没有人知道桃园三结义，因为没有人提过。

历史书里只说拜把子，可没说在桃园里结义。

苏以看完第一章后愣住了，桃园三结义？

不知为何，看到这个情节，她一个女人都觉得热血沸腾。

读者们看完第一章，也被惊艳到了。

“刘备、关羽、张飞三人的描写，让我感觉这三个人就好像站在我面前一样，白洁老师的笔力太强了！”

“白洁老师结合野史和正史，哈创造性的构思出了桃园三结义，这才牛比！”

高艺谋也在看《三国演义》，他边看边念叨着：“刘备性宽和，寡言语，喜怒不形于色；生得身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，目能自顾其耳，面如冠玉，唇若涂脂！”

“关羽身长九尺，髯长二尺；面如重枣，唇若涂脂；丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛！”

“张飞身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，声若巨雷，势如奔马。”

“错了！错了！之前我选的三个演员根本不行！”

高艺谋拼命摇头，不知为何，一看到小说里关于刘关张三人的描写，他就觉得这三个人就应该这样才对！

演员，必须重选！

“第一集，就叫桃园三结义！”

高艺谋甚至连第一集怎么拍都想好了，就按照《三国演义》拍就行了，都不用动脑子。

他接着又点开第二章看了起来。

这一看便一发不可收拾，剧情太精彩了！

读者们跟他的心情一样。

“不玩穿越，几乎照着历史来写，居然也能把三国写的这么经典，白洁老师绝对是历史第一人！”

“跟白洁老师比起来，唐九连提鞋都不配！”

读者们越看越大呼过瘾。

尤其是看到第三章的时候。

第三章：议温明董卓叱丁原，馈金珠李肃说吕布！

小说中的“人中吕布，马中赤兔”让吕布的形象跃然纸上，吕布的战斗力是不是三国时期天下第一？很多读者都想知道这个答案。

接着，孟德献刀杀董卓、汉帝发矫诏、十八路诸侯会盟，瞬间把小说的剧情推向了高.潮！

但是紧接着刘关张三兄弟被人瞧不起，读者们心里憋了一口气。

很快，华雄连斩十八路诸侯大将，十八路诸侯胆寒，没人敢出战。

众人不由想到了刘关张三兄弟。

果然，就在这时关羽站出来了。

众诸侯根本不知道关羽是谁。

公孙瓒笑着说：“此人乃刘玄德之弟关羽。”

袁绍瞥了一眼关羽，“现居何职？”

公孙瓒说道：“马弓手。”

帐上的袁术大喝：“混账！十八路诸侯当中没有大将吗？一个弓手安敢乱言！拉出去给我打！”

曹操站出来，皮笑肉不笑：“公路息怒，此人既敢站出来，必有过人之勇。让他出去试试，如果不胜，再责罚也不迟。”

袁绍轻笑：“让一个弓手出战，肯定会被华雄耻笑。”

曹操看着关羽：“此人仪表不俗，华雄怎知他是弓手？”

关羽抬起手中青龙偃月刀，碰一声插入地面石板，淡淡道：“如不胜，请斩关羽项上人头。”

众人看着地面破碎的石板，无不色变。

曹操让侍者热酒一杯，端着酒过去，想让关羽饮了再上马。

关羽淡淡道：“酒且斟下，某去去便来。”

言罢提刀出账，飞身上马。

众诸侯只听关外鼓声大振，喊声大举，如天摧地塌，岳撼山崩。

众人正欲探听，鸾铃响处，马到中军，关云长提华雄之头，掷于地上。

曹操一摸酒杯，其酒尚温！

“温的。”

曹操开口，十八路诸侯皆惊。

这一日，华雄叫阵，无人敢战。

只有关云长，温酒斩华雄！

读者们看完这一段，热血沸腾！

“关羽！乃真英雄！”

“我一个不懂历史的人都看得热血沸腾！”

“看哭了，谁说我们夏国历史上没有真英雄？”

“那什么凯撒大帝之流，跟关二哥提鞋都不配！”

“唐九写个屁的历史小说，他能写出这样的盖世英雄吗？”

随着关云长温酒斩华雄，读者们没办法保持平静了。

从章节更新到现在，只过去了短短25分钟，但是已经有几十万读者打赏。

20分钟破百盟！

25分钟收藏破百万！

历史类的作者们目瞪口呆。

“她真是个女人？”

“我赌他绝对不是女人。”

“我没有歧视的意思，但这真不是女人能写出来的小说。”

“白洁绝对是个汉子！”

随着历史类的作者们开始怀疑白洁的身份，读者们也回过神来。

是啊，这根本不像是女人写出来的历史小说。

君无双眼中精光一闪，“这白洁的身份太可疑了。”

苏以也在怀疑白洁的身份，白洁极有可能是男的。

怀疑归怀疑。

大家现在的注意力还是集中在小说上。

大高.潮终于要来了！

华雄被杀，吕布请战！

人中吕布，到底有多强？

刘关张三兄弟还会不会继续出战？

虎牢关之外，吕布强势来袭！

一人一马，身后没有半个人。

吕布看着远方十八路诸侯，拿出了他的弓。

一箭射出，十八路诸侯的战旗被射断！

“这便是吕布？”

“好一员猛将！”

“何人愿意出战？”

十八路诸侯皆惊！

尽管大家听说过吕布的威名，但毕竟没有亲眼见过，所以敢出战的人还是有不少的。

但吕布太强，连斩十八路诸侯数员大将！

就在吕布要转回阵中的时候，一声雷暴似的大喝响起：“三姓家奴休走！燕人张飞在此！”

吕布怒极反笑，扬起方天画戟便劈向张飞，这一劈当真如天崩地裂，万夫不当！

众诸侯以为张飞必会被斩于马下，但张飞的丈八蛇矛硬生生挡住了这一击。

随后，张飞反击！

两人来来回回战了几十个回合，矛戟碰撞之声如惊雷一般响彻战场。

众诸侯无不震惊，再也不敢小觑刘关张三兄弟。

然而，张飞逐渐不敌吕布。

曹操忍不住赞叹：“不愧是人中吕布！”

“三弟，我来助你！”

关云长把马一拍，舞着八十二斤青龙偃月刀，夹攻吕布！

三匹马丁字儿厮杀，刀光戟影，纵横错落，飞沙走石。

然而斗了三十多个回合，吕布依然不见败相！

众诸侯悚然，吕布之勇，当真是天下无敌！

刘玄德持双股剑杀出！

三兄弟围攻吕布！

斗了数个回合，吕布体力逐渐不支，破开刘关张三兄弟的围攻，倒拖方天画戟，策马回奔，回到己方阵营！

众人心神激荡，久久无法平息。

好一场三英战吕布！

第45分钟，《三国演义》破三百盟！

第59分钟，《三国演义》破五百盟！

……

唐九：“……”

盛世文学高层：“……”

众网文作者：“……”

“精彩之极！”

柳生止水居然也在看《三国演义》。

不过他电脑的另外一个页面是《权利王座》。

此外，他的桌上居然放着一张曲谱。

----------------------------------------

第90章 五千年璀璨文明便是信仰

三英战吕布之后，王允利用美女貂蝉，借吕布之手杀董卓！

剧情到此结束！

东汉末年，乱世已起！

《三国演义》用了三个小时的时间破千盟！

千盟的网络小说，历史独一份！

无数人在议论《三国演义》。

“泱泱大国，气象万千。三国不过是我们五千年历史中的沧海一粟而已，便已如此璀璨……可笑的是，番邦蛮夷居然自以为是的说，我们夏国不过百年历史而已。”

“只是一段三国史便将星璀璨，横推番邦千百年，可笑的是，他们居然说我们从来没出现能征善战、流芳千古的猛将！”

“只是一段三国史便谋臣千百，智商碾压番邦蛮夷不知几何！他们如果穿越到三国演义，绝对活不过前三章。”

“只是一段三国史便道尽天下大势，分久必合合久必分，可笑那些番邦蛮夷几十年前才搞清楚这个问题。”

“三国一出，这世上再没有其他历史小说能入眼了。”

“十章封神！历史小说永远的第一，再也不可能是有人能超越！”

“说句实话，以前我觉得历史枯燥乏味，现在我喜欢上历史了！”

“以前我喜欢西方历史名人，现在我才知道这是多么可笑，空有宝山而不知。”

读者的热血全部被三国点燃了。

这一段历史真的太燃了！

……

……

盛世文学。

“实体书必须连夜印出来！”

邹海现在一扫之前的阴霾，精神抖擞，《三国演义》的火爆，实在出乎他的意料。

他知道《三国演义》会火，但真没想到居然会火成这样。

原来，不是夏国的历史小说没有市场，而是没有出色的作者。

既然《三国演义》这么火，邹海当然要抓紧时间印实体书！

隔壁。

刘浩看完三国便开始抽烟了。

徐良苦笑。

还真被他说中了，白洁确实开了新书，但写的不是古典仙侠。

而且，《三国演义》火的一塌糊涂，远超《诛仙》。

网络文学历史上第一部千盟小说，这是何等恐怖？

“哎……有实力就是任性！”

刘浩无奈，他真没办法约束白洁。

现在，白洁已经是盛世文学高层眼中的宝贝，想写什么都行，谁也管不着。

刘浩嘿嘿笑道：“老邹啊，高兴的太早了。”

徐良满脸问号。

“嘿！看着吧，他也会步我的后尘！”刘浩幸灾乐祸。

徐良：“……”

刘浩看着三国的评论区，“我基本上不怎么喜欢看历史小说，因为现在的历史小说讲的都是国外的故事。不过从现在开始，三国肯定会成为一个历史小说大热门。”

“白洁老师确实厉害，一个人带火一种题材。”

徐良非常佩服，一个能写出《三国演义》这种神作的人，谁不佩服。

“现在的文学界需要她这样的人，我们……”

刘浩深吸了一口气，“不能丢掉自己的信仰。”

“信仰？”

徐良疑惑，历史和信仰有什么联系？

刘浩看着他：“夏、商、周、春秋战国……五千年来，祖祖辈辈们留下的璀璨文明，就是我们的信仰！番邦蛮夷总是说我们没有信仰，嘿！放他娘的屁！”

徐良一震。

……

……

第二天。

金陵各地出现了一个现象——民众排队买书！

君无双和小刀一大早就到了书店，但还是得排队。

人太多了。

“你要买什么书？”

“《三国演义》啊，我儿子不怎么喜欢看书，今天却拉着我说一定要一本《三国演义》。”

“我儿子也是，他今年刚上初中，他们老师推荐他们读一读《三国演义》。”

“没想到这么多少喜欢看三国。”君无双有些吃惊。

“不好意思了各位，今天的书卖完了。”

书店店长陪笑。

众人非常不情愿，又转移到了其他书店。

君无双和小刀也到了其他书店。

苏以抱着好几套《三国演义》走出书店，恰好跟君无双他们擦肩而过。

最后的书被苏以买走了，君无双她们空手而归。

《三国演义》的实体书脱销了！

听到这个消息，大家很淡定，因为大家都习惯了。

《三国演义》破的记录还少吗？

大家不再关注这些消息，而是等待着作者更新。

现在都几点了？作者居然还没有动静。

今天你要是敢说大姨妈来了，我们跟你没完。

蓝湛才刚刚睡醒。

上传了三章之后，他去了飞鱼。

读者们激动不已，二更王一改往日作风，着实让大家吃了一惊。

最新的三章，主要讲的是曹操和吕布之间的数次交手！

战争场面宏大！

权谋、用兵、人心等等，看得众人眼花缭乱。

众人拍案叫绝，这才叫战争！这才叫权谋！

奸雄曹操这个角色，越发深入人心。

“曹孟德，治世之能臣，乱世之奸雄！”

“好一个曹操！除了刘关张三兄弟之外，我最喜欢曹操！”

“可以，不过瘾啊，刚到兴奋点就结束了。”

“这断章真是让人不爽！”

“得了，二更王够意思了！而且这是历史小说，需要考证历史，又要进行艺术加工，想快也快不起来。”

“兄弟们！有大事发生了！”

评论区热闹起来，什么大事？

“光影传媒和红日传媒官宣了，将合拍电视剧版的《权利王座》。”

“我去！光影传媒真可恶，三国不拍，拍个屁的《权利王座》！”

“红日传媒是扶桑最大的娱乐公司，实力很强。他们两家公司交手，《权利王座》的质量恐怕会是电影级别的！”

“很明显，他们瞄准的是国际市场。”

很多人非常无奈，国外的历史题材电视剧确实非常有市场。

三国在国内尽管很火，但去了国际市场，多半是不会有人买账的。

“国内没人拍三国题材的电视剧吗？”

没有人回答。

因为大家本来就没怎么关注。

好像……没人拍吧。

就在这时，红日传媒官宣，《权利王座》的宣传曲已经写好。

歌名：赢天下。

作曲：柳生止水。

作词：柳生止水。

演唱：范凉凉、崔大金！

扶桑年轻一代作曲天才柳生止水在国内的知名度非常高。

得知柳生止水居然为《权利王座》写了一首歌，唐九的读者们像打了鸡血一样。

“柳生的歌，范凉凉和崔大金的跨国演唱，简直是完美组合！”

“呵呵，三国……能比吗？”

“这该死的柳生止水！”

陈南舟也在评论区，得知柳生止水给唐九写歌，他忍不住骂了一句。

“柳生止水？”

蓝湛诧异的看着陈南舟，怎么又是这厮？

----------------------------------------

第91章 苏以的寻人启事

“那小鬼子给《权利王座》写了一首歌，名为赢天下。”

陈南舟看着蓝湛，“现在唐九的粉丝正在叫嚣，说三国也只能在国内火一火了，根本不被扶桑和丑国的影视剧公司看重。”

红日传媒尽管是扶桑最大的娱乐公司，但丑国其实才是最大的股东。

“我们的东西，为什么一定需要国外的人承认。”

蓝湛笑道，“南舟，当你足够强大的时候，别人会过来跪舔你。你不够强大，别人当然会把你当空气。”

陈南舟知道这个道理，但他就是憋屈。

蓝湛输入“赢天下”三个字，网上弹出了歌曲的MV。

视频里，范凉凉和一个高大帅气的男子正在合唱。

陈南舟说：“那男的就是泡菜国的歌手崔大金。”

蓝湛没说话，安静听着歌。

柳生止水这首歌写的确实不错，画面感非常强。

陈南舟见蓝湛不说话，也安静的听起了歌。

他不得不承认，小鬼子确实有好几把刷子。

这首歌确实好听。

4分钟后，歌声停下。

陈南舟忍不住问：“老师，你能为《三国演义》写一首歌吗？”

蓝湛微微一笑，看着陈南舟：“我为什么要给《三国演义》写歌？”

陈南舟正色道，“老师，你如果真的看了这部小说，你一定会有给这部小说写歌的冲动。”

“《三国演义》我看过。”

蓝湛笑道，“我觉得没必要再给《三国演义》写什么歌。”

陈南舟非常郁闷，蓝湛已经把话说到这个份上，他实在不知道自己还能说什么。

整个下午，陈南舟都是在郁闷中度过的。他却没反应过来，蓝湛说的是没必要再给《三国演义》写歌，“再”字要划重点。

晚上五点，蓝湛优哉游哉的回了出租屋。

苏以正在楼底下贴东西。

蓝湛走过去一看，上面写着寻人启事。

姓名：未知。

特征：男，24岁左右，180CM左右……

奖励：5万元。

联系人及电话：苏女士……

蓝湛忍不住乐了。

苏以这才知道背后有人，转身瞧见是蓝湛，她冷笑道：“鬼鬼祟祟站在我后面干什么？”

蓝湛笑着问：“你来金陵难道就是为了找男人？”

苏以满头黑线。

蓝湛摸着下巴再次打量着寻人启事，“还别说，这个人的特征跟我居然有几分相似。”

“呵呵……”

苏以送了蓝湛一连串轻蔑的冷笑，你一个屌丝能跟人家比？

“你一个大明星跑来金陵找男人干什么？”蓝湛看着苏以。

“嘴巴放干净一点。”

苏以沉声道：“这个人是我的偶像。”

蓝湛反问：“那他是男人吗？”

苏以：“……”

“冒昧问一句，你找这个男人干什么？”

蓝湛看着苏以，“这个男的……我应该见过，就是我们这栋楼的。”

苏以大喜，“你见过？他在哪里？”

“你得先告诉我你找他干什么，万一你是他的仇人怎么办？”

“哼！我已经说了，他是我的偶像。”

“你一个大明星还有偶像？”

“他是个非常厉害的作曲家，级别至少是LV6。”

苏以非常笃定。

“24岁的LV6级作曲家？”

蓝湛根本不相信苏以的话。

苏以冷笑，“你根本不认识他。”

蓝湛微笑道：“如果他真这么厉害，我肯定听过他的歌才对。”

苏以一怔，那人的《送别》确实没有发表过。

蓝湛呵呵一笑。

“他写的歌我听过。”

苏以冷笑，蓝湛这声呵呵让她非常不爽。

“唱来听听。”

“我为什么要唱歌给你听？你以为你是谁？”

苏以拿着寻人启事上了电梯。

蓝湛也跟着她进了电梯。

“其实如果你想找人，没必要这么麻烦。”

蓝湛看着她，“我可以教你一个办法。”

苏以没有理会蓝湛。

“如果我没有猜错，你只听过他唱的歌，但不知道他是谁。”

“既然如此，你不如把他的歌录下来，直接发布。”

“如此一来，他肯定会主动找你，到时候你大不了赔点钱就是了。再不济，你牺牲一下色相。”

“化被动为主动，这不是很好吗？”

蓝湛说完，五楼到了。

“牺牲老娘的色相？你做梦去吧！”

苏以冷笑一声，率先走了出去。

“漂亮的男人婆，还是男人婆。”

蓝湛笑着走出电梯。

来到门口，他发现门口居然有人。

“老弟，不请自来，不介意吧？”

一个坐在轮椅上的中年人笑道。

凌霄和苏飞燕居然来了。

“当然不介意，快请进。”

蓝湛打开门请两人进去。

苏飞燕推着凌霄进入客厅。

尽管只是两室一厅，但还算宽敞。

“老弟，我在金陵还有一套别墅，反正空着也是空着，你搬过去住吧。”凌霄看着蓝湛。

蓝湛忍不住乐了，“老哥，我就喜欢住在这里，房子太大我晚上睡不着。”

凌霄莞尔，他其实也知道以蓝湛的本事，绝对是不可能会缺钱的。

“蓝老师，今天老师来这里，其实是想请你教他弹奏《广陵散》。”

苏飞燕说道：“老师看了你和孙连城的直播，对这首《广陵散》可是爱不释手。”

蓝湛看着凌霄，“其实你打个电话给我就行了。”

凌霄哈哈一笑，“好，下次就麻烦你过去我那里一趟了。孙连城那小子恃才傲物，你打他的脸，我非常欣慰。”

顿了顿，他接着说：“他是我侄子。”

蓝湛：“……”

凌霄哈哈一笑，“老弟，我想听你亲自弹奏一次。”

蓝湛取来古琴，亲自教凌霄弹奏《广陵散》。

苏飞燕去买菜做饭。

苏以恰好也下了楼。

尽管嘴上不说，但她认可了蓝湛的建议。

她要去找个录歌室录歌！

“这小子的办法还是可行的，与其大海捞针，不如主动出击。”

苏以难得认可了蓝湛一次。

就在这时，她瞧见了买菜回来的苏飞燕。

苏飞燕没有注意到远处的苏以，进了出租屋。

苏以非常吃惊，“苏飞燕怎么会在这里？她买菜干嘛？”

好奇之下，她跟了过去。

“五楼？”

苏以瞧见电梯定格在了五楼，越发好奇。

她上了五楼。

结果刚好瞧见苏飞燕进了蓝湛的房间。

“这——”

苏以满脸震惊。

那小子和苏飞燕认识？而且还同居了？

“这小子或许是我的突破口。”

苏以心中有了一个大胆的想法。

她本来已经绝了拜凌霄为师的念头，但现在希望又出现了。

“先录歌，今天晚上回去再制定作战计划！”

苏以决定今天晚上回去之后，上网查一查攻略。

苏飞燕并不知道自己被“跟踪”了。

回到蓝湛的房间，凌霄和蓝湛已经结束演奏。

凌霄边喝茶边说：“老弟，最近有人推荐我看一部小说。”

----------------------------------------

第92章 凌霄的试探

凌霄笑道，“我本来是不喜欢看网络小说的，但这部小说确实写得太精彩了。对了，我那位朋友说，小说的作者是你的朋友？”

蓝湛好奇，“你的哪位朋友是？”

凌霄微微笑道。“高艺谋！”

蓝湛哭笑不得，居然是老高。

“早些年我给他写过主题曲，所以认识。老高这人不错，要不是因为拍摄的题材受限，他绝对不止LV5。”凌霄说道，“你知道他推荐《三国演义》的时候，跟我说了什么吗？”

“说了什么？”

“他说你音乐天赋过人，古典乐器演奏能力一流，想介绍我们认识。”凌霄哈哈一笑。

蓝湛忍不住笑了，老高这人脾气尽管不太好，但人还是挺实在的。

很明显，他想把蓝湛引荐给凌霄，让凌霄提携一下蓝湛。

“老弟，你看过《三国演义》吗？”凌霄问道。

“看过，确实写的非常精彩。”蓝湛自卖自夸。

“既然如此，我们不如一人为三国写一首歌？”凌霄看着蓝湛，来之前他已经想好，无论如何也要让蓝湛露一手。

“老哥，我不是作曲家。”蓝湛笑道。

“没事，你可以请你的老师出马。”凌霄饶有深意的笑了笑，你既然打死不承认，那我就假装你有个老师，配合你演戏好了。

“我老师也不擅长，不过我有个朋友，他是个作曲家，他叫王多余。”蓝湛笑道。

凌霄微微一笑，“那行，就让你这位朋友来写好了。”

他心里乐了，有意思，现在居然杜撰出来了一个王多余。

蓝湛点头，拿出手机发消息。

凌霄看破不揭破，提笔开始写歌。

很多人只作曲，但凌霄的作词能力也是顶级的。

作词作曲，凌霄一人完成。

《三国演义》的核心是天下大势，分久必合，合久必分。

乱世争锋，三国一统。

凌霄围绕三国的核心写歌词，谱曲，越写越有感觉。

很明显，他来之前心里就有了一些想法，现在水到渠成，便洋洋洒洒的写了出来。

半个小时后，凌霄收笔笑道，“老弟，你看看如何。”

蓝湛拿起谱曲看了起来。

凌霄不愧是“曲圣”，这首歌写的大气磅礴，荡气回肠。

那旋律似刀枪剑戟，直戳人心！

那歌词如诗词文赋，华丽而不失内涵。

文学性，传唱度，流行元素，古典元素完美融合。

他的歌名为——天下！

一首《天下》，道尽了三国分分合合的历史大势。

蓝湛赞叹，“这首歌写得精彩绝伦。”

凌霄微微一笑，“你的朋友写好了吗？”

蓝湛笑道，“他已经谱好曲了。”

苏飞燕微微一怔，“没有作词？”

蓝湛笑道，“我朋友说，有曲谱就行了。”

苏飞燕心说，应该是你不擅长作词吧？

现在，她有些怀疑她老师凌霄说的话，蓝湛真的是作曲高手吗？难道蓝湛擅长的是作曲，不是作词。

也对，有老师如此华丽的歌词在前，蓝湛还不如不写。

演奏，老师确实不是最强的。

但是作曲作词，即便是其他几个曲圣也未必赢得了凌霄。

苏飞燕心说，今天的“切磋”应该是老师赢了！

凌霄看着蓝湛，“老弟，曲谱拿来我瞧瞧。”

蓝湛提笔便写。

很快一篇简单的谱曲便出现在纸上。

旁边的苏飞燕愣住了，“这么简单？”

不作词也就罢了，居然连作曲都这么敷衍？

难道蓝湛真的不懂流行音乐？只会写古曲？

凌霄盯着纸上的谱曲，突然想到了什么。

蓝湛笑而不语。

凌霄提笔填词。

苏飞燕心里非常自豪，老师出马，绝对可以让这首曲子化腐朽为神奇。

凌霄很快便填好了歌词。

一看歌词，苏飞燕便呆住了，她根本不好意思直视蓝湛，心说我刚才居然说曲谱简单这种蠢话？

……

……

凌霄和蓝湛写歌的时候，柳生止水来到了金陵一套。

“高导，柳生止水来了。”高艺谋的助理说道。

高艺谋微微蹙眉，“这小鬼子来干什么？”

“他说要见蓝湛。”助理说道。

“这小鬼子是来炫耀的吗？”

高艺谋冷笑，起身走了出去。

柳生止水微微笑道，“高先生，请问蓝君在哪里？”

“他没空，你有什么话就直说吧，我会告诉他的。”

“不久前蓝君一曲《英雄的黎明》，让我大开眼界。我想象以蓝君的才能，一定能为三国写出一首精彩的曲子。请转告蓝君，柳生止水翘首以盼，望蓝君不吝指教。”

柳生止水留下这句话便离开了。

“装什么比！说这么文绉绉的干嘛？”高艺谋骂了一句。

刘强蹙眉，“这小鬼子存心来挑战的。”

高艺谋冷笑，“别理他就是。”

刘强非常赞同。

小鬼子的《赢天下》写的太好，这件事还是不要告诉蓝湛的好。

蓝湛毕竟不是专业作曲家，不会写流行歌曲，根本不可能是柳生的对手。

如果柳生止水要比古典乐器演奏，他们二话不说就会通知蓝湛，让蓝湛把柳生止水的脸打烂。

至于现在，还是让蓝湛避避风头好了。

“老刘，台里决定了没有？”

高艺谋看着刘强。

“推翻之前的拍摄计划，剧本重写，演员重选，动作太大，领导们的压力也大。”刘强苦笑。

“我知道他们的压力大，但必须这么做，我们拍的不是历史纪录片，是电视剧，剧本必须参照《三国演义》才行。”

“贾副台长正在想办法，一旦推翻之前的拍摄计划，损失太大，上面也需要时间考虑。”

“时间不等人啊。”

高艺谋蹙眉，“光影传媒和红日传媒已经宣布开拍《权利王座》了。”

刘强哭笑不得，“你这是在跟人家斗气啊。”

高艺谋正色道：“不是斗气！我是想争一口气！”

“老高，就冲你这句话，我一定全力以赴说服领导！”刘强正色道，三国不应该被一部外国题材的历史剧骑在头上。

白洁已经用小说《三国演义》击败了《权利王座》。

他们绝不能让《三国演义》蒙尘。

要拍，就必须拍一部震撼人心的经典之作。

演员阵容、配乐、服装等等方面，必须精益求精！

“实在不行，我求他出面！台里肯定会给他面子。”

“谁？”

“凌霄！”

“你……你认识凌霄？”

“老刘，我知道你想问什么，放心，三国的主题曲他会帮我们搞定的！”

“高导，凌霄老师的歌发过来了，不过他有个要求。”

----------------------------------------

第93章 真正的国风，是诗也是歌

“歌在哪里？”

“凌老哥有啥要求？”

“凌霄老师说，歌手必须是屠振华！版权送给屠振华！”

高艺谋和刘强两个愣住了。

凌霄居然指定歌手，实在出乎他们的意料。

尤其是，这个歌手居然是屠振华。

刘强看着高艺谋，“凌霄认识屠振华？”

高艺谋摊手，“我也不知道，屠振华这厮这次真是走了大运，凌霄老哥从来没把自己的歌曲版权送给过别人。”

“先看看歌吧。”

刘强和高艺谋看着歌，瞬间愣住了。

“这……”

两个人相视愕然。

歌曲居然是原著序章里的那首《临江仙》。

滚滚长江东逝水，

浪花淘尽英雄，

是非成败转头空，

青山依旧在，

几度夕阳红，

白发渔樵江渚上，

惯看秋月春风，

一壶浊酒喜相逢，

古今多少事，

都付笑谈中，

一壶浊酒喜相逢，

古今多少事，

都付笑谈中。

“高导，现在怎么办？”刘强问道。

“凌霄老哥的作曲能力，还用质疑吗？”

高艺谋笑道，“马上让屠振华过来试唱，好不好他一唱就知道了。”

看着曲谱，他继续说：“凌霄老哥生怕屠振华没办法唱好这首歌，还做了批注，这足以说明他在写这首曲子的时候非常用心。”

“可是，这首歌的歌词用的是白洁的诗。”

“我们买下就是，花不了多少钱！”

“好吧，你是导演，你说了算。”

很快，屠振华就接到了金陵一套的电话。

“试歌？《三国演义》的主题曲？”屠振华有些懵，这首歌是谁写的？为什么让我去唱？

他的经纪人说道，“老屠，必须去！现在《三国演义》很火，只要这首歌不是太烂，你的人气肯定会再上一个台阶。你现在已经到了LV5的瓶颈，任何好机会都不能放过。”

“那就过去看看。”

屠振华马上赶去金陵一套。

录歌室，高艺谋笑着对屠振华说：“老屠，先看看这首歌。”

他把歌词递给了屠振华。

屠振华也是《三国演义》的书迷，瞧见歌词的瞬间，他不由愣住了。

歌词居然就是序章里的那首诗！

紧接着，他认真看起了曲谱，轻声唱了起来。

唱了几句后他猛的看着高艺谋，“高导，这是谁作的曲？”

高艺谋笑道：“凌霄！”

屠振华一震。

在娱乐圈混的人，谁不知道凌霄的大名。

他从来没想过有一天居然能演唱凌霄写的歌。

尽管，这首歌凌霄只是作曲而已，他依然没办法冷静。

高艺谋笑了笑，“凌霄老哥说，这首歌的版权送给你了。”

屠振华懵逼，“送……送给我？”

幸福来的太快，他有些接受不了。

高艺谋点头，递给他凌霄关于歌曲的批注，“凌霄老哥怕你把握不好这首歌，所以特意批注了一些需要注意的点。”

屠振华一个大男人，这一刻差点感动的哭了，我何德何能，居然受凌霄老师如此大恩！

“先看看批注，然后试着唱一下。”高艺谋笑道。

屠振华猛的点头。

批注有两点。

第一，需要用美声，但不完全是美声。

第二，需要加入昆曲技巧，但不完全是昆曲。

屠振华学过美声和戏剧，尽管昆曲唱腔算不是专业，但他觉得应该可以达到凌霄的要求。

练习了半小时，屠振华开始试唱。

一遍，两遍……

到第四遍的时候，屠振华已经渐入佳境。

高艺谋和刘强越听越有味道，诗就在那里，谁都看过，但为什么只有凌霄想到直接把诗拿来作歌词？

这就是曲圣的实力！

到第五遍的时候，屠振华彻底明白这首歌该怎么演唱了。

高艺谋鼓掌，“非常好！”

“可以正式开始录制了。”

屠振华录歌的时候，刘强收到了一个好消息，上面同意拍摄《三国演义》了。

高艺谋哈哈笑道，“明天下午咱们就开发布会。”

……

……

第二天，金陵一套的发布会现场。

高艺谋宣布，金陵一套即将拍摄《三国演义》。

“哈哈，《三国演义》的影视化终于来了！”

“高艺谋可是老牌历史片导演，他绝对可以拍出一部经典之作！”

粉丝当然激动。

就在这时，现场突然响起了歌声，居然是《赢天下》。

发布会现场顿时安静下来。

那人急忙关掉手机，尴尬笑道：“不好意思。”

“哈哈，这位老兄真是神助攻！”

“就是，《三国演义》影视化的发布会，他居然放《权利王座》的歌。”

“这厮绝对是《权利王座》的读者！”

“存心挑事！”

很多人不爽。

君无双今天没直播，她也在看发布会。

“这个柳生止水真是厉害，很多人都在听《赢天下》这首歌。”小刀说道。

“小刀，早上别吃饭了！”君无双轻哼。

小刀：“……”

发布会现场。

高艺谋微微一笑，“既然大家都来了，就一起听听《三国演义》的主题曲吧。”

众人一愣。

金陵一套居然连主题曲都写好了？

君无双眼前一亮。

小刀松了一口气，晚饭应该有着落了。

柳生止水也在看发布会，他很期待这首主题曲。

发布会现场。

音乐响起。

屠振华上台。

歌声随着响起。

滚滚长江东逝水，

浪花淘尽英雄，

是非成败转头空……

众人色变。

这首歌……

居然是作者序章里的那首诗。

“这是谁作的曲，太厉害了！”

“老屠唱的太好了！”

“这是美声唱法？”

“不是，好像还融合了昆曲！”

不少识货的人听出了门道。

“这首歌比《赢天下》牛多了。”

“诗歌诗歌，诗本来就是歌，这才是我们夏国应该有的歌！”

“我觉得这应该叫国风歌曲。”

“国风这两个字太贴切了。”

一曲终了，众人尽是赞美之声。

屠振华鞠躬，“这些凌霄老师的歌！”

现场和电视机前，所有人都惊呆了。

“我去！难怪这首歌写的这么好！原来是大佬写的！”

“凌霄出手，必属精品！”

“老屠牛比，据说拿下了曲圣的歌！”

“原来是凌霄写的。”

君无双恍然，她非常佩服凌霄，以诗为歌，开创了先河。

“凌霄！”

柳生止水脸色微变。

“蓝君，你太让我失望了。”

“据说凌霄在金陵，既然如此，我就去拜访一下他好了。”

柳生止水早就想去拜访凌霄了。

这次，他正好可以跟这位大佬探讨一下音乐之道。

至于蓝湛……

连应战的勇气都没有，不过是懦夫而已，根本不值一提。

他抵达凌霄住处的时候，广陵散的音乐声传出。

“这是……”

柳生止水色变。

----------------------------------------

第94章 都是他写的

“凌霄创作了新的曲子？”

柳生止水被《广陵散》震惊了。

跟《广陵散》这首曲子比起来，他作的曲子简直就是垃圾。

“凌霄不愧是夏国的音乐大师。”柳生止水走入凌霄的住府邸。

苏飞燕挡住他的去路，“这位先生，你是谁？”

柳生止水笑道，“柳生止水，来自扶桑，我找凌霄先生。”

“不好意思，老师现在没时间。”苏飞燕摇头。

“女士，我的老师和凌霄先生认识。”柳生止水说道，“我的老师叫山本一夫。”

“你稍等一下。”

片刻后苏飞燕过来说：“跟我来吧。”

柳生止水跟着苏飞燕到了后院，刚到后院他就惊呆了。

“第七段还需要多练一下。”

“老哥，你应该知道聂政刺韩的故事。我给你一个建议，你觉得自己演奏不好这曲《广陵散》，你就想想这个故事。”

有人居然在教凌霄弹琴。

这个人是谁？

难道是哪个大人物？

声音怎么会那么熟悉？

柳生止水只看到了蓝湛的背影。

“老师，人带来了。”苏飞燕说道。

凌霄和蓝湛转头看着柳生止水。

柳生止水瞳孔一缩，内心如惊涛骇浪在翻涌。

蓝湛！

怎么可能是这个怯战的懦夫？

“你是山本的徒弟？”凌霄打量着柳生止水。

柳生止水稳住心神，“晚辈柳生止水，确实是山本老师的弟子。”

凌霄笑道，“当年山本在国际音乐大赛上输给了我，欠我一笔钱，你是来替他还钱的吗？”

柳生止水：“……”

苏飞燕莞尔。

柳生止水强笑，“凌霄先生，我想问一下，刚才你演奏的那首曲子出自何人之手？”

“他不就在你面前嘛。”

凌霄看着蓝湛。

柳生止水色变。

蓝湛笑道，“这首曲子名为《广陵散》。”

“你可以去网上搜一搜，蓝老师和孙连城斗乐时演奏了这一首曲子。”苏飞燕心里吐槽，这个扶桑人不上网吗？

柳生止水盯着蓝湛看了很久才缓缓开口：“这首曲子不是你创作的。”

蓝湛反问：“难道是你？”

柳生止水：“……”

就在这时，外面又有人来了。

“凌霄老师，我是屠振华！”

屠振华居然来了。

“让他进来吧。”

凌霄看着苏飞燕。

苏飞燕把屠振华带进来了。

屠振华瞧见蓝湛也在，大吃一惊：“蓝湛！”

蓝湛微微一笑。

柳生止水笑道，“凌霄老师，你创作的《滚滚长江东逝水》大气磅礴，以诗为歌，更是开创了先河……”

他的话还没说完，凌霄摆摆手说：“歌不是我写的，是蓝湛。”

柳生止水：“……”

他的脸从来没这么疼过！

屠振华懵了，他本来是过来感谢凌霄的，结果凌霄居然说歌不是自己写的。

凌霄笑道，“蓝湛老弟以诗为歌词，有我夏国古代文人风骨，我自愧不如。”

蓝湛老弟？

自愧不如？

柳生止水凌乱了，这真是打败他老师的夏国音乐大师？

屠振华内心的波澜才是最大的，堂堂夏国曲圣，居然说自愧不如一个年轻人。

蓝湛郁闷，老顽固，都跟你说了，这首歌是王多余老师写的！

“蓝湛，这一局我输了。”

柳生止水又恢复了平静，微微笑道：“第三局，我不会再输给你。”

他看着凌霄笑道：“凌霄先生，今天来的仓促，下次我备好礼再来拜访您。”

说完他便离开了。

屠振华忍不住问：“这人是谁啊？”

“柳生止水，你应该听过。”蓝湛说道。

屠振华：“……”

他真没想到刚才那人居然是柳生止水，最关键柳生止水居然亲口承认输给了蓝湛。

这实在太牛掰了。

那可是扶桑的作曲天才柳生止水！

“这年轻人来者不善。”

凌霄说道，“当年山本一夫输给了我，他这次来夏国，其实就是为了一雪前耻。”

屠振华哈哈笑道，“可惜他输了。”

凌霄看着蓝湛，“有蓝湛老弟在，这小子掀不起什么风浪。”

蓝湛摇头，“老哥，老屠的歌是王多余写的。”

凌霄呵呵一笑，“刚才是我口误，这首歌确实是王多余写的。”

屠振华满脸问号。

我是谁？

我在哪？

一会儿凌霄，一会儿蓝湛，一会儿王多余。

我到底该感谢谁？

王多余他当然知道，写了《英雄赞歌》和《好久不见》，如今在作曲界已经很有名气。

但凌霄老师刚才为什么说《滚滚长江东逝水》是蓝湛写的，然后又改口说是王多余？

蓝湛拍了拍老屠的肩膀，“你应该谢谢王多余老师，他说他很欣赏你，所以决定为你写一首歌。”

“真的？”

“当然是真的，不相信你问凌霄老哥。”

“那我信了。”

屠振华心里却说，我信了你的邪。

蓝湛看了下时间，“凌霄老哥，时间不早了，今天就到这里好了，我先回去了。”

凌霄点头，“飞燕，送送老弟。”

屠振华也屁颠屁颠的跟着蓝湛离开了。

途中，屠振华终于忍不住问：“你和王多余到底是什么关系？凌霄老师为什么说那首歌是你写的？”

“老屠，我跟王多余穿一条裤子长大的。”

“亲兄弟？”

蓝湛不可置否的笑了笑，坐上出租车离开了。

屠振华摸着后脑勺，依然还是一脸懵逼。

蓝湛回到家门口，苏以便打开门对他说：“能帮一下忙吗？”

“帮忙？”

蓝湛懵了，今天太阳打西边出来了？这女人居然会主动跟自己说话？

不对劲。

蓝湛摇头，“抱歉，我现在没空。”

苏以：“……”

蓝湛打开门。

苏以急忙说，“我真有急事！”

蓝湛看着她，“什么事？”

“我家里有老鼠，你……你帮我找找，否则我不敢睡觉。”

苏以非常生涩的假装害怕。

她昨天晚上在网上查过一些资料。

她问：男女之间想要突破僵持的关系，女方该怎么办？

网友鱼先生答：女方必须展现柔弱的一面，比如害怕老鼠等。

网友康先生答：女方需要主动邀请男方到家里做客，多展示女方温柔的一面。

思来想去，苏以决定告诉蓝湛——她家里有老鼠，她胆小睡不着。

----------------------------------------

第95章 苏以的攻略

“老鼠在哪里？”

蓝湛进了苏以的家，四处打量。

他很意外，苏以这女人尽管脾气很冲，但家里居然打理的这么整齐干净。

“昨天我在厨房看到的。”苏以说道。

蓝湛去了厨房，四处翻了一下，没有找到老鼠。

不过他却发现了一件有趣的事，苏以买了很多菜，她居然在自己做饭？

这倒是跟蓝湛想象中的苏以不同。

大明星，一般都是养尊处优才对。

“也许在卫生间。”苏以说道。

蓝湛去卫生间。

卫生间也很干净。

“没有。”

蓝湛摇头。

苏以吃惊，“不可能，昨天我还看见。”

蓝湛看着苏以：“要不，等你遇到老鼠的时候再来找我？”

苏以心说不科学啊，一般人如果知道我是明星，绝对不会主动离开，难道是我的魅力不够？苏飞燕的身材可没有我好，你眼睛瞎了吗？

蓝湛见苏以不说话，笑着说：“那我先回去了。”

“等等！你认识《诛仙》的作者？”

“确实认识。”

“能不能跟她说说，我是她的书迷，想当面见见她？”

“如果她回来了，我可以帮你问问，不过你欠我一个人情。”

说完，蓝湛转身便想离开。

苏以叫住蓝湛：“等等。”

蓝湛回头看着苏以：“还有什么事？”

苏以轻哼一声，“记得明天告诉我结果。”

说出这句话她就有些后悔了，温柔！温柔！我应该温柔一点！

蓝湛笑道：“到时候再说吧。”

推开门离开了。

蓝湛一走，苏以继续上网查资料。

她发了个问题：一个男人跟一个女人经常发生冲突，现在女人想转变男人对自己的看法，应该怎么办？

很快就有热心网友回答。

网友康先生回答：建议女方主动一些，可以邀请男方吃饭，这是破冰的第一步。

网友鱼先生回答：同意楼上，我补充一点，破冰第二步，女方可以投其所好，从男方的爱好下手。

网友琪琪回答：你说的那个男人肯定很高傲，这种男人是绝对不会向你低头的。想要破冰，作为女人，除了投其所好还不够，还需要下猛药。

“下猛药？”

苏以不是很理解，连忙发消息，下猛药是什么意思？

网友琪琪回答：展现你最有魅力的一面，利用好你最大的资本。

“原来如此。”

苏以恍然，她知道自己接下来该怎么做了。

她又发了一条消息：谢谢各位热心网友！

……

……

苏以的事，蓝湛没有多想。

回到家之后，他打开电脑，打算码字。

不过他刚打开电脑，滴滴滴滴的消息提示声便响个不停。

“忘记关静音了。”

蓝湛揉了揉脑壳。

“谁发来的消息？”

蓝湛点开。

白洁的账号，基本上都是邹海发来的消息。

蓝湛的账号是王东青发来的。

“妹子，我们历史部的人想给你开庆功宴，你能抽出时间吗？”

“妹子，如果你实在没时间，我们过去找你也行。”

“妹子，《三国演义》千万别断更啊。”

……

“妹子，如果你有时间，记得回我消息。”

来自邹海的消息+99。

蓝湛果断设置了消息免打扰，邹海被他列为了重点屏蔽名单。

接着，蓝湛点开了王东青的消息。

“老弟，我同学想请你吃饭。”

“还记得我跟你说的那个同学吗？他是D站的老板，他叫罗小虎。”

“我把你的YY号给他了，希望你通过一下。”

蓝湛一看，果然有人加他的YY号。

“我是罗小虎。”对方说。

蓝湛同意了。

“蓝老师，你好，我是D站的创始人罗小虎。”

罗小虎发现蓝湛通过了自己的好友请求，急忙给蓝湛发消息。

“你好。”蓝湛客气了一下。

“蓝老师，我想跟你合作。”罗小虎开门见山。

“合作？”蓝湛疑惑。

“你的直播视频，我想在D站上发布。”

罗小虎说道，“飞鱼那边说了，只要你同意，他们没有意见。”

蓝湛现在可是飞鱼的头牌，飞鱼那边非常尊重蓝湛的决定。

“没问题。”蓝湛笑道。

“现在D站和飞鱼达成了协议，以后你的直播视频出来在飞鱼平台上可以观看之外，在D站也可以第一时间观看到。”罗小虎发了个笑脸。

蓝湛真不知道该跟他聊啥，两个大男人，深夜只能聊个寂寞。

罗小虎似乎也知道尴尬，于是接着发消息：“蓝老师，据说《三国演义》是你朋友写的？”

“没错。”

“蓝老师，是这样的，D站除了做视频之外，还做游戏。”

“你想做三国网游？”

“不是，我想先做卡牌游戏。”

“你想买下三国的卡牌游戏版权？”

“没错，价格我们可以跟白洁老师商量。”

“我会跟她说的。”

“谢谢蓝老师，那待会我先把协议发给你看看。”

罗小虎发了协议之后就没再打扰蓝湛了。

蓝湛看了下协议，价格还算可以。

但是，蓝湛现在还不打算把游戏版权卖掉。

以后再说吧。

蓝湛刚想码字，又有人发消息给他了。

消息是曹颖发来的。

“蓝湛，光影传媒和龙牙签了合作协议，龙牙将直播《权利王座》，直播类型暂时还没有确定下来，但可以肯定的是，这次他们的直播模式会有很大的创新。”

“公司决定跟白洁合作，打造《三国演义》的直播节目，现在已经在跟盛世文学接触。上次我们合作的非常好，这次他们肯定也愿意跟我们合作。”

“你先做好准备，到时候你肯定是跑不掉的。龙牙是公司的死对头，公司绝对不能坐以待毙。”

蓝湛只回复了一个“哦”字。

曹颖：“……”

没办法聊天了。

曹颖下线。

蓝湛摸了摸下巴，把邹海的消息解除了屏蔽。

其中一条消息便是问和飞鱼合作的事。

蓝湛回复：“可以跟飞鱼合作，具体合作细节你们来定就行。”

其他消息太多了，他没有回复。

盛世文学。

邹海快哭了。

还好我没放弃！

“主编，她终于回复了吗？”

“回了。”

邹海深吸口气，“告诉飞鱼，可以合作。”

“可是主编，手心手背都是肉。”

历史部所有人都看着邹海。

《权利王座》和《三国演义》都是他们历史部的小说。

“这样才有意思。”

邹海笑道，“他们斗的越凶越火，反正又不会有什么损失。”

众人相视一眼，姜还是老的辣，主编英明！

第二天。

蓝湛刚到飞鱼，龙牙和光影合作直播《权利王座》的消息已经传得沸沸扬扬。

“蓝湛老师，10分钟后开会。”

----------------------------------------

第96章 权利圆桌派

会议室。

蓝湛、君无双等人相继到来。

梅枚和蓝湛分别坐在崔经理的左右两边，代表着现在飞鱼的一哥和一姐。

按理说，君无双和花浅语是女主播，应该在梅枚旁边才对，但她们却坐在了蓝湛那一边。赵小苗和许文君则选择跟梅枚站在了一起。

崔经理可以明显的看出飞鱼的网红们分成了两派。

头疼！

这就是内忧外患的感觉吗？

崔经理心中暗叹。

曹颖看着崔经理，“经理，人都到齐了。”

崔经理点头：“开会吧，想必大家已经听说龙牙和光影传媒合作的事。曹副经理，麻烦你开一下直播。”

曹颖打开了直播。

蓝湛他们看去大屏幕。

龙牙的直播已经开始。

直播间内有一张圆形的桌子，三个人成“品”字面对着观众。

其中一人是龙牙的主播都秀贤。

另外一个是龙牙的主播，扶桑和丑国的混血美女小泽凯瑟琳。

还有一个是光影传媒的艺人，范凉凉。

都秀贤笑着对观众说：“今天是权利圆桌派家族第一次跟大家见面，我自我介绍一下……”

崔经理看着众人，“权利圆桌派就是他们直播节目的名字。”

都休贤介绍完他们三人之后，又介绍了一下唐九公子和《权利王座》这部小说。

就在他介绍的时候，权利圆桌派的在线人数已经突破了400万。

弹幕不断。

“唐九为什么不出来？”

“就是，我是唐九的读者，我真想瞧瞧他到底长什么样。”

“权利是我看过最好看的小说，没有之一。”

“有些人把《三国演义》吹的那么神乎其技，我看也一般。”

“就是，《三国演义》有什么好看的，主角都没有明确一个。”

“没错，我看权利的时候，至少知道主角是个穿越回古代的特种兵。”

《权利王座》的读者们在诋毁《三国演义》。

君无双柳眉微蹙。

会议室内也有不少《三国演义》的读者，看到这些人说的话，他们的脸色也不太好看。

“他们根本不懂什么叫做历史。”

“历史不是一个人的舞台。”

“三国是众生相，不是一个人拯救世界的英雄主义。”

“看《权利王座》的肯定都是些孩子。”

“安静一下。”

崔经理说道：“继续看，直播要正式开始了。”

众人重现看着直播。

直播间播放起了范凉凉和崔大金合的《赢天下》。

一个穿着铠甲的西方骑士，骑着马进入直播间。

众人脸色微变，他们这是要干什么？

那个西方骑士扬起剑，“我凯撒大帝，16岁从军，战无不胜，攻无不克。”

背面的墙上出现了凯撒大帝东征西讨的战争画面。

小泽凯瑟琳起身为西方骑士牵马，“大帝，请入座。”

都秀贤躬身行礼，“大帝文韬武略，盖世英雄。”

范凉凉满脸的崇敬：“大帝能征善战，百战不殆，剑之所向，摧枯拉朽，后世无人能及。”

凯撒大帝入座。

接下来，都秀贤三人分别问了凯撒大帝问题，关于千年前的问题。

这是一场现代人和古代人的对话。

权利圆桌派的直播模式非常新颖，吸引了很多观众。

很快，权利圆桌派的在线观看人数已经达到了900多万，随时都有可能破千万！

“这直播太牛了。”

“确实牛比，尤其是他们制作的战争场面，尽管特效痕迹非常明显，但已经非常难得，这毕竟只是一场直播而已。”

“确实，龙牙已经做的够好。”

“这个节目足以封神了。”

“最近龙牙一直被飞鱼压着，现在终于可以翻身了。”

“飞鱼完全是靠蓝湛一个人撑着，没有蓝湛，飞鱼屁都不是。”

“蓝湛也不行了，你不可能指望他每天晚上都演奏新的曲子。”

观众们非常喜欢权利圆桌派这个节目。

这个直播节目把历史、小说、今古对比等元素全部融合了，取得了空前的成功。

都秀贤客串主持人。

范凉凉客串说书人。

小泽凯瑟琳负责卖萌、装无知。

再来一个历史人物登场。

这场关于权利的圆桌会谈，既新颖，又不枯燥。

最关键，光影传媒和龙牙合作之后，舍得投钱。

一个个历史片段展现在观众眼前，尽管都是些8毛钱的特效，但在如今的市场之下，绝对称得上良心之作了。

蓝湛他们亲眼目睹着权利圆桌派的在线人数突破了一千万！

“权利圆桌派是金陵第一个单场直播在线人数破千万的直播节目。”

崔经理看着众人，“不过大家的压力也别太大，我们未必没有机会。”

很多人都不说话了，机会？我们还有什么机会？

这个节目简直是王炸级别的，谁来了也不顶用。

蓝湛和君无双合奏？

又或者是梅枚和蓝湛冰释前嫌，合奏一曲？

还是所有LV5的网红一起上直播间？

好像都不管用。

对手太强。

非战之罪。

崔经理看着蓝湛，“蓝湛，你有什么想法？”

蓝湛笑道，“经理先说吧。”

崔经理哭笑不得：“没事，大家都可以提建议。”

没有人说话。

崔经理看着梅枚，“梅枚，你有什么想法？”

梅枚看了蓝湛一眼才说：“我觉得我们必须找一家娱乐公司合作。”

崔经理笑道，“我告诉大家一个好消息，公司已经在跟辉煌传媒谈合作的事。”

众人一怔，辉煌传媒要跟公司合作？

辉煌传媒和光影传媒是竞争对手。

如果辉煌传媒能和飞鱼合作，那飞鱼至少有了一些底气。

毕竟，一个小小的网红直播公司，是根本不可能和光影叫板的。

“除此之外，盛世文学也决定跟我们合作了。”

崔经理笑道：“我们可以直播《三国演义》，甚至是盛世文学历史部的任何一部小说。”

君无双看着崔经理，“如果模仿《权利王座》，那只是拾人牙慧而已。”

崔经理微笑着说，“辉煌传媒会派一个金牌策划过来指导我们，有他的指导，我们肯定能做出比权利圆桌派更好的直播节目。”

“崔经理，辉煌传媒的节目策划裴指导来了。”

“我亲自去迎接他。”

崔经理起身走了出去，很快便带着一个男子进入会议室。

梅枚起身，“学长，好久不见。”

----------------------------------------

第97章 青梅煮酒论英雄

那男子瞧见梅枚，不禁有些意外，“梅枚，换公司了怎么不跟我说一声？”

梅枚笑道：“我本来想着年后找机会跟你说的。”

那男子看着崔经理，“崔经理，梅枚是我的大学同学。”

崔经理脸色微变，“没想到裴指导和梅枚居然还是同学。”

这裴指导名为裴冠希，是光影传媒的LV3级艺人，擅长节目制作。

这种幕后艺人，即便只是LV3，也不容小觑。

更何况，崔经理已经得到消息，这位裴指导的背景非常不简单。

打个比方，这位裴冠希可以说是辉煌传媒的钦差大臣。

如果飞鱼把他“伺候”好了，以后辉煌传媒还会跟飞鱼深入合作。

裴冠希赞叹，“梅枚当在我们班的时候，那可是万人迷啊。”

梅枚谦虚，“学长过奖了。”

花浅语低声对蓝湛说：“这下人家有后台了，你可得小心点，低调做人。”

蓝湛哭笑不得，“花姐，我一直很低调。”

君无双忍不住笑了，“网红还低调，你是在说笑吗？”

“大家欢迎裴指导莅临指导。”

崔经理带头鼓掌。

大家机械的鼓掌。

裴冠希在崔经理旁边入座。

崔经理接着说：“裴指导，龙牙和光影的权利圆桌派正在直播，在线人数已经突破了一千万。”

裴冠希点头：“我已经知道了，他们的节目很创新，再加上有范凉凉加盟和光影的特效团队支持，成功是必然的。”

崔经理忍不住问：“裴指导，我们应该怎么办？”

裴冠希笑着说，“你先介绍一下你们公司LV5以上的网红，他们擅长直播的内容也一起说一说。”

崔经理点头，率先看着梅枚：“梅枚还需要介绍吗？”

裴冠希笑着摇头，“不用了，学妹擅长什么我很清楚。”

崔经理看着蓝湛，“这是蓝湛，我们公司新晋的LV5级网红，擅长古典乐器的演奏、古代魔术表演，还是个美食主播。”

裴冠希诧异，“古代魔术是什么意思？”

崔经理笑道：“这是最近网红圈子比较流行的叫法，蓝湛还原了我们夏国古代的一些魔术，由于不同于西方的魔术，所以我们称为古代魔术。”

裴冠希饶有兴趣的看着蓝湛，“起来，表演给我瞧瞧，如果你的表演过关，我可以推荐你去我们公司的年会上表演。”

蓝湛摇头，“我不是搞杂耍的，我只在直播间的时候才表演。”

众人色变。

裴冠希也不生气，看着崔经理笑道：“崔经理，你们公司的网红挺有性格的。”

赵小苗和许文军相视一眼，姓蓝的真是自找死路，居然敢得罪辉煌传媒的人。

尽管他们不了解裴冠希，但他们不相信裴冠希能容忍一个小网红挑衅自己。

崔经理赔笑，“裴指导，蓝湛的魔术需要很长时间准备，而且有危险……”

裴冠希抬手，“不用说了，介绍下一个吧。”

崔经理急忙看着君无双，“君无双，我们公司的LV5级网红，擅长古典乐器、现代乐器、唱歌……”

裴冠希其实早在进门的时候就注意到君无双了，毕竟他也是个正常的男人，能不被君无双吸引的男人，那绝对不是正常的男人。

更何况，君无双一直穿着汉服。

崔经理介绍完之后，裴冠希赞叹：“才女。”

“君无双确实是我们公司的才女。”

崔经理笑道：“裴指导待会策划节目的时候，可以把她考虑进去。”

裴冠希点头：“那是当然，明天下午我会把初步方案拿出来，到时候只要你们能按照我的方案直播，在线人数超过权利圆桌派绝对没有问题。”

崔经理笑道，“谢谢裴指导。”

散会之后，花浅语对蓝湛说：“这次直播的第一主播，肯定是梅枚。”

“那我们正好可以清闲几天。”

蓝湛笑道，“你说对不对？”

花浅语看着君无双，“你瞧瞧，我本来是在替他担心的，他居然甘愿当一条咸鱼。”

君无双嫣然一笑，“谁说裴冠希的直播节目一定能火？”

花浅语微微一愣，是啊，辉煌传媒的人就一定能成功？

最关键，那裴冠希又不是辉煌传媒的金牌节目制作人。

蓝湛笑道，“两位美女，明天如果你们能参加直播，别忘了提携一下小弟。”

君无双和花浅语白了蓝湛一眼。

“我还是比较愿意跟你合作。”

君无双打趣，“如果梅枚失败了，还请你提携一下。”

花浅语莞尔，“貂蝉我预定了！”

君无双看着花浅语，“花姐也是三国的读者？”

“我可是三国的盟主！尽管我没办法跟那两位矿姐比，但粉丝榜上我也是前五的存在。无双，你不会就是两个矿姐之一吧？”

“呵呵，你猜！”

“你们聊，我先撤了。”

……

……

回到家。

蓝湛上传了《三国演义》的最新章节。

今天的章节没有热血的战争，没有尔虞我诈，但却极为经典。

这一天，曹操和刘备青梅煮酒论英雄！

君无双和苏以等人点开了最新的章节。

唐九同样在看三国。

书中。

刘备和曹操二人对坐，开怀畅饮。

盘置青梅，一樽煮酒。

酒至半酣，阴云漠漠，骤雨将至。

曹操笑着问：“玄德久历四方，必知当世英雄，当今天下，谁可为英雄？”

“备肉眼安识英雄？”刘备谦虚。

“休得过谦。”曹操笑道。

“淮南袁术，兵粮足备，可为英雄？”

“冢中枯骨，吾早晚必擒之！”

“河北袁绍，四世三公，门多故吏；今虎踞冀州之地，部下能事者极多，可为英雄？”

“袁绍色厉胆薄，好谋无断；干大事而惜身，见小利而忘命，非英雄也。”

“有一人名称八俊，威镇九州——刘景升可为英雄？”

“刘表虚名无实，非英雄也。”

“有一人血气方刚，江东领袖——孙伯符乃英雄也？”

“孙策藉父之名，非英雄也。”

“益州刘季玉，可为英雄乎？”

“刘璋虽系宗室，乃守户之犬耳，何足为英雄！”

“如张绣、张鲁、韩遂等辈皆何如？”

“此等碌碌小人，何足挂齿！”

“舍此之外，备实不知。”

刘备不知道该说谁了。

曹操笑道：“夫英雄者，胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志者也。”

刘备忍不住问：“谁能当之？”

曹操以手指玄德，后自指，目光睥睨：“今天下英雄，惟使君与操耳！”

又是一声惊雷。

……

“好一个青梅煮酒论英雄！”

君无双忍不住赞叹。

正如桃园结义，这论英雄的事历史上记载过，但都没有作者描写的这么令人拍案叫绝。青梅煮酒论英雄这种豪气冲天的故事情节，读起来实在让人热血沸腾。

“哈哈，白洁老师明显在叫板权利王座。”

“没错，权利圆桌派大获成功，白洁老师便发了这一章，明显是瞧不起权利王座。”

“在白洁老师眼中，这天底下能跟他一较高下的人，绝对不是唐九。”

“白洁老师已经授权飞鱼直播她的小说，希望飞鱼不要给白洁老师丢脸。”

“飞鱼，一定要争气啊。”

“青梅煮酒论英雄，这最后的英雄，一定是三国！”

“嘴硬而已。”

范凉凉等人得知消息后，露出不屑之色。

飞鱼，没有任何胜算。

……

----------------------------------------

第98章 深藏不露崔经理

翌日。

飞鱼再次召开了会议。

裴冠希把他的直播方案发给了大家。

崔经理笑着对众人说：“大家有什么意见——”

裴冠希打断他的话：“崔经理，我想大家肯定不会有什么意见。就按我的方案来吧，你应该清楚我们辉煌传媒的专业性。”

作为金陵的娱乐巨头，辉煌传媒最擅长的就是节目策划。他们的综艺节目独霸金陵，即便放眼全国，收视率也不低。

如今，辉煌传媒把他们的节目策划案拿来给网红公司使用，那简直可以说是杀鸡用牛刀。

崔经理强笑：“那行，我们就按裴指导的策划来直播。”

君无双把策划合起来，她只看了第一页就没再看下去。

花浅语同样如此。

至于蓝湛，在裴冠希说出不用提建议之后，他连看都没看。

“第一主播的人选，梅枚。”

裴冠希看着梅枚，“第二个主播是我们辉煌传媒的艺人，苗城。”

在场众人没有不知道苗城，这人是LV4的歌手。

“我们的直播采用双人直播的形式，除此之外，每场直播还需要一个主播搭配。”

裴冠希看着君无双，“明天的第一场直播，就由你来协助梅枚和苗城吧。”

君无双微笑道：“不好意思，我身体不舒服，明天要去医院。”

众人：“……”

梅枚嘴角浮出一抹冷笑。

崔经理赔笑，“裴指导，君无双的身体确实一直不太好，三天两头就往医院里面跑。”

裴冠希嘿嘿一笑，“没事。”

他看着花浅语，“那就你来吧。”

花浅语满脸为难：“不好意思，我爸爸重病，明天我要去陪他。”

众人：“……”

裴冠希怒极反笑：“可以理解。”

他这才看着赵小苗说：“明天的直播由你来。”

赵小苗受宠若惊，急忙起身致谢：“谢谢裴指导！”

“明天直播的小说是著名历史作家朱聪老师的小说——《大唐》。”

裴冠希说道：“《大唐》的知名度比《权利王座》更高，而且已经拍成电影，对于我们的直播更有利。”

蓝湛听过这部小说，五年前这部小说横空出世，原本在单位上混吃等死的朱聪一炮而红，瞬间成为了一个大唐历史学家，作家，头衔一大推。

《大唐》这本小说之所以火，其实是融入了很多扶桑和泡菜的文化元素。

朱聪非常聪明，他设定的尽管是大唐的背景，但至少有三分之一写的是那个年代的扶桑，又有三分之一写的是那个年代的泡菜国。

他的笔力不错，把这些历史条理清晰的写出来了。

再加上故事确实跌宕起伏，悬念迭起，冲突不断，所以《大唐》这本小说很火。

在《三国演义》没有出来之前，这部小说一直是历史类小说的标杆。

当然，《大唐》这本小说并没有在盛世文学发布，而是在盛世文学的老对头四海文学。

如今的网络小说的三驾马车，分别是盛世文学、四海文学、天涯文学部落。

“散会。”

裴冠希起身便离开了。

梅枚和赵小苗等人跟了上去。

崔经理苦笑，“你们啊。”

君无双眨眨眼睛：“经理，我说的可是真的，你要是不相信，明天我开证明给你。”

花浅语说道：“我爸爸真的病得不轻。”

崔经理摆摆手，“不用说了。”

他心里其实也对这个裴指导不满，但毕竟人家是“钦差大臣”。

“经理，没啥事，我们也走了。”

蓝湛起身。

“等等。”

崔经理叫住蓝湛之后，又看了一眼裴冠希等人是不是真的走远，这才对蓝湛说：“你老实告诉我，你对直播《三国演义》到底有什么想法？”

君无双和花浅语好奇的看着蓝湛。

蓝湛笑道：“问题的关键在于……现在公司决定直播的是《大唐》。”

崔经理无奈，“是啊。”

“观众本来想看权利和三国打擂台，结果大唐却出来了，我想观众应该不会太满意。”

“我也觉得《三国演义》才是第一选择。”

“崔经理，木已成舟，现在说什么都是白说。”

“蓝湛，如果重启《三国演义》的直播计划，我全力支持你。”

崔经理说道：“身为《三国演义》粉丝值排名第五的我，居然没办法把《三国演义》搬到直播间，实在是一件可耻的事。现在《三国演义》没办法直播，青梅煮酒论英雄，论了个寂寞。白洁老师太没面子了，我应该检讨。”

蓝湛、君无双、花浅语：“……”

这厮居然也是三国演义的粉丝。

……

……

第二天权利圆桌派开启了第二场直播。

飞鱼也宣布即将直播《大唐》。

消息传出，无数人愕然。

“飞鱼不是要直播《三国演义》吗？”

“是啊，是不是搞错了？”

“我们要看的是三国，不是大唐。”

“再说，大唐那种小说，能跟三国比？”

“飞鱼这群傻比到底在干什么？”

“兄弟，蓝湛和君姐他们没有直播，你别伤及无辜。”

“就是，这次大唐的直播是梅枚和赵小苗，外加辉煌传媒的苗城。”

“原来是辉煌传媒介入了，难怪他们会选择大唐，大唐的电影就是他们拍的。”

“辉煌传媒如果介入了，其实大唐的直播应该也是有看头的。”

“没错，辉煌传媒最擅长的就是节目策划。”

有人挺三国，那必然就会有人挺大唐。

大唐的读者还是很多的。

晚上7点。

权利圆桌派率先开始，在线人数瞬间破700万。

飞鱼的直播也开了，名为“梦回大唐，共话千年盛世”。

“拾人牙慧。”

“大唐明显是在模仿权利圆桌派。”

“辉煌传媒只有这点水平？”

飞鱼的直播刚刚开始，吐槽的人就已经有一大堆。

梅枚和帅气的苗城出场。

果然，套路都是一模一样的。

赵小苗扮演的是年轻的武则天，对话梅枚和苗城。

“垃圾！一点也不像！”

“苗城是个歌手，根本不适合来这种直播节目。”

“除了梅枚之外，其他一无是处。”

很多人在喷飞鱼的直播。

原本在线人数在600多万的直播间，很快跌倒了500万左右，直到直播结束都没有变过。

权利圆桌派在最后快要结束的时候，在线人数再次破了千万。

碾压！

绝对的碾压！

飞鱼惨败！

----------------------------------------

第99章 那可是裴指导的功劳

飞鱼高层集体沉默。

“现在必须想办法补救。”

“大唐肯定是不能继续直播了。”

“裴冠希的策划案也不能再用了。”

“要不，还是重启三国的直播计划吧？”

“盛世文学那边非常不高兴，我们把他们老对手的作品拿出来直播，这本来就是在打他们的脸。”

“所以我们必须想办法补救。”

“必须重现拿回三国的直播权。”

……

……

崔经理第一时间就跟邹海接触了。

“崔经理，我们主编很忙。”

“不好意思，我们主编很忙。”

“笃笃笃……”

崔经理无奈。

人家盛世文学根本不鸟他。

“经理，你叹什么气？”蓝湛见崔经理在叹气，忍不住问道。

“大唐惨败，上面说要重启三国的直播计划，但盛世文学的主编不想跟我们合作了。”崔经理看着蓝湛，“我本来还想着让你跟君无双直播三国，现在看来是没办法了。”

蓝湛笑道：“崔经理，或许这件事会有转机。”

不远处，赵小苗和许文君心中冷笑，转机？你当盛世文学的人是那么好说话的吗？想直播三国，做梦吧。

这时，裴冠希和梅枚也来到了公司。

梅枚的脸色明显有些不自然，昨天的惨败让她在飞鱼很没有面子。

裴冠希安慰：“没事，辉煌传媒和盛世文学合作紧密，我绝对可以把三国的直播版权拿过来。到时候，我们一定可以扳回一局，超越龙牙的权利圆桌派。”

赵小苗拍马屁，“裴指导真是厉害，居然能搞定盛世文学的主编。”

裴冠希微微笑道，“小事一桩而已。”

反正吹牛又不会被判刑。

蓝湛没空听裴冠希吹牛，他回了直播间。

坐下后，他发了条消息给邹海：“三国的直播版权交给飞鱼吧，不过负责直播的人必须是蓝湛。”

盛世文学。

邹海还在气头上。

《三国演义》本来已经准备直播，结果飞鱼临时变卦，他能不生气吗？

“主编，刚才那姓崔的打了好几个电话，我跟他说你没空。”

“这小子真以为飞鱼很牛比吗？”

邹海冷笑，“不过是一个小小的网红直播平台而已，还真以为抱上辉煌传媒的大腿就可以放我们鸽子了。”

确实，飞鱼和盛世文学比起来，只是个小公司而已，老邹完全可以不给崔经理面子。

就在这时，邹海瞧见“白洁”主动发消息给他了，他瞬间激动坏了。

这可比天上掉馅饼还要稀罕。

邹海点开消息一看便愣住了：“白洁认识飞鱼的蓝湛？”

“蓝湛？那个直播诛仙的网红？”

历史部的人大部分都听说过这个网红。

邹海马上去了隔壁武侠部。

“老刘，有个事要问问你。”

邹海发了一支烟给刘浩。

刘浩叼着烟，示意邹海给自己点烟。

邹海深吸口气，露出一个职业笑容，拿出打火机给他点上了烟。

“什么事？”刘浩这才笑着问。

“白洁和那个叫蓝湛的网红到底是什么关系？”邹海问道。

“应该是好朋友。”刘海说道。

“有你这句话就够了。”

邹海刚打算离开，刘浩问道：“是不是白洁点名让蓝湛直播的？”

“没错。”

邹海瞥了刘浩一眼，“你早就知道联系蓝湛就能联系到白洁？”

刘浩看着徐良，“徐良，那个谁昨天投稿了？”

邹海哼了一声，回到了办公室，回复了消息：“好，我们会打电话给飞鱼的。”

飞鱼。

很多人已经知道盛世文学拒绝跟公司合作的消息。

大家私下都在议论。

“这也不怪人家盛世文学，是我们做事不厚道。”

“不是我们，是那个姓裴的傻比。”

“这厮LV3的艺人等级究竟是怎么评上的？”

“呵呵，这年头拼爹的人太多了。”

“他居然说能搞定盛世文学，重现拿回三国的直播版权，真能吹。”

“就是，我倒要看看他到底能不能把版权拿回来。”

不少人瞧不起裴冠希，这人虚有其表，一看就不是什么好人。

然而就在这时，又有消息传出，盛世文学已经同意飞鱼直播三国。

“裴冠希真把版权拿回来了？”

很多人惊呆了。

这人，难道真有这么大的能耐？

“梅姐，第一主播肯定还是你的。”

赵小苗第一个去恭喜梅枚。

紧接着，许文军等主播也纷纷去恭喜梅枚。

“梅姐，恭喜。”

“三国一出，谁与争锋？”

“梅姐，这次你的在线人数肯定也能超过一千万。”

很多人在拍马屁。

赵小苗笑道：“那可是裴指导的功劳，早上裴指导刚说把版权拿回来，没想到现在居然真的拿回来了。”

许文军看着门外，“裴指导来了。”

众人迎了上去。

“恭喜裴指导。”

“恭喜？”

裴冠希有些懵。

梅枚笑道：“学长，你就别谦虚了，你是想给我们一个惊喜吗？”

裴冠希看着众人，“什么惊喜？”

赵小苗说道：“裴指导，你太低调了，但把三国的版权拿回来这种大事，我们又怎么可能没有收到消息。”

裴冠希心中一动，这事他只跟盛世的一个副主编提了一些，对方的动作应该没有这么快才对。

回头得好好谢谢他。

裴冠希看着众人哈哈一笑，“小事一桩而已。”

众人佩服，连崔经理和高层都没办法搞定的事，裴指导居然说是小事一桩。

裴冠希看着梅枚，“学妹，你准备一下，最迟后天我们开始直播三国。”

赵小苗忍不住说：“裴指导，如果能把三国的主题曲《滚滚长江东逝水》拿到手就更好了，那首歌和三国简直是绝配。”

其他网红纷纷点头。

如果能在直播的时候播放这首歌，确实能给这次的直播加不少分。

裴冠希心说老子又不认识高艺谋，不过他应变能力极强，从容笑道：“那是当然，三国的主题曲只是第一步，我正在考虑要不要把高导的团队请来，协助我们完成直播。”

梅枚非常崇拜的看着自己的学长。

其他人更是两眼泛光。

不愧是裴指导。

就在这时，崔经理过来了，他看着众人问：“蓝湛呢？”

蓝湛恰好从直播间走出来，“崔经理，你找我？”

----------------------------------------

第100章 开启百宝箱

“蓝湛，盛世文学指定你为这次三国直播的第一人选。”

崔经理鼓掌，“大家一起恭喜蓝湛。”

梅枚、裴冠希等人：“……”

“恭喜！”

君无双和花浅语鼓掌。

赵小苗忍不住说：“这不可能啊，明明是裴指导出的力，盛世文学才同意让我们直播三国的。”

裴冠希真想给这无脑的白痴一巴掌，老子都没吭声，你他妈多什么嘴？

崔经理诧异，“裴指导联系过盛世文学？”

裴冠希微微一笑，“没错。”

崔经理面色古怪，如果裴冠希真的找过盛世文学，盛世文学不是应该指定梅枚来直播吗？

这到底是怎么回事？

其他人也很奇怪，难道裴冠希觉得梅枚不行，所以建议盛世文学启用蓝湛？

这不太可能吧？

梅枚突然转身离开了。

裴冠希看着蓝湛，“蓝湛啊，好好表现。”

说完他背着手离开了，那感觉就像他真的帮了蓝湛一样。

走到拐角处，裴冠希就没办法装下去了。

他回头看了一下后面有没有人，然后朝着梅枚的直播室走去。

梅枚正在自怨自艾。

“学妹。”

裴冠希叹了一声，“你知道为什么盛世文学会指定蓝湛吗？”

梅枚看着裴冠希，“为什么？”

“上次盛世文学指定了君无双，君无双和盛世文学高层的人有瓜葛。”裴冠希正色道。

“君无双帮蓝湛？”梅枚反应过来了。

“没错！”

裴冠希眯着眼睛，“君无双和盛世文学高层的关系，嘿，我就不明说了，你应该懂。”

“难怪……”梅枚露出不屑之色，“人前装清高，背地里居然这么龌龊。”

裴冠希正色道，“学妹，我刚才说的这些事，你千万不要跟别人说。”

梅枚点头，“学长放心，我懂。”

裴冠希叹了一声，“如果有机会，我会帮你进辉煌传媒，成为一个真正的艺人。”

这个世界的网红和艺人被分的非常清楚，可以用“泾渭分明”来形容。

网红想要变艺人，难度不小。

所以一些人宁死也不出道当网红，他们宁愿去娱乐公司多熬几年。

别看现在梅枚很风光，粉丝几百万，但娱乐圈的艺人评定机构绝对不会给她评定艺人等级。

“谢谢学长。”梅枚非常感动。

……

……

蓝湛的直播间。

崔经理笑着问，“蓝湛，现在你可以说说自己的想法了吧？”

君无双和花浅语两人也在旁边，她们也好奇蓝湛打算怎么直播三国。

“去红尘客栈？”陈南舟忍不住道。

“这也是个不错的选择。”崔经理点头，“现在红尘客栈很火，已经不是单纯的鬼屋，完全可以直播三国。”

蓝湛摇头，“三国的直播，我不会去红尘客栈，而且我想一个人直播三国。”

崔经理愣住了，“一个人？你难道要像那些历史专家一样站在讲台上讲历史？”

他当然是开玩笑的。

不过，蓝湛却笑着点头：“没错，我正有此意。”

崔经理、君无双、花浅语：“……”

“崔经理，请你相信我。而且即便我直播失败，对公司来说也没有任何损失，我不需要公司提供任何帮助。”蓝湛说道。

“但我们可能会被骂死。”崔经理苦笑。

“崔经理，我觉得你应该相信蓝湛，蓝湛不可能砸了自己的饭碗。”君无双突然开口。

花浅语笑道，“蓝湛，你还是给崔经理吃一个定心丸吧。”

“崔经理，尽管直播的人只有我一个，但这绝对不是简单枯燥的讲台式直播。”蓝湛笑道，“我可以领军令状。”

崔经理心里尽管还是有些打鼓，但他现在只能选择相信蓝湛，毕竟蓝湛是盛世文学指定的主播。

“蓝湛，你现在可别说没有任何要求，公司会全力支持你。”崔经理眨眨眼睛，“要求嘛，多了不太好，但一条没有肯定不行，会哭的孩子才有奶吃。”

蓝湛他们莞尔。

很快，蓝湛即将直播三国的消息便传遍了金陵网红圈子。

“蓝湛居然想一个人直播？”

“他的心还真大，居然想一个人挑战范凉凉他们。”

“我赌一块钱，蓝湛绝对比梅梅扑的更惨！”

“蓝湛啊，求你放弃吧，别搞砸了《三国演义》这本神作！”

“就是，毁经典可能只需要一秒钟，但人家作者码字可是很辛苦的，你们这些网红心里没点逼数吗？”

“哎！一群猪队友啊！枉费了白洁老师的青梅煮酒论英雄！”

很多网友都在吐槽。

都秀贤得知消息后微微蹙眉，“怎么又是这姓蓝的？”

裴秀娜爬在他身上问，“蓝湛？”

都秀贤点头，“他马上就要直播三国了。”

裴秀娜不屑，“今时不同往日，有光影传媒帮我们，我们怎么可能会输给他。”

都秀贤嘿嘿笑道，“你说的对，我根本不应该把他当做竞争对手。”

裴秀娜撒娇，“欧巴，我什么时候能复出？”

“马上了，不过到时候公司可能会先让你去电台过度一段时间。”都秀贤说道。

“电台？”

裴秀娜哭丧着脸，“那种鬼地方又不能露脸，人家的优势根本没办法发挥。”

都秀贤拍了拍她，“忍一忍就过去了，风水轮流转，搞不好哪天蓝湛也会沦落到电台。”

裴秀娜咯咯笑了起来：“那我一定狠狠的踩上他一脚！”

“啊切！”

蓝湛打了个喷嚏。

陈南舟打趣，“老师，肯定有人在诅咒你。”

蓝湛莞尔，这小子最近有些欠收拾啊。

“老师，你需不需要我们学校的阶梯教室直播？”陈南舟问道，如果蓝湛真的要以讲台的方式直播，那么他们学校的阶梯教室是最合适的。

关键是，他可以叫一帮兄弟过来当观众，事后，每人7块钱的食堂套餐就搞定了。

蓝湛没有回答他，他在思考直播的细节。

直播的形式，他基本上确定下来了。

但如果只是如此的话，还不够让观众震撼。

想要震撼人心，必须使用系统的“场景重现”道具卡。

“还有个百宝箱，先开百宝箱再说。”

蓝湛打开了百宝箱。

《舌尖上的夏国》让他获得了一个百宝箱，但他一直没有开启。

百宝箱打开之后，他获得了一个道具卡。

“道具卡？”

蓝湛眼前一亮。

道具卡：历史场景重现。

类别：永久性道具卡。

时间跨度：2000年。

时限：需消耗积分，时间不限。时间跨度越长，所需积分越多。

蓝湛惊呆了。

这个道具卡的功能实在太逆天了！

他知道怎么直播了。

“南舟，去找一间没人用的办公楼，越大越好。”

----------------------------------------

第101章 公交车事件

陈南舟去找办公楼的时候，一个叫“草草吾”的美女网红拿着直播工具上了公交车。

这是一趟网红公交车，因为公交车路过一条樱花街，所以公交车火了，变成了网红打卡地。

这个叫做草草吾的蛇精美女对着镜头卖萌，“大家好，我是草草吾，欢迎大家收看我的直播。今天我带大家到了网红樱花公交车，没有亲身来体验过的人，看过我的直播后，一定要记得过来看看哦。”

公交车上的人见怪不怪，这几天已经不知道有多少个网红来这里打过卡。

就在这时，公交车停下，有个杵着拐杖的中年男子艰难的上了车。

由于只有老人座，所以中年人没有坐下。

旁边有人好心指着不远处的老人座位说：“那里还有座位。”

中年人笑着摇头。

众人不再说话了。

草草吾微微蹙眉，这中年人恰好挡住了最佳的拍摄镜头，待会如果樱花街到了，肯定会影响她的直播。

直播间。

很多人都在刷礼物。

如果到时候没办法直播，她的人气肯定会受影响。

这个世界的网红太多了，像蓝湛和君无双他们那种“顶流”毕竟不算多。

大部分网红没啥本事，就靠卖萌、耍贱、艳舞等等位维持自己的人气。

草草吾就属于这种网红。

“你过去一下行不行？”草草吾微微蹙眉，中年人不但挡住了她的最佳拍摄镜头，身上还有一股奇怪的味道，让她很不舒服。

中年人看了草草吾一眼，“我腿脚不方便，在这里我方便下车。”

草草吾拿出一百块钱，“过去一下。”

中年人蹙眉，“你这是什么意思？”

草草吾笑道，“钱你拿着，待会下车直接打滴。”

“你应该学会尊重人。”中年人说完便不再理会草草吾。

“装什么装。”草草吾有些不爽了，“待会我要直播，你挡着我了。”

她已经关掉直播，但她没注意到，旁边已经有年轻人把视频录下来了。

中年人还是没有理会草草吾。

樱花街马上就要到了，草草吾越发不耐烦，动手推了中年人一下，“一边去，别浪费我的时间。”

那中年人立足不稳，摔倒在地，有个裹在他大腿上的中药包掉了下来，大家这才知道原来他身上那股刺鼻的气息是草药味。

草草吾没有理会中年人，她打开直播介绍着樱花街：“大家好，你们可爱的草草吾又回来了，这里就是樱花街……”

“你这丫头怎么这么没有教养？”

有人扶起中年人，指着草草吾便开骂。

“现在的网红素质真低。”

“就是，垃圾网红。”

“这位叔叔是当兵的，你怎么能推他？”

有人居然认识中年人。

草草吾非常不耐烦，“当兵的又怎么了？关我什么事？”

不少人被气乐了。

“快给叔叔道歉！”

“就是，快道歉！”

众人义愤填膺。

这时车停了。

草草吾满是不屑的看了众人一眼，大摇大摆的下了公交车。

几分钟之后，草草吾推到中年人的视频就在网络上疯传开了。

不只是金陵，其他府也在传这个视频。

“这谁啊，一点教养也没有。”

“好像是个网红，人气还不低，有14万粉丝。”

“她是金陵的网红。”

“这人真没有素质。”

“该整顿一下网红市场了。”

“那被草草吾推倒的人据说是个战士，伤是战场上留下的。”

“草她娘的，这垃圾网红真该死。”

“人肉！绝对不能让她好过！”

很多人怒火中烧。

金陵网红协会。

会长陆远收到了一份文件，他的脸色非常难看。

“真是一颗老鼠屎搅坏一锅汤！”

陆远破口大骂：“这傻比怎么不上天？”

协会其他人大气不敢喘。

陆远骂了很久才停下来说：“把文件转发给所有直播平台，让他们按照文件精神认真贯彻落实，凡事不按文件要求做的平台，全部吊销他们的直播牌照。”

飞鱼。

崔经理接到消息的时候傻眼了。

未来10天之内，所有直播平台，全部停止直播。

想要直播可以，只能直播弘扬战士们英勇作战的内容。

这次的整改力度非常大，金陵所有直播公司都被波及了。

而且，10天的时间只是暂时的，10天之后会不会还有10天，谁也说不清楚。

赵小苗忍不住笑了：“看来连老天都不让蓝湛直播。”

袁华嘿嘿笑道，“等到限令解除之后都不知道猴年马月了，三国的热度早已经消散了。”

现在大家都想看三国直播，但未来可就不一定了。

崔经理到了蓝湛的直播间，却发现蓝湛和陈南舟都不在。

没办法，他只能打电话给蓝湛。

“崔经理，你放心好了，直播肯定能如期开始。”蓝湛笑道。

“你难道已经准备好了？”崔经理一怔。

“差不多了。”蓝湛说道：“我需要准备的东西不多。”

“蓝湛，你没上网吗？”崔经理叹气：“现在没办法直播了。”

蓝湛诧异，“难道公司要暂停三国的直播？”

崔经理苦笑：“不是，你上网瞧瞧就知道了。这次不行还有下次，你也别灰心，而且权利圆桌派同样也没办法直播了。”

蓝湛当即上网看了一下。

看完之后，他终于明白是怎么一回事了。

电话那边，崔经理安慰道：“蓝湛，我们毕竟只准备了一天，现在就算不直播也没啥。10天之后，限令解除，你可以继续直播。”

蓝湛微微一笑，“崔经理，我想继续直播。”

崔经理怀疑自己听错了，“你说什么？”

蓝湛说道：“我想继续直播。”

“你疯了吗？”

崔经理大声道：“你知道你直播的后果是什么吗？你会被永久封杀！神仙也救不了你。蓝湛，别意气用事！”

这个时候你敢冒天下之大不韪，无异于自杀。

“崔经理，我知道自己在做什么。”

“蓝——”

崔经理还想说话，蓝湛已经挂断了电话。

“草！”

崔经理差点把手机砸了。

“你妹的，我为什么要砸自己的手机？”

崔经理没好气的骂了一声。

看着自己的助理，他吩咐道：“断掉蓝湛的直播信号。”

这样一来，蓝湛就算想直播也没辙。

只要他还在飞鱼，他就没办法直播。

再说，他去其他平台，其他平台敢让他直播吗？

在这个风声鹤唳草木皆兵的时刻，谁敢帮蓝湛？

另外一边，蓝湛打电话给罗小虎：“D站可以直播吗？”

罗小虎一愣，“可以啊。”

----------------------------------------

第102章 蓝湛品三国，对话千古风流人物

罗小虎的D站也有直播业务，只不过才刚刚起步。

得知蓝湛想直播，他的第一反应当然是回答可以直播。

但紧接着罗小虎马上回过神来，现在金陵所有直播平台都停止直播了，谁敢冒天下之大不韪开直播？

干咳一声，罗小虎嘿嘿笑了笑，“现在这个风头，直播恐怕不合适。”

“放心，我直播的内容积极向上，在文件允许的范围之内。”

“真的？”

罗小虎有些怀疑。

“当然是真的。”

蓝湛笑道，“对了，忘记告诉你一个好消息，三国的卡牌游戏版权，白洁已经同意卖给你了。”

罗小虎眼前一亮。

反正直播业务根本不是D站的主业，不如冒险试试看。

要不要赌一赌？

罗小虎能把D站做起来，也是有赌的成分。

这次，他也决定赌一赌。

“好，我提供直播平台。”

罗小虎说道：“反正我们和飞鱼已经签了协议，就算你来我们这里直播也不算违约。”

两人就这么敲定了直播的事。

很快，罗小虎便开始宣传蓝湛的直播——品三国，对话千古风流人物！

“居然还有人敢直播？”

“就是，他不怕被封杀吗？”

“蓝湛？这个蓝湛是飞鱼那个蓝湛吗？”

“D站上已经介绍了，著名古典乐器演奏网红，除了蓝湛还有谁？”

“蓝湛这是疯了吗？居然敢在这个节骨眼上直播？”

很多人都惊呆了。

“蓝湛疯魔了，他就这么想赢权利圆桌派吗？”

“据说飞鱼费了九牛二虎之力才拿到了三国的直播权，而且蓝湛也是经过了层层选拔才最终击败梅枚，成为了第一主播。”

“难怪蓝湛不愿意放弃。”

“蓝湛不在飞鱼直播，却跑到一个视频播放网站直播，这明显是想打擦边球。”

“这次蓝湛和飞鱼恐怕打错注意了，就算是在D站，蓝湛也会被封杀，飞鱼也会被牵连。”

“蓝湛这是在自毁前程啊。”

很多人都觉得蓝湛玩完了。

“这傻比的胆子还真大。”

安然知道蓝湛居然执意要直播的时候，忍不住笑了。

范凉凉笑道：“这很可能是他最后一场直播。”

“蓝湛想干嘛？造反吗？”

飞鱼高层震怒。

他们能不生气吗？蓝湛居然敢背着他们去D站直播。

崔经理忍不住说：“我们几天才跟D站签了合约，蓝湛的所有直播视频都可以在他们那里直播。除此之外，蓝湛每个月都可以去支持他们直播业务。”

飞鱼高层：“……”

也就是说，蓝湛是合理合法的去直播。

“会不会牵连到我们？”有个公司的副总问法务部。

“不会，我们和D站签合约的时候有过相关条款，由蓝湛直播引起的一切后果，由D站自行承担。”

“就算这样，我们也不能放任蓝湛直播。”

“没错，老崔，马上联系蓝湛，让蓝湛停止直播。”

崔经理马上出去打电话了。

但是蓝湛没有接电话。

紧接着，崔经理又打电话给罗小虎，结果罗小虎居然也没接。

“草！”

崔经理又开始骂脏话了。

旁边的人都不敢吭声，老崔平时多斯文的一个人，自从遇到蓝湛之后，这几天每天都是脏话。

崔经理马上去了D站。

“你们老板呢？”他登门便冷冷问道。

“你是——？”

“我是飞鱼直播部的经理崔剑。”

崔经理满脸怒火，“让罗小虎出来。”

“崔经理，我们老板出差了，你有什么事直接跟我说吧。”一个胖子皮笑肉不笑的说。

“蓝湛的直播是几点？”崔剑沉着脸问。

“再过半小时就开始了。”胖子笑道。

“停下，不能直播。”崔剑冷冷道。

“那可不行，我们罗总没有直视，我们可不敢随意停播。”

“打电话给你们罗总。”

“好，我这就打。”

胖子打电话，结果对方一直提示正在通话中。

连续打了好几个，他无奈摊手：“我们罗总应该在开会。”

崔剑脸色阴沉，“蓝湛在哪里直播？”

胖子摇头：“这我真不知道。”

崔剑：“……”

“崔经理，你坐下喝点茶，说不定我们罗总晚上就会回来了。”

“喝你大爷！”

崔剑转身离开了。

回到飞鱼。

崔剑没辙了，距离直播只剩下了5分钟，根本来不及阻止蓝湛了。

君无双瞧见崔剑那衰样，忍不住问：“崔经理，你这是怎么了？”

崔剑瞥了君无双一眼，“枉我那么信任蓝湛，没想到他居然想坑我。”

君无双哭笑不得：“崔经理，蓝湛不过是搞个直播而已，又怎么会坑你。”

崔剑冷哼，“蓝湛巴不得我出点事。”

君无双微微笑道，“崔经理，你忘了上次的事吗？蓝湛的《英雄赞歌》为你赢得了多少荣耀？”

崔剑摇头，“这次不一样，蓝湛还是执意要直播三国，你没瞧见他的直播宣传语吗？品三国，对话千古风流人物。我敢断定，这个直播之后，蓝湛铁定会被封杀。”

君无双轻笑：“崔经理，我觉得蓝湛不会拿自己的前途开玩笑，我相信他一定会给我们惊喜。”

“惊喜？”

崔剑呸了一声：“这他妈是惊吓！”

君无双微微一笑，“崔经理，直播快开始了，说什么都迟了，我们还是一起看直播吧。”

崔剑无奈，如今也只能如此了。

君无双的直播间。

花浅语很快也过来了。

大家一起看着电脑，等待着品三国开始。

“品三国，对话千古风流人物。从字面上理解，蓝湛的直播模式应该跟权利圆桌派有点类似。”花浅语有些担心。

“放心，他绝对不会拾人牙慧的。”君无双总感觉蓝湛能给大家带来惊喜，她相信自己的直觉。

“这小子的最后一场直播，无论在线人数多少，我都会打赏他，也算为他送行了。”崔剑冷不丁冒出一句话。

君无双、花浅语：“……”

“蓝湛的最后一场直播，我无论如何也要打赏。”

直播间，蓝湛还没开始，已经有人说出了和崔剑一模一样的话。

“打赏个屁！”

“就是，上面让网红集体停播本来是为了谴责那个草草吾，蓝湛却公然违抗限令，他这是想干什么？支持草草吾吗？”

“没错，我本来是蓝湛的粉丝，但现在我已经脱粉了。”

“垃圾网红，再有才华还是垃圾网红。”

很多人在直播间怼蓝湛。

蓝湛突然有了巨大的名声危机。

就在这时，直播开始了。

----------------------------------------

第103章 震撼人心的直播

直播间。

蓝湛穿着一身黑色的中山装登场。

众人惊呆了。

蓝湛所在之处是一个巨大的直播间，十二根盘龙的柱子屹立在大厅中，地板如同打蜡了一般光亮。

“我去，这是哪里？”

“蓝湛这是在哪里直播？”

“这是后期搭建的直播间吗？太舍得花钱了。”

“什么时候，网红直播的逼格也这么高了？”

很多人被惊呆了。

先不说蓝湛要直播什么，只是这开场的直播间就把很多人给震慑住了。

“特效而已。”

都秀贤和范凉凉他们也在看着直播。

他们当然不是来支持蓝湛的，而是等着看蓝湛被封杀的。

看到蓝湛的直播间这么宏伟，他们也非常震惊。

当然，嘴上他们可不能认输。

直播现场。

蓝湛缓步向前，口中吟诗。

大江东去，浪淘尽，千古风流人物。

故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。

乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

江山如画，一时多少豪杰。

遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。

羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。

故国神游，多情应笑我，早生华发。

人生如梦，一尊还酹江月。

吟到“樯橹灰飞烟灭”的时候，蓝湛抬手作挥动羽扇动作，举止潇洒。

吟到“多情应笑我”的时候，蓝湛朗声一笑，豪迈洒脱。

声情并茂的朗诵，完美的演绎了这首诗所表达的感情。

众人没办法淡定了。

“我去，这是谁写的诗？”

“这……这不知道啊，从来没有听过。”

“难道是蓝湛的原创？”

“绝对不可能，这种诗怎么可能是蓝湛这种年轻人能写出来的。”

“呵，那你倒是说说这首诗究竟是谁写的。”

“蓝湛的古体诗本来就厉害，恐怕只有三国的作者能够相提并论，写出这首诗奇怪吗？”

“管他是谁写的，反正这首诗牛比。”

“念奴娇……赤壁怀古？难道蓝湛要讲赤壁之战的事？”

“赤壁之战是啥？”

“曹操攻打孙权都不知道，你们该好好学学历史了。”

因为一首诗，直播间沸腾了。

君无双念着这首诗，久久无法平静。

花浅语也是如此。

崔剑服了，“就算不给他送行，这首诗也值得我打赏。”

君无双已经打赏了超级火箭X50。

花浅语也打赏了。

屠振华哈哈大笑：“怎么能少了我屠振华！”

刘浩进入直播间，“我来解释解释这首诗的意思吧。”

“刘主编终于来了。”

“不用解释了，这首诗我们都懂。”

“这首诗写的大气磅礴，而且用词不复杂，我们都懂。”

一首诗，蓝湛便征服了不少人。

但是。

蓝湛的直播并不是吟诗。

吟诗之后，蓝湛便走出了直播大厅。

众人懵了，蓝湛这是要干什么？

紧接着，众人全部惊呆。

直播间之外，密密麻麻全是穿着古代铠甲的战士。

再往远处看去则是江面，其上有无数被铁索链接起来的战船。

场面太震撼了，观众们惊的说不出来了。

“这是……特效？”

“我去，这直播得烧掉多少钱？”

“飞鱼要倾家荡产了。”

“一个网红直播而已，至于搞这么大的场面吗？”

由于场面太过震撼，就连那些怼蓝湛的人，此刻也惊呆了，忘记继续怼蓝湛。

“赤壁之战！”

“这真的是赤壁之战！”

“草！这是在拍电影吗？”

……

现场。

“各位观众，大家好，我是蓝湛。”

“三国乱世，英雄辈出，将星璀璨……”

“历史已然远去，我不禁想起了那句话——青山依旧在，几度夕阳红，是非成败转头空，哎，人生如梦……”

“我想大家肯定想回到那个乱世看看，今天我就带大家穿越历史，跨越时空，对话千古风流人物……”

蓝湛穿过军营，一步一步走上一个大账。

“太逼真了。”

“我感觉蓝湛穿越历史了。”

“这个直播太牛比了。”

“蓝湛要去见谁？”

“我已经猜到了。”

很多人已经猜到了答案。

君无双说道：“曹操！”

蓝湛掀开账幕，进入大账之中。

一个身披战甲的男子正负手而立，凝视着地图。

“后世蓝湛，见过曹丞相。”蓝湛抱拳。

那男子转身，眼中露出诧异、疑惑、杀机……

观众们终于看到了男子。

身长七尺，细眼长髯，目光深邃如海，让人不敢直视。

“我草，我怎么感觉他就是曹操！”

“这谁演的曹操？那感觉太真实了。”

“那眼神，那气质，那杀气，谁能演出来？”

“大神级的艺人恐怕也没办法演的这么好。”

“上位者的气势好强，这真不是一般的演员能表演出来的。”

“飞鱼跟哪家娱乐公司合作了？特效团队这么牛比，演员也这么厉害。”

众人惊呆。

“后世？”

曹操微微一笑，“你说你来自后世？”

蓝湛笑道：“晚辈来自两千年后。”

曹操缓缓开口：“两千年后？你能回到过去？”

“我已经站在这里了。”蓝湛微微笑道。

“丞相。”

这时有个魁梧汉子走了进来。

但这个魁梧汉子居然从蓝湛身上传过去了。

曹操瞳孔一缩。

“许褚，你下去吧，这里没事。”曹操摆手。

“喏，丞相。”许褚恭敬退下。

“我草，这人居然是许褚。”

“好重的杀气，　原来这人是许褚。”

“虎痴许褚，武力过人，这人居然能演出许褚那股勇猛气质，还有那股逼人的杀气，太不可思议了。”

“这么牛的演员，我怎么从来没有见过？”

“很多人只是没有机会，不代表他没有演技。”

……

……

现场。

曹操再次打量着蓝湛，“你……真的来自两千年后？”

直到此刻，他才相信蓝湛说的话有可能是真的。

蓝湛点头。

曹操微微笑道：“你既来自两千年后，倒是说说后世之人是否还记得孤。”

蓝湛笑着回答：“后世之人评价丞相的话不太好听。”

“不怕，你且说来听听。”

“白脸奸臣！”

蓝湛直视着曹操。

曹操目光如刀，身上杀气逼人。

众人满头冷汗，不禁替蓝湛捏了一把冷汗。

“我草，这感觉也太真实了。”

“演曹操的这个演员太牛比了，我刚才被他吓到了。”

“我也是，这人的眼神好恐怖。”

“这个节目太牛了，要不是蓝湛的人品问题，我绝对支持这个节目。”

“就是，要不是蓝湛支持草草吾，我绝对支持这个节目。”

很多人尽管被节目征服了，但对蓝湛在这个节骨眼上开直播的事还是耿耿于怀，更是直言蓝湛的人品有问题。

君无双等人不禁替蓝湛担心起来。

现场。

蓝湛非常平静，曹操的气势再强也吓不倒他。

曹操突然哈哈大笑：“奸臣孤明白，这白脸又是何意？”

蓝湛笑道：“后世有戏曲，在戏中用红、白、黑、黄、蓝、紫等颜色来代表角色，白脸代表的便是丞相你。”

曹操哈哈笑道，“想不到后世之人居然还记得孤。”

“丞相，后世之人还说你心黑之极，无耻忘义，不忠不孝，败法乱纪……”

“我去，蓝湛，求你别说了，我感觉曹操想宰了你。”

“我也感觉到了，曹操想杀人。”

“蓝湛完蛋了。”

“我的天，这只是直播而已，我怎么替蓝湛担心起来了？”

众人惊呆。

突然。

曹操拔剑！

杀气满室！

----------------------------------------

第104章 华容道上，一杯浊酒再相逢

曹操抚摸手中之剑，眼神满是不屑：“孤之剑所指，莫不臣服。天下人如何看孤，不重要。”

此刻的曹操坐拥半个天下，结束了赤壁之战后便可统一天下，眼里已经没有任何人。

“赤壁之战后，孤已统一天下，正如后世之人评价始皇一般，贬者不计其数。”

“然，孤的功绩，无人可以抹去。”

曹操目光睥睨，气势逼人。

“丞相，赤壁之战后，我再来找你吧。”

蓝湛微微一笑，抱拳，转身离开了大账。

曹操走了出去，却已经看不见蓝湛的踪影。

“此人，当真来自两千年后？”曹操喃喃。

“我去，太真实了。”

“我感觉这人就是曹操。”

“演曹操的演员有好几个，但全被这个人秒杀了。”

“这么牛比的演员，居然寂寂无名，实在太不可思议了。”

“我很好奇，现在如日中天的曹操如果知道自己即将惨败会是什么表情。”

“我更好奇，蓝湛再次见到曹操的时候，又会是一种什么样的场面。”

“蓝湛到底会跟曹操说些什么？”

“曹操呢？他又会问蓝湛什么问题？”

“太期待了，这节目太牛比了。”

“呵呵，节目再牛比也不能掩盖蓝湛的人品问题。”

“他公然违反限令，明显是在支持草草吾，人品确实有问题。”

不少人还在质疑蓝湛的人品问题。

现场。

蓝湛又回到了那宏伟的直播间，他朝着直播间另外一道门缓步走去，对着镜头说：“赤壁之战后，孙刘联军借东风火烧曹操战船，曹操败走华容道。从此之后，天下三分的格局形成。”

说完这句话的时候，蓝湛已经走到门前，他伸手推开了大门，光明照射到了他的身上。

直播间当然不是特效，而是系统重现的“皇宫”。

蓝湛正在借“皇宫”直播。

推开门的瞬间，道具卡的技能随之启动，把他带回到了两千年前。

华容道，两旁的树林郁郁葱葱。

曹操带着残兵狼狈而来。

蓝湛盘坐在地，身前有盘有樽。

盘置青梅，樽中煮酒。

“我去，蓝湛难道想跟曹操来一场青梅煮酒论英雄？”

“牛比啊，要是我也能跟曹操对饮该多好。”

“你们说，曹操再见到蓝湛会是什么表情？”

“哈哈，他的表情一定非常精彩。”

“就是，曹操不是说他要一统天下吗？现在打脸了。”

观众们非常期待这场“青梅煮酒论英雄”。

“丞相，前方有人！”

曹操的残兵们大惊失色，以为是孙刘联军追至。

“不必惊慌。”

曹操朝着蓝湛走去，在蓝湛对面坐下，看着蓝湛说：“我们又见面了。”

蓝湛微微一笑，“丞相，你之前问我后世之人如何评价你，我只说了一半。”

曹操眯着眼睛，“你且说来听听。”

蓝湛笑道：“后世有人写了一本叫做《三国志》的史书，作者在书中评价丞相——明略最优，非常之人，超世之杰。”

曹操哈哈大笑，“此人倒也有些眼光。”

蓝湛给曹操倒了一杯酒，也给自己倒了一杯酒。

曹操端起来，“蓝先生，请。”

“丞相，请。”

两人一饮而尽。

“此酒……”曹操色变，这酒极为霸道。

“后世之酒。”蓝湛微微一笑。

“好酒！”曹操赞叹。

“丞相扫灭乌桓、压制匈奴、平定西羌，慑服各方夷狄，令其不敢乘虚入中原，继而为祸百姓，于天下有大功。”蓝湛说道。

“蛮夷岂能乱吾中原。”曹操傲然。

“曹操居然还干过这些事？”

“是啊，我怎么不知道？”

“我也一直以为曹操是大奸臣。”

“我也是，从来没人跟我说过，曹操居然干过这些事。”

“要不是蓝湛说，我压根就不知道这些事。”

很多观众懵了。

君无双赞叹：“蓝湛熟读三国，比之《三国演义》的作者也有过之而无不及。”

崔剑忍不住道：“如果所有网红都像蓝湛这么有文化就好了。”

花浅语和君无双同时开口：“崔经理，请注意你的话。”

崔剑：“……”

现场。

“白狼之战，丞相大破乌桓”

“平阳之战，丞相大破匈奴！”

“新平之战，丞相大破羌虏！”

蓝湛再次倒酒，躬身道：“晚辈替后世谢过丞相！”

曹操哈哈大笑，“这酒，孤受之无愧！”

两人再次一饮而尽。

“我的眼泪怎么忍不住流出来了？”

“我去，我也忍不住流出来了。”

“蓝湛这厮没有煽情，但我为为什么会感动？”

“曹操，真的是十恶不赦的奸臣吗？我觉得不是。”

“每个历史人物都是要一分两面来看的，曹操是奸雄，但他无疑也是一个英雄！”

众人对曹操的认知突然有了很大的变化。

现场。

曹操看着蓝湛，“先生既是两千年后来的人，必知这天下大势。”

蓝湛笑着问：“丞相想知道未来？”

曹操似笑非笑，“既知先生是两千年后的人，孤自然要问个明白。”

“你想改变未来？”蓝湛看着曹操。

“有先生相助，必成大事。”曹操目光灼灼的盯着蓝湛。

“丞相，这是我们第二次见面。”

蓝湛笑道：“还有第三次的时候，我会告诉你未来发生了什么的。”

言罢，蓝湛缓缓消失。

“我去！我还没看过瘾呢。”

“就是，蓝湛，你怎么就这么走了？”

“快看，蓝湛留下了一句话。”

观众们一看，蓝湛原先所在之处果然有一句话：是非成败转头空。

曹操喃喃：“是非成败转头空……”

“哈哈，蓝湛太皮了。”

“不知道曹操现在心里是怎么想的。”

“曹操心里八成想，这厮想劝我退休，没门！”

“哈哈！”

“第三次见面，快开始吧。”

“就是，我快等不及了。”

“蓝湛和曹操的第三次见面，一定会更加震撼！”

观众们已经被吊起了胃口。

蓝湛和曹操的第三次见面，到底会发生什么？

难道，蓝湛真要告诉曹操未来发生了什么吗？

难道，曹操真的能逆天改命吗？

蓝湛再次回到直播间，推开了第三道门。

这个时候，蓝湛的直播间在线人数已经突破了一千万，而且还在暴涨！

----------------------------------------

第105章 铜雀台上，舞塑赋诗

蓝湛推开门，观众们看到了一座座雄伟的建筑。

“建安十五年，曹操建铜雀台！”

“铜雀台新成，公将诸子登之，使各为赋。”

“曹植才思敏捷，援笔立就《登台赋》。”

“曹操暮年，再登铜雀台。”

蓝湛看着远处的铜雀台。

观众也顺着蓝湛的目光看去。

视线从密密麻麻的文武百官身上扫过，众人看到台上有一个人。

曹操立于高台之上，右手握长塑，左手举樽！

观众感慨，曹操真的老了！

铜雀台上，曹操举杯感慨。

“世上岂有万寿无疆之人，却有泽被万民之功业。今日酒宴，与二十年前孤官渡前之大宴何等相似。”

“征战沙场几十载，孤平黄巾，定河北，征乌桓，收荆州，天下九州，得其六，方有今日中原之一统。”

“四海之内英雄，可有谁能胜孤一筹？”

“孤，今日当不当受众卿这一杯贺酒？”

台下众人举杯，齐喝：“大王当受！大王当受！……”

声震天地。

观众们听得热血沸腾。

“即便这是暮年曹操，也是英雄！”

“我以前讨厌曹操，但现在我喜欢上他了。”

“我也是，蓝湛让我喜欢上了这个曹操。”

“这才是曹操，英雄曹操，也是奸雄曹操！”

“曹操，当得起千古风流人物！”

……

现场。

曹操却感慨：“这一杯酒，孤不当饮，只因天下未定，战乱未平，苍生离乱，田园荒芜。你们这一路行来，所见的洛阳城是何等残破？”

“这杯酒，当祭典韦，祭郭奉孝，祭荀彧，祭庞德……也祭……关云长！”

“也祭，这20年来为定乱安名，将热血洒入地下的将士英灵！”

“大王万寿无疆！”

“大王万寿无疆！”

“大王万寿无疆！”

……

台上曲高和寡，台下万马千军。

曹操饮尽樽中之酒，舞起手中长塑，口中吟诗。

“对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多。”

“慨当以慷，忧思难忘，何以解忧，惟有杜康。”

……

……

“月明星稀，乌鹊南飞，绕树三匝，何枝可依。”

“山不厌高，水不厌深，周公吐哺，天下归心。”

“大王万寿无疆！”

“大王万寿无疆！”

……

台下三军齐附和。

观众听得热血沸腾，但越看曹操，越觉得凄凉，忍不住潸然泪下。

蓝湛缓步走向铜雀台。

众人仿佛也随着蓝湛的脚步登上了这名传千古的铜雀台。

曹操看着蓝湛，露出苍老的笑容：“先生……你终于来了。”

看到这个场面，君无双也抑制不住流出了眼泪。

无数观众鼻子一酸。

一句“先生，　你终于来了”，道尽了多少沧桑。

“你想知未来发生了什么？”

蓝湛看着曹操，“我现在便可以告诉你，你……想听吗？”

曹操突然大笑：“孤大限将至。”

蓝湛微微一叹。

曹操看着远处大好河山，“孤走后，这乱世还会持续多久？”

“你想亲眼去看看吗？”

蓝湛看着曹操。

曹操收回目光看着蓝湛，“孤不止想看未来几年，还想看千年之后，这天下是否还如今天这般战乱不断，苍生是否还是如今天这般颠沛流离，番邦蛮夷是否还如今天般觊觎我中原沃土！”

“我带你去看。”

蓝湛伸手一抓，时空仿佛撕裂开来，狂风猎猎。

曹操和蓝湛跨入时空，来到了一处宫殿之中。

一个穿着华丽的男子走上皇帝宝座。

“丕儿？”

曹操一怔。

那走上皇座的人便是他的儿子曹丕。

“汉献帝建康元年冬十月，禅让帝位于魏王曹丕。”蓝湛看着曹操。

“他还是走到了这一步。”曹操并不吃惊，问道：“丕儿统一了天下？”

蓝湛带着曹操到了另外一个时间。

同样的一幕再次发生，但这次禅位的人却换了。

“大魏最后一个皇帝曹奂，禅位于晋王司马炎。”蓝湛继续说道。

曹操半晌没有说话。

“此后，司马家灭东吴，灭蜀汉，统一天下。”蓝湛说道。

“哈哈……”

曹操突然放声大笑。

观众们沉默了。

天道轮回，大概便是如此吧。

你的儿子夺了汉献帝的皇位。

司马炎又夺了你后代的皇位。

“我明白先生留下那句话的意思了。”曹操看着蓝湛，身上多了一份豁达。

“我带你去两千年之后看看。”

蓝湛又带着曹操来到了另外一个时空。

高楼林立的城市，车水马龙，人们穿着得体，神采奕奕，自强不息。

静谧的乡间，朴实的农户日出而作，日落而息，脸上洋溢着幸福和满足的笑容。

一切一切，都是那么的美好。

“这便是两千年后的世界吗？”曹操呆了。

“哈哈，好爽，看到曹操那傻眼的样子，太好玩了。”

“我也是，曹操刚才那么牛比的人，现在居然这么懵逼，实在太可爱了。”

“我好想跟他面对面说，你瞧瞧，你那么牛比又如何？我们现在更牛。”

“对！我们现在强大了！再也没有了战乱！再也没有了颠沛流离！”

观众忍不住乐了。

这时，蓝湛又带着蓝湛到了一处大雪纷飞的地方。

“这是哪里？”

“就是，这特效也太牛叉了。”

“习惯就好，从直播开始到现在，蓝湛的特效差过吗？这完全是按世界级的大片打造的特效，妥妥超过了5毛钱！”

“笃——笃——”

军号响起。

那冰天雪地中有一直队伍正在巡逻，他们的脸被冻得通红。

“这是——”曹操看着蓝湛。

“我们的边防战士！”

蓝湛满是崇敬：“因为有了他们，所以才有了刚才那些美好的生活。”

“为百姓守太平，他们值得任何人钦佩！”曹操正色道。

“是啊，他们是最可爱的一群人。”蓝湛远远的行了一个军礼。

观众们忍不住道：“是啊，我们能衣食无忧，全靠了他们。”

“蓝湛说的没错，他们是最可爱的一群人。”

“曹操说的对，他们值得任何人钦佩。”

“谁要是再敢说蓝湛的人品有问题，我他妈跟谁急！”

“就是，谁要是敢质疑蓝湛，我第一个不饶他！”

无数人力挺蓝湛。

“我必须跟蓝湛说一句对不起。”

“我也是，我们错怪蓝湛了。”

“我也是。”

“我也是。”

无数人向蓝湛道歉。

范凉凉等人彻底没声音了。

雪地里。

蓝湛看着曹操，“我们今天的美好生活也是靠无数战士的鲜血换来的。”

说着，他又带着曹操来到了另外一个时空。

枪炮声不断！

----------------------------------------

第106章 丞相，走好

战争！

曹操看到了让他难以置信的战争。

“那是……”

“那是枪，杀人于千里之外。”

“那是炮，能带给敌人毁灭性打击。”

“那是飞机，配上枪炮，所向无敌。”

蓝湛带着曹操走在战场上，尽管枪炮无法伤害到曹操，但曹操还是下意识的闪避，模样有些狼狈。

“这是一百多年前的战争。”

“没错，我们落后挨打，奋起反击！”

“我们打退了一批又一批的敌人，最终得到的今天的和平。”

“战场被鲜血染红了。”

众人心情沉重。

这个世界的历史尽管从大唐武则天之后便发生了巨大的变化，但依然有一段被侵略的屈辱史。

历史不同，但却又惊人的相似。

侵略。

战争。

建国。

繁荣。

蓝湛带着曹操走过了四个时空。

曹操沉默了很久才开口：“你们……比我们做的更好。”

蓝湛笑着问：“丞相想不想去学校看看？”

曹操一怔，“学校？”

蓝湛点头：“如今的大夏，人人都能读书，无论男女老幼。”

曹操疑惑：“如今的大夏，莫非没有世族？”

三国时期，世族林立，资源都在那些世家手上。

寒门出贵子，那是非常稀罕的事。

这个世界，居然人人皆可读书，曹操自然有此一问。

蓝湛没有说话，带着曹操进入了小学。

曹操和蓝湛站在教室门口看着稚童们在齐声朗读。

男女同室，有教无类。

“他们学什么？”

“历史、地理、数学……”

“博古通今。”

蓝湛又带着曹操去了小学、初中、高中。

“大夏十二年教育免费。”蓝湛说道。

“盛世景象！”曹操赞叹。

观众们非常爽。

“哈哈，带着曹操参观义务教育，也只有蓝湛干的出来。”

“不知道为什么，曹操那没见过世面的感觉，让我非常自豪。”

“能不自豪吗？千年兴衰，我们能有如今的繁荣，是千百年来无数先辈们用鲜血换来的。”

……

蓝湛带着曹操到了大学。

“大夏人才汇聚之地便是大学。”

“寒门出贵子……”曹操感慨。

两千年后的大夏已经打破了他无法打破的屏障。

曹操看着蓝湛，躬身一拜：“多谢先生成全。”

蓝湛躬身一拜，“丞相客气了，我应该替后世炎黄子孙谢谢你。”

曹操哈哈一笑，“离开之前，能看到两千年后炎黄子孙依然还在，依然强大，依然自信，孤没有任何遗憾了。”

观众们鼻子一酸。

曹孟德是奸雄，但也是英雄啊。

蓝湛带着曹操回到了洛阳皇宫之外。

“先生，留步。”曹操躬身一拜。

蓝湛旁边凭空出现了古琴。

“丞相，临别之时，晚辈送你一曲。”

“何曲？”

“渔樵问答。”

蓝湛抚琴，这首古琴曲是他那个世界的名曲之一。

琴曲的曲调悠然自得，展现出了一种飘逸洒脱的格调。

到了第七段的时候形成，曲调达到了高.潮。

恍惚之间，观众似乎看到了江水之畔，渔夫和樵夫在一问一答，两人豪放无羁，潇洒自得。

曲调骤然变得狂烈，让人感到了高山巍巍，听到了樵夫咚咚的斧伐声。

弹奏到此处，蓝湛吟着《临江仙》。

“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。”

曲和诗完美契合。

“好一首《渔樵问答》！”

“我还是喜欢蓝湛演奏古典乐器，这才是蓝湛！”

“说历史，演奏历史，谁能比肩蓝湛？”

“蓝湛的曲，白洁的小说，简直是天下绝配。”

对于这首《渔樵问答》，观众们赞不绝口。

“古今多少事，都付笑谈中……千载得失是非，尽付渔樵一话而已……”

曹操躬身：“多谢先生这一曲《渔樵问答》。”

转过身，他缓步走回了洛阳皇宫，背影萧索。

“丞相，走好……”

蓝湛抱拳，目送曹操离去。

一句“丞相，走好”，让无数观众鼻子发酸。

“一代奸雄曹操，终究敌不过时间。”

“是非成败转头空，我终于明白这句话了。”

“不过，这青山依旧在，我们大夏炎黄子孙依旧在，千年不变，万年不改！”

“好一个品三国，对话千古风流人物。”

“好一个蓝湛，品三国第一人，舍蓝湛还有谁？”

“好一个蓝湛，借品三国之史，赞我大夏盛世。”

“好一个蓝湛，好一曲《渔樵问答》，他与曹操的三次见面，三次问答，岂不正如这曲子里说的渔夫和樵夫。”

无数观众赞叹。

直播间。

蓝湛已经回来。

“建安二十五年正月，曹操病逝，终年六十六岁，溢曰武王……”

“感谢各位观众，欢迎大家收看我的下一场直播。”

“今天的打赏，我将无偿送给那位在公交车上的战士。”

“我是蓝湛，一个当代的读书人，带你读历史，识圣贤，对话千古风流人物。”

蓝湛微微鞠躬。

品三国的第一场直播结束了。

直播间的在线人数飙升到了三千三百多万！

所有人都惊呆了。

“未来十年，有人能超越蓝湛的在线人数吗？”

“绝对不可能，除非是蓝湛自己！”

“开场太惊艳了，蓝湛以后的直播，还能超越对话曹操吗？”

“是啊，开场就是王炸，恐怕连蓝湛自己都很难超越自己。”

“一首《念奴娇》，一曲《渔樵问答》，一首《临江仙》，三次对话，处处都是经典，想要超越，难！”

“赤壁之战前，曹操心高气傲。”

“赤壁之战后，曹操野心勃勃。”

“铜雀台舞塑，曹操心有不甘。”

“去了未来后，曹操看破人生。”

“我们仿佛随着曹操经历了一种蜕变，这，蓝湛还能做到吗？”

“一句先生，留步。”

“一句丞相，走好。”

“把我看哭了。”

“是啊，曹操原来也这么可爱可敬。”

“蓝湛，下一场直播，千万不要让我们失望啊。”

品三国的开局太惊艳了，现在大家甚至不敢看第二场直播了。

范凉凉和都秀贤等人此刻就像是吃了苍蝇一样表情难看。

但他们也不得不承认，蓝湛的品三国，无人能敌！

至于封杀蓝湛？

官方是绝对不会做的。

因为蓝湛的直播内容，完全没有违规。

翌日。

一封《致蓝湛先生的信》红遍全网。

----------------------------------------

第107章 致蓝湛先生的信

蓝先生：

你好！

昨天的直播，我的孩子们给我看了。

你带着古人见证了国家的屈辱和辉煌。

你也带着我见证了国家的强大。

我为我们的祖国自豪！

我为我们的人民自豪！

我为我曾经的战友自豪！

我很感谢你的捐赠。

但，我不缺钱。退伍之后，我每月都有一万多的补贴。

我希望你把这些钱捐给那些真正需要这些钱的人。

祝你。

红火。

退伍军人李长宁。

2021年11月25日。

……

“哎，李叔叔的亲生儿子早年因为疾病去世了。”

“退伍后，他收养帮助了很多残疾儿童。”

“他的腿是在战场上被敌人用刺刀刺伤的。”

“那天，他要去学校看他的其中一个孩子。那个孩子大学刚毕业，成为了一个老师，今天是他上的第一堂课。”

无数人为之动容。

“大爱无疆，李叔叔教会了我很多东西。”花浅语喃喃。

“李长宁这样的人，才是明星！”崔剑说道，“飞鱼所有人都应该向李长宁先生学习。”

最近这些年，随着丑国、扶桑等国的文化输入，很多年轻人都在追外国明星。

谁会去关注守边疆的战士？

谁会去关注那段屈辱史？

谁会去关注李长宁这种默默无名的人？

蓝湛这次的直播，尽管无法在拥有二十多亿人口的大夏引起轰动。

但毕竟能起到一定作用，更何况，星星之火可以燎原。

未来会如何，谁能说清楚。

……

……

飞鱼高层。

“品三国这样的直播节目，不说绝后，但绝对是空前的，蓝湛究竟是怎么做到这一步的？”

“他的特效，能烧掉我们整个飞鱼。”

“之前红尘客栈的时候，我就怀疑他背后有人。”

“难道是富二代来体验生活？”

飞鱼高层沉默了。

还真有这种可能。

据说，蓝湛拒绝了很多娱乐公司的橄榄枝。

昨天品三国结束之后，全国各地有很多娱乐公司打算跟蓝湛签约，但都被蓝湛拒绝了。

如果不是富二代，哪来的底气？

“管他是什么来头，他能给飞鱼带来利益就行。”

“就是，我们何必去搞清楚这些东西。”

“更何况，这个节目真是满满的正能量，我个人无条件支持！”

“呵呵，我觉得这种人还是尽快让他离开飞鱼。”

有个三十出头的男子蹙眉，“他每次都这么玩，我们很危险。这次他不出事，不代表下次不会，万一连累了飞鱼怎么办？”

他是飞鱼的一个副总，高瑞君。

众人心知肚明，这厮才是真正的富二代。

飞鱼的大老板微微笑道，“蓝湛这不是没事吗？他有分寸。刚才陆会长打电话过来说了，蓝湛的直播，我们必须全力支持。”

高瑞君不再多说什么。

此刻，D站的罗小虎同样决定全力支持蓝湛。

他当然要全力支持。

品三国这个直播节目，让D站一跃成为了全国活跃人数前十的视频网站。

活跃人数接近四千万，这在以前绝对是罗小虎想都不敢想的事。

“李长宁的那封信必须置顶！”

“动用一切资源，全力宣传品三国。”

“D站能否起飞，就靠蓝湛这尊大神了！”

罗小虎心说，这条大腿太粗了，一定要抱紧一点，蓝湛成为大神级别的网红是迟早的事。

想抱紧蓝湛这条大腿的人可不止他，比如盛世文学历史部的编辑们。

邹海赞叹：“这个网红真是牛比，硬生生把《三国演义》的点击率提升了十倍。”

品三国结束之后，《三国演义》的收藏和点击等等数据全方位暴涨，刷新了一个又一个的记录。

现在真的很难说，到底是三国成就了蓝湛，还是蓝湛成就了三国。

只能说，他们是互相成就。

“穿越千年，三次对话曹操。老实说，我都想跟蓝湛一起回去看看。”邹海非常向往。

“主编，蓝湛现在风头正盛，我们是不是应该添一把火！”

“说说看。”

“我们网站可以给蓝湛宣传，他的直播越火对我们越有利。”

“说的非常好。”

邹海说道，“尽管有些对不起唐九，但现在《三国演义》正在势头上，我们也只能支持《三国演义》了。”

权利圆桌派本来有机会让《权利王座》逆袭。

但是很可惜。

蓝湛的王炸出来了，直接秒杀了权利圆桌派。

在品三国面前，权利圆桌派除非请来一堆LV5的艺人，否则没有任何机会。

“蓝湛的第二场直播会对话谁？”

编辑部的人非常好奇。

邹海笑道，“如果我是他，我就对话刘备或者孙权。开局曹操，第二场直播如果对话其他人，大家恐怕不会接受。”

众人深以为然。

品三国的开局太过惊艳，蓝湛想要超越自己，真的很难。

对话刘备和孙权，似乎是最好的选择。

很多人都在猜测。

孙权、刘备、诸葛亮、关云长……

大家把所有熟悉的三国人物猜了个遍。

君无双发消息问蓝湛：“第二场，你想直播谁？”

蓝湛正在家里码字，瞧见君无双的消息，他笑着回复：“直播的时候你就知道了。”

君无双发了一把带血的刀给蓝湛，然后下线了。

花浅语也发消息问，结果同样没有得到答案。

蓝湛微微一笑，你们就猜吧。

“咚咚——”

突然有敲门声响起。

蓝湛微微一怔，打开门一看，来人居然是苏以。

苏以正在接电话。

“苏姐，你看下那个网红的直播吧，我保证你绝对不会后悔的。”

“昨天他直播了《三国演义》，名为品三国，对话千古风流人物，实在太经典了。”

“我说了，在金陵这段时间，除了看小说，我不会看任何新闻和视频。”

苏以非常不高兴，“还有，以后别换电话打给我，我如果想复出，我会联系你。”

“苏——”

“啪——”

苏以挂断电话，果断拉黑。

然后，她才抬头看着蓝湛，挤出一个假的不能再假的笑容。

“你……有事？”蓝湛也露出了一个假笑。

“你好像忘了一件事。”

苏以刚想抱着手，突然又把手放下，哦……要展现温柔的一面！

“什么事？”蓝湛记不得了。

苏以真想痛扁蓝湛，但她还是强笑道：“我想见《诛仙》的作者。”

蓝湛拍了拍脑门，“你瞧我真是糊涂，居然把这件事给忘了。”

苏以心中冷笑，老娘的事你也敢忘。

蓝湛笑道，“她基本上都在旅游，现在不在金陵。”

苏以笑道，“既然如此，等她回来的时候你记得告诉我一声。”

顿了顿，她艰难的开口：“为了感谢你，我想请你去KTV唱歌。”

热心网友们说了，主动出击，展现自己最有魅力的一面。

苏以自认为，自己最有魅力的时刻，应该是唱歌的时候！

蓝湛满头黑线。

这是什么操作？

邀请我去KTV唱歌？

“改天吧。”

蓝湛不好让大明星失望，他心理着实有些奇怪，这女人最近到底是怎么了，变得实在太古怪了。

苏以笑道：“改天我来找你。”

转身的时候，她的脸立马黑了，心说你给老娘记着！

蓝湛回到家，罗小虎的电话突然打来了。

----------------------------------------

第108章 权利王座的卡牌游戏

“蓝先生，权利王座的卡牌游戏快上市了。”罗小虎说道。

“这跟我好像没啥关系。”蓝湛有些懵，人家的卡牌游戏上市，你这么激动干嘛？

“王座粉们集体高.潮了，我看不惯。”

罗小虎冷哼，“身为《三国演义》的忠实粉丝，我有义务帮助白洁老师扳回这一局。”

蓝湛哭笑不得，我都不在乎，你那么在乎干什么？

“蓝先生，我们已经拿出了一个初步的方案，想请白洁老师过来公司商量一下。”罗小虎说出了他真正的意图。

“她没时间，明天早上我过去一趟吧。”

“不影响你准备直播吗？”

“不影响。”

“那行，我明早在公司等你。”

……

第二天，蓝湛到了D站。

罗小虎和D站游戏部的人都在会议室等待着蓝湛。

蓝湛来了之后，罗小虎给蓝湛介绍了一些游戏部的人，然后才切入正题：“今天早上，《权利王座》的卡牌游戏上市了，从刚才反馈回来的数据看，《权利王座》的卡牌游戏很火，尤其是在高中和大学，这款卡牌游戏卖的最好。”

蓝湛好奇，“能给我看看这是一种什么样的游戏吗？”

罗小虎把一盒卡牌拿过来。

蓝湛翻看了一下。

卡牌上是西方历史上出现过的那些名人，有皇帝，有将军，有女王等等。

这是一款角色扮演卡牌游戏，玩家可以选择角色，每个角色的技能都不同。

几个玩家配合，杀死敌方的“国王”便算获胜。

就蓝湛个人的感觉，这个卡牌游戏真的非常一般。

“蓝先生，你觉得这个卡牌游戏如何？”罗小虎客气的问道。

旁边，游戏部的其他人并没太把蓝湛当回事，毕竟蓝湛是个外行，不可能提出有意义的建议。

其实，这次罗小虎请蓝湛来给他们提建议，敲定最后的游戏设计方案，他们当中有很多人是不满的。

毕竟，蓝湛甚至不是原著的作者，只是作者的朋友而已。

而且就算作者亲自来了，他们当中有很多人也不会买账。

隔行如隔山，写小说、搞直播和设计游戏可是两码事。

蓝湛看着罗小虎，“游戏一般。”

这句话，大家很爱听。

罗小虎嘿嘿笑道，“我也觉得一般。”

他把《三国演义》的游戏设计递给蓝湛：“你再看看我们的设计方案，里面有一些卡牌的小样。”

蓝湛翻看起来。

他们的设计很简单。

“这个世界的卡牌游戏水平非常一般。”

蓝湛心中一动，前世他玩过不少卡牌游戏，尽管他不会做游戏设计，但也知道自己手上的这份游戏设计方案非常一般。

罗小虎笑着问：“蓝先生有什么意见？”

蓝湛没说话。

他知道这个游戏设计不好，但不知道该如何提建议。

因为，他真的不懂游戏制作。

“系统，商场里面有游戏制作类技能可以兑换吗？”

“宿主，LV4级的游戏制作能力，需要8000积分，LV5级……”

“为什么不介绍LV3？”

“如果主角想提出建议，至少需要LV4的游戏制作能力。”

蓝湛微微一怔，也就是说D站这些人的水平也只是LV3左右。

“系统，兑换！”

“滴！兑换成功！”

蓝湛顿时感觉无数游戏制作知识融入自己的脑海中，并且很快便融会贯通。

众人见蓝湛不说话，还以为蓝湛不知道该说什么。

罗小虎为了给蓝湛台阶下，便哈哈一笑，“看来蓝先生对我们的设计方案非常满意。”

游戏部的人忍不住想笑，他就是个网红而已，能提出什么建议？

蓝湛看着罗小虎，“我建议重现做一个设计方案。”

游戏部的人全部色变。

罗小虎一怔，随即尴尬笑道：“蓝先生，你……你刚才说什么？”

蓝湛笑着说：“我建议重现做，这个设计方案和三国不够契合。”

“蓝先生，你的意思是说，我们的设计方案入不了你的眼？”

一个三十出头的男子盯着蓝湛说道，他明显有些恼火。

刚才罗小虎介绍过，他是游戏的总监王超，整个游戏的框架都是他搭建起来的。

蓝湛看着王超，“实话实说，你们的方案思路还可以，但不适合用来制作《三国演义》的卡牌游戏。”

王超忍不住笑了起来：“想不到蓝先生居然也懂游戏制作。”

蓝湛微微一笑，“略懂。”

王超非常不爽，“略懂？蓝先生的意思是说，我们的水平很差？”

罗小虎沉声道：“王超，怎么说话的？”

王超瞥了罗小虎一眼，“罗总，我觉得一个外行最好不要瞎指挥。”

罗小虎气乐了，“够了，我会跟蓝先生继续沟通的，你就少说两句吧。”

有王超这种桀骜不驯，恃才傲物的员工，很多时候他也很头疼。

但王超这种人才，在金陵的游戏圈子可是很抢手的，罗小虎不得不给王超面子。

所以，即便王超当着蓝湛的面顶撞他，他也忍了。

王超淡淡道，“罗总，我们的设计方案可以根据作者的意见进行一些修改，但如果重做的话，恕难从命。”

这就是他的态度。

罗小虎沉默了片刻后看着蓝湛说：“蓝先生，重做恐怕不需要了吧？我个人觉得这个游戏如果真的做出来，绝对不比《权利王座》差。”

蓝湛摇头，“这不是我心目中的三国卡牌游戏。”

罗小虎头疼了。

左右为难啊。

要么放弃三国，要么把王超气走，这都不是他能承受的损失。

就在这时，有人进来低声对罗小虎说：“罗总，《权利王座》的卡牌游戏已经登录了奇迹游戏平台，据说扶桑的游戏商非常看好这个游戏。”

奇迹游戏平台是这个世界最大的游戏平台之一，上面有很多种游戏。

能投放在奇迹游戏平台上，等于获得了游戏市场的认可，这可是很高的荣誉。

《权利王座》卡牌游戏现在领先三国太多了，如果重做设计方案的话，落后的会更多。

市场就那么大，历史角色类的卡牌游戏市场如果被《权利王座》抢占了，想要再抢回来，付出的代价无疑会更大。

罗小虎咬牙对蓝湛说：“蓝先生，要不，你多提一些意见，我们就在现在的设计方案上修改。”

他决定了，不再重现做设计方案。

王超露出了胜利的笑容。

“罗总，你们的设计方案太西化了。”

蓝湛看着罗小虎：“你别忘了，《三国演义》是夏国的小说，讲的是夏国的历史。在原有的设计方案上修改，我不赞同。”

----------------------------------------

第109章 国风卡牌游戏

王超忍不住笑了：“西化？卡牌游戏的起源本来就是西方，你倒是跟我说说，咱们国内哪个游戏团队用的不是西方的游戏框架？”

创新不是不可以，但D站这种小公司暂时不需要创新。

更何况，目前为止，国内卡牌类游戏根本没有超出西方的框框条条。

罗小虎苦笑，他知道蓝湛说的没错，但他很想跟蓝湛说一句，做游戏和做直播真不是一回事。

做直播，你可以演奏《二泉映月》这种古曲，可以唱《滚滚长江东逝水》这种古诗词歌曲。

但游戏怎么做成夏国风格？我们国家的游戏本来就是照着国外的标准做的。

“滴！检测到新任务：完成国风卡牌游戏的制作，奖励20000积分。是否接受？”系统提示。

蓝湛微微一怔，几乎毫不犹豫的回答：“接受！”

关于三国的国风卡牌游戏，他以前就玩过一种——三国杀！

在前世的时候，这款卡牌游戏火了很多年才逐渐没落。

论国风卡牌游戏，三国杀称第二，没有游戏敢称第一。

看着王超，蓝湛微笑着说：“我是代表作者来的，所以必须对作者负责。《三国演义》的卡牌游戏，必须走国风路线。”

“国风？”

王超笑道：“我想问一下你，你所谓的国风游戏是什么样？”

“卡牌画风、玩法、技能等等，没有必要按照国外的标准来。”蓝湛说道：“三国类的卡牌游戏必须是独一无二的，必须是符合夏国文化特色的，这才是真正的三国类卡牌游戏。”

王超皮笑肉不笑，“想法不错，但很可惜，不切实际。”

蓝湛不再理会王超，看着罗小虎：“罗总，三国必须重做。”

罗小虎沉默片刻后开口：“王超，你们先去工作吧。”

王超嘿嘿一笑，起身离开了会议室。

其他人也起身离开了。

罗小虎苦笑：“蓝先生，实话跟你说吧，早些年确实有人尝试过在游戏中融入一些国内的古典元素，比如水墨画元素等等，你知道最后的结果是什么吗？”

“失败了？”

“岂止是失败，是扑的很惨。”

罗小虎说道：“现在市场上三大游戏商，分别是丑国、扶桑和泡菜，游戏里面融入的也多半是他们的文化元素。”

“你有没有想过，之前那些人之所以失败，完全是因为他们做的不够好。”

蓝湛笑着说：“只要我们的东西足够好，难道还愁没有人玩吗？”

“做游戏不是直播，直播失败的成本很低。我演奏一首曲子，大家就算不爱听，也不会让主播损失什么。”

“但是游戏不同，游戏前期是需要投入很多钱的。一旦失败了，那就意味着重头再来，更何况我们D站真不是什么大公司。”

“蓝先生，我非常了解你。你第一场直播演奏的是二胡曲《二泉映月》，走的是国粹国风路线，你之所以火了，因为你的《二泉映月》确实是神曲。”

“但三国的卡牌游戏，走属于我们自己的风格，真的很有可能会扑街。”

罗小虎一口气说了很多心里话。

蓝湛没有说话，他问系统：“我需要兑换绘画技能。”

“请宿主选择级别。”

“LV4的国画技能需要多少积分？”

“10000积分。”

“买了！”

“请宿主查收。”

蓝湛很快感觉到自己的脑海中多出了很多绘画知识。

这一刻，蓝湛有一种感觉，提笔就能画出一幅水墨画。

罗小虎见蓝湛不说话，还以为自己已经把蓝湛说服了。

不过蓝湛突然笑着说：“罗总，能给一些绘画工具吗？我想到了一些卡牌的小样。”

罗小虎一怔，“你还懂绘画？”

蓝湛笑道：“略懂。”

“我们去美术部吧。”

罗小虎起身带路。

很快罗小虎带着蓝湛来到一间办公室，他看着一个戴着黑框眼镜的短发美女说：“这是我们的美术总监罗珊妮。”

“珊妮，这是蓝湛先生，飞鱼的王牌主播。”

“你好，蓝先生。”

罗珊妮笑着伸出手：“我很喜欢你的品三国。”

蓝湛伸出手：“你好。”

罗小虎笑着说：“珊妮，给蓝先生提供一些绘画工具。”

罗珊妮一怔，“蓝先生这是要——？”

其他人也好奇的看着蓝湛，这个网红来我们这里要绘画工具干嘛？他也懂绘画？

最近蓝湛很火，在场几乎所有人都知道蓝湛的名字。

品三国，对话千古风流人物。

这个直播节目，火出了天际。

别的地方不敢说，但在金陵，蓝湛的名气比屠振华还要大。

“没什么，你把东西拿过来就行。”罗小虎笑道，我总不能说，蓝湛是来踢你们的馆子的吧？

罗珊妮让人工具拿来。

就在这时，门口有声音传进来：“不过是个网红而已，他真以为自己会做游戏吗？”

“就是，居然说要推翻三国的游戏设计方案？他以为他是谁？”

“就算我是王总监，我也会生气。”

“就是，一个门外汉而已，瞎指挥什么。”

“他的品三国确实精彩，我原本还有些欣赏他，没想到他居然这么狂。”

声音逐渐远去。

罗小虎捂着脸，心理骂道：“真是些猪队友！”

罗珊妮似笑非笑的看着蓝湛，“三国的卡牌是我参与设计的，我就是三国这款卡牌游戏的美术指导。”

蓝湛看着罗珊妮，“你们的设计风格太西化了，那不是夏国古代人应该有的气质。”

罗珊妮被逗乐了，自从她回国后，还是第一次听一个外汉人教训自己。

罗小虎急忙打圆场，“珊妮，蓝湛只是提一点意见而已。”

罗珊妮笑道：“老板，我没那么小心眼。”

看着蓝湛，她接着说：“蓝湛，你是来踢馆的？”

罗小虎：“……”

旁边，罗珊妮的手下们个个目光不善的看着蓝湛。

蓝湛哭笑不得：“踢馆？”

我不就画个小样吗？

至于说的这么严重吗？

罗珊妮直视着蓝湛，“我承认，由于我长期在丑国学习，我的画风有些西化。不如你教教我该如何改进，我虚心学习。”

罗小虎哭笑不得，你这哪里是虚心学习？你那咄咄逼人的气势，谁受得了啊。

蓝湛微微一笑，提笔开始作画。

罗珊妮开始还不以为然，但马上她的脸色就变了。

----------------------------------------

第110章 惊呆美术部

罗小虎瞪大眼睛：“你……真的会画画？”

罗珊妮稳住心神，看着罗小虎正色道：“老板，他不是会画画，而是精通！”

旁边，美术部的人集体沉默。

这厮，真的只是个网红？我们学了那么多年的绘画，都学到狗身上去了吗？为什么画不出人家这种水平？

蓝湛画的第一个人物是曹操，第二个是刘备，第三个是孙权，第四个是貂蝉……

罗珊妮的目光重新回到蓝湛的画上，“蓝湛的绘画采用了传统的水墨风格与现代钢笔速写相融合的画风，写意、工笔兼而有之。豪放之中，不失婉约。我在国外学了那么长时间的绘画，居然没想到这么来凸显咱们夏国的历史人物，惭愧。”

罗小虎忍不住问：“珊妮，依你看，蓝湛的画技——”

罗珊妮想了一下说道：“LV4，或者LV5，这些人物没办法让我看透他的实力。”

众人倒吸了一口凉气。

一个网红居然有至少LV4的画技，这说出去绝对会惊呆无数人。

他们说话的时候，蓝湛已经画好了第十个人物——吕布！

放下笔，蓝湛看着罗珊妮：“罗总监，我觉得卡牌游戏的设计风格应该是这样才对。”

罗珊妮微微一笑，“蓝湛，你踢馆成功了，这次三国的卡牌游戏设计，我输了。”

蓝湛：“……”

美女，你那么认真干嘛？

罗珊妮看着罗小虎：“老板，我建议使用蓝湛的方案。”

罗小虎哈哈笑道：“老实说，我也非常喜欢这些人物的形象，这才是咱们国家的历史人物应该有的形象才对。”

罗珊妮又看着蓝湛，“你能说服我，但恐怕说服不了王超，他的设计方案绝对不会推倒重来的。”

“我来说服王超。”

罗小虎眯着眼睛，“蓝湛说的没错，我们完全没有属于自己风格的卡牌游戏，这真的非常不应该。”

看了蓝湛这些人物小样，罗小虎觉得自己真的有必要赌一赌。

品三国赌对了。

这次，他愿意再相信蓝湛一次。

即便输了，他也认了。

蓝湛说的对，我们应该有属于自己风格的游戏才对。

现在市场上丑国、扶桑和泡菜三国借着游戏不断的输入他们的文化，再过几年，年轻人恐怕连曹操和诸葛亮是谁都不知道了。

苏天佑的“国风红尘客栈”都能火，没道理我的国风卡牌火不起来。

片刻后，蓝湛回去了。

罗小虎去找了王超。

王超听完罗小虎的话，一句话也没说。

“既然老板已经决定了，何必再问我的意见？”

丢下这句话，王超便离开了公司。

罗小虎无奈摇头，万事又岂能两全其美。

第二天。

罗小虎刚到公司就得到了一个坏消息，王超辞职了。

几乎同时，蓝湛也来到了D站，他今天是来商量游戏设计的方案的。

罗小虎苦笑，“王超辞职了。”

蓝湛诧异，“你们没有人能接替他的位置？”

“有，但缺少经验。”

罗小虎无奈，“让新人来接手三国的卡牌游戏，还不如暂时不做。”

既然要做，那就要尽量做到最好。

临时让个新人来负责整个游戏项目，肯定会出很多问题。

与其这样，还不如暂时放弃。

就在这时，罗小虎的秘书过来说：“老板，王总监他……他加入神机游戏公司了。”

罗小虎脸色一沉：“这个王超有必要这样吗？”

蓝湛没搞懂罗小虎为什么发这么大的火。

罗小虎深吸口气，“神机游戏公司的老板是我大学同学。”

蓝湛还是没搞懂。

罗小虎又说：“他和我前女友结婚了。”

蓝湛：“……”

拍了拍罗小虎的肩膀，蓝湛安慰：“节哀。”

罗小虎哭笑不得，“节什么哀。”

笑容收敛，他正色道：“就是神机游戏开发了《权利王座》的卡牌游戏。”

他的秘书犹豫一下说道：“老板，我还有个消息。”

“说！”

“扶桑的红日集团已经和神机游戏达成合作协议，将重新制作《权利王座》，不久之后将推出升级版的游戏。”

罗小虎脸色一沉，“该死的小鬼子，这个时候居然横插一脚。”

“罗总，召集你的人过来。”

蓝湛说道：“我来给他们提供一个大致的设计思路。”

罗小虎怀疑自己的听错了，“你……你说什么？”

蓝湛看着他：“我给他们提供一个大致的游戏设计思路。”

罗小虎：“……”

大哥，你就别闹了。

你学过游戏设计？

“罗总，怎么不说话了？”蓝湛问道。

“蓝先生，别开玩笑了。”罗小虎强笑。

“我像是开玩笑吗？”

蓝湛笑道：“你只需要召集人过来，如果我说的不对，其他人可以随时提出意见，反正你又不会损失什么。”

罗小虎犹豫一下对秘书说：“开会！”

十分钟后。

会议室。

罗小虎突然后悔了，他也不知道刚才自己怎么就鬼使神差的答应蓝湛了。

此刻，罗珊妮等人全部到齐了。

他们已经听说蓝湛要亲自带领他们设计三国的卡牌游戏。

老实说，他们真想问问罗小虎，你是不是傻了，居然认为一个网红知道怎么设计游戏？

“难怪王超会走，罗总有些疯魔了。”

“罗总是蓝湛的脑残粉，所以无条件支持蓝湛。”

“但罗总也不能这么脑残啊。”

“知道为什么罗总三十多岁还不结婚吗？”

“呵呵，以前不懂，现在懂了。”

“小声点。”

进了会议室之后，这些背后议论的人马上安静了下来。

罗小虎咳了一声，“王总监走了，但三国的卡牌游戏项目不能停下。今天我邀请到了品三国的主播蓝湛，他以前也学习过游戏的制作，以他对三国的了解，他肯定能给我们提供一些有意义的建议。”

“呵呵……”

不少人笑了。

打死他们，他们也不相信蓝湛真的学习过游戏制作。

罗珊妮就坐在蓝湛左手边，她在笔记本上写了一句话，然后把笔记本推到了蓝湛余光所及之处。

蓝湛余光一扫，嘴角忍不住抽搐了一下。

----------------------------------------

第111章 三国杀

罗珊妮的笔记本上写着：重点说卡牌的美术设计和在线版游戏的背景音乐吧，这才是你的强项。

“没事，我的强项很多。”

蓝湛在自己的笔记本上写下这句话。

罗珊妮被逗乐了，你的强项很多？

蓝湛收回目光，看着众人说：“我们要做的卡牌游戏，必须结合三国时期背景，并且以身份为线索，集合历史、文学、美术等元素于一身。”

众人忍不住笑了，集合历史、文学、美术等元素于一身？你这可不是在做游戏，你这是在搞文创作品。

如果真按你的思路去做，咱们必死无疑！

现在的玩家，谁有耐心去了解历史？谁有耐心去研究文学？

你把重点放在这些东西上，却忽略了游戏本身的趣味性，谁会买账？

蓝湛微微一笑，“在设计游戏的过程中，我建议设计三种牌。分别是身份牌、体力牌、基本牌。”

“身份牌用以确认各玩家在游戏中所扮演的身份，分为四种身份：主公、忠臣、反贼、内奸。”

“体力牌以阴阳鱼的数量表示玩家当前的体力值，体力牌分为3体力值、4体力值、5体力值。玩家需根据当前武将体力上限选择相应的体力牌。”

“基本牌有杀、闪、桃、锦囊。杀，顾名思义，就是攻击牌；闪，就是闪避牌；桃，就是恢复体力的牌；锦囊，可以发动很多技能的技能牌；装备牌，放置于装备区里，分为武器、坐骑、防具。”

众人听得目瞪口呆。

你这哪里是提供游戏的设计思路，你这分明是已经把游戏设计好了，我们都只是工具人而已。

罗珊妮瞪大眼睛看着蓝湛，就刚才蓝湛说的那些，已经不是业余游戏爱好者能想到的了。

蓝湛，居然真的会制作游戏。

罗小虎一脸懵逼，他也完全没想到，蓝湛居然已经把卡牌游戏的细节都想好了。

“具体的游戏规则呢？”有人忍不住问。

他们好奇啊。

蓝湛笑着说：“第一步，确定身份。随机分给每个玩家一张身份牌，抽到主公身份的玩家需立即亮出身份，即将主公牌正面朝上放在面前。其它身份的玩家保存好自己的身份牌，不让别的玩家知道自己的身份。”

众人眼前一亮。

“内奸、忠臣、反贼，互相不知道对方是谁，主公也不知道。”罗小虎激动道，“这样一来，游戏的悬念和趣味性就出来了。”

蓝湛点了点头，接着说：“第二步，挑选武将。首先分给获得主公身份的玩家曹操、刘备、孙权、张角、袁绍等。”

“然后，随机抽取的2张武将牌，一共5张武将牌。最后由主公玩家挑选一个武将扮演，并将选好的武将牌展示给其他玩家。”

“紧接着，将剩余的武将牌洗混，随机发给其余每位玩家各3张。每人从3张牌里挑选一张扣在自己面前，待所有玩家都挑选好后同时亮出。”

罗珊妮眼前一亮，“只要主公死掉，游戏就结束了？”

蓝湛点头：“没错。内奸必须等到忠臣和反贼死后才能杀死主公，内奸是最难玩的角色。”

不少人已经忍不住想玩了。

蓝湛设计的这个游戏，实在太有意思了。

“第三步，分配体力。拿取对应人物体力上限的体力牌，用武将牌盖住左侧。扣减体力时，将武将牌右移挡住被扣减的体力即可。”

“第四步，开始游戏。将基本牌牌放在桌子中央，作为牌堆，由主公开始，按逆时针方向以回合的方式进行。”

“更加详细的玩法，我就不在这里赘述了。”

蓝湛看着众人，“这个游戏，我决定取名为三国杀！”

有人忍不住问：“你之前说的集历史、文学、美术元素为一体是什么意思？”

现在，大家已经不再怀疑蓝湛的能力。

“每个角色的能力都是有历史依据的，比如孙权，他的能力之一是制衡，可以把手里的牌丢弃，重新摸同样数据的牌。又比如刘备，他可以给别人手牌……这是历史性。”

“锦囊牌有草船借箭、五谷丰登、南蛮入侵等等……这就是文学性的体现。”

“至于每个角色的人物形象，体现的是我们夏国独有的古典美术。”

蓝湛刚刚说完，罗珊妮便让自己的学生投放了昨天蓝湛绘的角色。

“这是谁画的？真是大师水准！”

“没想到三国人物居然也可以画成这样。”

“太帅了！这才是我们应该有的卡牌。”

人物形象实在太惊艳了。

罗珊妮看着蓝湛：“人物是蓝湛画的。”

众人目瞪口呆，蓝湛还会画画？

游戏总监，美术总监一肩挑，你还能更牛比一些吗？

罗小虎非常得意，嘿嘿笑道：“我刚才说过，蓝湛学过游戏制作，现在你们相信了吧？”

不少人有些尴尬。

蓝湛的“三国杀”确实比之前王超设计的游戏好的太多了。

无论是文化底蕴，还是玩法，甩王超的卡牌游戏好几条街。

他们心服口服。

不过，有人还是有些担心：“老板，我并不怀疑这个游戏，我是在想，我们的游戏，市场会认可吗？”

是啊，毕竟很多东西可能大家觉得非常不错，但投入到市场之后却反响一般。

这就是游戏市场，不确定性太大了。

“想要成功，我们首先要做的就是相信自己。”

蓝湛正色道：“如果大家连最基本的文化自信都没有，谈何成功？”

众人不禁有些羞愧。

是啊，什么时候，我们居然对自己的文化不自信了。

凭什么融合了咱们历史文化的游戏就一定会扑街？

凭什么主流游戏市场不能有咱们的一席之地？

罗小虎当即拍板制作三国杀！

卡牌游戏主要是线下，制作时间不会太长。

几乎就在《权利王座》升级版开始发行销售的时候，《三国杀》也已经基本投产了。

D站已经在宣传三国杀。

“三国卡牌游戏做好了？”

“鸿蒙游戏公司做的，金陵一些大的卡牌游戏店就能买到，35块钱一盒。”

“鸿蒙游戏公司？从来没听说过这个游戏公司。”

“确实没听说过，白洁老师为什么把版权卖给这种野鸡公司？”

鸿蒙游戏公司是D站下属的游戏公司，很多人听都没有听过。

“制作团队跟神机游戏完全没办法比啊，起点就输掉了。”

“升级版的权利王座是红日参与制作的，确实比以前更好玩了。”

“三国太可惜了，为什么不交给红日来做？”

“这次到底是不是正版的？”

很多人都不看好三国杀，有些人甚至怀疑这到底是不是正版，因为最近的三国类卡牌游戏实在太多了。

金陵圆梦书店。

这家书店是最大的卡牌游戏商店之一。

一个胖子拿着一套三国杀问：“老板，销量如何？”

----------------------------------------

第112章 游戏遇冷

“销量非常差。”

书店前台的美女苦恼，“因为《三国演义》和《品三国》很火，我们本以为三国杀也会火，没想到卖的人并不多。”

他们进了不少货，但却没多少人买。

这个胖子当然是罗小虎。

罗小虎在书店找了个地方坐下。

权利王座的卡牌游戏非常好卖，短短半个小时的时候就卖掉了几十盒。

但是三国杀却只有对方的十分之一。

罗小虎起身问一个买下权利王座的人：“三国杀和权利王座，你为什么选择权利王座？”

“三国杀？”

那年轻人诧异，“最近市面上关于三国类的卡牌游戏太多了，你说的三国杀是哪家公司做的？”

罗小虎终于知道问题所在了。

山寨害死人啊！

自从《三国演义》和品三国火了之后，很多游戏商私底下制作了三国类的卡牌游戏。

他们并没有违法，因为三国本来就是夏国的一段历史。

我以三国为题材制作卡牌游戏，你《三国演义》的作者还能来咬我不成？

罗小虎马上让人调查了一下，结果发现市面上至少有十五种三国类的卡牌游戏。

“三国杀必须改名字！”

罗小虎马上打电话给蓝湛，把情况告诉了蓝湛。

蓝湛脑壳痛，他没有料到居然会遇到这种情况。

早知道，他就不叫什么三国杀了，直接叫做三国演义。

“罗总，你投放的产品不多吧？”蓝湛问道。

“只投放了三家店。”罗小虎说道：“而且我们只是试水，所以现在还来得及。”

“那就改吧，我没有意见。”蓝湛说道。

“蓝先生，我得到消息，今晚权利圆桌派直播前，唐九和神机游戏公司的人也会去直播间，宣传他们的卡牌游戏。”罗小虎说道。

直播的限令已经提前解除，现状所有网红都以开直播了。

至于草草吾那个傻比网红，早就被抓起来了。

“罗总，到时候我也会宣传三国杀的。”蓝湛笑道。

“嘿嘿，谢谢蓝先生。”

罗小虎笑道：“只要给我一点时间，我相信三国杀的销量绝对不会输给权利王座。”

他现在憋着一股气。

蓝湛说的没错，我们应该有自己的文化自信。

国风类的卡牌游戏尽管是第一次出现，但未必就不如国外的卡牌游戏。

销量不如权利王座，那只是暂时的。

未来鹿死谁手还不知道呢。

罗小虎又跟蓝湛聊了几句才挂了电话。

陈南舟看着蓝湛：“老师，刚才我看了新闻，范凉凉将代言扶桑的游戏。”

蓝湛打趣：“你是范凉凉的粉丝？”

陈南舟哭笑不得，“当然不是。”

深吸口气，他冷冷说：“她代言的是红日游戏公司的《战国》，将扮演扶桑的女将军伊藤静香。”

蓝湛蹙眉，这范凉凉还真是没一点底线。

一百多年前，扶桑在大夏犯下了很多不可饶恕的罪。

身为公众人物，范凉凉实在太没有责任感了。

不过，似乎不是范凉凉一个艺人这样，现在国内很多艺人都是如此。

想要改变这种现状，太难了。

陈南舟叹了一声，“娱乐圈的一些艺人，为了捞钱，真的一点底线都没有了，偏偏大家居然还觉得无所谓。”

蓝湛心说，陈南舟说的确实是事实，这个世界的娱乐圈，崇洋媚外的情况比他那个世界严重的太多了。

没办法，你不跟着外国娱乐圈走，你就会被市场淘汰。

为了捞钱，放弃一点尊严算什么？

“《权利王座》的游戏代言也是范凉凉，我认真查了一下，这女人从来不给国内的产品代言，堂堂一个夏国人，都快成国外的文化宣传大使了。”陈南舟冷冷道。

“南舟，有这些时间看新闻，你应该好好练歌。”

蓝湛笑道：“当你左右不了别人的时候，你应该让自己变得强大。”

陈南舟愣住了。

“老师，我知道了。”

他乖乖去旁边练歌了。

蓝湛离开了飞鱼。

今天下午是品三国的第二场直播，他要提前去准备一下。

君无双在门口堵住了蓝湛，“这第二场直播，带上我吧。”

蓝湛笑道，“带你上直播，别人都光顾着看你了。”

君无双嫣然一笑，“这倒是事实。”

蓝湛心说，真没见过这么自恋的人。

好吧，人家不是自恋，是真有资本。

蓝湛和君无双离开了飞鱼，来到了一栋空荡荡的办公楼里。

君无双诧异，“你的直播间在哪里？”

蓝湛笑道：“到时候你就知道了。”

君无双好奇，“第二场直播，你到底想跟谁对话？”

蓝湛还是那句话：“到时候你就知道了。”

“合着你就想让我当个没有感情的花瓶？”君无双蹙眉。

“不，你是个有思想的花瓶。”蓝湛一本正经的说道。

君无双：“……”

这直男，当真是没救了！

再有才华的直男，还是直男！

……

……

与此同时，龙牙直播公司。

范凉凉等人已经进入直播间。

直播开始。

都秀贤笑着对观众说：“大家好，今天我们的直播间来了两个嘉宾。其中一个是热门小说《权利王座》的作者唐九；另外一个是神机游戏公司的副总陈旭先生。”

范凉凉笑道：“权利王座的卡牌游戏我也玩了，非常有意思的一款游戏。”

“谢谢范小姐。”

陈旭笑道：“《权利王座》的卡牌游戏是我们和扶桑的红日公司合作推出的一款游戏，我们的初衷是让更多的人了解、熟悉这段波澜壮阔的历史，让大家从这些历史中学到一些国外优秀文化。”

范凉凉看着唐九，“唐九先生，我是你的书迷哦，能说两句吗？”

唐九微微一笑，“写这部小说之前，我查阅了很多史料，我很感慨，那个时代确实让人心生向往。大家如果出国留学的话，一定要去国外看看，亲自感受一下西方博大精深的文化底蕴。”

范凉凉笑道：“唐九老师，《权利王座》是我看过最精彩的历史小说，希望你下次再写出一部震撼人心的作品。当然，也希望到时候陈总他们能做出一款更加优秀的游戏。”

直播间刷起了礼物。

“唐九，我爱你。”

“游戏不错，我买了10套。”

“哈哈，小说我也买了10套。”

“今年的历史类卡牌游戏，权利肯定是第一。”

……

“感受国外的文化底蕴？我感受你妹。”

陈南舟还是没办法保持冷静。

关掉权利圆桌派的直播，他打开了品三国的直播界面。

蓝湛和君无双同时出现在了直播间。

“君姐居然也在。”

“莫非蓝湛要带着君姐穿越时空，啧啧，真是浪漫。”

“蓝湛可要小心啊，君姐穿着汉服回去，很可能会引发三国的再一次动乱。”

“草，蓝湛穿着铠甲，还扛着一把大刀，他要干什么？”

众人突然愣住了。

----------------------------------------

第113章 系兄弟就来傻我

观众们很快便看到君无双也扛着一把刀。

“哈哈——”

“这道具也太廉价了。”

“确实，看上去就像是假货一样。”

大家全被逗乐了。

“大家好，我系男脏，系兄弟就来《三国演义》卡游傻我。”

“大家好，我系君务川，系兄弟就来就来《三国演义》卡游傻我。”

君无双和蓝湛互砍。

众人懵了。

“粤府的粤语？”

“好像是普通话。”

“哈哈，为什么我感觉这么有喜感。”

“《三国演义》出卡游了吗？我怎么不知道。”

“我也没太关注，主要是山寨的卡游太多了。”

“没想到《三国演义》的卡游居然真的出来了。”

“是兄弟就来杀我，哈哈，为什么我感觉这句话这么洗脑。”

很多人被蓝湛和君无双的“恶搞”版游戏广告给逗乐了。

有的时候，不是说你的广告越好，越吸引人。

很多看似沙雕的广告，一样能吸引人。

比如前世渣渣辉代言的贪玩蓝月。

人家那可是下了血本，请来了一大推明星。

这些明星穿着假的不能再假的战甲，然后扛着假的不能再假的大刀，说出了那句极为洗脑的广告语——系兄弟就要来啃我。

结果，这个游戏火得一塌糊涂。

可能很多人觉得这个游戏很沙雕，不会去玩。

但不妨碍这个游戏的火爆。

蓝湛并不懂广告，但他觉得这个广告可以借过来用用。

至于效果，那就看天意了。

罗小虎本来非常期待蓝湛的“广告”的，但现在却傻眼了。

在他的想象中，广告的版本应该有以下几个版本。

版本一，蓝湛抚琴，一曲三国类的古典乐曲震撼开场，然后君无双来一首三国类的歌曲。

版本二，还是蓝湛伴奏，屠正华演唱一首《滚滚长江东逝水》。

但是，现在却出现了一个非常辣眼睛的版本三。

罗珊妮沉默片刻后说：“老板，他可能真的不是很擅长广告。”

“别说了，我想静静。”罗小虎真的想冷静一下。

觉得这个广告脑残的可不止他们。

现在很多人都在嘲笑蓝湛和君无双。

“哈哈——”

“蓝湛这傻逼就不能跟人家神机学一学吗？”

“就是，人家神机游戏公司把范凉凉请来了，拍了一个大气磅礴的广告片。蓝湛可好，直接来了个沙雕广告，这不是存心坑人家游戏公司吗？”

“君无双才倒霉，被蓝湛连累了。”

“哈哈，系兄弟就来傻我。这沙雕广告词到底是谁想出来的？居然把粤式普通话都拿来用了。”

很多人都会拿粤式普通话打趣粤府的人，因为他们的普通话确实说的不是太好。

蓝湛这次居然把粤式普通话用到了游戏的广告词里，实在让人大跌眼镜。

龙牙。

已经返回后台的陈旭忍不住笑了起来：“鸿蒙游戏公司真是急病乱投医，居然会想到请两个不懂广告的网红来策划广告。”

“鸿蒙游戏公司看中的应该是蓝湛现在的人气，只可惜他们绝对没想到会被蓝湛坑了。”

“就他们这垃圾广告，免费给我们宣传，我们也不要。”

神机游戏团队的人完全没把《三国演义》的卡游放在眼里。

尽管《三国演义》的小说确实比《权利王座》火。

但游戏归游戏。

有红日游戏公司的加盟，《权利王座》绝对可以说是卡牌游戏中的顶级制作。

唐九刚才也看了蓝湛和君无双的沙雕广告，他也忍不住笑道：“《三国演义》很可能因为这个广告被毁了。”

他一个不懂广告的人都觉得这个广告极其的弱智。

“裴导。”

就在这时，有人来到了龙牙的后台。

龙牙的人如众星捧月一般簇拥着这个人。

唐九和陈旭等人看去，来的是个白头发的男子，红光满面。

“裴谦！”

唐九和陈旭等人认出了来人。

裴谦，LV6的导演，拍摄过很多卖座的电影，光影传媒王牌导演之一。

“裴导。”

范凉凉等人急忙从直播间里跑出来迎接。

裴谦微微笑道：“让你们久等了。”

“哪里哪里，裴导客气了。”

范凉凉等人迎着裴谦进入了直播间。

陈旭忍不住道：“没想到龙牙居然连裴谦都请来了。”

看着唐九，他笑着说：“你的小说，说不定有机会改编成电影。”

唐九微微一笑，“目前只是电视剧而已，再说裴导只是来参加权利圆桌派而已。”

众人心说，只是来参加权利圆桌派而已？你知道邀请裴谦参加节目，尤其是网红直播节目有多难吗？

真是幸福的小子啊。

这次连光影传媒高层的大佬也出面了。

大家非常奇怪，区区一个网红直播节目而已，为什么光影传媒高层这么重视？

他们并不知道，龙牙办公大楼最高层，龙牙的老板正陪在一个年轻人身边。

年轻人笑道：“光影已经把他们的大导演请来了，你们要是再输给那个小网红，干脆关门算了。”

龙牙的老板赔笑：“高少教训的是。”

被称为“高少”的年轻人坐下，打开蓝湛和君无双的直播：“不愧是我高瑞龙看中的人，风姿不减当年。”

“他就是那个叫做蓝湛的网红？”

“是的，高少。”

“平平无奇，也没什么特殊之处。”

高瑞龙说道：“不过他既然能胜过孙连城，肯定有过人的本事。”

高瑞龙喃喃：“无双最喜欢文青和这些搞吹拉弹唱的人，这小子对无双的杀伤力很强啊。不过既然我来了，以后金陵不允许有这么牛比的人存在。”

……

……

与此同时。

蓝湛的直播间。

陈南舟急急忙忙的过来说道：“老师，大事不妙啊。”

君无双和蓝湛齐齐看着陈南舟，大事不妙？

陈南舟正色说：“权利圆桌派那边把光影传媒的大导演裴谦请了，现在在线人数已经突破了1500万。”

蓝湛微微一笑，“不就是一个导演吗？南舟，稳住。”

陈南舟哭笑不得，我能稳住吗？人家可是LV6的大导演。

蓝湛看着君无双：“差不多了，我们开始吧。”

君无双点头。

两人再次走入直播间。

那沙雕广告只是开胃菜，品三国才是正菜。

“终于要开始了，蓝湛到底要对话谁？”

观众们已经快等不及了。

“这次蓝湛就算对话刘备，在线人数也不可能超过权利圆桌派。”

很多人已经知道裴谦担任权利圆桌派嘉宾的事，都笃定蓝湛的第二场直播肯定会输给权利圆桌派。

----------------------------------------

第114章 品三国第二场

“这完全是不讲武德啊，蓝湛和君无双只是网红而已，龙牙居然把裴谦和范凉凉都请来了。”

“龙牙确实恶心，至于吗？一个网红直播搞出这么大的阵仗。”

“其实也不能怪他们，主要是品三国先犯规。”

“就是，其实是品三国先不讲武德，把电影级别的特效都给用上了。”

“除了电影级别的特效，更加丧心病狂的是，他们不知从哪里请来了一群演技逆天的普通演员。”

“如果我是龙牙，我也只能把裴谦请来坐镇。”

“蓝湛这次会怎么办？如果我是他的话，我肯定会把压箱底的东西拿出来。”

“对话刘备吧。”

“对话诸葛亮更好。”

“对话关云长才牛。”

大家不断猜测。

就在大家猜测蓝湛要对话什么人的时候，各大网红的在线人数出炉了。

权利圆桌派，都秀贤，1800万人。

品三国，蓝湛，1200万人。

他们分别是第一和第二，第三连1000万都不到。

“品三国果然悬了。”

“就算输了也无所谓，毕竟连大导演都来了。”

很多蓝湛的粉丝自我安慰。

D站。

罗小虎又回来看直播了。

罗珊妮安慰：“没事的，老板。”

罗小虎没说话，再多的苦，他都会含泪吞下的。

突然，他的秘书过来说道：“老板，好消息。”

“好消息？”

罗小虎乐了，“现在还能有什么好消息？”

他的秘书笑道：“线上预订《三国演义》卡游的人已经超过了《权利王座》。”

“你说啥？”

罗小虎懵逼。

“老板，我说的是真的，现在很多网店都在催货，三天之内如果没办法收到货，卖家们肯定会给差评。”

“珊妮，我不是在做梦吧？”

罗小虎根本不敢相信这是真的。

罗珊妮也懵了，“难道那沙雕广告起作用了？”

罗小虎：“……”

难道是我误会蓝湛了？

……

……

龙牙。

唐九和陈旭等人也得到消息了。

《三国演义》的卡游在网上卖疯掉了，成为了线上销量第一的卡游。

唐九：“……”

陈旭：“……”

范凉凉：“……”

都秀贤：“……”

这他妈究竟是怎么回事？那个沙雕广告真的有用？

难道是我们落伍了？

他们刚才还在得意，现在却被打脸了。

“没事，直播肯定能扳回一局。”

都秀贤等人安慰自己。

……

D站。

罗小虎咽了咽口水：“我应该向蓝湛道歉，我们都不懂广告。”

罗珊妮想起刚才那个广告就觉得辣眼睛，或许是我们的年纪大了，跟不上时代了吧。

罗小虎看着直播间，“蓝湛的直播结束之后，我一定要好好谢谢他。”

罗珊妮说道：“老板，直播开始了，你先拨头筹，打赏一个吧。”

罗小虎当即打赏了超级火箭X50。

“这罗小胖绝对是真爱，蓝湛刚刚出镜居然就打赏了50个超级火箭。”

“别乱说，蓝神的真爱是萧爷。”

“奇怪，为什么只要君姐在，爱上吹箫就不打赏？莫非爱上吹箫不喜欢君姐？”

“爱上吹箫应该是个女人，她嫉妒了。”

“哈哈——”

“安静，蓝湛要说出对话的人了。”

果然，蓝湛看着君无双：“如果让你选，你想对话哪个三国人物？”

众人屏息。

来了。

蓝湛终于要公布答案了。

君无双毫不犹豫的说：“如果是我，我想对话赵子龙，你呢？”

蓝湛走向一道大门，“我带你去看看吧，我要对话的人就在这门后面。”

咯吱——

大门打开。

光芒四射。

蓝湛和君无双来到了一处皇宫之中。

君无双心中一动，蓝湛背后果然有一个世界级的“全息特效团队”。

“皇宫？蓝湛到底要对话谁？”

“肯定是刘备。”

“那不是曹丕吗？”

众人看到，那是曹丕逼迫汉献帝禅位的场景，不久前对话曹操的时候出现过。

“我知道了，蓝湛要对话的人是曹丕。”

“曹丕是魏国的皇帝，也算得上一个人物，但对话曹丕恐怕没办法超越权利圆桌派。”

“是啊，对话曹丕的精彩程度绝对比不上对话曹操。”

“蓝湛这一步棋，走错了。”

直播间。

汉献帝禅位之后，被封为山阳公。

“公元220年10月，汉献帝刘协被废黜之后，居于山阳邑，史称——山阳公。”

蓝湛说道：“公元234年3月，刘协去世，享年54岁。一代末代帝王走完了他颇受争议的一生。”

君无双看着蓝湛，“汉献帝的存在感似乎不强，他一辈子都是个傀儡。”

蓝湛点头：“你说的没错，汉献帝刘协本来已经和皇位失之交臂，但董卓废掉了刘辫，让刘协登上了历史舞台，由此开始了他一辈子的傀儡皇帝生涯。”

他回答君无双的时候，汉献帝正落寞的离开皇宫，启程前往山阳。

远处，太阳西沉，黄昏将近。

夕阳下只有孤零零的车队，没有皇帝本该有的扈从和仪仗。

观众们看到这一幕，忍不住生出一股悲凉之感。

汉朝四百年，自汉高祖刘邦始，在汉献帝刘协身上终，就此终结了。

刘协是昏君吗？

绝对不是。

他反抗过，但代价却是身边的人不断死去。

他隐忍过，但代价还是身边的人不断死去。

他只是生错了时代而已。

在这个时代，就算把他换成刘邦，也不可能重振汉室。

“你要对话的人是刘协？”君无双看着蓝湛问道。

“没错，我今天要对话的人就是汉朝最后一个皇帝，汉献帝刘协！”

蓝湛朝着车队走去。

“来者何人？”

一个宦官尖声尖气的问道。

仅有的几个士兵警惕的看着穿着古怪的蓝湛。

蓝湛抱拳：“后世之人，见过陛下。”

宦官和其他人愣住了，这人在说什么？后世？

“让他过来吧。”马车里传出疲倦的声音。

“陛下，若他是刺客——”

“现在还会有人来刺杀孤吗？”

所有人都沉默了。

观众们也沉默了。

堂堂大汉天下，居然沦落至此。

蓝湛走了过去，君无双紧随其后。

众人忍不住多看了几眼君无双，好漂亮的女人。

蓝湛到了马车前。

“你适才说，你是后世之人？”车帘后传出汉献帝的声音，显然他不相信蓝湛的话。

“我是来送陛下的后世之人。”

蓝湛笑道：“此去山阳，陛下应该缺一个谈心的事。”

汉献帝刘协轻蔑：“谈心？你知道孤现在在想什么吗？”

“你愧，你也恨。”蓝湛说道。

汉献帝沉默。

“感觉来了，我忍不住想往下看了。”

“我也是，为什么我觉得这场直播会比对话曹操那场更精彩？”

“不知道为什么，我也有这种感觉。”

“汉献帝会让蓝湛同行吗？”

“末代汉帝，他愧什么，又恨什么？”

观众们非常好奇。

就在这时，汉献帝刘协开口了。

----------------------------------------

第115章 对话汉献帝

“想与孤同行？”

汉献帝缓缓开口：“你想利用孤达到某种目的？”

气氛突然变得有些诡异。

蓝湛微微一笑，“陛下觉得自己尚有利用价值？”

“大胆！”

旁边一个护卫呵斥。

“今日便不打扰陛下赶路，他日山阳再见。”

蓝湛抱拳。

“站住！”

护卫想拦住蓝湛和君无双，但蓝湛和君无双却像是透明人一样，从他们的身上走过去了。

他们全部呆立当场。

直播间。

观众们没办法冷静了。

“草！这汉献帝也太多疑了！”

“就是，居然怀疑蓝湛想利用他？蓝湛说的对，你他妈还有利用的价值吗？”

“傀儡皇帝就是傀儡皇帝，垃圾！”

“蓝湛就不应该对话这个软弱的废材！”

“哎！刚才的期待，现在完全变成失望了。”

“是啊，蓝湛为什么要设计这种情节？”

“蓝湛，你的王八之气在那里？”

“就是，连曹操都要叫你一声先生，这被曹操操控的傀儡，凭什么对你大呼小叫？”

众人觉得这次对话太窝囊了，完全失去了第一场直播对话那种霸气。

我们连曹操都能折服，你汉献帝算什么东西？

观众却不知道，这并非蓝湛设计的情节。

蓝湛和君无双又回到直播间。

君无双看着蓝湛，“现在怎么办？汉献帝似乎不想给我们对话的机会？”

蓝湛笑道，“十年之后再见，你会看见一个不一样的汉献帝。”

说话间，他推开了大门，带着君无双来到了汉献帝退位后十年的山阳，一处田园乡间。

一个穿着朴素的中年人正在与老农谈笑风生的聊着天。

观众们愣住了。

“我去，这是汉献帝？”

“这位皇帝现在也太接地气了。”

“跟十年前相比，他确实变化太大了。”

“切，十年前他很傲，根本没走出他的马车。”

“他，如今愿意跟蓝湛对话了吗？”

众人好奇。

蓝湛走向刘协，说道：“汉献帝到了山阳之后，因为曾经师从过华佗，所以尽管贵为一个封地的君主，但却和华佗等人一样，深入到民间搞起了医疗事业。”

君无双看着蓝湛：“他居然还懂医术？”

蓝湛点头。

“他的医术非常好，在山阳，他不仅免费治疗当地的百姓，还将足迹探访到周边地区，济世救民。在云台山附近，至今还留存着刘协采药的画像，以及治病的山阳公行医图。古代历史上的‘中药不还价，针灸不要钱’的习惯，据说也是刘协生前保留下来的。”

“除了和妻子曹节一起上山采药、治病救人外，刘协还在当地兴办义学，资助当地的学校修建房屋，并聘请有名望的人才来山阳地区任教。而且，不论贫富，都可以在刘协兴办的学校中接受教育，严格意义来说，他是咱们夏国历史上最早的义务教育先驱。”

“这真是刘协吗？”君无双忍不住问道。

“蓝湛说的人，真是刘协吗？”

观众们也惊呆了。

“历史上确实如此。”

有历史大佬说道：“刘协成为山阳公之后，放下了很多，也豁达了不少。在禅位后的十多年里，他为当地的发展作出了不小的贡献。”

“哎，刘协他可能并不适合从事皇帝这个职业。”

“是啊，这个职业本来就是高危行业，做不好还不能辞职，只能以身殉国。”

“其实现在转过头来想想，刘协做的够好了。”

“他一辈子也没干啥坏事，在位期间也周旋过，努力过。”

“如果在太平盛世，他肯定是一个好皇帝。”

很多人对汉献帝刘协的态度发生了变化。

汉献帝，他或许不是可歌可泣的英雄，他或许没有名留青史，但他也是值得后世之人钦佩的。

直播间。

蓝湛和君无双已经走近。

汉献帝刘协看到了蓝湛和君无双，忍不住站了起来。

蓝湛抱拳：“陛下，一别十年，可好？”

观众们心中一颤。

一别十年。

如同老友般问候。

汉献帝做何感想？

“先生，真是后世之人？”

刘协打量着蓝湛，他老了，但蓝湛跟十年前相比，没有任何变化。

到了现在，他才终于相信蓝湛来自后世。

“晚辈来自两千年后。”

“两千年……”

刘协动容：“十年和两千年相比，弹指一挥。”

蓝湛打量着刘协，“陛下已经放下了。”

刘协微微笑道：“放下了不少，但心中依然有愧，依然有恨。”

顿了顿，他感慨道：“愧更多了，恨少了不少。”

“陛下愧什么？”蓝湛看着汉献帝刘协。

众人也看着刘协。

这个问题，大家尽管已经有了一些猜测，但早就想问了。

“我愧对高祖，愧对武帝。”

刘协忍不住流出了泪水。

他自称“我”，已经不再称孤道寡。

“高祖斩白蛇起义，创我汉朝四百年伟业。”

“武帝平定匈奴，开疆拓土，扬我大汉之国威，番邦蛮夷莫敢不从。”

“守不住大汉四百年江山，我愧对高祖。”

“天下离乱，番邦乱我边疆，我愧对武帝。”

“我……是汉室罪人！”

刘协悲从中来，痛哭流涕，像个孩童一般。

观众沉默了。

蓝湛继续问道：“陛下……恨什么？”

刘协抬头看着蓝湛，“孤恨董卓乱我汉室，引天下诸侯纷争，民不聊生；恨曹操视我汉室如无物，挟天子以令诸侯，独断专权！”

众人叹了一声。

“孤恨自己无可用之将，无可用之臣，无可信之人！”

“孤恨自己无能为力，只能眼睁睁看着天下纷争不断。”

“孤……”

刘协抬头看天：“恨自己无德无才，若有高祖武帝之才，光武中兴之能，天下岂会落入乱臣贼子之手？”

轰隆！

一声惊雷响起。

暴雨突至。

天地间越发悲凉。

“哎，汉献帝……”

“可悲可叹。”

“愧对先祖，恨自己无力回天。”

“汉献帝的无奈，其实又何尝不是我们的无奈。”

“是啊，一百多年前，我们也经历过那种无力回天的无奈。”

观众非常同情汉献帝。

直播间。

蓝湛看着汉献帝，“陛下可想见一见高祖刘邦？”

刘协猛地看着蓝湛，随即低下了头：“孤，愧见高祖……”

但紧接着，他又抬头看着蓝湛，“孤，想见！”

蓝湛身前虚空扭曲。

天地间突然变了。

“我草，这特效太吊炸天了。”

“我感觉时空都扭曲了。”

“这是哪里？”

“那是谁？”

“汉高祖——刘邦！”

……

----------------------------------------

第116章 三代帝王跨越时空的对话

“高祖！”

刘协忍不住叫了一声，但刘邦并未回答他。

此刻的刘邦正率领大军围剿项羽。

一代霸王，乌江自刎。

从此之后，天下尽归大汉。

“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方。”

刘邦意气风发。

“好一个汉高祖刘邦！”

“好一首大风歌！”

众人忍不住赞叹。

“这个刘邦的演技太牛比了，不下于曹操的扮演者。”

“蓝湛牛比，专门找些影帝级的演员。”

“入坑了，这个直播真的非常精彩。”

直播间瞬间沸腾，弹幕不断。

突然，画面一转，刘邦进入了暮年，垂垂老矣。

蓝湛带着刘协出现在了刘邦面前。

刘协忍不住跪下：“后世不肖子孙刘协，见过先祖。”

刘邦以为是自己回光返照，看到了幻觉。

“高祖斩白蛇起义……汉武帝……汉光武帝……汉献帝……”

蓝湛把大汉四百年的历史一一道来，尤其是汉献帝被当成傀儡的经过，说的非常详细。

“我去，蓝湛还真会玩。”

“末代皇帝对话初代皇帝，到底回摩擦出什么样的火花？”

“汉高祖知道自己打下的基业四百年而亡，他会做何感想？”

“我估计，汉高祖其实还能多活几天，但被蓝湛和汉献帝气死了。”

“君无双的美貌也没办法唤醒汉高祖。”

直播间弹幕不断，各种虎狼之词。

蓝湛让刘协对话刘邦，确实把观众们的热情给点燃了。

“人之将死，故能看到未来吗？”

刘邦微微一怔，打量着蓝湛、君无双和刘协，最后他看着刘协微微一叹：“苦了你了。”

刘协愣住了。

“豪强崛起，内部昏暗，天灾瘟疫不断……大汉之亡，罪不在你。”刘邦叹了一声。

刘协磕头，眼泪不断落下。

他庸庸碌碌活了几十载，每每想起大汉因自己而亡，他便寝食难安。

如今得先祖原谅，他死而无憾了。

很多人看到这一幕，鼻子一酸，差点忍不住流出了眼泪。

“孤能给大汉子民四百年长治久安，死而无憾……”

一代帝皇溘然长逝。

刘协不断磕头。

君无双叹了一声，看着蓝湛：“蓝湛，带他去见见武帝吧。”

四周围的景象突然变了。

众人尽管见了好几次这种天地变换的场面，但还是忍不住露出震惊之色。

这特效，真的太吊炸天了。

飞鱼，真的是在用生命直播啊。

另外一个时空，皇宫。

蓝湛看着君无双说：“汉武帝刘彻十六岁登基，为巩固皇权，建立了中朝，在地方设置刺史，开创察举制选拔人才。”

“其后，他采纳主父偃的建议，颁行推恩令，解决了王国势力，并将盐铁和铸币权收归中央。”

“文化上，他采用了董仲舒的建议，罢黜百家，独尊儒术，结束先秦以来师异道，人异论，百家殊方的局面。”

“当然，汉武帝最重要的贡献是攘夷拓土、国威远扬，东并朝国、南吞百越、西征大宛、北破匈奴，奠定了汉地范围，首开丝绸之路、首创年号，兴太学。”

“那个时代，犯我大汉者，虽远必诛，国威浩荡，天下莫敢不从！”

“此外，汉武帝是第一个用‘罪己诏’进行自我批评的皇帝。”

说话之间，蓝湛三人已经来到了汉武帝的塌前。

“犯我大汉者，虽远必诛，国威浩荡！”

“是啊，那个时代我们是全世界最强盛的国度，没有之一。”

“哪个狗日的再敢说我们没有辉煌的历史，我跟他急。”

“那些崇洋媚外的假洋鬼子，真应该好好学学这些历史。”

“学习外国的优秀文化？我呸，学你妈！”

“权利圆桌派那几个狗东西，带坏了整个社会的风气。”

“为什么不学高祖刘邦，为天下开创四百年太平盛世，死而无憾？”

“为什么不学武帝刘彻，横推一切不服，对全世界说一句：犯我大夏者，虽远必诛？”

“为什么不学汉献帝刘协，我们难道不应该为自己无能，没办法重振大夏辉煌而愧对列祖列宗吗？”

观众们看到这里，个个热血沸腾。

很多观众想起权利圆桌派开始时范凉凉他们讲的那些话，心里的气就不打一出来。

“汉武帝，也老了。”

突然出现的一句话，让直播间再次安静下来。

蓝湛三人已经来到了汉武帝的寝宫。

汉武帝已老。

罪己诏下了之后，这个七十多岁的老者已经没有了昔日的精气神。

“后世汉室子孙刘协，拜见先祖。”

刘协恭恭敬敬行礼。

“后世蓝湛，见过陛下。”

“后世君无双，见过陛下。”

蓝湛和君无双抱拳。

“后世？”

刘彻缓缓转身看着蓝湛三人，那原本苍老的眸子顿时迸发出摄人的精光。

“我草，这人的气势好强，这又是哪个神仙大佬演的？”

“这绝对是个老戏骨。”

“蓝湛到底上哪里找来这么多老戏骨？”

众人被刘彻的“演技”给震慑到了。

“大限将至了吗？”

刘彻也怀疑这是临死前的幻觉。

既是如此。

他倒想看看，这幻觉中的后世之人到底想干什么。

“你是汉室子孙？”刘彻看着跪在地上的刘协。

“后世汉室子孙，刘协。”刘协恭敬回答。

“汉献帝刘协，大汉最后一个帝王……”

蓝湛娓娓道来，把汉朝的历史大致说了，到了汉献帝时期，说的详细了很多。

听完蓝湛的话，汉武帝那苍老的面容上露出怒色：“乱臣贼子！”

刘协扣头：“愧对先祖。”

刘彻看着刘协，目光冰冷：“汉室子孙竟窝囊至此！”

“异地而处，陛下觉得该当如何？”

蓝湛直视刘彻。

刘彻盯着蓝湛，“若孤在，天下岂会动乱？”

君无双忍不住笑道：“陛下，我们说的是天下大乱，你自少年起便落入乱臣贼子手中，成为他们的一枚棋子，你又当如何？”

刘彻身上顿时散发出一股杀气。

众人冷汗直冒。

这人好强的气势。

就这一瞬间，众人感觉他真的就是汉武帝刘彻！

太邪乎了。

“君姐要是在电视剧里，绝对活不过第一集。”

“就是，除非君姐牺牲自己。”

“别胡说八道，安静看直播吧。”

直播间。

刘彻那股气势逐渐散去。

他显然是在思考。

片刻之后，他看着刘协：“起来吧。”

刘协摇头：“后世子孙愧对先——”

刘彻冷笑：“异地而处，孤死的更早。”

观众色变。

“是啊，以刘彻的性格，必会反扑，到时候真的会死。”

“刘彻这是原谅刘协了吗？”

“不知道啊。”

众人有些懵。

“大汉之亡，错不在你……”

刘彻微微一叹，看着蓝湛：“你来自后世？”

蓝湛点头：“晚辈来自后世两千年。”

刘彻露出孤傲之色：“孤这盛世比之两千年后如何？”

观众们一愣，随即全部忍不住乐了。

蓝湛会怎么回答？

大家满脸好奇。

----------------------------------------

第117章 汉武帝之惊

“陛下何不自己去看看。”

蓝湛看着刘彻。

“我草，蓝湛想带刘彻到两千年后？”

“哈哈，别吃惊，这很蓝湛。”

“我实在想瞧瞧这位一代天骄看到如今的大夏会是什么表情。”

“绝对非常有趣。”

随着蓝湛说出那句“陛下何不自己去看看”，品三国的在线人数已经突破了五千万！

而权利圆桌派的在线人数也就五千万而已。

追平！

后台的人根本不敢把这个消息告诉裴谦和范凉凉他们。

裴谦是什么人？

光影传媒的王牌导演。

LV6的顶级艺人。

人气几千万都不止。

但是现在，他和范凉凉联手搞直播，居然即将输给一个网红。

说给他们听，他们能受得了？

“第一场品三国，对话曹操，已经够让人惊艳，没想到蓝湛这次对话汉献帝居然也这么惊艳。”

“让大汉三代帝王对话，蓝湛真乃神人。”

“这根本不是对话汉献帝，而是对话大汉三代帝王。”

“不，蓝湛这是在借汉献帝之口告诉我们，当学刘邦，愿为天下苍生创四百年太平；当学刘彻，让子民屹立于世界之巅；当学刘协，不忘列祖列宗！”

“品三国第二场，比第一场更有高度。”

“最难得的是，蓝湛根本没有说教，一切都有大家去想，去悟。”

品三国到这个时候，已经征服了无数人。

再也没有人质疑蓝湛对话汉献帝是错误的选择。

直播现场。

刘彻凝视着蓝湛：“去后世一看？”

蓝湛笑道：“陛下……不敢？”

刘彻苍老的笑声回荡皇宫：“孤东并朝国、南吞百越、西征大宛、北破匈奴，你若能让孤胆寒心惧，孤死而无憾。”

那舍我其谁的霸气，令人心神震颤。

“你妹的，这厮到底是谁？好恐怖的气势。”

“刚才那一瞬间，我感觉他真的就是汉武帝刘彻。”

“是啊，好强悍的气势，这根本不是演员能演出来的。”

很多人都被刘彻的气势所震慑了。

蓝湛脸色不变，朝着前方走去，虚空泛起涟漪，如同水波荡漾。

君无双和蓝湛率先离开。

刘协看着刘彻。

刘彻冷哼，迈步走了进去。

画面一转。

蓝湛他们来到了一座红色的建筑之上，前面是一个巨大的广场，密密麻麻的军人正在踏着正步前行，整齐一致。

“向前——看！”

军队全部向前看，气势逼人。

“是阅兵！”

“我草，蓝湛居然带着汉武帝来看阅兵式了。”

“哈哈，汉武帝引以为傲的便是他的军队，现在他见了我们大夏的战士，他还傲得起来吗？”

无数观众因此而感到自豪。

那是我们的军队！

那是我大夏的铁血军人！

那是我们震慑世界的最强之剑！

刘彻瞳孔一缩：“这便是两千年后的战士？”

刘协也惊呆了，汉朝岂有如此虎虎生威的军队？

即便是刘彻也不得不承认，汉朝之军，没有眼前这些军人有气势。

在这些军人眼中，刘彻看到的是自信，从容。

刘彻看着蓝湛，“军是强军，却不够嗜血。”

蓝湛微微一笑，“陛下，再看。”

画面再变。

那是几十年前发生的一场战争，也是大夏最后一场战争，打出了大夏第一强军的无敌气势

“陛下，那是枪，那是炮……”

蓝湛带着刘彻穿越战场。

刘彻被惊呆了。

刘协早就懵了。

“这战争场面也太牛比了！”

“上个月上映的丑国大片都没有这么刺激。”

“什么时候，我们的特效这么牛比了？”

“跪了！老子墙都不服，就服蓝湛！”

无数人被战争场面给震撼到了。

没有哪个导演还原过这些战争，现在蓝湛还原的即便只是冰山一角，依然震撼人心。

原来，我们的军人如此无畏！

原来，我们的军队如此强大！

原来，我们的国家如此强大！

蓝湛看着刘彻，“陛下觉得这支军队是否嗜血？是否胜过汉朝之军？”

刘彻沉默了。

“哈哈，好爽。”

“看着大汉天子刘彻被打脸，真是太有意思了。”

“就是，刘彻那么牛比的人，也被我们大夏的军队的杀气给震慑住了。”

众人爽到了心坎里。

这就是我们的国家！

“孤建太学，唯才是举。”

刘彻不服气，“你们做到了什么？”

观众：“……”

曹操之前被打脸了，你又来搞事？

蓝湛笑道：“后世大夏所有人皆有学可以上。”

君无双补刀：“十二年，免费的。”

众人狂笑，女神补的这一刀，估计把刘彻的心都伤透了。

刘彻瞪大眼睛：“不可能！”

刘协摇头：“绝无可能！”

他在山阳办过学，知道十二年免费义务教育的难度有多大。

蓝湛和君无双带着刘彻和刘协去了小学、初中、高中。

这个世界的大夏，确实是十二年免费义务教育。

刘彻：“……”

刘协：“……”

半晌，刘彻看着蓝湛傲然道：“孤派遣张骞，开辟了通商之路，大宛、康居、大月氏、大夏、安息、身毒、于阗、扜罙、犁轩等诸国皆与我大汉通商。后世做到了什么？”

旁边的刘协也露出傲然之色，大汉四百年，缔造了无数辉煌，老祖宗更是开万世难有的盛世伟业，他不相信汉室会输。

众人叹气。

这位汉武帝，还是不服气啊。

“哎，看到这个老头这么可爱，我都不忍心打击他了。”

“就是，他本来就大限将至，再被蓝湛这么接二连三的打击，估计会有生命危险。”

“这一次，我想劝劝蓝湛，低调一点吧，毕竟人家是我们的老祖宗。”

众人已经开始可伶汉武帝这个可爱的老头。

蓝湛微微一笑，“两位陛下，请跟我来。”

众人好奇，蓝湛要带汉武帝和汉献帝去哪里？

画面一转。

蓝湛出现在了魔都府。

看着高楼林立的繁华魔都，刘彻和刘协再次被惊呆了。

“那船上的箱子名为集装箱，里面全是货物。”

蓝湛看着刘彻：“陛下，大夏魔都府一年的吞吐量是4500万集装箱，冠绝世界！这只是我们的通商路之一，魔都府也只是我们的港口之一。”

君无双再次补刀：“陛下，世界很大，几百个国家，你想去看看吗？”

众人：“……”

炫耀啊。

你们这是在向老祖宗炫耀资本啊。

“孤，要看。”刘彻满是期待。

“我也是。”刘协更是眼巴巴的看着蓝湛。

----------------------------------------

第118章 陛下，大汉子民，万世不变

蓝湛带着汉武帝和汉献帝周游世界！

这听起来很们梦幻，但确实在蓝湛的直播间发生了。

一路上，汉武帝和汉献帝被惊呆了。

原来，世界真的这么大。

最后，蓝湛带着两位帝王回到了大夏京都府。

刘彻长叹：“大汉远远不如后世。”

观众沉默了。

让这么一个强势无比的汉武帝低头是多难的事，史书上早有记载。

尽管蓝湛让汉武帝低头了，但大家却开心不起来。

因为，汉武帝看起来真的又老了很多。

蓝湛摇头：“陛下，你错了。”

刘彻一怔。

观众们也愣住了。

君无双看着蓝湛，汉武帝错了？

“陛下，是您为大汉民族留下了百万万亩广袤疆域，奠定了后世两千年的盛世之基。”

“陛下，是您第一次让大汉民族挺起傲骨，敢对番邦蛮夷说：犯我大汉者，虽远必诛。”

“陛下，大汉虽然不再了，但我们都是炎黄子孙，大汉民族，千年不变，万世不改！”

蓝湛的话掷地有声。

“是啊，我们都是炎黄子孙，大汉民族。”

“没有汉武帝开拓的疆域，哪有如今的大夏？”

“自始皇帝之后，唯有汉武帝让我佩服。”

“犯我大汉者，虽远必诛！汉武帝让大汉民族第一次直起了腰杆，我们不应该忘记汉武帝！”

观众们看的热血沸腾。

刘彻哈哈一笑，“今日听先生一言，孤虽死无憾。”

刘协躬身拜谢：“刘协替先祖谢过先生。”

刘彻看着蓝湛：“先生，孤还有一问。”

“陛下且问，晚辈知无不尽。”

“如此盛世，大夏岂非人人无苦无求？”

刘彻问话的时候，已经回到了他的皇宫。

刘协居然也回到了他的山阳行宫。

蓝湛和君无双却在两千年后的直播间。

四个人，却是三个不同的时空。

“我草，这又是特效？”

“吊炸天了，跨越三个时空的对话。”

“蓝湛啊蓝湛，你为什么如此优秀？”

“看了你的直播，老子连丑国的大片都看不进去了。”

众人看呆了。

直播间，蓝湛看着千年之前的刘彻说道：“陛下，大夏之人有苦，更有求！”

刘彻愣住了。

“他们苦于国力不够强盛，因此人人奋发，自强不息！”

“他们苦于科技受制于人，因此痛定思痛，科教兴国！”

“他们苦于文化不够自信，因此以史为鉴，文化强邦！”

……

蓝湛掷地有声的说着大夏人的苦，大夏人的追求。

“我们确实不够强。”

“我们要做的太多了。”

“我们还可以更强！”

“我们不应该受制于人！”

“我们应该屹立在世界民族之巅！”

直播间很多人的热血都被蓝湛点燃了。

“孤，明白了……”

“先生，孤也有两个遗愿，孤会藏于墓中……”

宛如时空之门关闭，刘彻的声音戛然而止。

另外一边，刘协躬身拜道：“多谢先生，刘协，无愧，无恨……”

他的声音也戛然而止。

“公元前87年，汉武帝去世。”

“他建立了一个国家前所未有的尊严。”

“他给了一个族群挺立千秋的自信。”

“他的国号成了一个伟大民族永远的名字。”

“他的名字叫刘彻！”

“曹魏青龙二年（公元前234年），刘协寿终正寝，享年54岁，葬于禅陵，谥号……孝献皇帝。”

蓝湛边走边说。

君无双看着蓝湛，“他不如高祖，更不如武帝，但他不应该傀儡皇帝的代名词。”

蓝湛点头：“他体恤子民，他新办义学，他是汉献帝刘协。”

“你妹的，我一个大男人居然看哭了。”

“谁说蓝湛对话刘协大错特错？你们难道比蓝湛更懂三国？”

“这世上，除了《三国演义》的作者之外，谁也比不过蓝湛。”

“哎，快看，刘彻和刘协消失了。”

“今天的直播，结束了吗？”

“怎么就结束了，我还意犹未尽呢。”

“啊啊啊，受不了了，第三场直播什么时候开始？”

无数人期待第三场直播。

此刻，品三国的直播间，在线人数已经突破了七千万！

恐怖如斯！

谁敢相信一个网红的直播居然能突破七千万？

裴谦他们的在线人数也只是五千万。

碾压！

一个著名大导演，一个著名歌手。

被两个网红碾压了！

直播间。

蓝湛笑着对观众说：“我是蓝湛，今天的直播结束了，下次直播我们再见。”

君无双面色古怪，最重要的东西你好像没说啊。

蓝湛心说，老子的积分快耗尽了，还对话个屁。

第三场无限期延后吧。

这两场直播消耗了他很多积分，他有些支撑不住了。

必须赚取足够的积分，才能继续品三国！

尽管制作三国卡牌游戏让他得到了两万积分，但还是保险啊。

品三国消耗的积分太快了。

直播关闭。

众人懵逼。

“喂喂！蓝湛，你还没说第三场直播什么时候开始呢。”

“就是，第三场直播什么时候开始？”

观众们不干了。

……

……

龙牙。

权利圆桌派的直播结束了。

范凉凉和都秀贤等人簇拥着裴谦来到后台。

但是大家没有恭喜的声音。

裴谦蹙眉。

范凉凉笑道：“在线人数是多少？”

“五千三百四十五万。”有人回答。

“裴导，破记录了。”

都秀贤赔笑：“你一出马就打破了直播在线人数的记录。”

他倒是没说假话，这个在线人数已经打破了记录。

裴谦并不在乎，一个直播，小打小闹而已。

要不是光影高层让他过来，他才懒得参加这种垃圾直播。

范凉凉笑道：“裴导出马，当然是第一，一些网红而已，怎么可能超越裴导？”

LV6的导演，就是这么牛掰。

更何况，裴谦可是LV6中的顶级导演。

今天裴谦没有通知自己的朋友加油助阵，否则在线人数会更恐怖。

区区五千万而已，轻轻松松突破，七千万都不再话下。

裴导捧红的艺人太多了，随便出来几个LV5都不是网红界的网红能比的。

其他人都不敢说话。

气氛有些不对劲。

范凉凉蹙眉，“你们这是干什么？裴导打破记录，你们似乎不高兴？”

她当然不爽。

裴大导演生气怎么办？

你们这些直播平台的白痴，拍马屁都需要人教吗？

----------------------------------------

第119章 诛仙书友会

“裴导，范姐，我们……我们的在线人数不是第一。”龙牙高层的人大着胆子说道。

“你说什么？”

范凉凉愣住了。

裴谦微微一怔。

龙牙高层的人无奈，“在线第一，是飞鱼网红蓝湛的品三国。”

全场死寂。

裴谦微微一笑，“飞鱼网红？品三国？太有意思了。”

范凉凉陪笑，“是我们准备不足，所以才被那个网红意外超越了。”

看着龙牙高层的人，她笑着说：“蓝湛的在线人数应该只是勉强超过我们才对。”

大家再次沉默。

范凉凉的笑容凝固。

“那网红的在线人数是多少？”

裴谦饶有兴趣的问，尽管这场直播不是他主导的，他只是一个嘉宾，但他还是想知道到这个网红到底是怎么赢的。

“蓝湛的在线人数突破了七千万，我们的是五千万。”龙牙高层的人回答。

范凉凉脸色骤变。

裴谦赞叹，“没想到现在的网红这么厉害，随便一场直播就能吸引几千万人来观看。”

众人只能陪笑。

“他的直播有录像吗？”

“有！”

“放给我瞧瞧。”

龙牙的人急忙把播放设备搬过来。

蓝湛品三国开始。

“品三国？对话刘协？”

裴谦饶有兴趣的看着直播。

其他人只能陪着他观看。

当蓝湛和君无双出现在直播间，打开“历史大门”，让汉献帝刘协和先祖对话，裴谦的脸色瞬间变了。

这哪里是网红直播？

这分明是一部历史拍电影！

而且，电影里的角色，演技居然都那么牛比。

汉高祖刘邦、汉武帝刘彻、汉献帝刘协扮演者，演技超神！

甚至连LV6的演员都不及他们。

对话最后。

蓝湛带着汉武帝回到未来，欣赏大夏盛世，原本骄傲的汉武帝，瞬间被打击的毫无脾气。

裴谦等人，内心顿时生出了一种无上的荣耀感。

紧接着，蓝湛连赞汉武帝，指出汉武帝有不世之功，同样让裴谦等人热血沸腾。

再接着，当蓝湛说出大夏之苦，大夏之求的时候，裴谦等人瞬间沉默了。

都秀贤心中却冷笑了一声，你们夏国有屁的文化，你们的歌十句里有之前有三句是英文，你们拍历史文化类的电影，有人看吗？

良久。

裴谦缓缓开口：“这网红背后有人捧。”

范凉凉轻笑，“肯定是，一个网红而已，根本没这个本事。”

裴谦微微笑了笑：“公司已经决定，权利王座要影视化。”

热血归热血，情怀归情怀，赚钱是赚钱。

这个时代，不是讲情怀，讲热血的时代。

权利王座的影视化才是正道！

为了热血，为了情怀，为了弘扬文化去做娱乐，那根本不可取，只有死路一条。

所以，蓝湛的直播再精彩，也动摇不了裴谦，金钱和名利才是裴谦最看中的。

“你们这个节目，可以适当增加一些内容。”裴谦说道，“回头我跟公司说一声，让公司加大支持权利圆桌派，毕竟这样可以宣传电影。”

众人激动不已，光影如果全力支持权利圆桌派，绝对不会输给区区一个网红。

哪怕这个网红背后有人又如何？光影的实力即便放眼全国也是很强的。

……

……

网上。

品三国的热度还在持续。

第一场，对话曹操。

第二场，对话刘协。

两者之间，天壤之别。

然而蓝湛却硬生生把第二场品三国的在线人数提高了一大截。

刘协的人气能跟曹操比？

当然不能。

但是，刘协成功逆袭了曹操。

“曹操肯定想不到，两千年后，他居然输给了汉献帝。”

“哈哈，汉献帝在曹操的阴影下活了几十年，终于翻了一次身。”

“品三国前两场太精彩了，蓝湛的第三场直播，到底打算对话谁？”

“刚才蓝湛根本没说啊。”

“蓝湛连第三场直播的时间都没给。”

大家现在很担心到底还有没有第三场直播。

“白洁老师的《三国演义》和蓝湛的品三国可是我未来的精神食粮，绝对不能断更啊！”

由于品三国和《三国演义》的火热，现在很多人都喜欢上了这一段历史。

这是一段令人荡气回肠的历史！

“蓝湛的品三国暂时结束了，但是白洁老师的《三国演义》还可以追啊，现在故事到了精彩部分。”

确实，小说已经更新了赵子龙长坂坡救阿斗！

白马银枪，一人一骑，血战曹孟德大军！

读者们热血沸腾！

好一个常山赵子龙！

勇猛忠诚的赵子龙，在这一刻，人气甚至反超了关云长，反超了吕布……

盛世文学。

邹海也在看小说，看到这一段，他同样热血沸腾。

旁边，蓝湛的品三国一直在回放。

“他妈的！上瘾了！”

邹海忍不住骂了一句脏话。

“蓝湛的品三国，白洁的小说，确实比烟还让人上瘾。”

刘浩不知什么时候出现在邹海旁边，递给了邹海一支烟。

邹海诧异，“老刘？”

刘浩嘿嘿笑了笑：“诛仙书友会明天就要开始了。”

邹海：“……”

这厮是来炫耀。

“到时候，蓝湛将会代表白洁来京都。”刘浩低声说：“我有个主意。”

“什么主意？”邹海有些警惕。

“我怀疑蓝湛就是白洁！”刘浩正色道。

邹海色变，“证据呢？”

刘浩眯着眼睛，“赵子龙这段情节，你觉得女作者能写出来吗？”

邹海蹙眉，“这不是证据。”

刘浩接着说：“所以，我们要设局。”

邹海忍不住笑了，“老刘，武侠小说少看些，设什么局啊。”

刘浩一本正经：“你难道不想知道蓝湛到底是不是白洁？”

邹海摇头，“不想。”

刘浩微微一怔，“真的不想？”

邹海说道：“老刘，提醒你一下，你的计划可不能得罪了蓝湛。”

刘浩嘿嘿一笑，“我当然会注意分寸，既要让他爽，又要让他露出马脚。”

邹海犹豫了一下，“说说你的计划吧。”

两个人关起门研究起来。

与此同时，蓝湛已经启程赶去了京都。

诛仙书友会，明天下午就开始了。

----------------------------------------

第120章 初到盛世文学编辑部

京都府。

机场。

蓝湛下了飞机，不禁感慨不愧是大夏帝都。

“蓝湛老师，你到了吗？”

徐良的电话打来。

“到了。”

蓝湛看着远处，瞧见徐良抬着个名牌站在人群中。

徐良也瞧见了蓝湛，急忙走了过去：“老师，我是武侠编辑部的编辑，徐良，你好。”

蓝湛笑着点头：“你好。”

徐良带着蓝湛上车。

车上，徐良笑道：“老师，你的品三国太精彩了。”

蓝湛微微笑道：“多谢。”

“冒昧问你一句，第三场直播到底什么时候开始？”徐良问道。

“等公司通知。”蓝湛说道，反正崔剑又不在这里，背锅的事就交给崔剑好了。

“老师，那，品三国第三场对话的人，你能透漏一些吗？我保证不跟别人说。”徐良满是期待的看着蓝湛。

“暂时不知道。”

蓝湛微微笑道：“我都是临时决定的。”

徐良：“……”

我信了你就是傻比了。

车很快就抵达了盛世文学。

徐良带着蓝湛到了编辑部。

这次迎接蓝湛的人可不止武侠编辑部，整个盛世文学编辑部的人都出动了。

毕竟，蓝湛可是唯一能接触到白洁的人，堪称白洁的代言人。

“文学协会的人来了没有？”邹海看着刘浩。

“马上就到了。”刘浩微微一笑。

“会不会弄巧成拙？”邹海有些担心。

“老邹，这是我们两人设下的局，你怀疑我不要紧，难道你还怀疑自己？”刘浩说道：“就算卧龙凤雏在世，也不可能想出比我们更好的办法。”

邹海想想也是，他强调了一下：“你是凤雏，我是卧龙。”

刘浩笑道：“好好好。”

“来了。”

邹海率先迎了过去。

徐良带着蓝湛进来了。

“蓝湛啊，好久不见。”刘浩率先伸手。

“刘主编。”蓝湛伸手。

邹海警惕的瞥了刘浩一眼。

“这是我们历史部的主编邹海，这是我们玄幻部的主编……”

刘浩介绍着盛世文学编辑部的大佬们。

“蓝湛，我是悬疑部的主编，这是我的名片。”

“蓝湛，我是玄幻部的主编，这是我的名片。”

“蓝湛……”

……

盛世文学部所有主编都把名片递给了蓝湛。

蓝湛：“……”

众人：“……”

徐良哭笑不得，你们这是想干什么？

大家想干什么？

当然是抢人！

白洁这个作者很厉害，能写出《诛仙》和《三国演义》，绝对还能写出其他类型的经典之作。

如果能争取到下一部小说，那么他们至少可以吃三五年红利。

白洁那么香，谁不想争白洁？

“咳——”

刘浩干咳一声，“蓝湛，先去餐厅吧。”

他们已经准备了丰盛的中餐。

蓝湛笑着点头：“谢谢。”

刘浩当仁不让的带路，与蓝湛并肩走在前面。

邹海等主编的眼神如果可以杀人，那么刘浩已经死了不知多少次。

众人入席。

但是蓝湛旁边却空着一个席位。

刘浩笑道：“京都文学协会的人要来。”

其他编辑好奇。

“谁来啊？”

“罗成。”

“居然是罗成。”

众编辑有些吃惊。

邹海笑道：“罗先生听说蓝湛来了，所以才愿意过来的。”

蓝湛诧异，他根本不知道罗成是谁。

刘浩解释：“罗成也是一个作家，不过他的小说大多都是中篇，而且不在网站上发表。他在京都文化圈很有名，是LV5的作家。”

蓝湛恍然。

片刻后两个男子来了，其中一个三十出头，另外一个是个年轻人。

“罗先生。”

刘浩主动起身。

那三十出头的男子笑道：“刘主编。”

他就是罗成。

刘浩看着蓝湛，“罗先生，这位就是蓝湛。”

罗成微笑道：“蓝湛，你的品三国做的非常好，我们文学协会很多人都看了你的直播。这次他们知道我要来，还特意委托我，让我问问你这第三场到底什么时候开播。”

蓝湛莞尔：“罗先生，这第三场需要一些时间准备。”

罗成旁边的年轻人微微笑道：“是不是没有好的思路，我可以提供一个给你。”

众人看着这年轻人，提供蓝湛思路，这年轻人的口气有些大啊。

刘浩和邹海脸色微变，他们的剧本可不是这么写的，这年轻人想干啥？

他们原先想让罗成试探蓝湛，甚至连剧本都已经提前商量好了，想不到半路杀出个搅屎棍。

罗成头疼，“他叫庞武，我们协会的会员，也是历史协会的会员，三国历史的资深研究者。”

众人脸色微变，这年轻人居然还是三国历史的研究者，能让罗成加上“资深”两个字的人，绝对不简单。

蓝湛笑着摇头：“不用了。”

庞武却不理会蓝湛，自顾自的说：“我有三个建议。”

他竖起第一根手指，“第一个建议，你对话诸葛亮。以诸葛亮鞠躬尽瘁死而后已为切入点，再引入现代一些鞠躬尽瘁的科学家等等，即便比不上前面两场，但想必也能引起大家的共鸣。”

他竖起第二根手指，“第二个建议，你对话孙权。然后引入西楚霸王，江东父老这一系列历史事件，走悲壮路线，观众们应该也能买账。”

他竖起第三根手指，“第三个建议，你对话大儒郑玄。郑玄是东汉末年的儒学大师，编注儒家经典无数，是汉代经学的集大成者，你以他为切入点，再引入当代的一些儒学文化，绝对不会太差。”

众编辑色变，这年轻人的肚子里面有很多货啊。

罗成头疼，庞武确实才华横溢，自从看了蓝湛的品三国之后，他各种点评，甚至指出了一些不足之处。

本来，他不想带庞武来的，但庞武已经提前在盛世文学门口等着他。

现在可好了，庞武居然怼起了蓝湛。

蓝湛微微笑道：“建议不错，但是我都不会采纳。”

庞武一怔，随即忍不住笑道：“莫非你还有比我更好的选择？”

众人：“……”

人家才是品三国的原创好不好。

蓝湛微微一笑，“我为什么要告诉你？”

庞武却不想就此罢休：“你应该是还没有想出来了吧？没事，吃过饭之后你再说也不迟。”

刘浩和邹海两人嘴角抽搐，你他妈的别说了，再说我们卧龙凤雏两兄弟联手打死你。

“人家不想理你，你就别班门弄斧了。”

一道笑声突然传来：“他在《念奴娇》里写：大江东去，浪淘尽，千古风流人物。这一句就道尽了三国，你能写出这样的诗来？”

众人脸色微变，循着声音看去。

----------------------------------------

第121章 文化交流团

说话的是旁边桌的一个青年。

庞武蹙眉：“你刚才说什么？”

“我说你没文化。”

青年笑道：“这样说你听得懂了吗？”

庞武脸色一沉。

蓝湛一怔，这人是谁？为什么会帮自己说话？

庞武怒极反笑，他长这么大，还是第一次听别人说他没文化。

他冷哼一声：“三国历史，我倒背如流，你敢跟我比吗？”

青年人轻笑：“什么时候背书也算有文化了？比作诗、比楹联、比写文章才算有文化吧。”

庞武冷笑：“你也配跟我比楹联？”

众人一怔。

罗成说道：“忘记告诉大家了，庞老弟是楹联协会的人。”

众人：“……”

“楹联协会？”

那青年饶有兴趣的看着庞武，“我出一个上联，你能对出下联吗？”

庞武满脸自信：“你懂楹联吗？”

青年旁边的人忍不住笑了，似在嘲笑庞武自不量力。

庞武瞥了这些人一眼，满轻蔑之色。

蓝湛饶有兴趣的看着。

刘浩心中一动，看着蓝湛问：“蓝湛啊，你也对楹联感兴趣？”

“楹联可是我们夏国数千年文化的一部分，我当然感兴趣。”蓝湛笑道。

“那你对写作感兴趣吗？”刘浩嘿嘿笑道：“要不你来武侠部试试水，我给你开绿灯。”

蓝湛摇头：“我懒。”

刘浩和邹海相视一眼。

邹海会意，笑着对蓝湛说：“历史部也可以给你开绿灯，你是白洁的朋友，为什么不一起创作小说。”

蓝湛笑道：“因为写不过她，所以只好放弃了。”

刘浩和邹海再次相视了一眼，这次试探没啥结果。

但他们却越发觉得蓝湛可疑，越是刻意回避，说明蓝湛越有可能就是白洁。

就在这时，青年开口：“听好了，我的上联是：风吹蜂，蜂扑地，风息蜂飞！”

罗成脸色凝重，这个上联可不好对。

庞武陷入了沉思。

其他人也在想着下联。

青年好整以暇的看着庞武。

一分钟、两分钟、三分钟……

庞武没有答案。

青年微微笑道：“五分钟了。”

庞武色变，脸色比猪肝还要难看。

罗成欲言又止，他也不知道该怎么安慰庞武了。

“夏国楹联协会的人也不过如此。”青年旁边一个男子满是轻蔑的说道。

众人一怔，他们不是夏国人？

青年微微笑道：“自我介绍一下，我叫柳生芥川，来自扶桑，是扶桑文学社的一个普通会员。”

刘浩他们脸色难看，也就是说刚才庞武其实是输给了一个扶桑人。

对联居然输给了一个扶桑人，实在有失夏国人的尊严。

柳生芥川看着蓝湛，“蓝湛先生，你的品三国让我大开眼界，夏国文学界很多人都不如你。”

罗成和庞武脸色脸色微变。

刘浩心说这小鬼子还真会挑拨离间，一句话就把蓝湛拉到了夏国文学界的对立面。

堂堂夏国文学界的人，居然不如一个网红？这话传出去，文学界的脸往哪里搁？

蓝湛摇头，“那是你没接触过我们夏国文学界那些有学问的人。”

柳生芥川看了庞武一眼，“我突然想到了夏国的一个典故——滥竽充数！”

庞武大怒：“你说谁滥竽充数？”

柳生芥川微微一笑，“朋友何必动怒，我又没说是你。”

庞武脸色一沉。

柳生芥川看了一眼众人，“在我看来，夏国的对联并不难，刚才那个上联其实很简单。”

刘浩和庞武等人被气乐了，这扶桑人是存心来挑衅的。

蓝湛看着柳生芥川，这群扶桑人来到夏国的目的绝对不简单。

罗成蹙眉，“你们是扶桑文化交流团的人？”

柳生芥川笑道：“没错！”

众人疑惑的看着罗成，文化交流团？

蓝湛心说，这什么文化交流团只怕不是来交流的，而是来踢场子的。

柳生芥川看着庞武，“冒昧问一句，你是不是这次夏国文化交流团的成员？”

庞武脸色阴沉，“是又怎么样？”

柳生芥川和其他扶桑人全部忍不住笑了。

庞武的脸色越发的难看。

罗成暗叹，这次真是丢脸丢到家了，交流会还没有开始就被对方杀了个下马威。

柳生芥川微微笑道：“不怎么样，只是大夏的文化交流团成员让我有些失望。”

庞武忍不住说道：“有种我们再比一次。”

柳生芥川看着他，“你能对出刚才那个上联吗？”

庞武脸色铁青，一时半会他确实对不出来。

“我也不为难你，你出一个上联给我。”

柳生芥川笑道：“如果我也对不出来，我们这局算平手。”

庞武冷笑：“挺好了，我的上联是：无山得似巫山好。”

众人低头思索起来。

柳生芥川只是想了一下便笑着开口：“何水能如河水清。”

刘浩和罗成等人瞳孔一缩，这小鬼子也太厉害了。

“这……这怎么可能？”

庞武失魂落魄，这个上联很难，楹联协会很多人都没有对出来。

为了击败柳生芥川，他把这个上联拿出来了，本以为十拿九稳，哪知道柳生芥川居然瞬间就对出了下联。

柳生芥川轻笑，“如果这就是你们的水平，我想这次交流会的赢家应该还是我们扶桑。”

罗成脸色难看，上次的交流会，最后扶桑也赢了。

这一次，主场在大夏，他们无论如何也要扳回一局。

但是现在看来，想要赢下扶桑交流团的人，难度不小。

如果真的在主场输给了扶桑，那么他们文学协会真没办法向国人交代了。

柳生芥川看着庞武，“我可以给你机会，我们五局三胜，你如果能对出我接下来要出的上联，说不定还有机会反败为胜。”

他明显是在戏耍庞武，完全没把庞武当回事。

庞武怒极，“好，五局三胜！”

罗成暗叹，庞武估计还是会输。

柳生芥川笑着说：“我的上联是：风竹绿竹，风翻绿竹竹翻风。”

庞武如遭雷击。

罗成和刘浩等人相视一眼，均露出无奈之色。

这完全是大人虐小孩，完全没有还手之力。

扶桑鬼子，确实很强！

就在这时，有人说道：“下联是……”

----------------------------------------

第122章 千古绝对

“雪里白梅，雪映白梅梅映雪！”

众人全部朝着蓝湛看去。

下联是蓝湛对出来的！

庞武惊呆了，这的下联太工整了，没有半点瑕疵。

蓝湛，居然能对出柳生芥川的上联！

他真的非常震惊。

罗成和刘浩等人也非常意外。

不过想到蓝湛的诗才，刘浩等人便释然了。

能写出那么多好诗的人，对出下联合情合理。

庞武突然有些尴尬。

系统提示蓝湛：“新任务：成功对出下联即可获得积分。是否接受新的任务？”

“接受。”

蓝湛毫不犹豫的接受了。

就在这时，　柳生芥川笑着说：“蓝先生能写出《念奴娇》这样的诗，能对出下联并不让我意外。还请蓝先生出上联。”

众人都看着蓝湛。

蓝湛笑着说：“我的上联是——人说之人，被人说之人说，人人被说，不如不说！”

柳生芥川低头思索起来，其他扶桑人也在思考。

庞武他们也在想着下联。

但是很快两分钟过去了，谁也没有对出来。

柳生芥川突然抬头看着蓝湛笑道：“管官之官受管官之官管，官官受管，何必多管！”

罗成等人齐呼可惜，差点就把这小鬼子干趴下了。

柳生芥川看着蓝湛：“人过大佛寺，寺佛大过人！”

这上联一出，罗成等人不禁为蓝湛担心起来。

邹海揉了揉脑袋：“谁能告诉我，这个对联的难度到底有多大？”

庞武说道：“对联的难度分为六级，一般，中等难度，高难度，超高难度，绝对，千古绝对，他出的上联起码是超高难度。”

邹海忍不住问：“刚才蓝湛出的那个对联难度有多大？”

庞武想了一下说：“应该也算超高难度。”

邹海又问：“蓝湛能对出来吗？”

庞武：“……”

这个问题超出了他能回答的范畴，因为他最多能对出高难度的对联。

“我不知道蓝湛能不能对出来，我只知道这个上联很难。”

旁边的罗成正色道：“人过大佛寺，颠倒过来成寺佛大过人，依然成句，我们必须想出一个同样的下联，倒过来也成句。”

邹海和刘浩等人懵逼，这该怎么对？蓝湛能行吗？

大家都紧张的看着蓝湛。

柳生芥川轻笑：“蓝湛君，你可以多考虑一下，没关系，我可以等。”

旁边的扶桑人低声议论：“这个对联，我们几个人想不出来，想来这个网红也不可能想出来。”

然而蓝湛却笑着说：“我的下联是——僧游云隐寺，寺隐云游僧！”

对出下联，积分+3000。

这下联一出，柳生芥川脸上的笑容顿时凝固了。

刚才那几个说蓝湛应该没办法对出下联的扶桑人也傻眼了，蓝湛不仅把下联对出来了，而且对的这么完美。

蓝湛看着柳生芥川：“又该我出上联了，我出的上联是——调琴调新调调调调来调调妙！”

“啥？”

刘浩等人懵逼，完全没听懂蓝湛说的是啥。

“调琴调新调调调调来调调妙……”

柳生芥川却听懂了，他念着蓝湛的上联思考起来。

庞武苦笑：“这尽管不算绝对，但已经是高难度中的高难度。”

他突然感觉非常羞愧，自己尽管熟读三国历史，也略有一些建树，但跟蓝湛却没办法比。

那扶桑人说的对，蓝湛能写出《念奴娇》这种词，又岂会不懂三国？

最关键，能对出难度这么大的对联的人，文学造诣难道还不算高？

跟蓝湛比起来，自己真的是太普通了。

庞武现在对蓝湛已经心服口服。

“有了！种花种好种种种种成种种香！”

柳生芥川激动无比。

罗成色变，“这——”

“这小鬼子还真是厉害。”

“蓝湛遇到对手了。”

“确实，蓝湛没那么容易赢。”

刘浩他们越发替蓝湛担心。

这已经不是个人之争，尽管现在不是正式的文化交流会，但咱们夏国也不能输给扶桑人。

突然，柳生芥川身后的几个扶桑人突然低声对柳生芥川说了什么。

随后，柳生芥川才看着蓝湛：“我的上联——海水朝朝朝朝朝朝朝落！”

柳生芥川和几个扶桑人满是怜悯的看着蓝湛，这可是他们扶桑楹联第一人，漩涡长门的得意之作，至今扶桑没有任何人能对出来，被称为扶桑史上最难的对联，千古绝对！

他们现在把这压箱底的东西都拿出来，绝对可以碾压蓝湛。

蓝湛表情古怪，这个对联他太熟悉了，前世这可是一个绝对，但后来被对出来了，没想到这个世界居然也出现了这个对联。

刘浩等人瞧见蓝湛蹙起了眉头，脸色皆变，大事不妙啊。

邹海忍不住问：“这上联到底是啥意思？”

别说他了，很多人都没搞懂这个上联的意思。

庞武脸色凝重：“这应该是千古绝对！”

他露出无奈之色：“蓝湛……不可能对出来这个上联。”

众人难以置信的看着庞武，千古绝对，会不会太夸张了？

刘浩忍不住问：“这个上联到底是什么意思？”

“我已经把上联发给了楹联协会的人，他们说，这个对联需要断句。”

庞武说道：“海水潮，朝朝潮，朝潮朝落。”

原来就在刚才，他已经把对联发到了楹联协会的群里面。

刘浩等人恍然大悟，原来是这样断句的，他们大概懂是什么意思了。

但是，这个上联到底该怎么对？

柳生芥川看着蓝湛：“蓝湛君，这个上联不是我想出来的，而是我的老师。他说过，这个对联是千古绝对，没有人能对出来。”

蓝湛笑道：“那可未必。”

柳生芥川等扶桑人忍不住笑了，这就是夏国人常喜欢说的死鸭子嘴硬吗？

庞武苦笑：“蓝湛，我们会长说，这确实是千古绝对。”

刚才他们会长已经在群里亲口承认，自己也没办法对出这个上联，因为这是千古绝对。

刘浩等人叹了一声，尽管蓝湛输了，但大家却不怪蓝湛。

不是蓝湛不行，而是这群小鬼子祭出了杀招。

蓝湛没有理会众人，缓缓开口：“我的下联——浮云涨，长长涨，长涨长消。”

“我去，真对上了！”

“哈哈，对出来了。”

“我们没输。”

“就是，千古绝对也不过如此。”

刘浩他们非常激动。

柳生芥川突然哈哈大笑起来。

刘浩等人看着柳生芥川冷笑了一声，这小鬼子笑个屁笑啊。

柳生芥川笑罢说道：“我的上联可不止这种变化。”

蓝湛微微一笑：“巧了，我的也是。”

柳生芥川眯着眼睛：“我的上联——海水朝潮，朝朝潮，朝朝落！”

蓝湛紧接着说：“我的下联——浮云长涨，长长涨，长长消！”

“海水潮，朝潮，朝潮，朝朝落！”

“浮云涨，长涨，长涨，长长消！”

“海水朝朝潮，朝潮朝朝落！”

“浮云长长涨，长涨长长消！”

听到这里，罗成等人快吐血了，他们究竟在说什么？

除了柳生芥川和蓝湛之外，真没有人知道他们现在在对些什么。

终于，蓝湛和柳生芥川都停下来。

柳生芥川深吸一口气：“蓝湛君，我老师的上联还有最后一种变化！”

蓝湛微微一笑：“巧了，我也有最后一种变化！”

柳生芥川冷笑：“我的上联——海水潮！潮！潮！潮！朝潮朝落！”

蓝湛从容开口：“浮云涨！涨！涨！涨！长涨长消！”

积分+10000+10000+10000……

系统：“……”

“这……”

柳生芥川目瞪口呆，居然真有最后一种变化。

罗成他们也完全惊呆了，蓝湛，你丫的打了鸡血吧？这都能对上来？

蓝湛一笑，“扶桑的千古绝对也不是那么不堪，这上联还是有点水准的。”

柳生芥川等扶桑人嘴角抽搐。

深吸了一口气，柳生芥川盯着蓝湛说道：“既然如此，我想请教请教夏国的千古绝对。”

----------------------------------------

第123章 无解的上联

蓝湛尚未开口，庞武冷笑道：“千古绝对？你是在搞笑吗？如果千古绝对那么容易想出来，那也不叫千古绝对了。”

“就是，哪有那么容易想到的千古绝对。”

“这小子要不是仗着他老师，他能拿出千古绝对？”

“诸位，这可不是什么千古绝对，因为他已经被蓝湛破了。”

刘浩冷笑：“要拿出千古绝对可以，他们先拿出来再说。”

邹海点头：“没错，凭什么我们要被他们牵着鼻子走？”

现在我们赢了，我们凭什么跟着你们的节奏走？

而且，这里是夏国，不是扶桑，不是你们说了算。

蓝湛笑道：“你能替你们文化交流团的人做主吗？”

柳生芥川蹙眉，“蓝湛君这话是什么意思？”

“如果你拿出上联，你或者你们文化交流团的人对不出来，那么你们公开认输。”

蓝湛直视着柳生芥川：“你有这个胆量吗？”

柳生芥川脸色微变。

他即便有这个胆量，也没这个权利。

文化交流团这次来的目的是击败夏国，扬扶桑国威，绝对不能因为他们几个人的原因失败。

柳生芥川摇头：“我做不了主。”

他身后的几个扶桑人讥笑：“没有就没有，说的还真是冠冕堂皇。”

庞武冷笑：“有种就答应刚才蓝湛提出的要求，不敢的话就别瞎比比。”

柳生芥川看着蓝湛，“我仅以个人的名义答应你，只要你能拿出一个我们扶桑人都对不出来的上联，我立刻退出交流团，并且公开认输，但我只是输给了你，不是输给夏国文化交流团。”

刘浩他们看着蓝湛，等待着蓝湛作决定。

蓝湛笑道：“听好了，我的上联——烟锁池塘柳！”

柳生芥川忍不住笑了，这个上联可不能算千古绝对。

其他扶桑人也露出嘲讽之色，如此简单的上联，居然也敢说是千古绝对。

刘浩他们也愣住了，这个上联似乎并不难啊。

“不对——”

柳生芥川突然色变，他连续念了几遍上联，然后叹道：“佩服！”

众人一愣。

“这上联金木水火土五行俱全，想要对出下联极其困难。”

柳生芥川说道：“其次在意境上，上联描绘了一个幽静的池塘，绿柳环绕，烟雾笼罩，想要在对出五行偏旁的同时，又意境相符的下联，更是几乎不可能。”

众人这才知道这个上联居然这么难。

柳生芥川说道：“我现在就把这上联传回国内，蓝湛君可否等我片刻？”

蓝湛坐下，“刘主编，饭都快凉了。”

众人这才回过神来，纷纷入座。

柳生芥川他们就站在旁边等待着。

他们要亲眼见证国内的高手们破解这个上联，好好震慑一下夏国人。

刘浩等人却无心吃饭，他们担心蓝湛的上联被扶桑人破解了。

此时，庞武也已经把上联发到了楹联协会的群里。

群里面的人没办法淡定了。

“厉害，蓝湛是怎么想出这个上联的？”

“这个上联根本无解。”

“会长，能对出下联吗？”

群里面有很多高手，此刻都在等待着会长出手。

但是片刻之后，会长回复了一个摊手的表情：“这个上联要是有人能对出来，我叫他爸爸。”

楹联协会的人忍不住乐了，会长还是这么皮。

“会长，要是漩涡长门对出来怎么办？”

“是啊，这老小子很厉害。”

“如果他对出来，那我让你们叫他爸爸。”

会长发了一句话，众人马上闭嘴。

庞武看着大家的聊天，心说蓝湛的上联看来确实是千古绝对。

但是，他还是有些担心啊，那个漩涡长门，就连会长都经常说很厉害。

扶桑。

一个六十出头的老者盘坐在榻榻米上，他写了好几页的下联，全部都又被他一笔划掉了。

旁边很多人也在对下联。

但是很可惜，他们很快就放弃了。

不只是这里的人，整个扶桑楹联社，举全社之力在破解上联。

然而，没有人能破解上联。

“社长一定能成功。”

“我不相信夏国人的上联能难倒社长。”

“这世上没有社长对不出来的下联。”

扶桑楹联社的人对漩涡长门信心十足。

不过片刻之后，扶桑楹联社的人集体沉默了。

夏国。

柳生芥川他们本来信心满满，但此刻脸色却突然变了。

深吸了一口气，柳生芥川躬身道：“蓝湛君，我们认输。”

刘浩和邹海等人狂喜，小鬼子投降了。

柳生芥川没有在蓝湛脸上看到任何意外之色，心中极为震惊，难道他就那么肯定我们没办法对出他的上联？

蓝湛当然笃定他们对不出来。

因为这个对子才是真正的千古绝对。

“听说蓝湛君精通夏国古典乐器的演奏。”

柳生芥川看着身边一个男子：“我身边这位山口一郎先生是扶桑音乐协会的人，精通乐器演奏。”

刘浩等人忍不住乐了，这些家伙想找回场子。

柳生芥川看着蓝湛，“蓝湛君，夏国古典乐器已经没落，这是事实。如今的国际乐坛，几乎找不到夏国古典乐器的踪影。”

蓝湛看着他，“你直接说正题吧，我们还有其他安排。”

刘浩等人大乐。

柳生芥川微微笑道：“山口君擅长很多现代乐器，他想会会蓝湛君。”

山口一郎站出来，“你演奏一首曲子，我以现代乐器重现演奏一次，我们交替进行。你不是网红吗？我们就用你最擅长的方式来决定输赢。”

柳生芥川笑道：“山口君的意思是说，他想跟你来一场直播比赛。不过，你们事先不能说出自己的身份，一切让观众去评判。”

刘浩冷笑：“真是太搞笑了，蓝湛为什么一定要答应你们？”

邹海附和道：“就是，凭什么你们说比就比？比完对联又比演奏，你们还有完没完？”

罗成看着蓝湛，“蓝湛，不用理他们。”

蓝湛本来就是网红，最大的优势就是人气。

凭什么要隐藏自己的身份跟你们比？

这几个狗日的扶桑人，真会蹬鼻子上脸。

柳生芥川笑着说：“你们可以拒绝，但我相信夏国不是怯战的名族。”

蓝湛突然笑了起来。

----------------------------------------

第124章 轩然大波

“蓝湛君为何发笑？”柳生芥川看着蓝湛。

“我之所以笑，是因为你的激将法很幼稚。”

蓝湛笑道：“因为对联输了，你想找回面子，所以故意激我，想从音乐演奏上找回场子，这难道不可笑吗？”

柳生芥川大方承认，“是又如何？”

“想找回场子可以。”

蓝湛笑道：“但你们这里的人还不够资格。”

柳生芥川等人脸色微沉，这小子太目中无人了。

蓝湛微微一笑：“我会在京都府呆一段时间，这期间我随时欢迎你们的人来挑战，但前提是——他们至少是LV6的演奏者。”

“狂妄的夏国人，你会为你的无知和狂妄付出代价的。”

山口一郎冷笑：“三天之内，我们扶桑LV6的演奏家就会抵达京都府。”

柳生芥川微微笑道：“蓝湛君，到时候再见。”

满是怜悯的看了蓝湛一眼，他们转身走了。

罗成忍不住道：“蓝湛，你有把握吗？”

大家都是自己人，他也不顾虑什么了。

刘浩和邹海等人也看着蓝湛，扶桑LV6的演奏者可都是些享誉国际的大佬啊，蓝湛真的能对付得了这些大佬吗？

扶桑人号称亚洲的音乐国度，音乐天才无数，这真不是吹牛吹出来的。

尽管刘浩他们不想承认，但扶桑人在音乐方面的造诣确实很高。

蓝湛打趣：“罗大哥，无论如何，气势不能输，你说对不对？”

罗成等人：“……”

合着搞半天，你就是为了装比？

刘浩哭笑不得，“蓝湛啊，现在没办法收场了。”

罗成深吸了一口气，“没事，这件事我会跟领队沟通，领队肯定会想办法请高手出来助阵。”

LV6的演奏家，夏国又不是没有。

罗成相信，为了夏国的尊严，大家肯定愿意出手。

蓝湛笑道：“罗大哥，你放心，几个扶桑人而已，我还能应付。”

罗成苦笑，“蓝湛啊，这次可不是你一个人的事，柳生芥川他们肯定会把扶桑最厉害的那些演奏家全部请来。到时候，你一个人肯定应付不了。”

庞武说道：“罗大哥，我们这就回去吧。”

罗成点头。

“我们先回去。”

罗成和庞武两人匆匆忙忙离开了。

蓝湛他们去了书友会现场。

路上，刘浩和邹海等人尽管担心蓝湛，但也不好多说什么。

毕竟，他们现在根本没办法插手，一切只能靠罗成他们。

罗成和庞武回去后把事情告诉了文化交流团的领队。

文化交流团的领队由历史研究协会的会长“罗坤”担任。

罗坤是个五十出头的男子，不苟言笑。

听完罗成他们的话，罗坤揉了揉脑袋：“现在的年轻人啊，热血是好事，但不能太过冲动啊。”

罗成他们来之前，他已经知道蓝湛对出了漩涡长门的绝对，也知道蓝湛出了一个千古绝对，难倒了整个扶桑楹联社的人。

所以，他对蓝湛是极为欣赏的。

尤其是蓝湛还擅长古典乐器的演奏，以及古诗写作，这就更加让他欣赏了。

他真的不想看到蓝湛败在扶桑那些演奏家的手里。

“叔，音乐协会必须有人出来帮忙。”

罗成正色道：“蓝湛尽管冲动了些，但他不是为了自己。”

“我会去跟老韩沟通的，他尽管有些古板，但绝对不会拒绝。”

罗坤当即赶去了音乐协会。

一个小时后。

音乐协会里就传开了一个消息，一个叫做蓝湛的网红口出狂言，挑战扶桑所有LV6以上的演奏家。

现在，罗坤亲自上门，给那个狂妄的网红搬救兵了。

“有多大本事就说多大的话，现在把狠话放出去了，却又让罗会长来搬救兵，真是可笑。”

“这个网红是不是想故意炒作自己？”

“很有可能，网红为了炒作，几乎无所不用其极。”

“为什么我们要帮他擦屁股？”

“会长已经答应了。”

“哎，会长这个人什么都好，就是耳根子太软。”

“扶桑LV6以上的演奏家很多，如果真的全部过来，我们也帮不了那个网红。”

“最关键，如果我们输了，丢脸的可是我们，又不是他。”

“这傻比太会给我们找麻烦了。”

很多音乐协会的人把蓝湛给恨上了。

蓝湛当然不知道这些，他现在正在忙着参加诛仙书友会。

“你去挑一套衣服和面具。”

刘浩笑道：“今天的诛仙书友会人人都要戴面具，穿汉服。”

蓝湛好奇，“这谁想出来的？”

刘浩嘿嘿笑道：“自然是我这个总策划，你不觉得这样很有意思吗？大家都不知道对方是谁，我如果抛出一个消息说白洁也在，大家还不得激动死。”

蓝湛乐了，“今天的书友会有几个流程？”

刘浩递给蓝湛一张精致的会议流程单。

蓝湛看了一下。

诛仙书友会共有三个流程。

第一个流程，书友们穿着汉服和选择自己喜欢的面具带上，相互交流。

在这个阶段的最后有一个投票阶段，得票最高的书友将获得神秘奖励。也就是说，这个阶段大家必须想尽一切办法争取到其他书友的投票。

第二个流程，书友们的才艺PK，这个阶段书友需要各自展示自己的才艺，最终得票最高的人，有机会和白洁面对面交流。

这个阶段，大家无疑是最感兴趣的，能跟自己的偶像见面，大家肯定会想尽办法表演自己的才艺。

第三个流程，嘉宾表演，书友会结束。

至于嘉宾是谁，还是个秘密，谁也不知道。

看完流程单，蓝湛和刘浩分手，进了会场的换装室。

很多人已经换好装进入了会场，各种各样的汉服都有。

除此之外，大家戴的面具也各有各的特色。

有的是三眼灵猴，有的是夔牛，有的是白虎……

除了诛仙里面的一些异兽之外，很多面具取材自《山海经》。

这次，盛世文学把这些面具做成了艺术品。

一个扫地阿姨正在换装室打扫卫生，她挪动了一些门口的指示牌，男换装室的指示牌放到了女换装室那边去了。

扫地阿姨低头拖地的时候，压根就没注意到有一个男人进了女换装室。

----------------------------------------

第125章 社死的节奏

不对劲。

蓝湛进了换衣间之后懵了，这里面怎么全都是女装？

有人来了！

蓝湛犹豫了一下，在密密麻麻的衣服后面躲了起来。

透过衣服之间的缝隙，蓝湛看到了来人，顿时懵了。

来人居然是君无双和小刀。

“他们来这里干什么？”

蓝湛很快想起来，君无双可是诛仙的狂热粉丝。

“君姐，还好你带了汉服过来，这里的汉服质量太差了。”

小刀用手揉了揉汉服，“手感太差，一看就是网购的，盛世文学很缺钱吗？”

蓝湛屏住呼吸，小刀就在他眼前。

君无双微微一笑：“小刀，别啰嗦了，赶快换衣服。”

说话的时候，大美女已经动手解开自己的腰带。

蓝湛：“……”

这个时候出去，绝对会被打死。

稳住心神，蓝湛再次看了出去，却发现君无双已经消失在了他的视线中。

“人呢？”

蓝湛一怔。

“小刀，包忘在车上了，快去拿过来。”

君无双的声音传来。

“好的，君姐。”

小刀出去了。

紧接着，两座雪山出现在了蓝湛的视线中。

蓝湛差点喷鼻血。

这一刻，他甚至能听到自己的心跳声。

君无双哼了歌，又消失在了蓝湛的视线中。

尽管只是惊鸿一瞥，但依然让蓝湛没办法平静。

终于，小刀拿着包进来。

君无双和小刀换好汉服，戴着面具走了出去。

蓝湛刚松了一口气，他的电话突然响起来了。

电话居然是君无双打过来的！

蓝湛急忙按下静音。

门口。

君无双一怔，回头看着换衣室里面：“小刀，听到声音没有？”

小刀点头：“听到了。”

君无双蹙眉，“但刚才我们在里面的时候没有人。”

小刀色变。

君无双见蓝湛不接手机，便挂了电话。

然后她看着小刀说道：“我们进去看看，是不是谁的手机落下了。”

两女又杀了个回马枪。

回到换衣室，他们看到了一个穿着紫色汉服，戴着“大黄”面具的女人。

君无双蹙眉，她可以百分之百的肯定，刚才这里面没有人。

除非，这个人刚才躲了起来。

她为什么要躲起来？

心虚的人才会这样做。

君无双看着紫色汉服女人：“姐姐刚才也在这里？”

紫衣汉服女人点头，但没有说话。

“刚才我们怎么没看见你？”小刀警惕的看着紫衣汉服女人。

这紫衣汉服女人当然就是蓝湛。

蓝湛冷汗直冒，现在该怎么办？

有了！

看着急中生智，朝着君无双和小刀两女打了哑语手势，意思是说：“我是聋哑人，我听不到你们说的话。”

哑巴？

君无双脸色微变。

小刀疑惑的看着君无双：“君姐，她在干什么？”

君无双说道：“她是聋哑人，听不到我们说什么。”

蓝湛心说，还好我以前学过哑语。

前世他有个朋友是哑巴，一些基本的哑语手势他还是会的。

他以为打哑语手势君无双她们就没办法跟他交流了。

不过让他意外的是，君无双也打起了哑语手势：“刚才我没见到你。”

蓝湛：“……”

我草，你为什么连哑语都会？

没办法，蓝湛只能打手势：“我是从一个很偏远的山区来的，赶了好几天的路才到这里，刚才太累了，所以睡着了。”

君无双打手势问：“你别多想，我们只是随便问问。”

蓝湛打手势：“没事的，我的存在感很低，你们没有看到我很正常。”

小刀看着君无双，“小姐，你们在说什么？”

“她说她是从一个偏远的山区赶过来的，因为赶车太累了，所以刚才睡着了。”

“她对诛仙应该是真爱了，否则也不会大老远赶过来。”

小刀突然感觉有些不对劲，“君姐，偏远山区的人怎么能上粉丝榜？”

君无双也愣住了，她警惕的看着蓝湛：“你到底是谁？”

蓝湛的眼中露出茫然之色。

君无双深深的看了蓝湛一眼，打手势问：“你到底是谁？”

蓝湛这才回过神来，打手势说：“我叫蓝兰，来自遥远的地方。”

君无双蹙眉，继续打手势：“据我所知，想要来参加这次书友会，在粉丝榜上至少得是前五百名，也就是说，你至少需要打赏一万多块钱。”

诛仙可是五百盟的作品，想上前五百名，打赏一万块钱都未必够。

蓝湛打手势：“这件事我本来不想说的。”

君无双好奇。

蓝湛打手势：“我们村里众筹了两万块钱，选我做了代表。”

君无双觉得不可思议，这年头粉丝都疯狂成这样了吗？

蓝湛叹了一声。

君无双打手势问：“你是不是有难言之隐？如果是的话，我或许可以帮你。”

蓝湛：“……”

我就是表演到了精彩之处，忍不住叹一声气而已，有个屁的难言之隐啊。

没办法，蓝湛只能硬着头皮继续编故事。

“我们村里为有个娃得了重病。”

蓝湛打手势：“她最后的愿望就是能得到白洁的签名。”

君无双沉默了。

小刀忍不住问：“君姐，你怎么了？”

君无双叹了一声，把蓝兰凄惨的故事告诉了小刀。

小刀鼻子一酸，“君姐，我们帮她们一下吧。”

君无双看着蓝湛，“放心，我一定会帮你见到诛仙的作者的。”

蓝湛急忙打手势感谢。

“你能留个电话给我吗？”君无双看着蓝湛，拿出了手机，居然想当成就打给蓝湛。

“我没手机。”

蓝湛打手势。

君无双让小刀把手机拿给蓝湛。

小刀毫不犹豫的把手机拿给了蓝湛，“密码是6748DSB。”

蓝湛拼命摇头。

君无双硬塞给了蓝湛：“拿着。”

蓝湛急忙打手势感谢。

“到时候我会打电话给你。”

君无双笑道：“待会再见。”

她和小刀离开了。

蓝湛终于松了一口气。

“手机怎么办？”

蓝湛看着小刀的手机。

看来只能先留着了，以后想办法还给小刀。

蓝湛走出了换衣间。

“女换衣间？”

蓝湛愣住了，刚才谁把指示牌给调换了？害人不浅啊。

“得把衣服换回来。”

蓝湛朝着男换衣间走去。

一个戴着夔牛面具的男子走出。

“美女，你走错了。”那男的提醒。

“哦，不好意思。”蓝湛下意识的说道。

那男的愣住了，男人的声音？

蓝湛：“……”

“原来你不是哑巴？”

后面传来冷漠的声音。

----------------------------------------

第126章 身世凄苦的蓝兰

蓝湛转身，看到了一脸煞气的君无双。

小刀同样怒视蓝湛。

君无双目光冰冷的盯着蓝湛：“你是个男人？”

“滴！检测到宿主面临社死危急，是否兑换临时变声技能？”系统突然提示。

“临时变声技能？”

蓝湛大吃一惊，急忙说：“马上兑换！”

“滴！兑换成功！”

“怎么，真的变成哑巴了吗？”

君无双杀气逼人，那双眼眸中似要喷出火来。

就在刚才，自己居然被一个男人看光了，这对于她来说简直是奇耻大辱。

无论如何，君无双也要让眼前这个色中恶鬼付出沉重的代价。

“姐姐，对不起。”蓝湛开口，甜美的声音让人如同沐浴春风般。

君无双愣住了。

小刀也懵了。

好好听的声音。

这绝对不是一个男人能够拥有的声音。

但是，刚才明明是男人的声音。

这到底是怎么回事？

“姐姐，其实我很丑。”

蓝湛叹气：“我满脸都是麻子，嘴还是歪的，这次我来京都，其实是为了做矫正手术。”

此刻的蓝湛，声音实在太甜美了，别说是男人了，就连女人都觉得他的声音好听。

君无双懵了，“刚才你——”

“我们村里的人说，我不能用本来的声音说话，这样很容易招惹麻烦。”

蓝湛又学着男人说话，粗声粗气。

君无双和小刀恍然。

是啊，有这种声音，难免会让一些牲口产生邪念。

蓝湛低声啜泣，“姐姐，你别怪我，之前我是骗你的。其实我是你的粉丝，看到你我太紧张了，所以我躲了起来。因为我太丑了，我自卑。”

君无双安慰：“妹妹，别哭了，是我不好，我不该误会你。”

小刀拉着蓝湛的手，“姐姐，是我们不好。”

她突然看着蓝湛的手：“姐姐，你的手好粗，一定是干农活干成这样的。”

蓝湛强笑：“是啊，我三岁就开始去地里挖红薯回来喂猪。”

君无双和小刀越发觉得蓝湛可伶。

“妹妹，你打算在哪家整形医院做手术？”

君无双说道：“我可以帮你找个好的医生，你的医药费我也可以帮你解决。”

蓝湛摇头：“姐姐，我妈说过，我们穷，但是我们不能没有骨气。”

君无双和小刀肃然起敬。

小刀看着君无双，“君姐，要不让蓝姐戴着口罩在你的直播间唱歌？以她的声音，第一场就能火。”

君无双眼前一亮，看着蓝湛：“妹子，反正距离书友会还有半个小时，我们先去开直播。我向你保证，半个小时足够你赚够手术费了。”

蓝湛：“……”

君无双也不等蓝湛说话，拉着蓝湛的手笑道：“走，我们现在就开始。”

“我——”

“别我了，这是你自己赚的钱，不是别人施舍你的。”

君无双紧抓着蓝湛的手，拉着蓝湛来到了书友会现场。

大厅里到处都是身着汉服的人，三五成群在聊天。

君无双拉着蓝湛走到大厅中央，笑着对大家说：“诸位，我有一件事想求大家帮忙。”

众人全部看着君无双，尽管君无双戴着白狐面具，但那婀娜的身姿依然让人浮想联翩，很多男人心说，这女人绝对是个大美女。

“诸位，这位妹妹来自偏远地区，家里很穷。”

君无双说道：“而且她的下颚需要做矫正手术，需要一笔手术费。现在，我打算开直播，让她给大家唱一首歌，希望能帮她筹集到医疗费。”

“啪啪啪——”

众人鼓掌，非常支持君无双。

“放心，多少我肯定会支持一些的。”

“我也是。”

……

所有书友都愿意献出自己的一份爱心。

一个身材火爆，戴着朱雀面具的女人走出来笑道：“我可以加入直播吗？”

蓝湛心中一动，这声音好熟悉。

君无双看着对方笑道：“谢谢。”

那身材火爆的女人看着蓝湛：“你会唱什么歌？”

蓝湛终于反应过来，这女人是苏以！

苏以见蓝湛不说话，微微笑道：“我这里有一首歌，简单容易唱，到时候你可以跟着我唱。”

众人好奇，这女人是谁？她似乎对自己的歌声非常自信。

“这朱雀女应该是个歌手。”

“为什么这么说？”

“你没感觉到吗？她非常自信。”

“KTV麦霸也很自信啊。”

不少人低声议论起来。

小刀已经把直播设备架好。

君无双看着苏以：“需要什么乐器伴奏？”

苏以想了一下说：“如果可以的话，最好是二胡。”

众人一怔，二胡？这里可没有人会二胡啊。

君无双看着小刀，“小刀，找把二胡过来。”

小刀点头离开了。

众人大吃一惊，这白狐美女会二胡？

“啧啧，这一届的书友真是深藏不露。”

“是啊，会唱歌的有，会拉二胡的也有。”

“待会才艺表演的时候，说不定她们两人会成为竞争对手。”

苏以深深的看了君无双一眼，“没想到你还会二胡。”

君无双笑道：“略懂而已，我的一位朋友比我高明多了。”

苏以心说，你们恐怕只能算业余。

小刀很快就把二胡拿来了。

直播间。

君无双用的是小刀的账号。

小刀的账号居然有十几万的粉丝。

“波姐，你终于舍得开直播了。”

“哈哈，波姐好像大半个月没有开直播了。”

“人家又不缺钱，干嘛一直开直播？”

“怎么这么多人？波姐在哪里？”

观众们懵逼。

“都戴着面具干什么？群魔乱舞吗？”

“我去，这些人都穿着汉服。”

“看到后面那块布标没有，写着诛仙书友会。”

“我草，波姐居然去参加诛仙书友会了。”

很快直播间的在线人数就飙升到了三十多万。

“我这首歌叫《送别长亭外》。”

苏以看着君无双和蓝湛：“我先清唱一遍。”

君无双和蓝湛点头。

众人一怔，送别长亭外？怎么从来没听说过这首歌？

“长亭外，古道边……”

苏以唱了起来。

歌词真的很简单，旋律也不复杂。

但是，这首歌却打动了在场所有人。

“我去，这谁写的歌词？太牛比了。”

“唱歌的是谁，这唱的也太好了。”

“专业级的唱歌，高质量的作曲作词，这个人一定是专业的歌手。”

“没想到诛仙的粉丝里居然隐藏着这种大佬。”

观众们没办法淡定了。

君无双听完苏以的歌后，赞叹道：“这是我听过最好听的送别类歌曲。”

她看着蓝湛：“妹子，我们可以开始了吗？”

蓝湛强笑：“好啊。”

君无双拉起了二胡伴奏。

蓝湛唱了起来。

“长亭外，古道边……”

众人鸡皮疙瘩都起来了。

“我草，这声音也太牛比了。”

“朱雀女的声音和专业性已经够强悍了，想不到还有更厉害的。”

“这个黄狗女太厉害了！”

“白狐女的二胡拉的太好了。”

直播间的观众们全部惊呆了。

苏以大吃一惊，她完全没想到蓝湛的声音居然这么好，君无双的二胡水平居然这么高。

“滴滴滴！”

“警告！”

“临时变声技能时间即将结束，倒计时中……”

----------------------------------------

第127章 小刀，开直播

“临时变声技能体验时间结束！”

“晚风拂柳笛声残，夕阳山外山……”

歌声突然变成了男人的声音。

苏以懵逼。

直播间的观众也傻眼了。

刚才是假唱？

君无双笑道，“蓝兰有两种声音，因为她的声音太好听了，怕惹麻烦，所以平时说话的时候都会假装成男人的声音。”

众人目瞪口呆。

“我草，这能力也太牛比了。”

“确实，我要是有这能力，我早就去当歌星了。”

“男女声切换自如，这样的人简直就是天才！”

“兄弟们，礼物刷起来！”

直播间热闹无比。

大家听过唱假声的歌手，但能做到像蓝兰这样切换自如的绝对没有。

苏以满是不可思议的看着蓝湛，作为专业歌手，她也经常用假声，但她可做不到男女声切换。

这个蓝兰，简直就是为唱歌而生的。

蓝湛硬着头皮把歌唱完了，用的一直是自己的原声。

尽管他的声音不怎么好，但可以用一些技巧弥补，唱的同样不差。

观众们纷纷鼓掌。

只是一瞬间的时间，打赏的礼物折算成钱已经有几十万。

苏以和君无双她们也打赏了。

“我替蓝兰谢谢大家！”

君无双笑道，“另外，我想为蓝兰拉一下票，书友会第一轮的神秘大奖，我希望是蓝兰的。她从偏远地区赶过来京都一趟不容易，不能让她空手回去。”

“哈哈，尽管我也想要神秘大奖，但这次我支持蓝兰。”

“我也是，我的这一票投给蓝兰！”

“我的也是！”

……

众人踊跃投票。

最后蓝湛居然获得了五百票！

全票通过！

蓝湛成为了书友会第一轮的神秘大奖获得者。

君无双看着蓝湛，“妹子，恭喜！”

蓝湛：“……”

一个戴着九婴面具的主持人上台笑道：“人间有真情，今天我太感动了。”

掌声不断。

主持人看着蓝湛，“有请我们的票王上台领取神秘大奖。”

蓝湛只能硬着头皮上台。

“接下来，我们的神秘大奖即将揭晓。”主持人笑道，“不过在这之前，我们先有请蓝湛先生上台。”

蓝湛满脸问号，有请我上台干嘛？

“蓝湛也在啊。”

“我可是品三国的粉丝。”

“我也是。”

在场很多人都认得蓝湛，得知蓝湛来了，大家激动不已。

苏以面色古怪，蓝湛这么出名吗？品三国？他居然在糟蹋经典？

尽管她想接近蓝湛，但真没好好调查过蓝湛。

所以，尽管知道蓝湛是个网红，但她真不知道蓝湛在网上直播些什么。

“知己知彼百战百胜，我居然忘了这个道理！”苏以决定，回头一定要调查一下蓝湛。

尽管网红的直播内容大多都很垃圾，但她也会强迫自己看下去。

“蓝湛老师，请你上台！”

台上的主持人在人群中寻找着蓝湛。

大家也四处看了看。

没有人回应。

主持人懵了。

“难道神秘大奖和蓝湛有关？”

“肯定是，否则主持人怎么会找蓝湛。”

“但是，蓝湛好像不在啊。”

“这下尴尬了。”

众人议论。

后台，刘浩已经把蓝湛的电话打爆了，但是蓝湛就是不接电话。

“蓝湛到底去哪里了？”刘浩欲哭无泪，他忘了跟蓝湛说这件事了。

“只能启动预备方案了。”

刘浩打电话给主持人。

前台。

主持人听到刘浩的指示后微微一笑：“蓝湛老师有事耽搁了，暂时没办法过来。下面，我们有请君无双老师上台。”

“蓝兰小姐，待会你可以向君无双老师提出一些小的要求，我想君无双老师不会拒绝的。”

众人眼前一亮，没想到神秘大奖居然是和君无双互动！

“君无双在哪里？”

“难道她也是诛仙的粉丝？”

众人四处张望。

君无双朝着台上走去。

“我去！她居然是君无双？”

“女神刚才居然在我旁边。”

“暗香浮动啊。”

苏以愣住了，君无双？这人是谁？人气似乎也很高啊。

这时君无双已经上台。

观众起哄。

“陆雪琪！”

“陆雪琪！”

……

呼声越来越高。

“陆雪琪？”

苏以懵比，这君无双和陆雪琪有啥关系？这些人到底在干嘛？

君无双上台后看着蓝湛，“我有个提议。”

她还没说完，台下众人齐声高喊：“揭面！揭面！……”

君无双微微一笑，继续说道：“我提议，我为蓝兰伴奏，由蓝兰演唱一首诛仙恋。”

“支持！”

“蓝兰，用原声！”

“原声！”

大家鼓掌。

蓝湛：“……”

君无双看着蓝湛，“我还带着一套汉服，非常适合你，穿起来后你就是陆雪琪。”

这套汉服可是她专门为这次书友会准备的，她本来打算留在最后一个环节的时候穿。但是现在，她愿意拿出来给这个身世凄苦的姑娘。

众人鼓掌。

蓝湛强笑，压低声音假装女声：“不用了吧，我真的很丑。”

君无双鼓励道：“自信一些，你行的。”

也不等蓝湛说话，她看着众人说：“还请大家稍等，我们去准备准备。”

她拉着蓝湛到了后面的化妆间。

小刀跟着进来，把包打开，拿出了一套汉服。

“蓝姐，我来帮你。”小刀拿着衣服就想动手。

“我……我自己来。”蓝湛急忙抢过汉服。

君无双还以为蓝湛害羞，看着小刀说：“小刀，你先出去。”

小刀点头离开。

君无双看着蓝湛：“妹妹，自信一些，待会你将会是众人的焦点。”

蓝湛：“……”

你就不能放过我吗？

君无双从包里拿出另外一套汉服，“这套衣服才适合演奏。”

蓝湛：“……”

君无双当即便要动手解开衣带。

“姐姐，我紧张，想上厕所。”蓝湛急忙说。

君无双忍不住笑了：“去吧。”

蓝湛急忙出去，来到了另外一个化妆间。

马上把衣服换掉，他逃也似的离开了。

君无双等了很久也没等到蓝兰，于是便带着小刀出来找人。

“不在。”

“这里也不在。”

“君姐，这不是她的面具吗？”

小刀从一间化妆间门口走过，突然愣住了。

君无双过去一看，脸色沉了下去：“小刀，开直播！”

小刀懵比。

----------------------------------------

第128章 女神的通缉令

君无双开了直播。

“君姐这是在哪里？”

“好像是在化妆间。”

“君姐难道要直播化妆？”

众人好奇。

君无双满脸煞气的看着镜头：“今天，我很生气。”

众人一怔，君姐这是怎么了？

君无双的镜头移动到蓝湛脱下来的汉服面具上。

“就在不久前，有个人冒充诛仙的书友，混入了书友会。”

“这就是他脱掉的汉服和面具。”

“他自称蓝兰，是个从偏远山区来的穷孩子，还是个歪嘴的丑女孩。”

“为了鼓励他，我们为他开了直播，帮他募捐了几十万的手术费。”

“现在，他逃走了。”

“我可以百分之百的肯定，他是个男人！”

君无双沉声道：“现在我已经联系书友会的保安，封锁了出口。在会场的朋友们，无论你们谁能把这个人揪出来，我君无双欠你们一个人情。”

直播间顿时安静下来。

君无双接着又说：“无论你想干什么，只要不是太过分，我都可以答应你。”

“我很确定我没有听错，君姐发布了通缉令。”

“没错，君姐发布了通缉令，谁能找到这个冒牌货，君姐就欠谁一个人情。”

“我草，我不在书友会现场怎么办？”

“呜呜呜……错过了一晚几个亿的人情。”

“在现场的朋友吗，一定要抓住那个冒牌货。”

“就是，在现场的兄弟，绝对不能让人跑掉。”

“无论干什么，只要不是太过分都行，这种承诺可不能错过啊。”

不用他们说，现场的书友们已经开始行动了。

“草！这天杀的把我们当傻比，绝对不能饶了他。”

“就是，绝对不能饶了他。”

“除了那套衣服和面具之外，我们根本没有任何线索啊。”

“是啊，现在该怎么办？”

大家发现根本无从下手。

现在，谁都有可能是那个冒牌货。

“等等，他的汉服是从哪里来的？”

“就是，只有女换衣间才有女人的汉服。”

空气突然凝固了。

“难道说，这厮之前一直隐藏在女换衣间？”

“哎呀，人家不是被他看光了？”

一个胖女人尖叫。

“这厮太可恶了。”

“君姐这么生气，会不会是遭了这厮的毒手？”

空气再次凝固。

“天杀的！绝对不能放过他！”

“这厮居然敢亵渎我们的女神，不可饶恕。”

“啊啊啊，为什么会发生这种事？这狗日的！”

男书友们没办法冷静了。

陆雪琪已经变得不纯洁了。

苏以非常愤怒，她也怀疑自己是不是被看光了。

群情激奋。

刘浩得知这件事之后，火冒三丈：“一定要把这家伙揪出来！”

就在这时，君无双找来了。

“刘主编，我想看看监控。”君无双说道。

“我们这就过去。”

刘浩急忙带着君无双到了监控室。

换衣间门口没有监控！

君无双脸色阴沉：“刘主编，这件事你必须给我一个交代。”

刘浩苦笑，“我一定会把这人揪出来的。”

“我想看其他角度的监控。”

“好，我这就调出来。”

君无双一个监控一个监控看。

蓝湛在大厅的监控是有的。

看到自己居然拉着蓝湛的手，君无双就感觉恶心。

小刀突然说道：“暂停一下！”

众人看着小刀。

小刀盯着屏幕，“君姐，你看，他的手背上有一颗黑色东西，好像是一颗痣。”

君无双和刘浩凝目一看，还真是。

“小刀，开直播！”

君无双再次出现在直播间，把嫌疑人的特征公布了出去。

她不相信嫌疑人敢把自己的痣挖掉。

于是大家都在盯着别人的手背看。

蓝湛：“……”

现在怎么办？

情况不妙啊。

自首肯定是不行的，肯定会被活活打死。

就在这时，刘浩的电话又打来了。

蓝湛接通了电话。

刘浩苦笑，“蓝湛啊，你看君无双的直播了吗？”

蓝湛诧异，“我在上厕所，发生什么事了？”

刘浩把事情的经过说了一下。

蓝湛怒道：“这人太无耻了，一定要把他揪出来！”

“你觉得现在只有你能稳住君无双，你过来一下吧。”刘浩说道。

“我马上过去。”蓝湛强笑。

“我发位置给你。”刘浩挂了电话。

很快，蓝湛来到了监控室，他的手背上居然变成了两颗痣。

小刀看着蓝湛：“湛哥，有个色魔躲在换衣间里面偷窥，恶心死了。”

蓝湛大义凛然，“这种变态，一定要让他不得好死！”

“小刀，闭嘴！”

君无双瞥了小刀一眼。

蓝湛安慰：“放心，我们肯定能找到他的。”

君无双冷冷道：“我要让他后悔投胎做男人！”

蓝湛强笑：“找到他之后，我们还是先把事情搞清楚再说吧。”

君无双冷笑：“这还不够清楚吗？这人就是个变态。”

蓝湛：“……”

就在这时，刘浩又接到了电话，他出去接完电话后苦笑道：“现在麻烦了，很多女粉丝都去投诉了。”

小刀突然看着蓝湛，“湛哥，你生病了吗？怎么满头冷汗？”

蓝湛一怔，“没有啊，可能是刚才跑着过来，所以出汗了。”

君无双非常感动：“谢谢！”

蓝湛看着她，“如果找不到那个人，你也别——”

君无双打断他的话：“我一定会找到他！”

监控室里充满了杀气！

蓝湛把话咽了回去。

“蓝湛，你有什么建议？”刘浩问道。

“先把书友会停了吧。”蓝湛说道。

“不用。”

君无双说道：“书友会照常进行，只需要封锁主出口，别让男人出去就行。”

“没事，取消了还可以重来。”

“刘主编，不用取消，我突然想到了一个好办法。”

君无双看着刘浩，“监控显示，没有人离开主会场。”

蓝湛问道：“你打算怎么做？”

君无双冷笑，“他肯定还在假扮诛仙的书友，只要再听一次他的女声，我肯定能认出他来。”

蓝湛：“……”

刘浩疑惑，“所以你打算——？”

君无双看着蓝湛和刘浩：“待会的才艺PK环节，所有人都必须上台唱歌。”

刘浩蹙眉：“可是有五百多个人。”

君无双摇头：“男的只有两百多人。”

刘浩点头：“那行。”

君无双说道：“就让他们唱《送别长亭外》，全部必须用女声。”

蓝湛蹙眉，“如果他们故意唱跑调怎么办？”

君无双非常自信，“只要她唱歌，我闭着眼睛都能听出来。而且人在唱歌的时候，不可能一直用假音唱。”

蓝湛松了口气，你真是女诸葛。

还好，之前他说话的时候一直压着声音。

小刀笑道：“他们上台的时候，还可以看他们的手。”

君无双摇头：“小刀，你有没有想过，这种人非常擅长伪装自己，很可能连手背上的痣都是伪装的。”

小刀一怔。

刘浩点头：“妹子说的不错，这人很可能全身都是假的，不能只看他的外部特征。”

蓝湛再次松了一口气，你比女诸葛还要机智。

刘浩突然问道：“蓝湛，你刚才怎么没换衣服？”

----------------------------------------

第129章 神秘歌手

“那些衣服不适合我。”蓝湛笑道。

“你这样做有些不合群。”君无双打趣。

“哈哈——”蓝湛用笑声掩饰自己的尴尬。

君无双从包里拿出一个小猪面具递给蓝湛：“你至少要戴个面具。”

蓝湛只能接过来戴上。

说话间，他们已经到了主会场。

才艺PK环节开始了。

大家还在看别人的手背。

“你的手背上有痣。”

旁边有个带着猴子面具的人盯着蓝湛的手背。

蓝湛：“……”

君无双这才注意到蓝湛的手背上还真有痣，只不过是两颗。

“会不会是你故意画上去的。”

那戴着猴子面具的男子盯着蓝湛。

君无双笑道：“不是他，你放心好了。”

猴子面具看着君无双：“宁可杀错不能放过。”

蓝湛忍不住笑道：“我很确定，你真的杀错人了。”

“我就是君无双。”

君无双说道：“我说的话你总相信了吧？”

猴子面具：“……”

旁边，众人一听“我是君无双”，全部齐刷刷的看着君无双。

“这男的居然跟在君无双身边，他跟君无双到底是什么关系？”

“难道是蓝湛？”

“对啊，蓝湛和君无双可是搭档。”

众人猜测着蓝湛的身份。

就在众人议论的时候，台上的主持人宣布才艺PK环节开始了。

“这次才艺PK，唱歌是必选才艺。”

众人听到才艺PK的要求后瞬间懵了，为什么必须唱歌？那还叫才艺PK吗？

主持人笑道：“大家除了唱歌之外，也可以附加一些表演项目，我们没有意见。”

很多人心说，你是没有意见，但我们有啊。

吐槽归吐槽，但大家也没啥办法。

“对了，这条规定只对男朋友有效。”主持人补充道。

男人们：“……”

为什么要这么针对我们？

“盛世文学估计是在做给君无双看的。”

“为什么？”

“君无双怀疑我们当中隐藏着那个变态，所以盛世文学就用这种方式来惩罚我们。”

“唉，好处都被那个变态拿走了，痛苦都让我们来承受。”

“请大家积极上台。”主持人笑道。

“谁不愿意上台，谁就有嫌疑。”

君无双说道：“到时候我们就重点调查这些人。”

蓝湛看着她，“也许有人本来就怯场，不敢上台唱歌。”

君无双冷哼，“戴着面具，有什么好怯场的？只要不敢上台就有嫌疑。”

蓝湛强笑：“你说的好有道理。”

两人说话的时候，已经有人上台唱歌了。

别说，还真有几个人的歌声能听。

君无双认真听着，但都不是她要找的人。

苏以走过来，“你想通过歌声找人？”

君无双看着苏以，“没错。”

“这倒是个办法，但这人很狡猾。”

苏以说道：“他应该是个专业的歌手，否则真假音不可能切换的那么自如，他还真有可能整首歌都飙假音。”

小刀忍不住笑了，“姐姐，君姐可是科班出身的，声音辨识能力可是很强的。”

苏以诧异，“你学过唱歌？”

君无双笑道：“我是音乐系的。”

苏以赞叹，“难怪二胡拉的那么好。”

她非常欣赏君无双。

“我也帮你听听。”苏以说道。

“谢谢。”君无双微微一笑。

“你那首《送别长亭外》是谁写的？”君无双忍不住问道。

“我也不知道。”

苏以苦笑，“这首歌我也是无意间听一个孩子唱出来的，那个孩子说是个大哥哥唱给她听的。”

君无双和小刀惊呆了，这个“大哥哥”是谁，这么厉害？

两女说话的时候，台上突然传来了极为动听的歌声，她们齐齐看了过去。

蓝湛也看着台上的人。

这个人的唱功非常好，堪称顶级水准。

“他是专业歌手。”苏以非常笃定。

“没想到咱们的书友群里居然还有专业歌手。”

君无双说到这里，不由看了苏以一眼。

“不出意外，才艺PK的第一名应该会是他。”

“这人太牛比了，绝对不是业余歌手。”

“除了刚才那个戴朱雀面具的女人之外，恐怕谁都不是他的对手。”

台上歌手的歌声惊呆了在场所有人。

“君姐，有没有可能是他？”小刀问道。

“不是。”君无双摇头。

“确实不是，那人声音比他更好。”苏以说道。

台上的歌手下来了。

很快所有男书友都上台唱完了。

君无双和苏以相视一眼。

都不是！

“难道他已经离开了？”

君无双脸色一沉。

“他隐藏的太深，很可能他还在我们身边。”

苏以看了君无双一眼，“当然，也有可能他真的离开了。”

君无双一句话也不说，但明眼人都看得出她的火气很大。

就在这时，那个厉害的歌手再次上台。

众人一愣。

那歌手笑着说：“今天的才艺PK，我想应该没谁能赢我。”

众人蹙眉，这人怎么说话的？

“大家要是觉得我说的不对，可以上来挑战我。”

那歌手笑道：“如果没勇气上台的话，我建议接下来的才艺表演不用进行下去了。不好意思，我不是针对大家，这次我来的目的就是为了见诛仙的作者一面，所以第一名我志在必得。”

很多人心里非常不爽，但再不爽也没辙，因为这厮唱歌确实太厉害了。

苏以轻哼，走上了舞台。

“啧啧，朱雀美女被激怒了。”

“这女人的实力很强，绝对不会输。”

“真希望朱雀美女好好的打一下这家伙的脸。”

“就是，我看着他就不爽。”

很多人都支持苏以。

那个神秘歌手看着苏以，“你想怎么个比法？”

苏以微微一笑：“我随意。”

神秘歌手笑道：“那就直播好了，由大家来评判谁唱的好。”

苏以非常自信：“可以。”

“我还有一个建议，我们唱摇滚吧。”

“可以。”

“你先来吧。”

神秘歌手把舞台让开苏以。

苏以看着他：“唱什么歌？”

神秘歌手微微笑道：“我随意。”

很多人被气乐了，这厮太狂了。

君无双蹙眉，她总觉得这个人的目的不简单。

蓝湛心中一动，这人到底是干什么？

他也感觉，这个神秘歌手的目的不纯。

苏以冷笑，“我唱《狂歌》！”

----------------------------------------

第130章 巨大的危机

直播开启。

这是盛世文学的官方直播间。

“诛仙书友会，两大实力派书友即将同台K歌，决战京都之巅？”

“不就是一个书友会吗？至于搞得这么杀气腾腾吗？”

“哈哈，这个书友会还真是热闹，前面君无双被变态偷窥，现在书友居然又同台K歌了。”

“只能说诛仙的书友们都是人才。”

吃瓜群众很多。

盛世文学的官方直播间粉丝很多，有好几千万。

短短一瞬间，直播间就被弹幕刷爆了。

“《狂歌》这首歌可不好唱。”

“是啊，高音，低音，假音，各种炫技。”

“作为大神级摇滚歌手王大致的成名作，这首歌太有名了，几乎所有人都听过。但越是这样，大家越是挑剔，她居然敢选择这首歌，实在是勇气可嘉。”

“嘿嘿，反正她是业余的，选什么歌都无所谓。”

“就是，难道选其他歌，他们就能唱好？”

很多观众都不看好苏以。

苏以刚才直播唱《送别长亭外》的时候，这些人很多都没看，毕竟当时苏以是用小刀的直播号直播的，这个直播号人气并不这么高。

所以，这些人并不知道苏以的唱功如何。

小刀看着君无双，“君姐，朱雀姐姐会赢吗？”

君无双没办法回答小刀。

蓝湛说道：“《狂歌》这首歌既适合男歌手，也适合女歌手。这位朱雀姐姐的音域没问题，唱功也没话说，能不能赢，要看状态和对手的表现。”

小刀郁闷：“等于没说。”

蓝湛看着小刀：“那神秘歌手的唱功更强一线，如果之前他有所隐藏，那苏以就危险了。”

君无双看了蓝湛一眼，“你的意思是说，苏以大概率会输？”

蓝湛说道：“比赛有很多不确定因素，比如那神秘歌手会选择什么歌曲。”

“果然是正确的废话。”

君无双怼了蓝湛一句。

蓝湛一笑置之。

台上。

音乐响起。

苏以唱了起来。

“不错，开头唱的非常稳。”

“感情投入也非常到位。”

“副歌部分才是最考验歌手的。”

“这人应该是专业的歌手。”

直播间的观众愣住了。

很快到了副歌部分。

苏以开始飙高音，声音极具穿透性。

众人听得热血沸腾。

现场掌声不断。

“牛比，尽管比起原唱来有所不如，但唱出了自己的风格。”

“居然能把《狂歌》唱的这么好，这女人真是厉害。”

“她的高音太牛比了。”

“我去，诛仙的书友，真是惹不起。”

等到苏以唱完的时候，直播间全部都是赞美声。

苏以唱的实在太好了。

现场。

小刀激动不已：“朱雀姐姐赢定了。”

君无双却没有说话。

神秘歌手上台了，他看着苏以笑道：“国内的摇滚天花板也就《狂歌》了，但根本没办法跟国外的摇滚相比，你选错歌了。”

不少人脸色微变，尽管他说的没错，国内的摇滚确实不如国外，但还是有很多人心里非常不爽，比如苏以。

苏以淡淡道：“唱歌的是歌手！”

神秘歌手微微一笑：“我会让你知道什么才叫摇滚的。”

大屏幕上出现文字。

他选的歌居然是一首外国摇滚歌《My　Love》。

“这人真牛，居然敢选迈克尔的歌。”

“迈克尔可是外国摇滚界的大佬，一般人想唱好他的歌可不容易。”

“这人能行吗？”

很多人怀疑这神秘歌手。

但是随着神秘歌手开口，大家全部惊呆了。

“这歌声太燃了。”

“刚才这人根本没有尽全力，他最擅长的是摇滚！”

“这是那尊大神？”

“真是惹不起，诛仙的书友群还真是藏龙卧虎。”

很快神秘歌手唱到了副歌部分，众人听得热血沸腾。

放纵、狂傲、不羁……神秘歌手似一匹孤独的狼。

“666……”

“这人太凶残了。”

“他绝对是LV6的歌手，我敢肯定！”

众人佩服的五体投地。

观众们不断把票投给神秘歌手，最终神秘歌手以压倒性的优势获胜。

现场。

书友们沉默了。

苏以看着台上的神秘歌手，半晌无语。

输了！

输的一点脾气都没有。

神秘歌手看着台下的苏以：“你唱的不错。”

苏以的心在滴血。

神秘歌手看着主持人，“我现在可以见作者了吗？”

主持人微笑道：“白洁老师不在京都，我们以后会安排你跟她见面的。”

神秘歌手轻笑，“恐怕我以后也没办法见到她吧？”

主持人一愣。

台下众人也愣住了，他这话是什么意思？

“如果我没有猜错，她肯定不是一个人，而是一个团队。”

神秘歌手说道：“否则，她为什么从来不露面？而且《诛仙》和《三国演义》反差这么大的两本小说，我不相信真是一个人写出来的。”

众人被气乐了，这厮是故意来捣乱的啊。

主持人强笑：“先生，你别开玩笑了。”

神秘歌手摇头：“我可没开玩笑，要不，你现在就让她跟我们这些粉丝开直播互动？我们打赏了她那么多钱，她不会连这点要求都不满足吧？更何况，今天我可是才艺PK的第一名，你们自己说的，第一就可以见到她。”

主持人骑虎难下，他们这是搬起石头砸了自己的脚。

神秘歌手看着台下众人：“看到了吧，我的猜测是对的。”

不少人动摇了。

主持人太紧张，甚至忘了关掉直播。

“这人说的是不是真的？”

“盛世文学也太会欺骗人了吧？”

“就是，太欺骗我们的感情了。”

“这么好的小说，居然是一个团队写出来的，太可惜了。”

“就算是团队写作，你们好歹也明说啊，居然欺骗我们的感情。”

“就是，太欺负老实人了。”

众人义愤填膺。

“快关掉直播！”

刘浩大怒，打电话给后台工作人员。

“主编，我们这就关！”

“等等，老刘，现在我们关掉直播，那就是欲盖弥彰了。”

“那你说现在该怎么办？”

“这个——”

没人知道怎么办。

“快点联系白洁！”

“对对对！马上联系白洁！”

编辑部马上联系白洁。

但是，没有回应。

刘浩急忙打电话给蓝湛，但是蓝湛居然又不接电话了。

舆论还在发酵。

“这么说，唐九其实是在以一人之力对抗一个团队。”

“呜呜呜，唐九实在太可伶了。”

“是啊，唐九太惨了，一直在跟几十个人战斗。”

很多读者替唐九鸣不平。

“唐九才是神。”

“是啊，唐九才是真正用生命在创作的人。”

“《诛仙》和《三国演义》确实好，但根本不是纯粹的文学作品。”

很多人在讽刺盛世文学。

书友会现场。

神秘歌手眼中露出得意之色。

这次的目的达成了，他也差不多该走了。

就在他准备下台的时候，一个穿着汉服的男子走上了台，男子戴着一个猴子面具。

众人都看着这人，这不是猴子先生吗？他上去干嘛？

“刚才你说你是第一？”

猴子先生看着神秘歌手。

神秘歌手轻笑，“怎么，你想挑战我？”

猴子先生摇头：“不，我不是针对你，我就是想唱一首歌而已。”

神秘歌手：“……”

台下的书友们哭笑不得，大哥，刚才你唱的歌和猪叫可没啥区别，你装什么比啊。

刚才猴子先生也上台演唱了一首歌，确实像杀猪一样。

神秘歌手冷笑：“你想唱什么歌？”

----------------------------------------

第131章 那就唱摇滚吧

“既然你比较擅长摇滚，那我就选摇滚吧。”

猴子先生看着那神秘歌手。

神秘歌手被气乐了，居然有人敢跟他比摇滚。

“这人是谁？他刚才难道没听《My　Love》吗？”

“就连国内摇滚巅峰之一的《狂歌》都不如《My　Love》，他打算唱哪首歌？”

“没准他也要唱一首迈克尔的歌，哈哈，他那杀猪嗓倒也适合摇滚。”

“猴子先生如果能唱一首迈克尔的歌，我支持他。哈哈，前提是他唱的足够好，别糟蹋了经典。”

“居然敢怼这神秘歌手，猴子先生刚才难道在藏拙？”

众人想到刚才猴子先生杀猪声似的歌声就忍不住想笑。

台下。

苏以看着猴子先生，这人是谁？声音好熟悉。

对了，蓝湛！

这人难道是蓝湛？

君无双心中一动，怎么那么像蓝湛的声音？

她一看身边，蓝湛已经没有了踪影。

“他上去干嘛？”

君无双有些哭笑不得，你上去那是找虐啊。

“这个网红到底想干嘛？”苏以被逗乐了，就连她都不是神秘歌手的对手，蓝湛又怎么可能有胜算。

而且，你选什么不好，居然选摇滚，这可是人家的强项。

神秘歌手轻笑：“你想唱哪首歌？王大致的？还是许阳的？”

这二位可是国内摇滚圈的大佬。

他不认为猴子先生敢选择丑国的摇滚歌手。

“都不是。”

猴子先生当然就是蓝湛，真正的猴子先生现在在厕所里面躺着。

众人一愣，都不是？那你要唱谁的摇滚？难道你也要唱迈克尔的歌？

神秘歌手也以为蓝湛想唱国外的摇滚，他忍不住想笑，国外的摇滚可不是那么好唱的。

“国内确实没有更好的摇滚，你的选择没错，但很可惜，你遇到了我。”神秘歌手笑道，“我可以让你先唱。”

蓝湛微微一笑，“谁说我要唱国外的摇滚？谁说国内的摇滚不如国外的？”

神秘歌手愣住了。

君无双和苏以也大吃一惊。

直播间的观众们也被逗乐了，国内的摇滚还真不如国外，兄弟，你家断网多久了？

“他选的估计是那些小众歌曲，可能在他心里，那些歌才是最好的。”

“这猴子先生在自我陶醉吗？”

“小众摇滚歌pk迈克尔的歌？他在想什么？”

“就连《狂歌》都输了，他还指望小众歌能赢？”

“朱雀美女的唱功非常好，《狂歌》也是国内摇滚巅峰，但还是输了，这足以说明我们和国外摇滚还有很大差距。”

“这个猴子先生真是个逗比，他存心上去捣乱的吧？”

“猴子先生，求求你下来吧，别装比了。”

众人打趣。

台上。

神秘歌手没跟蓝湛继续啰嗦，淡淡道：“你先唱吧。”

蓝湛摇头，“不用，还是你先来吧。”

神秘歌手忍不住乐了，“我唱了之后，估计没人愿意听你的歌了。”

蓝湛笑道，“那可未必。”

说着退到了舞台一角。

神秘歌手看着主持人，“我要唱《The　King》！”

主持人当即让后台人员准备。

“啧啧，居然是这首歌，这可是迈克尔的三大神曲之一。”

“这首歌可比刚才那首牛比多了，当年可是一度登上了格莱美音乐榜前十。”

“不过演唱难度也非常大，如果英语不够地道，很难唱出那股味道。”

“哈哈，确实，迈克尔的狼性唱法可不是谁都能模仿的。”

“这神秘歌手的英文很地道，应该在丑国生活过很多一段时间。而且以他刚才唱《My　Love》的水平，应该能唱好这首歌。”

“猴子先生没戏了，《The　King》一出，已经宣判了他的死刑。”

“猴子先生本来就是上台搞笑的，我估计他是白洁团队请来的救兵。”

现在很多人都相信了神秘歌手的话，白洁就是一个团队。

现场。

神秘歌手的歌声响起，如同一匹狼，野性十足。

即便是现场的书友，体内的热血也在沸腾。

这就是摇滚的魅力！

尽管很多人听不懂英文，但那劲爆的旋律却依然令人震撼。

迈克尔的歌很难唱，但是神秘歌手完美的驾驭了他的歌。

即便不如迈克尔，但绝对是翻唱里面最强的存在之一了。

“这人是谁，我大概能猜到了。”

“我也猜到了，娱乐圈模仿迈克尔最像的人，非他莫属。”

“奇怪，他这样的乐坛大佬，他为什么会来现场戳穿盛世文学？”

很多人不解。

现场。

苏以也猜到台上的神秘歌手是谁了，她知道自己输的不冤。

当神秘歌手唱完的时候，直播间瞬间被弹幕填满。

“建哥真是太厉害了！”

“建哥不愧是年轻一代的摇滚领军人物。”

“夏国的迈克尔，这可不是吹牛吹出来的。”

“甄建老师的摇滚确实牛比，国内年轻歌手里，他绝对是第一！”

甄建，LV5的摇滚歌手。

两年前，一张名为《甄建》的摇滚专辑横空出世，让甄建一炮而红。

尽管很多人都说他的歌是在模仿迈克尔，但却不妨碍他火。

“轮到你了。”

甄建看着蓝湛。

众人心说，猴子先生怎么可能是甄建的对手。

蓝湛并不怯场，走到了舞台中央，扶着高高的话筒。

大家都以为蓝湛在酝酿情绪。

其实，蓝湛是在启动临时变声卡。

就在刚才他上台之前，他兑换了临时变声卡，这东西没变声技能厉害，但胜在没有时限。

变声卡没有完全改变蓝湛的声音，只是类似于调音师调音一样，把他的声音缺陷掩盖了。

最关键，提升了他的音域。

背景音乐响起。

这是他从系统那里兑换来的，上台前他交给了后台的工作人员。

众人一听音乐前奏便蹙起了眉头，这首歌的前奏他们从来没有听过，

“果然是小众歌。”

“我听都没听过。”

“猴子先生就是来搞笑的。”

很多人忍不住笑了。

“猴子先生到底是不是蓝湛？”

君无双盯着舞台上的蓝湛，她真不知道蓝湛居然还会唱歌。

台上。

蓝湛低声唱了起来。

君无双突然色变。

蓝湛的低音实在太像那个变态了，难道这个人不是蓝湛，是那个变态？

“这歌……”

旁边，苏以已经惊呆了。

神秘歌手瞳孔一缩。

----------------------------------------

第132章 国风摇滚乐

台上。

蓝湛双手抓着话筒，沉寂在音乐中，歌声传遍四方。

后方的大屏幕出现了歌名——梦回唐朝！

菊花古剑和酒，

被咖啡泡入喧嚣的亭院，

异族在日坛膜拜古人月亮，

开元盛事令人神往，

风，吹不散长恨，

花，染不透乡愁，

雪，映不出山河，

月，圆不了古梦，

沿着掌纹烙着宿命，

今宵酒醒无梦，

沿着宿命走入迷思，

梦里回到唐朝！

蓝湛的声音如同惊雷，震撼了所有人！

“这首歌是谁写的？这歌词太牛比了！”

“好一个梦回唐朝！好一个开元盛世！”

“除了歌词之外，作曲也是顶级的，这可不是一般人能写出的歌。”

众人没办法平静了。

什么时候，国内居然有这么牛比的摇滚歌曲了？

最关键，这首摇滚写的可是大唐！那个令人神往的盛世！

这是属于我们夏国独有的一首摇滚！

众人的自豪感油然而生。

台上。

蓝湛抬起双臂，忘情演唱。

今宵杯中映着明月，

男耕女织丝路繁忙，

今宵杯中映着明月，

物华天宝人杰地灵，

今宵杯中映着明月，

纸香墨飞词赋满江，

今宵杯中映着明月，

梦里回到唐朝！

最后这一句，彻底点燃了大家的热血，众人震撼不已。

就连君无双都觉得自己好像回到了千年前那个盛世大唐一般，刚才的怀疑，暂时被她忘记了。

“他真是蓝湛？”

苏以既惊又疑。

然而，这还不是最让人震撼的。

蓝湛的唱腔突然转变。

他变成了京剧唱腔！

忆昔开元全盛日，

天下朋友结胶漆，

眼界无穷世界宽，

安得广厦——千万间！

蓝湛的京剧唱腔让无数人头皮发麻。

“京剧居然可以融入现代摇滚乐曲，牛比！牛比！”

“服了！这绝对是一个乐坛大佬！唱功厉害，歌词写的好，还创造性的加入了京剧，不服不行啊！”

“谁他们说我们没有摇滚？这首摇滚不说秒杀外国的摇滚，但绝对也是顶级的！”

“最主要，他是一首国风摇滚，是咱们夏国独有的！”

很多观众激动不已。

国内最顶级的摇滚《狂歌》等等，都没办法摆脱外国摇滚的影响，但这首《梦回唐朝》做到来。

蓝湛的歌声还在继续。

沿着掌纹烙着宿命，

今宵酒醒无梦，

沿着宿命走入迷思，

梦里回到唐朝！

今宵杯中映着明月，

纸香墨飞词赋满江，

今宵杯中映着明月，

豪杰英气大千锦亮，

沿着掌纹，烙着宿命，

今宵酒醒无梦，

沿着宿命，走入迷思，

仿佛回到梦里唐朝！

唱到最后，蓝湛已经拔出了话筒，积蓄的感情彻底爆发出来。

现场观众全部鼓掌。

“梦回唐朝！梦回唐朝！这才是我们应该有的摇滚！”

“今宵杯中映着明月，纸香墨飞词赋满江……这些歌词，现在的作曲家们能写出来的吗？”

“是啊，为什么写歌的时候通篇都是英文，夏国文字不香吗？”

“这首歌仿佛让我看到了大唐盛。”

众人对梦回唐朝这首歌赞不绝口。

蓝湛的得票瞬间超越了甄建。

小刀激动道：“赢了！”

君无双也忍不住笑了。

赢了！

而且赢得非常漂亮！

这一首歌，她非常喜欢。

“赢了……”

苏以看着台上的蓝湛，有种说不出的感觉。

如果，台上的人真是那个网红，那我以前可能真的低估他了。

难怪苏飞燕会跟他在一起，这人确实非常有才华。

回头，是该看看他的直播了，没准能有惊喜。

苏以心中如是想。

台上，甄建忍不住问道：“这首歌是谁写的？”

这是所有人都想问的问题。

蓝湛笑道：“写这首歌的人叫王多余。”

甄建一怔。

“居然是王老师写的歌。”

“王老师牛比啊，每次出手都是王炸。”

“《好久不见》、《英雄赞歌》、《诛仙恋》，再加上这首《梦回唐朝》，每一首都经典。”

众人议论。

甄建脸色微变，他还是第一次听说这个作曲家。

夏国太大，加上《好久不见》等歌曲的版权一直没卖给任何一家娱乐公司。

所以，王多余的名气并不算大。

除了诛仙的书友和金陵地区的人外，知道王多余的人可能只有一些娱乐公司的人，因为这些人想签下王多余。

苏以有些懵，她自我断网很久了，真没听说过王多余。

甄建沉默了。

他一直觉得国内没有好的摇滚，一直以能唱好外国摇滚为荣。

可是今天，他被狠狠的扇了一个耳光。

谁说国内没有好的摇滚？

甄建看着蓝湛：“你是谁？”

大家都看着蓝湛，这到底是哪个大明星？

蓝湛笑道：“谁让你来的？”

甄建微微一笑，“我欠别人一个人情。”

“我草，这是谁啊？居心叵测，居然想害死白洁老师。”

“能让甄建欠人情的人，身份绝对不简单。果然是人红是非多，白洁老师太难了。”

“唐九都能写不同类型的小说，为什么白洁老师写的时候，就是团队写作了？嫉妒会嫉妒，不能诬陷人啊。”

“就是，这件事八成是唐九干的。”

“没错，一定是唐九！”

“千年老二想翻身，所以狗急跳墙了！”

很多人把矛盾指向了唐九。

唐九：“……”

老子招谁惹谁了？

些事还真不是他干的。

他压根就不认识甄建。

“难道是光影传媒？”

唐九心中一动，毁掉《诛仙》和《三国演义》，对光影是最有利的。

“我可不能背锅！”

唐九有些恼火。

其实最让他不爽的是，大家都觉得他是千年老二。

唐九冷笑一声，“千年老二？我倒要瞧瞧，她是不是能一直压着我！”

他在微博上发了一条信息。

那是挑战书！

他要约白洁文斗！

他绝不会输给同一个人三次！

时间：明天12点前。

地点：天涯文学部落。

文斗内容：短篇小说！

文斗是这个世界文化圈非常流行的比试方式。

京都尤其盛行文斗风气！

文斗宣言，让吃瓜群众们越发笃定刚才指使甄建的就是唐九。

唐九知道会有什么后果，但是他不在乎。

他想赢一次！

去他娘的千年老二！

老子从进娘胎开始就是第一！

----------------------------------------

第133章 天涯文学部落

甄建已经离开了。

蓝湛转身就进了后台。

君无双追了上去。

“君姐，等等我！”

小刀急忙追上去。

后台。

君无双找了又找，但就是没找到蓝湛。

这时苏以也进来了。

君无双看着苏以，“看到他没有？”

“他是蓝湛吗？”苏以抬头看着君无双。

“我也不太确定。”君无双摇头。

蓝湛上台后说话的声音确实耳熟，但唱歌的时候却又像是变了一个人一样。

不过，蓝湛刚才消失了。

君无双有理由怀疑蓝湛。

最关键，君无双觉得刚才在台上的“猴子先生”，低音像极了那个变态。

“你们在干嘛？”

蓝湛突然出现在众人后面。

君无双、苏以和小刀齐齐看着蓝湛。

蓝湛问道：“才艺PK结束了吗？”

君无双盯着蓝湛，“刚才是不是你？”

蓝湛懵了，“什么意思？刚才发生了什么？”

苏以蹙眉，难道刚才那个人真的不是蓝湛？

君无双问道：“你刚才去了哪里？”

蓝湛乐了，“我上厕所啊。”

君无双呵呵一笑，“刚才有个人唱了一首摇滚，他跟你很像。”

蓝湛哭笑不得，“我可不会唱歌。”

“刚才那个唱的歌是王多余写的，你跟王多余好像是朋友，我还以为这首歌是他写给你的。”君无双笑道。

“我可唱不了摇滚。”

蓝湛笑道，“肯定是你们认错了。”

君无双根本不相信蓝湛说的话，而且一想到蓝湛极有可能就是那个变态，她的心情就非常不好。

苏以心说，难道刚才那人真不是蓝湛？

她当然不希望那人是蓝湛，毕竟她一直觉得蓝湛是个网红。

一个网红突然变得这么牛比，甚至赢下了连她都没办法赢下的对手，她当然有些接受不了。

“书友会结束了吗？”蓝湛问道。

“现在差不多结束了，好像有个嘉宾在表演。”小刀说道。

“那我们快点回去吧。”

蓝湛当先离开。

君无双她们相视一眼，也回了主会场。

诛仙书友会的嘉宾居然是屠振华！

屠振华正在唱歌。

老屠唱完歌后，主持人上台笑道：“下面有请书友书友会的第一粉丝入座。”

众人顺着她的目光看去，看到了君无双！

尽管君无双戴着面具，但现在谁不知道她就是君无双。

苏以脸色微变，她没想到跟她争夺粉丝榜第一的人居然会是君无双。

君无双入座。

接着是排名第二的苏以。

同样，君无双也没想到“朱雀美女”居然会是排名第二的那位粉丝。

刚才还感情不错的两个人，此刻居然都不跟对方说话了。

嘿，女人！

蓝湛忍不住笑了。

前十入座贵宾席后，主持人微笑着说：“下面我们有请白洁老师——的代表蓝湛先生！”

不少人被逗乐了。

蓝湛入席。

“大事不妙啊。”

刘浩喘着粗气上台，在蓝湛旁边坐下。

蓝湛乐了，“刘主编，你这么着急干嘛？”

刘浩正色道：“就在刚才，唐九向白洁发起了文斗挑战。”

苏以冷笑：“甄建的事绝对跟他有关，这人能耐挺大的，居然能请动甄建。”

“唐九发起了文斗？”

“什么时候的事？”

“你手机欠费了吗？看看唐九的微博吧，他的挑战书已经发了好一会儿了。”

不少人拿出手机一看，唐九果然发起了文斗。

“天涯文学部落，短篇小说？”

“唐九还真是无耻，居然要跟白洁老师比短篇小说。”

“白洁老师明显更擅长长篇小说。”

“唐九在扶桑的时候，师从中森林，中森林最擅长的就是短篇小说，被誉为扶桑三大短篇小说大师。”

“唐九在扶桑拿过很多短篇小说奖，最擅长写的就是短篇小说。”

“白洁老师绝对不能答应。”

“就是，凭什么要答应他？”

“有本事咱们比中长篇小说。”

“可是……如果白洁老师拒绝文斗，肯定很多人会说白洁老师怯战。”

“切！白洁老师需要向别人证明什么吗？”

……

刘浩看着蓝湛，“你打算怎么办？应战吗？”

蓝湛摇头，“刘主编，不是我想怎么办，我又不是白洁。”

刘浩心说，这家伙居然没上当，难道他真的不是白洁？

蓝湛笑道，“回头我跟她说一声，不过比起长篇小说，她的短篇小说并不算太出色，所以答不答应，我也不敢保证。”

刘浩叹了一声，果然，白洁并不擅长短篇。

直到书友会结束，大家的心情都不太好。

不过，天涯文学部落的编辑们却非常开心。

他们最喜欢看文斗了！

基本上所有文斗都会选择天涯文学部落，这几乎已经是惯例。

在网上，很多人都戏称天涯文学部落为文学家的决斗场。

历史上，天涯文学部落有过很多次精彩的文斗。

半年前，国内两个悬疑小说作者便在天涯文学部落进行过文斗，诞生了两部现象级的悬疑小说。

文斗当然要有裁判，当然要有评判标准。

在这方面，天涯文学部落非常专业。

一万多个专业文学评论员。

数十万有文斗阅读经验的读者。

一套公平公正的评判标准。

天涯文学部落甚至喊出了口号：二十年专注文斗，因为我们专业，所以值得信赖。

唐九现在的名气很大。

蓝湛的马甲白洁更不用说了，一部诛仙，一部三国，火遍全国。

这两个人的文斗，号召力不亚于拳王比赛。

天涯文学部落正在紧锣密鼓的安排着文斗事宜。

文斗还没有开始，部落里已经全是宣传语。

“唐九已经注册账号了。”

“白洁还没有，她不会拒绝唐九的挑战吧？”

“她是个文人，她只要还有文人的骨气就不会拒绝。”

天涯文学部落的总编哈哈笑道，“这次我们运气不错，扶桑和咱们的文化交流会直播落在了我们头上，现在又有一场万众瞩目的文斗。”

天涯文学部落，天涯传媒，天涯游戏等等都是一家公司。

就在天涯文学部落为文斗做准备的时候，罗成和庞武来到书友会现场。

他们是来找蓝湛的！

----------------------------------------

第134章 交流会开始

“罗领队让我们务必带你去交流会现场。”

“现在开始的是围棋交流第一局，明天早上是第二局，下午是第三局。后天是音乐交流会，然后才文学交流会。”

“你可能不知道，扶桑的演奏家们已经抵达京都了。”

罗成看着蓝湛。

“既然后天才是音乐交流会，那我后天再过去吧。”蓝湛笑道。

罗成两人：“……”

刘浩咳了一声，“蓝湛啊，罗领队肯定有话想跟你说。”

蓝湛想了一下，点头道：“那好吧。”

罗成和庞武两人松了一口气，如果蓝湛不去，他们还真没办法交代。

君无双突然开口：“我跟你们一起去吧。”

不弄清楚蓝湛到底是不是那个变态，她心有不甘。

“对了，小刀的手机还在那个变态身上。”

君无双目光闪烁，也不知道想到了什么办法。

罗成闻言看着蓝湛：“这位是——？”

蓝湛笑道，“我朋友。”

罗成嘿嘿一笑，“那我们一起走吧。”

很快，蓝湛便抵达了交流会现场。

现场来了很多观众。

两个中年人正在下棋，那穿灰色衣服的是夏国的围棋大师古越，围棋九段。

对面脸颊消瘦，身材高大的男子是塔矢亮，扶桑九段围棋大师，扶桑棋圣“岸本名人”的弟子。

这次扶桑和夏国的文化交流会涉及很多，有围棋、音乐、文学、历史等等。

围棋作为交流会第一场的重头戏，不容有失。

最关键，围棋可是国粹！

国粹绝对不能败！

所以，交流团派出了古越。

古越可是国内围棋界的四大天王之一。

有关古越的事迹有很多。

有人说，古越七岁的时候就因为下棋忘了回去吃饭；十三岁的时候因为在路边遇到别人下棋，一时技痒便和路人下了起来，结果忘记了考试。

所以，他得了个“棋痴”的称号。

他的实力，很强！

大家对他非常有信心。

“塔矢亮很强，从目前的情况看，两人旗鼓相当。”

“要分出胜负，还需要很长一段时间，至少百手之后才能见分晓。”

“古越九段一定能赢，为这次交流会拿下头彩。”

不少观众在低声议论。

“领队，我带蓝湛来了。”

罗成带着蓝湛来了。

罗坤笑道，“你好，我叫罗坤。”

蓝湛笑道，“蓝湛！”

“他就是那个网红？”

“要不是他捅了马蜂窝，扶桑的演奏家也不会过来，这不是给我们增加压力嘛。”

“就是，这次扶桑交流团音乐组的人已经够厉害了，现在可好，又来了些大佬。”

不少人对蓝湛很有意见。

“大家别怪蓝湛了，蓝湛的演奏能力还是非常强的，我看过他的直播。”

“我也看过，他和孙连城的那场斗乐，看得我热血沸腾。”

“蓝湛绝对有LV5以上的演奏能力！”

“我可不管蓝湛的演奏能力如何，总之，他的楹联造诣确实牛比，我佩服他。”

“蓝湛以一人之力让柳生芥川等人退出扶桑交流会，为我们除掉了几个大敌，难道不值得我们佩服吗？”

很多人力挺蓝湛。

罗坤看着蓝湛，“交流团有不少人觉得你太狂，所以对你有些意见，你别在意他们说的话。”

蓝湛笑道，“我什么也没听见。”

罗坤微笑道，“这次交流会对我们很重要，因为全程都在直播。”

蓝湛愣住了。

旁边的君无双一怔，全程直播？

“上次在扶桑，我们输了。”罗坤说道：“不少人对我们的意见很大。”

蓝湛笑了，“罗会长，这不是好事吗？”

罗坤看着蓝湛，“好事？”

“如果大家漠不关心，那才可怕。”蓝湛说道。

罗坤脸色微变，片刻后哈哈笑道，“你说的对，可惜啊，对我们有意见的人还不够多。”

“罗会长不担心又输了吗？”君无双突然开口。

罗成和庞武：“……”

美女，你会聊天吗？

罗坤看着场内的古越，“所以这次我们派出了我们最优秀的一批人。”

蓝湛问道，“参加音乐交流会的有哪些人？”

罗坤微笑着说：“其中一个就是孙连城。”

蓝湛说道，“这人实力不错。”

众人：“……”

孙连城的实力还算不错？人家可是天才演奏家。

不过想到孙连城输给了蓝湛，大家便沉默了。

“这次我们有LV6以上的演奏家和一个曲圣坐镇，不会输给扶桑的。”罗坤笑道，“到时候我介绍你们认识。”

蓝湛好奇，LV6以上的演奏家？曲圣？

在这个世界，这种级别的演奏家还有一个中二称呼——大神！

围棋家、演奏家、歌手、作曲家、演员等等领域都有“大神”。

至于曲圣，那是对大神级作曲家的另外一个尊称。

凌霄是曲圣，也是一个大神级作曲家。

他的作曲能力，蓝湛已经见识过，不亚于前世的李宗胜和罗大右。

君无双点了点头，“如果真是这样，倒也不至于阴沟里翻船。”

众人：“……”

这位美女的嘴还真是毫不留情。

罗坤莞尔，“如果真的阴沟翻船，是我这领队的责任。”

君无双看着古越和塔矢亮的棋局，微微蹙眉：“罗会长，现在的局面对古越老师似乎有些不利。”

蓝湛有些意外，太没天理了，君无双居然还会下围棋。

罗坤凝目看着棋盘，脸色微变。

古越果然处于下风！

蓝湛不懂围棋，所以只能当个吃瓜群众。

“古越老师好像要输了。”

“放屁，古越老师绝对不会输的。”

“那是肯定的，古越老师在布局，待会肯定能逆转。”

现场出现了骚动。

正如罗坤所说，文化交流会全程直播。

天涯直播平台上有很多人在围观。

围棋界、文化界的人都在关注着文化交流会。

就连很多普通人也在关注交流会。

尽管这次交流会的关注度甚至不如一个顶级明星的直播在线人数，但也达到了惊人的八千万。

此刻，直播间非常平静。

因为大家感觉到了一丝不妙。

塔失亮占据了上风。

随着时间的推移，古越的劣势越来越大。

突然，古越陷入了长考。

扶桑交流团，所有扶桑人都忍不住笑了。

“塔失先生，必胜！”

现场。

古越经过长考之后，投子认输了。

扶桑和夏国的文化交流会第一场，以夏国代表团失败告终。

交流会现场的气氛顿时变得非常压抑。

塔失亮看着古越：“承让，希望明天第二局的时候，古越君能击败我。”

现场和直播间无数人顿时火冒三丈，这扶桑鬼子太嚣张了。

唐九也在看直播。

就在塔失亮获胜的瞬间，他的灵感来了，片刻之间就完成了一部短篇小说！

----------------------------------------

第135章 艺术家精神

天涯文学部落。

唐九发布了他的新小说——《大艺术家》。

“唐九发小说了。”

“大艺术家？这书名挺有意思，他写的是艺术家吗？”

“看看就知道了，唐九的短篇小说还是很牛比的。”

小说讲述的是三个扶桑艺术家的故事。

一个围棋手。

一个音乐家。

一个导演。

围棋手醉心下棋，但始终没办法突破自己，击败扶桑的棋圣。

音乐家痴迷于音乐，她参与配乐过很多电影，尽管电影票房不错，但她却从来没有获过奖。

导演热爱拍电影，但坚持了十几年都没有拿过大奖。

他们三个人是好朋友，彼此非常了解对方，知道对方对于艺术的坚持！

某天，导演拿到了剧本，想拍一部电影，电影的主角是个围棋手，女主角是个音乐家。

围棋手被导演邀请，成为了围棋顾问。

音乐家则是音乐顾问。

三方的冲突也源于此。

导演坚持自己的艺术原则，绝对不会更改自己的剧本。

围棋手坚持自己的艺术原则，因为电影中有围棋手挑战棋圣的剧情，所以他要求必须还原一些高水平的棋局。

因此，他不断钻研棋局，苦思冥想，但却耽搁了拍摄进度。

音乐家坚持自己的艺术原则，要求修改音乐，同样耽搁了拍摄进度。

小矛盾不断积累。

读者们越看越是着急。

有人替导演着急，有人替音乐家着急，也有人为音乐家着急。

因为三个人能走到今天都不容易，读者渴望他们成功。

最终结尾的时候，大冲突爆发，三个人分道扬镳！

然而戏剧性的一幕却发生了！

音乐家暗中给导演留下了配乐和主题曲，一共两套，一套是按照导演的要求做的，另外一套是属于她自己的。

围棋手暗中给导演留下了五盘精心设计的棋局，其中有三盘是按照导演的意愿设计的。

但是，导演却已经大改了剧情，并且暗中承受了来自投资方巨大的压力。

小说写到这里就结束了，给了读者极大的想象空间。

“看到最后，我头皮发麻。”

“唐九对于小说节奏的把控能力太厉害了，故事娓娓道来，却那么震撼人心。”

“导演家，出道十六年，导演了九部电影，从来没有改过剧情，他疯狂的追求自己的艺术！”

“音乐家，出道十五年，为十三部电影配过乐，精益求精，但却从来没有过过奖，这是她最接近成功的一次。”

“围棋家，五岁开始下棋，以下棋为生，以击败棋圣为目标。”

“他们都有自己关于艺术的坚持，但他们却都因为其他人的艺术作出了让步。”

“唐九讲的是艺术家之间的友谊。”

“不，唐九讲的不是纯粹的友谊。”

“还有艺术家对于艺术的执着，讲述的是艺术家的精神！”

“这结局太让我意外了，满分！必须满分！”

“扶桑人对于艺术的执着，确实令人钦佩！”

很多人评论员都给《大艺术家》打了9.2分以上的高分。

满分10分，9分以上已经算超高分了，能达到9分以上的短篇小说，即便放眼整个天涯文学部落也不多。

唐九的《大艺术家》杀疯了！

很多人都被三个艺术家的精神给折服了。

这才是艺术家！

“文化无国际，好的文化和精神值得我们每一个人学习。”

“国内很多音乐家就缺乏这种追求艺术的精神。”

“扶桑有人几十年如一日的制作寿司，咱们国内谁能做到？”

“扶桑的围棋大师塔矢亮先生，幼时家境贫寒，为了学棋，从六岁开始徒步行走几十里路，连鞋都走破了，国内有这样的艺术家吗？”

“扶桑的作家龙泽大佐先生，小时候用路灯照着念书。”

“唐九的小说把扶桑的艺术家精神体现的淋漓尽致，实在是不可多得的经典。”

很多深受扶桑文化荼毒的人，甚至都没有了解国内那些艺术家们的情况，就开始赞颂扶桑的艺术家。

“真他妈恶心！”

“这群狗日的，崇洋媚外！”

“我们没有艺术家精神？这些狗日的眼睛瞎了吗？”

“你叫不醒一群装睡的人！”

“这些人已经被扶桑文化洗脑了。”

“唐九这厮就是其中最典型的代表！”

“天涯文学部落那些评论员吃屎去吧！”

“别跟我说从文学的角度评论，老子就是个愤青，不介绍你们这套说辞！”

“一个扶桑舔狗写出的小说，居然也能打出9.2分的高分，真是让人恶心！”

很多人不满。

天涯文学部落，众编辑沉默了。

从小说的角度，《大艺术家》确实是顶级之作。

从个人角度来说，他们真的非常不爽。

但如果他们故意把《大艺术家》的评分压低，扶桑人肯定会说他们输不起。

“白洁的小说……有希望扭转局面吗？”天涯文学部落一个编辑突然开口。

大家眼前一亮，对啊，白洁的小说还没发布呢。

如果白洁的小说能超过9.2分，那他们就可以名正言顺把《大艺术家》下架的。

按照惯例，输家的作品会被下架，赢家的作品会持续置顶，至少三周时间。

如果《大艺术家》赢了，那么尴尬的就是天涯文学部落了。

国内文学圈，肯定有很多大佬会对他们不满。

“白洁能写出一部像样的短篇小说吗？”

没有人能回答。

毕竟，短篇小说不同于长篇小说，两者的写法完全不同。

天涯文学部落当然希望白洁能赢，但是……

“距离文斗结束还有8个小时，白洁还是没有动静。”

“她难道不想写了吗？”

“快联系盛世文学！”

天涯文学部落这么多年，第一次联系盛世文学。

刘浩接到天涯文学部落总编的电话的时候沉默了。

蓝湛说过，比起长篇小说，白洁的短篇只能说一般。

“《大艺术家》我看了，国内尽十年家能比得上这部小说的屈指可数……”

沉默了片刻，刘浩接着说：“白洁的短篇小说水平，不如长篇！”

这次轮到天涯文学部落的总编沉默了。

刘浩发消息给蓝湛，他知道发给白洁只会石沉大海。

蓝湛收到刘浩的消息，这才想起自己还有一场文斗。

“差点忘记了。”

“写什么好？”

“对了……围棋！”

----------------------------------------

第136章 终于等到你

距离文斗结束还有三个小时。

但是，白洁还是没有发布小说，这可急死了不少人。

“白洁放弃了吗？”

“应该是放弃了，《大艺术家》的水准确实太高了。”

“想不到唐九居然能在短篇小说领域击败白洁。”

“短篇确实不是白洁的强项，但白洁不战而败，实在太让人失望了。”

“是啊，她难道没有一点文人的傲骨吗？”

很多人对白洁失望了。

“别等了。”

天涯文学部落的总编叹道：“大家都回去休息吧。”

“总编，未来一段时间，我们的日子可能会很难过。”

“就是，文学协会的人绝对不会给我们好脸色看。”

“这唐九打的可不只是文学协会的脸，他打的是我们夏国整个艺术家圈子的脸。”

“是啊，我们得罪的人可不只是文学协会的人。”

“有什么事我来顶着。”

总编苦笑，“早知道唐九要写这样一部小说，我绝对不会让他来天涯文学部落进行文斗。”

大家全部沉默了。

现在，他们真的拿唐九一点办法也没有。

他们唯一的希望在白洁身上，但是现在白洁应该已经认输了。

所以，他们没有希望了。

……

……

文化交流团。

气氛很压抑。

古越败给了塔失亮，大家能高兴得起来吗？

“越哥，别在意，我们还有两局。”

罗坤看着古越，“你的棋力不亚于塔失亮，胜负最终到底属于谁，现在谁说了也不算。”

古越低头看着棋盘，那正是刚才他输掉的棋局。

听到罗坤的话，古越一句话也没有说，依然低头看着棋盘。

罗坤见他不说话，沉声道：“就在不久前，有个作者写了一部短篇小说，名为《大艺术家》，说扶桑的艺术家们为了追求自己的艺术，愿意付出一切。为了成全别人的艺术，他们也宁可委屈自己，他们还有大无私的精神。”

古越终于抬头看着罗坤，“扶桑人写的？”

罗坤摇头：“咱们的人。”

古越蹙眉，“我不反对他喜欢外国的文化，但我有些不高兴。”

罗坤冷冷道：“我他妈也不高兴，你知道他还说了什么吗？”

古越看着罗坤：“什么？”

罗坤沉声说：“他说他是因为看到你和塔失亮的比赛才有了灵感。”

古越浓眉一挑。

罗坤拿出一沓纸，“这是我刚才让人打印出来的，你看看。”

那是小说《大艺术家》。

古越看了起来。

看完之后，他冷笑了一声。

罗坤自嘲：“现在很多人说我们这些人没有艺术家的精神，看来我们闷着头做学问不是一件好事，很多人都不认识我们，更不知道我们都干了些什么。”

古越说道：“老罗，你成功激起了我的斗志。”

罗坤心中终于松了一口气。

古越突然说道：“这人写的小说不错，可惜崇尚的是扶桑文化。”

“他写这部小说的目的是跟人文斗，那人你应该听说过。”

“谁？”

“白洁，三国的作者。”

“她写的小说在哪里？”

“她还没写。”

罗坤说道：“如果她写了，我会拿来给你看看。”

古越点头：“多谢。”

他也是三国的读者。

罗坤心说，她到底写不写都还是个未知之数。

“君姐，你说她到底会不会写？”

京都某处大院子，小刀看着正躺在浴缸里的君无双。

君无双闭着眼睛：“你盯着天涯文学部落就行，别说话。”

小刀嘟着嘴，“只剩下一个小时了。”

“她会写的。”

君无双又补充了一句：“也许。”

“君姐，那个变态我们不找了吗？”

小刀实在没办法安静下来，她是个话痨。

“我已经让人找了。”

君无双睁开双眸，“她逃不出我的手掌心。”

小刀好奇，“君姐，你找谁帮忙？”

君无双说道：“不该问的别问。”

小刀：“……”

“笃笃笃——”

君无双的电话响起来了，她接通了电话。

“君姐，定位到了，我现在就把位置发给你。”对方说道。

“谢谢。”

“客气了。”

“小刀，叫人，抄家伙！”

“好的，君姐。”

“等一下，再等一个小时。”

君无双说道：“看看她发小说了没有。”

小刀已经刷新了好几次，真的没有。

“继续等。”

君无双又闭上了双眼，她不禁想到了蓝湛。

到底是不是他？

如果是他，我该怎么办？

君无双思来想去，最终还是决定活寡了蓝湛。

交情归交情。

我把你当朋友，你居然敢馋我的身子？

是可忍孰不可忍！

“是可忍孰不可忍！”

苏以也在酒店骂了一句粗话。

“老娘已经等了多久了？你居然还不发布新小说？”

苏以真的很生气。

她也觉得白洁不应该怯站。

哪怕你不擅长短篇，你也不应该直接认输。

更何况，这唐九写的小说太让人窝火了，白洁居然忍下来了。

“今天你如果真的认输了，以后我就不看三国了。”

苏以发誓，但是紧接着她又在心中补充了一句：“不，看完三国之后就不再看你写的小说了。”

她看了一下手表。

距离文斗结束还有15分钟。

所有人都觉得白洁已经认输了。

“哎——”

“唐九终于扳回一局。”

“千年老二终于扬眉吐气了。”

“尽管我很不喜欢唐九，但我不得不承认，他的短篇确实牛比。”

大家心里非常失望。

刘浩同样也是如此。

“哎——”

刘浩叹了一声。

“主编，你过来看一下。”

徐良突然过来说道：“白洁发布新小说了。”

刘浩满脸问号：“她不写短篇？怎么突然跑来我们这里开新书了？”

徐良摇头：“不是，她在简介里面写了一句话。”

刘浩急忙去看。

蓝湛的原话：刘主编，麻烦帮我上传天涯文学部落。

发布时间在三个小时之前。

刘浩：“……”

你为什么不直接发给我？

你为什么不直接发到天涯文学部落？

你为什么……

他有十万个为什么。

他真的快疯掉了。

“主编，还有3分钟。”

“草！知道了。”

刘浩看都没看，急忙发给天涯文学部落的总编。

还剩下2分钟。

天涯文学部落的总编本来已经收拾东西打算回家，刘浩的电话打过来了。

“快！我发了小说在你YY上！”

“老刘，你他妈就不能提前吗？”

天涯文学部落的总编快哭出来了。

他几乎是连滚带爬的到办公室，在距离文斗还有一分钟的时候，上传了小说。

最后十秒。

小说上传成功。

“小刀，可以抄家伙！”

“君姐，她终于发布小说了！”

小刀刷新了一下，突然激动的叫了起来。

----------------------------------------

第137章 胜天半子

“发布了！”

“终于发布了！”

“这二更兽太可恶了，偏偏要拖到最后一分钟才发布。”

“别骂了，这很白洁。”

读者们知道，必须学会包容。

否则，肯定会被白洁气得吐血。

“书名叫什么？”

众人不再吐槽，急忙点开小说。

书名——胜天半子！

众人一愣，胜天半子？这是什么意思？

“她写的肯定是围棋。”

“胜天半子，好大的口气。”

“我倒要看看，她怎么胜天半子。”

很多读者起了好奇心。

君无双眼前一亮：“胜天半子？有意思。”

“围棋？”

唐九目光一闪，他倒要看看，白洁到底写了什么。

罗坤推开古越的门，“越哥，他的小说发布了。”

古越眼前一亮，“写的什么？”

罗坤缓缓说：“胜天半子！”

古越色变。

这一夜，棋痴古越没有研究棋局，而是看起了小说。

书中。

西庄有个棋痴，人们都称他为浑沌。

浑沌对万事模糊，惟独精通围棋！

他真的很痛苦。

因为找不到对手，他非常孤独。

没办法，他只好跟自己下棋。

南三十里有个小村叫官屯，住着一位小学教师，是个围棋国手。

两人惺惺惜惺惺，英雄识英雄，成为至交。

后来的日子里，教师常把一些棋界事情讲给他听，讲到近代扶桑围棋崛起，远胜夏国，浑沌露出鲁莽性，破口骂道：“妈的，杀败扶桑！”

君无双赞叹：“好一个杀败扶桑！”

“好一个杀败扶桑！”

无数人赞叹。

古越也看的热血沸腾。

他没说话，但从他的眼里可以看出，他杀气凛然。

书里，笔锋一转，讲起了浑沌幼时的经历。

儿时，一个瘸子老塾师教会他围棋。

几年的自然灾害，先生饿死了。

浑沌自生自长，跑野山，喝浑水，长成了一条铁汉。

他的棋浑然天成，有一股巨大的蛮力，常在棋盘上搅起狂风骇浪，令对手咋舌！

无论再坚实的堡垒，他强攻硬打，势必要将其摧毁！

官屯教师常常感叹：“这股力量从何而来？国家队若是……”

文化交流团的人看到这里，纷纷沉默。

尤其是罗坤，他不禁感慨：“哎，我们就缺了他的这股蛮气。”

书中，转眼之间到了腊月三十。

时值黄昏，漫天大雪。

浑沌出门，迷失了方向。

借着月光，他发现自己在一处山坳，平整四方，如棋盘。

平地一侧是刀切般的悬崖，周围黑黝黝大山环绕。

浑沌晓得这地方，村里人称作迷魂谷。

陷入此谷极难脱身，更何况这样一个雪夜！

“妈的，不能在这儿冻死！”

浑沌转过几个山角，隐约看见亮光。

急赶几步，来到一座雅致的茅屋前。

浑沌大喜：“得救了！”

他莽莽撞撞举拳擂门。

屋里有人说：“是你来了，请！”

浑沌进屋，迎面摆着一张大床，蚊帐遮掩，看不出床上躺着何人。

“什么毛病？冬天怕蚊咬？”他心说。

“你把桌子搬来，吾与你下棋。”蚊帐里传出病恹恹的声音。

“有了避风处，还捞着下棋，今晚好运气。”

但浑沌又有几分疑惑：“听口气那人认得我，却不知是谁。”

“浑沌，你不必张望，下棋吧！”蚊帐里的人开口。

“老师高手，饶我执黑先行。”浑沌不敢托大。

蚊帐中人并不谦让，默默等他行棋。

浑沌思忖良久，在右下角置一黑子。

蚊帐动动，伸出一只洁白的手臂。

浑沌觉眼前一亮！

那人落子棋盘中央。

浑沌大惊：“这全不是常规下法！哪有第一着占天元位置的？”

他伸长脖颈，想看看蚊帐里究竟是什么人。

“你不必张望，你见不到我。”

声音绵绵软软如病中吟，比女子更细弱，但又带着仙气，仿佛从高远处传来，隐隐约约却字字清晰。

这声音叫浑沌深感神秘，暗叹今夜有了奇遇。

浑沌抖擞精神，准备一场好战！

棋行十六着，厮杀开始。

转瞬之间，浑沌陷入绝境！

浑沌额上沁出一层汗珠，心中狂呼：“来吧！拼吧！”

左上角就是决战场！

然而很快，他再次陷入绝境。

蚊帐后面的人，简直不像是人，棋力强的离谱。

危急关头，一阵阴风扑开门，瘸瘸拐拐进来个老先生。

浑沌闻声回头，居然是那死去多年的私塾先生。

既已死，怎么又在这荒山僻野露脸？实在太蹊跷了！

紧急中，浑沌顾不得许多：“老师，老师，帮我一把！”

私塾先生瘸行至桌前，捻着山羊胡子俯身观棋。

阴气沉重，灯火如豆。

那白臂翘起食指，对准罩子灯一点，火苗倏地跳起，大放光明。

老先生一惊，身子翻仰，模样十分狼狈。

帐内冷笑了一声，似在嘲讽。

浑沌心中愤愤：“这局棋，一定要赢！”

瘸子先生似乎知道对手不是常人，一招手，门外进来了他的同伴，是古时的一个围棋大师。

紧接着，又有其他几个朝代的围棋大师进入草屋。

最后，春秋时代的弈秋进屋。

围棋史上的英豪们全都来齐了。

浑沌端坐桌前，目光集中在那只手上。

那只手，如同天地主宰的手！

浑沌明白，他是在与无法战胜的对手交战。

但，他想赢，一定要赢！

大师们皆不言语，神情肃穆。

浑沌的穴位被一人一指按住，他顿时觉得脑子清明，心中生出许多棋路。

他拿起黑子，毅然投下。

突围开始。

这一刻，就好像两位立在悬崖边上的绝世剑客，各自抽出寒光闪闪的宝剑，开始一场你死我活的决斗。

围棋在此显示出慷慨悲歌的阳刚之美，它不是温文尔雅的游戏，它是一场血肉横飞的大搏杀！

历代棋圣们绞尽脑汁，指点浑沌。

“胜负半子，全在右下角那一劫上……”

“那便以我浑沌为棋子！”

浑沌起身向前，长跪于地！

蚊帐中人幽幽叹息：“唉……”

白臂徐徐缩回，再不复出。

由于浑沌几日不回，西庄、官屯两村民众蜂拥至迷魂谷寻找。

白雾逐渐散去。

众人举目一望，既惊又悲。

只见谷中棋盘平地，布满黑石,浑沌跪在右下角，人已冻僵,但他昂首向天，满脸倔犟傲气。

浑沌死了！

众人疑惑：“浑沌背后是百丈深谷，地势极险，他为何跪死此地？”

旁边，教师爬到高处，失声惊叫：“这——”

谷地平整四方如棋盘，黑石白雪间隔如棋子，恰成一局围棋！

众人纷纷问：“你看什么？浑沌干啥？”

“下棋。”

“深山旷野，与谁下棋？”

教师沉默不语，良久才沉甸甸说出一字：“天！”

“赢了还是输了？”

“胜天半子！”

众人悚然。

古越看的头皮发麻：“胜天半子……”

“好一个胜天半子！”

无数人看的热血沸腾。

“我们夏国的围棋手连天都敢争，对于艺术的追求，岂会比不上扶桑？”

“我们夏国的围棋手愿意为艺术赴死，扶桑人能做到吗？”

“诸位，《胜天半子》的评分出来了！”

----------------------------------------

第138章 斗志昂扬

《胜天半子》的最终得分居然高达10分！

所有评论员都没有扣分！

这绝对是天涯文学部落史上的一个奇迹。

“这尼玛也太凶残了，白洁的小说居然得到了满分。”

“历史第一，没有人能超越。”

“这部小说写的大气磅礴，热血沸腾，值得满分。”

“是啊，浑沌这个棋痴真的太牛比了，居然能胜天半子。”

“白洁对角色的塑造能力，远超唐九。”

“确实，书中的浑沌，就算再过几年我也不会忘记。”

“以生殉道，棋痴浑沌这种精神，值得我们学习。”

“为了下棋而生，为了下棋而死，这就是浑沌。”

“浑沌无父无母，平凡的不能再平凡，但他却能胜天半子，白洁想告诉我们，无论我们再平凡，只要我们肯付出，就连天都可以赢。”

“虽千万人吾往矣，这就是我们夏国艺术家的精神，谁他妈再敢说我们没有艺术家的精神？”

“浑沌其实就是古越，你们难道没有发现吗？”

“确实，浑沌很多经历和古越实在太像了。”

“古越这种追求围棋的精神，是那些扶桑人能比的吗？”

“岂止是古越，我们的历史协会的会长罗坤，我们的音乐协会会长，我们的文学协会会长，这些人的事迹随便拿出来都能拍成一部电影。”

“那些崇洋媚外的东西，真该好好去了解了解这些人的事迹！”

很多人之前就想怼那些崇洋媚外的人了，现在终于逮到了机会。

“这场文斗太精彩了，千年老二，依然还是千年老二。”

“嘿，就算比短篇小说，唐九也比不过白洁。”

“谁他妈说白洁不擅长短篇小说的？”

“这纯粹是扯淡，白洁如果不擅长短篇小说，谁还擅长？”

众人痛骂之前散播谣言的人。

刘浩：“……”

这可不是我散播的谣言。

是蓝湛！

徐良忍不住说：“主编，蓝湛的原话好像是——比起长篇，白洁的短篇一般。”

刘浩黑着脸，“他这纯粹是误导我。”

徐良哭笑不得，“比起《三国演义》，她的短篇确实不算很强，这是实话。”

刘浩默然。

确实，《三国演义》这种小说，不会再有第二个人能写出来。

“主编，天涯文学部落欠我们一个人情，以后可以敲诈他们了。”徐良说道。

“嘿嘿，那是当然。”刘浩嘴角露出一抹坏笑。

天涯文学部落可不知道被人惦记着，此刻他们别提多激动了。

《胜天半子》赢得太漂亮了！

“主编，就在刚才，文学协会的人打电话过来说，如果《胜天半子》出版的话，给他们三十万册。”

“主编，历史协会的人也打电话过来了，他们也要二十万册。”

“主编，围棋协会的人打电话过来了，他们要五十万册。”

“主编……”

历史、文学、围棋、音乐等等领域都提前预定了《胜天半子》的实体书。

他们这是在变相的支持《胜天半子》，支持作者。

《胜天半子》杀败了《大艺术家》，帮他们出了一口恶气！

就如同浑沌在书中说的那样：“杀败扶桑！”

尽管交流团现在还没有赢，但大家已经被《胜天半子》激起了斗志。

这一刻，所有交流团的人心中都只有一个目标——杀败扶桑！

“胜天半子……”

唐九也看了小说。

看完之后，他沉默了好一会儿。

“杀败扶桑？”

唐九喃喃，“可能吗？”

“绝对不可能！”

……

……

“君姐，你觉得明天的围棋比赛，古越能赢吗？他真的能像浑沌那样胜天半子吗？”

小刀看着君无双。

“扶桑不是天。”

君无双说道：“我们连天都能赢，更何况区区扶桑。”

小刀很想说，那只是小说里面杜撰的而已，现实生活中，我们真有这股胜天半子的决心和气势吗？

“不愧是我君无双最欣赏的作者，这部小说写的太精彩了。”

君无双穿上汉服，面露杀气：“我也要胜天半子。”

小刀满脸问号。

“小刀，出发吧，今天那个变态逃不了。”

君无双和小刀乘车抵达了一家酒吧。

“他在酒吧？”

君无双冷笑：“这个变态挺会潇洒的。”

她们进入酒吧。

小刀这才发现，君无双的手机上居然有定位显示，一个红点正在地图上移动。

啪的一声，君无双推开包间的门。

包间里面有个面黄肌瘦的男子正在喝酒，旁边有几个美女。

男子眼前一亮：“美女，有何贵干？”

他心说，这女人怎么跟那个叫君无双的网红那么像？

君无双冷笑：“你之前去过诛仙书友会？”

男子一怔，“你怎么知道？”

君无双目光更冷，“你就是那个变态？”

男子舔了舔嘴唇：“美女，我有些时候确实很变态。”

“小刀，出手！”

君无双抱着手退到后面。

一连串惨叫声传遍酒吧。

那男子被小刀踩在了脚下。

小刀手里拿着手机，“你果然是那个变态。”

男子懵比：“这个手机不是我的。”

小刀冷笑：“废话，手机是我的。”

男子一愣，“你的？不就是个手机吗？你拿走就行了，干嘛打人？”

君无双冷冷说道：“我打你还算轻的。”

男子很无辜，“美女，我们肯定有什么误会。”

君无双冷笑，“没有误会。”

小刀看着君无双，“君姐，接下来我们该怎么办？怎么处理这个变态？”

男子不干了，“两位，请注意你们的言辞，我为人正直——”

小刀又是一顿拳打脚踢。

男子：“……”

君无双低头看着猥琐男子，想到自己被这个猥琐男子看光了，她就想活寡了猥琐男子。

“两位美女，这手机真不是我偷的。我参加书友会的时候被人打晕了，醒来的时候手机就在我身上了。”猥琐男子解释。

君无双色变：“有人打晕了你？”

猥琐男子哭笑不得，“我至于骗你们吗？”

小刀看着君无双，“他……他或许就是真正的猴子先生。”

猥琐男子急忙点头：“对对对，我戴着猴子面具，那家伙假冒我唱歌。”

君无双脸色一沉：“这个变态的反侦察意识很强，看来已经是惯犯。”

小刀无奈，“看来我们没办法找到他了。”

猥琐男子说道：“我晕倒的时候，无意间看了他一眼，如果再让我瞧见他，我肯定能认出来。”

君无双眼前一亮：“明天你跟我去个地方！”

第二天。

交流会现场。

蓝湛来到的时候，古越和塔失亮的第二局对弈已经开始。

紧跟着，君无双也来了，坐在了蓝湛旁边。

蓝湛感觉了一丝杀气。

----------------------------------------

第139章 棋痴古越

“古越老师的情况有些不妙啊。”

“我感觉他又要输了。”

“《胜天半子》是不可能的，因为古越不是浑沌。”

“同样是棋痴，但古越跟浑沌根本不是一个档次。”

不少人非常恼火，心说你们但凡有浑沌三分的蛮气，也不至于输给扶桑人。

君无双看着蓝湛：“你看得懂吗？”

蓝湛点头：“略懂。”

为了写《胜天半子》，他昨天兑换了围棋技能。

“你觉得谁会赢？”

“从局面上看，古越处于下风。”

“古越会输？”

“未必。”

蓝湛笑道，“棋局复杂，有些时候你看到的，未必就是执棋者想给你看到的。”

君无双柳眉微蹙，“你看好谁？”

蓝湛看着古越，“古越，必胜！”

君无双一怔，不知道蓝湛为什么这么自信。

罗坤和其他人都看了一眼蓝湛，他们以为蓝湛是为了鼓舞人心才说出这一番话。

不远处，扶桑交流团的人面带不屑，塔矢先生绝对不可能会输，他可是被棋圣岸本名人称为未来扶桑围棋界扛鼎人物的人。

然而就在这时，局势突然急转，古越在右下角落下一字，瞬间盘活了棋局，让塔矢亮陷入了绝境。

塔矢亮古井无波的脸上终于露出动容之色！

扶桑人色变。

君无双看着蓝湛，“之前古越老师在故意布局。”

蓝湛笑道，“古越老师要赢了！”

古越又落下了两子！

很多人没看明白。

塔矢亮却久久没有落子。

这个时候，即便不会下棋的人，也知道塔矢亮遇到麻烦了。

塔矢亮经过长考之后，投子认输。

古越赢了！

夏国交流团这边，众人激动的站起身来。

现在比分是一比一！

“塔矢先生一定会是最终的胜利者。”

“我们的围棋是世界第一！”

“我们连续五年击败过夏国和泡菜国排名第一的围棋手！”

“世界围棋第一人岸本先生在我们扶桑！”

扶桑人并未气馁，他们相信第三局的时候，塔矢亮一定能赢！

……

……

“古越老师威武！”

“原来这是古越老师刻意设的局，我就说古越老师不可能连续输给同一个人。”

“明天的胜利一定属于古越老师的！”

大家对古越的信心暴涨。

君无双看着蓝湛：“你觉得明天谁会赢？”

蓝湛一笑，“我希望古越老师赢。”

“我们的国粹确实不能再输了。”

君无双感慨：“最近十年来，我们在国际大赛上要么输给扶桑，要么输给高丽，很多人已经对国手们失去了信心。”

国粹的没落，确实让人心酸。

君无双感慨了一声后，话峰突转：“蓝湛，你认识书友会上那个戴着猴子面具的人吗？”

“不认识。”蓝湛摇头。

“但他说，他认识你。”

君无双看蓝湛的目光露出了杀机。

蓝湛吃惊：“认识我？他肯定认错人了吧。”

君无双似笑非笑，“是吗？”

蓝湛起身，“人都走完了，我们也走吧。”

君无双起身跟着蓝湛到了会场外。

“需要我送你回去吗？”蓝湛问道。

“我送你回去吧，你住在哪里？”君无双笑道。

“不用，我打车就行。”

“真不用？”

“真的不用，车来了，我先走了。”

蓝湛摆摆手，上车离开了。

“难道暴露了？不，只要我不承认就行，她就没证据。”

蓝湛决定耍赖，反正无论如何也不能承认，承认了那就真的死定了。

“君姐，你怎么让他走了？”小刀疑惑。

“那人只是说有点像，但他也不确定。”君无双说道。

“你不是说宁可杀错不能放过吗？”

“小刀，你最近话太多了！”

小刀：“……”

说好的赶尽杀绝呢？

君无双看着远去的出租车，也不知道在想什么。

片刻后，她对小刀说：“小刀，明天的直播在线人数必须超过一亿！”

小刀点头：“我这就去安排。”

似乎对她们来说这一个亿的在线人数并不难。

翌日。

古越和塔矢亮的第三局开始了！

天涯直播的在线人数超过了八千万，而且还在快速增加。

与此同时，蓝湛也开了直播，在线人数再次飙升。

围棋界非常吃惊。

“现在大家这么喜欢围棋了吗？”

“围棋比赛的观看人数能超过一亿？”

“谁说围棋没人看，我就喜欢围棋。”

“我也是。”

“同上！”

无数人在直播间发消息力挺围棋。

“蓝湛跑去京都看围棋赛居然都不提前说一声。”

“就是，居然这个时候才开直播，真是不厚道。”

“我就喜欢国粹，音乐也好，围棋也好，我都支持！”

“同上！”

现在已经有很多人喜欢上了国粹，也愿意支持国粹。

他们是国粹的脑残粉。

“《胜天半子》我看了，据说小说主角的模板是古越老师，我想亲眼看看古越老师杀败扶桑。”

“杀败扶桑！”

“杀败扶桑！”

……

直播间都是“杀败扶桑”的弹幕。

谁也没想到，《胜天半子》居然能凝聚起了大家同仇敌忾的决心。

古越今天的下法突然改变了。

这一刻，他如同化身浑沌，拥有了浑沌那一股蛮力，再坚不可摧的防御也难以抵挡他的攻势。

塔矢亮溃败！

“古越君，我输了！”

塔矢亮投子认输。

第三局，夏国古越获胜！

扶桑人全部沉默。

夏国这边，掌声如雷。

顶尖高手的围棋比赛，夏国输的次数太多，古越的这场胜利至关重要！

直播间沸腾。

“古越！”

“古越！”

“古越！”

……

赛后。

记者采访古越，“古越老师，是昨天那场胜利给你了信心吗？”

古越摇头，“是《胜天半子》这部小说给了我信心，我们连天都能赢，为什么赢不了扶桑？”

记者和观众们闻言热血沸腾。

是啊，我们连天都能赢，扶桑算个屁。

随着采访结束，《胜天半子》这部小说越发的火热，连带着白洁的人气也随着飙升。

“滴滴滴……”

“文学声望值+10万+20万……”

“奖励积分+4万……”

蓝湛一怔，他没想到声望值增加后居然还有积分奖励。

“新任务：宿主每在文学交流会中赢下扶桑一局，奖励积分4万！”

这新任务，让蓝湛有些始料未及。

他可不是夏国文化交流团的成员。

罗成突然过来对他说：“蓝湛，领队找你。”

----------------------------------------

第140章 音乐交流会

“蓝湛，我们想让你加入交流团。”

罗坤开门见山，“你在交流团，我们才好帮你！”

“谢谢罗会长，我加入交流团。”蓝湛微微一怔便点头答应了，他现在就想赚取积分。

罗坤笑道，“明天音乐交流会的时候，无论他们怎么挑衅，你都别说话，一切交给我们就是。”

蓝湛没回答罗坤。

罗坤语重心长的说：“退一步海阔天空，你还年轻。”

蓝湛哭笑不得，我退啥退？

很快，蓝湛答应加入交流团的消息便传遍交流团。

“果然，他害怕了。”

“扶桑这次来了两个LV6的演奏家，蓝湛害怕是理所应当的。”

交流团内部也不是一片和谐，有人佩服蓝湛，也有人瞧不起蓝湛的网红身份。

第二天音乐会开始之前，音乐协会的领队找到了蓝湛。

“蓝湛，待会你不用马上出场。”

音乐协会的领队名为柳白，是个四十不到的瘦高男子，他语重心长的对蓝湛说：“你的演奏能力比孙连城还要强，我希望你成为我们最后的秘密王牌。”

蓝湛一怔，不出场我的积分怎么办？

柳白当然不知道蓝湛在想积分的事，他还以为蓝湛因为没办法“为国出征”而失落。

“老弟，没事，如果我们前面两局输了一局，你还有机会出场。”柳白拍了拍蓝湛的肩膀，“不过可能要委屈你了。”

“委屈我？”

蓝湛没搞懂他的意思。

“有几个年轻人不服气，想见识见识你的演奏能力。现在你没办法出场了，他们可能会觉得你是害怕了。”柳白满脸歉意，“这几个兔崽子平日里就是刺头，到时候你多担待一下。”

蓝湛笑道，“柳领队放心，我不会跟他们一般见识的。”

“跟你比起来，协会里那些兔崽子真是太不成熟了。”柳白感慨。

“柳领队，你别捧我了。”蓝湛莞尔。

柳白哈哈一笑，“我从不捧人，说的都是大实话。”

“大实话”柳白没呆多久便离开了，由于音乐交流会比赛的方式还没定下来，他还要去跟扶桑人谈判。

“他就是蓝湛。”

这时几个音乐协会的年轻人过来了。

“据说他直播的时候有几千万人观看。”

“这几千万人当中，只怕有不少是水军。”

“网红直播，水军本来就多。”

“不久前有个网红直播带货，观看人数居然有几亿，事后证明数据是造假的。”

“反正我不相信有那么多少看他直播，这可能吗？”

几个年轻人压根就不相信蓝湛在直播间拉个二胡就能吸引几千万人。

真有那么多人看，国粹也不会没落了。

“蓝湛，你好。”

其中一个年轻人笑道：“我叫沐阳，音乐协会的，听说你比较擅长二胡？”

蓝湛摇头，“我最擅长的是古琴。”

沐阳旁边的年轻人眼前一亮，“我学的就是古琴。”

顿了顿，他笑着说：“自我介绍一下，我叫王凯，也是音乐协会的，你的古琴水平是多少级？”

蓝湛想了一下说：“介于大神和LV6之间吧。”

他见过这个世界的LV6级演奏家，非常清楚LV6的演奏家能力有多强。

本来他打算想说大神级的，但想想还是算了。

王凯的笑容凝固：“你觉得这个笑话很好笑吗？”

介于大神和LV6的演奏家，整个夏国都没有几个，而且人家多少岁了？这个网红居然敢说自己介于大神和LV6之间？真是太搞笑了。

蓝湛笑道，“如果你们觉得我是在开玩笑，那就当我没说好了。”

王凯和沐阳等人冷笑，真不知道领队为什么这么看重这个网红，一个只知道吹牛比的网红，能有多大本事？

“你怎么不说你是大神之下第一人？”有人忍不住笑道。

“你这样说也行。”

蓝湛笑道，“我本来想低调一点的。”

众人：“……”

这小子自己有几斤几两，心里没点逼数吗？

他们本来想找蓝湛“切磋切磋”，但现在他们没啥兴趣了。

一个只会满嘴跑火车的垃圾网红而已，根本不值得他们出手。

就在这时，罗坤和文化交流团其他人来了。

“待会的比赛方式敲定了。”

罗坤看着众人说道：“这次是三局两胜制，不过扶桑那边提出了一些条件。”

众人冷笑，他们居然还提条件？

“他们也答应了我们不少条件，所以这三个条件我们全部答应了。”

罗坤顿了一下接着说：“第一个条件：待会参加比赛的人，年龄必须在25岁以下。第二个条件：每局比赛至少要派出两个人合奏。”

众人一怔，扶桑为什么要提出这种要求？

“扶桑人或许觉得，他们的年轻人比我们更强。”

“太狂了，待会我倒要看看他们的年轻人究竟有多大本事。”

“这群扶桑人就是欠收拾。”

“待会就让我出场好了，我一定能赢。”

“还是让我出场好了，只要我出场，他们一定机会也没有。”

很多年轻人信心满满，已经迫不及待想给扶桑人一个下马威。

罗坤抬手，示意大家安静下来。

大家安静下来。

“第三个条件，不准直播。”

罗坤说出第三个条件的时候，大家全部忍不住笑了。

“这群鬼子想赢，但又担心失败，真是太可笑了。”

“他们已经输了，连直面观众的信心都没有，居然也敢来比赛。”

众人越发觉得扶桑人胆怯了。

罗坤扫视众人：“你们难道没想过，这是他们故意的吗？”

众人不以为然，故意？他们为什么要故意这么做？

庞武说道：“扶桑人很可能想以此麻痹我们，好让我们大意。”

众人忍不住乐了，你以为这是谍战片吗？

柳白看着罗坤，“第一组，我建议派王凯和沐阳，在音乐协会所有年轻人当中，他们的水准是最高的。”

音乐协会的年轻人没有意见，因为这是事实。

王凯和沐阳两人都是LV4的演奏者，而且他们已经合作过很多年。

“你忘了一件事。”

罗坤说道：“这次给扶桑人作曲的人是花泽明日香。”

柳白蹙眉，“这扶桑女人确实厉害。”

在场众人显然也听说过这个扶桑女人的名字，表情均很凝重。

花泽明日香可是LV6的作曲家。

“所以我们必须等凌霄先生的曲谱。”

罗坤看着王凯和沐阳两人：“这次比赛对你们来说是一次巨大的挑战，凌霄老师的曲谱很难，你们只有两个小时的时间练习。”

王凯笑道：“两个小时已经足够了。”

沐阳也非常自信，“就是，两个小时确实已经足够了。”

罗坤看了一下手机，抬头对众人说：“曲谱发过来了，可惜凌霄老师赶到的时候，比赛应该已经结束了。”

----------------------------------------

第141章 交流会开始

王凯和沐阳两人激动不已。

凌霄可是曲圣，作曲界的大佬。能演奏这种大佬的曲子，对他们来说是一种荣幸。

花泽明日香尽管厉害，但毕竟是后起之秀，她创作的曲子绝对不可能超过凌霄。

大神级别的作曲家，整个华夏都没几个，屈指可数。

凡事能成为大神级作曲家的人，靠的都是硬实力。

花泽明日香，绝对不可能超越这种级别的作曲家！

“啧啧，羡慕，王凯和沐阳太走运了。”

“是啊，凌霄大神的曲子，千金难求！”

“王凯和沐阳如果这都输了，那以后干脆别吃这碗饭好了。”

很多人都觉得王凯和沐阳必胜无疑。

“这首曲子名为《高山流水》，级别在LV6之上。”柳白说道。

众人倒吸口凉气。

蓝湛并不意外，他之前已经跟凌霄说过，凌霄可以根据自己的意愿教别人演奏《高山流水》。

交流团代表的是夏国，《高山流水》给交流团当然没问题。

但是王凯和沐阳两人才LV4，根本不可能演奏好《高山流水》。

《高山流水》至少需要LV6的演奏能力才行。

蓝湛很想说，这两个人不适合这首曲子。

果然，柳白看着王凯两人说：“《高山流水》放在后面，你们换一首曲子。”

原本还在兴奋的王凯和沐阳瞬间愣住了。

“为……为什么？”王凯满脸疑惑的问道。

“第一局没必要演奏《高山流水》，《高山流水》毕竟是凌霄大师呕心沥血创作的，用来压轴才是最合适的。”柳白说的很委婉。

王凯和沐阳非常尴尬，柳白话里的意思，他们又怎么会听不出来，柳白是嫌他们能力不够，没办法演奏好《高山流水》。

沐阳不甘心，“柳老师，我们一定会尽全力的。”

柳白摇头，“别意气用事，时间太短，你们没办法把《高山流水》演奏好。”

沐阳郁闷。

王凯蹙眉问：“那我们演奏什么曲子？”

“你们就演奏《逍遥》吧，这首曲子你们合作过很多次，而且曲子本身也非常优秀，应对第一场比赛足够了。”柳白说道。

这个世界有曲谱评级，《逍遥》的级别是LV5。

王凯和沐阳尽管心有不甘，但也只能服从安排。

两人当即去准备。

一个小时后，众人一起赶到了比赛现场。

扶桑人已经到了。

柳生芥川等人也在交流团中，他们尽管答应退出交流团，不参加比赛，但还是跟着来了。

他们要亲眼看着同伴击败蓝湛。

“他就是蓝湛？”

“没错，他就是蓝湛。”

“真是年轻。”

扶桑的领队中村一郎赞叹，“能让长门吃瘪的人，不简单。”

他非常欣赏蓝湛。

王凯和沐阳见扶桑人的注意力全部在蓝湛身上，尤其是中村一郎还不停的夸奖蓝湛，他们就有些不爽。

不就是一个网红吗？

王凯和沐阳心中冷笑。

罗坤看着柳白：“孙连城还没有来吗？”

柳白苦笑，“这小子说还在路上。”

罗坤蹙眉，“真是不让人省心。”

孙连城这人能力很强，但太过咸鱼。

王凯低声说：“他昨天晚上八成又在看星星。”

孙连城尽管是音乐协会副会长，但基本上不管事，除了在家练习乐器演奏之外，他还是个天文爱好者，喜欢看星星，探索宇宙奥秘。

不少人听到王凯的声音忍不住笑了。

柳白咳了一声，“只要他在最后一场比赛的时候能赶过来就行了。”

无论如何，谁也不能否认孙连城的才能。

要不是有孙连城这个25岁之下的天才演奏家，他们也不会答应扶桑的三个条件。

有孙连城和蓝湛在，至少能赢一局！

柳白对孙连城信心满满，但在场很多人却不以为然。

因为很多人听说孙连城输给了蓝湛！

连网红都赢不了的人，根本没资格担任音乐协会的副会长。

之前孙连城成为副会长，很多人是不服气的。

柳白看着罗坤，“差不多可以开始了吧？”

罗坤看着中村一郎，“中村先生，你们那边准备好了吗？”

中村一郎微笑道：“我们随时可以开始。”

两个年轻的扶桑人走出来。

中村一郎笑着说：“他们两个今年刚从学校学校毕业，一个擅长钢琴，一个擅长小提琴。”

扶桑是狂热的丑国粉丝，国内音乐家最钟爱的当然是西方乐器。

这次他们派出来的两个人将用钢琴和小提琴合奏。

夏国这边，《逍遥》是古琴和洞箫合奏。

这是古典乐器和现代乐器的碰撞。

交流团的音乐评委来自三十六个不同的国家，有三万多人。

他们都是纯粹的音乐爱好者，他们只听好听的音乐，不在乎音乐的类型。

每一局比赛将会随即从评委库里抽取一千人，给双方的音乐打分。

尽管不能说绝对公平，但每年交流会结束之后，大家都没有多大意见，这足以证明评委们给出的评分是被大家所认可的。

比赛开始的时候，评委们会在线收听双方的音乐，然后给出得分。

每一场比赛，总分是100分。

比赛开始。

王凯和沐阳两人入场。

扶桑人也准备就绪。

投掷硬币，正面代表夏国，反面扶桑。

夏国率先表演。

王凯和沐阳两人的合奏非常精彩，但他们毕竟只是LV4的演奏者，《逍遥》这首曲子的逍遥之意，他们并没有完全表现出来。

但，大家觉得他们自己做的足够好了。

毕竟，他们年轻。

最终得分出来，他们得到了83分，这个得分很高。

去年夏国的最高分也只有90分，那是唯一获胜的一场。

王凯和沐阳两人春风得意的回到人群中，他们觉得自己赢定了。

接着，扶桑的两个年轻人上场了。

音乐才刚响起，大家的脸色就变了。

他们演奏的这首曲子叫《春》。

小提琴和钢琴形成了微妙的平衡，没有谁是主角。

这种和谐让人如沐浴春风一般舒服。

恍惚之间，大家似乎真的到了春天。

两种乐声相互追逐，相互交融，如同春天的雨燕。

柳白叹了一声。

随着这声叹息，两个年轻扶桑人的演奏结束了。

蓝湛已经知道结局了。

果然，扶桑人的最终得分是90分！

两个扶桑人大喜。

中村一郎蹙眉，“戒骄戒躁，还有瑕疵。”

这句话像无形的手掌，扇了大家一记耳光。

中村一郎看着罗坤，“第二局，你们准备好了吗？”

罗坤和柳白相视。

扶桑有三个要求，夏国自然也有，其中一个要求就是夏国这边，其中一个演奏者至少可以参加两场比赛，不需要遵守同一个人同一个领域不得连续参加两场比赛的限制。

扶桑同意了，但名额只有一个！

----------------------------------------

第142章 蓝湛和孙连城的合奏

“蓝湛，第二场，你来吧。”

柳白看着蓝湛。

王凯等人愣住了，柳老师居然让蓝湛这个网红出场？这合适吗？这第二场实在太关键了，输了可就真的输了。

中村一郎微笑道：“你们似乎还差一个人。”

这次他们之所以提出两个人合奏的要求，为的就是削弱蓝湛。

知己知彼百战百胜，他们深知这一点。

所以在来夏国之前，他们已经看过蓝湛的所有直播。

《二泉映月》、《十面埋伏》、《广陵散》、《百鸟朝凤》这些超越LV6级的曲谱，蓝湛都能演奏，他们自然不会轻视蓝湛。

所以，他们向夏国代表团提出了三个条件，从而削弱蓝湛的个人能力。

柳白他们何尝不知道这一点，但他们也有自己的打算。

只要蓝湛和孙连城出场，再加上那位乐坛泰斗推荐的人，夏国完全有机会连赢两场。

所以，即便答应扶桑条件又如何？

“他来了。”

罗坤看着人群后方。

众人看去，一个漂亮的不像话的男人来了。

“不好意思，路上耽搁了。”

“应该没来晚吧？”

“蓝湛，你怎么也在这里？”

孙连城看着蓝湛愣住了。

蓝湛笑道：“我是交流团的人，你说我为什么会在这里？”

孙连城两眼放光，“要是早知道你也在这里，我一定来早一点。”

柳白等人人：“……”

我们不要面子吗？

柳白咳了一声，“连城，接下来的第二场，你和蓝湛合奏。”

“求之不得。”

孙连城笑道：“偌大的夏国，能跟我孙连城合奏的人也只有蓝湛了。”

王凯等人脸色难看，这家伙太欺负人了。

孙连城看着柳白，“老白，你别介意，我不是针对你，我是说年轻人当中只有蓝湛配跟我合奏。”

柳白：“……”

音乐协会的年轻人：“……”

罗坤头疼：“连城，别胡闹了，你们还有半个小时时间。”

中村一郎微笑道：“半个小时之后开始第二场。”

“你们跟我来。”

柳白带着蓝湛和孙连城两人离开了。

“难道柳老师一开始就打算把那首曲子交给他们？”

“这不是废话嘛，柳老师肯定是这样想的。”

“不知道他们两能不能演奏好那首曲子。”

众人低声议论。

王凯和沐阳两人像是吃了苍蝇一样脸色难看。

搞半天，天才如他们两个居然也只是备胎。

柳白宁可信任一个网红和一个只会看星星的二逼，居然也不愿意信任他们。

王凯和沐阳内心很受伤。

另外一边。

孙连城已经拿到了曲谱。

“好曲子！不愧是我亲叔叔！”孙连城赞叹。

柳白嘴角抽搐，你小子就显摆吧。

孙连城看着蓝湛，“我叔的曲子难道可不小，半个小时，你有把握掌握这首曲子吗？”

蓝湛很认真的说：“这得看你能不能在半个小时之内掌握。”

孙连城：“……”

柳白忍不住想笑，终于找到一个可以制孙连城的人了。

他以为蓝湛是在故意怼柳白，其实他误会了。

孙连城皮笑肉不笑，“你放心，给我十分钟，然后我们合奏。”

他被激起了好胜之心。

你是赢过我一次。

但并不代表这首《高山流水》你就能学的比我快。

蓝湛问道：“你用古筝还是萧？”

孙连城说道：“随你。”

蓝湛想了一下，“你用萧吧。”

孙连城剑眉一跳，“我用古筝。”

柳白：“……”

蓝湛微微笑道：“那行。”

孙连城过去一边练了起来。

蓝湛却不为所动。

柳白忍不住提醒：“蓝湛，抓紧时间。”

蓝湛笑道：“我去隔壁房间，10分钟之后你叫我。”

柳白点头。

蓝湛去了房间后并没有练习，这曲子都是他教凌霄的，他当然不用练习。

他刷起了新闻。

关于《梦回唐朝》、《胜天半子》、《送别长亭外》的新闻很多。

大家都在猜测《梦回唐朝》演唱者究竟是谁。

有人猜应该是某个乐坛大佬。

这些人甚至已经列出了怀疑的名单。

但是，这些人都矢口否认了。

到底是谁演唱了《梦回唐朝》彻底成了迷。

大家把目标转移到了那位神秘的作曲家王多余身上。

也许，找到王多余之后，一切谜团就都能解开了。

此外，《送别长亭外》也是一个谜，这首歌又是哪位大佬写的？

大家快疯了，最近这些乐坛的大佬是怎么了？不要人气了吗？

“蓝湛，时间——”

柳白推开门瞧见蓝湛在刷手机，脸都黑了。

蓝湛急忙把手机收起来，拿起了洞箫，那模样像极了被老师抓现行的小学生。

“你在干吗？”柳白盯着蓝湛。

“刚才有急事，回了一条消息。”

蓝湛诧异，“柳老师觉得我在干吗？”

柳白露出了笑容，“没什么，走吧，开始合奏。”

蓝湛起身出去。

不过紧接着柳白的脸又黑了。

蓝湛诧异，“柳老师，你怎么了？”

他顺着柳白的目光看向窗台，那里有一只猫蜷缩在阳台上晒太阳。

“没什么。”

柳白转身出去，心中却骂：“小兔崽子，你练萧的时候，猫居然还能睡着！”

外面。

孙连城已经在古筝旁边准备好，他看着蓝湛：“可以开始了吗？”

蓝湛笑着点头：“我没问题。”

柳白头疼，你是没问题，但蓝湛这厮肯定有问题。

孙连城抚弦。

蓝湛吹箫。

柳白色变，这小子刚才不是没有练习吗？怎么可能吹的这么好？

孙连城的古筝弹的不错，但论娴熟程度显然不及蓝湛。

“孙连城输的不冤啊。”柳白心中暗道。

20分钟后，蓝湛和孙连城两人来到了比赛场地。

扶桑那边也派出了两个新人。

柳白和罗坤相视一眼，均看出了对方的无奈。

与人才济济的扶桑比起来，夏国可以用的人实在太少了。

毕竟，古典乐器实在太冷门了，除非是因为家庭原因，否则真没多少人愿意学。

但是，要音乐协会放弃古典乐器，用现代乐器跟扶桑比，他们是绝对不会干的。

这是底线！

如果连他们这群人都抛弃国粹，那么国粹就真的没救了。

中村一郎微笑道：“他们用的乐器是大提琴和钢琴。”

罗坤笑着说：“我们这边用的是古筝和洞箫。”

“开始吧。”

“好。”

这次，轮到扶桑人先演奏。

他们演奏的曲子名为《英雄史诗》，一听就是那种大气磅礴的音乐。

音乐响起，营造出了一种深渊、庄严、恢弘的氛围。

众人仿佛看到了历史长河中的英雄。

这是一首令人震撼的音乐！

最终，他们获得了92分的高分！

柳白和罗坤等人瞳孔一缩。

这个分实在太高了！

输定了！

王凯等人无奈。

尽管他们瞧不起蓝湛，但并不希望蓝湛输，因为这关乎夏国的脸面！

但，这次蓝湛和孙连绝对城赢不了。

对手太强了！

----------------------------------------

第143章 史上最高分

谁能想到，扶桑随便出场的两个年轻人居然也这么厉害。

去年夏国的最高分也只是90分而已，但到目前为止，扶桑已经连续拿下了两个90以上的高分。

夏国以没落的古典乐器对抗钢琴等现代乐器，完全落在下风。这让很多人音乐协会的年轻人信心动摇了起来，我们到底该不该继续坚持古典乐器？

柳白脸色一沉，事不过三，如果今年夏国交流团再输，这些年轻人可能真的会放弃古典乐器。

蓝湛和孙连城能力挽狂澜吗？

中村一郎笑道，“年轻人，之前你说只有LV6的演奏家才配挑战你？”

王凯和沐阳心说让你吹牛比，现在我们倒要看看你怎么收场。

蓝湛笑道，“不好意思，之前我可能太低调了，你们可以派出你们最厉害的年轻人，我无所谓。”

众扶桑人：“……”

他们从没见过这么嚣张的小子！

王凯等人：“……”

柳白捂着脸，蓝湛这小子怎么比孙连城还要狂。

中村一郎并不生气，微微一笑后看着刚才出场的两个扶桑年轻人：“他们没有评级，是新手。如果你能胜过他们，我可以做主，让扶桑最优秀的青年演奏家出来跟你比。”

柳白脸色一沉，这老小子存心恶心人啊。

罗坤笑着说：“蓝湛也是新人。”

柳白忍不住笑了，“确实，蓝湛也是新人。”

你以为就你会装比吗？

中村一郎脸色不变，微笑道：“我们的新人已经表演结束，接下来轮到你们了。”

蓝湛和孙连城登场。

孙连城弹奏古筝。

蓝湛吹奏洞箫。

《高山流水》要表达的是“仁者乐山，智者乐水”。

整首曲子蕴涵着天地之浩远、山水之灵韵。

旋律在宽广的音域内不断跳跃和变换音区，虚微的移指换音与实音相间，旋律时隐时现。

众人犹见高山之巅，云雾缭绕，飘忽无定。

清澈的泛音，活泼的节奏，犹如淙淙铮铮，幽间之寒流。

众人息心静听，愉悦之情油然而生。

紧接着，旋律跌宕起伏，如蛟龙怒吼。

众人宛然坐危舟过巫峡，目眩神移，惊心动魄。

恍惚之间，众人甚至怀疑自己是在群山中奔赴，四周犹如有万壑争流。

孙连城不愧是夏国最年轻的演奏天才，在演奏的时候充分运用“泛音、滚、拂、绰、注、上、下”等指法，极其完美的演奏出了这首曲子的精髓。

蓝湛的洞箫则完美的融合在了古筝的乐声中，补全了孙连城细节上的不足。

孙连城忍不住看了蓝湛一眼，他没想到蓝湛的表现居然比刚才还要出色。

从两个人开始练习开始，蓝湛明显在一点点“进步”。

王凯和沐阳等人无不动容，蓝湛和孙连城的表演震撼了他们。

他们看过曲谱，知道这首曲子有多难，在这么短的时间之内，蓝湛和孙连城居然能如此完美的演奏好《高山流水》，实在太逆天了。

到了这个时候，王凯和沐阳才知道他们和蓝湛二人的差距到底有多大。

再过十年，这种差距也没办法抹平。

他们想到之前居然想找蓝湛切磋，背上就冷汗直冒。

这完全是找虐啊。

扶桑那边。

中村一郎等人没办法保持冷静了，蓝湛和孙连城的演奏堪称无懈可击。

一曲终了！

扶桑人集体沉默，脸上尽是震撼之色。

看到这群扶桑人那震撼的表情，柳白和罗坤他们别提多爽了。

刚才那是独属于我们夏国的音乐！

《高山流水》最终得分——9.8分！

全场安静。

这是迄今为止评委们打出的最高分，之前的最高分是9.5分！

但是，之前获得9.5分高分的音乐是扶桑人用钢琴演奏出来的。

在这个世界的音乐界有句话，钢琴为万乐之王。

在很多人眼中，古典乐器连给钢琴提鞋都不配。

但是今天，蓝湛和孙连城啪啪啪打脸了。

古筝和洞箫的合奏居然也能这么震撼人心，这绝对是扶桑人从来没有料到过的。

“中村先生，我们这个新人如何？”柳白笑道。

众扶桑人脸色难看。

中村一郎还是古井不波，微笑道：“没想到夏国的古典音乐还能绽放出这么耀眼的余辉。”

柳白心中冷笑，余你妈的辉！

“我有一个提议。”

中村一郎笑道，“我们不如把其他比赛提前。”

众人一愣。

蓝湛好奇，提前？这老小子想干嘛？

“书法和诗词交流不如就提前到今天，音乐、书法、诗词三者同步进行，诸位觉得如何？”

中村一郎看着罗坤，“书法和诗词是夏国的国粹，我们只能算门外汉，正好这次可以好好跟诸位学习学习。”

尽管扶桑是狂热的丑国崇拜者，但他们也学习书法和诗词。

毕竟，他们的文字里就有这些东西，他们除非完全改变文字，否则不可能丢掉这些东西。

所以，他们索性便保留了下来。

而且，经过这些年的发展，他们的书法和诗词水平可不低。

罗坤问道：“你想怎么比？”

中村一郎笑了，“演奏一曲，作诗一首，书法兼而有之，一场比赛定输赢！”

众人听懂他的意思了。

演奏之后，为曲赋诗，再让书法大家写下这首诗。

这样一来，三场比赛就融合成了一场。

演奏、诗词、书法，需要赢下其中两者才算赢。

中村一郎在使用激将法，阳谋，但偏偏罗坤没办法拒绝。

因为，书法是夏国的国粹！

因为，诗词是夏国的文化瑰宝！

“当然没问题，不过我有一个条件。”罗坤笑道，“剩余比赛的规则由我们来定。”

中村一郎眯着眼睛：“可以！”

罗坤心道，这老小子为什么这么平静？他难道有什么底牌？

“中村先生，抱歉，我们来迟了。”

有三个扶桑人来了。

两男一女。

其中一个男的是柳生止水。

柳生止水看着蓝湛，“蓝湛君，别来无恙。”

柳白等人脸色微变，柳生止水居然认识蓝湛。

“那是花泽明日香，扶桑的天才作曲家，才女。”

“那是木村夜，扶桑的书法天才！”

王凯等人脸色凝重。

罗坤终于知道为什么中村这老小子这么平静了。

扶桑还有三张王牌！

----------------------------------------

第144章 神曲

扶桑三大领域的天才，当然配得上扶桑交流团“王牌”的称号。

他们在国际上取得的成就，是王凯等年轻人根本无法企及的。

也只有孙连城能比得上这三个扶桑天才。

中村一郎看着罗坤，“罗会长，既然我们双方都同意了，那就开始比赛吧。”

罗坤看了一眼柳白。

他不懂音乐，音乐比赛的人选得柳白来定。

柳白看着蓝湛：“蓝湛，你来吧。”

孙连城蹙眉，显然对柳白的决定有些不满，他也想继续比赛。

刚才他和蓝湛的表演在伯仲之间，他不明白柳白为什么选择了蓝湛。

难道就因为我之前输给过蓝湛一次？

孙连城有些郁闷。

他觉得他对《高山流水》的理解应该高于蓝湛，毕竟刚才两人表演的时候，蓝湛明显是在配合他。

郁闷归郁闷，但孙连城并未反对，而是对蓝湛说：“蓝湛，这次我把机会让给你，希望你别让我失望。”

柳白欲言又止，他其实很想告诉孙连城，你刚才在练习的时候，蓝湛在玩手机。

但是正式演奏的时候，人家却追上你了，甚至配合的完美无缺。

蓝湛笑而不语。

“比赛结束之后，我们再比比。”孙连城笑道，“这次我绝对不会输的。”

就在这时，中村一郎说道：“柳副会长，你们似乎还缺一个人。”

众人都看着柳白，心说柳副会长会派谁出来和蓝湛搭档？

蓝湛的演奏能力太强了，年轻人当中能和蓝湛搭档的人根本没有。

就连蓝湛也好奇，接下来跟自己搭档的人会是谁？

柳白没有说话，因为那个人已经来了。

众人看去，身穿白色汉服的君无双走来了。

王凯等人看呆了。

扶桑人露出惊艳之色。

君无双笑道：“罗会长，柳会长，抱歉，来晚了。”

“不晚，时间刚好。”

罗坤看着中村一郎，“我们的人到齐了。”

中村一郎诧异，“你们谁参加书法比赛和诗词比赛？”

罗坤看着蓝湛：“蓝湛！”

王凯等人惊呆了，蓝湛？

就连蓝湛都有些意外，罗坤居然让自己参加书法和诗词的比赛。

罗坤看过蓝湛的诗和字，就算是老一辈也比不上蓝湛，更别说年轻人了。

所以，他相信蓝湛！

不过，在场很多人并不知道这些，他们很怀疑蓝湛到底有没有那个本事。

木村夜的书法级别可是LV5，别说25岁，就算放宽到30岁，那也是冠绝年轻一辈的存在。

蓝湛的书法也是LV5，但他未必会输给木村夜，因为他有木村夜没有的优势。

这个世界的书法水准和前世华夏的书法水平相比，其实要差上一些。

而且，前世华夏有的一些书法流派，这个世界也是没有的。

木村夜瞥了蓝湛一眼，嘴角露出了笑意：“还请蓝湛君指教。”

花泽明日香露出迷死人的笑容，“还请蓝湛君指教。”

王凯等人不禁担心起来，蓝湛这是要一挑三啊，他能行吗？

“开始吧。”中村一郎开口。

“中村先生，你们似乎还缺一个演奏者。”柳白说道。

“明日香就是我们的第二个演奏者。”

中村一郎微笑道：“她的创作天赋掩盖了她的演奏天赋，但她是我们扶桑年轻一代最优秀的演奏者之一。”

柳生止水看着蓝湛，“蓝湛君，这是我们的第三场较量，我不会输给同样一个人三次。”

王凯等人目瞪口呆，扶桑的音乐天才柳生止水居然输给过两次？

就连柳白也没想到蓝湛的战绩居然这么辉煌。

孙连城输了。

柳生止水居然也输了。

这两人可是两国的音乐天才啊。

妖孽！

罗坤心说。

怪物！

王凯等人苦笑。

柳生止水不再废话，开始投掷硬币。

正面一直代表夏国，反面是扶桑。

硬币落地，是反面，扶桑率先开始表演。

“半个小时之后比赛开始。”中村一郎带着柳生止水他们到了休息区。

“蓝湛，无双，走。”

蓝湛他们也到了休息区。

罗坤看着蓝湛，“蓝湛，你的老师还有新的曲子吗？”

现在“夏洛大师”早已经名震古典音乐界。

蓝湛笑道：“曲子就包在我身上好了。”

罗坤和柳白松了口气。

但是，罗坤还是有些不放心，“那诗词呢？”

君无双好奇的看着蓝湛，诗词难道蓝湛也已经准备好了？

“罗会长放心，我可不想输给扶桑人。”蓝湛一笑。

“我相信你。”

罗坤说道：“我就不打扰你们了。”

说着他和柳白离开了。

君无双朝着蓝湛眨眼睛：“你的曲谱呢？”

再次跟蓝湛合奏，她还是非常期待的。

蓝湛说道：“你等我一下。”

他拿来纸笔，很快就写好了曲谱，递给了君无双。

君无双越看表情越精彩。

夏洛大师真是厉害！

这真是一首“神曲”。

……

……

半个小时很快便过去了。

蓝湛和君无双出来。

柳生止水和花泽明日香已经入场。

他们的作品名为《神曲》。

柳白冷笑，“好大的口气。”

夏国交流团这边，大家都忍不住冷笑了一声。

中村一郎满面笑容，“这是山本一夫先生创作的曲谱，请诸位听听有没有值得改进的地方。”

他完全是在炫耀，哪里是请众人点评。

山本一夫可是扶桑的曲圣，乐坛教父。

柳白有些后悔刚才把《高山流水》提前拿出来了。

但是，现在夏国已经没有其他退路。

“对方演奏的是曲圣的曲谱，我们当然也得拿出曲圣的曲谱，否则怎么可能赢？”

“凌霄老师莫非还给我们准备了第二首曲子？”

“很有肯能，你看柳老师他们那么平静，肯定是有所准备了。”

“蓝湛真是幸运，居然能接连演奏曲圣的作品。”

众人低声议论。

柳白心说我他妈要是不假装平静，这场战还怎么打？

罗坤心中暗叹，就算强如凌霄老哥，也不可能在这么短的时间内创作出第二首《高山流水》。

场内。

柳生止水和花泽明日香的演奏开始了。

他们演奏的是萨克斯和钢琴。

弹奏钢琴的是花泽明日香，柳生止水吹奏萨克斯。

音乐声响起，尽管只是前奏，但那气势恢宏的音乐还是震撼了所有人。

那种直击人灵魂深处的美妙音乐，瞬间让人沉醉其中。

众人瞬间便有种说不出的微妙之感。

神曲！

众人心头不由浮现出了这首曲子的名字。

柳白和罗坤等人全部绝望了。

如果没有堪比《高山流水》的曲子出现，那么这首曲子——无敌！

“最终得分是多少？”

众人迫不及待想知道。

----------------------------------------

第145章 完美的合奏

《神曲》的最终得分是9.8分！

柳白和罗坤等人沉默。

尽管他们早就已经意料到了《神曲》的得分会很高，但没想到居然能追平《高山流水》。

柳白心中却不服气，扶桑人对这首《神曲》的合奏已经到了一种炉火纯青的地步，明显练习了很久，但蓝湛他们才练习多久？

《神曲》比不上《高山流水》，《高山流水》才是真正的“神曲”，可惜的是蓝湛和孙连城没把《高山流水》真正的精髓展现出来。

如果是老一辈的演奏家，又有足够的时间准备，《高山流水》绝对能拿满分。

可惜，这个世上没有如果。

“罗会长，山本先生这首《神曲》如何？”中村一郎微笑道。

扶桑人露出笑意，山本先生的这首《神曲》可是扶桑的音乐巅峰之一，是他们的骄傲。

罗坤微微笑道：“与凌霄老师的《高山流水》相比，略有欠缺。”

中村一郎不可置否的笑了笑，“希望凌霄先生还能创作出比《高山流水》更优秀的作品。”

花泽明日香看着中村，“中村老师，我的诗，木村已经写好了。”

蓝湛等人看去。

木村夜的诗名为《神曲》的长诗，通篇辞藻华丽，描绘了山本一夫创作神曲的艰难，歌颂了山本的音乐才能。

花泽明日香确实厉害，她的古文功底比在场很多文学协会的人都要强很多很多。

木村夜写的是行楷，如行云流水，笔力遒健，颇有大师之风。

好的书法需要随着诗词的内容而作出适当的变化，木村夜的书法完全和诗词的意境融为了一体，所以一眼看去，书法极具观赏性和艺术性。

扶桑那边明显早有准备，罗坤等人不相信花泽明日香是现场写出来的诗。

然而这已经不重要，得分已经出来了。

书法得分——89分。

诗词得分——88分。

接近90就算高分了，去年夏国交流团这边的书法最高分是93，但那时老一辈的人参加了。

至于诗词得分，去年夏国是90，同样也是诗词协会老一辈的人所作。

老一辈不出手，很难赢得了他们。

罗坤看着蓝湛，也不禁担心起来。

从他对蓝湛的了解来看，蓝湛的书法水平可能和木村夜旗鼓相当，诗词远超花泽明日香。

但是现在，诗和曲要同步，这就有些为难蓝湛了。

“罗会长，你们可以开始了吗？”中村一郎看着罗坤，眉宇间充满了轻蔑。

现在的扶桑，已经胜券在握。

君无双微笑道：“蓝湛，我们开始吧。”

蓝湛点头。

两人进入赛场。

蓝湛用的是琵琶，君无双用的是古筝。

这是古筝和琵琶的合奏。

柳生止水目光一闪，古筝和琵琶？这首曲子的杀伐之气应该会很重。

中村一郎看着蓝湛：“曲名是什么？”

众人都看着蓝湛。

“《春江花月夜》。”蓝湛笑着说道。

众人脸色微变，这首曲子的曲名太美了。

就连花泽明日香也眼前一亮，被曲名所打动了。

没错，蓝湛选的就是《春江花月夜》这首前世的古曲。

说完，蓝湛便弹奏起了琵琶。

随着音乐声响起，众人仿佛看到了夕阳映在江面上，熏风拂涟漪的景色。

君无双抚弦，与蓝湛配合的天衣无缝，两种不同的乐器声水乳.交融融。

众人仿佛看到了月上东山，接着便是江风习习，花草摇曳，水中倒影，层迭恍惚的画面。

乐声加快，白帆点点，由远而近的画面仿佛尽在眼前。

蓝湛以“扫轮技巧”弹奏琵琶，大家顿时感觉心中所想的画面突然转变，似有渔舟破水，掀起波涛拍岸，紧接着归舟远去，万籁皆寂，春江变得宁静务无比。

全曲在悠扬徐缓的旋律中结束，让众人回味无穷。

蓝湛和君无双通过委婉质朴的旋律，流畅多变的节奏，巧妙细腻、丝丝入扣的演奏，形象地描绘了月夜春江的迷人景色。

全曲就像一幅工笔精细且清丽淡雅的山水长卷，大家似乎不是在听音乐，而是在欣赏一幅美丽的画卷！

扶桑人全部呆住了，他们从来没有听过这么具有画面感的音乐。

罗坤和孙连城等人同样惊呆了，尤其是孙连城，蓝湛的琵琶演奏的出神入化，是他生平仅见。

蓝湛今天的表现，甚至超过了当初弹奏《十面埋伏》的状态。

确实，蓝湛刚才的状态出奇的好，这多亏了君无双。

君无双的古筝演奏水平极高，甚至不比他差。

正是因为君无双逆天的表现，所以蓝湛可以毫无保留的弹奏琵琶，不像刚才跟孙连城合奏的时候束手束脚。

柳白在短暂的震撼之后，忍不住鼓起了掌。

罗坤等人全部跟着鼓掌。

扶桑人集体沉默。

刚才还成竹在胸的中村一郎，表情尤其精彩。

至于柳生止水，已经迷茫了。

第一局，他因为轻敌而输。

第二局，他因为没有拿出底牌而输。

第三局，他倾尽全力了，居然还是输了。

他当然很茫然。

“不，还有第四局，我绝对不会再输给蓝湛。”柳生止水在心中呐喊。

就在这时，《春江花月夜》的最终得分出来了。

9.9分！

全场死寂！

这个得分太恐怖了。

除了大神级的演奏者合奏之外，不可能有人能超越了。

但君无双和蓝湛可不是什么大神级的演奏家。

柳白笑道：“中村先生，我们这个两位新人表现的如何？《春江花月夜》这首曲子还行吧？”

中村一郎：“……”

罗坤等人忍不住乐了。

柳白非常爽，心说其实我本人其实是非常讨厌装比的，但今天例外。

中村一郎马上又恢复平静，赞叹道：“贵国的两个新人确实天赋过人，但这场比赛有三局，演奏只是其中之一。”

中村夜嘿嘿笑道：“蓝湛君，请让我们欣赏欣赏你的书法。”

花泽明日香露出迷死人的媚笑，“蓝湛君，你的诗我拜读过，我是你的粉丝，希望你能创作出一首传世佳作。”

她的《神曲》可是花了很长时间才写出来的，每个用词都精雕细琢过，她不相信蓝湛能超越自己。

给蓝湛足够的时间，蓝湛绝对能做到。

但是现在绝对不行。

就在这时，蓝湛提笔。

----------------------------------------

第146章 我想低调，但实力不允许

诗名还是《春江花月夜》。

春江潮水连海平，海上明月共潮生。

第一句刚写出，中村一郎等人便没办法保持平静了。

柳白忍不住赞叹：“只是这一句就足以拿下90分了。”

他说这种话很容易被揍，但是现在，扶桑人却屁都不敢放一个。

罗坤极为吃惊：“蓝湛的书法比以前更好了。”

想要在短时间之内提升自己的书法能力是很难的，书法这门国粹需要长时间的练习和顿悟。

滟滟随波千万里，何处春江无月明！

江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰！

……

……

斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。

不知乘月几人归，落月摇情满江树。

蓝湛收笔，诗已写完。

这首诗可是有着“孤篇盖全唐”的美誉。

别说花泽明日香了，就算是盛唐时期的诗人复活，也必败无疑。

现在，中村一郎等人已经没想过获胜了，他们想知道蓝湛到底得了多少分。

孙连城等人也想知道。

君无双目光灼灼的看着蓝湛，她被这首诗给惊艳到了。

很快，得分出来了。

诗词——100分！

书法——92分！

蓝湛的书法尽管超水平发挥了，但充其量也只是堪比LV6级的书法水平，所以“只”拿到了92分。

演奏获胜+4万分。

书法获胜+4万分。

诗词获胜+4万分。

蓝湛不断听到提示声。

这趟京都之行，蓝湛的收获实在太大了。

唯一可惜的是，比赛没有现场直播，所以声望值几乎没有增加。

罗坤笑着问：“中村先生，这首诗如何？”

中村一郎：“……”

其他扶桑人：“……”

你们连这种只可能存在盛唐时期的诗都拿出来了，我们还怎么比？

看到扶桑人吃瘪，大家的心情非常愉悦。

中村一郎强笑，“《春江花月夜》是我见过最美的一首诗。”

众人心里越发的爽，中村一郎这厮一向很高傲，让他低头可是一件非常困难的事。

如今，蓝湛做到了。

中村一郎低下了他高贵的头颅。

随着蓝湛和君无双赢下比赛，夏国交流团这边已经连下四场。

围棋、书法、音乐、诗词，四连杀扶桑！

楹联协会的人笑着问：“楹联你们还比吗？”

柳生芥川：“……”

中村一郎看了蓝湛一眼，“楹联比赛，我们认输。”

他也没办法，只要蓝湛还在，扶桑根本没有赢的机会。

算上楹联，夏国交流团这边已经实现了对扶桑交流团的五连杀！

接下来的比赛，规则制定权在夏国交流团这边，夏国交流团的优势太明显了。

今年，夏国必胜！

中村一郎心中叹了一声，他知道今年扶桑大势已去，一切都因为蓝湛，蓝湛一个人便改变了局势！

今天的比赛到此结束。

扶桑人满是失落的离场了。

夏国交流团这边欢呼起来。

这一刻，他们看蓝湛的目光完全不一样了，眼中只有佩服。

不过孙连城却有些不服气，“蓝湛，改天我们再来一场斗乐。”

蓝湛笑道：“抱歉，我可能没时间。”

孙连城刚想说话，苏飞燕推着凌霄来了。

“凌霄老师。”

众人急忙问好。

“叔。”

孙连城屁颠屁颠的走到凌霄旁边。

凌霄看着他，“刚才我听你说，你想跟蓝湛斗乐？”

孙连城嘿嘿笑道：“二番战我肯定能赢。”

凌霄摇头：“你赢不了。”

孙连城强笑，“叔，你的《高山流水》，我比他演奏的更好。”

凌霄忍不住笑了：“不是我的《高山流水》，这首曲子是蓝湛给我的。”

全场死寂。

罗坤等人心说，这一定是蓝湛的老师夏洛创作的曲子。

孙连城强笑：“叔，别开玩笑了。”

“我可没功夫跟你开玩笑。”

凌霄看着蓝湛：“蓝湛，给我个面子，我们合奏《高山流水》给这兔崽子听听。”

蓝湛笑着点头：“行。”

众人：“……”

这真是曲圣先生？他对蓝湛居然这么客气。

苏飞燕把洞箫递给凌霄。

蓝湛坐下抚弦。

两人合奏。

此刻的《高山流水》，比刚才孙连城和蓝湛合奏更加让人震撼。

这才是真正的《高山流水》，如果那些评委再次打分的话，绝对能打满分！

君无双朝着孙连城眨眼睛，“孙连城，刚才蓝湛其实是在迁就你，你难道还不明白吗？”

她的嘴，一如既往的毒。

罗坤和柳白等人苦笑，君家这位大小姐真是从来不给人留面子啊。

孙连城沉默了。

片刻之后，凌霄和蓝湛合奏结束。

凌霄看着孙连城，“现在知道差距了吗？”

孙连城抬头看着凌霄，“叔，给我两年时间，我一定能超越他。”

凌霄摆摆手，“别跟我说，我又不是你爹。”

众人莞尔。

孙连城：“……”

很快，夏国交流团连续五场击败扶桑交流团的消息便传遍了文化圈子。

音乐声望值+25万。

文学声望值+22万。

书法声望值+12万。

已经赶去机场的蓝湛愣住了，这声望值增加的也太少了吧？

“看来关注文化圈子的人并不多啊。”蓝湛心说。

文化圈子的艺术家们可不会刻意炒作，所以蓝湛的声望值提升有限。

但蓝湛却没有意识到，这些声望值的含金量实在太高了。

毕竟这些声望值，可都是来自夏国文化圈子的精英人士。

就在蓝湛走神的时候，旁边的君无双说道：“在想回去之后，品三国要直播什么吗？”

君无双、小刀、蓝湛三人一路回金陵。

蓝湛看着君无双那完美无瑕的脸，嘿嘿笑道：“你怎么知道？”

君无双好奇，“你打算对话谁？这次你可不能再把我当个花瓶了。”

蓝湛诧异：“这次我又没打算带你一起直播。”

君无双：“……”

小刀捂脸，这该死的直男。

“你想跟我一起直播？”蓝湛很认真的问道。

君无双深吸口气，用眼罩蒙住眼睛：“飞机到了跟我说一声。”

蓝湛哦了一声。

小刀低声对蓝湛说：“湛哥，你知道有多少粉丝想跟君姐直播吗？”

蓝湛诧异，“难道现在她的粉丝比我还多？”

小刀：“……”

不行了，我好想打人。

小刀也戴上了眼罩开始睡觉。

蓝湛嘿嘿一笑，闭幕休息。

很快，飞机便抵达了金陵。

离开机场的时候，君无双突然对蓝湛说：“蓝湛，答应我一件事。”

蓝湛一怔。

“三个月之内，无论发生什么你也别离开飞鱼。”

“为什么？”

蓝湛一脸懵比，你的表情这么严肃干嘛？

君无双没解释。

……

----------------------------------------

第147章 大明星变网瘾少女

金陵，出租屋。

苏以回到家后打开电脑，输入了“蓝湛”两个字。

很快，一个又一个的视频弹出来。

这还没完，关于蓝湛的新闻也有一大堆。

《震惊！网红蓝湛的手速居然这么快！》

《古典音乐的希望？网红蓝湛诠释了什么才叫做古典音乐！》

《出道至今，经典无数，品三国扬名立万！他就是蓝湛！》

《始于才华，终于才华，陷于才华——史上最有才的网红蓝湛！》

《诗才无双！演奏能力无双！人品无双！他就是蓝湛！》

苏以：“……”

她发现自己严重低估了蓝湛的影响力，蓝湛的影响力已经快赶上LV4的艺人了。

最关键，网上关于蓝湛的大部分新闻，居然都是正面的！

“古典乐器？诗歌？品三国？”

苏以从新闻中找到了几个关键词。

“他还会玩古典乐器？”

“品三国？他没糟蹋《三国演义》？”

“诗歌？这厮还会唱歌？”

苏以越发好奇，打开了搜索次数最多的视频——品三国，对话刘协！

看完视频，苏以开始怀疑人生，这年头网红直播都不要命了吗？直播公司这么土豪？

过了很久，苏以才稳住心神，她不得不承认，自己再再次低估了蓝湛！

苏以突然有些想哭的冲动，蓝湛带着汉武帝回到现代之后的一幕幕，实在太让人感动了。

尤其最后对汉武帝说的那三句话，实在让她头皮发麻。

苏以点开第二个视频——品三国，对话曹操！

看完曹操，她终于忍不住哭了。

作为《三国演义》的铁杆粉丝，她本来是不怎么喜欢曹操的，但是看了这场直播之后，她爱上曹操了。

曹操，当为三国第一人！

“蓝湛这厮……真的不是普通的网红！”

苏以由衷的佩服蓝湛，尤其是蓝湛居然真的在节目里作诗了，那一首《念奴娇》实在太让人惊艳了。

除了《念奴娇》之外，还有那一曲《渔樵问答》，同样让她惊艳。

原来，蓝湛真的会弹奏古典乐器，而且还是一流的水平。

平复了一下心情，苏以犹豫了，到底要不要继续看下去。

因为，她怕自己会上瘾啊。

蓝湛的直播视频比那啥还让她上瘾。

不行！

看完了怎么办？

苏以决定忍一忍。

忍了一会之后，苏以没办法忍了，她又点开了一个小视频——蓝湛演奏二泉映月。

听完二泉映月，苏以动容。

“他的二胡拉的居然这么好！”

苏以难以置信，“这厮到底会多少种乐器？”

这年头，网红也这么内卷了吗？没点牛比的才艺，似乎都不好意思叫网红了。

其实，还真给她说对了。

自从蓝湛横空出世后，金陵的网红真的很难受。

矮个子里拔尖无所谓，问题是蓝湛这厮太拔尖了，完全就是个巨无霸。

现在，各大网红平台对网红的要求全部提供了。

如果某个网红说自己已经足够努力，足够优秀了，直播平台的老板会说：“你看看人家蓝湛，你还好意思说自己努力？优秀？”

然后，那个网红就乖乖闭嘴了。

现在，几乎所有直播平台的老板都会说这句话，搞得金陵的网红全部都内卷起来。

接下来，苏以又看了蓝湛直播演奏《十面埋伏》等等视频。

从最开始她很震惊，到后来她直接麻木了。

“你咋这么优秀呢？”

苏以很想说，你身为一个网红居然这么优秀，实在让我们这些大明星亚历山大啊。

“难怪苏飞燕会看上他。”

苏以明白了，苏飞燕可是凌霄的关门弟子，一般人怎么入得了她的眼。

“难道他是凌霄的学生？他说的夏洛其实就是凌霄？”苏以想到了一种可能。

“一定是！”

苏以越发笃定自己的猜测。

“凌霄居然创作了这么多优秀的作品，但他为什么不愿意公开？”

“我知道了，蓝湛不想借凌霄的名气，他想靠自己！”

苏以非常佩服蓝湛，这年头明明背靠大树，却不愿意乘凉的人实在太少了。

“蓝湛真是娱乐圈的一股清流。”

苏以感觉自己遇到了同道中人。

“等等！《送别长亭外》会不会真是他写的？”

苏以突然色变，之前蓝湛说过这首歌是他写的。

以前，打死她，她也不会相信蓝湛是个作曲家。

但是现在她相信。

“也有可能是那个王多余写的。”

她眸子一转，想到了另外一种可能。

“不知道他从金陵回来了没有？”

苏以推开门走出去，走到了蓝湛的房门口，抬起手却迟迟没有敲门。

她还没想好怎么跟蓝湛说。

“苏美女，没想到你居然在金陵。”后面突然有人笑道。

苏以转身，看到了一个戴着黑色口罩的男子。

男子摘下口罩，露出一张棱角分明的脸，一米八五的大个儿，越发显得他气质出众。

“楚云龙！”

苏以愣住了。

楚云龙看着蓝湛的门，“你也是来找蓝湛的？”

苏以露出警惕和疑惑之色，“你认识蓝湛？”

楚云龙摇头，“我也是前几天才知道他都，我来金陵遇到了老屠，老屠非要拉着我看他的直播。”

苏以笑了，“结果你忍不住来找他了。”

楚云龙笑着点头，“我想让他当我的配乐师。”

苏以忍不住想笑，配乐师？老楚啊，你可没资格拥有这种级别的配乐师。

“另外，我怀疑不久前很火的那首歌跟他有关。”楚云龙说道，“不知道你听过没有，那首歌的演唱风格跟你很像，歌名叫《送别长亭外》。”

苏以心中大惊，老楚为什么会怀疑蓝湛？他从哪里得到的消息？

“你认识蓝湛？”楚云龙问。

“认识，当然认识。”

苏以笑道，“老楚，这首歌就是我唱的，现场版权也是我的。”

楚云龙嘿嘿笑道，“版权是你的，你为什么一直在找作曲的人？”

苏以色变，老楚怎么知道这么多？谁告诉他的？

“《送别长亭外》这首歌比较适合我。”楚云龙极其自恋，“妹子，看在我们相识快十年的份上，你就别跟我争了。”

苏以乐了，“不是我跟你争，是这首歌本来就是人家为我创作的。”

楚云龙呵呵一笑。

“两位，麻烦让一让。”

有人来了。

----------------------------------------

第148章 嘴炮遇到嘴炮

来人当然是蓝湛。

他还在捉摸着君无双临走前的那句话，没注意到在自家门口的是两个大明星。

苏以眼前一亮，“蓝湛，你回来拉。”

蓝湛这才反应过来，在自家门口的人居然是苏以。

他看着楚云龙，很是眼熟，心说这人是谁？

楚云龙微笑道：“自我介绍一下，我叫楚云龙，是一个歌手。”

蓝湛想起来了，这厮是个LV5的大明星，人气几千万。

这个世界的人口基数本来就大，一般LV5的艺人都有几千万的人气。

至于那些LV6的“顶流”，人气更是夸张，更别说神级艺人了。

“蓝先生，我是来邀请你的。”

楚云龙非常诚恳，“我希望你加入我的工作室，条件随便你提，只要你不想睡我的老婆，其他都可以商量。”

蓝湛：“……”

你这说的是些什么虎狼之词？

苏以伸手拽过蓝湛手里的行李箱，“有这么多行李，怎么也不提前跟我说一声？”

楚云龙：“……”

蓝湛满脸问号，这是咋回事？这男人婆吃错药了？

楚云龙抬手看了一下手表，“蓝先生，差不多五点了，我做东，一起去吃饭吧。”

苏以笑了，“老楚，我已经提前预约了蓝湛的晚饭。”

楚云龙呵呵一笑，“蓝先生，苏以跟你约好了？”

蓝湛摇头：“没有。”

苏以下意识的就想骂人，但马上又忍住了，露出职业假笑：“蓝湛，我们一起吃饭吧。”

蓝湛摇头：“已经有人约我了。”

“带上我吧。”苏以笑道：“我可以冒充你的女朋友。”

“蓝先生，我开车送你过去吧。”楚云龙笑道。

蓝湛：“……”

这两人，有毛病吧？

不再理会两人，蓝湛打开门。

苏以主动提着行李进了蓝湛的房间。

楚云龙的脸皮更厚，也进了蓝湛的房间。

蓝湛被逗乐了。

就在这时，他的电话响起来了。

是苏天佑打来的，今天苏天佑的红尘客栈二分店开业，请他吃饭。

“湛哥，出发了没有？”苏天佑笑道。

“马上。”蓝湛笑道。

“那好，我们等你。”

“我带着两个朋友。”

“没事。”

两人聊了几句便挂了电话。

蓝湛看着苏以和楚云龙，“一起吧。”

苏以和楚云龙大喜。

下了楼，楚云龙屁颠屁颠的去开车。

三人坐车赶去了餐厅。

车上。

楚云龙看着副驾驶的蓝湛，“蓝先生，我很喜欢你的品三国。”

蓝湛看着他，“谢谢。”

“不知道你的第三场对话什么时候开始？”

“应该就在最近。”

“最近？”

苏以眼前一亮，“最近是什么时候？”

她现在也成了品三国的粉丝。

蓝湛微微一笑，“就是最近。”

楚云龙好奇，“对话谁？”

蓝湛卖了个关子，“到时候你们就知道了，这是商业机密，我们崔经理不让我乱说。”

老崔：“……”

楚云龙嘿嘿一笑，“蓝先生，你和王多余先生应该很熟吧？”

苏以心中冷笑，老楚的狐狸尾巴终于露出来了，请蓝湛当配乐师是其次，找王多余写歌才是主要目的。

楚云龙八成已经通过某种途径知道，《送别长亭外》也是王多余写的。

蓝湛点头，“我们可以穿一条裤子。”

苏以和楚云龙越发激动。

“蓝先生，能介绍他给我认识一下吗？”楚云龙目光灼灼的看着蓝湛。

“不要意思，他这个人比较内向和低调。”蓝湛摇头。

楚云龙当然不会死心，目光转动着，也不知在想什么办法。

苏以突然开口：“老楚，怎么？你也想转型？我的下场你没有看到吗？”

楚云龙瞥了苏以一眼，“那是你步子迈的太大。”

苏以微微一笑，“你们男人把步子迈的太大才危险。”

蓝湛：“……”

楚云龙：“……”

两人某处同是一凉。

苏以看着蓝湛，“蓝湛，老楚不适合王老师的歌。”

楚云龙被气乐了，“我风格多变，唱功一流，人称娱乐圈百变情歌王子，什么样的歌曲风格我不能驾驭？”

苏以挺胸，“我的唱功一流，人称娱乐圈高音女王，十大摇滚女星，更有作曲大佬评价我的声音有古典韵味，你说我能不能驾驭王老师的歌？”

楚云龙呵呵一笑，“然而，我们的高音女王，十大摇滚女星，居然输给了甄建，输给了一个不知名的歌手。”

苏以怒了，“楚云龙，我要跟你绝交！”

楚云龙非常潇洒，“反正又不是第一次了。”

苏以：“……”

蓝湛：“……”

楚云龙看着蓝湛抱歉道：“蓝先生，不好意思，我其实很有涵养的，但遇到某些人之后，总是会控制不住自己的脾气。”

苏以脸色一沉，“楚云龙，小心我撕烂你的嘴，踢碎你的双簧蛋。”

楚云龙强撑着笑道：“姑娘家家，怎么老是说这些虎狼之词？”

苏以的眼神要杀人。

楚云龙没敢看她，咳了一声后对蓝湛说：“蓝先生，实不相瞒，我确实想转型。”

蓝湛看着他，“为什么？”

“因为上个月的一次颁奖。”

楚云龙冷笑，“我去扶桑参加音乐节，有扶桑的作曲家在宴会上羞辱我们夏国的歌手，说我们夏国的音乐半边天都是扶桑的作曲家们撑起来的。”

苏以冷笑，“狗日的扶桑人！”

蓝湛和楚云龙：“……”

苏以看着楚云龙，“尽管我不想承认，但他们说好像也没错，最近这些年国内很多歌都是翻唱扶桑的。”

楚云龙正色道，“所以我想转型，《滚滚长江东逝水》和《梦回唐朝》这些歌让我看到了新的希望和方向。现在很多网友称这种歌为国风歌，我觉得我可以试试，反正我现在钱也挣够了，就算转型失败也无所谓。”

苏以沉默了一会儿说道：“我很佩服你，但王老师是我的。”

楚云龙：“……”

蓝湛莞尔。

苏以看着楚云龙，“我来金陵之前想转型，你知道是为什么吗？”

楚云龙尽管和苏以是好朋友，但还真不知道苏以转型的原因，他想问的时候，苏以早已经消失的无影无踪。

蓝湛也有点好奇，苏以为什么要转型做国风音乐？

----------------------------------------

第149章 苏天佑的饭局

“我妈是个音乐老师，她在一个小县城里教民族音乐，其实我小时候学的就是民族音乐。”

“我妈让我学琵琶，但是我不愿意，因为同学们都说这东西太土。”

“在我的坚持下，我妈最终妥协了，我成功上了钢琴培养班。”

苏以自嘲，“后来的我，无论初中也好，高中也好，都是晚会的红人，最后的压轴节目都是我的钢琴表演。”

蓝湛并不觉得奇怪，这个世界追捧国外音乐文化的风气比前世还夸张不知多少倍。

“两年前我才知道，我爸原来钢琴家。”苏以冷冷道，“这狗日的管不住自己那东西，在我很小的时候就出轨了，然后跟我妈离婚了。”

蓝湛和楚云龙沉默。

“他用我打击我妈，这是我最不能容忍的！”苏以咬牙，“老娘当时就发誓，以后绝对不碰钢琴！”

为了弘扬国风音乐？

为了传承夏国文化？

为了改变娱乐圈的风气？

都不是。

她没那么大的格局。

更没有那么高的觉悟。

她只为了争一口气！

楚云龙欲言又止。

蓝湛说道，“你转型失败在于你不了解真正的国风音乐是什么。”

苏以看着蓝湛，“所以我来金陵了，我知道凌霄老师肯定能帮我。”

楚云龙眼前一亮，“凌霄老师也在金陵？”

“已经走了。”苏以说道。

“呵呵……”楚云龙压根就不相信她的话。

“到了。”

蓝湛提醒。

前面就是云顶天宫。

楚云龙把车开进去。

三人很快便来到了朝天阙。

苏天佑在大堂等着，瞧见蓝湛三人来了，急忙迎上去：“湛哥，这边。”

他有些好奇，蓝湛身边这两个又是戴口罩，又是戴墨镜的人是谁？

尽管好奇，但他没多问。

今天苏天佑只邀请了蓝湛和金陵传媒大学的裴倩瑶等人。

现在，裴倩瑶等人可是苏天佑的御用“演员”。

“蓝湛老师！”

裴倩瑶等人起身打招呼。

“都坐。”

蓝湛抬起手。

众人入座。

苏天佑看着楚云龙和苏以，“湛哥，这两位是——？”

楚云龙和苏以把“装备”脱掉，众人全部惊呆了。

“楚……楚云龙？”

“苏……苏以？”

“大家好，我是楚云龙。”

“我是苏以，蓝湛的好。”

“我也是蓝湛的好朋友。”

楚云龙瞥了苏以一眼，不甘示弱。

裴倩瑶等学生咽着口水，这也太牛比了，蓝湛老师居然是两个大明星的好朋友。

楚云龙笑道，“大家千万别见外，把我们当朋友就行。”

裴倩瑶等人简直怀疑是不是自己听错了。

苏天佑却出奇的平静，见大家都不动筷子，他笑着说：“大家快动筷子吧。”

裴倩瑶等人这才稍微放松了一点。

边吃苏天佑边介绍自己的红尘客栈二分店：“总店的客流量已经远远超过了笔仙屋，现在已经是金陵第一的冒险屋。二分店我打算以三国元素为切入点，到时候湛哥你可要来捧场。”

他现在称自己的红尘客栈为冒险屋，而不是恐怖屋。

蓝湛点头：“没问题，到时候你提前联系我。”

苏天佑看着楚云龙和苏以，“两位如果有兴趣的话也可以过来看看。”

楚云龙毫不犹豫的说：“到时候我可以过去助阵，不过我只会唱歌，除了唱歌之外我帮不上什么忙。”

苏天佑笑道，“楚老师说笑了，能听你唱一首歌，那已经是我们莫大的荣幸。”

苏以不甘示弱，“到时候我也去唱歌，苏老板记得安排我的上台时间。”

苏天佑陪笑，“苏老师放心，我一定安排妥当。”

顿了顿，他拿出手机，“要不两位老师加一加我的YY号吧。”

裴倩瑶等人：“……”

蓝湛差点忍不住笑了，苏天佑还真是天生做生意的料——脸皮厚！

楚云龙和苏以加了苏天佑。

苏天佑心说，二分店的开业典礼必须重新策划才行了。

他之前没钱请大明星，开业典礼只能从简，但是现在不同了，有两个免费劳动力。

就在这时，包间外突然有声音传来：“你放心好了，我裴冠希在娱乐圈的号召力不是你能想象的。”

“那是，那是，裴指导的影响力怎么当然清楚。”

“王老板，你的笔仙屋有裴指导的支持，绝对能生意兴隆。”

“嘿嘿，那我就提前谢过裴指导了。”

声音很快远去。

苏天佑蹙眉，“裴指导？笔仙屋请了谁？”

蓝湛笑道，“裴冠希是辉煌传媒的节目策划。”

苏天佑有些后怕，还好他现在也有底牌，否则可能真会阴沟里翻船。

晚餐结束后，楚云龙把蓝湛送回了家。

蓝湛走后，苏以看着楚云龙，“老楚，别跟我争了，你不可能会赢。”

楚云龙嘿嘿笑了笑，“除非你牺牲色相，否则凭什么输的人是我？”

苏以咬牙，“你别逼我！”

楚云龙突然拍了拍脑袋，“我们为什么要争？王多余完全可以同时给我们两个人写歌。”

苏以一怔。

“妹子，我们不如合作。”

楚云龙低声说：“到时候我和你，还有王老师可以组建一支国风乐队。”

苏以呵呵一笑，“这事改天再说吧。”

说完她关上了门。

楚云龙居然没走，而是到了一间出租屋门口，左右看了一下之后敲了一下门。

门打开。

一个美女出现在门口，旁边还有个小女孩。

“粑粑！抱抱！”

小女孩抬起手，眼巴巴的望着楚云龙。

楚云龙抱着闺女进了房间。

门关上。

苏以的房间，她惊呆了，她在猫眼里看到了外面发生的事。

“难怪他知道我在找《送别》的作者。”苏以终于明白了。

“内奸”就是那对母女。

“老楚啊老楚，情歌王子，少女杀手可不能有女朋友。”

“这要是被媒体知道你连孩子都这么大了，你该怎么办？”

“你胆子真大！”

苏以真没想到楚云龙居然连孩子都有了，而且就住在她旁边。

这一夜，苏以睡的很香。

两天后的早上。

红尘客栈二分店开业。

蓝湛、楚云龙、苏以三人赶了过去。

笔仙屋三分店也开业了，就在红尘客栈二分店对面。

裴冠希在梅枚和赵小苗等人的簇拥下来到了现场。

----------------------------------------

第150章 裴指导的装比日常

“那不是蓝湛吗？”

裴指导看见对面红尘客栈门口的蓝湛，露出意外之色。

梅枚和赵小苗凝目看去，果然是蓝湛。

“红尘客栈是蓝湛捧红的，蓝湛当然要来捧场。”赵小苗轻笑。

裴冠希走了过去。

梅枚等人紧随其后。

笔仙屋的王老板急忙跟上去。

裴冠希笑道：“蓝湛，还真是巧。”

蓝湛微笑道，“确实很巧。”

裴冠希抬头打量着红尘客栈，“谁是这里的老板？”

苏天佑赔笑，“我是。”

裴冠希看着他，“对面的笔仙屋请我来助阵，你们换个时间开业吧。”

苏天佑怒极反笑，“老子什么时候开业，关你屁事。”

蓝湛忍不住笑了，这裴冠希脑袋被们夹了吧？

楚云龙和苏以相视一眼，心说这傻比是从哪里冒出来的？口气居然这么大。

赵小苗冷笑：“怎么跟裴指导说话的？你知道裴指导是谁吗？”

苏天佑瞥了赵小苗一眼，“他是谁关我屁事，别在我这里耀武扬威，老子不吃这一套。”

赵小苗怒极。

裴冠希背着手，缓缓开口：“我只是善意的提醒你，改天开业对你只有好处，因为今天你的红尘客栈注定不会有什么生意。”

王老板佩服，不愧是裴指导，说话这么有底气。

苏天佑冷笑。

裴冠希看着蓝湛，“蓝湛，你今天是来给他站台的吗？”

蓝湛微微一笑，“你觉得呢？”

“给我裴某人一个面子。”

裴冠希笑道：“以后我可以介绍一些辉煌传媒的艺人给你认识，即便你想认识辉煌传媒的裴东来导演，也不是不可能。”

辉煌传媒也有“裴导”，而且名气比光影传媒的裴谦更大。

梅枚美眸闪过一抹精光，学长也姓裴，难道他们是亲戚？

赵小苗等人也想到了这种可能。

他们看着裴冠希那骄傲且自信的样子，越发笃定自己的猜测是正确的。

原来，这才是裴指导最大的依仗。

蓝湛忍不住笑了，“没兴趣。”

赵小苗又忍不住了，冷冷道：“蓝湛，你是飞鱼的员工，裴指导的话你也不听？”

蓝湛看也没看赵小苗。

赵小苗脸色一沉。

裴冠希微微笑道，“蓝湛，我知道你的依仗是什么。”

蓝湛乐了，我的依仗？

“听说你和王多余很熟？”裴冠希笑道。

楚云龙和苏以眼前一亮，凡事关于王多余的事他们现在都感兴趣。

裴冠希说道：“我还知道，很多人找过你，想从你身上入手，向王多余邀歌。”

楚云龙和苏以心说，你还真说对了。

“但是你却从来没有答应过。”

裴冠希露出成竹在胸的表情，“其实你和王多余很熟是假象，如果你真的跟他很熟，这么多艺人找你，你为什么通通拒绝？因为你没办法说服王多余，你们压根就不熟。”

众人恍然，蓝湛这厮还真是会借势。

楚云龙和苏以心中也不禁开始怀疑，蓝湛和王多余真的不熟？

裴冠希负手而立，高深莫测的笑道：“尽管我不知道你之前到底用了什么手段，居然能拿到他的歌。但很显然，你想再拿到他的歌很困难，我说的对吧？”

蓝湛不可置否的笑了笑。

裴冠希轻笑，“你没办法做到的事，我能做到。不久之后，王多余将会专门为梅枚和小苗写歌。”

梅枚和赵小苗激动不已。

楚云龙蹙眉，这姓裴能搞定王多余？

苏以看着楚云龙，“你相信吗？”

楚云龙低声笑道：“你要是信了这家伙，你就真是傻——”

由于苏以的目光突然变得冰冷，楚云龙连忙开口：“你就真的上当了。”

裴冠希很满意梅枚等人看自己的目光，他微微一笑，“蓝湛，你现在离开，以后我裴冠希当你是朋友。”

笔仙屋的王老板抬头挺胸，我现在就是裴指导的朋友。

赵小苗也挺了挺胸，非常自豪。

梅枚笑靥如花，裴指导是我的学长。

蓝湛忍不住笑了，“傻比。”

裴冠希：“……”

众人：“……”

蓝湛看着苏天佑，“苏老板，开业时间差不多到了，闲杂人等还是让他们走吧。如果他们赖着不走，我建议让保安请他们走。”

“保安，清场。”

苏天佑拍手。

裴冠希轻笑，“蓝湛，给你一句忠告，现在品三国是很火，但火不了一辈子。而且，你真以为笔仙屋的开业典礼，我没有邀请辉煌传媒的艺人吗？”

他背着手离开了，全程都是那种云淡风轻的表情，高深莫测。

“学长这涵养真不是一般人能比的。”梅枚芳心暗许。

“裴指导好帅。”赵小苗也犯花痴了。

“笔仙屋有裴指导坐镇，绝对会火。”王老板自问没办法拥有裴冠希这份气度，这真不是一般人能有的气度，也或许就是传说中的王者之气吧。

王老板经商多年，只有在那种久居高位的大佬身上才能看到这份气度。

而且，即便是那些大佬，也不曾有裴指导这份渊渟岳峙的气质。

没错，裴指导那该死的气质，谁也没办法模仿。

苏天佑冷笑：“装什么比。”

蓝湛拍了拍他的肩膀，“别理他，我们按照原计划进行。”

苏天佑点头，看着楚云龙和苏以，“待会就多辛苦两位老师了。”

楚云龙微笑道，“没事，我这人没其他爱好，就喜欢打脸。”

苏以冷笑，“辉煌传媒的艺人很了不起吗？老娘倒要看看他们派谁过来。”

几人说话的时候，已经有很多人赶到了现场，四周围已经被人围的水泄不通。

红尘客栈在金陵很火。

笔仙屋也不赖，毕竟他们是老牌恐怖屋了。

这是现场。

红尘客栈和笔仙屋官方还开了直播。

红尘客栈开业典礼的观看人数达到了惊人的九百万。

笔仙屋的观看人数也有八百多万。

两边几乎不相上下。

“据说笔仙屋那边邀请了梅枚和赵小苗。”

“我可是听说他们邀请了辉煌传媒的艺人。”

“我草，居然连辉煌传媒的艺人都邀请了，这笔仙屋的老板还真是下了血本。”

“能不下血本吗？现在红尘客栈的势头太猛了。”

“这次红尘客栈悬了。”

“我瞧见蓝湛了，但是只有蓝湛一个人不顶用啊。”

很多人心说，这次红尘客栈的开业首秀很可能会输给笔仙屋。

----------------------------------------

第151章 不识我裴冠希，便成影帝也枉然

“笔仙屋的嘉宾来了没有？”

“好像只有梅枚和赵小苗，没啥大牌啊。”

“谁说笔仙屋会有艺人过来的？”

“就是，出来说两句，我保证不打死你。”

“甄建来了！”

直播间突然骚动起来。

甄建现在是辉煌传媒的签约艺人。

裴冠希负手而立，淡淡笑道：“多谢捧场。”

甄建赔笑，“希哥，说笑了，应该的。”

梅枚等人越发佩服裴冠希，能让甄建赔笑的人可不多。

就在这时，又有嘉宾来了。

“郝进！”

“我去，居然连郝进也来了。”

“笔仙屋太牛比了，居然把郝进都请来了。”

无论现场还是直播间的观众都惊呆了。

红尘客栈。

裴倩瑶等人惊呆了。

“那什么裴指导到底是谁？居然连甄建和郝进都能请来？”

“甄建还好些，郝进可是LV5的作曲家，地位可比甄建高太多了，这种人可不会轻易出席这种活动。”

苏天佑蹙眉，他当然听说过郝进，这人在娱乐圈的影响力还是很大的，因为他是个作曲家。

在娱乐圈，导演和作曲家的地位是非常高的。

导演，决定了很多演员的命运。

作曲家，决定了很多歌手的命运。

所以，他们是艺人中比较高贵的职业。

尤其是作曲家。

导演还好，只要你肯学，加上一些运气说不定就能出名，大导演不敢说，小导演基本上没问题。

但是作曲家不同，作曲家真的是天赋加努力，缺一不可。

能成为LV5级的作曲家，实在太难了。

一个LV5的作曲家，可以捧红很多同级别的歌手。

果然，随着郝进的到来，观看笔仙屋开业仪式的观众瞬间暴涨到了一千万！

红尘客栈的观看人数已经锐减到了七百万。

苏天佑看了楚云龙和苏以一眼，稍微松了一口气，要不是有这两位坐镇，他真想改天开业了。

很快，笔仙屋的开业仪式开始了。

甄建上台唱歌，郝进弹钢琴，瞬间引爆现场和直播间。

“郝进太帅了，我就喜欢他弹钢琴的样子。”

“不愧是音乐才子，创作能力和演奏能力都是一流的。”

“这首歌本来就是郝进老师写的，他给甄建伴奏，实在太合适了。”

“红尘客栈的老板肯定连肠子都悔青了，居然敢选在今天开业，他是自讨苦吃。”

“你们说，蓝湛今天会上台表演吗？”

“除非他直播品三国第三场，否则红尘客栈不可能逆袭了。”

“确实，如今蓝湛手里最大的底牌就是品三国第三场。”

“要不是有蓝湛，要不是打着三国元素，谁来看红尘客栈的开业仪式？”

还真是这样，很多人都是冲着蓝湛，冲着三国来的。

红尘客栈的玩家基本上都是金陵本地的，撑死了也就几万的固定玩家，怎么可能会有几百万在线观看人数？完全是靠蓝湛的人气。

笔仙屋开业仪式现场。

甄建唱完第一首歌之后，笑着对观众说：“接下来我带来一首新歌《笔仙》。”

观众们惊呆了，居然还有彩蛋。

甄建看着坐在钢琴旁边的郝进，“这首歌是郝进老师写的。”

现场的人忍不住鼓掌，气氛热烈。

很多观众都被吸引到了笔仙屋这边，红尘客栈显得有些冷清。

赵小苗讥笑，“蓝湛不是很吊吗？现在知道裴指导的厉害了吧？”

梅枚若有所思：“蓝湛似乎已经江郎才尽，品三国第三场一拖再拖，今天他也不太可能拿出品三国第三场。”

赵小苗心说没了品三国，蓝湛等于自断一臂，以后肯定会慢慢走下坡路，而我有裴指导的支持，肯定能再次踩在他的头上。

裴冠希负手而立，看着台上的甄建和郝进，满是笑意。

笔仙屋的王老板心说，裴指导不愧是裴指导，居然能让郝进亲自操刀创作新歌。

台上。

郝进看了台下的裴冠希一眼，不禁想起了几天前发生的事。

裴冠希亲自打电话邀请他去参加一场宴会。

他拒绝了。

毕竟，裴冠希在辉煌传媒不过是个小人物而已。

然而，裴冠希却说了一个人的名字。

这个人，他绝对不能得罪，于是他去了。

等他赶到餐厅的时候，恰好见到这人离开，他急忙上前跟人家打招呼。

以那人的身份，自然不会理他，只是笑着点头便和朋友离开了。

就在这时，裴冠希从餐厅里面走出来了，他朝着那个大人物摆手。

那个已经上车的大人物也朝着裴冠希摆了摆手。

这一幕，完全落在了郝进眼中。

那一刻，郝进才知道这个在辉煌传媒不显山不露水的小人物居然这么牛比！

当时郝进忍不住问：“裴……老弟，你认识他？”

裴冠希云淡风轻的笑了笑，“不识我裴冠希之人，便成影帝也枉然！”

那王者之气，让郝进为之一颤。

因此，裴冠希让他来金陵支持一家名不见经传的恐怖屋，他毫不犹豫的答应了。

思绪从回忆中回来，郝进开始弹奏钢琴。

甄建也跟着音乐唱起了《笔仙》这首新歌。

一首《笔仙》，让无数笔仙粉们激动不已。

直播间打赏不断，现场掌声如雷。

这一天，主角似乎注定是笔仙屋！

赵小苗看着裴冠希，“裴指导，郝进老师的歌写的真好。”

梅枚点头，“这首歌的水准确实很高，即便达不到他的最高水平，但也非常经典。”

裴冠希微微一笑，“学妹，改天我让他给你写一首歌。”

梅枚感动不已，低头道：“谢谢学长。”

裴冠希负手而立，温文尔雅的笑道：“同学一场，应该的。”

梅枚有些小小的失落，只是因为同学一场吗？

赵小苗眼前一亮。

裴冠希看着不远处门庭冷落的红尘客栈，露出笑意：“蓝湛是个人才，可惜太狂了。”

梅枚说道：“在学长面前，狂妄其实是一种无知。”

赵小苗讥笑，“他本来就无知，仗着品三国红了起来，就不把任何人放在眼里了。”

裴冠希转身，“没必要看下去了，大局已定。”

然而就在这时，红尘客栈舞台上出现了两个人！

----------------------------------------

第152章 国风歌曲：《红尘客栈》

台上的两个人戴着面具，身穿汉服。

“这两人是谁啊？”

“戴着面具干嘛？不敢见人吗？”

“红尘客栈是不是请了两个酒吧驻唱？”

不少他调侃。

紧接着，旁边的帷幕拉下，蓝湛在一架古筝旁边坐着。

“古筝？”

“蓝湛要表演古筝？”

“他想演奏哪首曲子？”

很多人好奇。

古筝声起。

楚云龙缓步走向前唱了起来。

天涯的尽头是风沙，

红尘的故事叫牵挂，

封刀隐没在寻常人家，东篱下，

闲云野鹤古刹，

快马在江湖里厮杀，

无非是名跟利放不下，

心中有江山的人岂能快意潇洒，

我只求与你共华……

在给他们歌之前，蓝湛听了一下楚云龙的歌，然后提出了一条建议，模糊发音，咬字被必要太精准。

楚云龙照着做了，效果出奇的好。

果然，随着他唱完“我只求与你共华”，现场和直播间的观众全部惊呆了。

“这首歌的旋律太美了，歌词有一股江湖的味道。”

“没错，这首歌给我的感觉，就像是在看武侠小说，有种想浪迹天涯的感觉。”

“蓝湛的古筝才是点睛之笔，他一个人就完成了配乐。”

“这首歌是谁写的？

“是啊，这首歌叫什么名字？”

观众们齐齐问道。

红尘客栈那边给出了歌名——红尘客栈！

作词：王多余。

作曲：王多余。

“我草，居然是王老师的歌。”

“我就说这旋律怎么这么动听。”

“这又是一首国风歌曲，王老师看来是要在这条路上走到底啊。”

“国风很好听啊，　为什么不能一直走到底？”

“就是，我们支持王老师。”

“我最想知道的是，这个歌手到底是谁？唱功很牛啊。”

“唯一可惜的是，他吐字不清。”

“你不觉得这样才有味道吗？”

“你还别说，这首歌这样唱确实很有感觉。”

很多观众试着唱了一下，发现咬字清楚反而差了点什么。

“王多余给蓝湛写歌了？”

笔仙屋那边，梅枚等人色变。

裴冠希蹙眉。

赵小苗冷笑，“歌再好，也得明星出来唱，台上那两个又不是什么明星。”

听她这么一说，笔仙屋的王老板稍微松了口气。

“快看，那个女歌手开唱了。”

众人齐齐看向舞台。

苏以缓步前行，唱了起来。

“剑出鞘恩怨了，谁笑，

我只求今朝拥你，入怀抱，

……

远离人间尘嚣，

柳絮飘执子之手逍遥……”

她的唱法和楚云龙完全不同，但却别有一番味道。

她没有吹牛，她的嗓音确实有一种古典韵味，非常适合唱国风歌曲。

这首《红尘客栈》在她的歌声中，显得更加大气。

她唱到这里之后看着楚云龙。

楚云龙的声音再次回荡开来。

“檐下窗棂斜映枝桠，

与你席地对座饮茶，

……

我说缘份一如参禅不说话，

你泪如梨花洒满了纸上的天下，

爱恨如写意山水画。”

唱到这里，楚云龙看向苏以。

苏以唱了起来。

“剑出鞘恩怨了，谁笑，

我只求今朝拥你入怀抱，

……

我却只为你折腰，

过荒村野桥寻世外古道，

远离人间尘嚣，

柳絮飘执子之手逍遥。”

两人合唱。

“任武林谁领风骚，

我却只为你折腰，

你回眸多娇我泪中带笑，

酒招旗风中萧萧，剑出鞘恩怨了……”

蓝湛的二胡声随着歌声久久回荡，余音绕梁。

梅枚和赵小苗等人心中大为吃惊，这两人到底是谁？唱功居然这么好？

“他们绝对不是业余歌手。”

“绝对不是，业余歌手没这么牛比。”

“最关键，他们合作的太好了。”

“他们到底是谁啊？”

红尘客栈的在线人数快追上笔仙屋了。

“揭面！”

“揭面！”

“揭面！”

……

观众热情高涨。

直播间也在刷礼物，要楚云龙和苏以揭面。

楚云龙率先解开了面具。

“我去，居然是老楚。”

“我就说声音怎么会那么像，居然真是老楚。”

“我怎么感觉老楚比以前唱的好了？”

“确实，老楚唱情歌的时候，总感觉差点什么。”

“是啊，他唱这首《红尘客栈》的时候，感觉就像是变了一个人，不识唱功和声音便了，而是……而是他似乎就适合这类歌曲。”

“能和老楚同台合唱的人绝对不简单，她又是谁？”

“是啊，她究竟是谁？她的声音穿透性太强了，如果不是她刻意压制自己，估计飙高音都能飙死老楚。”

众人心中有了猜测，但还是不敢确定。

苏以没有揭开面具。

楚云龙一怔：“苏——”

苏以说道：“我不想揭面，我还没有正式复出。”

楚云龙欲言又止。

“她好像不打算揭面。”

“我去，急死人了，她在干嘛？”

“啊啊啊，受不了了，你快揭面啊。”

“老楚，这人到底是谁？”

“是不是苏以？”

“不确定啊。”

尽管苏以没有揭开面具，但红尘客栈直播间的在线人数还是超过了笔仙屋。

这场开业大战，红尘客栈赢了！

裴冠希：“……”

郝进：“……”

甄建：“……”

他们做梦也没想到红尘客栈居然翻盘了。

“王多余？”郝进蹙眉，这人他略有耳闻，最近风头很盛，只是谁也没见过这人，而且这人似乎不合群，居然拒绝了所有公司，似乎真的只想安静的做音乐。

“是他。”甄建一怔，上次诛仙书友会，“猴子先生”可不就是凭借着王多余的一首《梦回唐朝》赢了他，他这辈子都不会忘。

“这人不简单。”郝进当然也听过《梦回唐朝》，深知王多余的可怕。

未来很多年，这首《梦回唐朝》依然会是夏国摇滚音乐领域的王者之一。

《红尘客栈》这首歌同样写的非常好，国风味十足。

这个王多余，真的非常擅长创作国风韵味的歌曲。

“可惜，你走不出国门。”郝进嘴角露出一抹笑意。

“郝进老师说的没错。”甄建非常赞同郝进的看法。

国风再牛，也只能在国内火一火，即便那首《梦回唐朝》也是如此。

台下，裴冠希看着梅枚：“学妹放心，王多余的歌，你也会有的。待会回飞鱼，我带你去见他。”

----------------------------------------

第153章 权利圆桌派的升级版

很快，红尘客栈二分店开业仪式，神秘嘉宾唱了一首国风歌曲《红尘客栈》的新闻火速席卷网络。

这个神秘嘉宾最后终于揭晓，就是楚云龙！

网友们目瞪口呆。

随着新闻的传播，很多人都在听《红尘客栈》。

“以前真没听出来，老楚居然还能唱这种歌。”

“确实，以前老楚都是情情爱爱的，听多了也就腻了。”

“难道老楚要转型？”

“这恐怕很难，毕竟会写国风歌曲的作曲家好像不多。”

“自信一点，把好像去掉，会写国风歌曲的作曲家，又能像王多余这么厉害的绝对没有。凌霄老师除外，他的《滚滚长江东逝水》确实牛比。”

“除非王多余能给老楚打造一张专辑，否则老楚不太可能会转型。”

“确实，一旦转型，那意味着放弃国际市场，老楚下不了这种决心。”

“对了，那和老楚合唱的歌手到底是不是苏以？”

“声音和唱法都很像，但是不是就不知道了。”

“老楚也没有否认啊。”

网上很多人都在猜测苏以的身份。

“给这首《红尘客栈》伴奏的人才牛比，很难想象他用的居然是一架古筝。”

“一架古筝弹出了一个江湖，这人确实厉害。”

“他看起来非常年轻，怎么跑去弹古筝？”

“你们居然连蓝湛都不认识，太孤陋寡闻了。”

“哈哈，就是，麻烦你们上网搜一搜蓝湛的名字，你们肯定会被震惊到。”

“蓝湛可是史上最有才华的网红，没有之一。”

很多人在吹捧蓝湛。

有些人怀着好奇去搜索了一下，结果惊为天人。

一时间，蓝湛圈粉无数。

红尘客栈开业仪式结束之后，蓝湛回到了飞鱼。

刚到飞鱼，蓝湛就遇到了裴冠希和梅枚他们。

裴冠希负手而立，淡淡笑道，“蓝湛，是我小看你了，没想到你居然还能从王多余那里拿到一首歌。”

蓝湛没有理会裴冠希，扭头就想回自己的直播间。

恰好这时，沈月茹来了。

“沈经理。”

裴冠希笑道：“你来的正好，我正好有事找你。”

沈月茹微微一笑，“裴指导有什么指示？”

裴冠希淡淡道：“我在办公室等王多余老师，你通知他一声，让他过来一趟。”

沈月茹被逗乐了，“你要见王老师？”

裴冠希蹙眉，“难道不可以？”

沈月茹看了蓝湛一眼，这才说：“裴指导，你认识王老师吗？”

裴冠希摇头：“不认识。”

“既然不认识，那我就没办法了。”

沈月茹爱莫能助，“别说是我一个小小的经理，就连我们飞鱼的老板亲自出马，王老师也不会见。”

梅枚和赵小苗等人被气乐了。

“沈经理，就在刚才，裴指导请来了郝进老师和范凉凉老师。”赵小苗说道。

沈月茹非常吃惊。

梅枚露出笑靥：“沈经理，我觉得你还是打个电话，或许王多余老师也想见裴指导。”

沈月茹摇头，“不用打了，王多余老师在跟我们签合同的时候就已经明确，谁想见他，直接找蓝湛就行。蓝湛就等于是他，蓝湛可以替他做任何决定，包括给谁写歌。”

全场死寂。

梅枚和赵小苗像吃了苍蝇一眼脸色难看。

裴冠希突然笑了起来。

众人都看着他，不知道他为什么发笑。

裴冠希大笑之后，转身便走。

众人愣住了。

梅枚和赵小苗急忙跟上去。

“学长——”梅枚欲言又止。

裴冠希坐下，这才不慌不忙的说：“坐下再说。”

梅枚和赵小苗坐下。

“知道王多余为什么让沈月茹说出刚才那番话吗？”裴冠希笑着问道。

梅枚和赵小苗相视一眼，难道还有什么我们不知道的内幕？

“其实我们是大学同学，我刚才之所以说我不认识她，另有隐情。”

裴冠希点了一根烟，叹道：“大学毕业之后，我们分手了，她来到了金陵。”

梅枚一怔，“王多余是个女人？”

裴冠希点头：“我之所以来飞鱼，其实就是因为确认她到底是不是王多余。”

梅枚有些醋意。

赵小苗目光转动，心说没想到裴指导居然是这样一个痴情的人。

裴冠希说道：“现在我有八成把握，她就是我要找的人。刚才她是在跟我赌气，所以才让沈月茹说出那番话。”

梅枚和赵小苗沉默。

“这件事是我的秘密，我拜托你们别说出去。”

裴冠希非常真诚的看着两女，“这是我给自己，也是给她最后的机会。如果真的没办法挽回这段感情，我会主动放弃，开始一段新的感情。”

梅枚和赵小苗眼中精光一闪。

裴冠希微微一笑，“你们放心，下次我会带你们去认识一下郝进。”

“谢谢会长。”

“谢谢裴指导。”

“客气了，学妹，小苗。”

裴冠希话锋一转，眯着眼睛说：“你们应该已经听说，权利圆桌派第三场就要开播了。”

梅枚和赵小苗当然听说了这个消息，最近龙牙和不少媒体都在宣传。

权利圆桌派第三场不同于前面两场，这次阵容极为强大。

都秀贤也只是个打杂的。

裴谦、范凉凉和安然三人齐聚圆桌派。

此外，裴谦还请来了一个出名的演员陈飞。

陈飞是LV5的演员，人气非常高。

对了，他还是裴谦的御用主角。

四大明星齐聚权利圆桌派，只是明星阵容就足以秒杀一众网红直播平台。

而且，这次权利圆桌派的“特效”升级了。

这让很多人非常吃惊，因为即便是裴谦也没办法拍板做出这种决定。

“这次权利圆桌派铆足劲要赢下品三国，蓝湛不直播三国还好，一旦直播，绝对不看像之前那么风光。”裴冠希笑道：“你们没发现吗？权利圆桌派到现在都没公布具体的直播时间。”

“他们是为了等蓝湛？”梅枚反应过来。

裴冠希点头。

“蓝湛的品三国不可能一直火下去，因为品三国只有他一个人。”

“除非他也能像裴导那样不断的更新参加直播的嘉宾，而且，这些嘉宾还是明星。”

“我很好奇，在背后支持蓝湛的公司，这次到底会不会浮出水面。”

裴冠希喃喃，飞鱼可没能力支持蓝湛直播品三国，蓝湛背后肯定有人。

“裴指导，蓝湛宣布品三国第三场直播的时间了。”突然有人进来。

……

----------------------------------------

第154章 品三国第三场

蓝湛确实对外公布了品三国第三场的时间，就在明天下午。

“我等得花儿都快谢了！”

“蓝湛这厮要是敢放我鸽子，我跟他没完！”

“哈哈，放心，蓝湛从来没放过鸽子。”

“不知道品三国第三场对话的是谁？”

大家五花八门的猜，但最后谁也不相信对方。

诸葛亮？

刘备？

孙权？

关云长？

蓝湛越是不说，大家越是好奇。

飞鱼高层。

“蓝湛的第三场直播怎么一点消息也没有？”

“是啊，他好歹也通知我们一声，我们好给他宣传宣传。”

“宣传？来不及了，龙牙的权利圆桌派已经宣布明天下午开播，这明显是冲着品三国去的。”

“现在怎么办？”

“还能怎么办，全力支持蓝湛呗。”

“可是龙牙的背后是光影传媒。”

“我们背后还有辉煌传媒呢。”

“但是，蓝湛和裴指导之间似乎……”

“别乱猜，他们之间没什么，裴指导已经说了，只要蓝湛肯开口，他愿意帮我们联系辉煌传媒高层。”

“裴指导还真是高风亮节。”

“确实，我从来没见过像裴指导这样大度的人。”

“问题是，蓝湛会开口吗？”

“让崔剑过去，无论如何也要蓝湛亲自打个电话给裴指导。”

崔剑当即去了蓝湛的直播间。

蓝湛不在，直播室里面只有正在直播唱京剧的陈南舟。

陈南舟因为唱了《好久不见》和《英雄赞歌》，现在人气很高，所以就算他唱京剧，直播间也有很多人。

尤其是《梦回唐朝》火了之后，陈南舟翻唱《梦回唐朝》，里面那段京剧被他唱出了一个新的高度，所以他的人气更高了。

陈南舟真的非常感谢自己的老爹，要不是老爹逼着他学京剧，他不可能有今天。

学习京剧，为他唱歌打下了非常好的基础。

“南舟，翻唱逼死原唱，说的就是你了。”

“胡说，南舟只是京剧部分唱的好些，这首歌还是那个猴子先生唱的最好。”

“是啊，可惜猴子先生到底是谁，现在已经成了一迷。”

“真希望猴子先生能录一下《梦回唐朝》，出一下单曲。”

“不过南舟唱的也不错，加油，我们挺你。”

“南舟，你难道要做一辈子的助理吗？蓝湛到底给了你什么好处？”

“还是你喜欢男人？舍不得离开蓝湛？”

“呜呜呜……我的小南舟居然喜欢男人，好变态，人家好喜欢。”

陈南舟主动把说话这人屏蔽了。

这些虎狼之词，不听也罢。

“南舟，蓝湛呢？”

崔剑看了片刻直播之后突然开口。

陈南舟吓了一跳，转身一看是崔剑，只能把骂人的话吞到肚子里。

“崔经理，老师今天休息。”陈南舟说道。

“我直接去他家里找他好了。”

崔剑转身便走。

陈南舟叫住崔剑说道：“崔经理，老师也不在家里，他在准备明天直播的事。”

崔剑盯着陈南舟：“你老实告诉我，蓝湛的直播间到底在哪里？”

陈南舟摇头：“我真的不能说。”

崔剑嘿嘿一笑，“南舟，忠心耿耿啊。”

陈南舟只能用笑声化解自己的尴尬。

“权利圆桌派也将会在后天下午开直播，这个消息你应该听说了。”

“我听说了。”

“裴谦，范凉凉，陈飞，还有安然，四个人都在圆桌派，你觉得蓝湛的直播有几成把握能拿下第一？”

“应该是九成吧。”

陈南舟想了一下才开口。

崔剑：“……”

去你妈的九成，能有五成就不错了。

这时曹颖进来了，她笑着对崔剑说：“经理，我们要对蓝湛有信心。”

崔剑苦笑，“你知道这次光影传媒投入了多少钱吗？”

曹颖眨眨眼睛，“现在大家都在说，蓝湛背后有个很牛比的团队，我相信蓝湛的团队。”

崔剑看着陈南舟，“你见过那个团队吗？说人话！”

陈南舟哭笑不得，“经理，我说的一直是人话。”

崔剑目光一冷。

陈南舟肃然，“经理，我从来没见过这所谓的团队，我发誓。”

崔剑看着曹颖，“你真相信蓝湛背后有个很厉害的团队吗？”

曹颖摊手，“不让怎么解释蓝湛直播的事？”

崔剑深吸了一口气，“你不觉得奇怪吗？为什么蓝湛到现在为止，一个明星嘉宾也没有邀请？”

曹颖和陈南舟还真觉得奇怪。

“因为这家公司已经不打算再支持蓝湛了。”

崔剑正色道：“否则，为什么这么长时间过去了，蓝湛依然没有直播品三国第三场？”

曹颖若有所思，或许还真有这种可能。

“现在能帮蓝湛的只有裴指导了。”

“裴指导？”

“裴指导发话了，只要蓝湛肯亲自去求他，他愿意帮蓝湛联系辉煌传媒。到时候，辉煌传媒甚至能派裴东来导演过来。”

崔剑说道：“我这次来，就是想为了带蓝湛去见裴指导。”

陈南舟苦笑，“崔经理，我真不知道老师在哪里。”

曹颖摇头，“我也不知道。”

崔剑问道：“君无双呢？”

“她今天没来。”

“君无双肯定跟蓝湛在一起。”

崔剑打蓝湛的电话，根本打不通。

君无双的电话他也试了，还是不行。

“经理，我也没办法。”

曹颖说道：“不过我想，就算我们联系到他们，他们也不会跟你去见裴指导的。”

曹剑沉默了，他知道大概率会是这种结果。

“两位经理，其实，你们真不用担心。”

陈南舟说道：“老师既然已经宣布要开第三场直播，那他肯定已经做好了万全的准备。他总不可能搬起石头砸自己的脚吧？你们说是不是？我们真的被必要求裴冠希。”

“是裴指导。”崔剑提醒。

陈南舟呵呵一笑。

崔剑哭笑不得，这臭小子。

曹颖看着崔剑，“经理，也许那家公司又想通了，他们想继续支持蓝湛。”

崔剑蹙眉，“你们说，蓝湛像个富二代吗？”

曹颖和陈南舟毫不犹豫的摇头，他没那气质，他明显更像是屌丝。

崔剑百思不解，“那这家公司为什么要暗中支持蓝湛？”

陈南舟猜测，“也许是因为老师的才华，说不定这家公司的老板想让国风崛起。”

崔剑和曹颖相视一眼。

别说，还真有这种可能。

曹剑决定，不再找蓝湛了。

第二天下午，权利圆桌派率先开播。

刚刚开播，在线人数就突破了七千万！

众人倒吸口凉气。

这在线人数还真是恐怖如斯！

蓝湛，能顶住吗？

----------------------------------------

第155章 备受争议的陈寿

权利圆桌派的在线人数打破了金陵网红直播的天花板。

众人这才知道，原来明星们认真起来这么恐怖。

裴谦、安然、范凉凉、陈飞四个明星联手，就算顶级网红也招架不住啊。

“蓝湛开直播了没有？”

“他的直播还没打开呢。”

“在这样下去，权利圆桌派的在线人数可就要破八千万了。”

“稳住，别慌，作为一个成熟的粉丝，我们应该相信奇迹。”

蓝湛的直播间打开了。

依然是那个熟悉的地方，宫殿之中庄严肃穆。

蓝湛和君无双出现在众人眼前。

“哈哈，君姐又要开始打酱油了。”

“就是，上次君姐一共说了多少句话来着？”

“记不得了，反正没啥存在感。”

“能把君姐这么一个大美人弄得毫无存在感，也只有蓝湛的品三国了。”

直播间很多人都乐了。

君无双看着这些弹幕，脸上是带着笑容的，但内心却不平静，我君无双说好了不做花瓶，那这次肯定就不会成为花瓶。

蓝湛看着君无双，“君姐——”

君无双打断蓝湛的话，“我早就想提醒你，别叫我君姐，我年纪没你大。”

蓝湛蹙眉：“可我查过，你确实大我一个星期。”

君无双：“……”

“哈哈——”

“君姐这个梗看来是过不去了。”

“蓝湛这厮真是不解风情。”

“遇到美女，就算大20岁也要叫姐姐。”

直播间。

蓝湛微笑道：“君姐，你知道《三国演义》写作时最大的依据是哪部史书吗？”

君无双毫不犹豫的回答：“陈寿的《三国志》。”

“没错，那你知道陈寿吗？”蓝湛问道。

“我只知道他是蜀国的臣子，后来蜀国被灭，他成为了司马家的臣子，写下了《三国志》。”君无双诧异，“难道你今天想对话陈寿？”

蓝湛看着镜头，“《三国志》作为前四史之一，是后世研究历史的重要依据之一，即便后世有不少人说陈寿的《三国志》有失史实，但却无法磨去他的贡献。”

“陈寿是谁？蓝湛为什么对话他啊。”

“就是，我从来没听说过陈寿，对话他有什么意思？”

“蓝湛在干嘛？为什么不对话关云长？为什么不对话刘备？哪怕对话张飞也行啊。”

“没错，这陈寿我还真没怎么听说过，一点名气也没有。”

“可悲！”

“你们居然连前四史之一的作者都不知道。”

“要是没有陈寿，白洁可写不出《三国演义》。”

“小朋友们，麻烦你们去网上搜索一下陈寿的名字。”

“陈寿尽管比不上司马迁，但绝对是一个不容忽视，值得尊敬的人！”

直播间。

蓝湛朝着一道门有去。

君无双跟在他旁边。

“洞穿历史的冷彻眼眸，常常不是胜者所拥有的东西，而是败者！”

“背负着亡国的阴影，陈寿不得不继续活下去……”

蓝湛推开“历史大门”，带着君无双跨越千年，来到了晋朝。

这个时代，三国归晋，司马家掌权。

“陈寿是败者，他能洞察历史。”

蓝湛和君无双走在历史的长河中，很快便来到了陈寿家中。

“隔壁的圆桌派再次被秒杀了。”

“不比不知道一比吓一跳，蓝湛的特效绝对是直播界的天花板。”

“隔壁的圆桌派也在谈历史，只不过谈的是西方历史。”

“呵呵，我们千年前就有史官记载历史，他们可没有，他们的历史多是后来的诗人和宫廷贵族留下的，美化杜撰太严重了。”

不少人在讽刺裴谦等人无知。

蓝湛的直播间，他和君无双来到了陈寿面前。

此刻的陈寿已经垂垂老矣，形容枯槁，他用那浑浊的眼睛打量着蓝湛和君无双。

蓝湛抱拳：“后世晚辈蓝湛，见过前辈。”

君无双也施礼问好，如同汉朝时的大家闺秀，落落大方。

“后世？”

陈寿一怔。

“我们来自一千七百年后。”

“一千七百年后？”

陈寿忍不住笑了，“看来我已经命不久矣……你找我有何事？”

“有人曾言，前辈对曹魏和司马氏多有回护、溢美，对历史不忠。”

“有人曾言，全书只有纪和传，而无志和表，实乃一大欠缺。”

“有人曾言，《三国志》对于司马家族与诸葛亮的作战不利闭口不言，有失史家之风范。”

“有人曾言，前辈为了显示魏晋的正统，故意使用蜀称呼刘备的政权，而不用其正式国号汉，是前所未闻的史家不书国号的怪例！”

“有人曾言，前辈的《三国志》误人子弟，不可读之。”

“有人曾言……”

一句句批评，甚至是谩骂和否定的话，如同刀一般扎在陈寿身上。

“蓝湛，求你别说了！”

“你这那里是去对话陈寿，分明是去骂人！”

“蓝湛到底在干嘛？骂人很爽骂？”

“再骂下去，陈寿就要嗝屁了。”

观众们没办法淡定了。

君无双忍不住道，“蓝湛，够了！”

蓝湛停下。

“还是君姐厉害！”

“幸好有君姐！”

“要不是君姐拦着，蓝湛这厮估计能骂到直播结束。”

“陈寿的扮演者真是个好演员，蓝湛没说一句话，他那眼神，那表情都在变化，或复杂，或惊怒，或后悔……这样的演技，足以秒杀陈飞。”

“隔壁的陈飞也在卖力表演，但和这位比起来，演技实在太生硬了。”

“蓝湛到底从哪里来的演员，个个都这么牛比？”

直播间。

陈寿突然老泪纵横，大哭起来。

无数观众为之动容。

“这哭声太抓人了。”

“我的老天，这人的演技真是影帝级别的。”

“太史公身遭腐刑，尚能忍辱负重，作《太史公书》，我有愧……”

陈寿痛哭流涕。

君无双安慰：“前辈，太史公曾言：究天人之际,通古今之变，成一家之言。你尽管没有做到这一步，但已难能可贵。”

这次，她难得没有补刀。

陈寿看着蓝湛：“你们说你们是后世之人，那么你们……你们能见到太史公吗？”

在他想来，既然蓝湛和君无双能来到这里，那想必也是能见到司马迁的。

蓝湛微微一笑：“前辈可愿意随晚辈去见见太史公？”

“愿意！”

陈寿激动无比。

观众既想笑，又想哭。

历史大门再次开启。

蓝湛三人跨越时空，来到了汉武帝天汉二年（公元前99年）。

雄伟的汉家宫殿群呈现在观众眼前！

观众们全部惊呆了。

蓝湛当先走向未央宫。

----------------------------------------

第156章 史家之绝唱

没有人见过真正的大汉皇宫，毕竟真正的大汉皇宫只有在那些历史文献里才有记载。

所以现在大汉皇宫呈现在观众眼前，着实震撼了观众们。

观众觉得，这比书上记载的皇宫还要让人震撼千百倍。

蓝湛的声音回荡在众人耳边。

“公元前99年，武帝让李陵为出酒泉进攻匈奴右贤王的贰师将军李广利护送辎重。”

“李陵谢绝，并自请步兵五千涉单于庭以寡击众，武帝赞赏李陵的勇气并答应了他。”

“然而，李陵行至浚稽山时却遭遇匈奴单于主力，无奈被伏。”

“武帝愤怒，群臣皆声讨李陵的罪过，唯有司马迁没有。”

“他说：李陵侍奉亲人孝敬，与士人有信，一向怀着报国之心。他只领了五千步兵，吸引了匈奴全部的力量，杀敌一万多，虽然战败降敌，其功可以抵过，我看李陵并非真心降敌，他是活下来想找机会回报汉朝的。”

“然而，公孙敖迎李陵未果，谎报李陵为匈奴练兵以期反击汉朝。”

“武帝震怒，诛了李陵一家，而司马迁也被定为诬罔罪名。”

蓝湛说着已经走入未央宫。

陈寿和君无双紧随左右。

观众们看到了大汉天子刘彻坐在龙椅之上，群臣肃穆。

司马迁跪于殿中。

“太史公……”

陈寿呆呆的看着司马迁，他从未想过有一天居然能看到这位史家先辈。

“那是汉武帝吗？”

“好强的气场！”

“这个演员和暮年的汉武帝真像。”

“确实太像了，看来之前蓝湛对话刘协时见到的暮年汉武帝也是他演的。”

“真是厉害，每个时期的汉武帝都不同，这才叫演员！”

“那些大臣形形色色，每个人都演技在线，这才叫牛比。”

“再看看圆桌派那些群演，太不敬业了！”

“圆桌派以为跟品三国一起直播，能压一压品三国的风头，殊不知这完全是在衬托品三国。”

品三国的粉丝们对圆桌派极为不屑，那纯粹是靠流量撑起来的直播而已。

直播间。

汉武帝给了司马迁两个选择。

其一，罚金50万！

其二，接受腐刑！

否则，死罪！

司马迁忍辱负重，接受了腐刑，被世人所耻笑！

陈寿愤怒，朝着众人大吼：“太史公不是为了苟且偷生！”

然而没有人能听到他的话，大家依然在耻笑司马迁。

观众们也非常憋屈，太史公之所以选择腐刑，完全是为了写完《史记》，根本不是想苟且偷生。

蓝湛看了君无双一眼。

君无双会意，充当起了旁白：“想到文王拘于囚室而推演《周易》，仲尼困厄之时著作《春秋》，屈原放逐才赋有《离骚》，左丘失明乃有《国语》……这些都是贤士圣人发泄愤懑而作，司马迁毅然选择了以腐刑赎身死。”

“死过一次的太史公，宛若重生，精神层面完全蜕变，用尽心血书写了一部史诗巨著。”蓝湛缓缓开口：“公元前91年，《史记》全书完成。全书130篇，五十二万六千五百余字，包括十二本纪、三十世家、七十列传、十表、八书，乃史家之绝唱，无韵之《离骚》！”

观众们个个都震撼不已。

因为蓝湛说话的时候，他们已经走入了司马迁的家中，只见司马迁终于写下了《史记》最后一个字，此时的他已是泪流满面。

观众们肃然起敬，太史公司马迁，值得每一个人敬佩！

“史家之绝唱，无韵之《离骚》！太史公司马迁当得起这种评价！蓝湛这句话说的太妙了！”

蓝湛最后评价《史记》的那句话出自他那个世界一个伟大的文学家，这个世界没有人说过。

这句评价，让很多熟知历史的人为之动容。

“后世晚辈，见过前辈。”

蓝湛和君无双抱拳。

陈寿深深鞠躬：“后世陈寿，见过太史公！”

司马迁抬头打量着蓝湛三个人，“后世？”

蓝湛看着陈寿，“这位前辈来自大汉之后的晋国，著有《三国志》一书，记载大汉末年魏蜀吴三国之史。”

“大汉末年？”

司马迁一怔。

蓝湛一挥手，几个人来到了直播间之内，直播间的墙壁上金色文字翻滚浮动，正是《三国志》。

陈寿羞愧：“拙著而已，岂敢在太史公面前献丑。”

司马迁喃喃：“大汉四百年而亡……”

看着陈寿，他感慨道：“你也不容易啊。”

陈寿深深鞠躬：“太史公有言：死有轻于鸿毛或重于泰山。比起太史公而言，晚辈自愧弗如。”

观众莫名感动，也许只有同为史官的司马迁才能知道陈寿的难处。

身为晋臣，陈寿想要完成自己的梦想，写一部三国之史，如果不作出一些妥协，根本没办法写成功。

后世那些谩骂者，易地而处又能如何？能落笔否？

蓝湛朝着司马迁鞠躬，“晚辈替后世夏国人，感谢前辈留下《史记》！究天人之际,通古今之变，成一家之言，开历史纪传体之先河！为后世历史传承奠定基础！”

君无双说道：“前辈，《史记》已流传近两千年。”

司马迁老泪纵横。

陈寿躬身，“恭喜太史公！”

蓝湛朝着陈寿鞠躬，“晚辈替后世夏国人，感谢前辈留下《三国志》，为后世研究三国历史提供重要史料！让三国这段波浪壮阔的历史有史可依！”

陈寿惊呆了，他真没想到自己的《三国志》居然也流传到了千年之后。

“在后世，《史记》、《汉书》、《后汉书》、《三国志》并称为前四史，《史记》为四史之首！”

身为史官，自己记载的历史能够流传千古，当然是至高荣耀。

观众们看到蓝湛拜谢司马迁和陈寿的时候，无不动容。

是啊，我们怎么能忘记先贤留下的这些历史！

陈寿忍不住问，“后世都如你这般学史明史？”

司马迁感叹：“倘若人人懂史，明史，以史为鉴，盛世可期。”

“两位前辈何不自己去看看。”

蓝湛笑道，“后世有人以史为书，说民族大义，道家国情怀！”

说话间，他推开了历史大门，带着司马迁和陈寿到了现代。

众人好奇。

谁在以史为书？

蓝湛又想向老祖宗炫耀什么？

----------------------------------------

第157章 说民族大义，道家国情怀

蓝湛带着司马迁和陈寿来到了一处图书馆。

君无双打量着图书馆里正在看书的人，玉容微变，很多人都在看《三国演义》。

观众们忍不住乐了。

“蓝湛这厮是在推销《三国演义》啊。”

“公然插播广告，居然让我们无话可说，我只能说蓝湛，你牛比。”

“这是——”

陈寿看着《三国演义》愣住了。

司马迁刚才也大略看过《三国志》，所以也有些好奇。

蓝湛看着两位古人，“这是后世一位作家根据《三国志》等史料写的演义小说。”

司马迁和陈寿分别从书架上拿起一本《三国演义》看了起来。

文字自动转成了他们看得懂的文字。

众人：“……”

你真会玩，带着老祖宗来现代看小说。

司马迁和陈寿看了开篇那首诗后，相视色变。

紧接着，他们翻到正文看了起来。

越看两人越惊。

司马迁感慨：“开历史演义小说之先河。”

陈寿感慨：“佩服！”

司马迁看着蓝湛，“你刚才所说有人以史为书，说民族大义，家国情怀，说的应该便是此人。”

蓝湛点头：“三国着眼于江山社稷、民族民生，以历史风云变幻为主题，描写国家的政治、经济、军事、外交等文治武功。”

“书里，迎圣主、盼明君、谋良相、求良将，思贤若渴、礼贤下士，图的是治国安邦的良策，期许的是国家和平统一、繁荣昌盛、安居乐业！”

“书里，激励人们闻鸡起舞、励精图治，树立远大理想，建功立业、报效国家！”

“书里，始终把民族大义、家国情怀放在首位，大义凛然，催人奋进！

蓝湛说着，带着司马迁他们再次跨越了时空，来到了三国时期。

曹操、刘备等人再次走马观花的出现在观众和司马迁他们眼前。

这一段波澜壮阔的历史，史诗般的呈现了出来。

“我草，蓝湛又开始秀。”

“这尼玛哪里是搞直播啊。”

“人类高质量网红直播，没有之一。”

“没想到三国里面居然还含有这些道理。”

“好吧，是我读书少，太肤浅了。”

众人各种赞美。

这特效拉的太满了，大家怎么可能不喜欢。

司马迁赞叹：“以演义的手法书写历史，说民族大义，道家国情怀，作者大才。”

陈寿也是佩服，尽管《三国演义》中有很多虚构的情节，但不影响这部小说的伟大。

蓝湛看着君无双。

众人忍不住想笑。

蓝湛果然不是那种不解风情的人，知道给君无双表现的机会。

君无双目光一闪，说道：“《三国演义》中的英雄豪杰、仁人志士，无不把建功立业、报效国家作为人生志向，为一统天下而不屈奋斗，不懈努力，整部小说充满了精忠报国的浩然正气！他教我们要学会精忠报国，马革裹尸！他教我们要有大一统的国家观念，并且为之不懈奋斗！”

“看来我们的三国演义白看了。”

“是啊，我们把三国演义当爽文看了。”

“直到这个时候我才知道白洁有多牛，她是一个循循善诱的老师，她在教我们道理。”

众人感慨。

直播间。

蓝湛看着陈寿，“没有前辈的《三国志》，哪里有这部《三国演义》？”

陈寿欣喜，他的《三国志》尽管有瑕疵，但毕竟还是为后世做了一些贡献的。

蓝湛看着司马迁，“前辈，请随晚辈来。”

众人好奇，蓝湛又要带司马迁去哪里？

画面一转。

蓝湛来到了国家博物馆。

众人看到了密密麻麻的藏书。

现代的人尚未被震撼到了，更何况是司马迁和陈寿。

“两位前辈，这是《尚书》、这是《史记》，这是《汉书》……这是《三国志》……”

蓝湛给两位前辈做向导，“夏国是迄今为止，全世界200多个国家中唯一没有历史文献断层的国家。”

“我草，我们国家这么牛比吗？”

“废话，在记载历史这一块，我们无人能敌。”

“哈哈，全世界第一，是我们夏国。”

“几千年的历史都能传承下来，可见我们的先辈们是多厉害。”

众人自豪无比，那些番邦蛮夷居然说我们夏国人不知道传承历史，真是可笑。

不，真正可笑的是那些娱乐圈的人，他们追名逐利，不愿意去挖掘咱们自己的文化。

如今，蓝湛的品三国狠狠的把娱乐圈这些人的遮羞布扯下来了。

司马迁喜极而泣：“大善！”

蓝湛看着司马迁，躬身拜谢：“多谢前辈留下《史书》，为后世史官们记录历史提供了参考，如今，后世的史书沿用的依然是前辈您的纪传体。”

司马迁忍不住流出了泪，这一刻，他觉得自己的《史书》没有白写，一切屈辱都是值得的。

观众们看着落泪的司马迁，也忍不住鼻子一酸。

没有司马迁的《史记》，很可能就没有现在这些历史了。

没有司马迁的《史记》，先贤们说不定会变成神话人物。

没有司马迁的《史记》，我们甚至不知道自己是炎黄子孙。

品三国的在线人数在这一刻，彻底超越了圆桌派，达到了惊人的九千万，而且还在增长。

裴谦等人并不知道这一切，他们还在直播间里面自嗨。

“两位前辈，你们随我来。”

蓝湛又带着司马迁和陈寿到了另外一个地方。

这是一处历史纪念馆。

一个向导正带着孩子们在纪念馆里面参观。

这里有司马迁、陈寿等人的生平事迹。

“这是……”

司马迁和陈寿都看着蓝湛。

蓝湛说道：“后世为各朝各代有杰出贡献的史官都设立了纪念馆，学生们会来这里学习参观。”

正说着，不远处那群孩子走了过来。

“老师，这是谁？”

“这是司马迁，有谁知道他的生平事迹，可以举手回答。”

“我知道。”

“我知道。”

小朋友们争先恐后的举手。

老师点了其中一个学生。

“司马迁，字子长，夏阳人。西汉伟大的史学家、文学家、思想家……被后世尊称为史迁、太史公、历史之父……”

听着小朋友稚嫩的声音，司马迁喜极而泣。

很多观众惭愧，他们当中很多人都不知道这些。

蓝湛看了君无双一眼。

君无双说道：“后世增设了历史课，从7岁开始便学习历史，以史为鉴，教育孩子礼义廉耻孝悌忠信。”

司马迁赞叹：“大善！”

陈寿忍不住问：“当今之世，岂非人人都在学史？”

----------------------------------------

第158章 伏生护书，大夏飞天

蓝湛没有回答陈寿的话，他带着陈寿和司马迁去了学校。

这是一所中学。

学生们正在上历史课。

今天他们学的是“伏念护书”。

司马迁非常吃惊，“男女同室而学？”

陈寿同样吃惊，“如今这世界，人人都能学习？”

君无双开玩笑，“你若是不学习，还会被请家长。”

观众们莞尔，就你最皮。

陈寿和司马迁此刻正目不转睛的盯着教师里的大屏幕，里面正在播放“伏念护书”的场景。

蓝湛走入教室，对着镜头说：“伏生别名伏胜，字子贱，汉人，生于周赧王五十五年，汉国济南人，曾为秦博士。秦始皇焚书，他于壁中藏《尚书》。汉初，汉文帝派遣晁错前往伏生住所求书。”

顿了顿，他看着君无双：“君姐，你听说过伏生的故事吗？”

君无双点头：“伏生历周、秦、汉三朝。秦时，秦始皇刚刚统一天下，为统一民众思想，规定除了秦国法定的历史和巫医占卜等书之外，其他诸子百家和各国的史书都要统统烧掉，任何人不能违反这个规定，否则斩立决。”

君无双看着大屏幕上的伏生逃亡的场景，“伏生感受到了危险的气息，连夜带着妻儿家人以及《尚书》打算逃离秦国，但很快他们便被官府追杀。”

“当官兵快抓住伏生一家的时候，有一个人站了出来，他就是伏生的儿子。他知道如果大家一起跑，都会被抓住，但如果他站出来抵挡官兵牺牲自己，他的父母可能还有一丝逃跑的机会。”

“就这样，伏生的儿子为了父母能够顺利的逃离秦国，一个人带着官兵跑了三天，为父母争取了逃亡的时间……但他被官兵抓住了。”

她的声音和大屏幕里的视频同步，众人看到伏生的儿子被抓，心都悬了起来。

“就这样，伏生带着妻子等人继续逃亡之路，在路途中，他多次思念儿子，甚至不想赶路，每到这时，他的妻子就会鼓励伏生，这才让伏生有了继续活下去的勇气。”

“转眼到了冬天，天气奇冷无比，在大家极寒交迫的情况下，有人建议烧了《尚书》来取暖。可伏生的妻子坚决不同意，她说：我们为什么要逃走，不就是为了保护《尚书》吗？如果现在烧了它，那我们逃走还有什么意义？”

“就这样，他们继续跑啊跑，许多人都被冻死了，连伏生的妻子也在内，但《尚书》还是被保护了下来。”

君无双说到这里忍不住流出了眼泪。

司马迁和陈寿的眼眶也红了。

蓝湛抬头，眼眶也湿润了。

教师里的孩子们感动哭了。

君无双稳住心神，继续说：“经过一年的奔波，他们终于逃离了秦国，来到了一个偏远的地方，并定居了下来，伏生继续带领大家做学问、学史。”

“后来，秦朝灭亡，汉朝建立，汉朝皇帝想要找个精通史学的人，有人推荐了伏生，皇帝派人把伏生接到京城，继续讲学，从此，历史宏著《尚书》也开始时代流传。”

“毫不夸张的说，没有伏生的一家，就没有我们现在看到的《尚书》，更没有我们学的许多史学知识。”

君无双的声音掷地有声，震耳发聩。

“这种舍小家为大家的精神，值得我们任何一个人学习！”

“是啊，伏生的儿子，伏生的妻子都因护书而死，正如司马迁说的那样，死有轻于鸿毛或重于泰山。”

“先贤这种大无畏的精神，令人震撼！令人钦佩！”

直播间弹幕不断。

“学史，传承历史；懂史，以史为鉴。”

讲台上的老师在黑板上写下了两句话。

君无双说道：“我们不能保证每个人都能明白这句话，但我们的老师们一直在努力。”

司马迁和陈寿明白了，能做到这一步已经非常难得。

观众们沉默了。

司马迁看着大屏幕，“这又是何物？”

陈寿早就想问了。

蓝湛微笑道：“这是电视，通过卫星接受信号就可以播放。”

“卫星？”

司马迁和陈寿一脸懵逼。

“哈哈——”

“想不到太史公和陈寿也会有这种表情。”

“太史公肯定不知道我们已经实现了载人航天，还建立了自己的空间站。”

观众大乐。

就在这时，有历史大佬出来说话了。

“大家都知道司马迁是一个伟大的史学家，却不知他其实还是一位对天文星象精到造诣的专家。”

众人懵比，司马迁居然还是一个天文学家？

很多人都不知道这件事。

那个大佬接着说：“其实大家只要仔细读过《史记》和他的《天官书》、《律书》、《历书》就会明白，称他为天文专家决非虚誉。”

“司马迁用史学家高瞻远瞩的眼光，把星象学与历史问题结合起来，提出究天人之际通古今之变，这可是其他星象家和史学家都望尘莫及的高明之处。”

众人目瞪口呆。

今天要不是有蓝湛这场直播，他们还真不知道这件事。

“我草，我他妈怎么感觉自己好没有文化。”

“你这一句我草就暴露了你的文化水平。”

“哈哈——”

直播间很多人都乐了。

现场。

蓝湛笑道：“前辈，我带你们去一个地方。”

时空变换。

蓝湛带着司马迁和陈寿来到了航天飞机发射的地方。

“轰隆！”

火.箭发射。

司马迁和陈寿惊呆了。

君无双自豪的说道：“两位前辈，这是航天飞机的发射现场，刚才我们说的卫星就是用这种办法发射到太空中去的。”

蓝湛解释：“太空便是九天之上。”

司马迁和陈寿震惊不已。

蓝湛带着他们进入了指挥室，指着屏幕说：“我们的航天飞机和卫星已经在宇宙之中。”

司马迁和陈寿完全没办法平静下来，一千多年以后，后人居然真的飞天了。

“那是什么？”

司马迁看着月球。

“那是月亮。”

“那个蓝色的球体是——？”

“那是我们生活的地方，她名为地球。”

司马迁和陈寿久久不语。

良久，司马迁问：“每个人都能飞天吗？”

蓝湛摇头，“现在地球上有200多个国家，能做到的不超过五个国家，而能建立自己的卫星体系的国家只有两个，大夏就是其中之一。”

司马迁感慨：“想不到千年之后，我们的国家依然这么强大。”

“是啊，我们的国家依然这么强大！”

观众们忍不住感慨，心中的自豪感油然而生。

司马迁突然问：“我还有一问。”

----------------------------------------

第159章 在线人数破亿

大家好奇，司马迁还有什么问题？

蓝湛看着司马迁，“前辈且问。”

司马迁问道：“你们还有史官吗？”

观众懵逼，我们国家还有史官吗？

蓝湛笑着说，“前辈，我再带你去一个地方。”

他带着众人来到了国家档案馆。

蓝湛看着雄伟的档案馆，“为了传承历史，我们成立了专门的机构，名为国家档案馆。他们收藏、整理、编撰历史，以戏剧等形式弘扬并传承历史。”

说着，他已经带着司马迁和陈寿进档案馆。

无数藏书，震撼了司马迁和陈寿，同样也震撼了观众。

“原来我们这么牛比。”

“现在很多人都被丑国和扶桑国的文化腐蚀了，谁还会关心这些。”

“是啊，我有个表妹高考都放弃了，就想去找机会当大明星。”

“研究历史这种苦活累活，谁愿意去干？”

“所以，我们更应该尊敬这些历史研究者。”

“不，我们应该尊重所有为国家做出杰出贡献的人。”

“那些为了让卫星成功发射而夜以继日埋头研究的科学家，难道不知道我们尊敬吗？”

“我们，真的应该反思一下了。”

很多观众看到这里的时候，内心被深深的触动了。

司马迁和陈寿参观完了档案馆之后，触动更大。

走到门口的时候，司马迁朝着蓝湛抱拳，“多谢。”

陈寿鞠躬，“多谢。”

蓝湛摇头：“两位前辈，是我们应该谢谢你们，没有你们就没有我们的今天。你们传承下来的这些璀璨的历史文化，造就了我们今天的辉煌。”

顿了顿，蓝湛叹道：“送君千里，终须一别，两位前辈，走好。”

“两位前辈，走好。”君无双朝着司马迁和陈寿挥手。

司马迁和陈寿的身影缓缓消失不见。

画面一变。

蓝湛和君无双回到了直播间。

“陈寿的《三国志》让我们能了解那段波澜壮阔的三国历史。”

“司马迁的《史记》，让我们知道我们是炎黄子孙，让我们的历史得以传承至今。”

“品三国，对话先贤。”

“我是蓝湛，我们下一期再见。”

“哦，对了，还有我的搭档，他叫君无双——”

屏幕黑了，但大家听到了噼里啪啦的不可描述之声。

“那句‘送君千里，终须一别’太让人感动了，随口就是一句经典，蓝湛太厉害了。”

“确实太经典了。”

“哈哈，可惜他帅不过三秒。”

“确实，蓝湛太皮，结果被揍了。”

不少观众乐了。

直播间的议论还在继续。

“谁能想到对话陈寿居然也能这么精彩。”

“蓝湛就是不按套路出牌，但品三国还是那么精彩，这就是能耐。”

“之所以有《三国演义》，是因为有《三国志》，之所以有《三国志》，却是因为《史记》。”

“是啊，没有《史记》开创的纪传体，也就没有《三国志》了。”

“蓝湛选陈寿，再以陈寿引出司马迁，这一步走的实在太妙了。”

“太史公出场的时候，我真的快哭了。”

“汉武帝为什么就不能给司马迁第三个选择？”

“哎——”

“造化弄人，太史公如果没有这场横祸，《史记》也未必会是今天这样。”

“是啊，造化弄人。”

“蓝湛那句‘史家之绝唱，无韵之《离骚》’，简直是神一样的评价，太贴切了。”

“这场直播，我给满分！”

“不，不能满分，满分蓝湛会骄傲的。”

“哈哈——”

观众们非常满意今天的品三国第三场。

“在线人数是多少？”

“我草，这也太恐怖了。”

众人一看，品三国的在线人数居然破亿了。

历史上第一个在线人数破亿的网红直播节目诞生了。

隔壁的圆桌派只有七千多万，比最开始直播的时候还略有下滑。

裴谦等人也已经结束直播。

“在线人数是多少？”

“七千多万。”

尽管和预期的有些差距，但裴谦等人还是比较满意的，这个在线人数拿第一应该没多大问题。

但是，裴谦等人却发现工作人员们的脸色有些不对劲，他们的心咯噔了一下。

裴谦问道：“那个网红的在线人数是多少？”

都秀贤回答：“破亿了！”

裴谦、范凉凉、安然、陈飞：“……”

尼玛的，这是网红直播？这应该是某个娱乐圈的大佬在直播吧？

龙牙顶楼，高瑞龙赞叹：“这品三国确实精彩。”

旁边的人没敢说话。

高瑞龙吃着香蕉说道：“承认别人优秀，自己才能进步，你们说是不是？”

众人赔笑。

“无双，是你在背后支持他吧？你还真是舍得。”

高瑞龙把香蕉狠狠插入烟灰缸里。

旁边的美女马上帮他剥好香蕉。

高瑞龙拿过来吃了一嘴，“知道我为什么喜欢吃香蕉吗？”

众人懵逼，我们怎么知道你为啥喜欢吃香蕉。

高瑞龙嘿嘿笑道：“因为香蕉不那么倒胃口。”

众人没搞懂笑点在哪里，但还是纷纷赔笑。

“每次吃大餐之前，吃太多倒胃口的东西，可是会影响食欲的。”

高瑞龙起身笑道，“所以啊，我喜欢把倒胃口的东西全都清理掉。”

众人急忙跟上去。

高瑞龙下楼，坐上了一辆黑色大G。

龙牙的人终于松了口气，总算把这二世祖送走了。

这二世祖尽管从来不骂人，而且总把“谢谢”挂在嘴上，但总是让他们感觉不自在。

另外一边，结束直播的君无双回到了自己的别墅，她住在飞鱼不远处的一个别墅群里。

“无双，好久不见。”

高瑞龙很骚包的捧着一束花靠在大G上。

小刀嘿嘿笑道：“君姐，这车不错，改装的，而且还是限量版。”

君无双瞪了小刀一眼。

小刀急忙捂着嘴。

高瑞龙看着小刀，“刀姐如果喜欢的话，我就把车留在这里好了。”

君无双打断他的话，“你来这里干什么？”

高瑞龙微笑道：“无双，我想你了。”

君无双差点吐了，“你别说话了，我看到你就想吐。”

“无双，你老爸的狗头军师来了。”

高瑞龙嘿嘿笑道：“我其实是来给你提醒的。”

“那又如何？”君无双不屑。

“我可以帮你。”高瑞龙眨眨眼睛，“要钱我可以出钱，要人我可以出人，在金陵娱乐圈，我可以横着走。”

“我数到三，再不走的话，小刀会让你再住几天院。”君无双懒得跟高瑞龙废话。

“哎——”

高瑞龙叹了一声：“我——”

“小刀！抄家伙！”

啪的一声，高瑞龙上车关门踩油门，一气呵成，瞬间消失的无影无踪。

君无双眉头紧蹙：“真是麻烦。”

她的电话响起来了。

----------------------------------------

第160章 君无双，萧姐？

回到家，蓝湛倒头就睡。

直到有人敲门他才醒过来。

苏以提着早餐等在门口：“一起吃早餐吧。”

蓝湛：“……”

楚云龙的声音突然从后门传来：“真巧，我也肚子饿了。”

苏以转头看着楚云龙，面露杀机。

楚云龙假装没看见。

苏以低声说：“别逼我把你来金陵的目的捅出去！”

楚云龙色变。

苏以转头看着蓝湛，又露出了笑脸，“蓝湛，王老师有空了吗？”

“今天我会抽空问问他的。”

“那我可就提前谢谢你了。”

“没事我接着睡觉了。”

蓝湛刚想关门，又开门接过苏以的早餐，露出笑脸：“谢谢！”

苏以挤出笑容：“客气什么。”

蓝湛这才关门。

苏以非常傲娇的瞥了楚云龙一眼。

楚云龙叹了一声，“我的事——”

苏以笑道，“放心，我不会说出去的。”

楚云龙松了一口气。

不过苏以突然说道：“不过，你以后可不能坏了我的好事。”

楚云龙哭笑不得，“苏以，咱们实话实说，《红尘客栈》这首歌你觉得比较适合谁？”

苏以一本正经的说：“我！”

楚云龙抓狂，“我才是最适合这首歌的！”

苏以笑道，“老楚，注意说话的声音。”

楚云龙：“……”

“《红尘客栈》我可以让给你，不过——”

“不过什么？”

“不过我每让你一首歌，你都欠我一个人情。”

楚云龙尽管郁闷，但也只能暂时答应苏以。

房间里，蓝湛刚吃完早餐，又有人敲门了。

蓝湛蹙眉，怎么又回来了？

打开门，他愣住了。

对方走入房间。

“还不错，就是小了点，配不上你网红大V的身份。”

来人居然是君无双！

蓝湛乐了：“大房子冷，我喜欢这种小房子。”

君无双笑道，“有客人来也不招呼一下吗？”

蓝湛：“……”

你还知道自己是客人？

吐槽归吐槽，他还是给君无双倒了一杯水，请君无双入座。

君无双笑道，“还记得我跟你说的话吗？”

蓝湛一愣，“机场的时候？”

君无双点头，“现在，我还想请你帮——”

蓝湛打断她的话：“别说请，太客气了。”

君无双还没来得及高兴，蓝湛接着说：“反正我也不会答应你，太客气了不好。”

如果眼神可以杀死人，蓝湛已经死了无数次。

平复了一下心情，君无双这才开口：“我想让你去飞鱼旗下的一家电台当主播。”

蓝湛满脸问号，这是什么骚操作？

君无双盯着蓝湛，“现在我不能告诉你为什么。”

蓝湛摇头，“不去。”

君无双蹙眉，“我帮过你忙。”

蓝湛诧异，“你帮了我什么？”

“我就是爱上吹萧！”

君无双沉声道：“我每次都为你排忧解难，如果这次你不帮我的忙，那就太不厚道了。”

蓝湛大吃一惊，君无双居然是我的头号粉丝？

“你的头号粉丝来求你帮忙，你忍心拒绝吗？”君无双眼巴巴的望着蓝湛。

蓝湛哭笑不得，“别这样看着我，我帮忙还不行吗？”

君无双微笑道，“明天你去飞鱼就会发现，飞鱼高层发生了一些变化，不过你不用在意。”

飞鱼高层？

蓝湛对这些不感兴趣。

“明天飞鱼应该就会派你去电台，公司可能会有些闲言闲语，你也别在意。”君无双提醒。

“你直接说我去了电台之后要干什么吧。”蓝湛笑道。

“等我通知。”

君无双喝了一口水，起身道：“我还有事，先走了。”

蓝湛起身送君无双离开，心中一直在想君无双到底在干嘛，神神秘秘的。

脑壳痛。

不想了！

蓝湛去码字了。

《三国演义》已经更新到了诸葛亮六出祁山，故事已经走向了后期。

随着昨天品三国的播出，《三国演义》越发火爆，称霸盛世文学各大榜单。

《三国演义》影视化也在如火如荼的进行着，高艺谋已经开始重新选角。

曹操、刘备、关羽等等重要角色，全部推倒重选。

金陵一套现在投资最大的电视剧就是《三国演义》，投资已经追加到了2亿，即便放眼全国十年之内，这个投资也能进电视剧投资总额的前五。

光影传媒的《权利王座》电视剧版也已经开始拍摄，投资比起《三国演义》还高。

最近这些年，电视台主导拍摄的电视剧和电影，一般比不上娱乐公司。

这次会不会例外？

大家心里打鼓。

诚然，《三国演义》是一部非常精彩的历史小说，但他的制作班底毕竟不如光影。

此外，尽管蓝湛用品三国拉高了《三国演义》的关注度，但《三国演义》毕竟是传统的夏国历史剧，这样的电视剧最终真的有人愿意买单吗？

大家心里同样打鼓。

全国有将近二十亿人，喜欢国外历史剧的人毕竟是大多数。

要不是金陵一套投资，《三国演义》即便能拍，投资也不会超过1个亿，市场上的娱乐公司可不愿意冒险。

娱乐圈，总归还是一个资本逐利，有家国情怀的艺人并不算太多。

《舌尖上的夏国》就是最好的例子。

只有她火了，才有人会关注，愿意冒险拍类似的题材。

“作者更新了！”

金陵一套，《三国演义》剧组都在看小说。

用高艺谋的话说，不读三国怎么拍好三国？

所以，每个人都必须读三国！

尤其是演员，必须认真研究每书中的每一个细节。

“高导，外面有人找你。”

“找我？”

高艺谋忍痛关掉小说界面，走了出去。

“成功！”

“谋哥！”

来人居然是易成功！

高艺谋哈哈笑道，“成功，里面请。”

他引着易成功进了剧组。

易成功诧异，“老哥，你不管管你的人吗？”

高艺谋诧异，“他们都在工作啊。”

“工作？”

易成功忍不住笑了，“我怎么看见好几个人都在看小说。”

“我安排的。”高艺谋笑道。

易成功懵比。

“他们看的是《三国演义》，正式开机之前，我让他们熟读，这是任务！”高艺谋笑道。

易成功恍然，尴尬一笑，他说道：“老哥，这次我来找你，其实也和三国的作者有关。”

“你想要他的《倩女幽魂》？”

……

----------------------------------------

第161章 飞鱼变天

飞鱼。

“咱们换老板了。”

“我也听说了，这个消息可靠吗？”

“废话，这种事我们能乱说吗？”

“新老板是谁？”

“据说是京都一家娱乐公司来的。”

“这跟我们没啥关系啊。”

“就是，老板换不换，跟我们这些扫地的也没啥关系。”

没错，正在聊天的就是飞鱼的扫地大妈。

作为飞鱼的“基层组织”，她们获知消息和传播消息的速度是最快的。

毕竟，她们是最接近高层的人。

“公司那些漂亮的网红都在议论这件事。”

“那叫什么来着，什么一朝臣？”

“一朝天子一朝臣。”

“对对，就是这句话，那些小年轻说飞鱼要洗牌了。”

“只要蓝湛还在就行。”

“切，不知道你们为什么喜欢蓝湛，他长得还没袁华帅。”

“帅有个屁用，公司最火的还是蓝湛。”

“据说蓝湛会弹琵琶，我看到他的视频，他手速别提多块了，看得人家心如鹿撞。”

“我还是喜欢他吹唢呐的样子。

“对对对，我也想说他吹唢呐的样子特别带感。”

“切，人家又不会正眼看你们，公司的小妖精太多了。”

“赵小苗吗？据说她跟蓝湛在互撕。”

“是君无双，那小妮子真是长得太好看了，我要是蓝湛，我也喜欢。”

“胡说，梅枚屁股大，那才适合过日子。”

几个扫地阿姨七嘴八舌的配起了姻缘。

“不管你们怎么说，我还是觉得袁华最帅。”

“确实，公司最帅的人是袁华，可惜他火不起来。”

“希望这次公司高层能重视他。”

袁华在扫地阿姨中的“威望”很高。

“谢谢几位姐姐。”

袁华不知什么时候居然出现在了几个阿姨身后。

“华仔，怎么来也不说一声？”

几个扫地阿姨白了袁华一眼。

袁华提着一些水果递给几个扫地而已，“朋友送的，吃不完，你们分着吃吧。”

就连那些喜欢蓝湛的扫地阿姨态度也一百八十的大转变，脸上堆满了笑容。

袁华送完水果之后回到了直播间。

他现在已经不是赵小苗的助理，在赵小苗的推荐下他成为了一个真正的网红，可惜他一直不温不火。

不过今天，他知道自己的机会来了。

飞鱼变天了！

待会新来的老板将会召开一个大会，参加会议的人是全体网红。

据其中一个眼线“扫地阿姨”透漏，这位老板打算把飞鱼最顶级的几个网红“请”出去，让他们成立自己的工作室。

具体为什么要这么做，扫地阿姨也不清楚。

其实袁华明白，大概是扫地阿姨听不懂。

但这无所谓了。

这一次飞鱼变天，蓝湛他们多半是要离开的。

只要蓝湛他们离开，他的机会就来了。

“据说这次易成功也要来。”

袁华喃喃，“扫地阿姨说，公司好像请了易成功来做直播总指导。如果能得到这位大导演的青睐，那么成为公司的头牌肯定不是问题。”

裴指导那里，他早就已经放弃了。

除了在美女面前装比之外，裴冠希这厮似乎对其他都不感兴趣。

……

半个小时后，会议室。

蓝湛已经坐在会议室里，他的旁边分别是花浅语和君无双。

好吧，蓝湛再次成为了众矢之的。

花浅语和君无双每次都这么搞，大家怎么可能不嫉妒。

蓝湛：“……”

别这么看我，是我先来的，她们坐哪里可不是我说了算。

花浅语低声对蓝湛说：“你听说了没有？”

蓝湛一怔，“听说了什么？”

君无双侧目看着蓝湛，“你真的很咸鱼。”

蓝湛乐了，“我只是不喜欢八卦，不是咸鱼，你见过这么红的咸鱼吗？”

花浅语莞尔：“据说新老板决定，让我们出去单独成立工作室。”

蓝湛一怔，“为什么？”

新老板除非傻了，否则绝对不会干这种蠢事。

花浅语摇头：“我也只是听说而已。”

三人说话的时候，崔剑和曹颖等人簇拥着一个三十出头的男子进来了。

男子在上席入座。

众网红心惊，这人就是新来的老板？也太年轻了吧？

男子微笑道：“大家好，我叫楚政才，是你们的新老板。”

梅枚心说，这个新老板还真是年轻啊。

赵小苗两眼泛光，满是爱慕，这个老板太帅了。

楚政才微微一笑，“我这个人不喜欢废话，今天召集大家开会，我要宣布三件事。”

众人安静听着。

楚政才看着蓝湛，“第一件事，从今天开始，蓝湛、君无双、花浅语、梅枚四人可以成立自己的工作室，他和公司由合同关系转为合作关系。”

众人满是羡慕的看着蓝湛等人。

这种待遇实在太好了。

蓝湛却并不在意，他不想成立什么工作室，因为他真没兴趣。

楚政才笑着说：“第二件事，鉴于飞鱼电台的业绩问题，公司决定选三人去支持电台的工作。这三人是蓝湛，君无双和花浅语。在电台业绩还没有起来之前，你们三人暂时留在电台一段时间。”

众人愣住了。

这是什么操作？

难道蓝湛他们得罪了这个新来的老板？

所有人都是这样想的，否则楚政才为什么要故意针对蓝湛他们？

去电台一段时间，人气都磨掉了，之后再成立自己的工作室还有个屁用。

网红最重要的就是连续不断的曝光度，没有曝光度，可能只需要几个月的时间人气就会消失殆尽。

这位新来的老板，难道就不怕逼走蓝湛三人吗？

要知道，如果蓝湛他们真的走了，损失的可是公司。

外面有无数家公司在等着签蓝湛他们三人。

这新来的老板到底想干什么？

众人百思不解，新老板的操作完全是自杀性的，对公司和他都没有任何好处。

杀父之仇，夺妻之恨？

除了这个原因之外，大家实在找不出其他原因。

楚政才没有理会众人，继续说道：“第三件事，从今天开始，赵小苗，袁华，许文君三人为公司重点培养的网红，享受LV6级网红的待遇。”

众人懵逼。

袁华、许文君和赵小苗才是最懵逼的。

喜从天降。

真是让人措手不及啊。

“曹经理，待会接待一下易导，带他认识认识袁华他们。”

“好了，今天的会议就到这里，散会吧。”

楚政才宣布完毕之后便起身离开了。

赵小苗看着蓝湛笑道：“蓝湛，恭喜了，电台如果重现崛起，你就能有自己的工作室了。”

有几个网红忍不住乐了。

君无双低声对蓝湛说，“先出去，我有话对你说。”

蓝湛起身便想离开。

袁华满是炫耀的看着蓝湛，“蓝湛，先别急着走啊，待会你也认识认识易导。”

----------------------------------------

第162章 初入电台

蓝湛看着袁华笑道：“万一导演见了我想跟我合作怎么办？到时候你们不是没机会了嘛。”

袁华差点笑出猪声，万一？你真以为自己魅力无穷吗？

“蓝湛，易导要是真看上你了，我赵小苗请飞鱼所有人去云顶天宫大吃一顿，算是为你庆祝。”赵小苗笑道。

有几个网红忍不住笑了，这顿饭恐怕没得吃了。

花浅语冷笑，赵小苗和袁华真是小人得志。

崔剑看不下去了，他刚想说话，门外有声音传来：“易导来了！”

袁华、赵小苗和许文军三人急忙迎向门口。

易成功和助理走了进来。

“易导。”

崔剑笑道：“我是飞鱼直播部的经理崔剑，这是我们的网红……”

他从蓝湛开始，挨个介绍。

袁华心中有些不满，崔剑介绍的时候把他放在了最后。

易成功朝着蓝湛走过去，伸出手笑道：“蓝先生，好久不见。”

众人呆滞，蓝……蓝先生？

“以后能跟蓝先生合作，肯定是一件愉快的事。”

易成功的话再次让众人惊呆。

蓝湛认识易成功？

不，不止是认识。

易成功说话的语气，明显是在讨好蓝湛。

我的天，这到底是怎么回事？

袁华的脸色很难看，要说谁最尴尬，肯定是他了。

刚才他可是趾高气扬的跟蓝湛说，让蓝湛留下来认识认识易导。

现在，不是蓝湛想认识易成功，明显是易成功想认识蓝湛。

旁边，赵小苗的脸也黑了，这到底是怎么回事？易成功可是个知名导演，至于巴结一个网红吗？

“不好意思了，从今天开始我就不在飞鱼了。”蓝湛笑道。

易成功懵了，他答应来飞鱼当指导，很大缘由就是因为蓝湛在这里。

“你辞职了？”易成功回过神来问道，以蓝湛的本事在哪里都会发光，确实没必要继续留在飞鱼。

蓝湛摇头，“我要去飞鱼电台。”

易成功又懵了，电台是什么鬼？你去电台干嘛？你的品三国要停播？

想到这里，易成功怒火冲天，“谁让你去的？我倒是要问问他，他到底有没有脑子！”

众人：“……”

崔剑咳了一声，“易导，这是我们楚总决定的。”

易成功愣住了：“楚政才？”

崔剑尴尬：“没错，就是楚总！”

易成功看着蓝湛：“我这就去找他！”

袁华和赵小苗他们震惊无比，这易成功有些激动过头了吧？就算蓝湛是他亲兄弟，他也不至于这样吧？

蓝湛微微一笑，“不用，我确实想去电台。”

易成功愣住了。

在场众人当中，恐怕除了君无双之外，谁也不知道为什么蓝湛想去电台。

蓝湛笑道，“易导，如果没什么事，我们先走了。”

易成功嘿嘿笑道，“那我们改天再聊。”

蓝湛、君无双和花浅语离开了。

易成功看着崔剑，“崔经理，麻烦你带我去见一下你们楚总，我有事想问他。”

崔剑犹豫了一下，“我打个电话。”

打了电话之后，他才带着易成功离开。

众网红一脸懵逼。

难道，易成功要去找老板理论？

“蓝湛也太牛比了吧，居然连易成功都肯为他说话。”

“新老板一看就是是那种说一不二的人，恐怕易成功也没办法说服新老板。”

“其实，如果我是蓝湛，完全可以离开飞鱼，他为什么坚持留下？”

“当然是因为君无双！你们想想看，放着这么大个美女在身边，谁愿意离开？”

众人越想越觉得这种可能性是最大的。

赵小苗看着袁华，“电台很难做起来，蓝湛他们肯定会失败。蓝湛这只舔狗现在只想着泡君无双，哪里还有心思干其他事。”

袁华陪笑，“苗姐说的是。”

赵小苗正色道，“当然，我们也不能指望着蓝湛他们失败，我们要自强不息。”

袁华点头，“苗姐说的有道理，以后苗姐有什么需要的尽管说，我一定鞍前马后。”

赵小苗低声说：“蓝湛能直播三国，我们为什么不能？”

袁华懵逼，你确定我们两人能品三国？

赵小苗非常自信，“放心，我已经想到办法了，我们不走高大上的路线，我们剑走偏锋。”

袁华陪笑：“还请苗姐教我！”

两人边说边走出了会议室。

旁边的许文军冷笑，他可不会让坐以待毙，让蓝湛得逞。

敢打君无双的注意，他许文军第一个不答应！

……

……

外面。

君无双看着蓝湛：“我们去电台之后，必须想办法保住电台。”

蓝湛好奇，“保住？”

电台还能消失了不成？

花浅语笑道，“你可能不知道，电台是需要牌照的，没牌照公司是不能营业的。”

蓝湛看了花浅语一眼，很显然，君无双事先也联系了花浅语，花浅语同样也知道自己要去电台。

“金陵现在有12张牌照，上面决定收回9张。”君无双说道，“这次如果保不住牌照，再想申请可就困难了。”

蓝湛恍然，问道：“满足什么条件才能保住牌照？”

“第一个条件，一个月内，收听率至少有28天保持在前五！”

“第二个条件，台内有LV5以上的主播至少4个。”

“第三个条件，台内有人获得最美主播奖。”

“第四个条件，满足以上条件的电台，将由听众投票表决。”

花浅语说道：“收听率统计从明天早上开始，为期一个月。”

“飞鱼电台之前的收听率怎么样？”蓝湛问道。

君无双和花浅语相视一眼，后者说：“非常糟糕，上个月他们只有两天的收听率在前五。”

蓝湛忍不住笑了，“你们直接说他们在倒数第几吧。”

君无双自己都忍不住笑了，“倒数第三！”

一共12家电台，排名倒数第三，如果不出意外，牌照铁定是要被收回去的。

“我们三个去电台之后，LV5级的主播数量够了，这个条件我们已经完成。”君无双说道，“现在，我们必须把收听率拉提高。”

说话的时候，三人已经到了飞鱼电台门口。

一个年轻人正站在门口迎接他们。

“三位老师，许姐有事，她让我们带你们去办公室等她一下。”

三人去办公室一等就是两个小时，飞鱼电台的人甚至连水都没给他们倒。

花浅语没办法忍了。

----------------------------------------

第163章 电台一姐许文荟

“许文荟想干什么？给我们下马威吗？”花浅语冷哼一声。

“花姐，稍安勿躁。”

正在闭目养神的蓝湛睁开眼睛笑了笑：“也许人家真的有急事处理也说不定。”

花浅语冷笑，“她能有什么事处理？”

君无双看着花浅语，“花姐，我们过去吧。”

花浅语点头：“我早就想过去了。”

蓝湛跟了上去。

三人刚出办公室，一个身着红裙的妖艳美女便扭着屁股走了过来，嗲声嗲气的笑道：“哎呀，不好意思，刚才有事耽误了。”

蓝湛心中一动，这女人应该就是电台的负责人许文荟，LV5的网红主播。

一年前，她主动申请过来电台，不过她的人气依然居高不下，因为她已经有自己的工作室，可以跟任意一家平台合作。

许文荟也是飞鱼第一个能在外面成立工作室的网红。

当年，她可是飞鱼的一姐。

花浅语皮笑肉不笑，“许主任现在忙完了吗？”

许文荟笑道：“差不多了，走，我现在我就带你们去你们的直播室。”

说着她扭着柳腰在前带路。

花浅语看着蓝湛低声说：“你可别被这骚狐狸迷住了。”

蓝湛忍不住乐了。

君无双笑道：“花姐放心，就他这种钢铁直男，人家看不上。”

蓝湛没跟她们拌嘴。

许文荟带着蓝湛三人来到了一间直播室，“以后你们三人就在这里吧，真是不好意思了，飞鱼电台不像总部那样家大业大，可以每个人都分配一间直播室给你们。”

花浅语不由露出怒色。

蓝湛倒是无所谓，毕竟有两个美女陪在身边。

君无双却微微蹙眉，这许文荟有些过分了，她明显是故意的。

许文荟微微一笑，“晚上七点半有一场直播，到时候你们过来看看，先适应适应电台直播。电台直播主要靠的是声音，跟视频直播不一样，你们可能需要很长一段时间的适应。”

蓝湛笑道：“行，我们准时到。”

“我知道你们的人气都很高，但这里毕竟是电台，所以在你正式直播之前，你们必须跟着我学习一段时间，直到我觉得你们可以独立直播为止。”许文荟扫视蓝三人，“当然，你们如果觉得我做的不对，也可以向总公司提建议。”

花浅语轻笑，“放心，如果我有建议的话，一定不会藏着掖着。”

许文荟也不生气，微笑道：“好了，话我就不多说了，你们如果想参观的话，就四处参观一下，不想参观的话，晚上七点半准时过来跟我学习。”

说完她扭着腰肢离开了。

花浅语冷笑，“面子还真不是一般的大。”

她可不是会忍气吞声的主。

“许文荟在电台界还是有些威望的。”

君无双看着远去的许文荟，“飞鱼唯一的两次收听率前五，主播就是她。”

蓝湛好奇，“她直播的是什么？”

君无双说道：“灵异故事。”

花浅语接着说：“我知道，那是盛世文学灵异作家欧阳的小说《魔警》，小说讲的是一个警察被灵异附体的事，他借用这股神秘的力量行走在都市抓鬼的故事。”

蓝湛奇怪，“既然她的收听率能进前五，她为什么不坚持直播《魔警》。”

花浅语讥笑，“还不是为了跟公司谈条件。”

君无双说道：“她想入总公司的董事会，成为副总。”

蓝湛忍不住笑了，“没想到这个女人的野心还不小。”

花浅语嘲讽，“野心和能力不成正比可是会出问题的。”

蓝湛哭笑不得，女人之间的斗争还真是无处不在啊。

“我们先去吃晚饭吧。”

君无双笑道：“否则待会可没力气跟许主任学习怎么直播。”

花浅语莞尔，“君姐说的有道理。”

蓝湛没有意见。

吃过饭之后，三人回到了飞鱼电台。

许文荟已经在直播间坐着，旁边有七八个助手。

看到蓝湛三人，许文荟微微一笑：“今天的直播很重要，从明天开始电台排位就开始了，未来的一个月，我们至少有28天要排名前五。”

“许姐出马，肯定没问题。”

“就是，只不过是前五而已，我们要连续一个月拿第一。”

“对，第一才是我们的目标。”

电台的人不断拍马屁。

花浅语差点吐了，飞鱼电台有这群马屁精在，难怪一天不如一天。

蓝湛也忍不住想笑，许文荟似乎很享受这种过程。

许文荟抬手。

众人这才停下各种阿谀奉承的话。

“我们的对手也很强。”

许文荟笑道：“龙牙电台，午夜电台是我们的劲敌，尤其是龙牙。”

龙牙直播和飞鱼直播确实是老对手了。

无论是在视频直播领域还是电台直播领域，他们都在斗。

不过，午夜电台才是当之无愧的第一，金陵没有任何一家电台能超越。

龙牙和飞鱼都被这家公司骑在下面。

不，飞鱼是被很多家公司骑在下面。

许文荟看着蓝湛他们，“我总结了电台直播的三个关键点，第一要声情并茂；第二要声临其境；第三要学会用声音营造气氛，制造代入感。记住这三个关键，你们应该能成为不错的电台主播。”

花浅语笑道：“这三个关键点我在大学的时候就学过，我是学播音主持的。”

许文荟脸色有些不好看。

现场一度很尴尬。

花浅语蹙眉，“公司让我们来，目的是为了帮助飞鱼电台保住牌照，我们不想浪费时间。”

她终于不想在忍了。

许文荟轻笑，“没事，我没嫌你们浪费我的时间。”

花浅语脸色一沉。

君无双笑道：“你误会了，我们是说，你在浪费我们的时间！”

飞鱼电台的员工：“……”

完了。

吵起来了。

蓝湛脑壳痛，果然是三个女人一台戏。

许文荟突然笑了起来，“你们觉得，你们比我更懂电台直播？”

君无双微笑道，“你又误会了，我们不是比你更多，我们是没把你当回事。”

众人：“……”

美女，你太嚣张了。

蓝湛习惯了，君无双如果不嚣张，那就不是君无双了。

许文荟轻笑，“那我就给你们机会，今天来不及了，从明天开始，我们比比各自的收听率。你们可以合作，毕竟我这边的人更多。”

她的团队确实人多。

单独一个人是没办法完成一场电台直播的。

配乐等等都需要人手。

这个世界的电台直播非常专业。

“没问题！”

花浅语和君无双几乎同时开口。

就在这时，有人进来说：“许姐，不好了！”

----------------------------------------

第164章 给我一把唢呐

“慌些什么？”

许文荟蹙眉，“天塌起来还有我呢。”

那人稳住心神，“我们的配乐版权到期了，对方不愿意跟我们续约。”

许文荟冷冷道：“他们打算要多少钱？”

“再加200万！”

“他们怎么不去抢？”

许文荟怒火冲天，“告诉他们，想为《魔警》配乐的人不止他们。”

那人欲哭无泪：“许姐，时间来不及了，距离直播开始只有5分钟，现在跟他们谈判肯定来不及了！”

许文荟沉声问：“之前为什么不说？”

那人犹豫一下说：“许姐，是你说拖他们一下的，这样才能压价。”

花浅语忍不住笑了出来。

许文荟脸色难看无比。

电台直播主要靠声音，但只有主播的声音可不行，还需要配乐。音乐必须根据剧情的需要，不断变换，这样才能让听众声临其境。

为了直播《魔警》，许文荟专门请了一家配乐公司为《魔警》打造了配乐，配乐的质量非常好。

不可否认，许文荟电台直播的水平很高，但《魔警》能拿下那么高的收听率，配乐当记首功。

甚至有很多人说，《魔警》这种烂大街的故事，完全是靠神级的配乐撑起来的。

现在，配乐没有了，许文荟尽管嘴上没说，但从她的表情可以看出——她很慌！

收听率前五，可不是那么容易拿到的，尤其是现在十二家电台开足马力要争前五，不拿出点真东西来，根本不可能进入前五。

时间还有5分钟！

许文荟绝对不能让蓝湛他们看笑话，但如果她价钱买配乐，这事传出去，笑话她的人可就不止是蓝湛他们了，而是全公司的人。

突然，她想到了一个办法。

“蓝湛，听说你很懂音乐。”

许文荟看着蓝湛，“待会我负责直播，你来配乐，希望你别把直播搞砸了。”

君无双和花浅语被逗乐了。

旁边很多人心说，临时配乐？你这不是为难人嘛！

蓝湛像看傻逼一样看着许文荟，“我凭什么要帮你？我跟你又不熟。”

许文荟没想到蓝湛说话居然这么“直白”，愣了一下后她说：“你的配乐如果成功，《魔警》我让给你们直播。”

蓝湛摇头，“故事一般，我没兴趣。”

君无双和花浅语忍不住乐了，蓝湛这厮损人的本事还真不小。

许文荟怒火中烧，但她还是忍着怒火说：“如果你的配乐得到了听众的认可，我们可以一起去竞争直播牌照。”

蓝湛笑道，“你说错了一点，我们来这里当主播是公司的意思，争牌照是理所应当的，不需要你来让。”

许文荟又被呛住了。

君无双和花浅语大乐。

电台其他人没敢说话，生怕遭到波及。

神仙打架，还是远远看着吧。

蓝湛笑道，“不过既然大家同事一场，我就帮你一次，不过——”

许文荟冷笑，“不过什么？”

“如果听众认可了我的配乐，往后一个月你都别直播了。”蓝湛笑道。

电台的人心说，蓝湛这人看起来人畜无害，没想到居然这么狠。

许文荟冷笑：“好！我答应你！”

牺牲一天的收听率就能收拾蓝湛，这笔买卖很划算。

距离直播开始还有2分钟。

蓝湛说道，“你们这里应该有乐器室吧？”

许文荟淡淡道，“当然有，你想要什么乐器都行，我们这里连古典乐器都有。”

前面那个电台主任就是学古典乐器的，收藏了不少乐器。

“给我一把唢呐！”蓝湛说道。

马上电台的人就把唢呐取来。

许文荟已经入座，打开了麦克风。

今天许文荟要直播的是《魔警》的第一个高.潮部分：魔警为救老同学误入一处村庄，村庄里将会出现非常恐怖的一幕——鬼新娘！

魔警和他的老同学陷入绝境！

看过原著的都知道，《魔警》最精彩，最恐怖的就是此处。

“欢迎大家收听《魔警》，我是今晚的DJ许文荟。”

“告诉大家一个好消息，今晚和我搭档的是蓝湛，蓝湛的名字我想大家都应该听说过。”

“不过大家千万别误会，他今天负责的是配乐。”

许文荟的声音确实极为动听，让很多宅男听了之后酥酥麻麻的。

她当然不是为了帮蓝湛拉人气，而是故意曝光蓝湛，好让蓝湛难堪。

“蓝湛果然去电台了。”

“楼主说‘果然’，莫非是听到了什么风声？”

“蓝湛已经被派去了飞鱼电台，居然是因为得罪了人。”

“我草，是不是真的？那品三国是不是没办法直播了？”

“呜呜呜……我的品三国！”

“蓝湛去电台，简直是大材小用！”

很多人炸锅了。

“蓝湛，沦落到配乐了吗？”

“是啊，而且还是沦落到给许文荟，许文荟的咖位还没有蓝湛高，凭什么让蓝湛给她配乐？”

很多人不满。

当然，更多的吃瓜群众并不在乎这些，他们感兴趣的是《魔警》。

某辆出租车上，司机打开电台，准备听《魔警》。

后排的乘客是一对情侣，那年轻男子好奇：“师傅，你也喜欢听《魔警》？”

司机笑道，“也不是特别喜欢，就偶尔听听，我就喜欢听这类故事，这才刺激！”

“《魔警》的恐怖程度一般，比不上扶桑的灵异小说。”

“确实，故事一般，要不是拿到电台直播，有音乐和许文荟的声音加持，这部小说也就勉强还行。”

司机感慨，一脸高手寂寞的样子：“能让我害怕的灵异故事太少了，扶桑的也不行。”

后排的情侣露出佩服之色，甭管司机说的是不是真话，就凭他敢在晚上开车的时候听灵异故事，那已经相当牛比了。

“今天的故事还算不错，就不知道许文荟能不能讲出那个味儿来。”司机说道，“雾林巧遇鬼新娘是个好故事，可惜作者的笔力不够，写不出那种恐怖的感觉。”

那年轻男子点头，“确实，很多读者都评价作者是一流的创意，二流的文笔，三流的氛围营造。”

就在这时，许文荟已经开始讲故事。

魔警和他的老同学来到了村庄后面的雾林。

鬼新娘要出来了！

直播间，君无双和花浅语不约而同的看着蓝湛。

蓝湛吹起了唢呐！

----------------------------------------

第165章 有鬼啊

蓝湛的唢呐声刚响起来，君无双等人的鸡皮疙瘩就起来了。

就连在直播的许文荟也被这恐怖的音乐给惊的头皮发麻。

蓝湛吹的是前世的一首唢呐曲《百鬼雾林》。

提起这首曲子，可能很多人都不知道。

但前世看过林正英《僵尸先生》的人肯定都听说过“百鬼雾林”这段配乐。

这是一段红白喜事相撞的片段，迷幻、诡异、恐怖、惊悚……

对于看过这部电影的人，这段电影情节肯定是很多人的童年阴影。

尽管这个世界的人没有看过，但依然能从“百鬼雾林”这段配乐中感受到那种令人头皮发麻的恐惧感。

许文荟直接吓呆了，一时间居然没有继续念下去了。

君无双最先反应过来，坐在副主播的位置上拿起稿子直播起来。

“楚南和陈佳走出村庄，不知为何居然走入了一片满是迷雾的森林中。”

她没有完全按照稿子上的念，而是加了自己的一些东西。

最关键，她的声音充满了一种诡异感。

她向众人展示了，什么才叫做真正的神级直播！

直播间回荡她讲故事的声音。

那是一片灰暗充斥着瘴气的林子，往远处看去完全看不到尽头。

听众们愣住了，声音好像变了，但比许文荟说的更好。

如果没有许文荟说的好，大家肯定要破口大骂。

但是现在，君无双的声音无疑已经征服了观众。

当然，最主要的是蓝湛的配乐。

“我草，只听背景音乐就把我吓尿了。”

“这是什么乐器啊？太恐怖了。”

“这好像是……唢呐。”

“唢呐？蓝湛之前吹的唢呐好像不是这样的。”

“是啊，《百鸟朝凤》挺喜庆的。”

“别给我提喜庆，这他妈能喜庆吗？”

“大哥，快关掉吧，我心慌。”

刚才那辆出租车上的情侣真的被吓尿了。

司机也他妈害怕了，但他刚才吹了牛，现在必须硬撑下去，于是强笑道：“没事，有大哥我在，你们怕什么？”

那对情侣住在郊区的一处村庄，现在出租车正开在两边都是参天大树的柏油路上。

冷风呼呼不止。

偶尔有咕咕咕的鸟叫声传来。

最关键这条道路的雾气真是太大了。

那对情侣根本不敢往外面看。

司机也不敢往两边看了，他死死的盯着前面，不知为什么总感觉有些发毛。

电台里，君无双那诡异的声音还在继续。

从警四年，楚南的心理素质过硬，而且自从那东西附在他身上后，他的胆子也大了很多，有些时候他感觉自己什么都不怕了，哪怕是死。

旁边的陈佳毕竟只是普通人，她却没有楚南的定力，看到四周围阴森森的雾气，她不由自主的朝着楚南挪过去，下意识的抓紧了楚南的手。

“我……我们这是在哪里？”

“应该还在村子里面吧。”

“我看了，回去的路雾气太浓了，我们恐怕没办法找到回去的路了。”

“放心，我会带你出去的。”

楚南的信心在于他身上那东西，关键时刻这东西能保住他的命。

但是，他真没把握能保住陈佳的命。

正想着，前面雾气深处有一群身穿白色丧葬服的人抬着棺材，吹着唢呐出来了。

蓝湛的配乐越发恐怖。

恍惚间，听众们仿佛看到眼前出现了抬着棺椁的那些鬼。

那出租车司机死死的抓着方向盘，脚不停的颤抖。

蓝湛的配乐和君无双的声音，让故事变得恐怖之极！

他们还好些，现场所有人，包括许文荟都被被吓得咽了一下口水。

君无双的声音还在回荡。

还没等楚南和陈佳恢复冷静，他们身后也传来了唢呐声，不过这唢呐声悲凉中充斥着恐怖，令他们忍不住靠在了一起。

前面是白事，后面是喜事。

红白相撞！

大凶！

“百鬼雾林”这段配乐把故事的恐怖氛围推向了至高点！

出租车司机突然产生了错觉，他感觉自己就是书中的主角楚南。

恍惚之间，他感觉的出租车前后有鬼出现。

一道急刹车声响起！

司机吓得踩下了油门！

“有鬼啊！”

司机停车的瞬间抱着头蜷缩了起来。

后排的情侣也颤抖着抱在了一起。

砰砰砰！

突然，有人敲他们的车窗玻璃

“别抓我！”

“我是好人，我是个司机，我没干坏事！”

“我……我就昨天偷看了隔壁的桂兰洗澡！”

“别抓我们，我们也是好人。”

“我们就是去城里开房而已，什么坏事也没干！”

“我……呜呜呜……”

三人或尖叫或嚎啕大哭。

“我是交警，不是刑警。”

车外的人没好气的笑道。

三人还是不敢抬头。

“开门，你们在这里很危险，会被车撞到的。”

交警用手电筒射了一下他们。

三人这才抬起头，看到了几个交警站在车外。

三人：“……”

然而，不知怎么回事，已经被关掉的直播突然开启。

蓝湛的“百鬼雾林”唢呐声回荡开来。

几个交警差点吓尿了。

“草！”

带头的交警忍不住骂了一声：“大晚上的开车，你听啥鬼故事？”

司机检讨，“交警同志，我检讨，以后我绝对不看了。”

“快关掉，听着吓人，这谁吹的唢呐啊？”

“这是蓝湛吹的，不知道通知听过他的名字没有。”

“蓝湛？”

几个交警懵了，蓝湛什么时候跑去电台直播鬼故事了？

身为金陵本地的交警，他们当然知道蓝湛。

蓝湛的品三国可是很火的。

而且，蓝湛讲曹操的那一场直播，让他们热血沸腾，他们瞬间成了蓝湛的粉丝。

他们也属于那群最美丽的人！

他们也在为社会做贡献！

蓝湛号召所有人尊重他们，他们当然要挺蓝湛。

只是……

蓝湛干啥不好，偏偏要去电台直播鬼故事。

几个交警听着“百鬼雾林”，鸡皮疙瘩都出来了。

这大晚上的，你还让不让人执勤？

就在这时，音乐终于停下。

君无双说道：“楚南体内那东西再次救了他，可惜陈佳却失踪了，欲知后事如何，还请各位明天同一时间准时收听。好了，各位听众，今晚的直播就到这里，我是今晚的DJ君无双，谢谢大家。”

君无双？

蓝湛？

这对神仙组合居然跑去电台了？

几个人相视懵比。

直播现场。

许文荟脸色铁青。

众人心说，蓝湛和君无双配合的太完美了，故事的恐怖等级不知被他们提升了多少倍。

这么完美的表现，明天的收听率究竟会是多少？

----------------------------------------

第166章 午夜和龙牙的大动作

翌日。

各大电台都在等待着收听率出炉。

午夜电台信心满满，他们可是这个行业的老大，有信心拿下收听率第一。

吊销牌照这种事情，再怎么也不可能落到他们的头上。

“龙牙需要重点关注一下。”

午夜电台的负责人说道：“能撼动我们地位的只有龙牙，而且这次龙牙绝对不止是想保住牌照那么简单，他们肯定还想借机超过我们。”

“主任，昨天我们收听了龙牙的直播，他们不太可能超过我们。”

午夜电台的人非常有信心。

龙牙的直播只能说不错，有前三的潜力，但想要超过他们拿下第一，根本不可能。

午夜电台的负责人笑着点头：“不能掉以轻心，收听率出来的时候送一份给我。”

“好的，主任。”

“主任，听说蓝湛他们去了飞鱼电台。”

“我知道，品三国那个网红。”

“主任，飞鱼明显是想保住他们的电台业务，所以才派了三个当家网红去援助。”

“不必担心，他们三人的人气确实很高，但电台看的可不是脸。”

午夜电台的主任笑道：“来电台听故事的人，在乎的是声音。而且习惯听电台的观众也就那些，他们已经形成了习惯，就是冲着那几个固定的主播来的。蓝湛他们的人气再高，对于他们在电台直播的帮助也不是很大。”

深耕电台多年的他，非常了解这个行业。

不是说你人气高，你就能在这个行业站稳脚跟。

这需要时间的积累。

开始的时候，粉丝可能会一窝蜂的去支持。

但是时间久了那可就未必了。

只有大家都觉得你讲故事讲的好，大家才会继续收听你的节目。

电台直播，其实比一般的网红直播更残酷。

“不用关注他们，盯着龙牙就行，他们最近肯定会有大动作。”

“好的，主任。”

“章老师来的时候提醒我一声，我亲自出去迎接他。”

“知道了，主任。”

章老师可是电台界的大佬，这次午夜能请到她“老人家”过来，那可是费了九牛二虎之力。

午夜电台这次不仅要做第一，还要连续一个月第一。

这次电台排位赛，是他们秀肌肉给上面看的好机会。

电台的实力越雄厚，上面支持的力度越大。

……

……

龙牙电台。

“人来了没有？”

“木村先生马上就到。”

“有了木村先生，我们绝对可以拿下收听率第一。”

“这是肯定的，木村先生的灵异小说即便放眼整个扶桑那也是前十的存在。”

“《鬼怪记事本》这部小说连续两年创下了销售记录，读者群体很大，再加上我们从光影那里请来的配乐团队，午夜电台不可能是我们的对手。”

这次，龙牙下了血本。

小说是扶桑灵异畅销作者木村大野的《鬼怪记事本》。

这部小说很火！

大概等于《诛仙》在国内的火爆程度。

在灵异小说领域，木村大野的江湖地位很高，国内的读者有上千万。

此外，龙牙还专门邀请光影传媒的配乐团队为《鬼怪记事本》量身打造了配乐。

在娱乐圈，这支配乐团队算不上顶尖，但对于电台来说完全可以做到碾压。

最后是主播。

这次龙牙的两大主播人气都非常高。

其中一个就是裴秀娜。

尽管不久之前经历了一些负面事件，但她的粉丝群体依然很大。

最关键，进入电台之后，她又靠她的声音赢回了很多粉丝。

另外一个是裴秀波，裴秀娜的亲姐姐。

裴秀波人如其名，不仅颜值高，身材也好，声音更是勾魂。

昨天他们之所以表现的一般，最主要是因为木村大野还没有赶过来签约。

待会签下字之后，他们今晚就可以直播《鬼怪记事本》了。

他们并没有把飞鱼放在心上，他们的眼里只有午夜电台。

超越了午夜电台，他们自然就是第一。

“昨天晚上的收听率出来了没有？”

“还有几分钟。”

“出来了之后拿过来，我倒要看看午夜电台的实力上线大概是多少。”

龙牙电台的负责人是个长着媒婆痣的中年男子。

“好的，主任。”

他的助理犹豫了一下说：“主任，据说昨天蓝湛、君无双和花浅语去了电台。”

龙牙电台的主任轻笑，“我已经知道了，放心，他们掀不起什么浪花来。”

他承认蓝湛的能力很强，但那是在视频直播领域。

电台直播，蓝湛他们只是新人而已。

三个新人有什么好怕的？

电台排位只有一个月的时间，等他们适应了，排位赛都结束了。

……

……

飞鱼电台。

许文荟闭幕坐在老板椅上休息，等待着收听率出炉。

昨天蓝湛和君无双直播的场面还历历在目，让她寝食难安。

“第四是他们的极限。”许文荟喃喃。

她亲自说只要蓝湛的配乐得到认可，未来的一个月她就把电台直播权交给蓝湛他们。

说出去的话，现在可没办法收回来了。

不过，她自有她的法子。

“我说的被听众认可，可是收听率第一。”

许文荟嘴角露出一抹嘲讽之色。

反正又没有白字黑子写明白，她想怎么狡辩都行。

就在这时，有个人推门进来了。

“姐。”来人叫道。

来人居然是许文军，他嘿嘿笑道：“姐，怎么样了？”

许文荟心烦，冷冷道：“现在你姐已经自身难保了，都是你小子害的。”

许文军愣住了。

许文荟摇头：“昨天我本来想借机对付蓝湛，但没有成功。”

她把昨天发生的事告诉了许文军。

许文军色变，“姐，我让你针对蓝湛，没让你针对无双啊。”

许文荟怒极，“白养你这么大，不关心我，倒关心起其他人了！”

许文军尴尬，“姐，我——”

“滚出去！”

许文荟怒喝。

许文军灰溜溜离开了。

许文荟深吸口气，怒火久久没有平息。

“小妖精，都快把我弟弟的魂勾走了。”

许文荟揉了揉太阳穴，“不行，得先把君无双从飞鱼赶走才行，否则以后这小兔崽子还知道有我这个姐姐吗？”

“许姐，收听率出来了！”

有人出现在她的门口。

----------------------------------------

第167章 收听率出炉，新人蓝湛

“收听率出来了！”

午夜电台的主任拿到收听率的刹那，表情突然凝固了。

“主任，你怎么了？”

旁边的几个同事诧异的看着他。

午夜电台的主任深吸口气：“召集所有人开会！”

众人莫名其妙。

很快，会议室里面就聚满了人。

午夜电台的主任看了一眼众人，“我们来听听昨天飞鱼电台的直播。”

众人愣住了，听飞鱼的直播？主任这是怎么了？难道——

他们想到了一种可能。

工作人员打开了直播。

是许文荟的声音。

众人面面相觑，这很普通啊。

午夜电台的主任也愣住了，“这……这是怎么回事？”

许文荟的直播只能说不错，没啥出彩的地方。

“蓝湛的配乐？没想到蓝湛刚入电台就进入工作状态了。但时间太仓促了，蓝湛能配好乐吗？”

“废话，肯定不可能，他只是一个人而已，他的演奏能力再强，也不可能比得上专业的配乐团队。”

“主任，许文荟的直播我听过，她这人实力还是有的，但我们没必要这么——”

这人的话还没有说完，蓝湛的“百鬼雾林”唢呐声突然响了起来。

所有人的鸡皮疙瘩都起来了。

这配乐——

午夜电台的主任眼中精光一闪，一定是这配乐！

紧接着，主播的声音也突然换掉了。

“这声音——”

众人再次大吃一惊。

君无双的声音比许文荟强得太多了。

最关键，君无双讲故事的语速和技巧，跟那唢呐声完美的配合在了一起。

诡异、恐怖、阴森的氛围瞬间被营造出来。

午夜电台的人全部惊呆。

这直播，简直无懈可击！

他们纷纷看着主任，难怪主任要召开紧急会议，原来是遇到大神了。

“蓝湛的唢呐太恐怖了！”

众人感慨。

这“恐怖”有两层含义。

第一，配乐能力恐怖。

第二，音乐本身非常恐怖。

直播结束。

大家听到君无双的自我介绍，全部惊呆了。

“居然是君无双！”

“这女人真是厉害，人长得漂亮不说，居然还这么有才。”

“这贼老天，真是不公平啊。”

“不过想到蓝湛我就平衡了，蓝湛的才华和颜值是成反比的。”

“这话没错，蓝湛尽管不丑，但他太有才了，理应是反比。”

有人忍不住打趣了一句。

午夜电台的主任揉了揉脑门，“告诉大家一个坏消息。”

众人都看着他。

“昨天的收听率就第一是他们！”午夜电台的主任叹道。

众人长大嘴巴，半晌说不出话来。

午夜电台的主任苦笑，“这他妈哪里是新人？新人有这么猛吗？”

众人也想说，蓝湛和君无双确实太猛了，第一次电台直播居然就拿下了收听率第一。

史无前例啊。

“主任，章美玲老师来了。”

“太好了，我们一起去迎接章老师。”

“哈哈，蓝湛再猛，也猛不过章老师。”

……

……

龙牙电台也拿到了收听率。

他们集体沉默了。

“收听率第一是飞鱼？”

“应该……应该不会有错。”

大家又沉默了。

裴秀娜忍不住说道：“飞鱼的许文荟有这么厉害吗？”

大家也很想问这个问题，这只狐狸精什么时候变得这么厉害了？

“打开听听。”

大家全神贯注的听起了直播。

听到许文荟的声音，他们均很奇怪。

这不科学啊。

以许狐狸精现在表现出来的水准，还不足以拿下第一。

蓝湛配乐？难道是蓝湛的配乐给直播加分了？

众人疑惑。

很快，蓝湛的“百鬼雾林”和君无双的直播让他们目瞪口呆。

他们终于知道为什么“魔警”为什么会拿下昨天晚上的收听率第一了。

一切的根源皆在蓝湛和君无双身上。

尤其是蓝湛的配乐！

那段“百鬼雾林”让所有人都头皮发麻。

“那是什么乐器？”

“那是唢呐。”

“唢呐这么牛比？”

众人没说话。

唢呐就是这么牛比！

有人忍不住说道：“还记得蓝湛的《百鸟朝凤》吗？”

众人再次沉默。

唢呐还真就是那么牛比。

当初一曲《百鸟朝凤》可是让蓝湛吸粉数十万。

而且——

众人看了裴秀娜一眼。

当初裴秀娜可就是败在《百鸟朝凤》之下的。

“我们必须承认，传统乐器真的有其独到之处。”

龙牙电台的主任说道：“蓝湛昨天的唢呐，换了任何一种乐器都很难表现出那种效果。”

众人点头，昨天蓝湛的唢呐曲确实把“惊悚”两个字体现的淋漓尽致。

“不过，我们完全不用担心。”

龙牙电台的主任笑道：“木村先生已经来了，光影的配乐团队也已经到位。”

众人忍不住笑了。

是啊，就算蓝湛他们昨天能拿下第一又如何？

未来是属于我们的！

裴秀娜嘴角露出笑意，“蓝湛，这次我可不会再输给你了。”

有强大的团队在背后支持，裴秀娜的底气很足。

……

……

飞鱼电台。

许文荟阴沉的可怕。

她做梦也没想到“魔警”昨天的收听率居然会是第一。

“许姐，蓝湛他们来了。”门口那人战战兢兢的说道。

“告诉他们，我有事，让他们等——”

“知道你有事，所以我们自己过来了。”

花浅语笑着走入许文荟的办公室。

蓝湛和君无双紧随其后。

打嘴仗，蓝湛还是喜欢交给花浅语。

许文荟强笑，“蓝湛，昨天我们合作的不错，收听率第一了。”

君无双笑道：“我刚才专门拜托朋友找到了昨天的统计数据，前半段你直播的时候，收听率并不高，到了后半段收听率才上去的。”

许文荟：“……”

君无双的补刀很致命。

花浅语接着补刀：“许主任，昨天可是你自己亲口答应的，如果蓝湛的配乐得到了听众的认可，未来一个月，你将不再参与直播。我想，收听率第一，就是对蓝湛最大的认可。”

许文荟突然笑了起来：“好，未来一个月，飞鱼电台就交给你们了。希望你们能为飞鱼争一口气，拿下直播牌照。”

花浅语本来已经酝酿了很多话，但此刻却都没办法说出去了。

许狐狸葫芦里卖的到底是什么药？她难道真的放弃了吗？

----------------------------------------

第168章 蓝湛老师，不好了

“告诉你们一个好消息。”

许文荟笑道：“午夜电台把章美玲找来了。”

蓝湛一怔，章美玲是谁？

“知道章美玲的外号叫什么吗？”

许文荟笑道：“她叫鬼后！她讲的鬼故事差点把人活活吓死。”

花浅语看着蓝湛和君无双，“我听说过她，她现在在京都电台工作，常年霸占京都收听率第一，是电台界的三大王者之一。”

章美玲今年尽管已经三十多，快四十了，但人气依然高的吓人。

毕竟，她是电台主播，靠的不是脸。

尽管，她的颜值确实不低。

除了电台之外，她还为很多电影、动漫等作品配过音，更是为她积累了大量的人气。

“鬼后”这个外号，不是贬义，而是指她的声音能让鬼神都震惊！

“不过你们也别担心，毕竟你们的目标是保住直播牌照，又不是跟午夜电台争第一。”

许文荟话锋一转，嘿嘿笑道，“对了，据说龙牙电台把扶桑的灵异作家木村大野请来了，他的《鬼怪笔记本》常年霸占灵异小说畅销榜第一，你们可要小心。”

花浅语脸色微变，“龙牙居然把《鬼怪笔记本》这部小说弄到手了。”

蓝湛看着她，“你看过？”

花浅语点头，“除了《倩女幽魂》之外，最近这些年我没看过比《鬼怪笔记本》更好的灵异小说。不对，《倩女幽魂》还算不上小说，白洁根本就没动手写。”

君无双说道：“扶桑人写灵异小说确实很有一套，无论是文笔还是写作技巧。”

国内真没有人能在这方面比得过他们，很多作家都在模仿他们的套路和写法。

龙牙能把木村大野请来，即便配乐做的不够好，收听率前五也是绝对有保障的。

“除了午夜电台和龙牙电台之外，还有好几家电台也下了血本。他们也完全有机会翻盘，杀入前五。”许文荟笑道。

她明显是在给蓝湛他们施加压力。

花浅语冷笑。

“既然没我事，那我就先回去休息了，哎，好几天没休息了，正好可以放松一下。”

许文荟扭着腰肢离开了办公室。

花浅语冷笑，“这女人还真是让人生厌。”

君无双微微一笑，“她是故意气我们的。”

蓝湛不想继续扯许文荟的事，笑道：“君姐，我们来分一下工吧。你和花姐来负责直播的事，配乐交给我。”

花浅语和君无双自然没有意见。

蓝湛一个人就抵得上一支乐队。

他们并不知道，此刻其他十一家电台都在议论他们。

“昨天魔警之所以能拿下第一，主要原因是午夜电台和龙牙轻敌了。”

“当然，蓝湛的配乐和君无双的直播确实非常精彩，尤其是蓝湛的配乐。”

“知道那首唢呐曲叫什么吗？”

“据说叫做《百鬼雾林》。”

“这首曲子真是神了，至少给魔警加了一半的分。”

大家把收听率第一最大的功劳归给了蓝湛。

“蓝湛的长处就是演奏，他的古典乐器演奏能力确实无人能及。”

“今天晚上，蓝湛和君无双他们依然是第一的热门。”

“那可未必，午夜电台请来了章美玲，又买下了《午夜寂林》的版权，第一估计还是他们的。”

《午夜寂林》也是一部灵异小说，是国内最出名的一个灵异作家写的。这部小说在国内灵异小说畅销榜上仅次于《鬼怪记事本》。

“龙牙电台也不甘示弱，今天晚上会是一场龙争虎斗。”

“蓝湛他们的优势很明显，但缺陷也很大，魔警这个故事不太出彩。”

“不过现在好的灵异小说太少了，飞鱼电台根本没有其他选择。”

很多人都不太看好蓝湛他们能继续拿第一。

除了午夜电台和龙牙电台之外，其他电台今天晚上也铆足了劲。

昨天蓝湛他们是占了便宜，今天要拿第一可没有那么容易。

下午。

蓝湛、君无双和花浅语三人在直播间试播，三人状态都不错。

许文荟穿着深V长裙，踏着高跟鞋来到了飞鱼电台。

高挑丰腴的身材，让无数男同事看了两眼直冒精光。

许狐狸的外号可不是白来的。

她或许没有君无双那种祸国殃民的颜值，但也是个美女啊。

最关键，她天生媚骨，很多男人就喜欢她这种类型。

“许姐。”

“许主任。”

电台的人急忙打招呼。

许文荟微微笑道：“蓝湛他们在直播间吗？”

“他们在直播间试播。”有人回答。

“看来他们准备的很充分。”许文荟嘴角露出笑意，走进了办公室。

到了办公室，许文荟打开视频。

视频里有个猥琐的男子。

“许姐今天还真是漂亮。”那猥琐男子嘿嘿笑道。

“真的吗？”许文荟微笑道：“你们这些男人就喜欢说哄人的话。”

“哪有，我说的句句属实。”那猥琐男子保证。

“好了，我信。”

许文荟白了他一眼。

那猥琐男子受不了了。

许文荟问道，“我跟你说的事你可别忘了。”

猥琐男子急忙赔笑，“许姐放心，我绝对不会忘记的，不过——”

许文荟微笑道：“我还会骗你不成？到时候我陪你去看电影。”

猥琐男子嘿嘿一笑，“那我们一言为定。”

“好了，我还有事要处理。”

许文荟关掉了视频，脸上露出厌恶之色：“你算什么东西！不就一个不温不火的作家吗？”

她见的优质男人太多了。

刚才那个猥琐男子根本入不了她的眼。

在她心里，只有楚政才那种男人才配得上如此优秀的她。

许文荟打开自己的YY，发现自己的好友申请对方依然没有通过，不禁有些失望。

不过她并不气馁，继续添加：“楚总，我是许文荟。”

发完消息后，她靠在椅子上，安静等待着直播时间的到来。

还差十分钟。

差不多了。

许文荟喃喃，“这次我倒要看看你们怎么办。”

隔壁。

蓝湛三人已经准备好一切。

还有十分钟直播就要开始了。

君无双是主播，花浅语是副主播。

两人配合讲故事，故事的层次感会更强。

蓝湛则负责配乐。

“蓝湛老师，不好了！”

突然有人急匆匆的进来。

----------------------------------------

第169章 山村老尸

“魔警的作者通知我们，立即停止直播他的小说，否则他会起诉我们。”

蓝湛诧异，“版权不在飞鱼手上？”

花浅语和君无双也想问这个问题，如果版权已经买下，怕他干什么？

那人苦笑，“合约已经签了，但我们一直没有付钱。”

蓝湛三人：“……”

距离直播开始还有5分钟！

那人看着蓝湛，“蓝湛老师，现在——”

蓝湛笑道：“没事，他不给我们就算了。”

那人愣住了。

“今天我来直播。”蓝湛看着君无双和花浅语。

“你直播什么？”花浅语气乐了。

“那就你来直播吧。”

君无双啥也没问，主动把主播的位置让给了蓝湛。

花浅语愣住了，无双就这么无条件的相信蓝湛？

蓝湛入座，拿起笔写起了东西。

君无双和花浅语愣住了，蓝湛想干什么？

只用了两分钟，蓝湛就写完了，把纸递给了君无双。

君无双刚刚接过去，蓝湛便说：“待会我拉二胡的时候你就唱这首歌。”

“好。”

君无双点头，还有些时间，即便这是粤语歌，也难不倒她。

花浅语侧目看着歌词，低声哼了几句便被旋律吓到了。

距离直播还有2分钟。

蓝湛已经调整好状态。

隔壁，许文荟愣住了：“蓝湛自己直播？”

“许姐，是的，蓝湛说他自己直播。”

“他直播什么？就几分钟了，他去哪里找合适的故事？”

“这——”

没人能回答她。

距离直播还有1分钟。

许文荟冷笑，她倒要瞧瞧蓝湛赶鸭子上架能直播出什么东西。

直播开始。

直播间，蓝湛对着话筒说：“各位观众，我是今晚的DJ蓝湛，今天我给大家带来一个全新的故事——《山村老尸》。老尸不是教书的那个老师，而是尸体的尸。”

众人一颤，山村老尸？这谁写的小说，我们怎么从来没听说过？

花浅语低声问：“你事先知道吗？”

君无双摇头：“不知道，今天我也是第一次听说。”

她心说，难道这是白洁写的新小说？提前拿给他看了？

“蓝湛当主播？新故事？”

“飞鱼在搞什么毛线？为什么不直播魔警？”

“就是，昨天魔警拿下了第一，他们只需要再接再厉，即便拿不到第一，前三也是有保证的，为什么要换新故事？”

“我是魔警的粉丝，不说魔警的话我就不听了。”

“八成是蓝湛觉得自己的存在感不强，所以想当主播。”

“确实有这种可能，蓝湛毕竟是网红界的大腕，飞鱼电台其他直播肯定要迁就他。”

“好吧，就算蓝湛主播也没什么，但为什么要换故事？”

很多听众在交流平台上抱怨。

其他电台得知这件事后忍不住笑了，看来飞鱼着急了，害怕魔警没办法帮他们保住牌照，所以临时换掉了魔警。

“杀鸡取卵，自取灭亡。”

“如果是其他情况，换个故事根本没什么不妥的，但他们昨天已经拿下了收听率第一，现在换掉可是兵家大忌。”

“飞鱼这是在作死啊。”

同行是冤家，其他电台的人当然巴不得蓝湛他们“不得好死”。

直播间。

蓝湛心无旁骛的讲着《山村老尸》的故事。

灰暗有些许陈旧的屋子里，天气阴冷。

小明和同伴出外游玩，他的同伴们竟玩起了“招魂游戏”，小明天生就有阴阳眼，能看到鬼魂，因觉得不妥而拒绝参加这次游戏。

结果游戏果然出现了意外，一人当场心脏病发死亡，另三个游戏者也无缘无故的死于非命。

蓝湛非常详细的说着这四个人死亡的过程，语气阴冷。

很多听众不禁头皮发麻，这个故事尽管才刚开了个头，但已经充满了悬念和惊悚。

“蓝湛的直播能力很强。”

“确实，他和君无双的风格完全不同，但同样牛比。”

“金陵第一网红果然不是浪得虚名。”

很多听众认可了蓝湛的实力。

蓝湛的故事还在继续。

小明觉得事有蹊跷，于是求助于当记者的姐姐阿梅，阿梅也想获得独家新闻，于是介绍对灵学深有研究，而且暗恋自己的好友发毛帮助小明。

一行人去了黄山村。

发毛与小明赶赴事发地点黄山村调查，却发现该村在近百年前曾发生过一件离奇惨案，当时这里住着一名粤剧名伶，丈夫是该村的老师，但却衣冠禽兽，为达到与富家千金结合的目的，设局害死妻子，更抛尸荒山。

蓝湛说到这里的时候，故意压低声音：“那天晚上，那粤剧名伶楚人美被他的丈夫用石头活生生砸死了……”

听众咽着口水，蓝湛描绘的场面太过惊悚了。

现场。

飞鱼电台的工作人员们也听得毛骨悚然。

“干嘛摸我？”

有个女人突然下了一跳。

“我没摸你啊。”旁白的男同事喊冤枉。

瞬间，飞鱼电台的所有同事都沉默了。

他们缓缓看着后面。

结果后面是一只猫，那是许文荟养的猫。

原来刚才是猫蹭了一下那个女的，那个女的经常帮助许文荟喂猫。

虚惊一场。

大家深吸了一口气。

“只是个故事而已，大家别带入。”

“就是，别自己人吓自己人。”

飞鱼电台的同事们相互打气。

“那一夜，楚人美想起了他们当年结婚的时候，她披着红盖头出嫁……”

“黄山村此后百年，每逢有人结婚，新人都会出现幻觉……”

蓝湛说到这里的时候，拉起了二胡。

他拉的是“鬼新娘”，同样也是《僵尸先生》里面的一段插曲。

《鬼新娘》是一首粤语歌。

坐在副主播位置上的君无双唱起了。

天际朗月也不愿看，天际朗月也不愿看，

明月吐光，阴风吹柳巷，是女鬼觅爱郎，

谁人愿爱，凄厉鬼新娘，

倍伴女鬼，深宵偷拜月光，

明月吐光，冤鬼风里荡，夜更深雾更寒，

游魂踏遍，幽寂路上，

寻觅替身，阴风吹冷月光，

她的眼光，她的眼光，好似好似星星发光，

睇见，睇见，睇见，睇见，心慌慌，

她的眼光，她的眼光，好似好似星星发光，

睇见，睇见，睇见，心更慌，

天际朗月也不愿看，天际朗月也不愿看，天际朗月也不愿看……

这个世界也有粤语歌，起初主要在香江府和粤府那边流行，后来传遍了整个夏国，知名度非常高。

所以，尽管很多人不懂粤语，但也喜欢听粤语歌。

然而，君无双此刻唱的这首《鬼新娘》，却把所有观众都吓尿了。

蓝湛的二胡配乐、君无双的演唱，再加上《山村老尸》的故事，对于观众来说，简直就是恐怖三重杀！

很多胆子贼大的听众，此刻也抵挡不住，差点吓尿了！

然而，恐怖还在继续……

----------------------------------------

第170章 吓出心理阴影

“她的眼光，她的眼光，好似好似星星发光——这谁他妈写的歌词？”

“草，从今往后我再也不听粤语歌了。”

“我也是，这首歌太诡异了。”

“这是君无双的声音，这真是那个唱诛仙恋的美女吗？”

“美女被蓝湛带坏了，已经堕落，鉴定完毕。”

“蓝湛的《山村老尸》已经够吓人了，他居然还嫌不够，居然拉起了二胡。”

“二胡也就算了，蓝湛这厮丧心病狂，居然还弄了一首歌出来给君无双唱。”

“我弱小的心灵遭到了三次重创，求安慰！”

敢在深夜听鬼故事的，都是些猛人。

但即便如此，他们依然被吓到了，可想而知蓝湛他们的直播究竟有多吓人。

巧合的是，被吓得最惨的人就是一个山村老师。

几分钟前，金陵某处山区。

小黄和阿朱是县城来乡村支教的一对情侣。

过几天他们就要去领证了。

尽管乡下支教很累，但他们有彼此的陪伴，还是坚持了下来。

这已经是他们下乡支教的第二年了。

小黄喜欢听鬼故事，毕竟乡下的晚上太孤单了，他需要丰富一下自己的课余生活。

但是，最近小黄连鬼故事都没心思听了。

因为他遇到了另外一个姑娘，这个姑娘是他们高中的班花。

班花家很有钱，而且自从高中开始就喜欢他。

知道他下乡，班花隔三差五就过来找他交流感情。

由于小黄的女朋友阿朱在附近的乡镇，距离他有一个多小时的路程，所以没撞见班花。

久而久之，小黄和班花居然日久生情了。

因为突然多出了个第三者，再加上又要跟阿朱领证了，小黄心烦意乱。

一边是大学同学，自己心爱的阿朱。

一边是高中班花，爱着自己的人。

最关键，经过社会的毒打，小黄知道什么才是最重要的。

钱！

没有钱，你连尊严都没有。

你在县城里买房了吗？

你有自己的车吗？

你们以后的孩子打算送去哪所幼儿园？公立幼儿园你们能找到关系进去吗？

阿朱的家人问过他不少尖锐的问题。

小黄逐渐有些厌恶。

有时候小黄心想，老同学实在太温柔了，也许娶她才是最好的选择。

心烦意乱之际，小黄打开了电台，正好是蓝湛的《山村老尸》。

小黄越听越是心惊。

“阿朱也会粤剧。”

也不知是不是巧合，小黄的女朋友居然也喜欢粤剧。

小黄咽了一下口水，“不，我不会害死阿朱的。”

咯吱的一声，门响了一下。

小黄差点跳起来，他死死的抓着被子，探头看着门外。

原来是刮风了！

就在这时，蓝湛的二胡声和君无双的“鬼新娘”响起。

小黄的心理防线彻底崩溃了。

恍惚之间，他仿佛看到自己亲手打死了阿朱，娶了班花。

然后，一个披头散发、脑门开裂的女人，缓缓从门缝爬进房间，如同爬虫一样爬向他。

“阿朱，别，别抓我啊！”

小黄尖叫，两眼翻白，差点晕死过去。

隔壁的老师们急忙冲过来。

“小黄老师，你怎么了？”

“是不是遇到小偷了？”

老教师们好心问道。

小黄这才冷静下来，尴尬道：“没……没事，我做了个噩梦。”

旁边，蓝湛的二胡声和君无双的歌声还在继续。

众老师：“……”

“小黄，你也在听《山村老尸》？”

“我也在听，但听到君无双唱歌我就没敢听下去了，你厉害！”

“昨天的魔警已经够吓人了，没想到蓝湛又弄出了个《山村老尸》。”

“蓝湛这是在害我们啊，我们乡下没有这么恐怖的老师。”

小黄完全听不进去他们的议论。

他在检讨，还是自己定力不够啊。

美色和金钱，不过是浮云而已！

就在这时，君无双的歌声停了下来。

蓝湛的低沉的声音回荡在所有听众耳边：“发毛与小明的调查还在继续，黄山村还会当你到底还发生了什么，那些玩招魂游戏的同学为什么会死？欲知后事如何，请在明天同一时间收听直播，我是蓝湛，明天不见不散。”

今晚的直播结束了。

蓝湛回去美滋滋的睡觉了，但广大听众却睡不着了。

这一夜，很多听众都是开着灯睡觉。

包括许文荟等人。

翌日。

各大电台都在等待着收听率出炉。

“昨天章美玲老师的直播太精彩了。”

“确实，那声音，那节奏，太有画面感了。”

“如果把恐怖级别划分成10级，章美玲老师昨天的直播至少是9级。”

“还是章美玲老师讲的故事好听，最关键午夜电台的配乐团队也给力。”

“收听率第一，大概率会是午夜电台的。”

“龙牙电台昨天拿出了《鬼怪记事本》，光影的配乐团队也来了，他们的收听率肯定也会很高。”

“蓝湛的《山村老尸》据说也很恐怖。”

“呵呵，再恐怖能比得上《鬼怪记事本》和《午夜寂林》？不是一个级别好不好。”

“《山村老尸》谁写的？”

“看吧，没人知道。”

“这种名不见经传的小说，你觉得会恐怖吗？”

“也不知道蓝湛为什么把这种野鸡小说拿出来直播。”

“这次蓝湛应该也就能拿下第五，前三应该不可能。”

“蓝湛的失败之处在于，他不应该换掉魔警。”

很多人都觉得蓝湛临时改小说是败笔。

飞鱼电台。

一大早。

蓝湛三人来到电台，发现很多人都顶着黑眼圈，不禁有些奇怪。

“蓝湛老师，有粉丝给你发了一篇万字留言，现在已经被置顶了。”有人过来说道，他看蓝湛的目光充满崇拜，尽管昨天蓝湛才是第一次直播，但已经展现了过人的直播能力。

“万字留言？”蓝湛忍不住乐了，不就是个鬼故事吗？

蓝湛好奇看了起来。

君无双和花浅语也在旁边看着。

“蓝湛先生，首先，我要感谢你。”

“《山村老尸》让我明白了什么才是真爱。”

“金钱和美丽的皮囊，不过是过眼云烟而已。”

君无双和花浅语：“……”

那是个鬼故事好不好。

飞鱼电台的人也在看这篇万字留言，他们也忍不住乐了。

听鬼故事能有这么多感慨，这人也是个人才啊。

万字留言最后，那人说道：“以前我喜欢章美玲，但现在在我心里，你比章美玲更厉害，希望未来你能成为电台界的第四个王者，不，成为唯一的皇者！”

落款：山村老师！

众人：“……”

这人真是个老师啊。

蓝湛：“……”

你还真会给我拉仇恨。

许文荟忍不住乐了，“甭管这人是谁，他还真会拉仇恨。”

“什么时候一个刚入行的新人就能超越章老师了。”

“就是，这人是蓝湛的水军吧？”

“蓝湛就这么迫不及待想超越章老师吗？尊重一下前辈不行吗？”

“蓝湛，再过三年，你再说超越章老师的话吧，现在的你还不够资格。”

“就是，马上收听率就要出来了，你很快就会知道你和章老师之间的差距。”

章美玲的粉丝们非常不爽，个个都出来怼蓝湛。

这时，收听率出来了！

----------------------------------------

第171章 蓝湛成功背后的两个人

龙牙电台。

“昨晚的直播几乎挑不出瑕疵，今天的收听率第一应该是我们的了。秀娜，秀波，你们干的不错。”龙牙电台的主任笑道。

裴秀娜微笑道，“主任过奖了。”

旁边，一个和裴秀娜有几分相似的大胸美女谦虚道：“主任，我们还需要再接再厉。”

她就是裴秀娜的姐姐裴秀波，金陵电台界的一姐。

在金陵电台界，除了午夜电台的罗峰之外，人气最高的电台主播就是她了。

“章美玲和罗峰的配合也非常默契，不过他们的小说毕竟不如我们。”

“《鬼怪记事本》吃亏的地方就在于慢热，到了第三期之后，我们的收听率还会涨。”

“这次我们不仅要保住牌照，还要拿下第一。”

龙牙的野心很大。

就在这时，有工作人员送来收听率统计表。

龙牙电台的主任一看收听率就惊呆了：“这……这怎么可能？”

裴秀娜两姐妹探头一看，也惊呆了。

《山村老尸》的收听率达到了惊人的1.63%！

第二名是《午夜寂林》，收听率有1.58%。

第三名是《鬼怪记事本》，收听率有1.57%。

《山村老尸》的收听率惊呆他们。

他们一直以为自己的对手只是午夜电台，结果输给了飞鱼电台，这对他们来说绝对是莫大的讽刺。

“《山村老尸》这种名不见经传的小说，为什么能拿下收听率第一？”

“难道又是蓝湛的配乐？”

裴秀娜几人懵逼。

懵的不止是他们，午夜电台的人也懵了。

“飞鱼的《山村老尸》怎么可能有这么高的收听率？”

一个三十出头的男子瞪大了眼睛，他就是午夜电台的主播罗峰。

旁边，一个气质出众的长发美女微微一怔，“金陵还真是藏龙卧虎啊。”

这看起来只有二十出头的美女正是章美玲。

“放来听听，我们也学习学习人家的优点。”章美玲笑道，她倒也不生气，在电台这么多年她见过太多输赢了。

输一场，无所谓。

有人忍不住说：“章姐，今天早上蓝湛的听众给他发了一篇万言书，说蓝湛以后会成为电台界的皇者，根本没把你当回事！”

“我也看了那篇万言书，对方快把蓝湛夸上听了。”

“他夸蓝湛也就罢了，干嘛扯上章姐？章姐招惹他了吗？真是搞笑。”

有几个人不忿。

章美玲忍不住笑了：“别激动，人家又没公开怼我。”

众人陪笑，没再多说什么。

这时《山村老尸》的录音已经打开。

章美玲认真听了起来。

罗峰也耐心听着。

“他就是那个直播品三国的网红蓝湛？”章美玲看着罗峰。

罗峰点头，“前天他才去电台的，没想到他直播水平居然这么高。”

章美玲笑道，“他的品三国我也看过，没看出来他在电台领域居然也能大放异彩，这人才华横溢，金陵绝不是他的终点。”

她非常欣赏蓝湛。

众人陪笑，章美玲老师怎么夸奖起对手了。

就在这时，蓝湛的二胡声和君无双的歌声同时响起。

众人鸡皮疙瘩都起来了。

蓝湛的二胡和君无双的歌声配合起来，简直要人命啊！

章美玲赞叹：“蓝湛这二胡拉的太好了。”

罗峰却更加欣赏君无双，“君无双这首歌让故事都恐怖程度上升了好几个台阶，似欢快，似诡异。新娘嫁娶本是喜事，但偏偏这是鬼新娘，所以必须有诡异感，这首歌完美的体现了这一点。”

午夜电台众人：“……”

对方是敌人！

录音播放完了。

“我们输的不冤。”

章美玲看着罗峰，“山村老尸这个故事确实非常不错，再加上蓝湛和君无双的精彩表演，收听率能拿第一并不奇怪。”

罗峰笑了，“章姐，我们看来要尽全力了。”

章美玲微微一笑，“今天晚上，你来当主播，我来伴唱。”

罗峰眼前一亮，章老师要尽全力了啊！

“能查一查那首歌叫什么名字，是谁写的吗？”章美玲突然问道。

“章老师，那首歌叫《鬼新娘》，据说是飞鱼的音乐顾问王多余写的。”有人有些不确定的开口，

“我听说过他。”章美玲叹道：“蓝湛背后有这种能人，我们输的真不冤。”

罗峰突然道：“《山村老尸》是不是白洁写的？蓝湛的直播几乎离不开白洁和王多鱼，这次说不定也是他们两个。”

众人愣住了，还别说，真是这样的。

白洁的小说和王多余的歌，几乎是蓝湛的标配。

很多人都戏称，成功的网红背后一定得有一个作家和一个作曲家。

章美玲头疼，“我可是白洁的读者，没想到现在要隔空跟她交手。”

众人乐了。

……

……

盛世文学灵异编辑部。

主编牛祥召集所有编辑开会。

魁梧高大的牛祥留着长发，长胡子，总是带着墨镜，非常有个人特色。

在盛世文学，他是个传奇。

武侠部总编。

历史部总编。

玄幻部总编。

他都当过。

现在他是灵异部总编。

刘浩和邹海尽管是其他编辑部的老大，但此刻也乖乖坐在座位上。

他们都是牛祥带出来的。

今天牛祥通知他们过来，他们立马就赶过来了。

尽管牛祥没说啥，但他们大概猜到了一些。

牛祥抽着雪茄，摆出大佬的样子，不急不缓的开口：“今天着集大家来，主要是因为昨天晚上我听到的一个故事。”

刘浩和邹海相视一眼，果然！

“飞鱼电台的《山村老尸》，你们听过吗？”牛祥扫视众人。

将近一半的人说听过。

“这个故事确实非常精彩啊。”

牛祥赞叹了一声后看着刘浩：“刘浩，你说作者有没有可能是白洁？”

刘浩嘿嘿一笑，“牛哥，我觉得有九成可能。”

“邹海，你呢？”

“我觉得百分之百是！”邹海正色道。

“那就麻烦你去联系她，让她到咱们灵异部写小说。”牛祥笑道：“好了，散会！”

邹海：“……”

我是头猪吗？

怎么老不长记性啊！

刘浩偷笑。

“刘浩，你跟蓝湛走的近，你协助邹海。”

刘浩的笑容凝固了。

散会后。

邹海拍了拍的肩膀：“怕什么，有什么事能难倒我们卧龙凤雏的！”

刘浩：“……”

蓝湛根本不知道盛世文学发生的事，他正在准备今天晚上的直播，看着花浅语，他问道：“我记得你好像懂粤剧？”

----------------------------------------

第172章 无字歌VS粤剧

蓝湛他们在准备的时候，许文荟正在看收听率统计表。

昨天君无双唱出那首《鬼新娘》的时候，她就有预感蓝湛他们的收听率绝对不会太低。但是，她真没想到蓝湛他们的收听率居然能超过1.6%，这已经是近几年来的最高收听率。

许文荟心情很复杂。

“许姐，章美玲最拿手的东西还没拿出来呢。”

“就是，章美玲最擅长的是配乐！”

“我们都是飞鱼的，其实我内心是希望蓝湛一直赢下去的。”

许文荟瞥了一眼众人。

众人愣住了，许狐狸居然会说出这种话？

许文荟接着又说：“不过，蓝湛他们毕竟是新人。新人嘛，还是需要一些挫折来磨炼的。”

众人心中呵呵了，我们果然错怪许狐狸了。

“章美玲老师的配乐在电台界可是一绝，如果她真的主动去配乐的话，我们确实很难有赢的可能。”许文荟说道。

章美玲的“配乐”非常特别，在电台界几乎没有人能模仿。

电台界的三位王者，都有自己的“杀招”，这是他们安身立命的本钱。

“龙牙电台那边，《鬼怪记事本》快进入小高.潮了，听众很是期待。他们的收听率也很有可能超过1.6%。”

“蓝湛他们如果还是昨天那套，很难超过他们。”

“《山村老尸》是个短故事，不像《午夜寂林》和《鬼怪记事本》那样可以连续直播十多期，这才是蓝湛他们最大的短板。”许文荟一眼就看出了蓝湛他们的短板。

《山村老尸》确实恐怖，但她不相信蓝湛还能拿出第二部《山村老尸》。

许文荟冷笑，蓝湛他们滑铁卢的时候，就是她出来救火之时。

晚上九点半，距离直播开始还有半个小时。

很多听众都在电台前等着。

《午夜寂林》开始直播了。

“大家好，我是今天的DJ罗峰，今天由我来接替章老师。”

罗峰笑道：“当然，大家千万别误会，章美玲老师今天要担任配乐，所以我暂代主播的位置。”

“我草，章老师果然要动真格的了。”

“看来昨天屈居第二让章老师有些不满意啊。”

“最强的章老师，就算是蓝湛也不是对手。”

“不好说，蓝湛这人的底牌很多，天知道他还有什么底牌。”

“《鬼怪记事本》的剧情燃起来了，我更看好龙牙的拿第一。”

……

……

午夜电台。

罗峰的故事进入了高.潮阶段，章美玲已经酝酿好情绪，她对着麦克风唱了起来。

她唱的是一首无字歌，整首歌就只有一个“啊”字。

声音时而如同少女，时而如同老妪。

诡异的腔调，令人悚然一惊。

章美玲的配乐根本不需要乐器，更不需要歌词。

她只需要不断的变换自己的腔调就营造出了一种阴森可怖的氛围。

恍惚之间，大家似乎置身于那种老旧破损的荒野山村，四周围都是密林和深不见底的浓雾，那浓雾中不断有古怪的声音传出！

无数人吓得魂不附体。

一首无字歌，尽显鬼后风采。

这一刻，章美玲征服了无数听众。

“章老师的声音太诡异了。”

“草，幸好章老师没结婚，否则她老公大半夜肯定会被吓死。”

“是啊，这抗压能力得多强才受得了。”

“我家那位如果也是这种叫声，我早就离婚了。”

“章老师不愧是鬼后。”

“你们也不瞧瞧章老师当你是哪个学校毕业的。”

“章老师在丑国圣玛利亚音乐大学学过声乐，用的是丑国式的美声唱法，再结合扶桑诡异流派的唱法，独创了自己的无字歌配乐，国内几乎没有人能复制章老师的声音。”

“是啊，除非有谁像章老师一样同时去过丑国和扶桑的音乐大学学习。”

“就算满足了这个条件，也要有章老师的天赋啊。”

“今天的收听率冠军肯定是属于章老师的。”

“还是国外的音乐水平高，能培养出章老师这种人才。”

“是啊，在这方面我们还需要努力啊。”

“我们的音乐人真应该出去长长见识才行，这样才能多出几个像章老师这样的音乐人才。”

章美玲的崇拜者们发出各种赞叹。

龙牙电台。

光影传媒的配乐团队也拿出了他们精心准备的配乐。

钢琴、小提琴等多种乐器的配合下，诡异而恐怖的配乐，完全和小说的故事契合，再加上裴秀娜两姐妹的完美表现，同样让人听了之后有种头皮发麻的恐惧感。

两家电台都拿出了压箱底的东西！

飞鱼这边，蓝湛还在不慌不忙的讲着自己的故事。

君无双今天是副主播，配合蓝湛。

蓝湛讲述的故事里，毛发和小明调查到，当年楚人美死后冤魂不散，三天内居然害死该村66条人命。

本来这件事已经告一段落，但百年后女鬼的埋尸处有工程新建，女鬼的尸骨被抛入山边的潭中，于是她又出来害人。

两人再详细调查，发现女鬼其实不能亲手杀人，只能让喝过潭水的人产生幻觉，离奇暴毙。

但他们发现原因的时候已经迟了，小明的姐姐、姐夫已经喝过潭水，就连小明自己也误喝了此水。

小明不甘心束手待毙，决定下潭打捞女鬼的尸骨，结果功亏一篑，死于潭中。

蓝湛缓缓叙说：“那天小明进入水潭，他好像看到一只白的毫无血色的手，缓缓从水潭中央探出来，似在向来人求救，恍惚之间，小明听到了楚人美唱的粤剧。”

花浅语对着麦克风唱起了尖锐凄凉、仿佛在空谷回荡的粤剧。

郎在芳心处妾在断肠时，

委屈噶心情有月知，

相逢不易分离易啊，

皆复如今悔恨迟，

不知否当日凤凰欣比翅，

又记否蝶负恩情哥便自知，

又惜否旧爱已无身宿处，

念否有娘无父一孤儿，

猜君啊你又窥探我久病成痨，

不够会为你伤心处处，你看看这个是不是你想要的，希望能帮到你。

这一刹那，无数人汗毛倒竖，均感觉背后真的有一个楚人美正在向他们伸出手一样。

蓝湛缓缓开口：“然后，小明沉入了水潭，看到了楚人美那模糊又苍白的脸……”

“啊啊——”

“救命——”

“草，这首楚人美太恐怖了！”

无数人头皮发麻，冷汗直冒。

这一刻，所有人都知道，三强争霸，鹿死谁手，尚未可知。

有人忍不住问：“刚才花浅语唱的是什么风格的歌曲？我怎么从来没听过？”

----------------------------------------

第173章 传承千年的夏国戏剧

“那是粤剧！”

有人回答：“她发源于粤府，用粤语演唱，是传统戏曲剧种之一！”

在蓝湛那个世界，粤剧形成的时间大概在南宋。尽管这个世界没有南宋，但还是孕育出了粤剧。

花浅语早年在粤府生活过，学过粤剧，所以蓝湛才让她来唱“楚人美”。

原版楚人美把《山村老尸》这个故事渲染的极为恐怖，成为了很多人的童年阴影。

花浅语的“楚人美”同样做到了这一点。

“粤剧难练，没想到花姐居然还懂得粤剧。”

“难吗？不就哼几句吗？我感觉我已经学会了。”

有键盘侠不以为然。

“跟章美玲比起来，也就一般般啦。”

“就是，章美玲才牛逼，人家的无字歌可是结合了丑国和扶桑两大音乐强国的艺术。”

“如果章老师学粤剧，肯定也是手到擒来。”

很多依然觉得国外的音乐才是最强的，亚洲音乐出扶桑，这可不是人家扶桑吹牛比吹出来的。

有喜欢粤剧的人立马出来反驳！

“粤剧容易学？你们懂粤剧吗？别只会当键盘侠！”

“粤剧演员的表演包含四大基本类别：唱、做、念、打！你们懂吗？不懂就别瞎逼逼！”

“就是，只是一个唱就要学很多年，更别说做、念、打了！”

“我们的传统戏剧博大精深，到了你们嘴里却一文不值，呵呵，你们知道我们的戏剧传承了多少年了吗？”

很多人愤愤不平。

就在这时，章美玲出现在交流平台上：“粤剧我也略知一二。”

众人一怔，章美玲也懂粤剧？

那些扶桑音乐的支持者集体高.潮了。

“哈哈，打脸了吧，我就说粤剧对于章老师来说手到擒来。”

“但是章老师最终选择了无字歌表演，这说明什么？”

看到这些人说的话，粤剧支持者们怒不可遏。

这时章美玲又发消息了。

“在粤剧的表演中，唱是指唱功，配合不同的角色有各自不同演唱的方式。”

“做是指做功，又称身段，即身体表演。”

“念是指念白，即念出台词，用说话交代情节、人物的思想感情。”

“打是指武打，例如舞水袖、舞动旗帜等等。”

“此外，粤剧中还融入了武打场面，被称为武场。”

“武场中使用的传统岭南武功注重坐功、打功、拳术、器械对打、高台功夫、绝技，以近距离对打为主，强调力量。”

“后来，一位粤剧大师从京剧引入北派功夫，强调大开大合，以远距离对打为主，加强了舞台上的观赏美感。”

很多粤剧支持者沉默了，章美玲说的没错，人家确实懂粤剧。

但就在这时，章美玲接着说：“不过学习粤剧需要很长时间来打磨这四个方面的功夫，非常考验人。当年我就是坚持不下去，所以才去圣马可音乐学院学习国外音乐的。”

这话一说出来，所有扶桑音乐的支持者们全部愣住了。

粤剧支持者们愕然。

这反转来的也太快了吧？

原来章美玲是因为学习粤剧的时候坚持不下去，所以才跑去国外学习音乐的。

这说明什么？

说明夏国的戏剧，学习难度更大！

“哈哈，刚才说话的那些傻比呢？现在怎么都哑巴了？”

“连章美玲老师都说自己学不好粤剧，你们还瞎逼逼什么？”

“就是，你们倒是说话啊！”

没有人说话，因为他们都在郁闷中。

粤剧的支持者们别提多爽了，他们现在太解气了。

章美玲此刻又说道：“直到现在我都非常佩服粤剧的配乐，大家可能不知道，粤剧所使用的乐器多达四十几种，包括古筝、琵琶、蝴蝶琴、卜鱼板、沙的、双皮鼓、梆鼓、钹、京锣、勾锣、战鼓、大木鱼、小木鱼……”

众人：“……”

这你妈也太夸张了！

“现代音乐也就四件套，键盘、吉他、贝斯、架子鼓！”

“那些吹嘘国外音乐的傻逼，现在该消停了！”

“人家章美玲明显也是戏剧的爱好者，这可不是我们打你们的脸！”

粤剧的支持者们自豪无比，看吧，这就是我们传承了千年的戏剧！

章美玲继续说道：“花浅语妹子，有空的话，我们可以探讨一下粤剧。”

花浅语回复：“章姐说笑了，我应该向你请教才是。”

众人莞尔。

午夜电台和飞鱼电台的当家主播居然玩起了互动。

龙牙电台众人：“……”

我们好像是第三者！

裴秀娜冷笑，“狗屎的戏剧！”

“收听率第一是我们的！”

然而，龙牙电台却被打脸了！

飞鱼的收听率再次第一！

收听率1.71%！

所有人电台的人都呆住了，这收听率也太恐怖了。

午夜电台收听率1.69%！

龙牙电台收听率1.67%！

如果没有飞鱼电台，换做其他时间点，午夜电台和龙牙电台任何一家都有可能是收听率冠军！

但是他们遇到了蓝湛三人组！

“飞鱼连续三天收听率夺冠了！”

“第一期，蓝湛以一曲百鬼雾林拿下收听率第一。”

“第二期，君无双以一曲鬼新娘拿下收听率第一。”

“第三期，花浅语又以一曲楚人美拿下收听率第一。”

“飞鱼电台三人组确实牛比，才来电台领域就干翻了一众大佬！”

“得想想办法了！”

龙牙电台的主任喃喃。

蓝湛的“奇招”太多，龙牙如果不出奇招的话，接下来一样会输。

龙牙电台的主任喃喃，“木村大野的新书应该快发布了。”

用木村大野的话说，《鬼怪记事本》并非他的巅峰之作。

他的巅峰之作还没有发布！

龙牙的“奇招”就是木村大野的巅峰新作！

……

……

飞鱼电台。

蓝湛接到了刘浩的电话。

“蓝湛，你跟我说实话，《山村老尸》到底是不是白洁写的？”

“刘主编，这是灵异小说，你是武侠部的主编。”

“嘿！听你这么一说，我已经知道答案了。这次我是帮别人来求稿的，白洁如果愿意去灵异部写小说，条件随便开。”

刘浩诚意满满。

对于白洁这种级别的作者，无论开出什么条件都是值得的。

蓝湛笑道，“我会把你的话转告给她的。”

刘浩也知道这事急不得，所以没再多说什么。

挂了电话，蓝湛想了一下，《三国演义》即将完结，也是时候开新书赚积分了！

开什么新书好呢？

----------------------------------------

第174章 尴尬的悬疑部

蓝湛想到了一部小说。

这部小说在电台领域非常受欢迎，而且也非常适合深夜电台节目。

“系统，我要订制小说。”

尽管他已经获得很多文学知识，但关于那部小说的知识却是一片空白。

没有那些过硬的知识打基础，就算他现在有LV5的写作能力白搭。

最关键，小说的很多细节他都忘记了。

所以，他只能找系统订制。

“已经检测到宿主想要的小说，需要4万积分。”

“4万？”

尽管有些肉疼，但蓝湛还是决定订制。

但紧接着系统提示：“小说共有8个单元故事，4万积分可以订制一个单元故事。订制其他7个单元，宿主需要完成任务。”

蓝湛愣住了，“啥任务？”

“系统检测到小说描绘的世界与宿主所在世界高度契合，相似程度77%。系统会根据这个世界的实际情况调整小说的情节，力求100%吻合。”系统机械说道。

那部小说描绘的世界居然与这个世界有77%的相似度？

蓝湛惊呆。

“所以，宿主想获得另外7个单元的故事，需要协助本世界的人揭开小说中涉及的隐秘。”

“宿主每完成一次任务，可以获得一个单元的故事，以及4万积分。”

“宿主是否接收新任务？”

“接收！”

蓝湛毫不犹豫的点头，反正又没啥损失。

“滴！请宿主接收第一个单元的故事。”

蓝湛的脑海里很快就出现了小说的内容。

系统根据蓝湛的文笔和这个世界的情况，调整了小说，使得这部小说跟原著有了些许区别。

《山村老尸》的直播已经进入正轨，暂时不需要蓝湛操心，于是他安心回去码字了。

小说就在脑子里，比照着稿子打字还要快。

没多久，蓝湛就码出了两万字。

小说的第一个单元也就25万字左右，每章大概8000字。

一般来说，现在的网络小说也就2000字或者3000字。

但是蓝湛压根就不管这些，所以无论《诛仙》也好，《三国演义》也罢，都是几千字，甚至上万字的大章节。

盛世文学没人敢说，反正你牛比，你想怎么样都行。

码字结束后，蓝湛进入了盛世文学的后台。

“灵异？悬疑？”

蓝湛蹙眉，盛世文学的小说分类中有灵异和悬疑。

这部小说如果放在灵异类，似乎有些不妥。

没多想，蓝湛直接选择了悬疑。

比起灵异，这部小说更适合放在悬疑分类里面。

上传了小说之后，蓝湛便去飞鱼电台直播了。

……

……

盛世文学的悬疑部是个非常尴尬的部门。

因为灵异小说大火，所以很多作者都把自己的小说放在了灵异部。

悬疑小说加入点灵异元素，那就是灵异！

灵异小说必有悬疑！

纯粹的悬疑小说，已经不受欢迎了。

就如同武侠小说一样，如果不加入一点新奇的东西进去，根本就没人愿意看。

但是武侠小说出了一部爆款小说——诛仙！

尽管诛仙根本称不上武侠，现在仙侠分类也单列出来了，但武侠部毕竟有了说话的底气。

然而，悬疑部却不像武侠部那么幸运。

因为很多年没有爆款小说了，所以悬疑部只剩下了一个总编。

一个月大概三部小说的产量，就是现在悬疑部的现状。

隔壁的灵异部每天都有几十本小说，这就是差距！

此刻，悬疑部的总编“沈容鱼”正在啪啪啪的码字。

她是个美女，去年才大学毕业，大一的时候就兼职做编辑了，毕业后被通知可以担任总编了，她便喜滋滋的签约了。

结果到了悬疑部之后，她才发现梦想和现实的差距究竟有多大。

不过既然签约了，沈容鱼决定干下去。

至少在盛世文学，能接触到不少热爱文学的大佬。

“还是不够好。”

沈容鱼摇了摇头，把自己写的剧本又删除了。

她除了是盛世文学悬疑部的主编之外，还是一家娱乐公司的编剧。

揉了揉太阳穴，她决定先放松一下。

她放松的办法就是审稿。

打开后台，她有些意外，今天居然有三个人投稿，太难得了。

这个月的任务完成了，她在心里自嘲了一句。

第一部小说，她看了之后蹙眉，然后非常认真负责的写了评语：“作者你好，你写的小说实在是一言难尽啊，第一段第二句话，你不觉得多余吗？”

“还有，你会断章吗？”

“你会用标点符号吗？”

“你对人物的塑造太差劲了。”

“别用第一人称，很多作者都驾驭不了第一人称的小说。”

“还有，你的配角太多了，开篇出现这么多配角，你不扑街谁扑街？”

“哎，你的章节太长了，6000字你完全可以拆成两章。”

沈容鱼非常享受这个过程，足足写了几十条建议。

然后，她驳回了对方的签约申请。

第二部小说同样如此，沈容鱼毫不留情的打击。

沈容鱼相信，只要一个作者不被打击死，那应该还是有前途的。

最关键，她对事不对人，审核小说的时候从来不看作者笔名。

“还有一部。”

沈容鱼还没点开就皱起了眉头，字数显示是“8888”。

这作者也太会算计了，居然用“8888”来拍我的马屁。

“别跟我说是巧合。”

沈容鱼冷笑，对这个作者的第一印象非常之差。

她刚想点开看，有人探头进来说：“沈主编，开会了。”

“知道了。”

沈容鱼关掉后台去了会议室。

会议室内，大家都看着沈容鱼。

沈容鱼脸色微变，大概猜到为什么要开会了。

“容鱼，公司决定，悬疑分类以后合并到灵异分类。”

皮东升看着沈容鱼，“以后你去灵异部任副总编。”

沈容鱼没说话。

牛祥说道：“小沈，我知道你心里肯定有想法，但——”

沈容鱼抬头看着牛祥，“牛哥，能再给我几天的时间吗？我手下有几个作者或许能出点成绩。”

牛祥叹了一声，“悬疑小说已死。”

很多编辑都轻叹了一声。

他们也不想看到这一幕，但这没办法，盛世文学毕竟是要赚钱的，不能总是为爱发电。

你不能指望悬疑部也像武侠部那样发生奇迹啊。

更何况，武侠是大老板的情怀，但悬疑不是。

“我给你两天时间，去做那些作者的工作，让他们转型写灵异小说吧。”

沈容鱼走出会议室的时候，耳边还回荡着皮东升那略显冷漠的话。

她坐在椅子上，自嘲道：“也许能有奇迹。”

说着，她点开了刚才的小说。

----------------------------------------

第175章 木村的新小说

木村大野的新小说即将发布！

发布的平台是四海文学，盛世文学的老对手！

作业盛世文学的老对手，四海文学最近非常郁闷。

一部《诛仙》和一部《三国演义》把他们搞得焦头烂额。

不过如今他们已经成功挖走了唐九！

木村大野其实是唐九介绍给四海文学的。

作为唐九的同门师兄，木村大野当然乐意卖唐九这个面子。

这次木村大野入驻四海文学可是头等大事，四海文学动用了所有资源宣传木村大野的新书。

扶桑语版、夏国语版同时发布。

夏国顶级的翻译负责翻译出夏国版，文笔绝对不会拉垮。

至于剧情，四海文学高层相信，在灵异领域，国内绝对没有谁能超越木村大野！

“距离木村的新小说发布还有45分钟，真是度日如年啊！”

“木村的灵异小说在国内真没人能比，没想到四海文学居然能把他请来。”

“四海文学也没办法，盛世文学最近风头正盛，他们必须拿出一部爆款小说。”

“木村和唐九是一个老师教出来的，但写作风格却截然不同。木村更擅长短篇故事，所以他的小说多是单元式的短故事。”

“就因为他擅长这种短篇故事，所以他才选择灵异类，灵异类就需要用这种模式来写。”

“哈哈，说那么多干嘛，小说好看就行！”

“总之，今天是属于木村的！”

木村在夏国的粉丝有很多，尽管他的新书还没有发布，但已经有几十万人在评论区发言。

正如木村的粉丝所说，今天是属于木村的！

四海文学高层的人已经可以预想到，当木村的小说发布之后，肯定会有上百万粉丝会前来支持！

终于，木村的小说发布了！

他的新小说名为《鬼语者》！

小说讲述的是一个自小能听见“鬼语”的孩子被人歧视，在邪恶和正义之间徘徊，养成了亦正亦邪的性格，他除恶但并非扬善，只为了心中那一口不平之气！

开篇便惊艳了无数读者！

“这果然是木村的巅峰之作，也是我看过最精彩的灵异小说！”

打赏无数。

收藏无数。

《鬼语者》短时间之内就刷新了四海文学的各项记录。

当然，这只是四海文学内部的记录。

一部小说到底火不火，最权威的是小说风云榜！

四海文学高层的人点开小说风云榜，总榜之上依然是《三国演义》、其次是《诛仙》。

众人：“……”

四海文学高层的人眼馋啊。

给我们一个白洁，我们也能攀上高峰！

“换成热度榜！《鬼语者》是新书，热度榜才有参考价值！”

四海文学高层的人切换到了热度榜！

热度榜一般只有爆款新书才能上班，因为他统计的是短时间内的热度提升数据。

然而，四海文学高层的人却全部傻眼了。

热度榜第一，还是《三国演义》！

第二才是《鬼语者》。

“这到底是怎么回事？”

“品三国结束很久了，《三国演义》没道理还有这么高的热度。”

他们一打听才知道，今天《三国演义》居然完结了！

确实，就在刚才，《三国演义》正式完结了。

“为什么不提前调查一下？今天本应该是属于《鬼语者》的高光时刻，就因为你们的失误，我们又输给了盛世文学！”四海文学的老板怒火中烧。

众人没敢说话，鬼知道白洁发什么疯，居然连更六章，直接完结，一点预兆都没有。

木村大野得知这件事之后微微一怔，“《三国演义》完结了？”

唐九点头，“刚才完结的。”

木村大野笑道，“不过是一个热度排名而已，没多大意思。而且，这是不同类别的小说，没什么可比性。”

一般来说，大家最多只会把灵异小说和悬疑小说拿来比热度。

所以热度榜屈居第二，木村大野并不觉得丢脸。

“能写出《三国演义》和《诛仙》，白洁这个作者非常了不起。”木村大野看着唐九：“你输给她不冤啊。”

“她确实是天才，我不如她！”唐九沉声道：“不过我不会就此认输的，早晚我要赢她一次。”

木村大野轻笑，“不知她写的灵异小说如何。”

“据说《山村老尸》也是她在出来的故事。”

“这个故事太短，不适合写成小说，故事的成功是因为电台！”

木村大野不屑，“除此之外，配乐和伴唱也是故事大获成功的原因之一。如果她就这点水平，绝对写不出好的灵异小说。”

唐九深以为然，“师兄说的不错，如果她在灵异领域只有《山村老尸》这种水平，那她绝对不是师兄你的对手。”

《山村老尸》写个小短篇故事可以，但超过30万字绝对不行。

木村大野写的“短篇”并非传统意义上的短篇小说，每个单元的故事都差不多有30多万。

如果白洁硬要把《山村老尸》扩充到几十万字，那绝对会适得其反。

木村大野微笑道，“师弟放心好了，你的场子我一定能找回来。待会我会发布文斗挑战书，向她挑战！”

唐九笑道：“谢谢师兄！”

师兄出马，白洁的赢面很小，他深知师兄的能耐。

很快，木村大野便发布了文斗挑战！

灵异小说，或者悬疑小说，白洁可以任选。

至于木村本人，文斗的作品就是《鬼语者》！

很快，四海文学便把《鬼语者》发给了天涯文学部落，由天涯文学部落负责这次文斗。

天涯文学部落心慌啊。

上次唐九的短篇小说差点坑死他们，这次他们也怕木村坑他们。

好在，到目前为止《鬼语者》并没有什么敏感情节。

“白洁会答应吗？”

天涯文学部落的编辑们都没有底。

毕竟，这可是灵异小说的文斗！

木村大野可是灵异小说领域的大佬，《鬼语者》确实精彩之极，是他的巅峰之作。

白洁跨界跟木村大野文斗，对白洁而言极其不公平！

盛世文学部，大家都在议论文斗的事，唯独沈容鱼沉迷在小说世界里。

小说只有三章，她却反复看了好三遍！

“我们悬疑部也有开山老怪了！”

她喜极而泣，激动的冲出了办公室。

----------------------------------------

第176章 开山怪再创新类型

沈容鱼疯了吧？

盛世文学的人看到沈容鱼突然癫狂冲出，全部惊呆了。

“可伶，老牛不仗义啊。”

“是啊，逼疯了一个美女。”

“这也不能怪老牛啊，是老皮做的决定。”

“沈容鱼其实挺有才华的，就算去灵异部肯定也能大放异彩。”

“她冲去哪里？”

“好像是老皮的办公室。”

“我草，她不会想不开，想干什么傻事吧？”

众人急忙过去。

沈容鱼已经猛的推开门：“皮总，我——”

她呆住了。

皮东升：“……”

沈容鱼后方，盛世文学的编辑们捂着脸，不忍直视。

皮东升戴着个粉红色罩罩，涂着口红，在电脑面前搔首弄姿。

短暂的失神后，皮东升平静的把身上那些东西脱掉，然后才不急不缓的开口：“小沈，你最好能给我一个合理的解释。”

沈容鱼这才回过神来。

她后方的人缓缓转身，打算溜走。

皮东升淡淡道：“都别走。”

众人全部停住脚。

现在该怎么办？

老皮会不会恼羞成怒？

皮东升继续看着沈容鱼：“说话啊。”

沈容鱼深吸口气，正色道：“皮总，悬疑部不能撤。”

皮东升怒极反笑：“你在威胁我？”

众人：“……”

没想到沈容鱼居然敢公然威胁老皮。

沈容鱼忍不住乐了，“皮总，你误会了。”

皮东升冷笑，“我误会了？”

沈容鱼笑道，“我们悬疑部出现了一部绝世神作。”

众人愣住了，绝世神作？你确定你没有开玩笑吗？悬疑编辑部能出啥神作？

皮东升也被逗乐了，“绝世神作？”

“我过来的时候已经审核通过。”

沈容鱼点头，拿出手机把链接推送给了皮东升。

皮东升轻笑，“但愿你说的真是一部神作。”

如果真的能出现一部类似于《三国演义》的绝世神作，这件事他忍了。

皮东升点击链接便呆住了。

众人一愣，“老皮连正文都还没来得及看吧，怎么就露出这幅表情了？”

皮东升猛地看着沈容鱼：“她到悬疑部发书你怎么不提前告诉我一声？有她在，我会把悬疑部撤销吗？”

沈容鱼懵逼，她刚才审核通过就冲过来了，压根就没看作者是谁。

这个作者，老皮也认识？

沈容鱼低头，点击链接进去一看，瞬间呆住了：“怎……怎么会是她？”

众人全部看着沈容鱼，到底是哪个大佬？你们倒是说啊。

“没想到她居然会尝试写悬疑小说。”

皮东升深吸口气，点进正文看了起来。

沈容鱼这个时候也终于回过神来。

有人忍不住问：“鱼姐，这是谁写的小说？”

沈容鱼嘴角露出一抹得意的笑意：“你们猜？”

众人：“……”

皮东升突然起身：“马上召集所有人开会。”

众人懵逼，至于搞出这么大的阵仗吗？这人到底是谁啊？

五分钟之后，所有人都到了会议室，包括牛祥和刘浩等人。

“这是怎么回事？”

“会不会是因为木村大野挑战白洁的事？”

“不至于吧？这种事开会也没办法啊，白洁想不想进行文斗，我们又决定不了。”

“绝对不是这件事。”

众人议论。

皮东升和沈容鱼并肩走进来了。

众人懵逼，这是怎么回事？

牛祥诧异：“老皮，到底发生了什么事？”

皮东升看着沈容鱼：“容鱼，坐下吧。”

沈容鱼点头，在皮东升旁边的位置坐下。

众人惊呆了，难道这条鱼牺牲了自己？但老皮不是那种人啊。

“给大家看看。”

皮东升的话音刚落，会议室内的大屏幕上便出现了小说的内容。

大家最先关注的自然不是小说，而是小说的作者——白洁！

牛祥色变：“老皮，她答应发新书了？”

刘浩忍不住问：“这好像是灵异类吧？”

皮东升看着沈容鱼，“不是，她放到了悬疑分类，这确实不能算是灵异小说，至于原因，你们自己看看就知道了。”

众人全部看着正文。

大屏幕上，文字在滚动，但速度并不快。

大家耐心的看着，越看越惊。

三章小说全部看完之后，牛祥忍不住道：“又是一个新的类型！”

邹海赞叹：“真不愧为开山怪。”

刘浩沉吟道：“这部小说确实不适合放在灵异，就目前有的分类来说，悬疑似乎更合适。当然，就算放在灵异类也说得过去，毕竟小说也有那股灵异味儿。”

皮东升笑道：“马上动手，所有部门主推这部小说。”

牛祥忍不住抱怨：“老皮，就不能同时在灵异和悬疑同步发布吗？”

沈容鱼不干了，“牛哥，我一向尊敬你，但今天我可不能答应你。”

牛祥哭笑不得，“妹子，别激动，我就随便说说而已。”

他苦笑一声，“只能怪我没有那个命啊。”

看到牛祥那模样，大家忍不住乐了。

“别废话了，快点行动。”

皮东升笑道：“那扶桑人不是发了文斗挑战书吗？我想白洁很可能就是想用这部小说跟他文斗。”

“嘿嘿，别把扶桑人捧的那么高，他配跟白洁斗吗？”

“等着瞧吧，这次白洁一样能杀败扶桑！”

刘浩和邹海这对卧龙凤雏信心十足。

……

……

很快，盛世文学所有频道都在推广白洁的新书。

玄幻作者们懵了，白大佬写玄幻了？

灵异作者们也懵了，白大佬也灵异了？

言情作者们更懵，白大佬要跟我们抢饭碗了？

他们点进去之后才发现，白洁大佬写的居然是最冷门的悬疑小说。

悬疑小说已死。

这个分类比武侠还惨。

白洁大佬居然会选择这个分类，实在是艺高人胆大。

尽管这是冷门题材，但所有作者们都忍不住点进去了，谁让白洁现在的江湖地位这么高。

读者们也收到了后台的推送消息，得知白洁开新书，他们纷纷去围观。

悬疑？

无数读者懵了。

大佬就是大佬啊，不走寻常路。

“大神是想以冷门题材来反击那个扶桑鬼子吗？”

“肯定是了，人家根本不屑于写灵异，直接拿最冷门的题材出来，也有信心干翻扶桑鬼子。”

“嘿，还是那句话——杀败扶桑！”

无数读者点进正文看起了小说，一看之下所有读者都惊呆了。

“这真是悬疑？没搞错吧？”

----------------------------------------

第177章 盗墓小说

书名——《鬼吹灯之精绝古城》。

一般的小说，开头第一章肯定讲的是主角，但《鬼吹灯之精绝古城》完全不是。

小说第一章“白纸人和老鼠”讲的是胡八一的爷爷胡国华的故事，他是一个纨绔子弟，把家败光了，养了一只大老鼠，经常跟他一起吸大烟。

当胡国华没钱的时候，大老鼠就去偷钱给胡国华用。

后来被村子里的无赖给放水壶里煮了，胡国华气的用刀砍了无赖十几刀。

某个小军阀听说了胡国华的故事，把他放了收做副官。

如果换做新人，早就扑街了。

不过这是写出诛仙和三国的大神，那情况可就不一样了。

就算写主角养的一条狗，很多人也是愿意看的。

让读者们没想到的是，第二章“十六字阴阳风水秘术”讲的居然还是胡国华！

兵败之后，胡国华逃回了家。因为没钱，所以胡国华干起了“倒斗”的事。

倒斗便是“盗墓”！

胡国华用铁锨撬开棺材盖子，里面赫然是个美女的尸体！

那美女粉擦得很厚，两边脸蛋子上用红胭脂抹了两大块，在白粉底子的衬托下显得象是贴了两帖红膏药，身上凤冠霞披，大红丝绸的吉祥袍，竟是新娘子妆扮！

胡国华抽了大烟，胆子贼大，伸手就想拿走祖母绿宝石戒指，不料那女尸突然睁开双眼，射出两道阴森寒光！

胡国华被挖走了心！

若非遇到一个姓孙的风水先生，胡国华必死无疑！

孙先生收胡国华为徒，并除掉了新娘，但自己却中尸毒死了。

临死的时候，他给了胡国华一本《十六字阴阳风水秘术》。

后来这本书传到了主角胡八一手上。

到第三章的时候，属于胡八一的故事才开始，他当了兵，然后和好兄弟王凯旋到乡下“插队”，不料居然在大山里发现了一个古墓！

书里秀了很多风水专业知识！

这就是读者觉得鬼吹灯不应该是悬疑小说的原因。

鬼吹灯应该叫“风水”或者“盗墓”小说才对，毕竟小说里通篇都在讲盗墓和风水。

比如书中胡八一说前有望，后有靠，九道瀑布好似九龙取水，把山丘分割得如同一朵盛开的莲花，称为“九龙罩玉莲”。

这种风水宝穴最适合安葬女性，如果安葬男子，家族要倒大霉！

类似的风水知识对读者的吸引力非常大！

当然，小说之所以吸引人，并不完全是因为这些。

那环环相扣且充满张力的故事情节，以及让人耳目一新的风水盗墓，还有各种灵异事件穿插其中，才是最吸引读者的！

“这完全是披着悬疑外衣的新类型小说！”

“确实，作者大大牛比，诛仙开创仙侠流，三国创历史演义流，现在的鬼吹灯又开创了盗墓流！”

“对，就是盗墓流！我刚才就在想这应该叫啥类型好。”

“这种小说只有我们夏国作者才能写出来，也只会属于我们夏国！”

“确实，小说里面穿插着很多夏国历史，以及我们独有的风水文化，这才是属于我们自己的悬疑小说！”

“别废话了，打赏吧！”

《鬼吹灯》发布不足半小时就破了百盟！

最丧心病狂的是，每次刷新都会有新的盟主诞生。

各种数据不断刷新盛世文学的记录！

牛祥太郁闷了，他苦笑道：“要是能改成灵异分类该多好啊。”

皮东升笑道，“牛哥，《鬼吹灯》严格来说应该是盗墓类小说，除了灵异和悬疑之外，我们必须得增加一个小说分类。”

牛祥点头，“这种小说很难写，但只要不是太差，一定能火！”

皮东升笑道，“想要超越《鬼吹灯》怕是不太可能了。”

牛祥深以为然，这部小说的水平太高了。

能不高吗？

这部小说已经被系统全面升级了，无论是文笔，还是逻辑，还是风水知识等等。

“现在国内的灵异和悬疑小说，基本上都是照着扶桑小说的套路写的，但今天之后，这种情况将会改变。”

“是啊，《鬼吹灯》终于打破了扶桑小说的垄断。”

皮东升说道，“这次文斗，我们的赢面很大！”

牛祥哈哈大笑，“老皮，自信一些，我们必胜！”

刘浩和邹海相视一笑，扶桑克星可不是白叫的。

木村大野算个屁！

……

……

飞鱼电台。

君无双忙里偷闲，正在看小说。

鬼吹灯！

君无双越来眼睛越亮，这部小说实在太精彩了，最关键以前从来没有过同类型的小说。

“风水盗墓，灵异悬疑，历史……”

君无双非常佩服作者的博闻强识，这样的小说可不是一般人能写出来的。

花浅语探头过来，“无双，在看小说？”

君无双点头，“鬼吹灯，白洁的新书。”

花浅语一怔，“她出新书了？”

她二话不说，急忙去看小说。

君无双微微一笑，打赏了20万块钱！

评论区炸了！

“矿姐终于出手了！”

“羡慕啊，矿姐不愧是矿姐，任性！”

“矿姐就是君无双，参加过诛仙书友会的人都知道。”

“哈哈，可惜作者是个女人！”

“那可未必，早有传言她其实是个男人。”

“贵圈真乱，好好的男人，为什么要假扮成女人！”

评论区各种八卦。

“那小鬼子居然发起了文斗，真是不自量力！”

“鬼语者确实不错，但可没办法和鬼吹灯相提并论。”

“开山之作，又岂是这小鬼子能超越的！”

“这次，白洁老师一样能杀败扶桑！”

“杀败扶桑！”

……

……

“师兄，她的新小说发布了。”

唐九看着木村大野。

“师弟，劳烦你翻译一下。”

木村大野微微一笑。

唐九来之前就已经翻译好了，他把小说给了木村大野。

越看木村大野越惊！

唐九沉默了。

木村大野深吸了一口气：“开山之作！”

唐九苦笑，“确实是开山之作，她非常熟悉夏国文化，在写作的时候信手拈来，完美的融合到了小说里。”

木村大野沉默片刻后说：“但我未必会输！”

唐九没说话。

木村大野眯着眼睛，“师弟，莫非你也觉得我会输？”

唐九强笑，“师兄自然会赢！”

木村大野微微一笑，“师弟，文斗结果什么时候出来？”

“明天。”

“明天，夏国必败！”

唐九：“……”

翌日，文斗结果出来了。

----------------------------------------

第178章 考古也开始直播了

天涯文学部落。

鬼语者评分9.3分！

鬼吹灯评分9.9分！

文斗，鬼吹灯赢了！

唐九拍了拍木村大野的肩膀，“师兄，没事的，夏国有句话说的好，胜败乃兵家常事。”

他现在已经习惯了，赢了才不正常。

木村大野：“……”

他输了，而且输的还不是一星半点。

木村大野看着唐九：“如果这是在扶桑，我不可能会输！”

唐九强笑，“那是，师兄之能，我比任何人都清楚。”

木村大野冷笑，“电台上我们再决一胜负！”

“师兄，我有个建议。”

“说！”

“我建议把扶桑的配乐团队请过来，光影传媒的配乐会拖后腿的。”

木村大野哈哈一笑，“多谢师弟提醒！”

唐九心中暗叹，电台，能赢吗？

……

……

《鬼吹灯》击败《鬼语者》，让很多人明白，原来以我们夏国独有的风水文化，也是能写出爆款小说的！

有时候，你不能跟那些崇拜扶桑文化的人讲道理，只能用事实证明给他们看！

夏国风水文化、古代历史、风土人情等等元素结合起来，同样能写出现象级的小说！

既然如此，我们为什么要去跟风扶桑？

诛仙、三国、鬼吹灯！

这几类拥有浓郁夏国风格的小说，难道不香吗？

“期待白洁老师的更新，盗墓流小说是我的最爱。”

西域府某处酒店，一个扎着马尾辫的美女在书评区留下一句话，然后打赏了一万块钱，成为了《鬼吹灯》第978个盟主。

短短几个小时的时间，《鬼吹灯》便打破了500盟的记录，朝着千盟进发。

盛世文学即将出现一个几乎不可能有人打破的记录，连续三本书都突破一千盟！

这个马尾辫美女的网名为“精绝美女”。

其实马尾辫美女的真名叫“罗琪”，是京都大学考古专业毕业的学生，今年刚进京都考古队。

此次西域府之行，罗琪他们的目标就是找到传说中的精绝古城。

罗琦本来只喜欢看言情小说，但今天却破例看了鬼吹灯。

只因为书名中带着“精绝古城”四个字。

“琪琪，你怎么还不收拾东西？”

一个二十出头的年轻人笑道：“张老师说半个小时之后出发，再不去你可来不及了。”

罗琪看着他，“孙阳，你看小说吗？”

那叫孙阳的年轻人微微一怔，“看啊，不过我喜欢看玄幻小说。”

“悬疑你不看吗？”

“没多大兴趣，一点也不热血。”

“我建议你看看。”

罗琪笑道：“你应该听说过白洁吧？她开新书了。”

孙阳尽管没看过三国，但也确实听朋友提起过这个作者，他忍不住笑道：“莫非她写悬疑小说了？”

罗琪点头：“书名叫《鬼吹灯之精绝古城》。”

孙阳色变，“精绝古城？”

罗琪点头。

“你们在谈什么？”

几个背着行礼的中年人走过来。

“琪琪在推荐我看小说。”

孙阳笑道：“那部小说的名字叫精绝古城。”

几个中年人也都是考古队的人，为首那个戴着眼镜的斯文男子正是考古队的领队张永林。

张永林闻言愣住了，“精绝古城？”

其他几个考古队的人也愣了一下，这年头居然还有人认得精绝古城，而且还写出了小说。

罗琪看着张永林，“张老师，作者是白洁，三国的作者。”

张永林是考古学家，自然喜欢研究历史，所有对三国也颇为喜爱，听说精绝古城是白洁的新书，他惊喜之余却是怀疑。

她了解精绝古城吗？

现在关于精绝古城的史料几乎消失了，只有仅存的一点文字记载。

就凭这些史料，根本不可能写好精绝古城。

白洁之所以能把三国写好，那是因为三国的史料充足，但精绝古城可不同。

罗琪说道：“老师，这次她写的主要是风水和盗墓，到目前为止还没有出现精绝古城。”

“推送给我瞧瞧。”张永林来了兴趣。

众人哭笑不得，不是要出发了吗？怎么看起小说了。

张永林是国内最顶尖的考古学家之一，大家尽管郁闷，但却不敢多说什么。

于是，大家全部坐下，等着张永林看小说。

张永林越看越吃惊，他不懂风水的人，也觉得书里写的那些风水知识极为传神，好像真就那么回事一样。

尽管老鼠、鬼新娘、白纸人等等太过匪夷所思，但这确实是一部精彩之极的小说。

“从古墓里面的那些东西来看，这应该是大周朝时期的古墓。”

张永林推了推眼睛，“她明显下了一番功夫，专研研究了大周时期的历史。”

这个世界大唐之后，经理了大周、大离、大燕、大民四国，之后才是近代。

大唐之后四朝有一千三百多年的历史。

在鬼吹灯原著中，古墓是辽国的。

但是在蓝湛这一版的鬼吹灯中，古墓变成了大周，这是系统重现调整后的结果。

张永林看着众人，“你们也看看，这个作者对历史的了解很透彻。”

众人哭笑不得，打开看了起来。

张老师“以权压人”，他们没办法反抗啊。

开始的时候，他们觉得这类小说没啥看头。

但是看了之后，他们直呼真香！

这确实是一部非常精彩，且有很多“内容”的小说。

“书名是精绝古城，但前面三章过去了，并没有谈到精绝古城。”

“白老师明天就会更新了，我想精绝古城马上就会出现。”

罗琪笑道：“各位老师到时候可一定记得打赏。”

众人莞尔。

孙阳笑了笑：“琪琪，小说而已，别当真。”

“确实，档案馆里的史料是最多的，我们才是最了解精绝古城的。”

“她再懂历史，也不可能把国家档案馆里面的史料全部看完。”

“就算她看完也没啥意思啊，关于精绝古城的记载太少了。”

“哎，是啊，要是资料能再多一些就好了，也省得我们像无头苍蝇一样乱窜。”

为了寻找精绝古城，他们这支队伍已经足足在西域府呆了7　个月。

但到目前为止，除了一些传说之外，他们几乎没找到有用的线索。

想要找到精绝古城，不知要到何年何月。

张永林微微一笑，“小说而已，确实不能当真，消遣就行。好了，我们出发吧，希望今天找到些有用的东西。”

看着罗琪，他提醒：“记得开直播。”

罗琪点头。

这是上面的命令，以后考古队也要直播自己的考古过程。

他们理解上面那些领导，毕竟现在愿意考古的人太少了，不与时俱进的话，很难吸引到更多的年轻人投身于考古事业。

他们去了昆仑山脚下。

翌日，罗琪在昆仑山脚下直播美景。

“琪琪真美，不愧是精绝美女。”

“嘿嘿，绝了。”

“美女考啥古啊，来我这里，我养你啊。”

“琪琪，你们到底要去找什么啊？怎么跑去昆仑山了？”

他们的在线人数并不多，也就一万多人而已。

大家好奇，这些考古的到底要去挖谁家的祖坟？

“暂时保密，哎呀，白老师的小说更新了。”

罗琪边直播边拿着手机点开最新的章节。

观众：“……”

你专业一点好不好。

等等，你看谁的小说来着？

----------------------------------------

第179章 惊呆考古队员

“琪琪居然也是鬼吹灯的粉丝，没想到啊。”

“哈哈，人家可是学考古的，当然喜欢盗墓。”

“昆仑山下有啥东西可以挖掘的？琪琪他们到底在找什么？”

“你家断网了吗？多看看新闻！”

“国际历史文化理事会要求咱们提供作证材料，证明精绝古城确实存在。”

“什么理事会？没听说过。”

“一个国际组织，简单点说，他们管理着全世界的历史文化。”

“他们有个历史文化资料库，如果精绝古城没办法提供作证材料，关于精绝古城的历史将永久删除。”

“太搞笑了，如果他们把我们的所有历史都删除了，就代表我们没有这些历史吗？”

“尽管不能这么说，但国际历史文化理事会是最权威的机构。我们的某段历史如果被删除了，那就代表我们的历史不被世界承认，这对于我们的历史文化传播非常不利。”

很多人忧心忡忡。

“扶桑江户时代的一座古城也没有资料作证，为什么不把它剔除？”

“就是，这分明是双标！”

“一群双标狗！”

“这些国际组织真让人恶心！”

“删除就删除，谁怕谁啊。”

“早晚他们要求我们进去！”

很多人义愤填膺。

这些年，随着夏国经济的不断强大，故意针对夏国的人实在太多了。

“精绝古城？”

“鬼吹灯讲的不就是精绝古城吗？”

“难道精绝古城不是作者大大杜撰出来的吗？”

“谁跟你说是杜撰的？再说，作者还没提到精绝古城，天知道她脑子里的精绝古城是什么样。”

“别忘记了，作者的历史功底比很多专家都厉害！”

“今天二更兽更新了几章？”

众人没心思看啥考古直播，赶忙点开最新章节。

蓝湛更新了一章。

众读者：“……”

说好的二更兽呢？

“大家理解一下，作者每章8000多字，够厚道了！”

“确实，如今这个年代，像白洁这么厚道的作者太少了。”

“你们就当白洁更新了4章好了。”

众人转念一想，还真是这样的，在成名作者当中，人家已经够厚道了。

在大家吐槽的时候，罗琪已经看得入迷。

最新的章节里，胡八一和王胖子带着两块在大周朝将军墓穴里得到的玉，找到了大金牙。

大金牙拿着两块玉细细端详，一眼便看出这是大周朝将军墓里的东西。

于是，大金牙用四万块钱买下了两块玉，随后大金牙还告诉胡八一，有个叫雪梨杨的丑国华人出资组建了一支去西域的考古队。

罗琪懵逼，考古队？她马上把自己代入了。

她继续看下去，原来雪梨杨的父亲因沉迷于西域精绝文化，前不久去西域探险，却再也没能回来。

现在这支队伍正缺一名会分金定学术的人，大金牙已经向他们推荐了胡八一，并给了胡八一这支考古队的领队人陈久仁教授的地址。

到了陈教授的住处，胡八一的风水知识让陈教授刮目相看，就这样，考古队一行人搭上了前往西域的火车。

火车上，胡八一得知陈教授他们要改道先去昆仑冰山后十分烦躁不安，坚决不去。

原来胡八一当兵时曾去过那里，他直言那里十分危险，当时他们部队在那里遇到了许多至今都无法解释清楚的怪事，他甚至都不敢回想。

那一年，胡八一和战友小栾正开着货车运送物资，突然一道蓝光撞在了车玻璃上，两人下车查看，发现这冰天雪地里竟然有一只身发蓝光的瓢虫。

小栾将瓢虫抓进了瓶子里，两人随即发现车子出了故障，胡八一留下小栾看守物资，自己则去前面的兵站求助。

然而当胡八一带着兵站的人回来后，却看到令他这辈子都无法忘怀的一幕。

小栾不见了！

雪地上有一把人形的碳灰，像是有个活人在这里被活活烧死，而灰烬旁边是掉落的瓶子，里面的蓝光瓢虫早已不见踪影！

看到这里，很多读者不禁头皮发麻，这是什么鬼东西？

“吹牛吧，昆明山我去过，哪里来的火瓢虫？”

“就是，这明显是作者在吹牛。”

“尽管作者在吹牛，但这小说确实精彩。”

“胡八一和雪梨杨感觉有戏。”

“哈哈，我也有这种感觉！”

“终于出现精绝古城的线索了，小说里的雪梨杨真能找到精绝古城吗？”

“在现实里，精绝古城只是传说。”

“放屁！现实里精绝古城也存在，京都考古队已经去了西域调查。”

“既然你都说调查了，那就是没人能证实，不是传说是什么？”

书评区里不少读者怼了起来。

有人认为精绝古城存在。

有人认为不存在。

本来只有一万多少观看的考古直播，突然间在线人数居然增加了几十万。

“这就是京都的考古队？”

“京都考古队能找到精绝古城吗？”

“哈哈，提到考古队我就想到了雪梨杨，她也组建了考古队。”

“直播的美女叫啥来着？”

“好像叫罗琪，京都大学考古专业的独苗，三年以来唯一报考古专业的学霸。”

“美女为啥想不开，考古真有那么香吗？”

“还别说，罗琪那气质还真有点像小说里的雪梨杨。”

“雪梨杨有胡八一，罗琪可没有。”

“哈哈，让我来当她的胡八一吧！”

“考古队怎么只有罗琪一个女人？其他居然都是些糟老头。”

“他们要深入雪山吗？太危险了吧？”

进直播间的大多都是鬼吹灯的读者，看到罗琪等人要深入大雪山，他们不禁担心起来。

昆仑山下。

白雪皑皑。

罗琪拿着卫星直播设备跟在队伍后面，她的直播设备就算在地下洞窟也能直播，性能爆表。

就在这时，张永林等人停下。

前面的雪地里有不少蓝光瓢虫正在飞舞。

罗琪色变：“火瓢虫？”

张永林等人一怔，“什么火瓢虫？”

观众们也惊呆了。

我去！

真有火瓢虫？

众人汗毛倒竖。

巧合？

或许，只是外形相似而已。

“刚才更新的鬼吹灯最新章节里描写，有一种蓝光瓢虫非常可怕，可以烧死人！”

“哈哈——”

张永林等人全部笑了起来。

“我去看看能不能烧死人！”

孙阳非常大胆。

----------------------------------------

第180章 蓝湛当起了键盘侠

“别过去！”

有人突然出现在考古队的直播间。

“滴滴滴——对方请求连麦！”

提示声不断。

罗琪愣住了，连麦的人居然是蓝湛。

只是那个LV6的网红认证，就不是一般人能冒充的。

这人绝对是蓝湛！

如今蓝湛已经是LV6的网红。

“蓝湛连麦考古队？”

“他要干什么？”

“美女，快同意啊，这可是蓝湛啊。”

很多人都为罗琪着急。

罗琪同意了。

蓝湛出现在视频里。

“果然是蓝湛。”

“哈哈，果然是我的男神。”

消息瞬间传开，直播间的在线人数不断飙升。

罗琪尽管知道蓝湛很火，但真没想到蓝湛的吸粉能力居然这么恐怖。

蓝湛正色道：“别去碰那些火瓢虫。”

他也没想到这个世界居然真的有火瓢虫。

系统之前确实提示过，鬼吹灯里面描绘的世界和这个世界有77%的相似。

他本来以为只是历史有些相似，比如这个世界确实有精绝古城等等。

但从现在的情况来看，这已经不是历史相似了，而是书中描绘的很多东西都一模一样。

这火瓢虫真能烧死人！

孙阳看着屏幕里面的蓝湛：“蓝湛，你该不会真的以为这是那什么火瓢虫吧？”

蓝湛知道这没办法解释，但还是硬着头皮说:“你最好相信我的话。”

孙阳明显不相信蓝湛。

罗琪看着蓝湛，“听说你是白洁老师的朋友。”

蓝湛点头：“我们确实是朋友。”

罗琪忍不住问：“白洁老师书中描写的火瓢虫，难道真的存在？”

蓝湛看着不远处那些火瓢虫，“那不就是嘛。”

观众们惊呆了。

“真是火瓢虫？”

“这个世上真有这种生物？”

“为什么我们以前不知道？”

很多人表示怀疑。

全世界都在怀疑蓝湛说的话。

张永林终于开口：“蓝湛，你有什么依据？”

蓝湛乐了，我有啥依据？系统说的话算依据吗？

没办法，蓝湛只能胡诌：“这种昆虫其实是萤火虫的变异物种。”

张永林看着不远处的火瓢虫，“确实和萤火虫很相似，真有可能是变异物种。但你说它能烧死人，我却不太相信。”

有观众忍不住说：“那你过去试试啊，大教授。”

“就是，如果你觉得蓝湛是键盘侠，不相信蓝湛说的话，那你大可以过去试试看啊。”

“尽管我也不相信，但我可没有勇气去试。”

“他们是考古的，挖过很多人的祖坟，胆子应该比我们大。”

不少人选择站在蓝湛这边。

张永林等人脸都黑了，挖祖坟？这说的什么话啊，我们可是持证上岗的考古专家。

蓝湛旁边，君无双和花浅语相视一眼，那真是火瓢虫？

这次，就连君无双都没办法无条件相信蓝湛了。

小说毕竟只是小说。

蓝湛不管他们信不信，兀自说道：“遇到火瓢虫，你们只需要进入水里，或者把自己埋在雪地之下就行。”

孙阳乐了，“别逗了。”

张永林笑道：“蓝湛，我们必须过去。”

蓝湛刚想说话，不远处有一只飞鸟俯冲下来，啄向火瓢虫，结果瞬间化作灰烬。

所有人都惊呆了。

张永林等人头皮发麻，吓得张大了嘴巴。

短暂的平静之后，直播间的观众们率先骚动起来。

“这……这真是火瓢虫？”

“太恐怖了，这世上居然真有这种生物。”

“要不是蓝湛，这些考古队的人已经死了。”

“没想到昆仑山下居然还有这种生物。”

“考古队的人可不能继续往前走了，太危险了。”

“鬼吹灯里的火瓢虫居然真的存在，这也太匪夷所思了。”

“白洁老师到底是什么人？居然知道火瓢虫。”

“我怀疑白洁老师是在写自己的经历，她就是个倒斗的。”

大家越想越觉得有这种可能。

君无双和花浅语像是看陌生人一样看着蓝湛。

蓝湛懂那么多古曲，不会是也是倒斗的吧？

要是蓝湛知道她们在想什么，估计会被气死。

“不能继续往前走了。”

蓝湛继续对罗琪等人说道：“我建议你们找一些人保护你们，而且即便要继续前进，也要等火瓢虫散去。”

张永林看着蓝湛，“谢谢你，蓝湛。”

孙阳等人尴尬无比，刚才他们可是一点也不相信蓝湛。

“蓝湛，真的有精绝古城吗？”张永林忍不住问。

“有！”蓝湛毫不犹豫的点头。

张永林等人激动不已。

观众却有些怀疑，蓝湛不会是骗这几个老头的吧？

“你有线索吗？”张永林激动问道。

“我现在只能告诉你们，你们现在去的方向是对的。”

蓝湛说道：“等你们重现准备好之后，你们只需要开直播，我会继续跟你们连麦。只要我知道的，我一定知无不尽。”

张永林忍不住道：“你不能过来吗？我们可以让人过去接你。”

蓝湛摇头：“抱歉，我不是专业的考古队员，我只是个网红。”

众人：“……”

张永林非常遗憾，“那我们到时候跟你连麦，明天早上我们就能准备好。我会向上面申请，让他们派几个战士过来。”

罗琪忍不住问：“蓝湛，胡八一他们走的路线跟我们一样吗？”

蓝湛笑道：“明天你看小说就知道了。”

他下线了。

“我去，明天我一定要看直播。”

“那是必须的，这可是见证奇迹的时刻。”

“我倒要看看，蓝湛到底是不是在吹牛。”

“希望明天考古队能找到精绝古城，狠狠打一下国际历史理事会那些傻比的脸。”

“就是，他们说我们没有佐证资料，我们就拿出来给他们瞧瞧，让他们闭嘴。”

“想删除我们的历史，凭什么？”

“蓝湛啊，一定要帮考古队找到精绝古城啊。”

弹幕不断，即便蓝湛下线了，在线人数还是在飙升。

谁能想到，一个考古直播，在线观看人数居然能达到3000多万。

没错，现在京都考古第九队的在线直播人数已经突破了3000万。

就在这时，扶桑考古队的官方平台上，有发消息：好一场自导自演！

他们分明是在讽刺夏国！

无数人怒火冲天。

扶桑考古队的人还故意提到了“世界历史资料库”最近更新的时间是三天之后。

很多人这才知道，留给夏国的时间其实只有三天了！

当天晚上，张永林便请示了上级增派人手！

翌日。

罗琪打开直播，主动连麦蓝湛。

----------------------------------------

第181章 蓝湛奇怪的要求

飞鱼电台。

昨天《山村老尸》的收听率再次拿下了第一。

午夜电台和龙牙电台出奇的低调，似乎不想跟飞鱼争夺第一了。

不过已经有消息传出，《鬼语者》即将登陆龙牙电台，而且这次龙牙的动作非常大，似乎还有其他后手。

此外，午夜电台似乎也没有闲着，他们也在酝酿“反击”。

飞鱼未必就能一直蝉联第一！

罗琪向蓝湛请求连麦的时候，蓝湛并不在飞鱼，而是在自己家里。

看到睡眼惺忪的蓝湛，罗琪和观众们全部无言。

大家想到了蓝湛的很多出场方式，比如穿着唐装、比如穿着西服，总之就是没想到蓝湛居然穿着个睡衣出现在了镜头前。

“蓝湛老师，需要我们给你一点时间准备吗？”罗琪问道。

“不需要。”

蓝湛揉揉眼睛，“你们的人到齐了吗？”

张永林出现在镜头里，“到齐了。”

他身后出现了三个彪悍的青年。

“卧槽，这三个人一看就是特种兵。”

“确实，这三个人看起来就很能打。”

“能打没用啊，他们得有过人的野外生存能力。”

“你就放心好了，咱们国家的战士，足够优秀。”

“就是，保护几个考古学家而已，对他们来说太简单了。”

众人议论的时候，蓝湛上传了鬼吹灯最新的小说，当然没人看到他在做什么。

“白洁老师更新了。”

“最新的章节——九层妖楼！”

张教授和罗琪等人可没忘记昨天蓝湛说的话，线索可能就在“鬼吹灯”里。

罗琪迫不及待的点进最新的章节看了起来。

在最新的章节里，胡八一他们的考古队准备到冰山裂缝里去。

考古队慢慢攀爬着下了悬崖，到了崖底，考古队的人发现前面有几具尸体。

雪梨杨说他们应该是父亲探险队的人，被火瓢虫杀死了。

洞里最深处是一条地下河。

穿过地下河，胡八一他们看到了洞穴里的九层妖楼，泛着蓝色的幽光。

他们在九层妖楼遇到了危险，有惊无险的解决了。

但是紧接着他们遇到了一条史前霸王蝾螈！

最终胡八一他们成功击退了霸王蝾螈，拿到了记载着“精绝古城”线索的“鬼洞族”玉器，这才安然无恙的回到悬崖之上。

情节跌宕起伏，读者不禁有一种窒息的压迫感，感觉就像自己身临其境一样！

看完“九层妖楼”，众人愣住了，蓝湛的意思难道是说，张教授他们有可能遇到九层妖楼和霸王蝾螈？

尽管昨天的“火瓢虫”让大家愿意相信小说中描写的一些东西。

但大家还是不敢相信这世上真有九层妖楼和霸王蝾螈。

张永林和罗琪等人面面相觑，他们现在也不知道到底还要不要继续相信蓝湛了。

因为这一切都太匪夷所思了。

“张老师，现在怎么办？”

“就是，小说里描写的那些场景太玄幻了。”

“也不算玄幻。”

张永林摇头：“历史上确实出现过九层妖楼，十年前，青海府，当地人发现了一座墓穴。墓葬属唐代早期吐谷浑王室墓葬，这是我国首次发现的吐谷浑墓葬。”

罗琪忍不住道：“难道这世上还有第二座九层妖楼？”

张永林也不敢确定，“我也不知道，但总之九层妖楼是真的有的。就算再出现一座，我也并不会觉得奇怪。”

一个老教授说道：“史前时期，霸王蝾螈确实也是有的，在某些底下暗河当中说不定真有没灭绝的霸王蝾螈。”

孙阳凌乱了，那你们的意思是说，小说描写的那些东西都是真的啰？

张永林看着罗琪，“琪琪，打开麦，我有话要跟蓝湛说。”

罗琪打开了麦。

“蓝湛，我们现在就要出发了，你觉得我们还应该准备什么？”张永林问道。

“我已经私信给你们，你们按照清单上的东西装备好就可以出发了。”蓝湛说道，他可不敢公开说，毕竟他自己都不确定张永林他们到底会遇到什么。

“好。”

张永林看了一眼清单，满脸古怪，但他还是照着蓝湛的话去准备了。

“蓝湛到底让张教授他们准备了什么？”

“这得问蓝湛了。”

“可恶，蓝湛这是故意吊人胃口啊。”

“就是，他就不能直接说出来吗？”

“蓝湛之所以不敢说出来，或许是怕自己猜错了。”

“很有可能，估计连蓝湛自己都有些不太相信白姐在小说里面描写的那些东西。”

“这场直播会不会成为一场闹剧？”

“到时候，那些扶桑人肯定要借题发挥了。”

“是啊，他们肯定会说我们是在自导自演。”

“管他们干什么，我们做我们的事，他们爱咋滴咋滴。”

“刚才小说里面提到，昆仑山下一条裂缝，裂缝下有地下暗河，穿过暗河就能见到九层妖楼。你们说，张教授他们能找到这条裂缝吗？”

没有人能回答这个问题。

这谁知道啊。

蓝湛突然消失在了直播镜头面前。

他去开门了。

君无双和花浅语两女居然结伴而来了。

“这场直播，我们也要参与。”

“就是，刚才你让张教授准备的东西到底有什么？”

蓝湛哭笑不得，“先进来再说吧。”

观众们看到君无双和花浅语出现在直播间里，别提多羡慕了。

“人生巅峰啊。”

“这明显是蓝湛的卧室。”

“两位美女在卧室里面陪直播，真是羡煞旁人啊。”

“别开车，人家是正经的直播。”

“我们说的也是正经话啊。”

直播间弹幕不断，大家都在开车。

确实有很多男人非常羡慕蓝湛，毕竟君无双和花浅语可是他们心中的纸巾女神。

几乎就在君无双和花浅语出现在直播间的时候，张教授他们已经准备好。

罗琪负责全程直播，考古队出发！

这一次，他们可是背负着巨大的责任。

他们必须找到精绝古城！

穿过皑皑雪山，他们居然真的看到了一条裂谷！

众人惊呆了。

这和小说中描绘的场景也太像了吧？

张永林问道：“你确定线索就在下面吗？”

所有人都看着蓝湛。

蓝湛：“……”

----------------------------------------

第182章 惊险刺激的考古直播

“系统，我应该回答是，对吧？”

系统根本就没有理会蓝湛。

好吧，蓝湛服了。

“张教授，你还有其他选择吗？”蓝湛反问。

张永林眯着眼睛看着蓝湛。

罗琪等人等待着张永林做决定。

张永林咬牙道：“我们下去！”

在那三个战士的指导下，一行人相继下了悬崖。

考古直播的在线人数突破了5000万！

“太牛比了，谁能想到考古直播居然也能突破5000万的在线人数。”

“确实，一早醒来，我简直怀疑自己在做梦，这太不真实了。”

“蓝湛这厮的跨度也太大了，前几天还在直播品三国，后来去了电台，现在居然又去直播考古了。”

“关键人家考古队还真相信他了。”

“如果是我，人家肯定认为我是键盘侠。”

“蓝湛可不是键盘侠，至少昨天已经证实火瓢虫真的存在。”

“其实牛比的不是蓝湛，而是鬼吹灯的作者。”

“就是，这小说写的也太逼真了。”

“逼真才好啊，太假我们可爽不起来。”

这个时候，就连扶桑考古队的人也在观看直播。

“山口君，你说夏国人真能找到精绝古城吗？”

“尾田君，这还用说吗？夏国的这段历史明显是杜撰的。”

“不只是精绝古城，夏国很多历史都是杜撰的，他们这么做的目的就是为了向世人证明他们是最古老的国家。”

“历史书记载的东西也未必是真的，夏国尽管号称是世界上史料从未出现过断层的国家，但谁知道那些史书记载的到底是不是真的？”

“或许，夏国的文字是我们传过去的。”

“这种可能性还是有的，我们一直在努力，迟早有一天我们能找到证据，证明亚洲的文化源头是扶桑。”

“我们夏国的文学，音乐、电影等等都是亚洲的源头，历史当然也必须是。”

“所以，我们考古者的责任就是为这些提供有力的证据。”

扶桑考古界雄心勃勃。

推翻精绝古城这段历史只是开始而已，他们还会不断努力！

娱乐圈那么努力的传播扶桑的文化，他们考古界自然也不能落后。

就在这时，张永林等人已经到了悬崖底下。

“卧槽，越来越相似。”

“会不会真有底下暗河？”

很快流水声响起，张永林和罗琪他们居然真的遇到了底下暗河。

张永林等人面面相觑，完全和书中描写的一样啊。

蓝湛：“……”

狗系统，牛比啊。

蓝湛简直怀疑自己是不是穿到了鬼吹灯世界。

“我带头。”

三个战士中的“老大”当先带路，另外两个垫后。

他们都抬着枪！

“爱了，爱了，三位兵哥哥太帅了。”

“是啊，男神啊。”

“他们确实是这世上最应该值得尊敬的一群人。”

“是啊，有危险自己先上，他们一直把这当成自己的使命。”

“这次行动，不止你们在战斗，我们支持你们。”

“是啊，我们支持你们。”

直播间沸腾了。

众人有惊无险的渡过了暗河。

继续前进，周围的场景和鬼吹灯里描绘的一模一样。

终于，他们看到了九层妖楼！

“你妹的，居然真有九层妖楼！”

“蓝湛，牛比啊。”

“确实太牛比了，一切都被他说中了。”

“九层妖楼里有鬼洞族留下的线索，但也要危险。”

“我建议张教授他们还是别进去了。”

“不进去的话，精绝古城的线索就会永远埋葬在这里。”

众人不说话了，大家都看着考古队们。

“教授，可以用我让你们准备的东西了。”

蓝湛提醒。

众人愣住了。

蓝湛到底让张教授他们准备了什么东西？

一个战士把背包放下，拿出了很多水枪。

众人：“……”

这会不会太儿戏了？

君无双看着蓝湛，“水枪有用吗？”

花浅语差异：“这东西能对付火瓢虫？”

屠振华也上线了，他发消息说：“昨天蓝湛说了，火瓢虫怕水。”

众人这才回过神来，没错，蓝湛确实说过这种话。

楚云龙也上线了，他发消息说：“我支持蓝湛，蓝湛的办法肯定能成功。”

苏以忍不住骂了一句：“舔狗。”

但她紧接着也发消息：“有蓝湛在，这次寻找精绝古城之行，一定能成功！”

蓝湛：“……”

现场。

张教授等人每人手中都有一把水枪。

战士带头，他们走入了九层妖楼，脚下全是白骨，脚踩在上面咯吱咯吱不停的响。

众人汗毛倒竖，这里面居然有这么多骸骨。

骸骨之下，无数蓝色光电飞出。

火瓢虫！

众人聚拢，背靠背，用水枪喷射火瓢虫。

还真别说，水枪还真把火瓢虫灭了！

众人欢呼。

“成功了！”

“蓝湛，我服了。”

“我也服了。”

张教授他们安全上了二层楼、三层楼……

很快，他们抵达了九层楼，终于找到了鬼洞族楼下的玉器，上面全是鬼洞文。

张教授看了一下之后激动道：“有精绝古城的字样！”

罗琪等人大喜。

终于找到精绝古城的线索了。

尽管现在还不足以证明精绝古城真的存在，但至少有了线索，有了希望。

扶桑考古界的人个个脸色难看，他们可不想看到夏国成功。

成功拿到“线索”之后，张教授等人撤退。

但到了暗河的时候，突然有奇怪的声音响起来。

张教授等人全部站住，脸色凝重。

观众们都想到了一种可能。

蓝湛提醒：“小心，是霸王蝾螈！”

“她撞了我的腿。”

罗琪惊叫。

她最近的战士急忙护着她，用枪扫射水下。

如同婴儿歇斯底里痛苦的声音响彻开来，水面翻涌。

“上岸！”

众人急忙朝着岸上跑。

观众们的心悬了起来。

罗琪落在了最后面。

她身后水面翻滚，一个巨大的头颅在水下若隐若现。

这一幕，观众们只在那些冒险片里面才看过。

但是，这一次是真的！

罗琪真有可能会被活活吞掉！

观众脸色巨变：“不好！”

很多人已经忍不住闭上了眼睛。

这简直比看冒险电影还刺激！

大家的心脏快承受不住了！

“我让你们带的东西呢！”蓝湛喝道。

慌忙之中，孙阳急忙从背包中取出一样东西。

----------------------------------------

第183章 鬼吹灯版权之争

孙阳从包里面取出的东西居然是强力照明灯。

众人：“……”

强力照明灯照射向霸王蝾螈，结果还真起到了效果，霸王蝾螈害怕强光，瞬间潜入水中。

“走！”

众人逃出了地下暗河，返回了酒店。

观众们欢呼。

“只要破解鬼洞文就能找到精绝古城了。”

“张教授能看出玉器上写着精绝古城，这说明他懂鬼洞文。”

“很快考古队就能找到精绝古城了。”

“哈哈，谁再敢说我们没有精绝古城？”

“蓝湛牛比啊，一个人力挽狂澜。”

“是啊，要不是蓝湛事先让张教授他们准备了东西，张教授他们可就麻烦了。”

“就算那三个战士在，也救不了张教授他们。”

“下次考古是什么时候啊？”

“张教授没说啊，可能要等到破解鬼洞文之后了。”

大家已经迫不及待想看考古直播了。

现在，考古直播的在线人数已经破亿了！

无数直播平台看到这个在线人数都流泪了，谁能想到一个考古直播居然能有这么多人看。

“这根本不是考古直播，是探险。”

“确实，火瓢虫、九层妖楼、霸王蝾螈，这些东西只有在电影里面才会出现。”

“你错了，电影里面也不会出现，因为鬼吹灯的电影还没有改变呢。”

“据说很多电影公司已经在打鬼吹灯版权的主意。”

还真是这样，随着考古直播的火热，《鬼吹灯之精绝古城》这部小说的热度甚至追上了三国。

很多娱乐公司都惦记着鬼吹灯的影视版权。

《三国演义》已经在金陵一套手上，大家没办法抢夺。

但《鬼吹灯》不一样啊。

“鬼吹灯太适合拍成电影了。”

“电视剧也非常适合。”

“而且有现成的场地可以取景。”

一时间，很多娱乐公司都赶去了金陵。

找不到白洁，他们可以找蓝湛啊。

现在网上传言，白洁主内，蓝湛主外，两人其实是一对情侣。

只要搞定了蓝湛，版权自然就到手了。

金陵一套。

贾状元看着高艺谋，“老高啊，你应该猜到我的目的了吧？”

高艺谋头疼，“难办啊，而且我们没有拍摄这类题材的导演。”

金陵一套也想买下《鬼吹灯》的版权。

贾状元说道：“只要我们成功，易成功愿意签约金陵一套。”

高艺谋乐了，“贾台长，成功上次想买下《倩女幽魂》已经被拒绝了。”

贾状元哈哈一笑，“所以我让你去啊，至少他愿意把三国交给你。”

高艺谋苦笑，“我只能说试试看。”

“蓝湛现在在飞鱼电台，得麻烦你亲自过去一趟。”贾状元说道。

“我这就过去。”

“易成功在外面等你。”

……

……

高艺谋和易成功两人一起到了飞鱼电台。

得知两个大导演来了，许文荟急忙跑出来迎接：“两位老师好，我是飞鱼电台的负责人许文荟。”

这可是接近大导演的机会，她可不想错过。

高艺谋微微一笑，“蓝湛在吗？”

许文荟心中有些嫉妒，这是第几波了？刚才已经有很多人相继来过。

但现在许文荟也想明白了，抱着蓝湛的大腿才是王道。

至于之前的误会，呵呵，那能叫误会吗？那是我不懂事而已。

许文荟能屈能伸，深谙趋炎附势之道，岂会在这种节骨眼上出错。

“两位导演，你们先在这里等一下，我这就去跟蓝湛说。”

“谢了。”

“两位客气了。”

许文荟受宠若惊。

到了蓝湛那里，许文荟咯咯笑道：“蓝湛啊，高艺谋和易成功来了。”

花浅语瞥了许文荟一眼，眼中满是鄙夷之色。

许文荟完全不在乎花浅语。

蓝湛有些意外，真没想到老高和易成功居然会来。

他决定去见见。

到了会议室，高艺谋哈哈笑道：“老弟，易导就不用我介绍了吧？”

蓝湛笑道：“我认识易导。”

“蓝湛，台里让我来问问你，能不能把鬼吹灯的版权卖给我们。”

高艺谋开门见山，“我只是问一下，没别的意思，你要是不愿意，就当我们没有来过。”

“鬼吹灯的版权，暂时不会卖给任何人。”蓝湛很认真的说道。

尽管有些失望，但高艺谋和易成功都微微松了一口气，至少以后还是有转机的。

易成功忍不住问：“蓝湛，《倩女幽魂》会出小说吗？”

蓝湛微微一笑，“易导，你放心好了，《倩女幽魂》同样暂时不会卖给任何人。”

易成功尴尬一笑，他最怕的就是蓝湛把《倩女幽魂》的版权卖了，他太喜欢这个故事了。

高艺谋嘿嘿笑了笑，“蓝湛，愿不愿意来三国客串一个角色？”

在娱乐圈干了这么多年，他明白一个道理，跟别人拉进关系最好的办法就是无条件给人一个角色，尤其是重要的角色。

蓝湛好奇，“什么角色？”

高艺谋正色道：“诸葛亮如何？”

蓝湛差点把刚刚抬起来的茶水喷出去，你让我演诸葛亮？是想毁掉这个角色吗？

他上辈子尽管在娱乐圈摸爬滚打过，但真没演过戏。

电影他知道怎么拍。

配乐他知道怎么配。

演戏大概也知道怎么演，但唯独没有实践过。

对于演戏来说，没有实践过就等于没有演技。

诸葛亮这个角色太重要了，甚至后期都是他一个人戏，这种角色蓝湛可驾驭不了。

高艺谋嘿嘿笑道：“你自己选一个也行。”

蓝湛摇头，“多谢高导，　我暂时没啥兴趣。”

高艺谋岂会轻易“放过”蓝湛，他劝说道：“其实我觉得你适合演赵子龙。”

蓝湛忍不住乐了，“高导，我是个网红，不会演戏。”

易成功摇头：“你错了，演戏最先看的是人物形象契合度，然后才是演技等。你的形象契合度很高，我觉得你就是赵子龙的不二人选。”

门外的许文荟：“……”

三国可是年度大戏，无数艺人抢着争某个角色。

但是蓝湛可好，居然不断拒绝导演的好意。

最让人哭笑不得的是，两个导演还不断的给蓝湛找理由，试图说服蓝湛。

这，真是没天理了。

高艺谋见蓝湛还想拒绝，终于拿出了杀手锏。

----------------------------------------

第184章 难以破解的鬼洞族文字

“老弟，我打算邀请君无双演貂蝉。”

高艺谋看着蓝湛，“不如你来演吕布吧？”

蓝湛：“……”

易成功打量着蓝湛，频频点头，“确实有人中吕布之姿。”

许文荟心说，你们这些大导演眼睛瞎了吗？

蓝湛178CM的身高，确实不算矮，但吕布可是三国第一猛将，战斗力爆表，你们居然让一个没有任何武功底子的人去演吕布？

“高导，你大概不知道，说服君无双比说服我还要难十倍。”

蓝湛笑道：“你要是能说服君无双，我就演。”

那么多人想请君无双出道，全都被拒绝了。

你区区一个貂蝉就想请动君无双，绝对不可能！

高艺谋微微一笑，“好，那我们一言为定。”

易成功笑道：“那我们这就去找君无双，她应该也在这里吧？”

“不用找了，我答应。”

君无双走了进来，笑道：“我愿意演貂蝉。”

蓝湛：“……”

高艺谋和易成功大喜。

君无双演貂蝉，那绝对没毛病。

貂蝉需要演技吗？

她只需要颜值就行。

君无双的颜值，绝对可以驾驭貂蝉。

“老弟，那等你的戏份开拍的时候，我再找你。”高艺谋笑道。

“搞砸了你可别怪我。”蓝湛打趣。

“我用人不疑。”

高艺谋哈哈笑道。

他和易成功没呆多久就离开了。

到了门口，易成功突然看着高艺谋：“那原先的吕布怎么办？”

高艺谋深吸口气：“只能让他演其他角色了。”

易成功欲言又止。

“放心，他毕竟是我捧出来的演员。”高艺谋笑道。

易成功心说，老高啊，你难道选择性失忆了吗？你捧红的好几个演员都反过来跟你作对了。

……

……

晚上，直播完《山村老尸》之后，蓝湛回家继续码字。

但就在这时，罗琪打开了直播，主动连麦他。

蓝湛诧异，大晚上的她要干嘛？

“蓝湛老师，我们有事想问你，但没你的联系方式。”罗琪发消息。

蓝湛恍然，点击了通过。

罗琪看到蓝湛的刹那，大喜道：“蓝湛老师，我们还以为你休息了。”

蓝湛心说，你也知道时间不早了吗？

现在已经晚上10点半了。

这个世界对于很多年轻人来说并不算晚。

所以蓝湛和罗琪才刚刚打开直播，在线人数就突破了三百万，而且还在快速增加。

“蓝湛夜会雪梨杨，啧啧，非奸即盗啊。”

“这话说的，人家蓝湛是正经人。”

“哈哈，别乱说话，小心白洁让蓝湛跪搓衣板。”

“都说了，白洁和蓝湛是铁哥们，蓝湛的真爱是君无双。”

粉丝们各种虎狼之词，不断调侃蓝湛。

蓝湛哭笑不得。

罗琪有些不好意思，“蓝湛老师，我们想请教你一些问题。”

她的背后是张教授等人。

观众们心说，难道张教授他们想请教如何破解鬼洞族的文字？

果然，张永林说道：“惭愧，玉器上的鬼洞族文字，我只能破解大概十分之一。”

众人大吃一惊，张教授可是这方面的权威，居然连他都没办法破解所有文字？

蓝湛心说，我也不懂啊。

“鬼洞族灭亡之后，他们的文字也随之消失了。”

张永林说道：“我只能根据现有且已经破解的文字，但我们破解的文字只有不到三十个。”

众人：“……”

只破解了三十个字？

就在这时，有新人在直播间发消息：“大唐时期，扶桑人来夏国的时候，得到过一卷鬼洞族的文字。”

观众惊呆了。

“扶桑人真有鬼洞族的文字？”

“那岂不是说，扶桑早就知道精绝人的存在？”

“这只是传言而已，谁也不知道到底是不是真的。”

“难不成，我们要找精绝古城，还要去求扶桑人？”

“求个鸟！我们为什么要去求他们？”

直播间的在线人数超过了一千万。

要知道，这可是在大晚上。

蓝湛和京都考古队的人气之高，甚至已经超过了那些大明星。

“扶桑考古队的人发消息了。”

众人一看之下，扶桑考古队的人居然发了一卷残破不全的文字卷轴，文字全被马赛克遮住了。

“这是——”

“精绝人的卷轴？”

“该死的马赛克，这些扶桑人就擅长干这种事。”

“他们这完全是在炫耀、挑衅。”

“扶桑人是在恶心我们。”

无数人义愤填膺。

张永林得知扶桑考古队的人把大唐时期得到的卷轴公布出来后，既是激动，又是生气。

“张教授，你别生气，我们还有蓝湛呢。”

“就是，我们还有蓝湛呢，他肯定能破解鬼洞族的文字。”

“蓝湛，出手吧。”

“扶桑克星可不是浪得虚名的，我们相信你。”

蓝湛：“……”

老子真不懂这些鬼画符。

“系统，能兑换到鬼洞族的文字吗？”

“可以，需要8万积分。”

蓝湛：“……”

这也太贵了吧？

尽管贵，但蓝湛还是咬牙买下来了。

“蓝湛先生，你真的懂鬼洞族的文字吗？”张教授问道。

“你们明天等我的消息吧。”蓝湛装了个比。

张教授激动不已，“请容许我称你一声老师。”

蓝湛急忙说：“别，我是年轻人，受不起。”

张教授摇头：“达者为师，你当得起我的老师。”

观众满脸佩服的看着蓝湛，网红的巅峰啊，人家张教授可是考古界的大佬，能被他称一声老师，那可是无上的荣耀。

扶桑考古界的人冷笑不止，他们不相信蓝湛真能破解鬼洞族的文字。

这个世上，掌握最多鬼洞族文字的是他们扶桑！

“夏国人，明天一定会来求我们。”

“想让我们把卷轴交给他们也行，他们必须付出代价！”

扶桑人歪歪起来。

这些年，因为在经济上没办法超越夏国，所以扶桑人便在音乐、影视剧、动漫等领域下功夫，植入自己国家的文化。

如今，他们的文化已经完全被夏国年轻人接受了。

但这还不够，他们还要让夏国的年轻人忘记自己的历史。

翌日。

罗琪再次连麦蓝湛。

在线人数瞬间破千万！

大家想知道，蓝湛到底有没有把玉器上的文字破解了。

“蓝湛老师，文字破解了吗？”罗琪迫不及待的问。

蓝湛边刷牙边说：“别急，这不是还早吗？”

众人：“……”

张教授差点被气晕过去。

蓝湛洗漱好之后对张永林说：“张教授，准备一下，你们可以出发了。”

----------------------------------------

第185章 考古直播第二场

大家懵了，难道蓝湛已经解读了鬼洞族的文字，找到了精绝古城的下落？

蓝湛没解释，他又给了张永林一份清单。

张永林这次没多问，马上让人准备东西和行李。

观众好奇，这次蓝湛又让张教授准备了什么东西？

一个小时后，张教授他们再次整装出发。

直播间的在线人数破了5000万！

“要不，我们也去直播考古吧！”

“别逗了，人家找的可是精绝古城！这些观众大部分是冲着鬼吹灯小说来的，换做其他考古直播，除非挖掘秦始皇陵，否则绝对没多少人愿意看。”

很多想直播考古的人马上打消了念头，是啊，这场考古直播的意义不一样。

“兄弟们，鬼吹灯更新了！”

有人在直播间发了条消息，大家立马去看小说了。

二更首今天居然更新了两章！

众人欢呼雀跃。

“牛比啊，今天必须加倍打赏！”

“那是，难得更新了两章。”

“张老师，鬼吹灯更新了！”

罗琪也打开新章节看了起来。

于是，大家看到了极为有趣的一幕，张大教授等人都端着手机看小说。

三个兵哥哥也在看。

众人：“……”

最新的章节讲到胡八一他们进入大沙漠，在沙漠里有惊无险的躲避了风暴，无意间找到了一尊诡异的“巨瞳石人”。

陈教授在石人身上找到了很多密宗经文，他把经文抄了下来，打算拿回去研究。

紧接着胡八一他们遇到了火红食人蚁！

食人蚁成千上万，嗜血成性，众人根本没办法应对，只能拼命逃跑。

尽管胡八一等人成功逃脱了，但却面临着缺水危机。

众人意犹未尽，却发现没有最终章节了。

“我草，我刚来感觉，结果就没了？”

“该死的断章狗！”

“胡八一他们到底能不能找到水源？”

“真的有食人蚁吗？这世上没有这么恐怖的东西吧？”

“这次绝逼是白洁杜撰的，我不相信沙漠里真有食人蚁！”

“那巨瞳石人到底是不是鬼洞族的东西？”

“白洁更新两章到底有什么深意？难道她想告诉我们精绝古城的线索？”

鬼吹灯的书评区议论不断。

沈容鱼看着热闹的书评区，心里非常舒服。

《鬼吹灯》这种现象级的小说谁不爱？

如今每天都有上百个作者申请新书，类型都是盗墓！

盛世文学把盗墓类暂时放在了悬疑部，而且还给沈容鱼增派了人手。

悬疑部已经崛起了！

滴滴！

就在这时，沈容鱼接到通知，所有编辑都放下手头的工作，去考古直播间支持考古队！

沈容鱼切换到考古直播界面，张教授他们已经出发，到了沙漠。

直播间，张教授一行人骑着骆驼穿行在一望无际的沙漠中，烈日炎炎。

白天热，晚上冷。

这就是沙漠的气候。

看着张教授等人都一把年纪了，还顶着太阳在沙漠里考古，大家不由一阵心酸。

“老爸，我要报考古专业！”

“考古有什么不好的？历史的传承不能没有考古。”

很多年轻人触动很大。

或许这是冲动，但年轻人有时候真需要一点冲动。

张教授他们自然不知道这些，在蓝湛的指导，向导的带领下，他们已经深入了沙漠。

就在这时，风沙来了！

众人急忙躲避风沙！

“这是什么？”

有人在沙里摸到了一个石头。

众人凝目一看，那居然是巨瞳石人！

所有人都惊呆了。

“居然……真有巨瞳石人！”

“不可思议，又被说中了。”

“现在还有人不相信鬼吹灯吗？”

“蓝湛没有意外，看来他早就知道这条线路上有什么。”

“巨瞳石人一定和鬼洞族有关！”

“蓝湛能破解石人上的经文吗？”

众人都看着蓝湛。

张教授虚心问道：“蓝湛，这上面的经文你能老懂吗。”

“张老师，我试试看。”蓝湛说道，“这不是一时半会能破解的，需要一点时间。”

张永林大喜，“蓝先生真是博学多识。”

扶桑考古界的看到这一幕，心情非常不爽，这叫蓝湛的到底是什么人？为什么能破解鬼洞族的文字？

他们本以为扶桑才是最了解鬼洞族文化的，没想到半路杀出了一个网红。

要是这人是大教授、大学问家，他们倒也认了，偏偏这人是个网红！

“还有一天时间，理事会就会删除关于精绝古城的所有历史，他们来不及了！”

“嘿！就是，理事会可不会给他们时间。”

“就算他们破解了鬼洞族文字又如何？只是鬼洞族文字，证明不了什么，精绝古城到底存不存在，还需要很多佐证资料。”

“夏国人不可能成功的，因为精绝古城根本不存在！”

扶桑考古界的人压根就不相信夏国考古队能成功。

现场。

收好巨瞳石人之后，张教授等人再次出发。

蓝湛继续给张教授等人指路。

“沙漠里会不会真有食人蚁？如果张教授他们遇到食人蚁怎么办？”

“蓝湛应该想到对策了，他不会让张教授他们冒险的。”

“希望张教授他们平安，就算找不到精绝古城也无所谓。”

考古直播的在线人数已经突破了8000万！

“牛比啊，品三国之后，蓝湛又出一爆款直播！”

“蓝湛现在绝对是网红界的天花板，无敌的存在。”

“确实，要不是成为网红的时间太短，蓝湛绝对可以封神！”

“嘿！那些大神级的网红可远不如蓝湛！”

尽管那些大神级网红也能吸引几千万，甚至上亿的在线观众，但直播内容可远不如蓝湛。

只是那十几首古曲，就不是他们能比的，更别说品三国和鬼吹灯考古了。

“张教授他们怎么停下了？”

观众们突然愣住了。

“是蓝湛让他们停下的。”

“难道已经找到了精绝古城？”

“可是什么也没有啊？”

“会不会在沙漠之下？”

“那得动用多少人来挖掘？”

众人议论。

突然，骆驼叫了起来。

众人一看，骆驼脚下全是密密麻麻的红色蚂蚁！

居然真有食人蚁！

“别慌！”

张教授喝道：“把东西拿出来！”

----------------------------------------

第186章 虚数空间

张永林他们拿出来的东西居然是一桶桶的透明液体。

观众疑惑，这是什么？

张永林他们拧开盖子，把桶里的液体涂抹在了自己身上。

令人惊奇的一幕发生了，食人蚁居然绕过张永林等人离开了。

蓝湛说道：“蚂蚁很讨厌白醋的味道，将白醋喷洒在蚁穴周围，甚至可以将蚂蚁堵在巢穴内活活饿死。”

众人：“……”

他们还以为只是什么了不起的药水，结果居然只是白醋。

驱散了食人蚁之后，张永林他们迅速离开。

片刻之后，张永林他们停了下来。

众人顺着罗琪的镜头看去，前方是一片破败的古城，只剩下残垣断壁，很多墙壁都被风沙腐蚀了。

“精绝古城？”

“这尼玛也算精绝古城？就几堵墙而已，我们村头那些土坯墙不就是这个样子吗？”

“别废话，听听张教授和蓝湛他们怎么说。”

直播间安静下来。

罗琪看着蓝湛，“蓝湛老师，这是精绝古城？”

张永林他们也看着蓝湛。

直播间的在线人数已经破亿，上亿观众都在等待着蓝湛开口。

留给夏国的时间不多了，明天理事会那些狗日的就要删除精绝古城的历史。

眼前这些古城到底是不是精绝古城，如果是，有什么办法证明？

蓝湛看着前方：“继续走！”

张永林点头，目光坚毅的看着前面：“我们继续走！”

他们遇到崩塌陷落的地方就绕道而行，走了很久才来到古城的中。

此处的街道相当宽阔，虽然黄沙遍布，但街道的格局脉络仍然可以清晰的看出来。

他们看到就一座黑塔！

“塔？难道是精绝人留下的塔？”

“这塔感觉随时都有可能会倒，它能证明这里是精绝古城吗？”

直播间的观众议论纷纷。

张永林他们也在打量着黑塔。

然而，这附近除了倾斜的黑塔，根没有其他的大型建筑。

别说王宫了，连一间像样的民房都不存在。

蓝湛说道，“罗琪，把镜头拉镜，我看看黑塔。”

罗琪当即走向黑塔。

蓝湛看了一下说：“到高一点的地方。”

罗琪当即爬到旁边的墙上，镜头始终对着黑塔。

“蓝湛到底在看什么？他真能看懂吗？”

“是啊，这黑塔平平无奇，我没看出隐藏着什么秘密。”

观众议论。

蓝湛打量着黑塔，发现塔下的基座和大半个拱形石门都被埋在沙中。

这黑塔应该是用扎格拉玛山的大石头雕成，共有六层之高，稍微有些倾斜，但依然十分坚固。

除了建筑材料十分罕见，塔顶的最高处有一个黑色橄榄形石球。

“去塔里！”蓝湛说道。

罗琪走入塔中。

众人色变。

塔中的墙壁上密密麻麻地刻着奇特的文字！

蓝湛非常笃定：“这是鬼洞文！”

观众们看不懂鬼洞文，他们的注意力被石像吸引了！

原来塔中每一层都有一个黑色石像，第一层是一头石羊，倒并无特别之处。

第二层是个石人像，与常人大小一般，高鼻深目，半跪在塔中……

众人再次看着蓝湛。

蓝湛沉吟道：“这黑塔是用来显示鬼洞族地位的，每层的石像代表了不同的等级。”

“第一层是牲畜，如果我没猜错，地下应该还有一层，摆放着地狱中的饿鬼。”

“第二层是普通人，包括西域的所有胡人，他们的地位仅高于牛羊，相当于奴隶。”

“第三层就是这巨瞳的人像，塔顶的石球，是个眼睛的造型，巨瞳石人和眼睛造型的图腾，代表着这个民族对眼睛的崇拜。”

众人听完不禁看着第四个石像。

第四层石像蛇身人头，长有粗壮的四肢，后肢是兽形，前肢呈人形，手持利剑盾牌，脸是个男性的面孔，面目狰狞。

第五层空无一物。

最高层的塔中矗立着一个黑色的王座，座上端坐着一个女子雕像，服饰华美，脸部刻成戴着面纱的样子，看不到容貌！

蓝湛一字字道：“第四层是精绝守护神，最高层是精绝女王！”

张永林蹙眉，“为什么第五层空着，难道什么特殊含义吗？”

众人苦笑，再次看着蓝湛。

扶桑考古界的人也看着蓝湛，心说这个网红绝对不知道为什么。

蓝湛说道：“没有，代表虚无，这第五层代表着虚数空间。”

众人懵逼，你能不能说点我们能听懂的人话。

张永林正色道：“在密宗中，喇嘛们认为，眼睛可以分为七种境界，第七种眼睛叫做魔眼，可以打开一个空间，这个拥有无穷无尽威猛的空间，就是虚数空间！”

众人：“……”

你们这越说越玄乎了。

蓝湛接着说：“黑塔的寓意是：在守护神之上，是虚数空间，而女王又凌驾其上，控制着这个未知的空间。或许，这应该是精绝女王用来统治她的臣子而编造出来的谎言，以此让人认为她拥有无边的伟力！”

观众们激动不已。

“既然我们解读了黑塔留下的秘密，那么我们是不是可以证明精绝古城真的存在了？”

“就是，这黑塔就可以证明精绝古城真的存在。”

“有精绝女王，当然就有精绝古城。”

“我觉得把黑塔搬走就行，这就是最有力的证明。”

“就是，直接搬到理事会，打烂他们的脸！”

然而经官方认证的理事会账号这时却进入直播间说：“关于这座塔的一切，都是你们的猜测，不足以证明精绝古城真的存在，我们不认可。”

众人火冒三丈。

“妈的，我们的历史需要你们这群傻逼来认可吗？”

“滚蛋吧！”

“去你的！别跑来我们国家瞎逼逼！”

直播间各种骂人的话都有。

然而，理事会现场，那些理事会的是依然是那副高高在上的嘴脸。

旁边就是夏国代表团的人，此刻代表团的众人同样满面怒火，恨不得生吞了这些该死的外国佬。

罗琪直接把理事会的账号禁言了！

现在每个人心中都有一股无名火！

“张老师旁边那位战士，麻烦让你把塔顶的珠子取下来。”蓝湛突然说道。

那个战士点头，取下的珠子。

蓝湛非常平静的说道，“接下来，你们按照我说的做。”

众人满是希冀的看着蓝湛，蓝湛能让那些看笑话的外国佬闭嘴吗？

----------------------------------------

第187章 精绝古城

“这夏国人还真是自大，那虚无缥缈的东西，他确定自己能找到？”

“就是，精绝古城是否存在还是未知之数，这所谓的鬼洞文，也未必就是精绝古国的文字。”

“除非他们能找到精绝古城，能找到精绝女王，否则我们绝对不可能认可精绝古城的存在。”

理事会很多外国佬的眼睛简直快长到头顶了，他们从来没正眼看过夏国考古界。

直播间。

蓝湛自然不知道这些事，他看着张永林他们背后的黑色山脉说：“教授，那黑色山脉像一条黑龙，只可惜中间断开，龙变成了两条蛇。”

众人懵逼，你能不能说我们能听懂的话。

张永林等人看着远处的黑色山脉，也没搞明白蓝湛的意思。

蓝湛接着说：“以我的愚见，这中间的山谷应该是人工开凿的，山中开出来的石料，可能被用做城中黑塔和石人的原料了。”

众人色变，这也行？你这推理能力也太厉害了吧？

“假设这座古城下有水脉，那么就能够和这扎格拉玛遥相呼应，形成一静一动之势。”蓝湛说道。

“你这是假设。”罗琪忍不住说道。

蓝湛微微一笑，“大胆提出假设，然后小心验证，往往能找到真理。”

众人：“……”

你一个网红，上什么哲学课啊，再这样下去会劝退很多粉丝的。

蓝湛接着说：“有这条黑龙在，不吉利，如果我是精绝女王，肯定会让人把这条黑龙斩断钉住，让它永远守护着自己的陵墓，这样就形成了一个绝佳的宝穴。”

“蓝湛在秀他的风水知识。”

“好吧，我承认蓝湛这逼装的很成功。”

“哈哈——”

“听着吧，蓝湛肯定要揭开谜底了。”

众人知道，蓝湛下一句话肯定要说出精绝古城的下落。

蓝湛说道：“依我看，这精绝古城应该就在我们脚下。”

众人色变，精绝古城就在脚下？

张永林等人看着脚下的沙漠，也有些难以置信。

理事会和扶桑人都忍不住乐了。

“刚才那个夏国人在说什么？”

“黑龙变蛇？”

“宝穴？”

“这些都是什么意思？”

“这是夏国的风水文化，夏国古代王侯将相觉得需要把自己的陵墓建在一处风水宝地，自己才能永生，才能福泽后人。”

“这都21世纪了，还相信这些东西，夏国人实在太落伍了。”

“夏国的经济尽管已经在全球独领风骚，但他们这个民族还是如同过去一样愚昧无知。”

理事会的人忍不住笑了。

哪怕夏国的经济再强，他们依然看不起夏国。

在他们眼中，他们是文明人，他们最高贵的种族。

直播间。

蓝湛看着张永林等人，“如果王宫和古墓确实都在城中地下，极有可能分为三层，地上这层是城堡，地下一层是王宫，最深处是精绝女王的陵寝！”

张永林等人感觉非常不可思议。

连他们都不太相信蓝湛的推测，更何况是其他观众了。

蓝湛说道：“继续在附近找，肯定能找到线索。”

张永林他们只能照着蓝湛说的做。

很快，他们发现了一座破庙。

“停下。”

蓝湛说道：“去庙里面看看。”

张永林等人走进去。

那破庙也是由扎格拉玛黑石筑成，石门造成一张巨兽张着大嘴，门口堆积了大量黄沙。

张永林等人走进去。

蓝湛和观众们看清了破庙的内部，破庙内的石殿很大，有二八一十六根巨形石柱，殿内最深处供奉着一只玉制眼球，蓝色的瞳孔栩栩如生。

“好诡异的眼球。”

“蓝湛说的没错，精绝人信奉眼睛文化。”

“这应该就是蓝湛说的第七种眼睛了。”

“魔眼？”

“别扯淡了，蓝湛自己都说了，那是用来愚民的。”

直播间的观众又互怼了起来。

蓝湛说道：“张老师，刚才从黑塔上拿下来的石珠可以拿出来了。”

那个战士把石珠拿出来。

众人好奇，这珠子有什么用呢？

“张老师，你们看最深处供奉的那颗眼球上有什么。”蓝湛提醒。

张永林等人走过去一看，眼球上有个凹槽，居然和那颗石珠子的形状一模一样。

蓝湛笑道：“张老师，把珠子放进去吧。”

众人的心脏砰砰砰剧烈跳动起来。

张永林深吸口气，把石珠子放在眼睛上。

蓝湛说道：“接下来，各位按照我说的转动旁边的柱子。”

众人愣住了，还有这个机关？

“我去，这古代人的智商爆表啊，居然还有密码锁。”

“这精绝人智商这么高，到底谁把他们灭绝的？”

“这就得去千年前问他们了。”

“蓝湛啊，下次别品三国了，品精绝古城吧，我希望你对话精绝女王。”

不少粉丝建议。

观众议论的时候，张永林等人已经在按照蓝湛的指示转动柱子。

咔嚓一声，旁边有个暗道打开了，里面漆黑一片。

众人色变，这真是通往精绝古城的通道？

没有人确定。

这通道里面黑不溜秋的，谁敢进去啊。

那为首的战士说道：“我先来。”

他二话不说就钻入了通道。

罗琪紧随其后，好在他们的直播设备是最先进的，信号没有中断。

片刻之后，一行人终于穿过漆黑的通道。

“那是什么？”

“壁画。”

通过罗琪的镜头，观众们看到了壁画。

壁画上全是眼睛，大大小小，各式各样的眼睛。

这些眼睛，让观众不禁发毛。

“我去，这精绝古城太诡异了。”

“就是，张教授，琪琪，你们还是就此打住，等待援军吧。”

“这里确实太危险了。”

很多观众都不忍心看着张永林等人冒险。

罗琪露出笑靥，“没事，我们有蓝湛老师。”

其实，蓝湛老师自己也很心慌。

就在这时，罗琪等人终于走出了甬道，来到了一处地宫之内！

地宫全是玉石打造的。

天花板的灯盏链子已朽烂断裂，掉在地上，角落还有不少沙鼠。

除了一些玉石制品外，陶器、木器、丝织品等物已被空气侵蚀损坏得极其严重。

蓝湛笑道：“张老师，各位，这里就是精绝古城。”

众人欢呼。

张永林等人老泪纵横。

终于找到精绝古城了。

然而理事会又换个账号进入直播间：“这里确实是一处极为古老的地宫，但并不是你们说它是精绝古城它就是。”

众人暴怒。

蓝湛微微一笑，“是吗？”

----------------------------------------

第188章 尸香魔芋

“张老师，还记得之前我说的话吗？地下有暗河。”

蓝湛说道：“你们一直往前走，直到找到暗河为止。”

扶桑人忍不住乐了，他以为他是预言家吗？

张永林他们却相信蓝湛，一行人当即向前走。

很快，他们居然真的看到了一条暗河。

扶桑人：“……”

观众大吃一惊，地宫里面居然真有地下暗河。

“那里有石桥。”

罗琪指着前方。

果然，众人凝目看去，真的有一条石桥横跨暗河，不知通向什么地方。

“张老师，石桥尽头应该就是精绝女王真正的墓穴。”蓝湛说道。

“蓝湛的推测到底对不对，万一石桥尽头有什么可怕的东西怎么办？”

“别扯淡了，你莫非真以为山村老尸在那里躺着吗？”

“草，别他妈提山村老尸，老子最近快失眠了。”

“我也是，这几天都是开着灯睡的。”

“同上。”

“同上+12893！”

现场。

张永林等人已经走上石桥。

石桥尽头是一条墓道。

“真有墓穴？”

“又被蓝湛猜对了。”

“我怀疑蓝湛来过。”

“应该是作者来过，否则作者不可能写出鬼吹灯。”

“继续走。”

张永林等人进入墓道，仿佛进入了一个深不见底的洞窖。

途中突然有“呲呲”的声音传来。

张永林等人全部停下。

“有蛇！”

罗琪色变。

观众也看到了，四周围确实有很多火红色的蛇，足有手腕那么粗大。

张教授这次冷静了，“快把雄黄拿出来。”

那三个战士把拿出雄黄撒向四周围的蛇。

“这肯定是蓝湛提前让张教授他们准备的。”

“不用问，鬼吹灯的后续章节中肯定也有这种蛇。”

“如果不是蓝湛，考古队根本没办法走到这里啊。”

“是啊，沿途有太多困难了，稍有不慎就会万劫不复。”

很多观众感慨万千。

他们如果是考古队的人，在没有提前准备这些东西的情况下，绝对活不到现在。

张永林等人成功化解了危机，继续前进。

片刻之后，他们来到了一块巨大的岩石上，四周围漆黑一片。

恍惚之间，大家感觉像是置身于宇宙，立足之地只有脚下这块岩石。

罗琪用强光灯照了一下岩石下方，深不见底。

众人看的头皮发麻，这要是掉下去，绝对必死无疑。

蓝湛说道：“这其实是个巨大的溶洞，精绝女王把她视为虚数空间。”

“能找到这个地方，这精绝女王实在太了不起了。”张永林佩服。

“精绝女王在什么地方？”罗琪游目四顾，四周围漆黑一片，根本没有精绝女王。

突然，她的强光灯照到了什么东西。

观众也看到了。

“果然。”蓝湛低声喃喃。

强光灯照射到了一个伸出来，悬在半空的石墩。

石墩上似乎放着什么东西，但距离实在太远了，大家根本看不清。

张永林看着不远处，“那里有路。”

罗琪等人凝目看去，旁边确实有沿着岩壁开凿的陡峭石道。

张永林当先带路，众人紧随其后。

他们稍有不慎就会跌落深不见底的“虚无”，让无数观众都的心都提到了嗓子眼上。

这时，考古直播的在线人数已经突破了1亿5千万！

无数网红眼睛都红了，这尼玛也太恐怖了。

很多顶级的LV6级艺人搞直播也没有这么高的在线人数。

但是，这只是考古直播而已。

蓝湛真的逆天了。

确实，没有蓝湛的话，大家根本看不到这场惊心动魄的考古直播。

不是谁都能当键盘侠的。

蓝湛这个键盘侠尽管一直在远程指挥，但人家确实有本事。

换做其他人指挥，张永林等人不知道已经死了多少次。

现场。

张永林等人终于登上了石墩。

大家终于看清楚石墩上有什么了，那是一口棺材、以及三个箱子。

除此之外，石墩的尖端居然还生长着一颗巨大无比的“魔芋花”。

“魔芋？”

“哪家的魔芋这么大？”

“这好像不是魔芋。”

“这似乎是泰坦魔芋花。”

“苏门答腊岛上确实有这种花。”

很多人去网上查了一下，确实像极了。

但是，棺材旁边的魔芋花实在太大了，像一颗参天大树。

蓝湛提醒：“张老师，戴上防毒面具。”

原著中的尸香魔芋连防毒面具都没办法的抵挡，那太夸张了。

这个世界的尸香魔芋尽管也有制造幻觉的效果，但只要戴上防毒面具就能抵挡。

张永林等人急忙戴上防毒面具。

孙阳蹙眉，“不就是魔芋吗？戴防毒面具？”

他有些不以为然。

其实不只是他，另外两个考古队员也没理会蓝湛的话，他们已经朝着棺材走过去。

蓝湛喝道：“停下！”

张永林叫道：“快停下！”

然而，不止是那两个考古队员没有听蓝湛他们的，就连孙阳也走过去了。

该死！

蓝湛看着那为首的战士：“麻烦挡住他们，他们中毒就麻烦了。”

为首战士点头冲了过去，他们早已经戴上了面具。

不少观众其实也有些不以为然。

“蓝湛会不会太过紧张了？”

“就是，不就是一颗魔芋花吗？”

“难道吃了魔芋还能中毒？”

“他们还没吃呢，蓝湛的意思是说，闻到味道就会中毒。”

“这……这不可能吧？”

“之前蓝湛每次都是对的，难道你们觉得这次会列外？”

很多人瞬间不说话了。

蓝湛之前已经用事实证明，他说的确实都是对的。

但是，我们相信没有用啊，孙阳三人明显不相信。

孙阳三人走到棺材旁边之后，突然露出狰狞的笑容。

“精绝女王是我的。”

“放屁，女王的宝藏是我发现的。”

“是我，是我先到的。”

“你们两个老头别跟我抢。”

孙阳三人居然打了起来。

众人脸色巨变。

“我草，真的有毒。”

“他们中毒，出现幻觉了。”

“这三个傻比，就不能听蓝湛的话吗？”

那三个战士已经冲过去按住了他们三人。

然而，他们三人的眼睛通红，状若癫狂，正在歇斯底里的叫着、挣扎着。

“张永林，你过河拆桥。”

“你这狗东西，想独吞发现精绝女王的功劳吗？”

“每次好处都被你拿了，我们跟在你身后吃空气，凭什么？”

“放开我们！”

三人脏话连篇。

扶桑人和理事会的人忍不住乐了。

这群夏国人居然内斗了起来。

现场，张永林看着蓝湛：“蓝湛，现在我们该怎么办？”

----------------------------------------

第189章 请删除我们的历史

“只能打晕他们了。”蓝湛无奈，他也没辙了。

那三个战士毫不犹豫的打晕了孙阳三人。

蓝湛说道：“张老师，前面就是精绝女王的棺椁，不过我建议你们现在暂时别打开它。”

张永林压住内心的好奇和激动，看着旁边那三个箱子，“那我们就先打开这三个箱子好了。”

时间不等人，他们必须拿出点东西证明精绝古城的存在。

在保护措施不健全的情况下，棺椁确实不适宜打开，但另外三个箱子确是能打开的。

张永林他们打开了三个箱子，三个箱子全是玉器，其中一个箱子的玉器如竹简，写着密密麻麻的鬼洞族文字。

罗琪把镜头拉进。

蓝湛当场翻译，上面记载着鬼洞族的历史！

鬼洞族如何诞生的，鬼侗族的历代女王，鬼洞族的文化……

理事会和扶桑的人全部傻眼。

但是，有理事会的人还是死鸭子嘴硬：“这世上懂鬼洞族文字的人并不多，他翻译的未必就是对的，我们还需要很长时间考证。”

现场夏国代表团的人暴怒。

“草！这群狗东西欺人太甚！”

“领队，我真他妈想给他们一巴掌。”

“狗日的，真以为我们夏国没办法对付他们吗？”

“安静。”

夏国代表团的领队是个中年人，他起身走向理事会的人。

理事会的人说道：“钱先生，抱歉，我们还需要验证——”

那钱姓中年人打断他的话：“不用验证了。”

理事会的人愣住了。

那钱姓中年人淡淡道：“请删除我们的历史！”

理事会的人色变。

夏国代表团的人也愣住了。

钱姓中年人缓缓说道：“我夏国五千年的历史不会因为你们消失，我们的历史还在那里，我们的考古队员依然会不畏生死的去探寻，我们的国民依然会坚信夏国的历史存在，全世界人民的眼睛也不会瞎掉，他们能看见我们的直播！”

他把自己脖子上的牌照拿下，“你们，不配跟我共事，从今天开始，我退出理事会。”

他也是理事会的人！

把牌照丢给理事会的人，他昂首挺胸，离开了理事会大楼。

夏国代表团的人露出笑容，跟着走了出去！

几乎就在同时，不知是谁干的，钱姓中年人说话的视频便传到了网上。

恰在这时，　蓝湛他们的考古直播终于告一段落。

蓝湛也看到了视频，他把视频推送到了自己的直播间。

君无双、花浅语、楚云龙、屠振华等人纷纷转发。

钱姓中年人的那段平静的话，让无数人热血沸腾，心神为之激荡。

“请删除我们的历史！”

“请删除我们的历史！”

“请删除我们的历史！”

“请删除我们的历史！”

……

无数人在理事会的官方平台上留言。

一百万。

两百万。

三百万。

……

转瞬之间留言就高达数亿！

理事会的官方平台直接瘫痪了。

官方媒体同样转发——请删除我们的历史！

“我们这个民族不需要外国人的承认，我们如今很强大，未来会更强，你们不承认也罢，承认也罢，我们依然会屹立于世界之巅！”

“我们这个民族经历过五千年的兴衰，五千年的历史岂是区区蛮夷说没有就没有的？”

国人不再沉默。

……

……

飞鱼。

君无双冷笑：“这群外国佬真他妈让人恶心。”

她不喜欢说粗话的，但今天也忍不住骂了脏话。

花浅语冷冷道：“或许他们以为已经洗脑成功，所以可以任意践踏我们的历史。但现在看来，他们想错了。”

诚然，有很多人已经被国外借用影视剧和动漫等娱乐作品洗脑了。

但是，也有很多人依然还知道自己是夏国人。

“钱卫国先生一身傲骨，令人佩服。”花浅语说道。

“可惜很多人可能今天才认识钱卫国。”

君无双说道：“这些人才是真正的明星。”

花浅语沉默了。

现在国内大环境如此，谁能改变？

今天已经够好了，至少有过亿的人出来支持钱卫国。

几乎看过考古直播的人都站出来支持钱卫国了！

花浅语突然愣住了：“理事会发消息了。”

君无双一看，理事会果然发消息了。

理事会没有删除精绝古城这段历史！

但是，他们也没有公开道歉，只是说夏国提供了足够有力的证据，所以精绝古城这段历史是真实存在的。

很多人兴奋不已。

“我们赢了。”

“哈哈，他们服软了。”

“我们没赢！”

“他们应该向我们道歉！”

有人给众人泼了冷水。

众人沉默了。

是啊，我们赢了吗？

这本来那是我们的历史，我们根本不需要别人承认。

他们承认了，我们还要感恩戴德？

“理事会只是迫于压力而已，他们打心里还是不服气的。”

“道歉也没用，如果道歉有用，那还需要法律干什么？”

“我们根本就不应该鸟他们。”

“对，让他们自己玩去吧。”

众人冷笑，时代不一样了，这群外国佬居然还天真的以为自己可以主宰世界吗？

钱卫国等人的态度也是如此。

强硬！

如今的夏国已经不再是百年前没落的夏国。

百年前，这个世界也有与前世类似的衰落史。

钱卫国等人知道理事会不会轻易低头。

但是，他们有办法让理事会低头。

他们缺的只是一个好的时机！

……

……

删除精绝古城历史的事尽管暂告一段落，但关于“精绝古城”的故事却没有结束。

《鬼吹灯之精绝古城》的热度比考古直播之前还要恐怖。

胡八一等人也进入了大沙漠，找到了黑塔。

小说情节与现实惊人的相似。

当然，小说要更惊险刺激。

胡八一等人可没有蓝湛这个“指挥官”，他们只能被动面对一次又一次的危机。

“盗墓”成了时下各大小说网站的主旋律。

不过，大多数作者的盗墓知识都不及格，很多人都是照着《鬼吹灯之精绝古城》里的盗墓知识抄的。

尽管“鬼吹灯”很火，但是木村打野却不信邪，他之前就说过，他要在电台领域赢蓝湛一次。

现在，他已经准备好了。

与此同时，飞鱼电台那边，《山村老尸》昨天晚上已经结束了，收听率再次第一。

很多人猜测，今天晚上飞鱼肯定要直播鬼吹灯！

----------------------------------------

第190章 局面不利

龙牙电台。

《鬼语者》即将在今晚开播的消息早已经传开。

尽管这是个电台直播，但连范凉凉等人都在给《鬼语者》宣传。

“今晚晚上，我会做客龙牙电台，不见不散。”范凉凉甜美的声音让很多宅男心神摇曳。

“啧啧，今天无论如何也要收听，范姐的电台第一次，我拿定了。”

“女神居然自降身价去电台助阵，龙牙这次还真是下了血本。”

“范凉凉和裴家两姐妹一起合作，想想都让人激动啊。”

“木村的小说已经不重要了，我就是冲着她们三个美女的声音去的。”

“就是，晚上如果能听到她们的声音，人生巅峰啊。”

很多人根本不在乎电台直播的是什么。

“据说扶桑的红日乐队已经来了金陵，为的就是给鬼语者配乐。”

“我草，这逼格也太高了吧？”

“逼格确实高，我都忍不住想听一听了。”

“这不是废话吗？红日的配乐，一定不能错过。”

“殿堂级的配乐，听觉盛宴，错过肯定会后悔一辈子！”

无数人被震惊到了。

红日乐队可是扶桑的顶级配乐团队之一，国内的导演如果要请他们来配乐，那可是要付出极大代价的。

而且，他们有价无市。

很多人都说，红日乐队完全可以拯救一部烂片。

尽管这话有些夸张，但不可否认的是，红日乐队的实力确实很强。

高射炮打蚊子，杀鸡用牛刀……

大家心里面蹦出了很多词。

电台在娱乐产业领域的地位真的不强，甚至可以说可有可无。

一个当红乐队居然大老远从扶桑跑过来给电台节目配乐，说出去谁相信？

但是现在，这件事确实发生了。

“木村大野看来对输给白洁的事耿耿于怀啊。”

“文斗失败了，他自然想找回场子。”

“今天晚上，蓝湛大概率会直播鬼吹灯，木村如果不采用一些非常规的办法，根本不可能胜过蓝湛。”

“木村连红日乐队和范凉凉他们都搬出来了，这次蓝湛的节目想要拿下收听率冠军，恐怕有些难度。”

“如今红日乐队都过来了，不说他们的配乐质量如何，单说他们的人气，那就不是蓝湛能比的。”

“这次形势逆转了，龙牙电台占据了上风。”

红日乐队在夏国的人气确实非常高。

对了，他们的乐队级别可是LV6，属于顶级乐队。

这个世界的乐队，分为配乐类的乐队和演唱类的乐队，以及综合类。

红日乐队属于综合楼，但偏向配乐。

他们出的歌不多，也就几首而已，但都是火热动漫的主题曲。

很多年轻人都是红日乐队的粉丝，因为这些年轻人都是动漫迷。

网上才爆出消息说红日乐队要为龙牙电台的“鬼语者”配乐，上千万人就已经准备收听今天晚上的电台节目。

国外艺人在夏国的号召力非常强！

这不得不说是一种耻辱和悲哀，但却是残酷的现实。

“管他谁来了，反正我支持鬼吹灯。”

“就是，鬼吹灯的考古直播有上亿观众，我不相信这次连十分之一的支持者都没有。”

“只要有十分之一的人来支持蓝湛，那蓝湛未必会输。”

不少粉丝力挺蓝湛。

午夜电台。

罗峰苦笑，“这次我们没办法参合了。”

章美玲笑道：“当吃瓜群众也是一种体验，放开一些。”

罗峰非常配合章美玲的那份豁达，他好奇问道：“章老师，你觉得这次谁能拿下收听率冠军？”

章美玲想了一下说：“鬼吹灯的优势很大，毕竟昨天的考古直播，在线人数一度突破了1亿5千万。但这些观众很多都是寻求刺激的，换成电台他们到底还愿不愿意买单，那可就难说了。”

罗峰忍不住说道：“在理事会官方平台上留言的人有很多，据说已经上亿了。”

那句“请删除我们的历史”，着实震撼了他。

章美玲说道：“我也发了，而且连发了好几条。”

罗峰：“……”

“所以啊，发言的数量也不能代表什么。”

“那章老师的意思是说，蓝湛会输？”

“也不是。”

章美玲说道：“不要低估蓝湛的人气，品三国和考古直播给他积累了上千万的人气。”

罗峰苦笑，“但红日乐队的人气更高，而且还有范凉凉她们。”

他还没说木村大野的人气呢。

章美玲微微一笑，“我内心是希望蓝湛赢的，因为我打心里还是喜欢咱们国家的文化。鬼吹灯里面融入了风水文化和历史，这是属于我们夏国自己的小说，无论如何我也会支持的。”

罗峰笑道：“章老师说的对！”

尽管他们的力量只能说是“杯水车薪”，但那又如何？

飞鱼电台。

许文荟扭着腰肢走入直播间。

蓝湛、君无双和花浅语三人正在准备今天晚上的直播。

“听说红日乐队去龙牙电台了。”许文荟说道。

“红日？”花浅语色变，这可是一支顶级乐队。

“这里是夏国。”

君无双冷笑，“还轮不到他们来撒野。”

许文荟：“……”

你别这么拽好不好？

尽管已经习惯了君无双的“狂”，但许文荟还是忍不住在心理吐槽，你就不能低调一些吗？小心被打脸！

蓝湛微微一笑，“红日乐队？我没听过。”

他真没听过。

原宿主根本不关注扶桑乐坛，后来他重生之后，更是没工夫去关注。

所以，尽管红日乐队很红，但他真不了解这支乐队。

许文荟：“……”

这位更狂。

许文荟深吸口气，强笑道：“我简单说下吧，红日乐队的微博粉丝高达7000万！”

蓝湛没玩过微博，但也知道这个粉丝量非常恐怖。

“我们的粉丝也不少。”

花浅语冷哼，“我就不相信我们会输给他们。”

许文荟赔笑，“那是，我们自然是不会输，我就随便那么一说。”

她心里却把花浅语诅咒了千百遍。

就在这时，电台的工作人员来到门口喘着粗气：“许姐，蓝老师，我有急事要跟你们说。”

----------------------------------------

第191章 蓝湛讲鬼吹灯

“什么事？”蓝湛问道。

“龙牙那边请来了野原爱。”

“什么？”

许文荟惊呆：“他们居然连野原爱都请来了？”

花浅语色变，“这个女人居然会来夏国。”

君无双和蓝湛一脸懵比，这女人很牛比？

花浅语看着蓝湛和君无双，“野原爱是扶桑十大声优之一，是扶桑声优界的百变魔女，什么角色她都能配音。”

这个世界的声优人气也是颇高的，且同样属于艺人。

野原爱在夏国动漫迷中的人气太高了，不亚于那些动漫里面的主角。

谁能想到，一个小小的电台直播，居然弄出了这么大的动静。

先有范凉凉加盟，接着又有红日乐队，现在有是野原爱。

这谁顶得住啊。

不是大家不看好蓝湛，主要是蓝湛的对手太强了。

此战若败，非战之罪啊。

“蓝湛好难。”

“确实太难了。”

“蓝湛不过是个网红而已，他们居然出动了这么多精兵强将。”

“我们娱乐圈的人呢？不出来支援一下蓝湛吗？”

“蓝湛只是个网红，娱乐圈那些明星们可不会自降身价支持蓝湛。”

“放屁，我老屠现在已经在飞鱼电台门口。”

“就是，扯淡，我楚云龙也在飞鱼门口。”

屠振华和楚云龙还真的在飞鱼电台的门口碰面了。

两人开着直播怒怼网友。

“这两个活宝。”

“老楚堕落了，居然跟屠振华这个舔狗在一起。”

屠振华追求网红花浅语的消息，现在已经全网皆知。

大家都取笑屠振华，说屠振华是“舔狗”。

如果舔狗有境界的话，那么屠振华一定是大神！

楚云龙看了屠振华一眼，距离屠振华远远的——有些嫌弃。

屠振华冷冷瞥了楚云龙一眼，眼中也有嫌弃，他嫌楚云龙太娘了，尤其是歌声！

话不投机半句多，两人各自走入了飞鱼电台。

网友：“……”

看来是我们误会了，这两人绝对是碰巧遇到了一起。

“哈哈，蓝湛，花姐，我来助阵了。”

屠振华扯高嗓门，“有我在你们放心好了，收听率冠军肯定是你们的。”

楚云龙戏谑道：“鬼吹灯是什么故事？你那大嗓门能帮上什么忙？”

他瞧不起的同样是屠振华那撕心裂肺的歌声。

唱歌可不止是飙高音。

唱歌需要投入温柔的感情。

屠振华不爽了，“你能帮上忙？”

楚云龙叹道：“我只能叫自己的粉丝来助阵了，谁叫我粉丝多。”

他的粉丝确实比屠振华多很多。

屠振华冷笑。

蓝湛微微一笑，“两位如果是来吵架的，那还请到隔壁去吵。”

屠振华和楚云龙嘿嘿一笑，异口同声的说：“我们是来助阵的！”

他们加起来可是也有几千万的粉丝。

“多谢了。”

蓝湛笑道：“你们让粉丝助阵就行。”

两人二话不说，当即号召自己的粉丝今天晚上来听鬼吹灯。

很快就到了晚上九点半。

蓝湛、君无双和花浅语三人已经入座。

“快开始了。”

“哈哈，我可是鬼吹灯的忠实粉丝，无论如何我也要支持蓝湛。”

“唯一可惜的是，精绝古城都快更新完了。”

“是啊，我们基本上都知道剧情了。”

《鬼吹灯之精绝古城》的剧情已经快更新完毕了。

对于已经知道剧情的人来说，电台已经没有那么吸引人。

就在这时，龙牙电台的鬼语者已经开播了。

首先是配乐，红日乐队的配乐确实是顶级的。

裴秀娜和范凉凉她们还没有开始讲故事，开场背景音乐就让人不禁头皮发麻，恐怖氛围营造的十分到位。

“不愧是顶级乐队。”

“牛比。”

“我就说过，红日乐队的配乐绝对不会让我们失望的。”

“只是配乐就足以吊打所有人。”

紧接着是故事。

木村大野居然写出了新故事。

范凉凉她们讲的故事根本不是之前网上连载的！

“这厮太阴险了。”

“也不能说人家阴险，条件是同等的，有本事蓝湛也拿出新故事。”

“太难了，又不是蓝湛自己写的故事。”

“这是野原爱的声音。”

“不愧是扶桑的国宝级声优，厉害。”

“完美的表演，无论是故事，还是配乐，还是主播。”

无数人赞美。

……

……

飞鱼电台。

蓝湛不急不缓的说着故事：“故事要从陕西府古蓝县开始说起，那里最近几年闹大旱，村长说只有打了旱魃才能下雨，打旱魃就是打旱骨桩，以前好多偏远山区都有这个习俗，传说中它能引起旱灾，只有烧了它，天才会下雨。”

听众惊呆了。

“这不是精绝古城！”

“我草，还真不是。”

“蓝湛也要说新的故事？”

“这是鬼吹灯系列吗？”

“好像不是，没提到鬼吹灯啊。”

“这个惊喜也太大了。”

“白洁什么时候写了第二部鬼吹灯？”

“别急，蓝湛可没说这是鬼吹灯第二部。”

“急死人了，这到底是不是第二部啊？”

听众们急不可耐啊。

沈容鱼、牛祥、刘浩和邹海等人全部在办公室里加班听飞鱼电台的节目。

他们本以为蓝湛会说精绝古城的故事，没想到居然不是。

“看看后台。”牛祥急忙对沈容鱼说。

沈容鱼一看，愕然道：“她没有新小说啊。”

牛祥等人懵了。

刘浩感慨，“她肯定先把小说给了蓝湛，果实是蓝湛的贤内助啊。”

邹海心说，贤内助？呵呵，恐怕小说就是他蓝湛自己写的。

他和刘浩觉得白洁和蓝湛是同一个人，但他们实在没证据。

蓝湛的声音还在继续：“村民们在村东边挖了好几天，发现了一个很大的棺材，但却迟迟不敢开棺。这时出现一光头男，人称马大胆，他嘲笑众人是怂货，自己用铁锹准备撬开棺木。众人见此情形急忙上前帮忙，费了九牛二虎之力才将棺木撬开……”

听众咽了咽口水，棺材里面有啥？

他们完全被故事吸引了。

有人忍不住在交流平台上问：“这到底是不是鬼吹灯？”

没有人回答此人，因为现在大家既是紧张又是期待。

棺材里到底是什么？

这个故事是鬼吹灯系列吗？

如果是，棺材和胡八一他们又有什么关系？

----------------------------------------

第192章 龙岭迷窟

蓝湛成功解密“精绝古城”，已经得到了鬼吹灯的第二部——龙岭迷窟。

现在他讲的故事确实是鬼吹灯系列。

棺材里面有什么？

里面是一具女尸！

她头戴凤冠，面目清秀，居然尚未腐朽！

蓝湛的语气不急不缓：“村长认为这具女尸死时肚子里正怀着孩子，埋在地下才养出来，这叫子母凶，十分凶险，若留下她，迟早是个祸害。于是决定让一个叫李春来的村民留下将棺材烧毁，嘱咐他千万不要贪图棺材里的财宝，不然会遭报应。”

“独自留下来的春来起了贪念，忍不住伸手去拿棺材里女尸手腕上的镯子，一转头竟看见了马大胆。马大胆拿下女尸的一只绣花鞋扔给春来，当做封口费……”

“春来拿着绣花鞋去了京都，遇到了胡八一和王胖子……”

“胡八一和王胖子跟着春来去了古蓝县……”

“果然是鬼吹灯系列。”

“这是精绝古城之后的故事，胡八一他们回到京城几个月之后的事。”

“网上还没发布小说呢，没想到我们能先睹为快，不，先听为快。”

“那扶桑人拿出了新小说，蓝湛也不甘示弱啊。”

“蓝湛就算不靠什么乐队，不靠什么顶级声优，也绝对不会输给他们。”

不少观众重新有了信心。

盛世文学，沈容鱼等人此刻也惊呆了。

“精绝古城马上就要完结了，我还想着怎么求白洁，让白洁尽快写出第二部鬼吹灯，没想到这第二部已经在蓝湛手上。”

“这第二部鬼吹灯的故事，应该和他们身上的印记有关。”

“肯定是了，这第二部的主线应该是寻找解除印记的办法。”

“马上联系白洁……算了，还是联系蓝湛吧，第二部一定要在盛世文学发布。”

“无论付出什么代价！”

盛世文学不得不防啊，万一被老对手四海文学把白洁挖走了，那他们到时候上哪儿哭都不知道。

这时电台里的蓝湛笑着说：“感谢各位的收听，这是鬼吹灯的第二部龙岭迷窟，我是你们的DJ蓝湛，我们明天同一时间见。”

“果然是鬼吹灯。”

“龙岭迷窟？这部寻找的是龙岭迷窟吗？”

“绝对是了。”

“哈哈，精绝古城快完结了，我本以为二更兽会休息很长时间，没想到她居然提前写出了小说。”

“蓝湛真是太幸福了，可以提前看鬼吹灯。”

“这厮确实太幸福了。”

鬼吹灯的粉丝们别提多高兴了。

龙牙。

木村大野得知蓝湛直播鬼吹灯第二部的时候，非常意外。

不过，也仅此而已。

“师弟，鬼语者的收听率肯定会是第一。”

木村大野看着唐九。

唐九赔笑，“那是，师兄出马，谁与争锋？”

木村摇头：“几位师兄师姐比我厉害多了。”

他们的老师作为扶桑最伟大的作家之一，最被扶桑人赞赏的就是有教无类，广收门徒。

木村大野的几个师兄师姐在小说领域也是相当出名的，最可怕的是他们几乎涵盖了所有类型的小说，悬疑、童话、魔幻、言情等等。

“那是，几位师兄师姐才华横溢，都是少见的天才。”唐九笑道，嘴上这么说，其实他佩服的也就那么两三个。

龙牙电台的主任走过来，“木村先生，我们可以提前开庆功宴了，今天晚上的直播非常成功，听众反响热烈。”

刚才在交流平台上，听众们留言的数量是过去的数十倍。

尽管收听率还没有出来，但他们相信第一是绝对不会有什么悬念的。

即便飞鱼那边拿出了鬼吹灯第二部，让第一产生了些许悬念，但他们依然坚信龙牙电台能拿下收听率第一。

红日乐队和野原爱都来了，没理由会输才对。

木村大野微微笑道：“不是庆功宴，是为红日乐队和野原女士准备的晚宴。”

“对对对，欢迎晚宴。”

“就定在明天下午好了。”

“那我这就通知他们。”

龙牙电台的人已经开始准备“庆功宴”了。

翌日，这个消息传遍了各大电台。

“龙牙太嚣张了。”

“是啊，收听率还没有出来了，他们居然就要提前庆祝了，明显是不把蓝湛放在眼里。”

“哈哈，如果我有红日乐队和野原爱这两张王牌，我也会这么嚣张。”

“确实，人家有嚣张的本钱。”

“飞鱼是有机会逆袭，但这种可能性并不大。”

“考古直播的时候，很多人是为了寻求视觉的刺激才收看的。所以，这并不代表这些人也会去收听鬼吹灯。”

说这些话的人，大部分都是电台的人。

毕竟，他们真不希望飞鱼次次都是第一。

也是时候该有人出来杀一杀蓝湛的锐气了。

飞鱼电台。

大家也在等待收听率。

“你们说这次蓝湛老师到底能不能拿下第一？”

“这个——”

“不好说。”

“鬼吹灯即便拿第二，我觉得也不能说鬼吹灯不行。”

“就是，龙牙完全是借助外力，不讲武德。”

“如果公平竞争的话，赢的肯定是蓝湛老师。”

“就是，蓝湛老师不需要向别人证明什么，他在电台领域已经够牛比了。”

“就怕有些傻比瞎比比。”

“已经有人瞎比比了。”

“现在很多人说蓝湛要经历人生中的第一场失败。”

众人：“……”

这话咋听着像夸奖蓝湛老师呢？

“许姐。”

众人突然看到许文荟来了，急忙问道。

许文荟抱着猫，扭着腰肢走进来，淡淡道：“待会收听率出来之后，第一时间送给我。”

“知道了，许姐。”

“蓝湛呢？”

“蓝湛老师今天没来。”

“收听率如果是第一，我会打电话给蓝湛。”

许文荟说道：“如果不是第一，你们谁也别告诉他。”

众人点头。

大家知道许狐狸的打算，蓝湛如果真的拿到第一，她可以拿着收听率去“邀功”。

一个电台的负责人居然去找一个直播邀功，这也是金陵电台界的头一遭了。

许文荟扭着腰肢进了办公室。

“龙牙还真是下了血本……”

许文荟喃喃，“不过我怎么感觉他们要输。”

她自己都觉得有些不可思议。

“许姐，收听率出来了。”

有人出现在门外。

----------------------------------------

第193章 无法超越的记录

龙牙电台。

“庆功宴准备的怎么样了？”裴秀娜问一个工作人员。

“已经在云顶天宫订好餐了。”那人笑道：“最高规格。”

“野原老师喜欢吃的寿司一定要用最好的食材。”

“红日乐队的队长喜欢神户牛排。”

裴秀娜把这些人的喜好都摸清楚了。

旁边不少人感慨，成功的女人果然都是有好几把刷子的。

木村大野走过来笑道：“裴小姐有心了。”

裴秀娜赔笑：“木村先生，那是我应该做的。”

龙牙电台的主任笑道：“秀娜一直很细心，是个好女孩。”

众人：“……”

就在这时，有人拿着收听率过来了。

“主任，收听率出来了。”那人气喘吁吁。

“鬼语者肯定是第一。”

龙牙电台的主任接住统计表，笑着看着众人。

然而马上他便惊呆了。

木村大野蹙眉，“韩先生，你怎么了？”

龙牙电台的主任这才回过神来，看着木村大野苦笑：“木村先生——”

他没有说话，把表递给了木村大野。

木村大野看了之后脸色巨变：“这……这怎么可能？”

众人面面相觑，鬼吹灯拿下了第一？但就算是第一也用不着这么吃惊吧？

裴秀娜探头一看收听率，也傻眼了。

鬼吹灯的收听率——4.9%。

鬼语者的收听率——2.8%。

超过4%的收听率，不说绝后，但一定是空前的！

他们能不吃惊吗？

最关键，他们龙牙的收听率才2.8%，连3%都没有超过。

这个收听率放在其他时间，那绝对是碾压众生的存在。

可是今天遇到鬼吹灯，注定只能充当背景。

许文荟拿到收听率的刹那，也唯实被吓了一大跳。

这是收听率实在太逆天了！

碾压！

绝对的碾压！

你有红日乐队？

你有顶级声优？

你有光影传媒？

但那有怎么样？

我蓝湛只有一部鬼吹灯，足矣！

“我敢打赌，看了考古直播的观众，九成都去收听鬼吹灯了。”

“这肯定了，否则鬼吹灯不可能有这么高的收听率。”

“谁他妈说人家只是寻求视觉享受？”

“听觉就不能享受了吗？”

“再说了，为什么大家总是觉得国外的东西就是好的？他们在我们的地盘，想赢就赢，我们就只能跪地认输？这是哪门子道理？”

“我们不只是在经济上能碾压他们，在娱乐领域同样也能！”

之前很多人的心里憋着一股恶气，现在终于可以释放出来。

诚然，我们在娱乐领域是落后他们很多，但这并不代表我们不能迎头赶上，这并不代表我们永远会是输家。

几十年前，我们的经济不如他们，我们迎头赶上了。

几十年前，我们的基建能力不如他们，我们也迎头赶上了。

几十年前，我们的军事科技能力不如他们，我们同样迎头赶上了。

我们是个善于总结，善于迎难而上，无所畏惧的民族！

他们的傲慢，他们的双标，何尝不是源于他们内心的畏惧？

……

……

与此同时。

蓝湛接到了许文荟的电话，无非是恭喜他打破了记录。

“蓝湛啊，收听率破4个点，那可是电台界的奇迹。未来十年，恐怕只有你自己能打破自己的记录。”许文荟咯咯笑道。

“不愧是龙牙第一主播，直播和电台通杀。”

“依我看，就算是章美玲他们现在也只能给你提鞋。”

蓝湛听不下去了，“多谢许主任，外面又人敲门，应该是有客人来了。”

许文荟咯咯一笑，“那你忙。”

她挂了电话。

蓝湛也挂了电话，他这才发现君无双、花浅语等人也发了消息过来。

确实，4%以上的收听率太过“震撼”，大家都没办保持冷静了。

看完君无双她们的消息，蓝湛发现刘浩等人也发了消息过来。

盛世文学所有编辑的话都高度统一：“白洁什么时候发布龙岭迷窟？”

蓝湛没回消息，直接开始码字了。

得先把《鬼吹灯之精绝古城》完结了再说。

到了下午的时候，他更新了4万字，终于写完了精绝古城的故事。

然后，他全部一次性发布了。

盛世文学。

精绝古城书评区，读者们激动不已。

“白洁今天吃了什么药，这么猛？”

“哈哈，要是她天天能这么猛该多好。”

读者们一口气把所有章节都看完了。

精绝古城的故事与之前的考古直播惊人的相似。

但是，小说更加惊险刺激。

在小说里面，可是有人死掉了。

不过最后胡八一他们有惊无险的逃了出来。

这就是精绝古城的故事！

精绝古城和昨天晚上直播的龙岭迷窟无缝对接。

“龙岭迷窟什么时候发布？”

“蓝湛毕竟是直播，还是小说看起来更爽。”

“是啊，二更兽太可恶了，为什么不告诉我们龙岭迷窟发布的时间？”

“啊啊啊啊，我一百米的大刀已经抽出来了，她不更新，我绝对饶不了她。”

“今天就饶她一名吧，我估计她是没办法更新了。”

“可是蓝湛明显已经看过小说，她肯定已经写了好几章。”

“人家蓝湛是谁？我们是谁？”

“哈哈——”

无数读者笑喷。

君无双也在看书评，她冷笑一声：“胡说八道！”

小刀诧异，“君姐，什么胡说八道？”

君无双冷冷道：“当然是这些读者。”

小刀懵逼。

“小刀，问你个问题。”

“君姐尽管问。”

“算了，问你，你也不懂。”

君无双继续看书评。

小刀：“……”

“君姐，高瑞龙昨天又来了。”

“你来干什么？”

“他说他买下了龙牙。”

“这二世祖想玩直播？”

君无双诧异。

小刀笑道：“高瑞龙说他会把龙牙打造成全国第一的直播平台。”

君无双冷笑，“狂妄。”

“君姐，他明显是想跟你作对。”

“没事，这家伙就是个眼高手低的二世祖。”

君无双不屑，“龙牙在他手上，迟早会毁掉。”

小刀点头：“我也觉得这人有点傻比，太喜欢装了。”

顿了顿，小刀说道：“君姐，刚才我看新闻的时候看到，扶桑又有作家要来金陵了。”

君无双诧异，“谁？”

小刀说道：“好像叫半藏百惠，据说第一站来的就是龙牙。”

君无双输入半藏百惠的名字，搜索了一下，不由露出诧异之色：“这女人居然是木村大野的师姐。”

----------------------------------------

第194章 童话女王半藏百惠

半藏百惠抵达金陵的消息很快便在金陵各地传开，很多家长和孩子都认识她。

得知这个消息后，很多孩子甚至缠着家长，想让家长带他们去见半藏百惠。

半藏百惠有童话女王之称，这可不是浪得虚名。

自从五年前她的童话故事传入夏国之后，国内就掀起了一阵童话热潮。

很多作者都在模仿她的写作手法和风格，出现了一批“半藏”童话作者。

半藏风童话，在国内占据了主导地位，其他风格的童话都属于小众。

“半藏女神不仅才气过人，而且颜值还高。这样的天才，打着灯笼都找不到。”

“据说女神这次来的第一站是龙牙，龙牙真是牛比，居然能请等女神。”

“半藏百惠和木村大野师出同门，说不定木村大野请她来的。”

“难不成她的童话故事要在电台直播了？”

“这可是大新闻啊，这些年跟她谈合作的电台就算没有一百，恐怕也有几十了，但都被她拒绝了，没想到她居然会答应龙牙。”

“龙牙还是不服气啊！”

“飞鱼的童话频道可没有拿得出手的故事，已经停播大半年了，怎么跟龙牙比？”

确实，现在金陵所有电台中，还保留着儿童频道的电台实在太少了。在保留着儿童频道的电台中，实力最强的就是龙牙。

龙牙自知在悬疑灵异直播领域已经无法超越飞鱼，所以决定用童话直播挽回败局，这确实是一手好棋。

他们仿佛在告诉大家，我打不过你，我换个模式还不行吗？有本事，你在童话领域也碾压我啊。

“龙牙官宣了，半藏百惠确实要跟龙牙合作，她的小说版权将卖给龙牙。”

“果然，龙牙这千年老二终于要翻身了。”

“对了，童话故事大赛马上就要开始，据说半藏百惠也要参加。”

“不可能吧？如果输了，半藏百惠的脸可就丢大了。”

“童话故事大赛不用真名，如果她输了，她完全可以说自己没参加。”

“就是，童话故事大赛，所有参赛者都必须用新的马甲，就算输了，对半藏百惠也没啥影响。”

“半藏百惠如果参加比赛，对其他作者来说完全是碾压，冠军根本没有任何悬念！”

童话故事大赛是夏国的文学大赛之一，三年一届。

今年负责举办童话故事大赛的就是盛世文学！

负责人是童话部主编吴梦柯，一个长着雀斑的女人。

她也是半藏百惠童话故事的读者，对于半藏百惠的到来，她同样激动无比。

没有人知道，她之所以会选择成为一个童话小说的编辑，正是因为半藏百惠。

“主编，开会到时间到了。”有人过来说。

吴梦珂点头，去了会议室。

会议室，皮东升和牛祥等人全部在场。

“小吴，半藏百惠已经确定要参加童话故事大赛了。”皮东升说道。

吴梦珂非常意外。

“不过她的新笔名谁也知道，这件事不要声张，我们知道就行。”皮东升说道。

“我懂。”吴梦珂不傻，半藏百惠显然是怕自己阴沟里翻船，尽管这种可能性并不大。

“她想邀请白洁一起参赛！”皮东升头疼，“但现在的问题是，我们不知道怎么跟白洁开口。”

吴梦珂沉吟道：“依我看白洁应该不会写童话故事，所以就算我们开口，她多半也会拒绝。”

沈容鱼蹙眉，“吴姐，你的话我并不赞同，白洁老师对于文字的驾驭能力已经登峰造极，她如果想写童话，未必会输给半藏百惠。”

刘浩微微一笑，“我也这么觉得，白洁的创作才能，放眼十年乃至二十年之内，那都是顶级的。”

邹海也说道：“童话故事可没有三国难写。”

吴梦珂蹙眉，“没想到白洁只靠三部小说居然就征服了我们盛世文学的三位主编。”

皮东升和牛祥忍不住乐了。

沈容鱼微笑道：“吴姐，其实证明，白洁老师就是那么厉害，开山老怪的外号可不是白来的。”

吴梦珂轻笑，“大道至简，童话故事才是小说的尽头，而走到这尽头的人只有半藏老师。”

“让她写三国，她能写出来吗？”沈容鱼不甘示弱。

“让白洁写童话就一定能行？”吴梦珂同样不愿意服输。

“白洁老师也写过短篇，胜天半子同样大道至简。”

“短篇不等于童话，童话也有长篇！”

“半藏百惠只会写童话！”

“贪多嚼不烂。”

“呵呵，诛仙、三国、鬼吹灯，烂吗？”

“好了！”

皮东升抬手，“我找你们来，是让你们想办法说服白洁参赛的。”

众人都看着皮东升，老皮为什么一定要让白洁参赛？

“童话故事大赛第一名，不能是半藏百惠的！”皮东升正色道。

吴梦珂色变，“皮总，为什么？”

作为半藏百惠的忠实读者，她没办法接受皮东升说的这番话，凭什么半藏老师就不能拿第一？

皮东升看着吴梦珂：“小吴，我通知你来，是告诉你我的决定，不是来解释给你听的。”

吴梦珂色变，老皮这个人一向很随和，几乎很少说这种强硬的话。

“你们无论如何也要想办法，让白洁务必写一部童话小说。”皮东升说道，“当然，这只是其中一个选择，这几年国内出了几个优秀的童话作家，他们也是有机会的。”

牛祥说道，“老皮，名单我已经整理出来了，我会亲自去跟他们沟通。”

皮东升笑了笑，“牛哥出马，我放一百个心。”

他看着其他人，“接着去联系白洁，实在联系不上，就去找蓝湛，散会。”

出了会议室，吴梦珂冷笑，“国内能拿得出手的童话作者，无非也就是那几个，半藏老师拿出一半水准都能赢他们。至于白洁，我不相信她真能写好童话故事。”

她会永远站在半藏百惠一边！

至于老皮为什么要针对半藏百惠，她不管，也不想管。

“童话故事大赛结束之后，你们都会被半藏老师打脸的。”吴梦珂不屑。

另外一边，沈容鱼出了会议室之后，马上试着联系白洁，但人家根本没反应。

没办法，她只能联系蓝湛！

----------------------------------------

第195章 童话故事大赛

沈容鱼的网名叫“小鱼儿”。

蓝湛这厮很久之前就通过了沈容鱼的好友申请，但他没备注沈容鱼的身份。

小鱼儿：“蓝湛老师在吗？”

蓝湛没回，他真记不起来“小鱼儿”是谁了。

小鱼儿：“蓝湛老师，你应该知道童话故事大赛吧？”

蓝湛微微一怔，这几天他只要刷手机就会看到关于童话故事大赛征文的新闻，怎么可能不知道。

这个比赛还是相对公平的，只看作品不看人。

三年前，第二届童话故事大赛就涌现出了不少黑马。

“系统，写一部童话故事获得的积分是多少？”

“4万！宿主是否接收新任务？”

蓝湛没有回答。

龙岭迷窟还没开写，又写童话故事的话，他估计会累死。

他决定先把龙岭迷窟写完再说。

滴滴！

小鱼儿再次发消息：“蓝湛老师，半藏百惠也要参加比赛。”

“半藏百惠？”

蓝湛有些懵，他压根就不知道这号人。

“只有白洁老师能赢下半藏百惠！”沈容鱼说：“蓝湛老师，请你务必转告白洁老师，让她参加这次比赛！”

“不好意思，你是——？”蓝湛有些懵。

沈容鱼：“……”

“蓝湛老师，我是盛世文学悬疑部的主编沈容鱼。”

“哦，我会告诉她的。”

“那多谢蓝湛老师了。”

沈容鱼发了个笑脸，满脸傲娇的走出去对刘浩和邹海说：“已经搞定，蓝湛答应我转告白洁老师。”

刘浩和邹海苦笑。

沈容鱼微微一怔，“你们这是什么表情？”

刘浩叹道：“你不懂。”

邹海摇头：“你不懂。”

沈容鱼乐了，“我不懂什么？”

“这事很悬，以我的经验来看，我们不把厉害关系说给白洁听，白洁多半是不会写的。”刘浩说道。

“沈主编，只是转告还不够，你必须跟他说清楚，我们必须拿下第一！”邹海说道。

沈容鱼尴尬问道：“老皮为什么非要拿第一？”

刘浩正色道，“你明天可以去幼儿园里问问他们，他们最喜欢的人是谁，他们多半会回答半藏百惠。”

邹海沉声道：“年轻人是我们未来的希望，你想象一下，十年之后，他们会变成什么样子？”

沈容鱼一怔，“没……没这么严重吧？”

刘浩正色道：“小沈！请你记住，文化入侵才是最可怕的！”

邹海叹了一声，“温水煮青蛙才可怕，最近这十多年来，我们就是因为过去没太在意这些，所以才导致现在的文娱圈几乎已经是国外艺人的天下。”

刘浩沉声道：“小沈，你好好想想，为什么用到国粹力量失传，为什么我们的历史小说这么多年只火了一部三国？为什么我们的歌手都在唱英文歌？为什么我们拍的大片都要请几个外国艺人加盟？”

沈容鱼一震，之前她不太明白老皮的用意，现在她明白了。

老皮这人一看就利欲熏心，没想到却有一颗爱国心。

我错怪老皮了！

“我打电话给蓝湛吧！以我和蓝湛的交情，这事就算没有百分之百的把握，那也至少是百分之九十。”

刘浩拿出手机打给蓝湛。

电话打通。

刘浩正色道：“蓝湛，刚才小沈已经跟你说了，我就不废话了。我只想说一句，我们都不希望半藏百惠获胜。”

蓝湛微微一笑，“老刘，我知道了，没事我先挂了。”

还没等刘浩说话了，蓝湛已经挂了电话。

刘浩：“……”

沈容鱼佩服：“刘主编真厉害，一个电话就搞定了蓝湛。”

刘浩干咳一声，“我们等消息就行。”

实则他心里慌得一比。

……

……

另外一边，蓝湛正在思考写什么好。

就在这时，他想起了不久前看到的一个新闻，心里顿时有了计较。

就写它了！

这个故事，完全不用找系统订制，他自己就可以完成。

他进入盛世文学官网，看了下比赛规则。

首先，必须使用新的笔名。

其次，必须是短篇童话。

今天就开始投稿，后天下午出结果。

现在投稿的作者数量已经高达35万！

“时间还长。”

没着急写童话故事，蓝湛先动笔写起了龙岭迷窟。

下午的时候，他创建新书，上传了龙岭迷窟的最新章节，积分奖励瞬间到手。

悬疑部办公室。

沈容鱼懵逼。

鬼吹灯之龙岭迷窟？

白洁创建了新书？

沈容鱼急忙点进去看，一共三章，大致内容和之前蓝湛在电台直播的内容一样。

“龙岭迷窟发布了是好事，沈姐为什么不高兴啊？”

“是啊，难不成龙岭迷窟的质量下降了？不去精绝古城？”

“不可能啊，蓝湛的电台节目我听了，故事很精彩。”

众人非常奇怪。

沈容鱼强笑：“马上宣传！”

她能高兴吗？

白洁明显没把童话故事比赛放在心上，精力全部放在了鬼吹灯上。

据说半藏百惠离开龙牙之后就把自己关在酒店里创作了！

人家可是童话女王！

你看看人家的态度！

不行了。

沈容鱼肝疼。

之前刘浩和邹海说她不懂，她不知道在说什么，现在她体会到了。

这份苦。

真的要吃过才知道啊。

刘浩和邹海看到“龙岭迷窟”力量发布的消息时，也露出苦笑。

果然，白洁最后还是把重心放在了鬼吹灯上，她应该是真的不擅长童话故事。

“老刘，有烟吗？”

邹海进了刘浩的办公室。

刘浩递给他一根，“我觉得小沈也应该来一根。”

邹海苦笑，“也不能怪白洁，明知必败，为什么还要去参赛？”

刘浩欲言又止。

邹海嘿嘿笑了笑，自我安慰：“龙岭迷窟挺精彩的，可惜不适合孩子。”

刘浩叹了一声，“希望牛哥找的那些作者能争一口气。”

“有个叫沙默的年轻人不错。”邹海说道：“老牛很看好他，我专门去看了他的小说，确实有机会。”

“牛哥和你都看中的人，肯定不会差。”刘浩眼前一亮，“看来我们也不是完全没机会，半藏百惠写了那么多年小说，灵感肯定有所枯竭，这就是我们的机会。”

翌日。

盛世文学编辑部的编辑们都去给童话故事打分了。

很快前十就出来了。

……

----------------------------------------

第196章 童话小说新流派？

盛世文学，童话故事大赛版面列出了十部作品。

这十部作品暂时没有名次和得分。

读者投票将决定最终谁获得冠军。

“《丑猫》这个童话故事的风格太像半藏老师了。”

“确实太像了，这叫‘秋刀鱼’的作者多半就是半藏百惠。”

十部作品中有一部名为《丑猫》，作者是秋刀鱼。

故事讲的是一只很丑很丑的小猫在都市里四处流浪，只能吃到一些残羹冷炙。

小猫被一只善良的大花猫救回家中抚养，但大花猫的孩子们都非常漂亮，看不起小猫。

小猫不断被排挤和歧视，结果最后他长大后居然变成了一只威武雄壮且美丽的白虎。

故事当然不合逻辑，但这是童话，大家不会在意这些。

读者们看了“丑猫”这个故事后，心情久久无法平息，这个故事确实写的太好了，实乃顶级之作。

除了《丑猫》之外，一部名为《皇帝》的童话故事也备受欢迎，他的作者叫“沙小魔”。

《皇帝》讲的是一群会拍马屁的大臣们，成天只知道拍马屁。

一天，有个女巫欺骗皇帝，说要为皇帝打造一套世上最美丽的服装。

结果，皇帝根本看不清这套衣服，但大臣们开口陈赞皇帝。

皇帝信以为真。

为了炫耀自己的衣服，他出去巡视，结果一个小女孩说：“为什么皇帝陛下什么也不穿？”

皇帝赦免了小女孩，自此一改之前的虚荣，成为了一个好皇帝。

这个故事同样写的非常精彩，寓意深远。

名为“沙小魔”的作者同样一战成名。

不过这两部小说都不算最受欢迎的。

有一部叫《小兔子乖乖》的童话故事，比这两部小说还要受欢迎。

故事内容简单到令人难以置信。

兔妈妈有三个孩子，一个叫红眼睛，一个叫长耳朵，一个叫短尾巴。

某一天，兔妈妈对孩子们说：“妈妈到地里去拔萝卜，你们好好看着家，把门关好，谁来叫门都别开，等妈妈回来了再开。”

兔妈妈拎着篮子，到地里去了。

小兔子们记住妈妈的话，把门关得牢牢的。

过了一会儿，大灰狼来了，他想闯进小兔子的家，可是小兔子把门关得紧紧的，进不去啊！

大灰狼坐在小兔子家门口，愁眉不展。

这时兔妈妈回来了，大灰狼连忙跑到一棵大树后面躲起来。

兔妈妈走到家门口，推了推门，门关得紧紧的，就一边敲门，一边唱：

“小兔子乖乖，

把门儿开开！

快点儿开开，

我要进来。”

小兔子一听是妈妈的声音，一齐叫起来：

“妈妈回来啦！妈妈回来啦！”

他们给妈妈开门，抢着帮妈妈拎篮子。

那只大灰狼躲在大树后面，偷偷地把兔妈妈唱的歌记住了。

第二天，兔妈妈到树林子里去采蘑菇。

过了一会儿，大灰狼又来了，他一边敲门，一边捏着鼻子唱：

“小兔子乖乖，

把门儿开开！

快点儿开开，

我要进来。”

小兔子们开始以为真是妈妈回来了，但后来却发现不是，于是齐说：

“不开，不开，就不开，

妈妈没回来，

谁来也不开。”

大灰狼当然不肯走，小兔子们便让大灰狼伸尾巴给他们瞧瞧。

大灰狼把尾巴伸进去，差点被小兔子们夹断。

吃痛的大灰狼跑掉了。

兔子妈妈回来后夸赞小兔子们：“你们真是好孩子！”

故事结束。

《小兔子乖乖》的故事完全和前不久新闻里的一个事件联系了起来。

不久前，有个孩子被坏人拐走了，引发了社会舆论，家长们忧心忡忡，都在担心孩子们的安全问题。

谁也没想到，《小兔子乖乖》的作者“我爱吃兔肉”居然这么厉害，居然能结合时下的舆论写出一部童话故事。

很多读者其实都是“父母”，他们对《小兔子乖乖》这个故事的评价非常高。

童话，不应该只是童话，它应该有它的教育意义。

《丑猫》和《皇帝》都有教育意义。

但他们遇到了强劲的对手——《小兔子乖乖》。

最关键，无论《丑猫》和《皇帝》的写作手法和风格都带有强烈的半藏风格。

但是《小兔子乖乖》完全脱离了这种风格，自成一派，这才是最厉害的。

如果这个“我爱吃兔肉”真的是国内的作家，那么国内的童话故事势必将会结束半藏百惠统治的时代。

“丑猫和皇帝走的都是峰回路转的写法，这种写法被称为半藏风写法。现在国内很多人都在用这种手法写，为了反转而反转，过犹不及。”

“是啊，尽管《丑猫》和《皇帝》都是半藏风的顶级之作，但《小兔子乖乖》却开创了一个新的流派。”

“《小兔子乖乖》没有峰回路转，直白简单的可怕，但寓意却非常深远。”

“是啊，最关键这部童话故事完全是根据舆论写出来的，这才是最牛比的。”

“《小兔子乖乖》的简单纯粹，或许才是童话故事应该有的样子。”

“我们国内的作者应该多学我爱吃兔肉这位作者。”

“这位作者应该是个幽默的人，这笔名取的很有意思。”

“哈哈——”

无数人笑喷。

你写小兔子，结果笔名却叫我爱吃兔肉，啥意思？你是大灰狼吗？

“十部作品，最有潜力拿下冠军的就是这三部小说了。”

“我看好《丑猫》和《皇帝》，毕竟大多数读者已经习惯了这种风格。”

“我不赞同，《小兔子乖乖》未必就会输。”

“《小兔子怪怪》才是我们夏国风格的童话故事，丑猫的背景是阴国，皇帝的背景也是古代西方，我不怎么喜欢。”

“就是，别给我说什么文学无国界。”

很多读者互怼起来，童话故事大赛形成了三足鼎立之势。

盛世文学。

牛祥又看了一遍《皇帝》和《丑猫》，他可以肯定其中一个作者就是他最看好的“沙默”。

至于《小兔子乖乖》这匹黑马到底是何方神圣，牛祥猜不到。

沈容鱼忍不住说：“会不会是白洁老师？”

刘浩苦笑，“她刚才还更新了鬼吹灯，大概率不可能是她。”

邹海蹙眉，“那到底是谁？会不会是扶桑作者？”

众人脸色微变。

片刻之后，牛祥才说：“投票开始，等到投票结果出来就知道他们是谁了。”

----------------------------------------

第197章 不要脸的半藏百惠

三个小时后。

《小兔子乖乖》得到了433947票。

《皇帝》得到了412341票。

《丑猫》得到了408756票。

距离投票结束还有三个小时。

目前第一名是《小兔子乖乖》。

“小兔子乖乖看来要拿下第一了。”

“哈哈，半藏风终于要终结了。”

“半藏百惠的统治时代即将结束！”

然而就在这时，《丑猫》的得票却疯狂上升！

50万！

60万！

70万！

短短半个小时的时间，《丑猫》的得票居然超过了百万，甚至还在疯狂上涨。

很多人懵了。

“这是怎么回事？”

“刷票吗？”

“不可能，盛世文学的监管系统很严。”

“那到底是怎么回事？”

沈容鱼等人也懵了。

这也太不科学了。

刘浩进来说道：“查明原因了，木村大野刚才删除了一段话。”

沈容鱼几人愣住了，什么话？

“木村大野说，再丑的猫，也有变成猛虎的一天！”

“尽管他很快就删除了，但还是被很多人转载出去了。”

“木村大野是半藏百惠的师弟，他发这条评论的意思是什么，白痴都知道。”

“真是无耻，这些扶桑鬼子输不起吗？”

“太他妈恶心了。”

盛世文学编剧部所有编辑都破口大骂。

“半藏老师不是这种人。”吴梦珂忍不住说道。

所有人都冷冰冰的看着吴梦珂。

吴梦珂咬牙：“半藏老师肯定是冠军！”

她的眼中满是狂热。

这时皮东升过来了，“小吴，从明天开始，你不用来上班了。”

吴梦珂一怔，“为什么？我的合同——”

皮东升打断她的话：“违约金我们会在今天之内打到你的账户上，不好意思，你被解雇了。”

吴梦珂冷笑，“等半藏老师过来领完奖，我自然会走。”

说完，她施施然的走入自己的办公室。

“真他妈恶心。”

“半藏百惠是她亲妈吗？”

“尽管人各有志，但我还是想说，草她妈的，快点滚蛋吧！”

很多平时不说脏话的人也忍不住骂了起来。

牛祥无奈：“都去工作吧。”

大势已定，以半藏百惠的人气，第一肯定是她的。

现在，就算《皇帝》和《小兔子乖乖》的作者公布自己的身份也没用。

对于童话作者来说，没有任何一个人的人气比得上半藏百惠！

上千万的人气，就算是魔幻、玄幻等领域的作者也要避其锋芒啊。

“老刘，比赛结束之后，你去找《皇帝》的作者。”

“老邹，你负责《小兔子乖乖》的作者。”

“这两个作者将会是未来国内童话故事领域的领军人物，我们必须全力支持。”

“知道了，皮总。”

“这次输了不要紧，反正大家心里有数，我们之所以输，不是因为作品不如人。”

皮东升冷冷道：“本来《丑猫》只能拿第三，这是不争的事实。”

众人暗叹。

是啊。

本来半藏百惠的《丑猫》只能拿个第三。

但是现在，《丑猫》却凭借半藏百惠师弟的“不小心”变成了第一。

“如果《皇帝》和《小兔子乖乖》的作者都是我们夏国人，那么未来几年，国内的童话市场格局将会有所改变。”

“确实，以他们两个人水平，绝对可以和半藏百惠分庭抗礼。”

“我觉得《小兔子乖乖》的作者比半藏百惠还要牛比。”

“用这么直白的文字和故事情节，写出这么直击心灵的童话故事，绝对是历史第一人。”

“哎，现在说什么都没用了。”

“距离投票结束还有一个小时，你们看看现在的投票。”

《丑猫》的得票已经高达3989452，接近400万！

《小兔子乖乖》的得票只有50万左右。

《皇帝》的得票也只有45万多。

绝对的碾压！

“比赛结束的时候，半藏百惠的得票说不定能突破500万。”

“哎，非战之罪。”

“憋屈啊。”

“本来国内的作者是有机会的。”

“岂止是有机会，是能包揽一二名。”

很多人觉得可惜。

飞鱼电台。

小刀蹙眉，“太可惜了。”

君无双诧异，“可惜什么？”

“半藏百惠要赢了。”

小刀说道：“君姐，你看看《小兔子乖乖》，这个童话故事写的确实非常好。”

她喜欢看童话故事，一直在关注比赛走向。

君无双好奇，打开一看，点头道：“确实写的非常好，但得票怎么会这么少？。”

小刀冷笑，“还不是因为木村大野。”

她把事情的结果告诉了君无双。

“这些扶桑人还真是无耻。”

君无双蹙眉，“小刀，叫人！”

小刀眼前一亮，“君姐，我就等你这句话呢。”

君无双微微一笑，“你应该早点跟我说。”

顿了顿，她眯着眼睛说：“对付扶桑，我一向很有动力！”

距离比赛结束还有50分钟！

读者们突然愣住了。

《小兔子乖乖》的得票也开始疯狂上涨。

“我去，这又是怎么了？”

“我爱吃兔肉也是个大佬？”

“不知道啊。”

很多人处于懵逼状态。

100万！

150万！

200万！

短短半个小时的时间，《小兔子乖乖》的得票已经超过了200万！

距离比赛结束还有15分钟！

《丑猫》和《小兔子乖乖》的差距还很巨大。

木村大野冷笑：“居然还想翻盘。”

他旁边有个穿着粉红色和服的漂亮女子，女子微微笑道：“木村君，稍安勿躁。”

这女人就是半藏百惠。

“师姐说的是。”木村大野笑道。

“想不到夏国也有这种能人。”半藏百惠微微一笑，“《小兔子乖乖》这个故事写的非常不错，新人不可能有这种笔力。”

越是简单，越是难写。

能用最简单的文字和故事吸引人，那才是顶级作家。

这个“我爱吃兔肉”绝对不是新人，半藏百惠非常笃定。

只是，她在童话故事领域这么多年，压根就没见过这种人，真是太奇怪了。

这人，就好像是突然冒出来的一样。

木村大野下意识的想到了“白洁”，但他很快便否定了。

绝对不可能！

“还有10分钟，结果快要揭晓了。”

木村大野露出笑容。

大局已定。

然而就在这时，木村大野和半藏百惠的脸色突然变了。

----------------------------------------

第198章 不好意思，手滑

《小兔子乖乖》的得票瞬间突破500万！

然后又在短短的一瞬间，突破到了600万！

众人目瞪口呆。

这投票速度之快，简直匪夷所思。

沈容鱼等人懵逼。

“这到底是怎么回事？”

“谁能告诉我发生了什么事？”

尽管盛世文学的编辑们很高兴，但也担心有人在背后搞鬼啊。

“刚才蓝湛在直播间转载了《小兔子乖乖》。”

“他违规了，不准粉丝数超过50万的人公开干扰比赛结果。”

“咦？蓝湛又删掉了链接。”

众人一看，全部被逗乐了。

蓝湛留下一条消息：“不好意思，手滑了。”

“哈哈，这逗比要是真的手滑，我的名字倒过来写。”

“木村大野都能手滑，为什么蓝湛不行？”

“我草，《小兔子乖乖》会不会是白洁写的？”

“非常有可能，否则蓝湛不能公开支持。”

“就算只有百分之一的可能是白洁写的，那也得支持。”

“没错，必须支持，我可是白洁小说的脑残粉，看其他书完全提不起兴趣来。”

距离投票还有5分钟！

《小兔子乖乖》的得票已经超过了700万！

《丑猫》被《小兔子乖乖》超越了！

距离投票结束还有3分钟！

900万票！

投票结束的时候，《小兔子乖乖》的得票终于突破了一千万！

木村大野：“……”

半藏百惠：“……”

比赛最后15分钟被翻盘，你上哪里说理去？

一切都源于蓝湛“手滑”了。

很多半藏百惠的粉丝不答应了，集体去盛世文学官网闹事。

但皮东升直接回了一句：结果有效，冠军是《小兔子乖乖》。

半藏百惠的粉丝还想闹事，结果无数诛仙、三国、鬼吹灯的粉丝出来了。

“你们怎么不去指责扶桑人？当扶桑人的舔狗很爽吗？”

“一群崇洋媚外的东西，你们那么喜欢扶桑人，滚去扶桑吧。”

“要战便战，半藏百惠有多少粉丝我们灭多少。”

千万白洁粉丝杀气腾腾。

半藏百惠的粉丝立马认怂了。

毫无疑问。

这场童话大赛的最终胜利者是《小兔子乖乖》！

吴梦珂难以置信，“半藏老师怎么可能会输？”

她没办法接受这个现实。

沈容鱼不喜欢落井下石，但这一刻还是忍不住笑道：“半藏百惠应该没办法来领奖了。”

吴梦珂恶狠狠的瞪了沈容鱼一眼，“扶桑文学才是世界第一。”

沈容鱼摇了摇头，吴梦珂已经无药可救了。

吴梦珂头也不回的离开了盛世文学。

“真是可悲。”

“确实可悲，她真的以为扶桑人会因此而接受她吗？”

“之前没看出来她居然是这种人。”

“我早就看出来了，她手底下的作者，每个人都必须跟风扶桑。”

“小丑而已，有本事她永远别回国。”

众编辑对吴梦珂的做派极为反感。

另外一边，刘浩正在打电话给蓝湛。

电话接通。

刘浩问道：“《小兔子乖乖》到底是不是白洁写的？”

“确实是。”

蓝湛诧异：“我好像记得我跟刘主编说过，我会跟她说这件事。”

刘浩：“……”

就你那种态度，鬼知道白洁会不会动笔。

更何况，我才把电话放下没多久，白洁就发布了《鬼吹灯之龙岭迷窟》，谁能想象得到，她居然还有时间写童话故事。

“没啥事我先挂电话了。”蓝湛挂了电话。

刘浩：“……”

他还想让白洁过来领奖呢。

不过想想过往的经历，刘浩便打消了这种不切实际的想法。

说了也是白说，那不如不说。

这个奖，还是邮寄给蓝湛好了。

很快，《小兔子乖乖》的作者是“白洁”的消息传开了。

“果然是白洁老师写的。”

“也只有白洁老师才有这种笔力。”

“开山怪不愧是开山怪，牛比啊。”

“第一次写童话故事就击败了半藏百惠，拿下了冠军，确实牛叉。”

“最主要的是，白洁老师的心思应该全部放在了龙岭迷窟上，写童话故事绝对只是顺手为止。”

“刚才飞鱼电台那边已经公布消息，今天晚上会直播《小兔子乖乖》。”

“我最想听的是里面那首歌。”

“我也是，小兔子乖乖把门开到底应该怎么唱？”

“晚上就知道了，今天飞鱼要直播《小兔子乖乖》。”

众人无比期待。

晚上。

七点半。

花浅语担任飞鱼电台童话频道的主播。

蓝湛把前世的《小兔子乖乖》儿歌教给了花浅语。

花浅语唱出儿歌来的瞬间，无数人眼前一亮，原来这就是小兔子乖乖的唱法。

小兔子乖乖，把门儿开开，

快点儿开开，我要进来。

不开不开，我不开，

妈妈没回来，谁来也不开。

小兔子乖乖，把门儿开开，

快点儿开开，我要进来。

就开就开，我就开，

妈妈回来了，这就把门开。

这首儿歌简单的令人发指。

但不知为什么，却极受小朋友的欢迎。

最关键，家长们学起来也非常快。

一时间，这首歌便风靡了家长圈子和幼儿园。

最关键，就连官方媒体也点赞这首歌。

因为这首歌给孩子们灌输了一个观点——不要给陌生人开门。

翌日，飞鱼电台童话频道的收听率毫无悬念的拿下了第一，超过了龙牙！

尽管很多人在为龙牙开脱，说那是因为半藏百惠的童话故事还没有开始直播。

但飞鱼电台童话频道已经一战成名！

“他们能拿出多少像《小兔子乖乖》的童话故事？”

裴秀娜不屑，“明天他们的童话频道就得关门。”

龙牙很多人忍不住笑了。

确实，现在优秀的儿童故事都在龙牙电台，飞鱼电台根本算不了什么。

从长远来看，他们龙牙依然是这个领域的第一，没有谁能超越。

“今天晚上就开始直播半藏老师的童话小说。”

“明天童话频道的收听率第一是我们龙牙的，这句话是我韩某人说的。”

龙牙电台的主任非常自信。

从明天开始，龙牙将垄断童话频道的冠军，就如同飞鱼电台垄断悬疑灵异频道一样。

飞鱼电台，得知消息后，许文荟问蓝湛：“要不要把《皇帝》买过来？”

《皇帝》这部童话故事可是童话大赛的第三名，尚有一战之力。

----------------------------------------

第199章 半藏百惠的长篇童话

蓝湛摇头：“不用。”

许文荟忍不住问：“那花浅语今天晚上直播什么？”

就现有的那些童话故事，用“垃圾”两个字形容都不过分。

“据说龙牙直播的是半藏百惠的巅峰之作《蚂蚁奇遇记》。”许文荟忧心忡忡。

《蚂蚁奇遇记》讲的是三只蚂蚁离开自己的家园，外出闯荡的故事。

故事一共分为36篇，每篇都是独立的一个小故事，每个小故事都有极深的寓意，堪称世界童话故事的经典之一。

这些年甚至连半藏百惠都没办法超越自己，可见这部童话故事的经典。

《蚂蚁奇遇记》甚至改编成了动漫，常年霸占童话动漫榜第一。

得知龙牙居然提前把《蚂蚁奇遇记》拿出来了，众人不禁感慨，未来的童话领域绝对是龙牙的天下。

“飞鱼电台昨天拿下第一，完全是龙牙在放水。”

“确实，如果昨天《蚂蚁奇遇记》就上电台，那结果肯定会不一样。”

“不是我不尊重白洁，但童话故事领域，《蚂蚁奇遇记》确实是神作。”

“书中36个小故事，有19个故事描绘了扶桑的风土人情，社会历史文化等等，简单却又令人记忆深刻，我当初给孩子讲故事的时候，也忍不住生出一种想去扶桑定居的冲动。”

“是啊，我当时也有过这种感觉。第九个故事，蚂蚁洛奇和北海道的虾，让我爱上了北海道。”

“第十三个故事，蚂蚁洛菲和东京老鼠，才是最经典的。就因为这个故事，我特意去了一趟东京。”

“除了涉及扶桑的19个故事之外，还有英国、瑞士等等国家也有涉及，这部童话故事与其说是在讲童话，不如说是在给我们普及世界历史。”

“小孩们可能看不出什么来，但大人一看就知道里面有很多隐喻、甚至明喻。很多历史人物和事件，半藏百惠都能信手拈来，堪称神来之笔。”

《蚂蚁奇遇记》这部童话故事的36篇故事，除了扶桑之外，还描绘了另外六个国家的历史、宗教和文化等等。当然，其中并没有夏国。

尽管没有夏国，但这并不影响《蚂蚁奇遇记》在国内的火热，童话故事书卖到脱销，有声小说同样卖疯掉了。

就在众人热议半藏百惠的《蚂蚁奇遇记》时候，半藏百惠更新了微博的最新动态，《蚂蚁奇遇记》最新的篇章，她打算写夏国。

看到半藏百惠发布的消息，很多人不由激动起来。

“半藏老师终于要写夏国篇了吗？”

“太好了，蚂蚁终于要来我们夏国了。”

“哈哈，这可是天大的喜事。”

“蚂蚁能来夏国，那确实是天大的喜事。”

“我希望蚂蚁能来金陵。”

“我希望蚂蚁能来粤府。”

“我希望蚂蚁能来云府。”

“我希望……”

……

各地的粉丝都翘首以待，似乎被一个扶桑人写入小说是莫大的荣耀一样。

尽管晚上的电台节目还没有开始，但很多人已经能预见到，《蚂蚁奇遇记》一旦开播，那收听率绝对会非常高。

“龙岭迷窟的收听率记录，说不定能被《蚂蚁奇遇记》打破。”

“确实有可能，《蚂蚁奇遇记》的粉丝太多了，未必就会输给鬼吹灯。”

如果小孩子缠着你，让你陪他们听《蚂蚁奇遇记》，父母们能拒绝吗？

大概是不会拒绝的。

“飞鱼还是专心做鬼吹灯吧。”

“确实，跟《蚂蚁奇遇记》硬碰硬的实力，就目前而言是绝对没有的。”

“就算真的有人能写出高水平的长篇童话，那也需要长时间积累人气。”

“短时间之内，《蚂蚁奇遇记》依然是童话故事的天花板。”

很多人都觉得《蚂蚁奇遇记》稳拿第一了。

“一个扶桑人写的童话故事，讲的也都是扶桑的故事，却风靡整个夏国，实在太讽刺了。”刘浩叹了一声。

邹海递给了他一根烟，“老刘，路漫漫其修远兮，我们还有很长的路要走啊。”

刘浩蹙眉，“你不觉得这很危险吗？”

邹海说道：“老刘，我们与其悲天悯人，不如好好培养几个有影响力的作者，我相信我们能成功改变一部人的。”

“道理是这个道理，但老子就是不爽。”

“老刘，《小兔子乖乖》至少让很多人明白，我们也是有顶尖水准的童话故事作家的，这就是希望。”

“希望我们的文学能早日崛起吧。”

刘浩感慨。

邹海忍不住笑道：“放心，有我们卧龙凤雏两兄弟在，这一天迟早会到来的。”

刘浩：“……”

神他妈卧龙凤雏。

老子可比你聪明多了！

晚上。

七点半。

童话故事节目即将开始。

很多家庭都在等待着《蚂蚁奇遇记》。

今天龙牙的主播是野原爱，配乐团队依然是红日乐队。

这个团队，堪称豪华！

《蚂蚁奇遇记》第一个篇章“蚂蚁三兄弟出征”开始了。

这是故事的开篇，主要介绍了三兄弟的性格等等。

然后，三兄弟开始了他们的“奇遇记”。

与此同时，飞鱼电台。

花浅语和君无双任主播和副主播。

蓝湛今天负责配乐和协助。

童话故事结束之后，他们三人还要去直播《鬼吹灯之龙岭迷窟》。

直播开始，君无双微微笑道：“大家好，我是今晚的DJ君无双，今天我给各位小朋友带来的故事是《舒克和贝塔》。”

“我是副主播花浅语”

“我是两位主播的助手，蓝湛。”

听众愣住了，《舒克和贝塔》？这是什么故事？谁写的？

关是听名字，大家听不出来究竟是一个什么故事，得君无双真正讲起故事才行。

故事开始，君无双的声音极具亲和力。

“有一天，舒克的妈妈对小老鼠舒克说：‘舒克，你长大了，可以自己出去找东西吃了’。”

不少人一怔，小老鼠舒克？

这个童话故事写的是老鼠？

肮脏恶心的老鼠做主角？蓝湛他们到底在想什么？

很多听众都皱起了眉头。

选择老鼠做主角，绝对是这个童话故事的败笔。

“这或许也是白洁写的。”

“白洁她没考虑过小朋友的感受吗？居然选择老鼠做主角？”

“这次她真的恶心到我了，我最讨厌老鼠！”

“害虫当主角，真是够了。”

“这是误人子弟啊。”

“我不会让闺女听的。”

“我也不会。”

很多家长极其反感。

蓝湛他们的直播还在继续。

----------------------------------------

第200章 舒克和贝塔

《舒克和贝塔》开头讲了小老鼠舒克不愿有个小偷的坏名声，于是驾驶玩具直升飞机离家出走，决心要靠自己的劳动生活。

一路他上救了小蚂蚁，帮助了蜜蜂运蜜，为受到欺侮的小麻雀打抱不平等等，做了不少有益的事，结识了许多朋友，得到了到们的信赖。

当舒克遇到危急的时候，得到了伙伴们真诚的帮助。

这是一个“坏人”大彻大悟，想变成好人的故事！

原本痛骂蓝湛他们的人，在听完舒克的故事之后不由愣住了。

悔悟、友谊、真诚……

尽管故事才开始，但听众已经感受到了作者想传递的正能量。

“故事里描绘了很多我们夏国独有的风土人情，这才是我们夏国该有的童话故事。”

“即便我是个成年人，也忍不住想跟着舒克去冒险，这个故事太有意思了。”

“老鼠，蚂蚁，蜜蜂……故事里的动物形象生动，跃然纸上，栩栩如生，作者的笔力真强。”

“我敢打赌，这绝对是白洁老师写的！”

“太尴尬了，我刚才居然说作者写的是害虫，我道歉！”

“我也道歉，我不应该抨击蓝湛，更不应该抨击作者。”

“这是我听过最经常的童话故事！”

“舒克的故事太适合孩子们看了，孩子们能从中学到很多正能量的价值观。”

“有舒克，那肯定还有贝塔，贝塔也是一只老鼠吗？”

“这得问蓝湛了，今天的直播已经结束，明天贝塔估计才会出场。”

“《舒克和贝塔》绝对是白洁写的！”

“蓝湛太幸福了，背后有个贤内助真是好！”

“《舒克和贝塔》绝对是超长篇，足以撑起咱们过来未来童话世界的半边天。”

尽管蓝湛没说，但大家已经笃定《舒克和贝塔》就是白洁写的！

现在国内根本没有长篇童话，《舒克和贝塔》横空出世，让很多人激动不已——我们也有人堪比《蚂蚁奇遇记》的童话故事了！

盛世文学。

皮东升敲着桌子，“写着鬼吹灯，居然还有能力写出一部童话神作，佩服。”

牛祥微微一笑，“老皮，看来童话部也要崛起了。白洁能来我们盛世文学，真是我们盛世文学的福气。”

皮东升叹道，“老牛啊，盛世文学半边天都是她撑起来的，但至今我还没见过她本人。”

牛祥想了一下，“要不再联系联系看，我不相信她无欲无求。”

不把“白洁”绑在盛世文学的战车上，他们不放心啊。

万一人被其他网站挖走了怎么办？尤其四海文学，一直贼心不死，惦记着白洁。

皮东升正色道：“为了避免麻烦，找个女人过去。对了，就让小沈过去吧，我们不是在金陵成立了实体书公司吗？让她过去负责。”

牛祥诧异，“她这人比较单纯，恐怕——”

皮东升笑道，“我们就需要她这种性格的人，心机太重反而不好。”

牛祥想了一下笑道：“也是，傻人有傻福，说不定能成功。四海文学如果真的派个心机重的人过去，反而会适得其反，我们不能跟四海文学一样蠢。”

第二天，沈容鱼便被通知马上去金陵子公司报道。

老皮看着她，“盛世文学的未来，全在你一个人手上了，你的担子很重，有什么要求你尽管提就行。”

沈容鱼感动不已，自己年纪轻轻就被委以重任，说明自己的能力得到了认可。

士为知己者死，女为悦己者容。

沈容鱼无论如何也要完成任务，她摇头说：“皮总，我没什么条件，保证完成任务！”

“不错，我果然没看走眼！小沈，你聪明好学，将来必成大器。”

“这次如果见到白洁，想办法跟她成为朋友，并且说服她和公司签长约。即便签不了长约，也不能让其他公司得逞。”

“至于公司的事，你能兼顾就兼顾，不能兼顾就算。反正金陵的实体书领域，并不是公司的重要布局，况且有白洁的小说在，不愁没销量。”

“明白！”

沈容鱼离开了。

上飞机前，沈容鱼拿出手机等待着收听率出炉。

昨天的电台直播她收听了，她看过《蚂蚁奇遇记》，对比《舒克和贝塔》，她觉得《舒克和贝塔》要更胜一筹。

但是《蚂蚁奇遇记》的粉丝基础太强，《舒克和贝塔》的收听率……

“即便《舒克和贝塔》输了，也不影响它在我心目中的地位！”

沈容鱼现在已经变成了白洁的脑残粉。

《舒克和贝塔》的收听率到底有多少？

很多人都在等待收听率出炉。

就算这次输给了《蚂蚁奇遇记》，大家也能接受。

毕竟，《舒克和贝塔》是一部新的童话故事。

龙牙电台。

半藏百惠正在听《舒克和贝塔》录音。

听完之后，她微微蹙眉，即便是她也不得不承认，《舒克和贝塔》这个故事极为精彩。

“这个白洁确实厉害，难怪你们会输。”半藏百惠看了木村大野一眼。

木村大野自信笑道，“师姐尽管放一万个心，即便这里是在夏国，支持你的人也会是大多数。这十多年来，很多夏国人已经离不开我们扶桑的文化。”

在夏国，有人喜欢穿和服、有人觉得扶桑料理高级，有人觉得扶桑音乐牛比，有人觉得扶桑漫画有深度……

扶桑文化已经深入到夏国的各个方面，影响、甚至改变着夏国年轻人。

这就是木村大野的自信！

以《蚂蚁奇遇记》在夏国的影响力，没理由会输给一部才出世的小说。

半藏百惠并不担心自己会输。

《丑猫》在她的作品中，只能算是中等之作，《蚂蚁奇遇记》才是巅峰。

对于自己的巅峰之作，她信心满满。

《舒克和贝塔》的开篇确实足够惊艳，但想要跟她的作品比肩，还有很长一段路要走。

不过，经历了上次的“庆功宴”之后，他们学乖了。

不到最后关头，他们不会再搞什么庆功宴了。

早上九点。

收听率终于公布。

飞鱼点头。

许文荟率先拿到了收听率，她急急忙忙的冲到了直播间。

与此同时，半藏百惠他们也拿到了收听率。

----------------------------------------

第201章 双杀半藏百惠

昨天童话频道的收听率第一居然是《舒克和贝塔》！

半藏百惠和木村大野等人傻眼了。

为什么一部新问世的童话小说能赢？

木村大野阴沉着脸：“一定是夏国统计部门从中作梗了。”

龙牙电台的主任干咳一声，“木村先生，这话你还是别乱说，否则我们龙牙会被吊销牌照的。”

木村大野冷哼：“除了这个原因，我实在想不出我们为什么会输。”

龙牙电台的主任心说，我也想不出理由来啊，这他娘的实在太邪门了。

半藏百惠蹙眉，她也没搞明白自己为什么会输。

昨天还信心满满的她，第一次对自己产生了怀疑，难道我的小说已经被市场淘汰了？

就在这时，龙牙电台的工作人员过来说道：“主任，查清楚了，昨天收听《舒克和贝塔》的听众，90%都是鬼吹灯的听众。”

众人：“……”

你上哪说理去？

这粉丝的粘性也太恐怖了。

别说，诛仙粉、三国粉、鬼吹灯粉，归根结底都是白洁的粉丝。

这些粉丝都是国粹粉、国风粉。

他们对于夏国独有的作品有种独特的情怀！

哪怕他们不喜欢收听电台节目，他们也愿意支持《舒克和贝塔》。

原因无他。

因为《舒克和贝塔》的竞争对手是扶桑！

半藏百惠脸色一沉，她输的有些不甘心。

“我不相信鬼吹灯的粉丝会每天都支持他！”木村大野咬牙。

半藏百惠也认为鬼吹灯的粉丝没这么丧心病狂。

然而事实却很残酷。

在接下来的几天，《舒克和贝塔》一直都是童话频道的收听率冠军。

而且可怕的是，这几天除了鬼吹灯的粉丝之外，越来越多的新粉丝加入到了收听队伍中。

《舒克和贝塔》，彻底火了！

这是属于夏国的童话！

童话里面没有扶桑文化、没有丑国文化，没有阴国文化……

但是，他依然能在国内火起来！

市场便是如此，谁火跟风谁。

于是，一大批作者都在模仿《舒克和贝塔》。

“半藏时代”过去了。

半藏百惠灰溜溜离开了夏国。

最郁闷的是龙牙电台。

他们花了那么多精力请来了木村大野、半藏百惠、红日乐队、野原爱，结果还是输给了飞鱼电台。

这又上哪里说理去？

一切都因为蓝湛，以及他背后的那个神秘女人。

飞鱼电台连续20天收听率第一，更是让龙牙电台绝望。

“悬疑灵异领域输了。”

“童话领域也输了。”

“你们倒是说说，我们到底该怎么办？”

龙牙电台的会议室内，谁也没办法回答这个问题。

要不，投降？

不少人心说。

龙牙电台的主任揉了揉太阳穴，“指望你们看来是没用了。”

众人心说，难道指望你就有用？这谁来了也没用啊，对手太猛了。

“果然都是一群废物。”

龙牙电台的主任心中暗叹。

古人有云：不争为争。

不是我输了，而是我不想争了。

“散会……”

……

……

飞鱼电台。

大家都在庆祝。

连续20天收听率冠军，让众人都生出了一种荣耀感。

尽管我们一直在打酱油，但我们也是飞鱼电台的一员，我骄傲我自豪。

许文荟的腰肢摇得角度更大了，她踏着高跟鞋走入蓝湛的直播间，微微笑道：“蓝湛，今天晚上开个庆功宴吧。”

花浅语毫不犹豫的拒绝：“不用了。”

许文荟没有理会花浅语，目光一直在蓝湛身上。

蓝湛笑道：“以后再说吧。”

许文荟微笑道：“那行，等我们连续30天拿下冠军那天再庆祝。”

这次蓝湛没拒绝。

许文荟走后，花浅语看着蓝湛：“这女人八成要去公司邀功了。”

君无双莞尔，“花姐，公司的人不傻。”

“蓝老师，有人找你。”

三人正在说话，有人来到门口。

“找我？”

蓝湛诧异，“什么人？”

“一个叫沈容鱼的美女，她说她是盛世文学悬疑部的主编。”

“知道了。”

蓝湛去了会议室。

君无双和花浅语好奇，也跟了过去。

会议室。

沈容鱼起身笑道：“蓝湛老师，我是盛世文学悬疑编辑部的沈容鱼，很高兴见到你。”

蓝湛笑着点头：“你好。”

“蓝湛老师，这次我代表公司来，是想求你一件事。”

沈容鱼非常诚恳的看着蓝湛，“我们想见见白洁老师，烦请你通知一下白洁老师，小沈先写过蓝湛老师了。”

说完她向蓝湛鞠了一躬。

蓝湛：“……”

美女，别这么认真好不好？

君无双心中一动，原来是个傻甜白，盛世文学怎么派这种人过来？

沈容鱼鞠完躬眼巴巴的看着蓝湛。

蓝湛乐了，“她出去旅游了，一时半会——”

沈容鱼急忙道：“我可以等，现在我是盛世书库的负责人，长期驻扎在金陵。”

蓝湛哭笑不得，“那行，你就等着吧。”

沈容易高兴道：“谢谢蓝湛老师，那我回去等着。”

她喜滋滋的离开会议室。

走到门口的刹那转身看着蓝湛，“蓝湛老师，还有一件事。”

蓝湛一怔，“你说。”

“四海文学的编辑可能会来找你。”

沈容鱼说道：“我希望你别帮他们，他们不适合白洁老师。只有盛世文学这种包容的环境，才能让白洁老师一展抱负。”

蓝湛哭笑不得，你这孩子也太“天真”了。

君无双和花浅语也忍不住乐了。

沈容鱼还不觉得自己说错了，依然眼巴巴的看着蓝湛，等待着蓝湛的回答。

蓝湛点头：“好的，我答应你。”

沈容鱼露出笑容：“谢谢蓝湛老师，我走了。”

这次她没有回头。

君无双忍不住问：“你真会帮她？”

蓝湛正义凛然，“废话，我会欺骗一个涉世未深的女人吗？”

君无双：“呵呵——”

花浅语：“呵呵——”

呵你个头！

蓝湛翻白眼。

突然，那飞鱼电台的工作人员又进来说：“蓝湛老师，外面又有人找你。”

蓝湛：“……”

有完没完？

“不见！”

蓝湛直接拒绝。

飞鱼电台的人点头：“那我去打发他走。”

门口来了好几个人，年纪都不小了。

飞鱼电台的人出来告诉他们：“不好意思，蓝湛老师不想见你们。”

门口的人个个露出怒色。

为首的中年人怒极反笑：“好，好，好，我们走！”

……

----------------------------------------

第202章 熟人李云飞

“蓝湛太目中无人了！”

金陵某处酒店，刚才那群人怒气冲天。

“目中无人？”

一个中年人看着他们笑道：“说说看，蓝湛怎么目中无人了？”

“我们亲自去找他，他居然说不见，这不是目中无人是什么？”

“确实，他连问都没问我们是谁，居然就让我们走人。”

“依我看，我们根本不用求一个外行。”

“你们也没自报家门啊。”

那中年人笑了起来，“人家可是拥有上千万粉丝的网红，如果每个人他都见，他还不得忙死。”

众人苦笑，领队这人就是对自己人脾气太好了，不对，蓝湛不是自己人啊。

“不急，休息一天。”

中年人笑道，“等老张他们过来，我们一起去找蓝湛。”

他不是别人，正是考古专家钱卫国。

蓝湛自然不知道钱卫国来到了金陵。

到了晚饭时间，他和君无双、花浅语一起去了附近的餐馆。

刚到餐馆，蓝湛便看着餐厅中央一个弹钢琴的青年愣住了。

青年的年纪跟他差不多，长着一张阳刚帅气的脸，身材高大。

他弹奏的是这个世界一曲非常著名的曲子，随着音乐响起，众人的心神不由宁静下来。

君无双看着蓝湛，“这人的钢琴弹的还行。”

花浅语也赞叹道：“确实不错，只可惜匠气重了一些，缺了一点灵气。”

两女都是钢琴高手，自然能听出对方的钢琴水平。

君无双见蓝湛盯着对方看，诧异道：“你认识他？”

蓝湛笑了笑，“我们吃饭吧。”

君无双蹙眉，她敢肯定蓝湛认识对方。

三人入座。

这时有个浓妆艳抹的女人起身朝着弹钢琴的男子走去。

有人忍不住笑了。

“这是第几次了？”

“这女人还真是锲而不舍。”

“可惜，这位钢琴王子似乎不喜欢富婆。”

“钢琴王子？卖相倒是可以，但钢琴水平可暂时达不到。”

“嘿嘿，这位富婆喜欢就行。”

显然，现在发生的这一幕，餐厅很多人都见怪不怪了。

“李云飞，考虑的怎么样了？”富婆扶着钢琴，笑眯眯的看着名为李云飞的青年。

“不好意思，你妨碍我表演了。”李云飞露出笑脸。

富婆蹙眉，“李云飞，你别敬酒不吃吃罚酒。”

李云飞收起那假的不能再假的笑容，“抱歉，我不会喝酒。”

富婆讥笑，“骨头挺硬的，你要是不缺钱，你会来这里表演？”

李云飞淡淡道，“我是缺钱，但我有手有脚。”

富婆忍不住笑了，“我知道你最近报名参加了辉煌传媒的培训班。”

李云飞不语。

富婆俯瞰着李云飞，“我可以帮你进入辉煌传媒。”

餐厅里的人无不露出羡慕之色，这年头的富婆都这么执着吗？

君无双忍不住笑道：“蓝湛，你说他会答应吗？”

花浅语好奇看着蓝湛。

“一定不会。”蓝湛笑道。

“不如我们来打个赌。”

君无双微笑道：“我赌他会屈服。”

蓝湛直视君无双，“绝对不会！”

花浅语诧异，“你对他这么有信心？”

蓝湛没有解释。

信心？

李云飞绝对不会堕落的。

蓝湛确实有十足的信心。

“哦，那跟我有什么关系？”李云飞继续弹钢琴。

“我可以让辉煌传媒拒绝你。”

富婆笑道：“无论你付出多大的努力，最终辉煌传媒都不会签你。”

李云飞依然不为所动，他不相信富婆真能干扰辉煌传媒的决定。

富婆冷笑，“我们走着瞧，你会跪下来求我。”

她转身离开了餐厅。

“这富婆到底是谁？这么嚣张？”

“不知道，我只知道她每天都换着豪车开，非常有钱。”

“我草，难怪这么嚣张，有钱确实可以为所欲为。”

“这女人的风评不好，据说换男朋友跟换大姨妈一样快。”

“这李云飞明显是她喜欢的菜，高大威猛，最关键还有才华。”

“哈哈，真是羡慕。”

众人议论之时，李云飞结束表演离开了。

“你们吃。”

蓝湛丢下君无双和花浅语离开了。

君无双：“……”

花浅语：“……”

半晌，花浅语才忍不住笑道：“无双，他不在乎我很正常，毕竟我都是孩子她妈了。但他居然连你这种大美女都不放在眼里，实在让人意外。”

君无双乐了，“花姐，瞧你说的，我这人除了漂亮和有点才华之外，其实也没啥优点。”

花浅语：“……”

“你说，蓝湛会不会喜欢男人？”君无双突然问道。

“这个——”花浅语真没办法回答了。

种种迹象表明，蓝湛确实对男人更有兴趣。

比如陈南舟、比如刚才那个李云飞，还比如屠振华……

“他应该认识李云飞。”君无双非常笃定。

“这是肯定的。”

花浅语眯着眼睛，“就是不知他们发展到了哪种地步。”

……

……

餐厅不远处一处破旧的巷子里。

李云飞买了点稀饭和小菜，走入了一间狭小、光线幽暗的屋子。

蓝湛来到门口便停下了。

李云飞进入出租屋之后，把一个断臂中年人扶下床。

“云飞，你以后不用来了。”中年人摇头。

“叔叔，吃东西。”

李云飞没有理会中年人的话，把吃的递给中年人。

中年人接过饭盒却没有马上打开，沉默了片刻，他才说：“云飞，你不欠我们什么。”

李云飞露出笑容，“叔，我拿你当爸爸，你别说这种话。”

中年人低头吃起了东西，却是一句话也没再说。

又过了片刻，中年人抬头看着李云飞：“明天妞妞放假。”

李云飞笑道：“我去接她。”

中年人苦笑，“你知道我的意思，你别让她见到你。”

李云飞沉默一会儿强笑道：“好的，叔。”

帮助中年人整理了一下屋子，在抽屉里留下厚厚一沓钱，这才离开。

走出屋子，李云飞却愣住了：“蓝湛。”

蓝湛笑道：“好久不见。”

李云飞拍着蓝湛的肩膀，“我可天天能看到你，行啊，你小子现在发达了。”

蓝湛说道：“有空吗？一起吃点东西。”

李云飞点头。

两人到了旁边的大排档坐下。

李云飞感慨：“真没想到当初那个连话都说不好的你，如今居然能成为炙手可热的网红。”

----------------------------------------

第203章 大学下铺

“时间会改变一个人。”蓝湛说道。

李云飞是他的大学同学。

大学的时候，他住的是四人间，下铺就是李云飞。

上学那会儿，李云飞可是学校里的风云人物。

除了穷之外，李云飞可以说满足了所有高质量男朋友的标准。

唱歌、学习、运动等等，全部都是顶尖的。

最主要的是，李云飞长着一张男主角的脸。

宿舍里最全能的人就是李云飞。

另外两个次之，各有优点。

唯独蓝湛，少言寡语，也从没展现过什么过人的才华。

尽管李云飞等人知道蓝湛会一些古典乐器，但也没真正听过。

就是这样一个普普通通的人，居然成为了如今粉丝千万，炙手可热的网红大佬。很多时候，李云飞感觉自己像在做梦。

大学毕业2年多了，李云飞也变了不少，但完全没办法跟蓝湛比。

李云飞感慨：“是啊，时间会改变人。”

蓝湛好奇，“刚才那位是——？”

李云飞笑道：“我的恩人。”

蓝湛搜索了一下原宿主的记忆，李云飞是孤儿，从小被人资助，他一直称这家人为恩人。

但蓝湛不明白的是，能资助李云飞一直到大学的家庭，为什么会变成现在这个样子？

李云飞没有解释。

蓝湛不便多问。

“毕业之后你一直在金陵吗？”

“我出国了，丑国。”

“出国？”

蓝湛非常意外，据他所知，李云飞最讨厌的就是丑国。

“你大概不知道，毕业的时候校长跟我说，只有了解国外的音乐，才能超越国外。”

李云飞说道：“所以我决定出国看看，国外的音乐是不是真的像大家说的那么好。”

“现在你觉得呢？”

“承认差距才能进步。”

李云飞说道：“我们跟他们比起来确实有差距，我学到了不少。但我还是喜欢咱们国家的音乐，尤其是古风音乐。”

蓝湛记起来了，李云飞这厮在大学的时候尝试着写过歌，融入了不少诗词歌赋，可惜他的作曲能力实在太过糟糕，写出来的歌都不怎么好听。

这几年去了国外，或许有些长进。

但蓝湛不认为一个天生不擅长创作的人能突然开窍。

在蓝湛看来，李云飞有潜力成为一个顶级唱将，但成不了优秀的作曲家。

李云飞笑道：“以前没想到你的古典乐器这么牛比，整天在你明前吹牛，让你见笑了。”

蓝湛忍不住笑了，“懂古典乐器是一回事，创作是另外一回事。”

李云飞感慨，“老实说，我真没想到我们的国粹居然能在你手上火起来。”

唢呐、二胡、琵琶等等古典乐器，是老祖宗留下的宝贝。

李云飞一直觉得不应该埋没，但他没办法改变什么。

看到自己的老同学能改变，尽管只是些许改变，但他确实打心底里高兴。

“蓝湛，说实话，我真的很佩服你。”

李云飞忍不住聊起了自己在丑国的事，“老子在国外唱歌的时候，加入了一点京剧唱腔，这些狗日的居然嘲笑我不懂音乐，你说可笑不可笑？还有一个同学，她在晚会上表演琵琶，居然连咱们自己国家的留学生都在嘲笑她。”

蓝湛沉默片刻后端起酒：“以后会改变的。”

李云飞端起酒哈哈笑道：“你说的没错，至少现在我看到了希望。”

他对古典音乐的情怀，源自于他的“恩人”。

随着他的恩人出事，这种情怀已经不单纯的只是情怀，更是一种责任。

“我记得你不会喝酒。”李云飞诧异。

“时间会改变一个人。”蓝湛一笑，又说了刚才那句话。

“哈哈——没错，时间会改变一个人。”李云飞乐了。

“飞哥，愿意去飞鱼吗？”蓝湛认真的看着李云飞。

“不去。”李云飞潇洒一笑，“我现在已经是辉煌传媒的签约练习生，最迟明年就有机会出自己的歌。”

“恭喜你。”蓝湛笑道。

“是我应该恭喜你才对。”李云飞摇头。

这一顿饭一直吃到深夜。

蓝湛把李云飞送上出租车，这才离开。

尽管时间有些晚了，但蓝湛还是打了个电话给凌霄。

至于他们说了什么，没有人知道。

……

……

李云飞回到自己那破旧的出租屋时，已经是深夜了。

躺在床上，李云飞长叹了一声：“装什么比啊，人家帮你，你答应就是。”

翌日。

李云飞去了辉煌传媒。

今天是他在辉煌培训班最重要的一天，因为今天培训班即将公布练习生的名额。

一共60个学员，只有10个人能入选，成为辉煌传媒的重点培养对象。

由于李云飞是“海龟”，加之外形条件和声音条件都极其出众，一直都是热门人选。

最重要的是，大家都知道有个富婆看上了李云飞，一直在纠缠李云飞。

就算李云飞没被选中，人家也有退路啊，大不了当小白脸去。

无论从哪方面看，李云飞都会飞黄腾达。

很多人在拍李云飞的马屁。

李云飞笑道：“也不一定会选我，大家都有机会。”

别人捧自己，自己可不能当真。

这是他这些年来明白的一个道理。

“飞哥，你以的条件，无论唱歌还是演戏，都有出路，以后可要多多照顾一下。”

“就是，以后你要是当了主演，记得给我个角色。”

“以后你要是需要伴舞，我随叫随到。”

各种马屁都有，反正拍马屁又不需要成本，而且肯定会有收获。

其实，李云飞心里也是非常有信心的。

他真的非常努力。

“集合了。”有人过来通知。

众人急忙过去集合。

有个中年人过来宣布结果。

一个，两个，三个……

直到最后也没有李云飞的名字。

众人有些诧异，不少人为李云飞感到惋惜，但更多的人是嘲讽。

这脸打的还真是快。

刚才他那副模样，简直把自己当成内定人选了。

可是现在呢？

很多人像看傻子一样看着李云飞。

李云飞如遭雷击，半晌不语。

“解散，其余的人可以收拾东西走了。”那辉煌传媒高层的人淡淡道。

没有被选中的人表情落寞的离开了。

包括李云飞。

不过李云飞很快便露出笑容，因为他要去接一个少女。

金陵第一高中。

一个杵着拐杖的少女从学校里面走出来。

“菲菲，听说你哥和辉煌传媒签约了？”

“他要成明星了吗？太厉害了。”

“就是，太厉害了，居然能成为辉煌传媒的艺人。”

旁边好几个同学露出崇拜之色。

恰在这时，李云飞来到了他们面前。

杵着拐杖的少女挤出笑容，“哥！”

李云飞大喜，妞妞肯叫我哥了？

----------------------------------------

第204章 请问是李云飞先生吗？

“菲菲他哥真帅！我要是有这么一个哥哥该多好。”

“确实，一张男主脸，身材又高大威猛，将来肯定能成大明星。”

“他要是去演偶像剧，那绝对能火。”

“是啊，真人都这么帅，要是化妆上电视，那得多帅啊。”

拐杖少女的同学满是羡慕。

这时又有几个女同学出来了，一看就不是那种乖学生。

“孙菲他哥要跟辉煌传媒签约？”

“是不是真的？”

“看孙菲那嘚瑟的样子，应该是真的。”

几个女学生叽叽喳喳的议论着。

孙菲没有理会这些人，她笑着问：“哥，你不是说今天要跟辉煌传媒签约吗？”

李云飞沉默了。

孙菲的脸色缓缓沉了下去。

她的同学们有种不好的预感。

“我本来以为我可以签约的……”李云飞强笑：“不过没事，下次我肯定能签约。”

“什么嘛，我还以为真签约了。”

“搞半天就是个装逼的。”

那几个小太妹忍不住笑了。

“妹妹装可伶，哥哥装比，但是天生一家人。”

这些人的嘴巴狠毒，完全没把孙菲当残疾人看待。

孙菲刚入学的时候，可是全校的焦点，不仅人漂亮，学习成绩还是第一，最关键她还懂音乐。

不少渣女心仪的帅哥几乎全部拜倒在了孙菲的石榴裙下。

那个时候，这些渣女恨不得把孙菲毁容。

如今，孙菲瘸了一条腿，女神的形象没了，这些渣女便开始落井下石了。

孙菲强笑，“没事，还有下一次。”

李云飞保证，“下次我一定能成功。”

“对对对，下次肯定能成功！”

孙菲的几个朋友露出尴尬又不失礼貌的笑容。

“呵呵——”

“成功？辉煌传媒可不是那么容易签约的。”

旁边那几个少女笑了。

李云飞露出怒色。

孙菲不想理她们，对李云飞说：“送我回去吧。”

李云飞急忙去开车过来，为了接送孙菲，他专门买了一辆二手轿车。

车上。

孙菲看着窗外，一句话也没说。

李云飞笑道，“妞妞，待会想吃什么？哥带你去。”

孙菲目光还在窗户外，“以后你别来接我了。”

李云飞强笑，“妞妞，我也没想到辉煌传媒居然没跟我签约，不过我相信下次——”

“别再跟我说下次。”

孙菲冷冷道：“这句话我听够了，再说你下次能不能签约跟我有什么关系？”

她真的很生气，她没想到李云飞现在居然学会骗她了。

李云飞沉默，他知道孙菲恨他，其实，他并不奢求孙菲能原谅他。

车内无话。

到了目的地，李云飞送孙菲回家，然后便看着天空呆住了。

从丑国回来后，他信心满满，想着功成名就，但现实很残酷，他从没成功过。

今天，他不仅没有成功，还让孙菲难堪了。

昨天，他信心满满的对孙菲说，他绝对能进辉煌传媒，他可以帮助孙菲完成梦想。

孙菲一直有个梦想——成为歌手，在金陵最大的舞台上登台演唱。

李云飞只有成为辉煌传媒这种大公司的签约艺人，才有机会帮她实现这个梦想。

“妞妞的天赋很高，不应该就这么被埋没了。”

李云飞上车离开了。

翌日。

李云飞再次来到了餐馆。

那个富婆又来了。

“怎么样？现在相信了吗？”富婆讥笑。

“如果我答应你，我能和辉煌出传媒签约吗？”李云飞抬头看着她。

“我这人说话算话。”富婆露出胜利的笑容。

“我答应你。”李云飞说道。

“下午去辉煌传媒。”

富婆扭着腰肢离开了。

下午。

李云飞到了辉煌传媒。

“你是谁？来这里干什么？”门口的保安问道。

“是赵玉清让我来的。”李云飞说道。

“李云飞，好久不见。”

辉煌传媒内走出几个人，为首的斯文男子笑着开口。

“沈飞？”

李云飞一怔，这沈飞也是他的大学同学，不过两人的关系并不好。

大学那会儿，两人是情敌。

两人都带着飞字，两人都是运动健将，两人都是歌手……总之两人的条件太相似了。

但是，沈飞最终却败给了李云飞。

沈飞笑道：“没想到我会在辉煌传媒吧？”

李云飞眯着眼睛，“确实没想到。”

沈飞微微一笑，“我是辉煌传媒音乐部的副总监。”

李云飞脸色一变。

就在这时，那富婆赵玉清也走出来了，居然主动挽上了沈飞的胳膊。

李云飞色变。

沈飞讥笑：“没想到当年心高气傲的音乐才子居然也甘愿当别人的小白脸。”

李云飞转身便走。

“站住。”

沈飞叫住他，“李云飞，你不是一直很骄傲吗？怎么，现在也堕落了吗？”

李云飞头也不回的走了。

这个时候他要是不知道赵玉清这女人是沈飞故意安排来羞辱他的，那他就是白痴了。

他没想到，当你他在学校里揍了沈飞一顿，沈飞居然一直耿耿于怀。

但是，他不后悔。

重头再来，他依然会狠狠的揍沈飞这个人渣一顿。

离开辉煌传媒，他又到了金陵一中的学校门口。

孙菲出来了。

“妞妞。”李云飞笑着迎了上去。

“我昨天说的话你忘了吗？”孙菲瞥了他一眼。

“今天是最后一次。”李云飞笑道，主动把车门打开。

“啧啧，孙菲，这不是你那明星哥哥吗？”

“辉煌传媒的签约艺人就开这种车？”

几个小太妹走过来。

孙菲没有理会她们。

李云飞却忍不住了，“滚！”

他早就想给这几个缺乏教养的小太妹教训了。

“哈哈，大明星好大的威风。”

“大明星，对不起，我们不知道怎么滚，你能不能教我？”

几个小太妹有恃无恐。

孙菲看着李云飞，“走吧。”

多一事不如少一事。

李云飞冷冷的瞥了这些小太妹一眼。

就在这时，旁边有车开来了，红色跑车！

车上下来一个美女。

不少男生眼睛都直了，阿姨的风情万种，确实不是小女生能比的。

“你好，请问你是李云飞先生吗？”那美女笑着问道。

孙菲的同学们愣住了，那不是孙菲她哥吗？

“我就是，请问你是——？”

李云飞有些懵逼。

----------------------------------------

第205章 慕容工作室

“我是慕容工作室的人。”

美女笑道：“我叫许嘉欣。”

“慕容工作室？”

李云飞惊呆了。

孙菲的同学们却很懵，不知道这慕容工作室是啥玩意儿。

“我们看了你上传在网上的一些歌曲，你很有潜力。”

许嘉欣笑道：“如果你有时间的话，请跟我去见见慕容老师。如果可以的话，我们顺便把合约签了。”

孙菲惊呆了。

旁边突然有学生惊道：“我草，这女人我在新闻上见过，她好像是慕容的经纪人许嘉欣。”

“慕容？是那个作曲家吗？”

“废话，全国有几个慕容？”

“慕容的经纪人居然主动来找孙菲的哥哥，而且居然还想跟他签约，这也太牛比了。”

“孙菲他哥这下要飞黄腾达了。”

恐怕没有年轻人不喜欢听歌的。

这些高中生更是走在了潮流的前沿。

他们当然知道慕容是LV6的作曲家，他们当然知道慕容工作室有多牛比。

一旦签约慕容工作室，那慕容肯定会为这人歌手量身打造新歌。

这种情况下，这个歌手要是还不能火的话，那真的可以那块豆腐把自己砸死了。

李云飞必火！

什么辉煌传媒、什么光影传媒的练习生，算个屁！

他们尽管是大公司，当签约艺人太多了，能有LV6的作曲家专门为每个艺人量身打造歌曲？

如果可以选的话，无论是谁都会选择签约慕容工作室。

但很可惜。

慕容工作室目前为止，只有两个签约歌手。

算是李云飞的话，那应该是第三个。

慕容精益求精，只签最有潜力的新人，这在行业内科不是什么秘密。

李云飞真的感觉自己像在做梦。

旁边，那几个小太妹脸色通红，灰溜溜的离开了。

许嘉欣微笑道，“李云飞先生，你有时间吗？”

李云飞这才回过神来，他下意识的回答：“我还要送我妹妹回家，她腿脚不方便。”

天啊。

他在想什么？

旁边所有人都惊呆了。

这种天大的好机会，他居然还想着送妹妹回家，你打车不行吗？

孙菲也愣住了。

许嘉欣微微一怔，笑道：“没事，我可以等你先送你妹妹回去。你开车，我在后面跟着你。”

众人目瞪口呆，孙菲他哥的也太牛叉了吧？居然能让许嘉欣等。

“不用了，你跟她去吧。”

孙菲摇头：“我自己能行。”

李云飞坚持送她回去。

一路上，李云飞一句话也不说。

孙菲也是如此。

直到下车的时候，孙菲才抬头看着李云飞：“以后别来接我了。”

李云飞色变。

“哥，安心跟着慕容老师学习吧。”

孙菲杵着拐杖走进了屋子。

李云飞狂喜：“妞妞，我一定会的！”

转身跑到许嘉欣车旁，“许姐，我——”

“上我的车吧。”

许嘉欣笑道。

李云飞点头。

“其实刚才我就在辉煌传媒。”许嘉欣说道。

李云飞色变，又是沈飞请来耍我的？

“辉煌传媒的那音乐部的副总监跟你有仇？”许嘉欣问道。

李云飞这才知道自己想错了，他微微一笑，“大学时候的一点矛盾而已。”

许嘉欣微微一笑，拿起电话拨通了一个号码。

李云飞诧异，她要干嘛？

“刘总监。”

“嘿嘿，嘉欣，慕容老师愿意来了吗？”

“刘总监，我们可以合作，但我有个条件。”

“你尽管说，什么条件都行。”

“开除沈飞。”

许嘉欣的话让李云飞瞬间呆住了。

那位刘总监沉默了片刻后说：“能告诉我原因吗？”

许嘉欣说：“如果你不能做决定——”

刘总监毫不犹豫的说：“好！”

许嘉欣笑了起来：“那行，合作协议稍后我传给你。”

她挂了电话。

李云飞的脸上充满了震惊和疑惑，他跟慕容工作室没有任何交集，他真不明白为什么许嘉欣要这么帮他。

开除沈飞！

那便可以合作！

这很霸道。

但慕容工作室有这个底气！

因为慕容老师还有一个身份——曲圣凌霄的弟子！

别说辉煌传媒了，就算是京都那几家大型娱乐公司也要给凌霄面子。

半晌，李云飞才回过神来，深吸口气道：“谢谢许姐。”

许嘉欣露出笑靥，“举手之劳而已。”

李云飞心中苦笑，是啊，人家只是举手之劳。

“我年纪比你大，就叫你一声云飞好了。”

“许姐肯叫我一声云飞，那是看得起我。”

李云飞总感觉有些古怪，许嘉欣似乎有些客气的过头了。

不过他并没有多想。

或许，越是大人物，越是谦虚低调吧。

不对啊，刚才许嘉欣极其的霸道。

李云飞彻底糊涂了。

……

……

飞鱼电台。

蓝湛喃喃：“慕容工作室……”

其实能加入慕容工作室也是一件好事。

慕容可是LV6的作曲家，绝对可以根据李云飞的特点给李云飞量身打造一些合适的歌曲。

“蓝湛老师，前天那些人又来了。”飞鱼电台的工作人员来到门口。

“前天那些人？”蓝湛一怔，老实说他早就忘了前天是什么人。

“他们说，他们是京都考古队的。”飞鱼电台的工作人员说道。

考古队的人，还是得见一见。

蓝湛去了会议室。

瞧见蓝湛，罗琪就像是个迷妹一样主动伸手：“蓝湛老师，你还记得我吗？我是罗琪，京都考古队的队员。”

蓝湛微笑道：“当然记得。”

“蓝湛，你还记得我吗？”

张永林也来了。

“张老师，你说笑了，我怎么会忘记你。”蓝湛一笑。

张永林哈哈一笑，看着钱卫国介绍：“蓝湛，这是我们考古队的领队钱卫国先生，目前国内考古界的权威。”

蓝湛肃然道：“钱老，你好。”

钱卫国这种人，他必须给与足够的尊重。

“小蓝，坐下说。”

钱卫国笑道，“今天我们来找你，其实是有求于你。”

他没有半点大教授的架子。

蓝湛入座，其他人也相继入座。

之前被蓝湛拒绝那些人心说，这蓝湛还真是会见风使舵。

这人，心机太重！

很多考古队员对蓝湛的评价并不好。

蓝湛并不知道其他考古队员在鄙视他，他正在想钱卫国所谓的“有求于他”到底是什么意思。

“小蓝，上次的事，我得感谢你。”

钱卫国笑道：“如果没有你，我们根本没办法找到精绝古城。”

蓝湛谦虚道，“钱老客气了，应该的。”

“实不相瞒，其实我也喜欢古典乐器。”

钱卫国笑着说：“前不久交流会上的那些曲子，我全部听了，就古典乐器的演奏，国内很少有人能比得过你。”

不少人懵比，啥交流会？很多考古队员只顾着考古，哪有功夫去关注什么交流会。

“小蓝啊，有个地方据说埋葬着失传千年的古曲谱。”钱卫国说道。

----------------------------------------

第206章 考古比赛？

“失传的古谱？”

蓝湛好奇，“谁写的？”

钱卫国说道：“据说从春秋战国到唐代的古曲都有。”

蓝湛脸色微变，“钱老说的那个地方在哪里？”

钱卫国正色道，“龙岭迷窟。”

蓝湛：“……”

“据说龙岭迷窟有李淳风的墓葬，他收藏了很多古曲，这个消息非常可靠。”

钱卫国说道：“你的小说——”

蓝湛干咳一声：“钱老，小说而已，切记别带入到生活中。”

众人：“……”

小说而已？你那已经不是小说了，完全是某个盗墓贼的自传。

钱卫国微微一笑，“小蓝，龙岭迷窟，我们必须找到！”

蓝湛诧异，“钱老就这么执着？”

“我们跟理事会的人下了赌约。”

钱卫国正色道：“这是一场赌上尊严的考古。”

蓝湛：“……”

不是他觉悟不够高，而是他有些跟不上这几位大佬的节奏了，考古你们也能拿来对赌？

“理事会的人也会组织队伍去找一处几乎只存在于传说中的墓葬。”

“而我们要找的则是龙岭迷窟。”

“谁先找到，谁就是赢家。”

“如果我们输了，理事会未来十年的会费和经费全部由我们承担。”

“如果理事会输了，理事会公开道歉，并且从今往后，理事会十大理事的席位，我们可以独占三席。”

钱卫国凝视着蓝湛，“所以我说，龙岭迷窟，我们势在必得。”

蓝湛好奇，“到时候谁知道他们是不是真的找到了墓葬？”

钱卫国笑道：“不用担心，这点分辨能力我们还是有的。况且，这次考古全程直播，造假是不可太可能的。”

“我们现在要举行一场考古比赛，我的理解没错吧？”

“可以这样理解。”

“好，我答应你们。”

蓝湛说道：“不过我不会跟你们去。”

那几个对蓝湛有意见的考古队员顿时露出怒色。

“蓝湛，你这是什么意思？”

“又想远程指挥？”

“钱老都亲自来金陵找你了，你还想怎么样？”

“你难道就那么怕死吗？”

几个考古队员越说越生气。

蓝湛微微笑道：“第一，我不懂考古；第二，我在家里可以随时查阅资料，随机应变。”

那几个人还想说话，钱卫国抬手：“可以，你远程指挥。”

钱卫国已经发话了，那几个考古队员只能把气吞到肚子里去。

“你有什么建议？”钱卫国问道。

众人都看着蓝湛。

上次寻找精绝古城，要不是没有蓝湛的安排，根本不可能成功。

这次的龙岭迷窟之行，哪怕看蓝湛不顺眼的那几个人，也知道必须听蓝湛的建议。

“你们先去古蓝县，到了之后我们会跟你们说需要什么。”

蓝湛说道：“对了，这次的特战队员，我建议至少有10个以上，而且装备必须特别精良。”

众人色变，蓝湛这话是什么意思？龙岭迷窟会更危险？

上次的精绝古城之行，他们只带了三个特战队员而已。

有个考古队员忍不住道：“至于吗？我们是考古。”

其他几个考古队员也觉得蓝湛有些大题小做了。

罗琪突然开口：“我觉得蓝湛老师的建议没错，我们应该听蓝湛老师的。”

昨天她才看了龙岭迷窟的小说，书里的种种迹象表明，龙岭迷窟确实比精绝古城还要危险。

张永林也点头：“我同意蓝湛的建议。”

孙阳等人也点头。

他们都是之前去精绝古城的人。

“好，我这就打电话向上级请示。”钱卫国说道。

“那行，其他事等诸位到了古蓝县之后在开直播联系我吧。”

“好。”

钱卫国一行人离开了。

他们刚走没多久，关于理事会考古联合队，即将去寻找天竺寻找“歌剧王子”墓葬的消息便传遍了全网。

新闻上所说的歌剧王子是外国美声之父、音乐之父“拉斐尔”。

拉斐尔创作了“歌剧”这种表演形式，把歌曲和舞蹈结合了起来，还创造了美声唱法，还写了很多曲谱……

他的一生都是传奇。

除了音乐之外，他最喜欢的就是四处探险，寻找各种古墓。

他最后一次出现是在500年前的天竺。

很多人都去天竺找过他，但都失败了。

没有人知道他最后去了哪里。

找到拉斐尔的墓葬，是国外考古学家们的夙愿。

考古界和音乐界的名人都在关注这件事。

国外如此。

国内更是如此。

在国内，有很多拉斐尔的“铁粉”，这些铁粉都是艺人，有歌唱家，也有作曲家。

“如果真能找到拉斐尔的墓葬，世界音乐至少能再进步十年。”

“是啊，拉斐尔失踪前十年一直在创作新的曲谱，完善自己的音乐体系。如果真能找到这些古籍，那对于音乐界来说可是一笔巨大的财富。”

国内很多音乐人都痴迷于拉斐尔音乐。

著名的拉斐尔音乐学院，更是无数音乐人的梦想之地。

“国外居然有这么伟大的音乐家。”

“没想到，我们什么时候也能出现这样一位能为全世界音乐作出伟大贡献的音乐家？”

“呵呵，别想了。”

“国内不可能孕育出这种天才。”

“多向人家好好学习吧，别整天指望着超越人家。”

“站在巨人肩膀上才能看得更远。”

很多人瞧不起国内音乐。

“提起拉斐尔，我就想去歌剧院听几场歌剧。”

“哈哈，英雄所见略同。”

很多社会精英和白领都以观看歌剧为高雅。

下班之后，看一下歌剧，发几张照片炫耀自己的情调，这已经是常态。

“今天晚上听了拉菲尔创作的《春宴》，感觉整个人都升华了。”某大企业的白领发了照片。

“今天晚上听了拉斐尔已创作的《春宴》，其他音乐剧再也看不下去了。”某单位的领导发了照片。

……

太多太多。

那些普通人也在跟风。

即便不知道拉斐尔的也会去搜索一下拉斐尔到底是谁。

很快，“寻找拉斐尔墓葬”便上了热搜。

“由衷的祝愿理事会的考古队能找到拉斐尔的墓葬。”

“祝愿！”

“祝愿！”

……

无数人在给理事会的人加油打气。

“谁说我们没有音乐大师？”

“给国外考古队加油？你们知道国外考古队为什么要去寻找拉斐尔吗？一群傻比！”

很多人不忿。

“我们的音乐大师在哪里？”

马上就有人反讽。

----------------------------------------

第207章 歌剧和戏剧之争

“春秋时期的伯牙，著有《高山流水》等作品，不是音乐大师吗？”

“春秋时期的师旷，著有《阳春白雪》等作品，他不是音乐大师吗？”

“大汉时期的李延年，著有《佳人曲》，他不是音乐大师吗？”

“三国时期的嵇康，著有《琴赋》，他不是音乐大师吗？”

有人列举了好几个古代音乐大师的名字。

“呵呵，这些音乐作品，我们都没听过。”

“就是，你说的这些曲子在哪里？你倒是拿出来啊。”

“别只会满嘴跑火车。”

拉斐尔的支持者们得意洋洋。

音乐协会这时把蓝湛在交流会上演奏的《高山流水》公开了。

蓝湛演奏的《高山流水》，惊呆了无数叫嚣的人。

就算再挑剔的人，恐怕也没办法挑出什么毛病。

“现在不说话了吗？”

“这就是伯牙的《高山流水》，不比那什么拉斐尔的音乐强吗？”

“找个拉斐尔的坟墓而已，瞧把这些人激动成什么样，好像找的是他们先人的墓穴一样。别忘了，你们的根在夏国，不在国外。”

有了《高山流水》，很多人开始反击拉斐尔的支持者。

“拉斐尔最擅长的是歌剧。”

“没错，人家可是歌剧之王，一生创作了无数歌剧，我们国家有什么？戏剧吗？那东西跟鬼叫似的，能听吗？”

“而且，先不说《高山流水》到底是不是伯牙创作的，就算是又能如何？他创造了一个音乐体系了没有？”

“承认差距，我们才能进步。”

“跟拉斐尔这尊大神比起来，什么伯牙了，什么嵇康了，都是垃圾。”

这些拉斐尔的支持者，不但说夏国古代没有完整的音乐体系，甚至还诋毁起了国内的戏剧。

这本来只是一场考古比赛而已，但现在却把戏剧界和音乐界的人牵扯进来了。

京剧协会、昆曲协会、秦腔协会……

全部不答应了。

我们低调唱戏，招谁惹谁了？

他妈的，歌剧很了不起吗？

戏剧有上千年的发展历史，歌剧有吗？

学歌剧的人，你他妈能学好戏剧吗？

但我们能学好歌剧！

“老师，我他妈真想给这些人一个耳光。”

陈南舟来到飞鱼电台，怒气冲天的说道。

他老爹是学京剧的，他也学过京剧，自然不能忍受这些人对传统戏剧的诋毁。

《梦回唐朝》里有京剧，难道《梦回唐朝》不好听吗？

戏剧像鬼叫？

你他妈倒是过来叫几声给我听听！

热血青年陈南舟，这一刻如果手里有把刀，绝对会提起来砍人。

“戏剧不是他们说不行就不行的。”

蓝湛笑道：“国风音乐里加入戏剧元素，一样能成为流行音乐。”

这一点，陈南舟倒是深信不疑。

“那什么拉斐尔的墓葬只是个传说而已，他们未必能找到。而且就算找到了又能如何？世界音乐就真能前进十年？你太高看他了。”

蓝湛不屑，一个死了五百多年的人，能让五百年后的音乐进步十年，纯属扯淡。

“老师，你一定要率先找到李淳风的墓，狠狠打他们的脸。”陈南舟咬牙道。

蓝湛可不敢夸海口，毕竟现实中的龙岭迷窟和小说中的龙岭迷窟是有区别的。

在小说里面，他是先知，他知道胡八一他们会遇到什么，知道结果是什么。

但是现实世界中不一样，鬼知道张永林他们会不会偏离自己的掌控。

他会尽全力掌控张永林他们，按照“剧情”走，最终抵达目的地。

但张永林他们毕竟不是工具人，他们有自己的思想，想要掌控他们谈何容易。

这些变数，不是蓝湛能掌控的。

蓝湛能做的就是尽量让张永林他们准备妥当，减少一些变数，争取尽快找到李淳风留下的“宝藏”，以及那些失传的古曲。

如今这个世界，很多古曲和音乐古籍都失传了，音乐断层非常严重，导致现在的夏国，充斥着国外的美声音乐、流行音乐。

如果李淳风的墓穴里面真有这些古籍，那对于夏国音乐界来说确实是一件天大的好事。

尽管蓝湛的脑袋里有不少古曲，但夏国几千年历史，优秀的曲子太多了，　李淳风的墓穴里肯定还有他不知道的曲子。

……

……

翌日。

张永林他们已经抵达古蓝县。

罗琪打开了直播，连麦蓝湛。

直播间的在线人数不断攀升，很快就突破了一千万！

“龙岭迷窟终于来了。”

“老铁们，我已经在古蓝县。”

“我就在罗琪隔壁的饭店。”

“666，各位兄弟牛比。”

“我也来了，小说发布之后我就来了，但我没找到龙岭迷窟。”

“他娘的，这次白洁是不是在坑我们，真有龙岭迷窟吗？”

“还有，小说里面可没说龙岭迷窟是李淳风的墓。”

瞬间弹幕便填满直播间。

考古直播的人气，依然恐怖如斯。

“昨天那些傻比着实气到我了，一个拉斐尔而已，他们的，全部都去跪舔。”

“就是，我他妈真的吐了，什么玩儿意。”

“老子就是喜欢戏剧，京剧怎么就不如那什么歌剧了？高雅个屁！”

“这些狗日的，国外的东西都是高雅的，国内的都是垃圾，什么逻辑？”

“钢琴高雅，歌剧高雅，英语歌高级，外国人有贵族气质……那你是个夏国人，你还算个屁啊，你不是在贬低自己吗？”

很多人张口就骂。

对付高雅的人，就要靠骂。

你高雅，你牛比，你有本事别跟我互喷啊。

反正，我们是粗人！

“理事会的人也开直播了。”

突然有人说道。

众人一看，理事会的人果然开了直播，他们已经抵达天竺。

国外联合考古队的领队叫做“麦迪逊”，是个金发的中年男子。

麦迪逊正在向世界观众介绍他们的团队。

野外冒险节目“冒险之王”的“德爷”，一个三十出头的男子，退役特种兵，战斗力爆表，野外生存能力惊人，遇到什么吃什么，号称食物链顶端的男人。

除此之外，考古队还专门雇佣了飞鹰特战队的12个队员，个个凶悍无比。

最后是阴国作曲大师，堪比凌霄级别的人物——卡梅隆。

他也是个狂热的拉斐尔粉丝，同样也喜欢冒险。

德爷和卡梅隆的人气太高了，直播间的人数瞬间破亿。

“呵呵，冒险之王，他配吗？”

张永林等人不远处，一个女人冷笑。

----------------------------------------

第208章 没落的秦腔

小刀居然也来了古蓝县。

她朝着张永林等人走去。

那几个特战队员纷纷行礼：“见过队长！”

众人：“……”

这女的恐怕才20出头吧？居然是队长？

“我已经退役了。”

小刀摇头：“我现在是一个网红助理，网名波姐。”

特战队员：“……”

张教授等人：“……”

特战队员队长？网红助理波姐？这到底是怎么回事？

“刀姐，你能来，这次行动肯定能成功。”一个特战队员拍马屁。

“就是，刀姐出马，这天下没有完不成的任务。”

“头说会有一个强援，没想到居然是刀姐。”

“早知道是刀姐，我们压根就不用过来。”

一路上都不苟言笑的特种战士们，居然都露出了笑脸，而且还在拍马屁。

张永林等人非常凌乱，这到底是怎么回事？这个“波姐”真有那么厉害吗？

直播间，瞧见小刀的瞬间，蓝湛也懵了。

君无双看着蓝湛，“小刀原名战小刀，以前是特战队的队员。”

蓝湛诧异，“特战队还有女队员？”

君无双笑道：“有，只不过你不知道而已。小刀很厉害，以前是他们的队长。”

蓝湛好奇，“那么她为什么年纪轻轻就退役了？”

君无双欲言又止。

蓝湛微微一笑，“不方便的话——”

君无双把直播声音关掉，这才对蓝湛说：“你别告诉其他人。”

蓝湛点头。

“因为不方便。”

“那是，不是我歧视，有些时候女人确实不方便。”

“我不是那个意思，我是说小刀的胸太大了，不方便。”

蓝湛：“……”

花浅语：“……”

你确定你没有开玩笑？

就因为这，她就退役了？

君无双很认真的点头：“尽管有些扯淡，但是真的。”

蓝湛和花浅语：“……”

他们敢肯定，君无双绝对没讲真话。

但既然君无双不愿意告诉他，他们也便不再多问什么。

……

……

古蓝县。

战小刀加入了考古队。

接着考古队在一家古色古香的酒店入住。

今天是准备时间，蓝湛已经给了张永林需要准备的东西。

众人刚进酒店大堂，便看到大堂里居然有人在听曲。

戏台、观众、秦腔。

这种画面，几乎不可能出现在现代社会。

但现在偏偏出现了。

“看来这家酒店的老板很有情怀。”

“是啊，老板应该喜欢秦腔。”

“观众只有几个，但老板还是舍得花钱请这些人表演，实属难得。”

陕西府境内有不少秦腔艺术家，但秦腔的表演场所却少的可伶。

商人逐利。

现代人根本不喜欢听戏，觉得这东西太低档了。

没有市场，当然不可能有人花钱来看。

其实别说花钱了，就算是免费表演，愿意看的人也不多。

蓝湛却在直播间介绍起来：“秦腔，别称‘梆子腔’，乃是汉族最古老的戏剧之一，极有可能起于西周，也有一说是大唐。因古时陕西、甘肃一带属秦国，所以称之为秦腔。”

“这就是秦腔吗？我听我爷爷说过，但没真正听过。”

“观众居然只有五个，而且还有两个在打瞌睡。”

“哎，传统戏剧没落是不争的事实，这个局面很难扭转。”

“京剧在几十年前火过一阵，但现在也没落了，更别说其他戏剧了。”

悲观的人占了大多数。

时代似乎即将把“秦腔”淘汰。

求新，求变，或许才有机会让“秦腔”再次回到大众的视野里。

君无双看着蓝湛：“我也喜欢秦腔。”

蓝湛诧异，“你懂？”

君无双微微一笑，“我懂的说不定比你多。”

众人乐了。

“那你倒是说说。”蓝湛微微一笑。

“秦腔的表演技艺朴实、粗犷、豪放，富有夸张性，生活气息浓厚，技巧丰富。”

君无双说道：“唐代，梨园的乐师李龟年原本就是陕西的民间艺人，他结合前人留下的音乐而作的《秦王破阵乐》称为秦王腔，简称秦腔，这大概就是最早的秦腔乐曲。”

“君姐不愧是才女，居然连秦腔都知道。”

“确实牛比，君姐博古通今，我不如她。”

“别逗了，你还跟人家比。”

直播间很多人都乐了。

君无双叹道：“秦腔受到现代文化的巨大冲击，专业演出团体生存艰难，优秀演艺人才缺乏，传统表演技艺正面临失传的危险。”

众人沉默了。

突然有人在直播间阴阳怪气的说：“这种老掉牙的东西，根本经不起历史的考验，早就应该淘汰了。”

“看看人家拉斐尔的歌剧，至今还流行着，这就是差距。”

“事实证明，好的东西永远都会流传下去，垃圾始终是垃圾。”

“歌剧才是最高雅的艺术。”

不少拉斐尔的脑残粉突然乱入直播间。

尽管很快他们便被禁言了，但众人的心情却格外沉重。

现场。

张永林等人也无奈叹了一声。

身为考古学家，他们自然倍感痛惜。

但戏剧传承这种事，他们真不专业，不知道该干什么。

“秦腔之所以没落，最大的原因是因为失传了很多古老的剧目，龙岭迷窟里面说不定能找到一些东西。”

“一些民间野史里面说过，晚年的李龟年去找过李淳风的墓葬，我们说不定能找到李龟年留下的剧目和曲谱。”

“除了剧目失传之外，秦腔的没落还有一个原因是没有人来变革。如果现在的作曲家能尝试着把秦腔融入现代音乐，那绝对也能掀起一阵秦腔热潮。”

“确实，但哪个作曲家会浪费时间研究秦腔？吃力不讨好的事，这些作曲家可不会干。”

“是啊，有情怀的作曲家太少了。”

这就是现在娱乐圈的现状。

我研究国外的音乐就能赚钱，为什么还要花时间去研究那些晦涩的古典戏剧？

研究半辈子秦腔，不如抄几段国外流行音乐的旋律。

这是铁一般的事实！

这时，张永林等人坐在观众席上听起了秦腔。

他们是做不了什么。

但至少现在，他们能用龙岭迷窟考古的超高流量，为秦腔做一次宣传。

他们却没有注意到，旁边有人一直在关注着他们。

----------------------------------------

第209章 他肯定是盗墓贼

“头，跟着他们，我们真能找到龙岭迷窟吗？”

“废话，精绝古城都找到了。”

“那蓝湛难道也是我们的同道中人？”

“不是他，就是他背后那个女人。”

一个光头拿着手机正在看《龙岭迷窟》。

他旁边有好几个人，模样黝黑，个个都长得老实巴交。

“摸金、发丘、搬山、卸岭四派的事，知道的人少之又少。”

光头男人眯着眼睛，“这叫白洁的女人能把小说写的这么逼真，绝对是其中一脉的人。”

“强哥，咱们卸岭一脉看来是遇到对手了。”

“她是以摸金校尉的视角写小说的，由此可以看出，她应该是摸金校尉。”

“至于蓝湛，这人熟悉古典乐器，又那么懂历史，我想极有可能是个类似于大金牙的角色。”

“他是中间商？”

“非常有可能。”

“没想到他们居然用网红来打掩护，还成功把自己洗白了。”

“老大，我们要不也搞一搞直播？”

“就是，网红太他妈会赚钱了，一两年居然就有几十亿的收入。”

“这些网红也太能赚钱了。”

“前几天我看新闻的时候，有个网红居然偷税十几亿，太触目惊心了。”

“这些网红，完全没有职业操守。”

光头男子不屑，“我们尽管干的是见不得人的事，但我们纳税。”

“就是，我们纳税，我们光荣。”

“强哥，先知不是说这些的时候啊，我们得快点想出对策。”

“就是，强哥，他们身边有特战队员，我们——”

“只能智取。”

光头男子露出憨笑：“我们是古蓝县的村民，最朴实的那种。”

众人满脸佩服，强哥三秒入席的本事，他们这辈子都很难学到。

“去必经之地等着他们。”

光头男子带着一众兄弟离开了。

临走前，他给秦腔老艺术家们打赏了500块钱。

传承秦腔文化什么的他不懂，他就是爱秦腔这调调。

翌日。

张永林他们按照蓝湛的指示出发，前往龙岭迷窟。

直播间的在线人数终于破亿。

但是，跟拉斐尔考古直播的在线人数比起来还是有一定差距，对方的在线人数已经突破了1.5亿，这其中好几千万都是国内的观众。

麦迪逊、德爷和卡梅隆等人已经抵达天竺一处神庙附近。

“不愧是世界文明古国。”

“这神庙真是令人震撼。”

很多人赞叹。

“德爷这次要吃什么？”

“哈哈，他说不定要吃蜥蜴。”

“不愧是站在食物链顶端的猛男。”

“卡梅隆先生据说在构思一首关于天竺的歌曲，不知道这次他能不能写出来。”

“别质疑卡梅隆的能力。”

“国内那群傻比居然要挖局什么李淳风的墓穴，他们难道不知道拉斐尔才是更重要的那个人吗？他们应该去支援联合考古队。”

“就是，一个李淳风的墓穴而已，根本没有任何价值。”

“那蓝湛也是傻比，真以为自己是先知吗？”

“昨天那什么秦腔，真是给我听吐了，跟鬼叫似的，俗不可耐。”

昨天被黑的人又开始喷蓝湛他们。

蓝湛自然不知道有人在喷他，他正在指挥张永林和战小刀他们寻找龙岭迷窟。

张永林他们已经出了古蓝县。

半路上，他们遇到了几个老实巴交的村民，正扛着锄头等去地里干农活。

张永林他们从古蓝县带了向导出来，但这人有些坑爹，居然带错了路。

没办法，张永林只能上去请求这几个老实巴交的村民，让他们帮忙带路。

为首的光头男子露出憨厚的笑容：“京都来的教授，不是我们不帮你们，我们还有农活要干。”

战小刀微微一笑：“我们付你们工钱，一个人一天200块钱够吗？”

光头男子看着其他人。

其他人劝道：“强哥，助人为乐。”

光头男子这才说：“行，你们给100块钱就行。”

战小刀和张永林等人对光头男子他们顿时有了好感。

这些村民真是朴实的可爱啊。

蓝湛蹙眉。

君无双看着蓝湛，“怎么了？”

花浅语微微一怔。

蓝湛笑着摇头：“没什么。”

两女疑惑。

“张教授，问问他们知不知道鱼骨庙。”蓝湛说道。

张永林当即问光头男子：“老乡，你们听说过鱼骨苗吗？”

“小说里，胡八一和胖子已经离开了古蓝县，找的就是鱼骨庙。”

“难道真有鱼骨庙？”

“这不是废话吗？蓝湛说有，那肯定有。”

观众现在都非常相信蓝湛的话。

光头男子点头：“我知道在哪里，你们跟我们走就是。”

众人大喜。

张永林嘿嘿笑道：“多谢老乡，对了，老乡贵姓？”

光头男子憨笑了起来，“啥贵不贵的，教授叫我刘强就行了。”

说完他便带头前往鱼骨庙。

考古队在刘强的带领下，居然真的看到了一座建在山岭上的庙。

张永林问蓝湛：“蓝湛，龙岭迷窟就在这附近吗？”

蓝湛说道：“龙岭迷窟就在庙下面。”

刘强等村民疑惑，就在下面？我们来了不知多少次了，为什么一次都没有找到？

观众也懵逼了。

“龙岭迷窟在下面？难道要用挖掘机挖出来？”

“别逗了，你挖给我瞧瞧。”

“听蓝湛的下文吧。”

蓝湛继续说道：“鱼骨庙附近有很多地坑，这些地坑就像是陷阱一样，稍不留神就会跌落下去。”

张永林等人大吃一惊。

战小刀眼前一亮：“湛哥，你的意思难道是——”

蓝湛点头：“没错，这些地坑就是龙岭迷窟的入口，从现在开始，每个特战队员跟着一个考古队员，防止落单。与此同时，现在就打开你们身上的信号器。小刀，如果大家失散了，你负责找到其他人，把人重新集合起来。”

战小刀露出笑靥：“没问题！保证完成任务！”

观众怎么看都觉得战小刀非常不靠谱。

“波姐”真能办到？

“行动吧。”蓝湛说道。

张永林等人当即离开了鱼骨庙。

如果现实真如小说所写，那么鱼骨庙附近肯定有地坑能进入龙岭迷窟！

刘强等人相视一眼，也离开了鱼骨庙，不过他们已经不在直播镜头之内，大家没有注意到他们。

----------------------------------------

第210章 西楚霸王、卫青、霍去病

“真有地坑——”

战小刀的声音戛然而止。

观众们看到她嗖的一声陷入了地面沙土中，跟她一起陷入沙土中的还有罗琪。

紧接着，其他考古队员和特战队员也相继坠入地坑之中。

转眼之间，所有人都消失了。

镜头前一片模糊。

众人只听到罗琪的尖叫声。

片刻之后，众人才看清楚镜头前的情况，那是一个地下溶洞，光线幽暗，似恐怖小说中描写的那些诡异之地。

“这是？”

罗琪懵了，“蓝湛老师，这里是龙岭迷窟？”

蓝湛点头：“你们已经到了龙岭迷窟，但距离李淳风的墓穴还很远。”

战小刀出现在镜头前，她抬着一个卫星平板，“其他人距离我们并不远。”

红色的点就是其他人的位置，距离他们最近的也就几十米。

“蓝湛真是有先见之明，如果没有这些设备，没有两两配对，贸然来这里肯定会发生意外。”

“龙岭迷窟果然比我们相信的还要危险。”

“现在没有人质疑蓝湛为什么提议要增加特战队员的数量了吧？这种地方，如果只是考古队员进来，那多半会全军覆没。”

众人对蓝湛心服口服了。

直播间。

战小刀和罗琪两人已经找到了张永林。

张永林激动道：“你们看这是什么。”

罗琪和战小刀凝目看去，那居然是一些战士的盔甲，盔甲里面是骸骨。

观众悚然，这是哪个朝代的士兵，居然死在了这里。

张永林说道：“这应该是秦末的士兵。”

罗琪好奇，“张老师，为什么一定是秦末？”

张永林拿起铠甲，“这是楚霸王项羽的士兵。”

罗琪一看大吃一惊，“西楚霸王的手下怎么会出现在这里？”

“项羽？这可是个大人物。”

“汉高祖刘邦的对手，谁不知道。”

“刘邦就是踩着项羽上位的。”

“项羽此人，有勇无谋，不值一提。”

“我不这么认为，项羽也是算个条汉子。”

“是啊，宁愿乌江自刎也不愿意回去，真是条汉子。”

“卷土重来未可知，项羽有勇无谋。”

“东山再起才是王道。”

“就是，西楚霸王就是个莽夫。”

“我可不管这么多，西楚霸王就是霸气，我就是喜欢。”

直播间里居然因为项羽而互怼起来。

确实，项羽在历史上是个颇受争议的人。

他嗜血，是个屠城刽子手。

他也讲义气，算是条汉子。

很多人都说项羽把一手好牌打的稀巴烂。

确实，项羽有将才，但不能做一把手。

“蓝湛老师，你能评价评价西楚霸王吗？”有人问道。

所有人都看着蓝湛。

“他是西楚霸王。”

蓝湛说道：“他也只能是西楚霸王。”

众人细细咀嚼着蓝湛这句话的含义。

“《十面埋伏》讲的就是西楚霸王被困垓下的故事。”

蓝湛微微笑道：“大家有空可以去听听。”

众人：“……”

让你评价评价西楚霸王，你居然推广起了你的琵琶曲。

别说，还真有人去重现听了一下《十面埋伏》。

直播间。

战小刀他们继续寻找其他人。

除了孙阳那一组之外，所有人都到齐了。

“孙阳距离我们很远。”战小刀蹙眉：“而且越来越远了，他没有脑子吗？当初我们就说好了，下来之后最好原地不动。”

没办法，众人只能去找孙阳。

片刻之后，众人居然又看到了一些战士的骸骨。

“这也是西楚霸王的手下吗？”

众人好奇。

张永林检查了一下之后摇头：“不是，应该是汉朝。”

突然，张永林惊呆了：“这是——”

众人看去。

张永林激动道：“这应该是卫青的军队。”

罗琪等人也不禁激动起来。

这可是大将军卫青的军队啊。

“不对劲，唐代李淳风的墓，为什么有秦汉的将士骸骨？”战小刀突然问道。

张永林等人全部愣住了。

是啊，为什么呢？

他们没办法解释。

观众却不管这些，他们正在议论着“卫青”。

“卫青是谁？”

有历史小白忍不住问。

“你一定不是蓝湛的粉丝。”

“就是，自从蓝湛品三国之后，我专门去读了一下历史。”

“我也是。”

“我也是。”

“上至秦朝，下至现代，所有历史书我基本上都看过。”

“还好你不是品三国的粉丝，否则我鄙视你。”

那人被说的无地自容。

蓝湛笑道：“卫青字仲卿，古代河东平阳人。西汉时期名将，汉武帝第二任皇后卫子夫的弟弟，汉武帝在位时官至大司马大将军，封长平侯。”

说着他看了一眼君无双。

君无双接着说：“卫青的首次出征便是奇袭龙城，由此揭开了与匈奴之战中反败为胜的序幕。他七战七胜，收复河朔、河套地区，击破单于，为北部疆域的开拓做出重大贡献。”

蓝湛接着说：“卫青善于以战养战，用兵敢于深入，为将号令严明，对将士爱护有恩，对同僚大度有礼，位极人臣而不立私威。他的外甥霍去病同样骁勇善战，被封为冠军侯。”

花浅语默默的看着他们两人装比。

“汉武帝时期，之所以能威加海内外，靠的就是卫青和霍去病。”

“太史公司马迁评价：直曲塞，广河南，破祁连，通西国，靡北胡。”

“我这里有一首诗。”

“我去拿笔。”

花浅语微微一笑，马上把毛笔拿过来了。

“蓝湛又要写诗？”

“6666，我最喜欢蓝湛的诗。”

“牛比啊，别人写诗要酝酿思考几个月，甚至更长。但蓝湛居然可以做到信手拈来。”

“不知道蓝湛要写一首什么样的诗。”

直播间沸腾了。

蓝湛已经很久没有写诗了。

拿过花浅语的毛笔，蓝湛写下了一首诗《出塞》。

秦时明月汉时关，万里长征人未还。

但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。

武则天时代之后，大唐变为大周。

王昌龄原本生于唐玄宗时期，但这个世界却变成了大周人。

由于历史改变的原因，王昌龄并没有写出这首《出塞》。

所以，蓝湛直接把这首诗拿过来用了。

哦……我不生产诗歌，我只是诗歌的搬运工而已。

“秦时明月汉时关，万里长征人未还。这句诗太他妈有感觉了，跪了跪了。”

“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。后面这句才有感觉，龙城飞将值得肯定是卫青，卫青在龙城击败了匈奴。”

众人热议《出塞》。

“好一句但使龙城飞将在，不教胡马度阴山！”

赵小苗突然进入直播间：“蓝湛，项羽也算个英雄，你也给他写一首诗吧。”

众人被气乐了，这女人是存心来挑事的啊。

----------------------------------------

第211章 巨型蜘蛛

花浅语蹙眉，她以前真是瞎了眼，居然还带着赵小苗一起直播。

赵小苗非常得意，你们都说蓝湛作诗牛比，我赵小苗偏偏就不信邪。

袁华也在直播间发了消息：“赵姐，给蓝湛老师一点时间，诗这种东西可遇不可求。”

众人冷笑，这厮也没安什么好心啊。

许文军没说话，只是默默看着。

如今，他姐姐已经“叛变”了，为了不让他姐姐难堪，他不能公开跟蓝湛作对。

作为裴指导坐下“四大护法”之一，他的压力是很大的。

尽管裴指导没有明说，但已经暗示过他们很多次，只有打到蓝湛，他们才能有出头之日。

裴指导分析过，如今新来的董事长楚政才明显在针对蓝湛，这可是打压蓝湛的最好时机。

“我好难啊……”

许文军心中暗叹。

他决定带老姐去见见裴指导，接受一下裴指导的洗礼。

就在这时，直播间的蓝湛微微笑道：“刚才谁让我写诗来着？”

有粉丝说道：“赵小苗。”

“对，就是那个胸大无脑的赵小苗。”

“这白痴女人她以为她是谁？凭什么她说写诗蓝湛就要写诗？”

“没错，真以为蓝湛现在不在飞鱼，她就是飞鱼的一姐吗？”

“蓝湛就算离开飞鱼，无数直播平台也争着要蓝湛，赵小苗算个屁啊。”

很多人都在骂赵小苗。

相比起蓝湛粉丝的战斗力，赵小苗那些粉丝根本不值一提。

无论是数量，还是这战斗力，双方都不是一个量级。

赵小苗很快便意识到了自己的犯了大错，如今的蓝湛已经不是以前的蓝湛了。

可是，她现在已经骑虎难下。

所以，她只能卖萌：“人家只是喜欢西楚霸王，所以想让蓝湛老师写首诗而已。”

众人乐了，这女人还真会装。

袁华：“……”

还有自己没有急着向裴指导表衷心。

蓝湛微微一笑：“老实说，在某些方面，我也挺欣赏项羽的。”

说着，他已经提起笔。

众人色变，蓝湛真要写诗赞美西楚霸王？

生当作人杰，死亦为鬼雄。

至今思项羽，不肯过江东。

——《忆项羽》

诗名自然是蓝湛杜撰的，诗的原名为《夏日绝句》，出自李清照之手。

众人动容。

“好一句生当作人杰，死亦为鬼雄！”

“哈哈——我就知道这难不倒蓝湛。”

“牛比啊，如果换做我来写，我最多能写霸王啊霸王，你真他娘的牛比。”

“如果换做我来写，我会说项羽啊项羽，我真的好想你。”

“一句我草就行了，何必这么啰嗦。”

蓝湛收笔，看也没再看赵小苗一眼。

赵小苗咬牙切齿。

蓝湛，咱们走着瞧！

我就不相信你一直这么顺风顺水。

龙岭迷窟。

战小刀他们突然发现孙阳在快速移动。

平板上，代表孙阳的红色光点一直在高速移动。

“孙阳到底在干什么？”

“他应该是遇到麻烦了。”

“难道有什么东西在追踪他？”

“别说了，我害怕。”

观众们发毛。

蓝湛大概猜到了什么，但他没说。

孙阳身边还有一个特战队员，短时间之内他们至少是安全的。

不过，不能等了。

蓝湛看着君无双，“小刀真的很厉害吗？”

君无双笑道：“像你这样的人，小刀可以打十个。”

蓝湛：“……”

你说话就不能不带刀子吗？这样下去就算你再漂亮，最后也很可能没朋友。

蓝湛看着战小刀，“小刀，你去支援孙阳他们，其他人在这里等着。”

战小刀点头，“打开了直播。”

“大家好，我是波姐，今天我参与了龙岭迷窟的考古直播，现在我要力挽狂澜，拯救一个考古队员。”

战小刀居然也带了卫星直播设备。

众人：“……”

她真是前特战队队长？为什么感觉她那么不靠谱。

特战队员们：“……”

队长有时候是很不靠谱，但她真的很厉害啊。

尽管现在队长已经变成了一个网红，但绝对不影响队长的战斗力。

众人的注意力全被战小刀吸引走了。

战小刀奔走在地下溶洞里，距离孙阳越来越近。

终于，大家看到了孙阳和另外一个特战队员。

“他们跑什么？”

“看他们的脸色，他们似乎遇到了什么麻烦事。”

“能有什么麻烦事？”

众人有些不以为然。

国内正在看拉斐尔开古直播的人讥笑起来。

“小场面而已。”

“天竺那边，麦迪逊他们遇到了食人甲虫。”

“那些甲虫比火瓢虫还要恐怖。”

“还好飞鹰特战队的装备精良，顺利护送考古队进入了神庙。”

“飞鹰特战队太帅了，秒杀国内特战队员。”

“论作战能力，国外十大特战队才是最强的。”

“确实，我们根本不如人家，这是事实。”

很多数典忘祖的人疯狂的崇拜飞鹰特战队。

在他们看来，国外特战队能以一挡十，战无不胜。

至于国内的特战队员……

瞧瞧战小刀是什么德性吧。

“之前蓝湛这厮品三国，说我们的战斗力如何强大，我就想笑。”

“就是，他懂个屁。”

“我是十年的军迷了，飞鹰才是世界一流。”

“蓝湛这白痴，只适合弹弹琵琶。”

“品三国就是个骗局，有人故意砸钱事先做好了所有特效，蓝湛只是个工具人而已。”

“这些狗日的，为了喷而喷。”

“没办法，很多人已经被洗脑了。”

“这些人真该死。”

“是啊，在国内享受着一切，却数典忘祖。”

很多人义愤填膺。

飞鹰算个屁！

我们相信战小刀！

龙岭迷窟。

孙阳身边那特战队员瞧见战小刀，不禁露出喜色：“队长！”

战小刀突然甩出一把飞刀。

众人一看，飞刀把一只巨大的蜘蛛定死在了岩壁之上。

“我草，好刀法！”

“尼玛，这是什么鬼东西？”

“这是蜘蛛。”

“这也太大了吧？”

观众惊呆了。

孙阳心有余悸，“很多，有很多蜘蛛！”

众人头皮发麻。

很多？

果然，很快四周围的岩壁之上便爬满了巨型蜘蛛。

密密麻麻的蜘蛛，让众人的心瞬间沉了下去。

这到底是个什么鬼地方？

“蓝湛老师，现在该怎么办？”罗琪也在看“波姐直播”。

----------------------------------------

第212章 众人的质疑

“不用担心，我们已经提前准备好了东西。”张永林说道。

“又被蓝湛猜中了，他让张教授他们带了什么？战小刀也有吗？”

众人非常担心战小刀会不会阴沟里翻船。

战小刀拿出了三个金属瓶子，分给了孙阳和另外一个特战队员。

强力杀虫剂？

众人：“……”

很多人嘴都笑歪了。

“蓝湛还真是不走寻常路。”

“是啊，杀虫剂就能摆平的事，为什么搞那么多花里胡哨的东西。”

“这绝对不是普通的杀虫剂。”

“人家都加了强力两个字，肯定不是普通的杀虫剂。”

“哈哈——”

杀虫剂没办法杀死蜘蛛，但却成功把蜘蛛逼走了。

战小刀他们马上赶回去跟张永林他们汇合。

“我们错怪孙阳了，这家伙不是不想留在原地，是根本没办法留在原地。”

“如果留在原地，肯定会被巨型蜘蛛吃掉。”

“总算有惊无险，希望张教授他们能顺利找到李淳风的墓穴，狠狠打一下联合考古队的脸。”

众人汇合之后，按照蓝湛提供的路线继续前行。

这时，龙岭迷窟的考古直播在线人数已经到了1.3亿，直追拉斐尔墓葬考古直播。

很快，众人面前出现了大量的石刻人面雕像。

众人大吃一惊。

“这又是那个朝代的东西？”

“我早就想问了，这真是李淳风的墓穴吗？”

“我们是不是找错了？”

“我想我们可能真的走错地方了。”

众人忧心忡忡。

国内那些拉斐尔的支持者们忍不住笑了。

“一顿操作猛如虎，最后发现墓穴居然不是李淳风的，你们尴尬不尴尬？”

“我要是张永林他们，早就找块石头撞死了。”

“蓝湛这家伙明显是瞎指挥。”

“卫青、项羽的士兵都出现了，这要真是李淳风的墓，我直播吃屎。”

有人直接放出了狠话。

龙岭迷窟现场。

张永林打量着雕像，“雕像的耳朵上还刻有云纹，应该出自西周，这种云纹是西周独有的东西。”

罗琪和战小刀等人懵了。

西周？

难道项羽和卫青的手下是为了西周墓而来的？

这样一来，完全说得通了。

“这里绝对不是李淳风的墓穴。”

战小刀非常笃定。

张永林等人不说话了。

直播间的观众全部看着蓝湛。

蓝湛打量着雕像说：“墓道用整条石块砌成，自汉代以后，大多数墓道采用烧制的墓砖，整条石块多发生在先秦，由此可推断，这确实是一座西周墓，似乎真的跟李淳风没有关系。”

众人：“……”

没关系你还这么淡定？

远在京都看直播的钱卫国差点吐出一口老血，夏国可是赌上尊严挖掘李淳风墓穴的，结果搞了半天，这里居然不是李淳风的墓，他这张老脸都不知道往哪里搁了。

此刻，国外很多人也在笑话夏国考古队。

“夏国人难道就不考证一下再动手吗？”

“夏国考古队太不专业了。”

“听一个网红的话，怎么可能成功。”

“那钱卫国老眼昏花了吗？他的年级也不大啊，好像也就50岁。”

别看钱卫国看起来年轻，其实他已经60了。

这些外国人明显知道钱卫国的年纪，现在这么说，完全是为了消遣钱卫国。

“钱老，现在怎么办？”

很多考古队的人都满是焦虑的看着钱卫国。

理事会的人马上就要找到拉斐尔的墓葬了，留给夏国的时间真的不多了。

现在重新寻找李淳风的墓穴，天知道需要多少天？

钱卫国主动跟蓝湛连麦。

蓝湛接通。

钱卫国深吸口气，“蓝湛——”

蓝湛笑道：“钱老，希望你相信我。”

钱卫国沉默了片刻后点头：“我相信你。”

旁边的人惊呆了，钱老疯了吗？这个时候居然还愿意相信这个网红？

“什么也别说，看直播吧。”

“可是——”

“不用可是。”

众人不再说话了。

钱卫国心说，现在也只能相信蓝湛了，用人不疑，而且临阵换帅是兵家大忌。

一旦换掉蓝湛，那岂不是让外国人看笑话？

哪怕最后失败了，钱卫国也会一力承担所有责任！

……

……

现场。

张永林等待着蓝湛说话。

蓝湛正色道：“请各位相信我，继续前进。”

战小刀微微一笑，“湛哥，我相信你。”

罗琪咬牙：“蓝湛老师，我也相信你。”

张永林等人苦笑，现在钱老他们没有传达新的指示，他们自然也只能选择相信蓝湛。

众人继续向前走，很快便发现了一座大殿。

“这是一座冥殿。”

蓝湛说道：“冥典自古以来都是墓主安放棺椁的地方，也是陵墓的核心地段，无论是独葬还是合葬，墓主都要身穿大敛之服安睡于棺椁之内。”

众人懵逼，我们没瞧见棺椁啊。

确实，冥殿里根本没有什么棺椁，只有一个浑天仪放在大殿中央！

最引人注目的是四周的墙壁，墙上有很多精美的图案！

张永林惊呆了：“这怎么可能？”

众人懵逼，张教授有咋了？

君无双眼前一亮：“墙上的壁画人物穿的服装是唐初文官五品制式。”

众人既惊喜又疑惑。

为什么西周时期的墓穴里面会有初唐时期的壁画？

诡异！

谁也没办法解释。

那些原本想看夏国考古队笑话的人，也愣住了。

这是现场直播，没人能造假，到底是不是唐朝的壁画，随便找个考古专业的人都能分辨出来。

这绝对是初唐时期的壁画！

张永林说道：“从壁画来看，这里确实有可能是李淳风的墓。而且从墓穴的规模和结构上看，应该是唐代贵族的大墓，可是浑天仪在西周没有出现过，外面的人面雕像和条形木砖，又确实是西周的东西，实在太矛盾了。”

众人头疼，这到底是怎么回事？西周？大唐？这时间跨度也太大了。

而且，刚才还有项羽和卫青的将士的骸骨。

西周、秦朝、西汉、大唐。

这个墓穴，居然横跨了四个朝代。

真是见鬼了！

张永林看着蓝湛：“看来只有找到李淳风的棺椁才能找出答案，说不定这是李淳风设下的疑冢，可……他一个五品的官员用如此豪华的布局实在有些奢侈。”

显然，就算出现了唐代的壁画，他依然不太相信这是李淳风的墓穴。

众人满是焦虑，如果真的不是怎么办？

国外理事会的人忍不住乐了，原来是虚惊一场。

夏国，必败！

突然，又有人进了冥殿。

众人愣住了。

----------------------------------------

第213章 一个错误的决定

刘强等村民居然来到了冥殿。

“我草，这些老乡居然也掉下来了。”

“真是太无辜了，他们不就带个路吗？”

“他们是怎么避开那些大蜘蛛的？”

“没看到他们身上那些武器？他们肯定和蜘蛛展开了一场血战。”

观众不禁有些心疼老实巴交的刘强等人。

此刻，刘强等人个个手提镰刀等工具，且身上有不少蜘蛛网和粘液。

不用说，大家也能看出他们肯定经历了一场生死血战。

张永林惭愧不已，“老乡，对不住了。”

刘强露出憨厚的笑容：“教授说哪里话，俺读书少，但俺明白，能给国家做贡献是每个人的责任。”

“看看人家这觉悟，那些数典忘祖的东西不脸红吗？”

有人怒怼起了拉斐尔的支持者们。

这一刻，那些拉斐尔的支持者们都没敢说话了。

战小刀拍了拍刘强的肩膀，“你放心，有我战小刀在，你绝对不会有事。”

刘强挠了挠后脑勺，憨笑道：“妹子，你放心，就冲你这句话，我会保护好你的。”

观众乐了，老乡，就战小刀那一手飞刀绝技就不是你能比的。

战小刀笑而不语。

刘强等人来只是小插曲。

观众的注意力再次集中在了冥殿上。

张教授他们仔细探查墙壁上的壁画。

“这是——推背图？”

张永林惊喜交加。

“原谅我的无知，推背图是什么东西？”

“这名字听起来有点污。”

“画更污。”

“难怪张教授激动成这样。”

“别乱说，这推背图肯定不简单。”

“确实，两个男人推背，能简单吗？”

直播间等人都在开车。

“还是蓝湛来解释一下吧。”

“蓝湛，能不能普及一下？”

众人都看着蓝湛。

蓝湛一笑：“《推背图》是我国预言书中最为著名的奇书之一，相传是唐代贞观年间，两位预言大师李淳风与袁天罡对唐代及以后朝代重要事件的预测。”

“全书共六十图像，以六十甲子与卦象分别命名。每幅图像之下均有谶语，并附有颂曰诗四句，预言后世兴旺治乱之事。”

“书名推背图，是根据第六十图像最后一卦中的颂曰‘万万千千说不尽，不如推背去归休’而名。”

“现在推背图只有残本存在于世，这里居然有这么完整的推背图，说明李淳风或者袁天罡或许真的来过这里。”

蓝湛说完，直播间立马沸腾了。

“666，居然可以预测未来，古代人的智商都这么高吗？”

“实锤了，这里就是李淳风的墓穴。”

“这些壁画就能证明这是李淳风的墓穴。”

“那些外国佬肯定不服气，但没关系，蓝湛肯定能带领考古队找到李淳风的棺椁。”

“就是，现在我百分之百相信蓝湛的话。”

很多人力挺蓝湛。

突然，咔嚓一声巨响惊到了所有人。

众人顺着声音看去，墙壁上打开了一道石门。

旁边，一个年轻人手里拿着一支笔。

“李密，你干了什么？”张永林呵斥。

“我……我就拿起了一支笔。”那叫李密的人战战兢兢，他和孙阳一样，加入考古队也才一年多，是考古队培养的新人。

就在刚才，李密看到雕像手里搁着一支模样似笔的物件，好奇之下便他拿了起来。

他哪里想到，刚把笔拿下来，墓门机关就被打开了。

张永林提醒道：“别乱动任何东西。”

李密急忙点头，眼中却有些得意。

张永林看着蓝湛：“蓝湛，我们进去吗？”

蓝湛说道：“进去，不过千万别碰到任何东西。”

那叫李密的人嘴角露出一抹阴笑。

众人没有注意到李密表情的变化，沿着通道深入了墓穴。

很快，众人便看到了里面的棺椁。

“这是李淳风的墓吗？”

“这是唐代的棺椁，或许真是李淳风的墓。”

“要打开吗？”

这次，众人还是看向了蓝湛。

蓝湛摇头：“不能打开，这是机关。”

刘强忍不住乐了，“这里怎么可能是机关。”

李密也忍不住道：“打开棺椁我们就能证明这里是李淳风的墓。”

罗琪等人尽管没有开口，但他们也想打开棺椁。

打开，他们就能赢下联合考古队。

毕竟，现在联合考古队的人根本没有找到拉斐尔的墓葬。

张永林问道：“蓝湛，你为什么说这里是机关？”

蓝湛忍不住想笑，难道我跟你们说，鬼吹灯的小说里记载了这是机关吗？

李密看着张永林，“老师，我觉得可以试试，就算是机关，我们这里有这么多人，甚至还有特战队员在，怕什么？”

孙阳附和：“确实，难道一个古代人还能比现代科技厉害？”

显然，他们都想开棺。

别说他们了，观众也想。

一旦打开，夏国考古队就算赢了。

如果不开，理事会的人找到了拉斐尔的墓葬怎么办？

变数太多了。

“蓝湛，你说的机关是什么？”张永林问道。

君无双和花浅语也看着蓝湛，真的有机关吗？

蓝湛看着棺椁，“一旦打开棺椁，就会有水银灌注进来，填满冥殿。”

众人愣住了，这也太玄了吧？古代人这么牛比？

显然，谁也不相信蓝湛。

蓝湛言尽于此。

张永玲看着罗琪，“联系钱老哥。”

罗琪点头。

很快，钱卫国等考古界的大佬们便出现在了屏幕中。

众人心说，不相信蓝湛，要让这些人做决定吗？

很多人心理不舒服。

再怎么说，也是因为蓝湛的关系，众人才走到这里的。

卸磨杀驴？

钱卫国说道：“我相信蓝湛，听——”

他的话还没说完，有个三十出头的年轻人进来了。

“开棺。”

显然，这人尽管年轻，但权利很大。

钱卫国蹙眉，“你能承担起开棺失败的责任吗？那是三十多条人的生命！”

那年轻人面不改色，“就在刚才，联合考古队已经找到了拉斐尔的墓穴入口。”

钱卫国等人一凛。

年轻人深吸口气，“我知道这么做很危险，我也知道之前蓝湛的功劳很大。但，我们没有其他选择，如果真的出现什么意外，我来负责。”

钱卫国还想说话，那年轻人低声说：“钱老，这个责任我来担，你不能出事。”

不等钱卫国说话，他对着镜头下达了命令——开棺！

现场。

众人开棺。

棺椁打开的刹那，地面咔嚓咔嚓下沉。

----------------------------------------

第214章 夏国《易经》走红

众人全部惊呆了。

真有水银流出！

水银有剧毒，且容易挥发。

钱卫国等人脸色巨变，里面可是几十条人命啊。

那下命令的男子看着蓝湛，“我向你道歉，你——”

蓝湛没有理会他，对张永林他们说道：“只有浑天仪才能关掉机关。”

众人急忙返回浑天仪所在之地。

接下来该怎么办？

蓝湛说道：“浑天仪上有天干地支，转动浑天仪，把刻度对准戊申年即可。”

众人懵逼，就这么简单？

张永林忍不住问：“为什么？”

战小刀跳到浑天仪旁，“别为什么了，水银已经进来，再晚我们都得死！”

水银确实已经流淌进来了！

众人心惊胆战。

“李淳风发明新型浑天仪的时间为贞观二十二年。根据年历推算，六十年为一甲子，贞观二十二年为戊申年，密码为戊申。”

蓝湛说道：“如果你们相信我的推测，那就马上动手！”

这个时候，众人当然只能相信蓝湛。

观众在心里祈求，千万不要出错。

张教授他们不能死！

战小刀开始按照蓝湛的指示转动浑天仪，当浑天仪转到戊申年的时候，地面有裂缝出现，水银全部流入裂缝中，消失不见。

危机解除了！

张永林等人满头冷汗。

死里逃生！

钱卫国等人也长出了一口气。

那下命令的男子说道：“钱老，接下来交给你指挥。”

他退出了指挥室。

钱卫国看着蓝湛，从现在开始，他不会干涉蓝湛的任何一个决定。

这个时候，直播间已经被弹幕填满了。

“蓝湛牛比啊，居然连这都能想到。”

“刚才那下命令的人真是个傻比。”

“就是，他差点害死了三十多条人命，还好有蓝湛在。”

“李淳风也太他妈缺德了，尽干些坏事。”

“这是人家的墓穴，人家当然要保护好自己。”

“水银的问题是解决了，但现在没有出路了，大家怎么出去？”

观众看到，出路都被堵死了。

张永林等人再次看着蓝湛。

没办法了。

他们现在只能依靠蓝湛。

一步错，步步错。

如果连蓝湛都没办法找到出路，那么只能请求高层派人来救他们了。

当然，高层一旦破坏墓穴，他们还能不能活命，那就只能靠天意了。

直到此刻，他们才知道蓝湛为什么那么认真。

这龙岭迷窟真的非常危险！

“蓝湛，接下来该怎么办？”

君无双看着蓝湛，“路已经被堵死了。”

她问了所有人都想问的话。

蓝湛看着浑天仪：“再等等。”

众人一愣。

咔嚓！

浑天仪突然下沉。

众人惊呆，又怎么了？

浑天仪下沉到地底下之后，一个巨大的八卦形高台出现在原浑天仪所在之地。

与此同时，四周围的墙壁下沉，墙壁之后露出无数摆放物品的凹槽，凹槽里面有各种各样精美的物品，有地藏菩萨、玉狗、瓶子、刀等等。

“我草，这些东西都是宝贝啊。”

“这随便一种估计都是上千万吧？”

“估计还不止。”

“这些东西不止是唐代的，西周、秦汉时期的也有。”

“这是我看过最牛比的一次直播。”

观众们全部惊呆。

张永林打量着这些宝贝，也面上红晕，个个都激动不已。

这趟考古之行，收获实在太大了。

“你们已经被困住了。”蓝湛提醒。

张永林打了个寒颤。

对啊，出口被堵死了！

现在最要紧的是找到出路。

“蓝湛，能找到出路吗？”

“想要离开这里，需要用到易经里面的九宫八门知识。”

“啥？易经？”

“没听说过。”

“九宫八门？”

“求你说点我们能听得懂的话。”

“为什么每次看蓝湛的直播，我感觉自己像是个文盲。”

“大胆一点，把像去掉，你就是个文盲，我们大家都是。”

很多人自嘲。

蓝湛打量着墙壁上各式各样的东西，“你们看墙壁上的这些东西，只需要在这些东西里找到与八卦各个方向相对应匹配的东西，就能打开出口。”

战小刀懵逼，“蓝湛，你吩咐吧。”

蓝湛说道：“坎为水，中线之中，有正道之意，对应为地藏菩萨，你把地藏菩萨放到坎位方向就行。”

“震为雷，对应西周利簋云雷纹。”

“艮为山，玉生于石不动如山，设计为玉狗。”

“巽为木也为风，对应金丝楠木制微缩屏风。”

“巽为木也为风，对应金丝楠木制微缩屏风。”

“乾为至阳，坤为至阴，对应为至阳汉鼎和至阴女体血玉。”

“兑五行属金对应泽，对应为羊瓶寓意外柔内刚。”

尽管很多人都是一脸懵逼，但还是按照蓝湛说的做了。

当最后一个东西摆放好位置后，通道真的打开了。

“是真的，通道真的打开了。”

“这就是我们的《易经》知识吗？太牛比了。”

“谁说古代人傻，那他一定是最傻的那个。”

“话说，谁知道《易经》是什么？这东西感觉很高大上。”

很多都好奇《易经》是啥。

君无双解释：“《易经》相传是周文王姬昌所作，内容包括《经》和《传》两个部分　，《经》主要是六十四卦和三百八十四爻，《传》包含解释卦辞和爻辞的七种文辞共十篇，统称《十翼》，相传为孔子所撰。”

“她是我们夏国传统思想文化中自然哲学与人文实践的理论根源，是古代汉民族思想、智慧的结晶，被誉为大道之源！”

“她的内容极其丰富，对夏国几千年来的政治、经济、文化等各个领域都产生了极其深刻的影响！”

“所以，有人曾言：《易经》为群经之首，设教之书。”

“服了，服了。”

“年度最有文化的网红非你们两个莫属。”

“既生君无双，何生蓝湛，君姐的风头完全没蓝湛盖住了。”

“是啊，君姐其实也是挺牛比的。”

由于蓝湛秀了一把《易经》知识，《易经》很快便火出了天际。

“快看，张教授他们进入通道了。”

“李淳风真正的棺椁肯定就在里面。”

“肯定了，他应该不可能再坑人了。”

观众满脸期待。

然而他们的脸色马上就变了。

……

----------------------------------------

第215章 匪夷所思的悬魂梯

张永林他们又遇到麻烦了。

就在刚才，他们走出通道，到了一座石梯上。

四周围一片幽暗，宛如深处宇宙深处一般。

石梯两侧是深不见底的万丈深渊，前方的路漆黑一片，看不到尽头，死寂一般安静！

战小刀让大家点燃强力照明灯，自己则慢慢居中行走，摸索前进，生怕失足掉落。

而未知的前方，很可能还有重重的机关在等待着他们。

观众们只能通过微弱的照明灯看到三米之内的东西，不禁为他们担心起来。

这鬼地方，似乎比刚才的冥殿还要恐怖。

“蓝湛老师，这里会有危险吗？”

“是啊，如果真有危险，可不可以让张教授他们撤退？”

“生命要紧。”

“就是，联合考古队尽管找到了拉斐尔的入口，但也没能进去。”

“他们已经折损了两个特战队员和一个考古队员。”

“我们这边，千万也不能出事啊。”

天竺那边，麦迪逊等人找到的居然是个错误的入口，结果牺牲了两个人。

众人尽管也想赢，但实在不想看到有人牺牲。

“小刀，张教授，你们沿着石梯走。”蓝湛还要观察一下这到底是不是传说中的悬魂梯，只有确定了之后他才能帮助张永林他们脱困。

“好。”

战小刀艺高人胆大，在前带路。

大家走了一会，蓝湛突然开口：“张教授，把我让你们准备的绳子拿出来吧。”

张教授点头。

众人疑惑，蓝湛想用绳子干什么？

“你们依次牵住这根绳子向前走，每个人保持一段距离。”蓝湛说道。

大家按照蓝湛说的做。

突然，大家的脸色变了。

前方竟然出现了一个男人，此人就是孙阳！

这居然是一条循环的死路！

众人头皮发麻。

“不会撞鬼了吧？”

“这好像是小说里面说的鬼打墙。”

“是啊，李淳风不会变成鬼了吧？”

“别吓人。”

“你一说鬼，我就感觉山村老尸在我背后叫我的名字。”

众人：“……”

神他妈山村老尸！

哪壶不开提哪壶！

君无双蹙眉，“蓝湛，你肯定知道这是什么原因。”

她根本不相信有鬼。

花浅语看着蓝湛，“别卖关子了。”

“湛哥，这是怎么回事？”战小刀也问道。

“你们在悬魂梯上。”

“悬魂梯？”

“呜呜呜——我又懵逼了。”

“蓝湛，你说人话吧。”

“就是，别说这些我们听不懂的话。”

众人快哭了，这完全是欺负人啊，我们就那么无知吗？

对。

我们真的很无知啊。

蓝湛解释：“这是一个拥有4个90°拐角的四边形楼梯，它从不上升或下降，因此形成了一个连续封闭的循环。由于张教授他们四周围的光线问题，再加上这个设计别致的梯子，所以他们产生了错觉。”

不少人大概明白了一些。

原来，这不是鬼打墙啊。

张永林问道：“如果梯子是闭合的，那我们怎么走出去？”

蓝湛一笑，“往下跳。”

众人：“……”

你确定？

李密用强力照明灯照射向下方，结果根本看不见底。

众人满头冷汗，这要是真跳下去，必死无疑。

蓝湛，你这是坑死人的节奏啊。

李密沉声道：“蓝湛，你是想害死我们吗？原来你早知道这里没有出路，所以你不来。既然你明知道没有出路，为什么不阻止我们？”

刘强露出狰狞之色，“他娘的，你这狗日的真是害人不浅。要不是看了你的直播，我们又怎么会进来？”

旁边，几个古蓝县的村名也露出了凶悍之色。

“日你娘的，死网红！”

“在外面的兄弟，记得帮兄弟我砍死他。”

“外面的兄弟，只要你们能弄死他，我们的家产就是你们的。”

刘强等人自知必死无疑，彻底撕下了自己的老实巴交的面具。

都到了这种时候，装什么装啊。

“你们是——”

张永林等人惊呆了。

刘强狞笑：“我摊牌了，我是个盗墓贼，卸岭一派的魁首。”

众人：“……”

真有卸岭魁首？

开玩笑的吧？

刘强从罗琪手中抢过直播设备，“蓝湛，你今天要是没办法救我们，我在外面的几十个兄弟，绝对会一一问候你的家人。”

蓝湛微微一笑，“不好意思，我没有家人。”

他爸失踪快三年了，至于他妈……在他很小的时候就跟他老爹离婚了，鬼知道现在在什么地方。

突然，刘强惨叫了一声。

众人一看，原来是战小刀捏住了他的手腕，剧痛之下，他整个人都跪倒在了地上。

“波姐太懵了吧？”

“这刘强这么五大三粗的居然也顶不住波姐。”

“现在我相信了，波姐确实是前特战队长。”

很多人被战小刀爆发出的战斗力给惊到了。

“你真以为我们是摆设吗？”

战小刀松开刘强的手，一脚把刘强踢翻在地。

刘强爬起来，脸上畏惧、　怨恨等表情不断变换。

战小刀看着蓝湛，“湛哥，我们怎么离开这里？”

蓝湛沉声道，“你们再按照刚才的办法走一次，数一数台阶共有多少。另外，注意一下，其中一个台阶是不是跟其他台阶不同。”

战小刀点头，带着众人重新走了一次，对蓝湛说：“一共三百八十四，对了，其中一个台阶上有月牙状的凸起。”

蓝湛点头：“这就对了，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦相互作用又成六十四卦，每卦六爻，一共三百八十四爻，刚好对应着三百八十四个台阶。”

众人：“……”

这年头，不懂点九宫八门之术，恐怕都不好意思考古了。

“作为这一届的观众，我们真的好难。”

观众们感慨。

蓝湛接着说：“每个台阶之间都有不易察觉的明暗变化，应该是用来区分阴阳的，深色为阳，浅色为阴，根据深浅，台阶则变为卦象，以月牙的台阶为起点，这些台阶刚好包含六十四个卦象。”

“要想破解这里的机关，就要在这些其中找到正确的卦象，暗指困卦，但白色也并非都是生路，正确的台阶只有一节，那就是有月牙状凸起的那节！”

众人咽了咽口水。

这谁敢尝试啊？

万一跳下去粉身碎骨怎么办？

有人在直播间里面发消息：“嘿嘿，再不跳，联合考古队可要打开拉斐尔的墓葬了。最新消息，德爷他们已经打开了真正的入口。”

观众们脸色一变。

没机会了吗？

“我来！”

有人开口。

----------------------------------------

第216章 千年棋局定生死

跳下悬魂梯的人是战小刀！

众人的心全都悬到了嗓子眼上。

君无双的目光死死盯着悬魂梯下方：“小刀，你可不能有事。”

“我没事，大家下来吧！”

战小刀的声音传了上来。

众人均露出喜色。

“跳吧。”

张永林等人相继跳了下去。

跳下去之后，很快众人又来到了一条台阶通道。

“大家小心一点，继续往前走。”蓝湛说道。

众人这次都听蓝湛的，继续前进。

很快众人便进入一个洞穴。

洞穴上有很多壁画，有刚才的浑天仪、八卦等等。

蓝湛说道，“李淳风来这里之前，这里其实就存在一个西周墓，他是在这个墓的基础上加建了自己的墓，所以才会有唐和西周两朝的元素。”

众人恍然。

“大家注意看，墙上的壁画是上层墓室的结构图，整个墓室每隔一段时间，就会进行旋转，这就能解释入口为什么会突然消失不见了。”

“壁画上有一个泉眼，有泉眼就说明有地下河流动，地下河其实就是墓穴的动力源头。”

众人目瞪口呆，这李淳风还懂水力学和动力学？

“实锤了，李淳风是个穿越者。”

“就是，预知未来，还懂数理化，这他么就是个穿越者！”

直播间各种推测，不禁把大家给逗乐了。

现场。

战小刀观察着四周，发现真的有一个泉眼，泉水正咕嘟咕嘟冒着大泡。

蓝湛看着泉眼，“如果我没猜错，这个泉眼永远不会干枯，在风水上极有器储之象，李淳风的棺椁肯定和泉眼有关联。”

所有人都看着泉眼！

刘强还以为蓝湛说泉眼里有棺材，不由冷哼了一声：“吹牛，这水里怎么可能有棺材？棺材不会被水泡烂吗？”

他俯身下去，把手伸进了泉眼。

战小刀想阻止已经来不及了。

水突然停止了涌动。

咔嚓一声，众人身后的石壁上竟然有一道石门打开。

众人大惊，仔细一瞧，石门里竟是一口棺材。

“这就是李淳风的墓穴。”蓝湛说道。

张永林等人走了进去。

石门里是一个巨大的空间，以及高耸的石柱。

这里面同样有壁画以及小篆文字。

张永林看着文字说，“上面记载了一个曾被囚禁叫西伯的人，他推演了六十四卦，死后被葬在了一个叫毕的地方，李淳风通过考证，创造并改造了西伯的墓。”

众人大喜，这果然是李淳风的墓穴！

就在这时，棺椁前面缓缓升起了一个棋盘。

众人吓了一跳。

“棋盘？”

“下棋才能打开得到宝藏？”

“这李淳风真会搞事。”

“围棋协会的人在哪里？出来说两句话吧，这局棋怎么下？”

“古越老师，请你出手。”

“就是，古越老师出手，一定能破解李淳风的棋局。”

“古越是谁？”

很多人并不知道古越，他们根本没看过不久前那场围棋比赛。

围棋尽管是国粹，但热度可不如国际象棋。

张永林看着蓝湛，“蓝湛，能下吗？”

众人色变。

是啊。

这句棋会不会也是一个坑！

大家冷汗直流。

这李淳风每时每刻都想着怎么阴人啊。

罗棋看着棋局，“这个未完成的棋局边上只有一颗棋子，说明大家只有一次机会，看来墓主不想马上致我们于死地，而是想出招考验一下我们。”

众人：“……”

你管这叫考验？

生死就在一子之间，这可不是考验，这就是要置人于死地。

“可以下。”

蓝湛说道，“入四四。”

张永林会下棋，听得懂蓝湛说什么，拿起棋子落下。

众人瞬间屏住呼吸，等待结果。

突然四周的石壁开始下落，墙壁上的格子里放置着无数价值连城的古董金器。

除此之外，还有无数玉制书简，也不知记载着什么。

众人激动不已。

“有曲谱！”

张永林看了一下玉简，兴奋不已。

钱卫国等人也激动的站了起来。

赢了！

不，暂时还不算赢，得找到出入口，让鉴定团队进去确定这确实是李淳风的墓穴才算赢。

钱卫国马上恢复理智。

但其他人已经庆祝起来了。

“终于成功了！”

“哈哈，我们终于赢了！”

“联合考古队的人到现在都还没打开入口，当然是我们赢了！”

“什么冒险之王，什么飞鹰特战队，都是垃圾！”

“我们国家的考古队才是最强团队！”

“让那些外国佬过来试试，他们绝对活不过第一关！”

弹幕不断。

观众热血沸腾。

张永林这一子落下，激起了不知多少人的热血。

“我决定了，我要学围棋！”

“我要让我儿子学围棋！”

“我也是，弘扬国粹，我觉得我应该尽一份力！”

“围棋是咱们国家的国粹，绝对不能没落！”

不少人迷上了围棋。

李淳风这种大佬都用围棋来压轴，作为自己墓穴的关键布局，这足以证明围棋的魅力。

龙岭迷窟考古直播可是有将近2亿的在线观众，这宣传效果比任何广告都要厉害。

“还没有结束。”

蓝湛说道，“墓穴是找到了，但是你们必须想办法找到离开这里的出路。”

大家愣住了。

还没完？

找不到出路，大家出不去，别人也进不来啊。

这李淳风也太狠了。

“张教授，你们注意看，八面墙刚好对应休生伤杜景死惊开八门，还需要解开这八门的机关才能打开离开的大门。”

“八门中，开、休、生为三吉门，死、惊、伤为三凶门，杜门和景门为中平。”

“现在，我们必须先确定八门分别为哪一门才行。”

“我们需要将奇门遁甲中的八门放于九宫之中进行推演，休门坎一宫……”

观众：“……”

又来了！

李淳风这厮到底是有多喜欢九宫八门？

“张教授，你身后的门为死门。”蓝湛说道，“现在，你们合力推动棺椁，让它对着这道门。”

众人：“……”

你别欺负我们读书少好不好？对着死门，那不是找死吗？

“还记得刚才的棋盘吗？置之死地而后生，这就是李淳风给我们的暗示。”蓝湛言尽于此，他总不能说，老子是挂逼，你们得听我的吧？

“动手！”

战小刀开口，特战队员纷纷走出来，准备转动棺椁。

刘强急忙说，“不行！我们不能冒险！”

李密也慌了，“不行，我还不想死！”

这时有人发消息：“我觉得大家不能因为想赢联合考古队就让所有人冒险，我们要尊重人权。”

这厮肯定是联合考古队的支持者，现在纯粹是来捣乱的。

----------------------------------------

第217章 他们从不要脸

“没错，我们也有人权。”

李密冲着镜头说：“我们不会把自己的性命交在你手上。”

刘强附和：“没错，我们也是有人权的。”

战小刀一脚踹飞刘强，“去你妈的，在你获得人权之前，我保证你会先被我打死。”

观众：“……”

这一腿真是太飒了。

“刀姐太帅了。”

“波姐的腿，一直是我忽略的东西，原来波姐最大的宝藏在腿上。”

“波姐，我支持你，打死他。”

“就是，这厮要是敢废话的话，往死里打。”

很多人支持战小刀。

李密看着气势汹汹的战小刀，下意识的后退了几步，“你可别过来，我是考古队的成员，是有编制的，打了我你会被处分。”

很多人气乐了，去你妈的编制！

战小刀揉了揉拳头，“放心，以前被我打的人都是带编制的。”

李密退到了张永林身后，“张老师，我要向上级打报告。”

张永林沉声道：“够了！”

李密非常强硬，“张老师，总之我不相信蓝湛，我们可以等，等上级部门派人来打开墓穴的出口。”

张永林被气乐了，“你难道不知道现在我们每分钟都很重要吗？”

多拖延一分钟，联合考古队的人都有可能翻盘。

李密依然坚持，“张教授，请你尊重我个人的决定。”

张永林脸色一沉，“闭嘴！”

李密忍不住大笑起来，“想不到我们国内的考古队教授居然连这点度量都没有。”

张永林差点被气晕过去。

罗琪骂道：“李密，你到底想干什么？”

其他考古队员也被气到了，这小子到底发的什么疯？

“老子真想揍他。”

“没错，我也想狠狠揍他一顿。”

观众们也是满腔怒火。

“这李密不对劲。”

蓝湛蹙眉，“他好像是故意捣乱的。”

花浅语突然想到了之前的事，“之前他也差点害了考古队。”

君无双猜测，“这家伙会不会被收买了？”

蓝湛看着李密，“有这种可能。”

君无双冷笑，“何必理他。”

蓝湛一笑，对战小刀说：“小刀，动手吧。”

战小刀点头，带着特战队员调转棺椁。

李密没办法阻止，只是在骂骂咧咧。

棺椁对着死门。

全世界都仿佛安静了下来。

咔嚓！

石门打开，光线照射进来。

战小刀带头走出去。

观众一看，外面是一片荒野。

战小刀他们站在一个山腰上的平台上，可以俯瞰大地。

直播间沸腾了。

“出来了。”

“真的是生路。”

“哈哈，又被蓝湛说中了。”

“蓝湛，牛比啊。”

“我们成功了。”

“就是，我们终于成功了。”

这一瞬间，考古直播的在线人数成功突破了2亿！

所有网红看了都要流泪。

这尼玛也太夸张了。

考古直播玩出这种高度，蓝湛绝对是历史第一人了。

不过，大家并不嫉妒。

实至名归。

龙岭迷窟里面确实危险重重，稍有不慎就会全军覆没。

如果没有蓝湛的指挥，众人不可能找到李淳风的棺椁和宝藏，更不可能活着走出来。

“现在，我们赢了吗？”

“联合考古队还没有找到拉斐尔的墓，肯定是我们赢了。”

“是啊，这还需要质疑吗？”

“鉴定团队的人还没抵达现场，还需要鉴定团队的人鉴定。”

“鉴定团队？”

“据说是世界最权威的考古鉴定机构，由全世界200多个国家的考古专家组成。”

“他们什么时候到龙岭迷窟？”

“好像已经抵达了古蓝县。”

“不是好像，他们已经抵达了鱼骨庙附近，从鱼骨庙赶到这里，至少需要30分钟。”

“草！太坑爹了。”

“这也不可能怪人家啊，人家也不知道出口会在这里。”

“为什么另外一支鉴定团队的人已经到了拉斐尔的墓穴入口？我们的就这么慢？”

很多人非常恼火。

“这——”

“兄弟，只能说，李淳风的墓太诡异了，完全不是拉斐尔的墓能比的。”

“就是，拉斐尔的墓尽管让联合考古队付出了一些代价，但墓穴里的情况其实并不复杂。”

“如果给考古分10个级别的难度，李淳风的墓至少是9星，拉斐尔的墓只能是5星。”

“国外那支鉴定团队早已经知道拉斐尔的墓穴会在那个位置，当然能提前等在那里。”

众人沉默了。

李淳风也太坑爹了。

在墓里折腾完人之后不算，现在又开始折腾人。

“谁在鉴定团队附近，能直播一下吗？”

“就是，谁有一手消息？在线等。”

“我就在附近。”

真有人在附近，打开了直播。

这人显然是恰好在路上遇到了鉴定团队的车队。

突然，车队停下来了。

“怎么回事？”

“我上去问问。”

“草，他们有人晕车了。”

“能不能再坑爹一些？”

“是个丑国人。”

“这个丑国人绝对是存心的。”

“尼玛的，鉴定的时候，这家伙会不会存心给我们穿小鞋？”

很多人骂了起来。

这丑国考古专家一吐就是五分钟。

观众们每分钟都在煎熬。

“老子真想掐死他。”

“我也是。”

“一定是理事会的人指使他的。”

“他们还要脸吗？”

“脸？最不要脸的就是他们。”

“百年前，他们像一群强盗一样过来抢我们的东西，现在却拒不承认，而且还堂而皇之的拍卖我们的国宝，他们要脸吗？”

“以前他们满世界殖民，虐杀原著民，现在却说他们尊重人权，他们要脸吗？”

“以前，他们到处掠夺，肆意践踏他人的尊严，现在他们在影视剧里面各种粉饰自己，把自己塑造成为拯救地球的英雄，他们要脸吗？”

“没错，他们从不要脸！”

众人冷笑。

那丑国人吐到只剩下清口水了，终于没办法吐了，只能上车。

但片刻之后，又有个扶桑人下来吐了。

众人怒不可遏，这些狗日的，欺人太甚！

扶桑人吐完了，泡菜国的人会不会接着下来吐？

真尼玛当我们是白痴吗？

鉴定个屁。

老子们的历史，为什么需要一群外国佬来鉴定？

----------------------------------------

第218章 拉斐尔留给世人的宝藏

就在众人义愤填膺的时候，直升机来到了现场。

一群特战队员下来。

“请你们上飞机。”

“我恐高。”

“我也是。”

好几个人抗拒。

他们有恃无恐，根本不担心特战队员会强行带他们走。

如果特战队员真这么做了，他们会马上扣一定帽子给夏国。

“那你们就留在这里好了。”

那特战队员露出笑容：“你们已经失去了见证我们夏国奇迹的机会。”

那几个鉴定专家懵了。

“鉴于你们刚才故意拖延时间，我们取消了你们的鉴定资格。”那战士说道。

“你们无权这么做。”

“没有我们在鉴定报告上签字，鉴定结果是无效的。”

“全世界都在看着，你们签不签字并不重要。”

特战队员冷冷道：“属于夏国的东西，不需要你们来签字认可。”

说着扫视其他专家：“其他人，还有谁恐高？”

没有人回答。

“既然没有，那么请上飞机。”

特战队员没再看那几个人“恐高”的人一眼。

其他鉴定专家上了飞机。

现场只留下了丑国、扶桑和泡菜国的鉴定专家。

上飞机前，那特战队员回头看着他们，“我们夏国的生态保护不错，这附近可能有大型食肉动物。”

那丑国的专家急忙追上去：“等等，长官，我发觉我的恐高已经好了。”

“我也是。”

“我也是。”

然而来不及了，飞机已经起飞。

观众哈哈大笑。

“就是要这么治他们！”

“不给他们点颜色看看，他们真他娘当自己是个人物了。”

“好样的，不愧是我们最可爱的战士。”

“兵哥哥，我墙都不服就服你！”

“蓝湛说的没错，他们是我们夏国最可爱的一群人！”

直播间弹幕不断，各种赞美。

飞机很快便来到了墓穴出口上方。

专家陆续下了飞机，进入李淳风的墓穴。

然而就在这时，拉斐尔的墓穴也打开了，麦迪逊等人来带了一间石室，找到了棺椁。

鉴定团队的人同样跟着进去了。

“草！这怎么算？”

“就是，这该怎么算？”

“难道看鉴定结果？”

现在谁也不知道最终结果了。

因为，两边的鉴定团队几乎都是同时进入墓穴。

国外。

理事会。

“准备一下，待会结果出来之后，发个函给夏国，请他们支付未来十年的经费。”

“最终胜利者肯定是我们，这根本不用怀疑。”

理事会的人非常自信。

这时，拉斐尔的棺椁已经被打开了。

石棺里有骸骨，棺壁上刻着英文字。

已经有人在线翻译。

我来到天竺这片土地上，为的是寻找音乐的尽头到底是什么。

我遇到了一个来自东方的远游音乐家，他自称是“大离”，是个宫廷乐师。

我被他的音乐深深折服了，在我的努力下，他答应收我为徒。

后来我才知道，师父要去找一些失传的古老曲谱，这些曲谱来自那个国度曾经出现过的一个朝代——大唐。

我们历尽千辛终于找到了这位大唐乐师的墓穴。

那位大唐乐师当年远游到了天竺之后，开始教导普通人音乐之理，他是个无私伟大的人。

后来，老师病重，为自己建了一个墓穴。

我自知活不了几年了，便没有再回家乡。

后来，我进了老师的墓葬。

我愿意守在老师的墓葬门口，永伴老师。

感谢老师，是他让我明白了音乐的至理，让我在生命最后一段时间写下了自己这辈子最有意义的曲谱。

这是我留给世人最后的宝藏。

他并不属于我，应该属于我的老师。

我这辈子最大的遗憾是没有去过那个古老的国度。

听老师说，他在那个国度籍籍无名。

那是多么伟大的国度啊。

最后的落款是拉斐尔。

麦迪逊：“……”

冒险之王德爷：“……”

音乐大师卡梅隆：“……”

全世界的观众：“……”

这居然不是拉斐尔的墓穴！

大离，就是今天的夏国！

这是个夏国人的墓穴！

拉斐尔只是寄人篱下而已。

国外最伟大的音乐家，居然拜了一个夏国乐师为师。

这绝对是任何人都没有想到的事。

最关键，拉斐尔的老师居然在古代夏国籍籍无名。

麦迪逊等人的脸都被打烂了。

大家仿佛看到拉斐尔复活，笑着问：“惊不惊喜？意不意外？”

“哈哈，这群白痴。”

“现在傻眼了吧？”

“好吧，我承认拉斐尔是音乐界的大佬。”

“我也承认。”

“我们都承认。”

“我们所有夏国人都承认。”

大家每说一句话，都好像是在麦迪逊等的心口上插刀子。

现在完全不用等鉴定结果了。

麦迪逊等人输的一败涂地，连家底都输完了。

“这里面有夹层。”

突然，鉴定团队的人发现一个夹层。

打还是打？

麦迪逊咬牙：“打开！”

夹层被打开了。

麦迪逊等人再次傻眼。

夹层里面全部是乐器。

唢呐、二胡、琵琶……

拉斐尔又留下了话：幸运的人啊，很高兴你能找到我留下的宝藏。这是来自那个遥远国度的乐器，我最爱的是唢呐，可惜我没能学会，这种乐器实在太难了。

麦迪逊站立不稳，踉跄退后几步后晕倒了。

“救护车！”

……

……

国内。

观众们乐坏了。

“哈哈，拉斐尔的宝藏真是让人意外啊。”

“我早就说了，我们的古典乐器才是乐器之王。”

“21世纪最伟大的发现——拉斐尔最喜欢的乐器居然是唢呐。”

“尼玛，要是之前有人说这种话，绝对会被人认为是疯子。”

“谁说我们的古典乐器不行？你瞧瞧人家大艺术家就是不一样。”

“我支持理事会，以后多直播考古。”

“我也支持。”

“我们也支持，他们没钱，我们可以资助。”

很多人都在讽刺理事会的人。

这一刻，所有人都非常解气。

我们不仅赢了，而且还赢得漂亮！

君无双忍不住问：“你难道已经知道？”

蓝湛：“……”

美女，你真的高估我了。

但是这一刻，所有观众都用类似的目光看着蓝湛。

蓝湛哭笑不得。

就在这时，拉斐尔的考古直播间，卡梅隆微笑道：“既然拉斐尔先生说夏国的音乐家那么厉害，我倒是想去夏国看看……秦腔？京剧？他们还懂吗？”

……

----------------------------------------

第219章 一榜聚人气，一榜聚金钱

龙岭迷窟里面的文物全部暴露在了观众面前，李淳风只是五品官员而已，居然有这么多宝贝，着实让观众们大吃一惊。

“因为那是大唐。”

“是啊，贞观之治可不是吹牛吹出来的。”

“唐太宗李世民尽管把自家兄弟杀了，但不可否认，他确实个厉害的皇帝。”

“秦皇汉武之后，最牛的皇帝恐怕就是他了。”

“蓝湛，别品什么三国了，品一下大唐吧。”

“就是，你品一下李世民吧。”

“再不济，你品一下李淳风也行啊。”

由于亲眼目睹了李淳风墓葬的豪华，很多人都想看看大唐盛世。

毕竟，市面上根本没有关于大唐的影视剧。

“即便不品大唐，有小说也行啊，麻烦白洁老师写一部关于大唐的小说。”

“小说没有，歌倒是有一首。”

“没错，大家可别忘了诛仙书友会上的那首《梦回唐朝》。”

“《梦回唐朝》这首歌才出现的时候，我还不太理解大唐，现在我知道歌词里面描绘的大唐究竟是一个怎么样的世界了。”

众人对于大唐的热情，空前的高涨。

盛世文学。

邹海已经发了大唐征文。

内容如下：

想成为下一个白洁吗？

来吧，参加盛世文学的大唐征文大赛，百万奖金等你拿，还能和白洁老师面对面交流写作经验。

反正吹牛又不用坐牢，邹海尽量把牛吹的响一些。

四海文学也在征文。

其他小网站同样在征文。

大家都看到了商机。

三国那么火，没理由大唐不火。

尽管，三国之所以那么火，主要原因其实是在于作者。但大家还是希望再出现一个历史类的大佬，即便不如白洁，比得上人家三分之一也行啊。

就算只有三分之一，当个历史第二人，那也是完全没问题的。

这次征文持续好个月，给了大家足够的时间构思。

很多稍微懂点历史的人，都在琢磨要不要写一部历史小说。

当然，这跟蓝湛没啥关系。

考古直播结束之后，他便在家里休息了。

电台直播已经连续一个月拿下了收听率冠军，暂时也不需要他干什么。

好好睡了一天之后，萧央起来刷了一下手机，却发现了很多媒体都在报道卡梅隆。

卡梅隆今天早上来夏国了！

“一代音乐大师亲临夏国，首站光影传媒。”

“卡梅隆的新歌即将问世，歌手暂定范凉凉？”

“新一期的音乐风云榜，范凉凉已预定一席？”

“单曲下载榜，范凉凉即将打破记录？”

各种标题都有，但内容都差不多，都在说卡梅隆去了光影传媒，新歌即将由光影传媒的艺人亲自演唱。

据传，卡梅隆的新歌是从拉斐尔的曲谱中得到的灵感，新歌的歌名就叫做《歌剧》。

“《歌剧》其实是两首歌，据说分为《歌剧上集》和《歌剧下集》。”

“用我们的话来说，其实卡梅隆是个文青，他就喜欢曲写高大上的名字。”

“确实，但你不得不承认，人家的歌确实非常有深度。”

“我可不管他有没有参与什么考古直播，总之歌好听就行了。”

“就是，我就是喜欢卡梅隆创作的歌，其他我可不管。”

很多人都公开支持卡梅隆。

“人家能用歌剧为名，音乐的旋律和歌词肯定和歌剧有关。”

“那是肯定的，卡梅隆本身就是歌剧编剧。”

“卡梅隆老师真是多才多艺。”

“你瞧瞧我们国内的作曲家，谁有这个本事？”

“除了曲圣，没有人能比得上卡梅隆。”

“曲圣可不会出手，那太丢脸了。”

“这次有作曲家能站出来吗？”

“你没看到吗？很多歌手都退出了风云榜的争夺，明显是在避风头。”

音乐风云榜是个极其重要的榜单，对于一个歌手来说，能上音乐风云榜前十，那绝对是至高的荣耀，也是对歌手和歌曲的双重肯定。

一般来说，除了少数情况下爆冷之外，前十都是LV5以上的歌手。

每个月，歌手们都拼了命力争上榜。

因为风云榜，每个月只更换两次榜单。

也就是说，半个月之内，一旦上榜，你的歌会一直出现在榜单上，这是一种极大的宣传，能给歌手带来很多的人气。

最夸张的一次，一个LV4的歌手爆冷上榜，短短半个月的时间就积累了100多万的粉丝。

其次就是单曲下载榜。

这个榜单是根据单曲的累计下载量来排名的，同样也是半个月换一次榜。

能上这个榜单，意味着金钱！

每次下载，都等于歌手获得了金钱。

十几个大型单曲下载平台会同步推荐你的歌曲，给不同类型的观众。

单曲下载榜单统计的就是这些平台的下载量！

现在最高的下载量是一个超人气歌手保持的，单日1个亿的下载量！

据说，那个超人气歌手，那天数钱都数到了手抽筋。

尽管这是句玩笑话，但依然让很多人羡慕。

音乐圈的“双榜”指的就是风云榜和下载榜。

好吧，听众喜欢把风云榜称为“人气榜”，喜欢把下载榜称为“金钱榜”。

很多人预测，如果范凉凉真的被卡梅隆看中了，她的歌非常有机会成为双榜第一。

除非有大佬突然在这个月发布新歌。

但现在看来，基本上没有。

“卡梅隆初到我们夏国，就拿下双榜第一，外国人会怎么想？他们会不会觉得我们的音乐非常垃圾？”

“你们难道不知道，卡梅隆这次本来就是存心过来挑衅的吗？”

“就是，你们肯定没看龙岭迷窟的考古直播，卡梅隆是想为丑国音乐界找回面子，　所以才来夏国的。”

“我觉得我们娱乐圈的作曲家和歌手们，应该向我们的考古队员学习。”

“就是，我们的考古队员已经赢了一局，你们千万别给我们丢脸。”

“《歌剧》这首歌，绝对不能拿第一，否则考古队做的努力就白费了。”

“就是，就连那个什么拉斐尔都说他最佩服的是夏国的乐师，如果这次我们输了，别人会怎么看我们？”

“他们肯定会嘲笑我们根本没有学到老祖宗留下的东西。”

很多人忧心忡忡。

其实，得知卡梅隆抵达夏国的时候，很多娱乐公司已经知道对方来者不善了。

有些个人音乐工作室，甚至已经开始准备反击。

慕容工作室便是其中之一。

----------------------------------------

第220章 干就对了

李云飞尽管已经进了慕容工作室，但慕容暂时还没给他写歌。

签约慕容工作室之后，他一直在慕容工作室打下手。

不过，李云飞并不觉得苦。

娱乐圈有很多人想来慕容工作室打杂，但连机会都没有。

他能进入慕容工作室已经够幸运了，从底层干起来，他觉得是理所应当的。

“云飞，老板要来了，准备一下会议室。”许嘉欣笑着说道。

“好的，许姐。”李云飞放下慕容给他的书，起身去了会议室。

这几天，慕容给了他不少音乐方面的书籍，基本上都是慕容自己写的。

除此之外，慕容还专门针对李云飞的声音特点提出了不少建议，让李云飞受益良多。

可以说，除了没给李云飞写歌之外，慕容已经做了所有该做的。

会议室。

许嘉欣带着一个三十左右的帅哥走进来。

他是慕容的签约艺人之一，武艺。

武艺今年31岁，LV5级的歌手，风格多变，情歌，励志歌都有经典之作。

能被慕容看中的歌手很少，只有两个而已，这足以证明武艺的实力。

千万别被武艺的外表骗了，他绝对是个实力派歌手。

武艺看着李云飞，“这就是小师弟？”

李云飞微微一怔，随即笑道：“我叫李云飞。”

武艺乐了，“别拘谨，我们是同门。”

李云飞一笑：“师兄。”

三人入座。

“武哥，你应该知道老板为什么叫你来吧？”许嘉欣看着武艺。

“大概猜到了。”

武艺眯着眼睛，“范凉凉倒不足为虑，主要是卡梅隆。”

“其实最后卡梅隆未必会选择范凉凉，她只是在光影传媒的推荐名单里面而已。”

“依我看，卡梅隆大概率不会选择范凉凉，以卡梅隆以往的风格来看，范凉凉绝对驾驭不了《歌剧》这首歌。”

“我也是这样想的。”

武艺眼中精光一闪：“如果老师真要跟卡梅隆比比，我一定全力以赴。”

这些年国内音乐也逐渐气势了，未必就不如国外。

尽管大部分粉丝还是比较希望国外的歌曲，但他未必没有一战之力。

最主要，他相信自己的老师！

李云飞心中一动，老师要向卡梅隆开火了吗？

“老师为什么不叫大师姐回来？”武艺忍不住问。

“萧姐的电话打不通。”许嘉欣苦笑：“你懂得。”

武艺确实懂，大师姐肯定又满世界去冒险了，而且经常是去无人区。

李云飞好奇，他们这位大师姐可不得了，在歌坛的地位非常高。

可惜，这位师姐非常佛系，在歌坛有些随遇而安，偏偏喜欢出去冒险。

这时，门外有人走进来了。

李云飞三人看去。

门外走进来一个魁梧的爆炸头中年人。

皮衣、皮裤、皮靴，一身黑。

裤脚卷起，那白色的袜子却白的没有半点污渍。

这样的人，走到哪里估计都会吸引人。

他就是作曲家慕容。

“老师。”

李云飞和武艺起身。

“老板。”

许嘉欣笑靥如花。

“坐。”

慕容的声音沙哑：“小武，这是你师弟，李云飞。”

武艺嘿嘿笑道：“已经认识，小师弟真是帅气逼人，天赋异禀。”

李云飞：“……”

你从哪里看出我天赋异禀了？

武艺还想接着说，慕容打断他的话：“别说废话了，讲正事。”

“嘿嘿，老师，我这不是因为见到你激动吗？”武艺嘿嘿一笑。

“知道今天我叫你来干什么吗？”

“大概猜到了。”

“这是我写的歌。”

慕容一沓纸丢给了武艺。

武艺认真看了起来。

李云飞也探头看了起来。

他可不是音乐小白，一看曲谱和歌词便知道这首歌极为经典。

要是能给我唱该多好了。

李云飞有些羡慕。

当然，他也知道现在的他还没资格跟光影的艺人竞争。

“能唱好吗？”慕容看着武艺。

“老师，难度不小，但我会尽全力！”武艺正色道。

这首歌的难度确实不小。

慕容咧嘴一笑，“别有什么压力，放松去唱就行，总之一句话：干他娘就对了，怂什么怂？”

武艺嘿嘿笑道：“老师说的没错，干他娘的就对了。”

慕容看着李云飞，“待会跟我们一起去录歌室，好好跟你师兄学习学习。”

李云飞点头，这可是千载难逢的机会。

很快，武艺即将冲击本月风云榜的消息便传开了。

“慕容老师终于出手了。”

“慕容家武艺，风云榜前十肯定没问题。”

“只是进前十可不行，这样很难赢卡梅隆。”

“是啊，至少要前三才有机会。”

“选择在这个时候发新歌的可不止武艺，有好几个歌手也宣布发新歌了。”

“啧啧，看来大家都想踩着卡梅隆的尸体登顶。”

“嘿，卡梅隆每次发布新歌都能登上国外好几个权威榜单，想要踩着人家上位可没那么容易，别到时候全军覆没，那可就丢脸了。”

“如果真的全军覆没，那丢的可是国内音乐圈的脸。”

不少歌手在看好戏。

这时，光影终于公布了卡梅隆新歌的演唱者。

“这下没得玩了。”

“是啊，卡梅隆加上陈艾阳，还比个屁啊，直接投降得了。”

“大佬们如果不出新歌的话，这个月是属于陈艾阳的。”

“陈艾阳在LV6级艺人当中也是顶级的存在，而且他最擅长的就是英文歌。”

“武艺跟陈艾阳比起来还有不小差距。”

“慕容也只是在国内比较出名而已，跟人家卡梅隆大师同样没办法比。”

“以卵击石啊。”

慕容工作室被看衰了。

李云飞不服气，“名气大就一定能赢吗？”

他全程参与了歌曲的录制，对这首歌非常有信心。

武艺对自己同样也信心。

尽管陈艾阳名气比自己大，唱功也比自己略强。

但那又如何？

适合自己的歌才是最重要的！

下午，陈艾阳发布了卡梅隆为自己写的歌：歌剧上集——《威廉王子》。

武艺同样发布了他的新歌——《最初的梦》。

其他歌手也陆续发布了自己的新歌。

一时间，市场上大有“百花齐放”之势。

音乐风云榜之首的角逐之战，开始了。

----------------------------------------

第221章 强势问鼎

第一天的时候，《威廉王子》完胜，风云榜第一！

最让人吃惊的是，《威廉王子》的综合评分居然高达88分。

才发布就问鼎风云榜第一，惊呆了无数人。

高达88分的高分，更是让无数歌手望尘莫及。

要知道，超过90分的歌，三年之后热度都未必会消失。

因为每一首超过90分的歌，都是经典之中的经典。

很显然，国内很多评论家认为《威廉王子》有成为经典的潜力。

这首歌极为感人，旋律哀伤、婉转、动人。

歌词大意讲的是威廉王子和公主分分合合，生离死别。

但歌词并不俗，极有深度。

这并非单纯的爱情歌曲，你甚至可以把她当成励志歌曲。

当歌声响起的时候，听众的画面感极强。

仿佛高贵的威廉王子出现在了自己眼前，向自己诉说自己的故事，娓娓道来。

陈艾阳的唱功毫无挑剔，毕竟他本人从十三岁开始便在丑国，如果不说，简直没人相信他居然是夏国歌手。

歌曲的副歌部分，触动了很多听众。

很多听众才不管卡梅隆到底是不是来打夏国音乐圈的脸的，那些高大上的东西，跟他们没啥关系。

排名第二的是《最初的梦》，综合评分是85分。

这是一首励志歌，演唱难度不小。

但是，武艺超水平发挥了，完美的演唱了这首歌。

至少，慕容是非常满意的。

85分足以证明这首歌确实不差。

要知道，之前慕容的歌最高分也只是90分，演唱者是李云飞他们的大师姐。

“第一天而已，评分还会上去。”许嘉欣安慰道。

“嘿嘿，嘉欣，这是卡梅隆和陈艾阳人气的加持，我们不会失去信心的。”武艺嘿嘿一笑，他当然不会就此认输。

除非《最初的梦》连续三天评分没有变化，否则他就还有机会。

一般来说，一首歌如果在风云榜上连续三天评分无变化，积分基本上就定下来了。

评分没有变化，也就意味着这首歌的排名没办法上升了。

90分以上的歌曲，基本上到换榜的时候都会是第一，很少有意外。

所以，未来三天非常关键。

《最初的梦》如果能突破到90分以上，那最后鹿死谁手还不一定。

现在李云飞他们能做的就只有等待。

……

……

飞鱼电台。

大家也在议论音乐风云榜。

“《威廉王子》这首歌确实好听。”

“是啊，这外国佬确实有两把刷子。”

“人家可是音乐大师。”

“《最初的梦》总感觉缺了些东西，对了，有些空洞。”

“《威廉王子》的历史感很强，毕竟威廉王子的故事是真的，经卡梅隆进行艺术加工写成了歌词，历史感自然很强。”

“卡梅隆在写这首歌的时候，确实非常用心。”

“是啊，拉斐尔很多音乐理念，他也运用到了歌曲中。”

“你们还忘了一点，《威廉王子》本就是歌剧名。”

“是啊，《威廉王子》是国外的一场歌剧。”

“在副歌部分，确实有几分歌剧的味道。”

“哎，尽管我也喜欢慕容老师，但他写的《最初的梦》确实落了下乘。”

众人的议论，君无双和花浅语都听到了。

她们两人也听了这两首歌。

花浅语问道：“无双，你更喜欢哪一首？”

“《威廉王子》更有内容，但《最初的梦》也并不是空洞，只是有些年轻人不理解而已。”君无双说道。

“年轻人？”花浅语忍不住笑了，“无双，你才几岁？”

“我心理比较成熟。”君无双一笑。

“你还没说你到底喜欢哪一首。”

“公平评价，《威廉王子》更能体现一个民族的文化。”

“你的意思我明白了。”

“《最初的梦》只能说是好歌，但他没有鲜明的特色。”

君无双说道：“《威廉王子》不同，歌剧元素、外国古代宫廷历史等等都融入其中，这首歌具有鲜明的特色。”

花浅语想到了王多余，“要是王多余能写一首歌给武艺该多好。”

君无双其实也想到了王多余此人。

“最近除了凌霄写歌屠振华的《滚滚长江东逝水》之外，就属王多余的歌最有咱们自己的特色了。”花浅语说道。

现在很多人都觉得《滚滚长江东逝水》是凌霄写的歌，甚至有很多人私下说，王多余之所以能写出《梦回唐朝》等国风歌曲，其实是受了凌霄的影响。

“蓝湛，你能联系到王多余吗？”花浅语看着正在打瞌睡的蓝湛。

蓝湛伸了一下懒腰，“联系王多余干什么？”

花浅语笑道：“当然是请王多余写歌，或者给我，或者给无双，又或者我们两个一起唱，干掉卡梅隆和陈艾阳。”

蓝湛哭笑不得。

君无双嫣然一笑，“花姐说的对，娱乐圈如果输了，我们网红界还可以顶上去。”

蓝湛：“……”

你们以为这是古代打战吗？

“这事我们得负责。”

君无双严肃道，“毕竟事情的起因是因为我们的考古直播。”

蓝湛乐了，“考古的又不是我们。”

花浅语眨眨眼睛：“蓝湛，你真联系不上王多余？”

蓝湛摇头：“联系不上，他经常出去旅游。”

君无双、花浅语：“……”

又是旅游？

白洁旅游去了。

王多余也是。

你就不能编一个像样的理由吗？

蓝湛笑道：“先看看情况吧，我们未必会输。”

君无双和花浅语相视一眼，是啊，现在也只能静观其变了。

三天之后。

《威廉王子》的评分超过了90分！

《最初的梦》的评分定格在了88分，已经连续两天没有变化了。

至于其他歌曲，更是没有半点竞争力。

再看下载榜！

《威廉王子》依然是第一，再次力压《最初的梦》。

《最初的梦》，成绩已经够厉害了，换做平时，绝对的第一。

但是如今却遇到了《威廉王子》。

卡梅隆或许在国外并不算最厉害的那群音乐家，但在国内却完全碾压慕容等作曲家！

又过了一天。

《最初的梦》依然还是88分。

输了！

彻底输了！

最令人绝望的是，《威廉王子》的评分居然变成了91.5分。

别小看这0.5分，到了90以上，提升0.5分可是很难的。

“输了。”

“哎，果然不如人家。”

“没办法，我们确实不如人家啊。”

很多人觉得理所当然，外国的音乐本来就厉害，我们输了不是理所当然吗？赢了才不正常。

就在这时，媒体传出消息，卡梅隆即将接受媒体的采访。

----------------------------------------

第222章 夏国有属于自己风格的歌吗？

卡梅隆即将接受媒体采访的消息，如同风暴般席卷了娱乐圈。

“《威廉王子》拿下了第一，卡梅隆才肯出现在媒体面前，分明是炫耀。”

“没办法，人家有炫耀的资本啊，90多的高分，是我早就飞上天了。”

“是啊，人家已经够低调了。”

“国内LV6的作曲家不止慕容他们，其他人都去干嘛了？”

“呵呵，事不关己高高挂起，人家才不愿意出来触卡梅隆的霉头。”

“确实，赢了还好，如果像慕容一样输了，那才丢脸。”

娱乐圈LV6的顶级作曲家当然不止慕容，但这次却没人愿意在这个时候发布新歌，寒了不少人的心。

慕容工作室。

武艺不说话。

许嘉欣也不说话。

慕容在抽烟。

李云飞心中暗叹，就连老师都输了，除非那些大佬出面，否则依然还是输的命。

“嘉欣，开电视。”慕容说道。

“真要开？”许嘉欣一怔。

“没事，打开吧。”慕容说道。

许嘉欣打开了电视。

卡梅隆的记者见面会马上就要开始了。

很快，卡梅隆到了现场。

“卡梅隆先生，恭喜《威廉王子》登顶风云榜，你有什么想对听众说的吗？”

“这次我来夏国是寻找古典音乐的。”

卡梅隆叹气：“可惜，夏国似乎没人能写出像样的夏国古典音乐。”

“卡梅隆先生，你说的古典音乐——”

“比如我的《威廉王子》，他有我们国家独特的音乐元素，且有浓烈的历史气息，这就是我们夏国的国风音乐。”

“拉斐尔先生被夏国的音乐理念吸引，所以我想来夏国看看。”

“但是现在看来，夏国的音乐人并没有继承前人的音乐理念。”

“说实话，我有点失望。”

“夏国音乐人能创作出属于夏国独有的歌曲吗？”

卡梅隆扫视众记者。

记者们愣住了。

电视机前，很多人都沉默了。

卡梅隆在讽刺夏国音乐界！

说白了，人家瞧不起夏国的音乐人。

这场记者见面会，卡梅隆完全是在羞辱夏国音乐界。

“草！”

李云飞一拳砸在桌上，非常不甘心。

许嘉欣叹道：“云飞，淡定一些。”

李云飞忍不住道：“许姐，我感觉很憋屈。”

许嘉欣欲言又止。

武艺看着李云飞，“云飞，我也想暴打卡梅隆一顿，但这样会让人笑话。”

李云飞沉默了。

慕容拿出电话。

三人安静下来。

“老师——”慕容开口。

李云飞色变。

凌霄！

“有话就说，你什么时候变得婆婆妈妈了？”

“老师，我错了。”

“你错在哪里？”

“我应该静下心来认真研究一些我们夏国自己的音乐文化。”

“现在知道错还不晚。”

“老师，你能不能——”

“嘿嘿，这种小角色你就想让你老师出手？”

“对不起老师，我又错了。”

“你不用管，有人会出面的。”

凌霄挂了电话。

慕容一怔，“谁？”

武艺好奇，“老师，你说的谁……是谁啊？”

慕容瞥了他一眼，“我要是知道谁是谁，我还用问谁是谁吗？”

许嘉欣：“……”

李云飞：“……”

“老师，大佬都说了什么？”武艺好奇。

“我们不用管，有人会对付卡梅隆。”慕容说道。

“难道凌霄老师——”

“不是老师。”

慕容摇头。

李云飞他们愣住了，哪是谁啊？

除非凌霄亲自出手，否则谁能赢？

慕容也好奇，到底是谁？

武艺舔了舔嘴唇，“老师，到时候新歌会不会还是由我来唱？”

凌霄师祖说的那人肯定很牛比，这种人写的歌，如果自己能唱……

慕容忍不住笑了，“如果歌真的适合你，我会为你争取。”

武艺大喜，“谢谢老师。”

李云飞有些落寞。

武艺瞥见李云飞那落寞的样子，拍了拍李云飞的肩膀：“师弟，如果歌合适你，师兄自然不会抢你的。”

李云飞忍不住笑了：“师兄，你别捧杀我。”

人家给你面子，你不能蹬鼻子上脸啊。

他有自知之明，知道自己有几斤几两。

慕容看了李云飞一眼。

其实他知道李云飞的天赋确实非常不错。

但唱功和武艺比起来，还有一定差距。

尽管李云飞是凌霄推荐的，但如果真有歌，他首先推荐的人一定会是他的大弟子，其次是武艺，第三选择才会是李云飞。

毕竟，人气李云飞不如前两人，唱功李云飞也还欠火候。

“嘉欣，联系一下观音。”慕容说道。

“好的，老板。”许嘉欣笑着点头。

萧观音便是慕容工作室的“大师姐”，显然，慕容想让萧观音回来唱那位神秘老师的新歌。

李云飞尽管理解慕容的决定，但心里还是有些空唠唠的。

努力！

再努力！

一定能等到机会的！

李云飞发狠了，晚上便在练歌室里练起了歌。

技巧不够强。

那我苦练技巧。

音域不够宽，我把音域练宽。

李云飞不止有天赋，他还比任何人都努力！

与此同时，凌霄挂了慕容的电话之后，便联系了蓝湛。

聊了几句之后，凌霄挂了电话。

蓝湛若有所思。

凌霄亲自打电话给他，让他传话给“王多余”，向“王多余”邀歌。

挂电话之后，凌霄还把慕容的联系电话给了蓝湛。

蓝湛知道凌霄的意思，说白了，卡梅隆还不值得他出面。

“老哥，你难道忘了，王多余连个正经的作曲人都不是。”

蓝湛忍不住乐了，凌霄还真是狠。

一个素人击败了丑国的音乐大师。

这才是最打击丑国音乐圈的！

“写什么歌？谁唱？”

蓝湛摸着下巴。

歌的脑子里面多的是。

但卡梅隆在记者见面会上说，夏国没有属于自己特色的“国风歌曲”。

蓝湛想到一首歌了。

男歌手有了。

不过，还缺一个女歌手。

苏以？

蓝湛想了一下，苏以这女人尽管全身都是毛病，挺令人讨厌的，但她只是有些憨而已，并不是坏人。

而且，在这个年代，有“国风”梦想的歌手实在太少了。

最主要的是，这女人确实适合那首歌。

决定了之后，蓝湛便开始动笔写歌了。

翌日。

《威廉王子》的演唱者陈艾阳也接受了记者的采访，他笑着对记者说：“英文歌确实比较动听，语言魅力独一无二，希望大家多学学英文歌。”

很多人冷笑不止。

你他妈还是个夏国人吗？

慕容工作室。

李云飞冷笑：“我们的文字流传了几千年，到他这里居然不如几个字母了，拍马屁也要有个限度。”

旁边的武艺刚想说话，许嘉欣满脸激动的跑进来。

----------------------------------------

第223章 王老师亲自点名

“慕容老师让你们过去。”许嘉欣激动道。

“新歌写好了？”武艺既惊又喜。

“这也太快了吧？”李云飞愣住了。

“应该是新歌，但我不确定，我们先过去。”

三人急忙赶到慕容的办公室。

“老师，是不是新歌出来了？新歌是谁写的？”武艺眼巴巴的望着慕容。

“新歌确实出来了。”

慕容看着李云飞，“云飞，你去一趟金陵，具体地址在这里。”

他递给了李云飞一张纸。

李云飞笑道：“老师，去接那位老师吗？”

慕容摇头：“不知道。”

所有人都愣住了。

“他点名要你去金陵。”慕容笑道。

“点名？”

武艺喜道：“师弟，你中奖了，那位老师看上你了。”

许嘉欣笑道：“恭喜，云飞。”

李云飞愣住了，“点名要我过去？”

幸福来的太突然，他一时半会没办法冷静下来啊。

那位老师到底是谁？为什么要选择我？

“云飞，去了之后，好好表现。”

慕容说道：“尽管不知道对方是谁，但既然老师那么看中对方，对方的水平肯定比我还高。”

李云飞咽了一下口水，忐忑不安的说：“老师，万一我们误会了怎么办？”

慕容乐了，“误会了又怎么样？你除了尴尬一些之外会掉层皮吗？脸皮厚才能吃得饱，想要在娱乐圈混下去，你的脸皮不厚怎么行？这方面，你得多向你师兄学习。”

李云飞：“……”

武艺：“……”

十分钟之后，李云飞出发赶去了金陵。

他来到了一处私人的录歌室。

这家录歌室的老板是苏天佑。

昨天蓝湛说想找一家录歌室，苏天佑直接卖下了一家。

至于蓝湛想干什么，苏天佑一句话也没有问。

总之，从今往后，这里就是蓝湛的私人地盘。

苏老板现在生意做的风生水起，数钱都快数到手抽筋了。

“李云飞先生，请跟我来。”

那工作人员名为“田野”，是苏天佑专门雇来的负责人。

田野带着李云飞进去，客客气气给李云飞倒上了茶。

李云飞忍不住问：“请问老师来了吗？”

他连那位老师姓什么都不知道。

田野笑道：“王老师今天不会来。”

李云飞愣住了。

“待会还会有另外一个歌手过来。”田野笑道。

“谁？”李云飞好奇。

田野还没有回答，苏以走进来了。

“苏以？”李云飞惊呆了。

“你好。”苏以笑着伸出手。

“你好。”李云飞有些紧张，苏以可是大明星。

“两位既然都到齐了，那我们可以开始了。”

田野把A4纸递给了他们。

苏以和李云飞看起来了歌词。

直到这个时候，李云飞才确定那位王老师真的是要让自己唱歌，他悬着的心这才放下来。

看着歌词，李云飞的目光越来越亮。

旁边的苏以赞叹道：“王老师不愧是国风歌曲的鼻祖！”

李云飞脸色微变，他知道王老师是谁了。

王多余！

田野微微一笑，“王老师把该注意的东西全部标记好了，包括歌唱技巧的使用，非常详尽，你们仔细看一下。”

苏以和李云飞认真看了起来。

苏以非常吃惊，王多余对她的了解非常深入，甚至已经预想到她会在那个地方犯错，并作出了提醒标记。

“我要是再唱不好这首歌，那我就可就太对不起王老师了。”苏以心中非常感动。

旁边，李云飞更加吃惊，他敢肯定自己从来没有经过王多余，但王多余对他的居然了如指掌。

他的优缺点全部暴露在了对方的眼中！

“难道他认识我？”

李云飞懵逼。

苏以突然看着李云飞，“对了，我叫苏以，还没请教——？”

“李云飞。”

李云飞笑道：“刚签约慕容工作室，我还不是正式的艺人。”

苏以微微一笑，“没想到你居然是慕容老师的弟子。”

她本来还有些担心李云飞的唱功，不过既然李云飞是慕容的弟子，那就不用担心了。

“我们先试试吧。”

“好。”

两人试着唱了唱。

整个下午他们都在练歌。

第二天，磨合好了之后，他们才开始录歌。

他们录歌的时候，《威廉王子》已经霸占风云榜快十天了！

留给他们的时间已经不多了。

再过几天，《威廉王子》下榜了，他们就没有任何机会了。

而且，时间拖的越长，对他们越不利。

他们至少需要三天的上榜时间！

其次，必须拿下到90分以上的高分！

最后，他们必须连续三天第一。

如此，他们才算赢。

一般来说，歌手是绝对不会选择在这个时候发布新歌冲榜的。

换榜在即，冲榜是最愚蠢的做法。

但是，他们没有选择。

胜败在此一举！

连着录制了好几遍，他们才通过了王老师的要求。

王老师尽管没到现场，但他们每录一次，田野都会把歌传给王老师一次。

“终于成功了。”

苏以和李云飞相视露出喜悦之色。

王老师的要求太高了。

很多时候，他们已经觉得非常不错了。

但最后都被否定了。

这已经是第七次了！

“两位先回去休息吧。”

田野笑道：“发布新歌的事交给我们就行。”

李云飞忍不住问：“没有宣传，我们的歌恐怕——”

苏以说道：“我可以号召我的粉丝为我加油。”

李云飞有些尴尬，他可没什么粉丝。

田野嘿嘿一笑，“宣传不是我负责，我只负责制作。”

苏以和李云飞越发担心。

田野离开了。

苏以当即上了自己的公众号，发了一条消息：“大家好，我的新单曲马上就要跟大家见面了，希望大家多多支持。”

“苏以复出了？”

“她不是退出娱乐圈了吗？”

“是啊，她不是退出娱乐圈吗？”

苏以的粉丝流失的非常严重，毕竟她已经消失了很久了。

“苏以，这次的新歌是什么风格啊？”

“就是，可别又是那种古典风格，我不喜欢。”

“我也不喜欢，不好听。”

苏以最后一首歌就是“国风”，但确实不好听。

就是这首“国风”歌曲让她遭遇滑铁卢的。

苏以微微一怔，发了一条消息：“我的新歌走的还是国风路线。”

众人：“……”

“散了，散了，又是那种不伦不类的歌。”

“就是，我还是去听《威廉王子》吧。”

很多人没再关注苏以的消息。

李云飞联系了慕容。

慕容当即开始为李云飞宣传造势。

但是，很多人懵了，李云飞是谁？没听说过。

“慕容老师居然在这个时候推出新人？”

“他想靠新人扳回一局？”

“别扯淡了，武艺不行，更何况是新人。”

……

----------------------------------------

第224章 那条鱼来了

李云飞是什么人？

很多人都好奇，尽管苏以过气了，但一个名不见经传的小人物居然能和苏以合唱，实在让人意外。

“慕容老师挑歌手的眼光不差，这李云飞能被他看中，至少天赋不会太差。”

“不过，慕容不会真想靠这对新组合来最后一搏吧？”

就连慕容的铁杆粉丝们，此刻也不相信李云飞和苏以能赢。

就在这时，楚云龙公开支持苏以和李云飞：“预祝王老师的新歌大火！”

屠振华公开支持：“预祝王老师的新歌大火！”

君无双和花浅语也发了消息，别小看她们，她们尽管是网红，但人气可一点也低。

“老楚也来凑热闹了。”

“王老师的新歌？这首歌不是慕容老师写的？”

“老楚他们说的王老师到底是谁啊？”

很多人好奇。

本来大家以为慕容又写出了新歌，没想到现在居然杀出了一个“王老师”。

楚云龙发消息：“王老师当然是王多余老师，国风第一人是也！”

“王多余？这人是谁？”

“草！你居然连这条鱼都不知道。”

“《好久不见》听过吗？《红尘客栈》听过吗？据说连不久前大火的《梦回唐朝》都是他写的。”

“这人最擅长国风歌曲，八成是卡梅隆说的话刺激到了他，所以他写了新歌。”

“他好像至今都不是正式的艺人，尽管人气还行，但可没办法跟慕容比。就连慕容都输了，他又怎么可能赢。”

“就他之前写的那些歌来看，他确实有实力。”

“没准他这次不是冲着卡梅隆来的，就单纯为了出名。”

“确实，就算他输了，现在也算出名了。”

“看来，这人想正式出道。”

很多人都以为王多余想借此机会正式出道。

……

……

李云飞越是看新闻，越是紧张，这可是他第一次发布歌曲。

看到网上众人的议论，他非常想证明自己，但又怕到时候一败涂地。

苏以尽管不是第一次发布歌曲了，但她同样也非常紧张，这可是她蛰伏几个月之后的第一首歌。

上次那首《送别长亭外》她尽管录制了，但最终并没有发布出去。

“苏姐，你对我们的歌有信心吗？”李云飞看着苏以。

“你难道不相信这首歌的质量？”苏以反问，她毕竟是娱乐圈的老人了，心已经平静下来。

“我相信！”李云飞正色道：“我从来没见过有谁把国风歌曲写的这么好。”

“既然如此，那我们怕什么？”

苏以冷笑，“我不知道我们最终能不能赢，但我相信我们的新歌绝对能在娱乐圈刮起一阵不小的风浪。”

田野突然过来说道：“有很多歌手推荐我们的歌。”

苏以和李云飞愣住了。

他们一看，果然如此。

很多歌手都在推荐他们的歌。

李云飞诧异的看着苏以，“苏姐，他们是你的朋友？”

“我只认识其中几个，但不是很熟，他们不可能会为站台。”苏以摇头。

李云飞愣住了，那他们为什么要支持我们？

苏以也百思不解。

随着众歌手的推荐，苏以和李云飞的新歌还没有发布，热度便被炒起来了。

“这是什么情况？”

“是啊，为什么这么多歌手支持苏以和李云飞？”

“肯定有大佬在背后出力。”

“到底是那个大佬？”

“谁知道呢，估计这位大佬看不惯卡梅隆那嚣张的嘴脸。”

“打铁还需自身硬，支持的人再多，如果歌不如卡梅隆，那还不是白搭。”

很多人却不以为然。

光影传媒。

陈艾阳自然也听说了这件事。

“苏以？”

陈艾阳不屑，他见过苏以几次，苏以的影响力根本没办法跟他比。

更何况，苏以早已经退出娱乐圈好几个月了。

艺人便是如此，一旦脱离娱乐圈再回来，想要在短时间之内重回巅峰是很难的。

“新鲜感”过了之后，谁还会记得你？

想要一直红下去，必须一直有作品问世，必须一直有曝光度。

“跟一个新人组队，也不知道她在想什么。”陈艾阳一笑置之，没把这件事放在心上。

不过是个过期歌手和一个新人的小打小闹而已，他根本没哟放在心上。

……

……

下午，苏以和李云飞的新歌发布了。

粉丝是盲目的，既然自己的偶像推荐，那他们多多少少会去听听看，这首歌到底行不行。

所以，尽管很多人不太好看苏以和李云飞，但下载苏以和李云飞新歌的人依然不少。

君无双便是其中之一。

“缘分一道桥？”

君无双喃喃，这首歌的名字倒是不错。

下载之后，她在办公室听了起来。

花浅语也在旁边听着。

开篇便是李云飞的歌声。

“秦腔！”

君无双瞬间便听出了李云飞使用的唱腔。

花浅语眼前一亮：“是蓝湛的诗！”

秦时明月汉时关，

万里长征人未还，

但使龙城飞将在，

不教胡马度阴山！

开篇便是之前蓝湛在考古直播时写下的诗歌《出塞》，一个字都没有改。

而且，李云飞用的是秦腔，只不过适当融入了现代唱腔。

古诗、秦腔、历史感扑面而来！

君无双和花浅语着实被惊艳到了。

不只是他们，很多听众听完李云飞唱的开头，均感觉头皮发麻，那种新奇感，那种历史感，瞬间涌上心头。

接着，便是苏以高亢的声音！

狼烟千里乱葬岗，

乱世孤魂无人访，

无言苍天笔墨寒，

笔刀春秋以血偿！

苏以用的同样是秦腔，但却更加高亢，更加狂暴，更加炙热。

很多人听的热血沸腾。

这歌声，这歌词，这旋律，绝了！

谈爱恨，不能潦草，

战鼓敲啊敲，

用信任，立下誓言我来熬。

李云飞的声音刚落，苏以的声音便起。

这缘份，像一道桥，

旌旗飘啊飘，

你想走，

就请立马抽刀，

爱一笔勾销！

接着便是两人的合唱。

谈爱恨，不能潦草，

红尘烧啊烧，

以生死，无愧证明谁重要！

完美的合唱，声音既有交融，又极具辨识度。

尽管李云飞是新人，但跟苏以对歌，却完全不落下风。

众人完全听不出李云飞是个新人。

这缘份，像一道桥，

故事瞧一瞧，

走天涯，

你我卸下战袍，

梦回长城谣……

两人的声音回荡在众人耳边，久久不散。

慕容工作室。

听完《缘分一道桥》，慕容嘴角露出笑意：“这首歌，必火！”

----------------------------------------

第225章 秦腔不死

金陵一套。

高艺谋等人也在听《缘分一道桥》。

听完之后，他忍不住赞叹：“这首歌比烈酒还要烈！”

“是啊，这首歌肯定会在娱乐圈引起不小的骚动。”

“秦腔和诗词的搭配，简直是神来之笔。”

“塞外将士浴血奋战的场面，仿佛历历在目，这首歌的画面感非常强。”

不只是高艺谋他们被这首歌惊艳到了。

凡事听了这首歌的人，都下意识的选择了单曲循环。

因为大家从来没听过这种风格的歌曲。

“李云飞和苏以的唱法有些奇怪。”

“不是奇怪，那叫做秦腔。”

“我草，秦腔？你没听错吗？”

“没错，他们确实用的是秦腔唱调，只不过融合了现代元素。”

“这王多余太牛比了，上次在摇滚里面加了京剧，这次居然加了秦腔。”

“这人确实厉害，他不仅懂现代流行音乐，还懂我们的古典戏剧。”

“除此之外，他还非常善于融入我们自己的文化。”

“缘分一道桥这首歌开篇便融入了蓝湛的《出塞》，把大汉将士镇守边疆的场面融入了歌中，活用了这首诗。”

“诗就在那里，但却只有这条鱼想到融入自己的歌中，这只能说，这条鱼确实比很多作曲人都要高明。”

“是啊，这条鱼从狼烟到孤魂，再到写史，寥寥几个字，就把咱们国家诗词里的几个境界全都点到了，文化功底和写词造诣确实高人一等。”

“此外，苏以完美的把秦腔展现了出来，那怒音、喊唱、说唱信手拈来，一般人根本没办法比。”

“这首歌其实在作曲上尽管仍保留了流行歌曲旋律，但在音域的选择和音调的呈现上，几乎全部用了秦腔的起伏感，一个乐句里囊括大起大落的旋律设置就是最好的体现。”

“谁说秦腔不行？我倒觉得不是秦腔不行，而是现在我们的音乐人不会用。”

“是啊，我们的那些大作曲家，真应该好好向王多余学习学习。”

“这首《缘分一道桥》，我打满分。”

“我也是，这首歌意义非凡，具有划时代的意义。”

很多人都喜欢上了这首歌。

凌霄也听了这首歌。

“这条鱼，真是厉害。”

凌霄赞叹，“他对传统音乐的和戏剧的挖掘非常深，我不如他。”

苏飞燕不禁想到那首《滚滚长江东逝水》，人家一个字也没改便写出了一首好歌，这就是能耐。

“这才是于我们夏国的歌啊。”

凌霄感慨，他写的歌很多，类型众多，但现在他都不怎么喜欢。

因为这些歌尽管传唱度很高，但代表不了夏国。

“秦腔没有死……”

凌霄喃喃。

翌日。

《缘分一道桥》登上了风云榜第二，综合评分90分！

无数人惊呆。

“90？这才第一天就有90分？”

“这也太夸张了吧？这首歌真这么好吗？”

很多没有听歌的人，下意识的去听了一下《缘分一道桥》。

听完之后，他们终于明白为什么《缘分一道桥》能登上风云榜第二了。

这首歌，实至名归！

光影传媒，当陈艾阳听到这个消息的时候也傻眼了。

“90分？你没看错？”

“艾阳，确实是90分。”

“可是这才第一天而已。”

陈艾阳难以置信，第一天就成为“经典”，实在太不可思议了。

如果对方是个大神，他还能接受。

但是，对方是过气歌手。

至于李云飞，他直接无视了。

卡梅隆也收到了消息，他微微一怔之后打开歌曲听了起来。

他不懂夏国语言，但他从歌曲的旋律便能分辨出一首歌的好坏。

听完之后，他脸色微变，这首歌的旋律并不算经典。

他不明白这首歌的评分为什么那么高。

“卡梅隆先生，这首歌融入了我们夏国的古诗。”有人忍不住说道。

卡梅隆愣住了，显然对夏国了解不是特别深的他，并不理解在歌词里面加入古诗能有多大用处。

“卡梅隆先生，还有三天就换榜了，第一肯定还是你的。”有人赔笑。

“就是，三天时间，这首歌想要超越你的《威廉王子》，肯定是不可能的。”

“就算这首歌很受欢迎，跟你的《威廉王子》比起来还是有不小差距的。”

光影的人不断马屁。

卡梅隆问道：“你们谁能给我讲这首歌的内容，以及那首古诗的含义和寓意。”

有人自告奋勇解释了起来。

听完之后，卡梅隆陷入了沉默，也不知在想什么。

第二天，卡梅隆又拿到了最新的评分。

《缘分一道桥》拿下了风云榜第一，综合评分92分！

所有人都呆住了。

太生猛了！

《威廉王子》居然被反超了。

卡梅隆露出笑容，“有意思。”

光影传媒的人愣住了，卡梅隆先生没生气？

卡梅隆看着光影传媒高层的人：“麻烦帮我找一个女歌手，她的音域必须是三个半八度以上。”

光影传媒高层众人：“……”

这可不是一般的难啊。

卡梅隆似乎并不在意第一场的失利，他打算卷土重来。

接下来的两天，《缘分一道桥》依然是第一，尽管综合得分一直在92分，但《威廉王子》依然没办法超过她。

《威廉王子》屈居第二，输给了《缘分一道桥》。

在这场较量中，《缘分一道桥》只用了四天时间就赢了！

蓝湛的“王多余”马甲踩着卡梅隆上位了。

尽管，“王多余”连个正式作曲家都不是，但整个娱乐圈现在没有不认识他的。

“国风音乐也有市场吗？”

很多作曲家和歌手看到了方向。

但是想到要去专研古曲、要去专研古诗、甚至要去专研戏剧，很多作曲家便放弃了。

太难了！

当然，决定走国风路线的作曲家和歌手依然有不少。

《缘分一道桥》确实在娱乐圈掀起了不小的浪花。

来自歌曲创作的奖励积分+3万！

作曲家声望530万+

本在飞鱼电台直播的蓝湛收到了提示声。

“还可以加积分？”

蓝湛有些意外。

当然，他更意外的是王多余的声望值。

旁边，君无双放下手机，看着蓝湛：“卡梅隆要发布第二首新歌了，那条鱼还愿意继续出手吗？”

----------------------------------------

第226章 卡梅隆的第二首歌

君无双说的没错，卡梅隆确实要发布新歌了。

《威廉王子》的失利似乎没有打击到这位国外的音乐大师。这次卡梅隆居然要找音域高达三个半八度多女歌手。

君无双讥笑：“音域三个半八度的女歌手，国内可找不出几个。真要有这种歌手，那还比什么比？”

花浅语笑道：“无双，三个半八度的女歌手未必肯过来帮这老头子的忙。”

确实，即便放眼整个夏国歌坛，能有这种条件的女歌手也不多。卡梅隆尽管名气很大，但大家未必坑搭理他。

蓝湛笑道：“天要下雨，娘要嫁人，管那么多干嘛？”

君无双和花浅雨白了蓝湛一眼。

翌日。

一个二十多岁的美女到了光影传媒。

门口的狗仔看到这个女人，瞬间呆住了：“卧槽，光影传媒居然把这尊大神给请来了。”

“她绝对是来唱卡梅隆新歌的。”

“光影传媒肯定下了血本，要请动这尊大神，可不是单靠钱就能做到的。”

“这人来了，那就没其他人什么事了。”

“卡梅隆完全是胜之不武啊。”

“也不能说胜之不武，人家打歌如果不行，也请不来这种级别的歌手啊。”

狗仔队们大消息往往说最快的。

很快，大明星“雷蕾”接下卡梅隆新歌的消息便传遍了整个娱乐圈。

雷蕾，LV6级顶尖歌手，号称最有希望成为大神级歌手的女艺人。

她的音域有三个半八度，国内女歌手当中，音域能跟她相提并论的并不多。

天赋了得，再加上后天的努力，雷蕾很快便成为了炙手可热的大明星。

别看雷蕾今年才28岁，但她已经成名将近十年。

就算陈艾阳在她面前也是晚辈。

“这完全是不讲武德啊。”

“是啊，雷蕾出马，这次的音乐风云榜根本没啥悬念。”

“那条鱼这次会接招吗？”

“如果我是那条鱼，除非能找到一个像样的歌手，否则我绝对不会接招。”

“那条鱼如果能找到像样的歌手，也就不会让苏以和李云飞来唱他的歌了。尽管，苏以和李云飞确实非常适合《缘分一道桥》，但如果有得选的话，我不相信他会选苏以和李云飞。”

很多人觉得蓝湛之所以选择苏以和李云飞，完全是出于无奈。

“这次卡梅隆的新歌肯定会比《威廉王子》更好，从歌手就可以看出来，他对这首歌的要求非常高。”

“卡梅隆如果不拿出真本事，根本不可能超越《缘分一道桥》。”

陈艾阳换成了雷蕾，这足以说明卡梅隆新歌的难度到底有多大。

说是地狱级的难度也不为过。

很快，光影传媒便公布了卡梅隆打新歌名——《王妃》。

“哈哈，王子之后王妃，这确实是卡梅隆大风格。”

“难道这首《王妃》也是《威廉王子》那种风格？”

“绝对不可能，卡梅隆的所有歌曲都没有雷同的旋律。”

“确实不可能，雷蕾的唱法和陈艾阳　完全不同。”

尽管《王妃》还没有正式发布，但热度已经远远超过了《威廉王子》，甚至《缘分一道桥》。

不过，王多余却没有任何消息。

很多网友心说，那条鱼估计真的认输了。

“师弟，王多余联系你了没？”

武艺看着李云飞。

李云飞摇头：“没有。”

武艺拍拍李云飞的肩膀，“没事，就算他这次不写歌了，对你来说也没什么损失。只是《缘分一道桥》这首歌就够你火很长一段时间了。”

确实，《缘分一道桥》这首歌极为经典，不说流芳百世，但流行一两年以上绝对是没有问题的。

李云飞就算坐吃山空，也比大多数艺人强。

许嘉欣忍不住道：“难道他真认输了吗？”

武艺看着她，“不认输怎么办？对方可是雷蕾，就算歌词一般，风云榜第一恐怕也是她的。”

许嘉欣苦笑，是啊，对方可是雷蕾。

当年……

老板可是想签下雷雷的，但很可惜，人家拒绝了。

就因为雷蕾拒绝了，所以慕容才签下了大师姐。

“千万别在老师面前提起雷蕾，这是他心里打一根刺。”武艺看着李云飞。

“武哥——”

“别打岔，我还有不少东西要跟小师弟分享呢。”

“师兄，我——”

“你也别打岔，先让我把话说完。话说当年老师苦苦追求雷蕾而不得，郁郁寡欢……”

“老师！”

没办法，李云飞只能强行打断武艺的话。

“老……老师？”

武艺转身一看，慕容不知什么时候铁青着脸站在他后面。

“老师。”

武艺嘿嘿笑道：“我们正在研究《缘分一道桥》，受益匪浅啊。”

慕容冷笑，“研究的还不够透彻，去抄五百遍。”

武艺：“……”

“还不快去！”

“是是是，老师。”

武艺走后，慕容看着李云飞，“他确实没有联系过你？”

李云飞点头：“王老师确实没有联系我，也没有联系苏以。”

慕容蹙眉，“有三种可能，第一种可能，他真的认输了；第二种可能，他正在物色歌手；第三种可能，他对自己创作的歌并满意，还在修改。”

李云飞心中一动，确实只有这三种可能。

“准备好，如果他真的让你过去，你第一时间赶过去，这是你的机会。”

“我知道了，老师。”

“王多余肯定会开创一个属于自己的时代，跟着他，你绝对不会吃亏。”

“老师，我已经是慕容工作室的人。”

“哈哈，别多想。”

慕容笑道：“我可不是那种小气的人，再说了，捧红了你，对我只有好处。”

李云飞微微松了一口气。

……

……

飞鱼。

蓝湛又回到了自己的直播室。

本来沈月茹要去电台找他，但他主动过来了。

“蓝湛，楚总想见王多余。”沈月茹苦笑，“再这样下去，我快顶不住了。”

王多余现在太出名了。

“不见。”蓝湛摇头。

“蓝湛，我的压力很大啊。”

“你把事情推到我的头上就是。”

蓝湛笑道：“以后再有人逼你，你别打电话给我，自己解决就是。”

沈月茹还想说话，蓝湛已经离开了。

蓝湛前脚刚走，后脚君无双就来了。

----------------------------------------

第227章《龙岭迷窟》完结

“楚政才，我赢了。”

君无双满是挑衅的看着楚政才。

“无双，你选的人非常不错。”

楚政才笑道：“不过我们的赌约现在才开始，你别忘了，这只是第一局。”

君无双淡淡道，“只要你不耍花招，公平公正的比，我奉陪到底！”

“我会遵守规则的。”楚政才说道：“电台不用比了，再比下去赢的肯定还是你们。”

“那你想怎么比？”君无双看着他。

楚政才笑道：“具体怎么比，到时候我会通知你。”

“好，一言为定。”

君无双刚想离开，楚政才突然说：“无双，需不需要我帮你把高瑞龙撵走？”

“就那个傻帽，我没放在眼里。”

君无双离开了。

蓝湛自然不知道君无双去飞鱼的事。

回到家，他继续码字。

《龙岭迷窟》今天就要完结了。

当蓝湛上传完最后的章节后，书评区顿时热闹起来。

“《龙岭迷窟》之后还有《云府虫谷》，不知道白老师什么时候写。”

“我喜欢云府，只要白老师写，无论写的好不好我都支持。”

“嘿，这话说的，白老师写的小说能不好吗？”

“只有雮尘珠才能救胡八一他们，他们到底能不能找到献王墓？”

“这次蓝湛还会直播吗？”

“这得问考古队敢不敢去。”

“是啊，龙岭迷窟都这么危险了，考古队如果真要去，肯定要掂量掂量。”

“《龙岭迷窟》居然就这么结束了，真是舍不得，盟主送上，这是我看书十多年来第一次盟主。”

《龙岭迷窟》在动辄便是几百万的网络小说界，绝对是一股清流，因为她只有三十万字。

鬼吹灯系列的篇幅都不长。

尽管鬼吹灯系列都很短，但却不影响粉丝们的热情。

更何况，鬼吹灯还有现场直播，这完全是部“写实”小说，大家能不爱吗？

有读者在书评区留言：“白老师，《云府虫谷》什么时候发布？”

“就是，白老师，你不能独宠蓝湛啊，只把小说给蓝湛看，却不发布，这完全是耍流氓啊。”

“我敢打赌，蓝湛现在肯定已经知道云府虫谷的内容了。”

“人家蓝湛跟白老师是什么关系？我们是什么关系？人家吹一下枕边风就行，我们打赏几百万都没这管用。”

“哈哈——”

很多读者忍不住大笑起来。

蓝湛：“……”

这一届读者真的很有才华。

“笃笃笃——”

罗琪突然连线蓝湛。

蓝湛头疼，每次考古队的人来找他都没啥好事。

尽管如此，他还是接通了。

罗琪大喜，“蓝湛老师，你看我身边是谁。”

她身边是上次交流会的领队罗坤。

蓝湛差异，“罗会长。”

罗坤笑道：“蓝湛啊，你不会正在看《云府虫谷》吧？”

蓝湛懵逼。

罗琪抿嘴一笑，“刚才罗会长也在看《龙岭迷窟》的大结局，他也书评区留言了。”

蓝湛：“……”

“蓝湛啊，白洁的《云府虫谷》什么时候发布？”罗坤满脸期待的看着蓝湛。

“罗会长，你肯定不是为了看小说才提起云府虫谷的吧？”蓝湛问道。

“没错。”罗坤说道：“蓝湛，你还记得龙岭迷窟里的那个考古队员李密码？”

蓝湛微微一怔，点头说：“有些印象。”

“李密被收买了。”

张永林也出现在镜头前。

罗坤接着说：“从他的嘴里我们问出，国外的考古队正在寻找古滇国献王的墓穴。”

蓝湛哭笑不得，“罗会长，你好像不是考古队的人。”

罗坤一笑，“献王墓里有一套编钟青铜器，以及编钟曲谱。”

蓝湛明白了，罗坤惦记的是编钟传承。

这个世界，古代的编钟曲谱全部失传，就连编钟这种古典乐器也只在古籍中被提起过。

音乐协会想复原编钟，想重现编钟演奏，但都没能成功。

“国外音乐界的人不承认我们有编钟这种类型的大型乐器。”

罗坤说道：“如果能从献王墓里面找到那套编钟，那我们就可以向世界音乐界证明我们在几千年前就拥有大型乐器。”

编钟兴起于周朝，盛于春秋战国直至秦汉。

她由大小不同的扁圆钟按照音调高低的次序排列起来，悬挂在一个巨大的钟架上，用丁字形的木锤和长形的棒分别敲打铜钟，能发出不同的乐音。

因为每个钟的音调不同，按照音谱敲打，可以演奏出美妙的乐曲。

如果真能找到青铜编钟，那就可以更进一步证明夏国是制造和使用乐钟最早的国家。

根据现在的文献记载，夏国在西周时期就有了编钟，那时候的编钟一般是由大小3枚组合起来的。

春秋末期到战国时期的编钟数目逐渐增多，有9枚一组的和13枚一组的等等。

但是这些都只是历史记载，即便有编钟，也只是残次品，而且没办法形成一组。

春秋时期便有了古滇国，但谁也不知道古滇国到底是从哪个年代出现的，又是在哪个年代灭亡的。

但有一点可以肯定，古滇国有青铜编钟，而且至少有50件青铜器构成。

如果真能找到古滇国的青铜编钟，那对于夏国音乐界来说，绝对是大功一件。

夏国的古典乐器传承本就缺失，编钟更是古典乐器中的“重量级”乐器，很多老一辈的音乐人都梦想有朝一日编钟能重现于世。

罗坤说道：“据说那套编钟上至少标有和乐律有关的铭文2800多字，记录了许多音乐术语。”

他目光灼灼，恨不得现在就去打开献王墓。

蓝湛现在确实已经解锁了《云府虫谷》这部小说，而且已经写了差不多15万字，存稿绰绰有余。

提前给罗坤等人倒也无所谓。

蓝湛笑道：“我这就问她，你们等一下。”

众人等着。

“小说已经写了差不多一半，希望对你们有用。”

蓝湛很快便回来，把《云府虫谷》前面15万字传给了他们。

罗琪和罗坤等人激动不已。

以《精绝古城》和《龙岭迷窟》的真实性来看，《云府虫谷》中关于献王墓的记载肯定也非常接近真实，这对于他们寻找青铜编钟肯定有很大帮助。

再次感谢了蓝湛，罗坤等人才下线。

这次考古，只能靠罗坤他们自家了，蓝湛已经做了他该做的。

第二天，蓝湛刚刚起床便看到了君无双发来的消息——卡梅隆的新歌发布了！

----------------------------------------

第228章 超高难度歌曲

《王妃》发布了。

这可是雷蕾的单曲，又是音乐大师卡梅隆的新作，根本不缺关注度。

十万，百万，千万……

听众不断攀升。

众人听了之后，鸡皮疙瘩都起来了。

这首歌可以用两句话来形容。

第一句话：肾上腺素燃烧。

第二句话：演唱难度爆表。

雷蕾的铁肺和超高音域，把这首几乎不可能唱出来的歌，完美的演唱了出来。

燃烧。

炸裂。

狂野。

众人的情绪完全被这首歌点燃了。

就连卡梅隆当初在录完歌之后，也忍不住赞叹雷蕾是夏国的超级音乐天才，即便在国外唱功也是一流的。

毫无疑问，《王妃》这首歌登顶新一期的风云榜了。

“当之无愧的第一，这一期风云榜是属于雷蕾的。”

“这首歌十年之内，很少有大神级以下的歌手能超越。”

“雷蕾不愧是最有希望成为大神级歌手的超级天才。”

“这声音太燃，太炸了，我听得热血沸腾。”

“是啊，尽管歌名叫《王妃》，但这首歌可不是一首软绵绵的情歌。”

“卡梅隆的编曲能力真是太牛比了。”

“作词能力，那也是很少有人能比的上的。”

“《威廉王子》的失败，逼出了最强状态的卡梅隆。”

“那条鱼，会接招吗？”

很多人都在关注着李云飞和苏以的动态。

王多余压根就没有公众号之类的东西，大家只能关注苏以和李云飞。

前几天还是普通人的李云飞，现在的人气已经有了几十万，而且还在不断增加。

李云飞和苏以默默不说话，他们压根就不知道王老师的打算。

光影传媒。

卡梅隆身边坐着一个短发美女，她就是雷蕾，《王妃》的演唱者。

“卡梅隆先生，多谢你的好意。”雷蕾摇头：“但我暂时不想出国。”

“没事，只要你想去丑国，随时可以联系我。”卡梅隆微微笑道，尽管被雷蕾拒绝了，但他并不气馁。

旁边不少人羡慕不已，这可是卡梅隆啊，雷蕾居然拒绝了。

卡梅隆还是打算再争取一下，“雷，我们有世界上最优秀的团队，可以帮你挖掘自身的潜力。而且，《王妃》这首歌可不是我的极限，我还可以为了量身打造几首歌曲。”

旁边的人越发羡慕。

雷蕾犹豫了。

卡梅隆趁热打铁，“雷，我们可以给你自由度最高的合同。你可以唱其他公司的歌，你可以随时离开丑国，你想干什么我们都不会阻拦你。”

雷蕾沉默了片刻后说：“卡梅隆先生，我想再等一个星期。”

众人脸色微变，再等一个星期？雷蕾这是要干什么？

难道——

众人无语，她难不成想看看《王妃》这首歌最终能不能拿下风云榜第一？

拜托。

你觉得《王妃》这首歌没办法拿下第一吗？

卡梅隆微微一笑，“那行，一个星期之后我们签合同。”

雷蕾点头：“谢谢卡梅隆先生的厚爱。”

……

……

屠振华也在听《王妃》。

“这女人的音域确实高。”

屠振华咧嘴一笑：“但我老屠也不差啊。”

很多人不知道，他的极限音域也是三个半八度！

只不过，市面上很少有能发挥他音域天赋的歌曲。

屠振华非常羡慕雷蕾。

《滚滚长江东逝水》这首歌尽管经典，但同样没办法发挥出他的音域优势。

那种空有一身本事，却没办法发挥的感觉，特别的难受。

关掉音乐，屠振华进了花浅语的直播间。

舔狗的日常生活，除了舔还是舔。

“花姐，你的心肝宝贝又来了。”屠振华完全不嫌丢脸。

众人：“……”

来了，他又来了。

花浅语头疼，“老屠，你是个歌手，应该把心思放在唱歌上。”

屠振华嘿嘿一笑，“我这不是在找灵感吗？”

观众乐了，神他妈找灵感。

花浅语欲言又止，她很想告诉屠振华她已经是孩子她妈了。

“老屠，《王妃》这首歌你听了吗？”

“就是，女有雷蕾，男有屠振华，但现在你完全被甩开了。”

“老屠，你不要沉迷于花姐的美色了，振作起来！”

“再这样下去，你只能仰视雷蕾。”

很多人都在调侃屠振华。

男有屠振华，女有雷蕾。

经常有人把他们两个放在一起比较。

但很多人都觉得雷蕾的音域和唱功更强一筹。

至于人气……

同样还是雷蕾更胜一筹。

要不是老屠唱了《滚滚长江东逝水》，输得会更惨。

花浅语美眸一闪，“老屠，你如果能拿下音乐风云榜第一，我可以考虑跟你约会。”

直播间瞬间沸腾了。

“哈哈，花姐这是坑人啊。”

“音乐风云榜第一？给老屠十年他也上不了。”

“老屠，看来你注定和花姐无缘了。”

“好可怜，心疼老屠。”

“老屠，放弃吧，你和花姐真没啥夫妻相。”

“是啊，老屠，放弃吧，有雷蕾在，你注定是千年老二。”

很多人都乐了。

屠振华：“……”

花浅语这招确实够狠的。

屠振华郁闷，《王妃》这首歌的质量有多高，他又岂会不清楚。

想要超越这首歌，太他妈难了。

没看见，就连那条鱼都藏起来了。

难道，我去找凌霄老师？

屠振华苦笑，人家可不会搭理他。

去找蓝湛？

蓝湛和那条鱼可是穿一条裤子长大的。

“不行，不能让人家难堪。”

屠振华摇头，王多余明显不想接招，自己如果真去找人家，那不是打人家的脸吗？

看来，我和花姐注定有缘无分啊。

可是，我能看出来，花姐眼里对我是有爱的。

屠振华心说，为什么花姐就是不敢面对自己？

花姐：“……”

就在这时，蓝湛突然发消息给他。

屠振华一怔，蓝湛？

真是说曹操，曹操就到。

“老屠，有时间吗？”蓝湛问道。

“当然有。”老屠回了个笑脸。

“我发个地址给你，你现在就过去。”蓝湛发了个地址给屠振华。

屠振华懵逼，这是哪里？去干吗？

尽管疑惑，但屠振华还是马上赶过去了。

万一蓝湛真有什么急事找自己怎么办？

……

----------------------------------------

第229章 我也好想要这种关爱

金陵，贝克街81号。

屠振华进入之后便发现这里是一间录歌室。

田野笑道：“屠老师，我叫田野，是这里的负责人。”

屠振华愣住了，“请问这是谁的工作室？”

田野想了一下：“应该是王多余老师的。”

王多余的工作室？

应该？

为什么是应该？

你不是负责人吗？

屠振华凌乱了。

田野没办法解释啊，他只知道幕后给人写歌的人是王多余，但王多余从来没有出现过，一直联系他的人其实是蓝湛。

所以，这里到底是不是王多余的工作室，他也没办法给别人明确的答复。

“王多余老师找我？”屠振华没再纠结。

“王老师让我给你一首歌。”

田野带着屠振华进入录歌室，把歌递给了屠振华。

屠振华几乎是颤抖着接下歌词。

王多余老师还是那样的贴心，每一句歌词应该注意那些都标记好了。

尽管自己好像变成了“工具人”，但屠振华不在乎。

再说，这叫“长辈的关爱”。

记得上学的时候，老师就是这么批改作业的。

屠振华心中如是想。

田野羡慕，他早酒吧驻唱过，也有一个歌手梦想。

但是，由于天赋原因，他最终选择在幕后。

他是多么渴望得到王老师的关爱啊。

“这首歌……”

屠振华咽了一下口水，满脸都是激动之色。

他感觉这首歌简直就是为他量身打造的。

王老师的这种关爱，实在让他“受宠若惊”。

“我屠振华何德何能！”

屠振华感慨，上次的《滚滚长江东逝水》便是为他量身打造的，这次的歌同样也是，他甚至有种错觉，王多余应该是他失散多年的爸爸。

田野干咳一声，“屠老师，王老师的意思是说，两天之内把歌录制完毕。”

屠振华回过神来，猛地点头：“你告诉王叔叔，我一定全力以赴。”

田野：“……”

神他妈王叔叔。

屠振华当即开始练歌。

第二天，屠振华才开始正式录歌。

这时，苏以终于忍不住打电话给田野：“王老师那边……”

田野说道：“苏老师，王老师已经找了一个歌手。”

苏以既是失落又是好奇，“是谁？”

“这——”田野不方便告诉她。

“呵呵，是我孟浪了。”苏以笑道：“你觉得新歌如何？这个歌手能驾驭吗？”

“这个歌手的级别不比苏老师低，我个人觉得能驾驭。”田野笑道，他现在有些享受这种感觉，做个负责人其实也挺好的，再说了，王叔叔又不止他们能叫，我也能叫啊。

“我明白了……再问一个问题，王老师的新歌什么时候发布？”苏以问道。

“后天。”田野回答。

“谢谢。”

苏以挂了电话之后，陷入了沉思。

王老师选的人是谁？

新歌会是什么类型？

她在猜测歌手是谁的时候，李云飞也忍不住打电话给了田野。

田野又把刚才的话再次所了一次。

李云飞挂了电话之后，也陷入了思索，到底是谁？

武艺看着他，“情况如何？”

李云飞说道：“王老师那边已经写出了新歌。”

武艺大喜，“恭喜啊师弟。”

李云飞摇头：“歌手也已经有了。”

武艺愣住了，“谁？”

“不知道。”

李云飞沉吟道：“不过依我看，这个歌手的音域应该很高。”

武艺眯着眼睛，“有道理，只有同样狂暴炸裂的歌，才有机会赢下《王妃》。”

“《王妃》这首歌的歌名取自国外的歌剧，同样也融入了歌剧元素和历史元素，非常有内涵。如果王多余只是一味的追求高音，那恐怕会得不偿失。”许嘉欣沉吟。

“我也担心这个问题。”武艺说道：“万一王多余求胜心切，那就不妙了。”

李云飞一怔，王老师会求胜心切吗？

“他的新歌什么时候发布？”

“后天。”

“《王妃》已经连续两天第一了，综合评分更是已经达到了92分。”

“不出意外，明天《王妃》的综合评分还会涨，最终或许能到93分。”

武艺他们沉默了。

93分的高分，确实可以横推一切不服。

他们的老师写过最好的歌，评分也只是90而已。

王多余能写出第二首超过90分的歌吗？

谁也不确定。

《缘分一道桥》会不会已经把王多余的才情耗尽了？

很快，王多余即将发布新歌的消息便传开了。

大家非常意外。

“居然不是李云飞和苏以，他这次会选择什么样的歌手？”

“估计也是高音歌手。”

“音域超过三个半八度的歌手就那么些，没听说这些歌手要跟他合作。”

“而且，这些歌手似乎都没唱过他这种类型的歌。”

“是啊，国风歌曲才兴起，那些大佬们从来没唱过。”

“为了明哲保身，我估计很多大佬都不会去唱他的新歌。”

“估计，他这次找的又是过气歌手，或者新人。”

“这次，他总不能再次创造奇迹了吧？”

《缘分一道桥》这首歌是现象级的，融合了秦腔、古诗、现代元素，是国风歌曲的集大成之作。

一个人再厉害，也不可能连续写出这种高质量的歌曲。

《王妃》和《威廉王子》之所以能连续问世，那是因为卡梅隆已经准备了很长时间。

真要让卡梅隆在短时间内创作出两首高质量的歌曲，那几乎不可能。

时间过的很快，王多余新歌发布的时间到了。

尽管对王多余的新歌不抱太大的希望，但还是有不少人在翘首以盼。

国风歌曲，已经有了不小的市场。

最关键，很多人都知道王多余和蓝湛的关系很铁。

所以，蓝湛的粉丝几乎全部都在等待着新歌发布。

很多人甚至说，管他好听不好听，只要是国风我们都支持！

早上10点，新歌终于发布了。

作曲：王多余。

作词：王多余。

演唱：屠振华。

众人终于知道到底是谁演唱王多余的新歌了。

“千年老二也想翻身？”

“老屠，雷蕾是你的克星，难道你忘了被雷蕾支配的恐惧了吗？”

“就是，只要你们同时发歌，你肯定是第二，你难道忘了这个定律了吗？”

很多人都在打趣老屠。

老屠：“……”

去你妈的千年老二。

----------------------------------------

第230章《霸王别姬》

很多人都在听屠振华的新歌。

包括花浅语。

屠振华的新歌名为《霸王别姬》。

“我……站在烈烈风中，

恨不能，

荡尽绵绵心痛，

望……苍天四方云动，

剑在手，

问天下谁是英雄……”

铿锵有力的声音回荡在花浅语耳边，让其心神惧震。

只是听了开头，花浅语便知道这首歌超神了。

岂止是花浅语。

此刻听《霸王别姬》的人，全身鸡皮疙瘩都出来了。

太他妈燃了！

那是一种千军万马奔腾而来的感觉！

舍我其谁，霸气侧漏。

唱歌的人，仿佛便是那个西楚霸王。

“我站在烈烈风中，

恨不能，

荡尽绵绵心痛，

望苍天四方云动，

剑在手，

问天下谁是英雄……”

豪迈大气的歌词，气势如虹的唱法，折服了所有歌迷。

然而就在这一刻，屠振华那豪迈的歌声突然变得温柔起来。

“人世间有百媚千红，

我独爱爱你那一种，

伤心处别时路有谁不同，

多少年恩爱匆匆葬送……”

刚柔并济。

收放自如。

这种由豪迈转向柔情的唱法，完全挑不出任何瑕疵。

众人不得不佩服屠振华惊人的唱功。

屠振华的歌声再变。

“我心中，你最重，

悲欢共生死同，

你用柔情刻骨，

换我豪情天纵，

我心中，你最重，

我的泪向天冲，

来世也当称雄，

归去斜阳正浓，

……

……

……

我心中，你最重，

我的泪，向天冲，

来世也当称雄，

归去斜阳正浓……”

最后一句“归去斜阳正浓”，彻底点燃了歌迷的热情，众人忍不住喝彩：“好一首《霸王别姬》！”

“归去斜阳正浓……我好像看到最后西楚霸王在乌江自刎的场景。”

“老屠唱歌，自带千军万马的气势啊。”

“屠振华这首歌，无人能超越，太霸气了！”

“铿锵有力，男儿本色，这是英雄的声音！这是娱乐圈从来没过的硬派唱腔！”

“气势磅礴，霸气侧漏，但却又不缺柔情似水，这尼玛真是神仙歌曲，不，是神仙唱法。”

“老屠，我错怪你了，你不是千年老二，这次你铁定是第一！”

“是啊，老屠这次超神了。”

“《霸王别姬》也是戏剧名，歌词里面也融入了西楚霸王和虞姬的爱情。”

“那条鱼太牛比了，这完全是在叫板卡梅隆啊。”

“王老师这是在和蓝湛互动，你们没发现吗？《缘分一道桥》写用的是《出塞》这首诗。《霸王别姬》用的是西楚霸王的故事，蓝湛写了《忆项羽》。”

“还真是，王多余和蓝湛真是好基友啊。”

“白老师估计要吃醋了。”

“哈哈——”

很多人都在打趣蓝湛、王多余和白洁。

“京剧、历史故事、硬汉唱法，这次王多余的国风音乐又有所不同了。”

“确实，《缘分一道桥》用的是秦腔唱法，但《霸王别姬》融入的确实京剧的一些发声技巧，王老师这是在挑战自己啊。”

“老屠的运气太好了，居然被王多余选中了。”

“确实，这首歌简直就是为老屠量身打造的。”

“也只有老屠的声音才能唱好这首歌。”

“雷蕾这次危险了，鹿死谁手还尚未可知。”

很多人都看好屠振华。

没人能从《霸王别姬》这首歌中挑出毛病来。

“垓下之战，十面埋伏，虞姬自刎，楚霸王突围，最后也于乌江自刎。”

“《霸王别姬》这首歌，仿佛让我想到了当年那生死诀别的场面。”

“我想到了蓝湛那首诗：至今思项羽，不肯过江东。”

“老屠不是西楚霸王，雷蕾也不是刘邦，这次老屠肯定能赢。”

大家实在太喜欢《霸王别姬》这首歌了。

光影传媒。

“雷蕾姐，屠振华出新歌了。”

雷蕾的经纪人急急忙忙的过来，“作曲的人是那条鱼。”

“放给我听听。”雷蕾闭目靠在椅子上。

经纪人点开《霸王别姬》。

“我站在烈烈风中，

恨不能，

荡尽绵绵心痛，

望苍天四方云动，

剑在手，

问天下谁是英雄……”

歌声回荡。

雷蕾猛地睁开双眼，“这首歌——”

经纪人苦笑，“网上对这首歌的评价非常高。”

雷蕾深吸口气，耐心听完了整首歌。

沉默了片刻之后，她正色道：“老屠遇到贵人了。”

老屠以前可没这么高的水平，这首歌完全把老屠的潜力给逼出来了。

可以说，如果没有这首歌，老屠估计永远都不知道自己居然能这么厉害。

当然，这首歌背后的作曲人才是真正牛比的存在。

经纪人无奈，“可不是嘛，这首歌太适合屠振华了。”

雷蕾想到了自己的《王妃》。

《王妃》也很燃，但讲的毕竟是国外的故事。

《霸王别姬》讲的是夏国的历史！

雷蕾沉声道：“我们未必会输。”

尽管《霸王别姬》确实经典，但她对自己还是非常有信心的。

可能是因为心理优势吧，每次两人碰面，赢的最后都是她。

隔壁。

卡梅隆也听了《霸王别姬》。

歌曲很燃，即便他不懂夏国的历史，也感觉非常带劲。

“这个歌手很有天赋。”卡梅隆赞叹一声后问：“霸王别姬是什么意思？”

光影高层的人把“霸王别姬”的故事告诉了卡梅隆。

卡梅隆不禁想到了《缘分一道桥》，那首歌也融入了历史和夏国的秦腔。

“他是个天才。”卡梅隆这样评价王多余。

众人苦笑，不用卡梅隆评价他们也知道那条鱼是天才。

戏剧元素、历史元素、现代元素，三者完美融合，这可不是一般的作曲家能做到的。

王多余是个开山怪！

《梦回唐朝》，大唐、京剧、摇滚。

《缘分一道桥》，大汉、秦腔。

《霸王别姬》，秦末、京剧。

这就是他的套路。

但谁都没办法复制。

而且，人家确实在不断超越自己。

能把国风玩出花来，这厮绝对是天下第一人了。

“不过，我也是天才。”卡梅隆露出笑容。

他这次就是来击败夏国的古典音乐天才的！

翌日。

大家都在关注音乐风云榜。

《霸王别姬》到底能不能拿下第一？

没有人知道。

毕竟，《王妃》这首歌的水准真的很高。

而且，《王妃》已经拿下了93分的高分。

《霸王别姬》第一天便想超越《王妃》，几乎是不可能的。

终于，《霸王别姬》上榜了。

----------------------------------------

第231章 双杀卡梅隆

《霸王别姬》排名风云榜第一！

综合评分94分！

所有人都安静下来了。

“好吧，我也不知道该说什么了，请允许我说一句：我草！”

“《霸王别姬》太牛了，第一天就拿下了94的高分。”

“千年老二终于翻身了。”

“苏以、李云飞、屠振华，为什么他们这么幸运，居然能被那条鱼点名。”

“我也会唱国风歌曲啊，求你掀我的牌子。”

“去去去，你是男的，要掀牌子也是掀我的。”

“就是，你们男人凑什么热闹？”

很多歌手互怼起来。

国风不是流行歌曲？

那是过去好不好。

现在这个时候唱国风歌曲，绝对吃香。

“哈哈，这些歌手真逗。”

“王老师真是牛人啊，一己之力改变了娱乐圈的风向。”

“以后国风音乐也有一席之地了。”

“卡梅隆真倒霉，写出《王妃》这种歌依然输了。”

“我们得感谢他，是他逼出了最强的王老师。”

“卡梅隆，千万别哭。”

“哈哈，卡梅隆，千万别哭。”

“雷蕾，千万别哭。”

无数人跟帖。

雷蕾：“……”

卡梅隆：“……”

良久，卡梅隆看着光影高层的人：“能找到王多余吗？”

光影传媒的人尴尬，人家可不会搭理他们。

卡梅隆微微笑道：“离开夏国之前要是能见他一面就好了。”

光影传媒的人色变，卡梅隆这是认输了吗？

没错，卡梅隆确实认输了。

至少短期内，他写不出《王妃》这种高度的歌曲。

与其继续斗下去，不如回国好好休息一段时间，争取写出一首好歌。

雷蕾看着卡梅隆，“卡梅隆先生，我跟你去丑国吧。”

她还是决定去一趟丑国。

她坚信丑国才是世界音乐的最高峰。

更何况，卡梅隆并不代表丑国的最高水准。

最关键，现在是卡梅隆的低谷，这个时候跟卡梅隆去丑国才是最佳时机。

卡梅隆笑着点头。

很快，卡梅隆离开夏国的消息便传开了。

“嘿嘿，卡梅隆跑了。”

“打不过就跑，很正常。”

“王老师太凶残了，可惜他不愿意出道。”

“如果王老师出道，创建工作室，很多大佬都会无条件加入。”

很多人感慨，这条鱼真是一条咸鱼啊，根本不在乎什么名气。

“咸鱼？”

武艺嗤之以鼻，“我不相信他真是一条咸鱼。”

李云飞笑道：“师兄，其实王老师挺佛系的。”

武艺看着他，“师弟啊，你可别这么想，该送的礼物还是得送的，他可以不要，但你不能不送啊，娱乐圈不是打打杀杀，是人情世故。”

李云飞一怔，“师兄教训的是，我是该去金陵谢谢他。”

武艺拍了拍他的肩膀，“孺子可教。”

许嘉欣乐了，“武哥，别教坏云飞。”

李云飞莞尔，其实他觉得武艺说的对，该有的礼数还是要有的。

而且，他想去问问，他的老同学和王老师到底是什么关系。

当天下午，他便赶去了金陵。

田野见到提着礼物来的李云飞，微微一怔，“李哥，你这是？”

李云飞嘿嘿笑道：“我来谢谢王老师。”

田野摇头：“王老师说了，不收礼。”

李云飞放下礼物，“田先生，我想问你个问题。”

“你说。”

“你认识蓝湛吗？”

“当然认识。”

田野笑道：“其实我没见过王老师，一直是蓝湛老师在替王老师传话，我只认识蓝湛老师。”

李云飞色变。

果然！

自从得知蓝湛和王多余关系莫逆之后，他就想到这次自己能得到演唱《缘分一道桥》的机会，应该是老同学帮的忙。

现在看来，确实如此。

李云飞打算亲自去见一见蓝湛。

飞鱼电台。

李云飞终于见到了蓝湛。

“谢谢你。”李云飞看着蓝湛。

“我们是同学。”蓝湛笑道。

“以前在学校的时候都是我照着你。”

李云飞打趣，“突然被你照顾，我有些不习惯啊。”

蓝湛莞尔，“以后你成为大明星，别摆架子就行。”

李云飞乐了，“以你现在的条件，如果进入娱乐圈，发展肯定比我好。”

蓝湛岔开话题，“飞哥，我觉得你适合走国风这条路线。”

李云飞苦笑，“可是国风歌曲很难写，慕容老师不会。”

蓝湛笑道，“耐心等吧，如果真有歌，王老师肯定不会忘了你。”

李云飞眼前一亮。

这次金陵之行，李云飞的收获很大。

聊了一下午，他才离开。

临走前，他回头看了蓝湛一眼，这个人情必须得还啊。

……

蓝湛刚送李云飞离开，高艺谋便打电话过来了。

高艺谋不打电话过来，他都忘了自己答应过高艺谋要演吕布。

第二天，蓝湛叫上君无双赶去了剧组。

刚到剧组门口，却被沈容鱼堵住了。

“蓝湛老师，白老师那边，你问了吗？”沈容鱼眼巴巴的看着蓝湛。

“问什么？”蓝湛有些懵，沈容鱼怎么会在三国剧组？

沈容鱼：“……”

忍住怒火，沈容鱼强笑道：“我想跟白老师见面，我们想跟白老师签长约。”

蓝湛终于想起来了，“不好意思，白老师出去旅游了。”

沈容鱼满头黑线，又是这个理由。

蓝湛一笑，“不过我已经问过她，她保证不会和其他网站签约。”

沈容鱼大喜。

“另外，告诉你一个好消息，白老师的鬼吹灯第三部《云府虫谷》用不了多久就会发布了。”蓝湛笑道。

沈容鱼激动不已。

蓝湛问道，“对了，你怎么会在三国剧组？”

沈容鱼笑道：“我是三国剧组的编剧。”

君无双诧异，“三国有现成的小说，剧本还需要写吗？”

沈容鱼：“……”

蓝湛干咳一声，“我们进去吧。”

进了剧组。

高艺谋和易成功亲自过来迎接，羡煞了旁边演员。

就算是刘关张三位主要演员也没有这种待遇。

“他是哪个大腕？”

“你不知道吗？他就是蓝湛。”

“蓝湛是谁？”

很多演员根本不关注网红圈，所以压根就不知道蓝湛。

“他是个很有名的网红。”

“网红？”

好几个演员愣住了，一个网红而已，高导和易导至于这么兴师动众吗？

----------------------------------------

第232章 他能演好吕布吗？

“高导怎么找个网红来演吕布？”

一个三十出头的演员蹙眉，“吕布可是个关键人物，这网红能演好吗？”

他是这次诸葛亮的演员陆晓毅，当红小生，LV4的演员。

陆晓毅的演技还是不错的，只不过他长得太帅，所以很多人都忽视了他的演技。

当然，陆晓毅一直把自己当成个实力派，没啥偶像包袱。

他前几天才进的剧组，最近才开始看《三国演义》这部小说。

至于品三国，他完全没来得及看，所以并不认识蓝湛。

旁边一个演员笑道：“晓毅，他和三国演义的作者可是好朋友。”

陆晓毅明白了，原来有这层关系。

“没想到这年头作者的权利居然这么大了。”陆晓毅打趣。

“晓毅，白洁可不是一般的作者。”那演员说道：“白洁很火，你知道《三国演义》这本书有多火吗？而且，蓝湛直播过品三国。”

“品三国？”陆晓毅倒是听说过品三国这个词，但真不知道品三国是什么节目。

“回头你去看看就知道了，这个网红很牛比，有真本事。”

那演员顿了顿，“不过，我个人也觉得高导他们用错人了，他再有本事，那也是在演奏上，吕布这么重要的角色，实在不应该交给他。”

陆晓毅微微一笑，“回头我跟高导说说，我们首先还是要保证电视剧的质量。如果谁都往剧组里面塞人，那还怎么拍？这个网红给他个不重要的角色就可以了，没必要把吕布给他。”

那演员嘿嘿笑道，“这事高导肯定愿意听你的。”

谁叫陆晓毅是台长的外甥，整个剧组后台最硬的那个男人！

“我一向以理服人。”

陆晓毅微笑道：“我们对标的可是《权利王座》，容不得半点差池。”

《权利王座》也在拍摄中，演员阵容强大，特效团队也是国外顶尖的。

如果《三国演义》因为某个演员拉胯了，那最终倒霉的人一定是导演。

年度第一大戏，投资过亿，导演不背锅，谁背锅？

这时有个孔武有力的中年男子走过来了。

“晓毅，你演的尽管是诸葛亮，但也不能偷懒啊。”中年人打趣。

“袁老师，我们是在聊剧本。”陆晓毅哈哈笑道。

这中年人是剧组的武术指导袁三平，他师从夏国第一武术指导钱家虎。

尽管现在已经是特效团队的天下，武术指导很难有出头之日，但像袁三平这种级别的武术指导还是能混下去的。

当然，除了袁三平和他的老师钱家虎之外，娱乐圈能混下去的武术指导，不超过一个巴掌。

不是袁三平他们垄断，而是这个行业真的青黄不接了。

首先，做武术指导需要长时间练武，然后不断的积累经验。

其次，传统武术在影视剧中的作用越来越小了，武术指导可有可无。

基于这两个原因，武术行业彻底没落了。

“听说吕布来了。”

袁三平笑道：“你们知道他是谁吗？如果武功底子太差，短时间之内我可没办法帮他上马拍戏。”

吕布有大量的马戏和动作戏，如果演员没有武术底子，那无论是武术指导，还是导演，亦或者是其他跟吕布搭戏的演员都会很辛苦。

陆晓毅看着不远处正在跟高艺谋交谈的蓝湛。

袁三平凝目一看便愣住了，“是他？以前没见过这个演员，他那身板能演好吕布？”

他很怀疑，这个演员会骑马吗？拿得稳方天画戟吗？尽管方天画戟是假的，但也不轻啊。

“他是个网红。”陆晓毅说道。

袁三平：“……”

网红？

老高这是糊涂了吧？

吕布可是一个非常重要的角色，甚至三国的一些剧情都是由他推动的。

现在倒好，老高居然让一个网红来演这么重要的角色。

“他身边那个美女据说是来演貂蝉的。”旁边那个演员说道。

“貂蝉就是个花瓶，这女人足够漂亮，完全可以胜任这个角色。”

袁三平沉声道：“但那小子演吕布，我觉得应该再考虑考虑。晓毅，你舅舅是台长，干脆你去给高导提个醒吧。”

他是个直肠子，说话有时候根本不经过大脑。

陆晓毅一笑，“袁老师，这跟我舅舅是不是台长没关系。就算我舅舅不是台长，我也敢提建议。”

“没事，到时候我跟你一起去。”

袁三平说道：“《权利王座》连个群演都要挑最好的，我们可不能在起跑线上输了。”

《三国演义》可是铆足劲要跟《权利王座》打擂台，绝对不容有失。

袁三平来之前可是在老师钱家虎那里领了军令状，三国的动作戏，必须是满分，必须超越《权利王座》，必须打出夏国的特色。

老师的三个必须，言犹在耳。

三人说话的时候，高艺谋已经带着蓝湛和君无双进了化妆间。

“走，我们去找老高。”

袁三平带头走了过去。

几乎就在他们过去的时候，不知是谁走漏了风声，蓝湛和君无双入三国剧组的消息传开了。

蓝湛饰演吕布。

君无双饰演貂蝉。

得知消息之后，蓝湛和君无双的粉丝们自然是高兴得不得了。

“哈哈，蓝湛难道要正式将军娱乐圈了吗？”

“甭管蓝湛有没有演戏，反正我是支持他的。”

“就是，尽管他跟我心目中的吕布差距很大，但我必须给他加油，勇气可嘉。”

“萌版吕布也不错，谁说吕布就一定要高大威猛？这只是市井小民的一厢情愿而已。”

“哈哈——神他妈萌版吕布，这可是正经的三国演义，投资过亿。”

很多人被逗乐了。

“尽管蓝湛的吕布很萌，但君姐的貂蝉肯定符合原著。”

“确实，君姐的颜值，那绝对是没问题的。”

“至于演技，呵呵，有了颜值，还需要演技干什么？”

“颜值即正义！”

“君姐便是正义！”

“君姐不用试镜了，反正她每天都穿着汉服，我们都知道貂蝉是啥样了。”

“是啊，君姐最好素颜出镜，化妆了简直是对不起君姐的天生丽质。”

大家一边倒的支持君无双。

这些人都是该死的颜值控！

《权利王座》剧组内不少人也看到了这个消息。

----------------------------------------

第233章 强硬的老高

“高艺谋让一个网红来演吕布？”

裴谦忍不住乐了，这是他听过最好笑的笑话，没有之一。

当然，作为《权利王座》的导演，他自然希望高艺谋搬起石头砸自己的脚。

范凉凉笑道：“裴导，老高应该是向三国的作者妥协了。”

她也是《权利王座》的演员。

“作者可以提要求，但不能太过分。”

裴谦嘲讽，“这个度导演必须掌控，老高连这个度都掌控不了，还当什么导演？”

他和高艺谋是一个大学，一个专业出来的。

但如今却形同陌路。

因为他们的理念不同。

高艺谋追求的东西是艺术。

裴谦追求的东西是金钱。

你给钱，提要求，只要要求不过分，我就可以为你拍电影。

扶桑也要，丑国也罢，无所谓。

题材，那更无所谓。

这就是裴谦。

裴谦看不起高艺谋，一直觉得高艺谋假清高。

高艺谋同样看不起裴谦，觉得裴谦没有底线。

《权利王座》和《三国演义》的较量，何尝不是两个老对手之间的较量。

“蓝湛可以用，但只能用于配乐。”

裴谦看着众人，“老高这步棋走错，三国的质量注定不会好到哪里去。”

“裴导说的是。”

“一个网红而已，演什么戏？这不是扯淡吗？”

“真以为自己是万能的吗？”

“三英战吕布？我看会是三国这部电视剧的败笔。”

“蓝湛哪里像吕布了？”

权利剧组的人忍不住笑了起来，都把蓝湛演吕布这件事当成笑话了。

……

……

笑话蓝湛的人可不只是权利剧组的人，就连普通人也在笑蓝湛在胡搞。

“蓝湛就不能安心当个有逼格的网红吗？”

“是个，弹弹琵琶，拉拉二胡，品个三国，直播考古，逼格拉满不香吗？”

“这次蓝湛跨界太大，估计会扯到蛋。”

“蓝湛明显是想趁热打铁，进军演艺圈。”

“其实蓝湛错了，他想成为艺人，摆脱网红身份，根本不用进演艺圈，他最应该当个幕后。”

“确实，他去配乐的话，一定很牛比。”

“即便不去配乐，他去做主持人也行啊，品三国做的那么好，做主持人肯定也行。”

很多人都觉得蓝湛有些急功近利。

网红怎么了？

更何况你是逼格最高的网红。

更何况你是文化最高的网红。

更何况你背后还有两个大佬。

为什么偏偏要去干自己最不擅长的事？

很多人都去飞鱼留言：“蓝湛，回来直播吧。”

一时间，飞鱼的公众号上被这句话刷屏了。

这句话，甚至被当成弹幕发到了各大网红的直播间。

梅枚：“……”

赵小苗：“……”

许文军：“……”

袁华：“……”

今天可是他们四个人的好日子，公司为了捧他们，让他们四人连麦互动。

这下可好，风头全被蓝湛抢走了。

裴冠希负手而立，“这是机会。”

梅枚四人懵了，机会？

裴冠希微微笑道，“他显然不想继续当网红了，不是机会吗？”

梅枚等人眼前一亮。

“凡事换个角度看问题，便会海阔天空。”

裴冠希如同人生导师一样，继续说道：“你们的目光不应该局限于飞鱼，更不应该局限于金陵，甚至不应该局限于夏国。”

梅枚四人动容，裴指导的梦想居然这么远大。

“世界才是我们的极限。”

“心有多大，梦想就有多大。”

“跟着我，以后你们会成为世界级的网红。”

“为什么一定要成为艺人？以网红的姿态，君临天下，不爽吗？”

“区区一个蓝湛，不过是你们人生的过客而已。”

“记住！你们与众不同，你们喜欢超越。你们有梦想，你们有力量，你们从不把成就作为终点！记住！你们的名字本就叫做成功！”

裴冠希的形象突然变得高大起来。

“谢谢师兄！”

“谢谢裴指导！”

“是我们的格局太小了。”

“裴指导真是高瞻远瞩。”

梅枚四人小鸡啄米的点头。

裴指导摇头，“不，成功不是高瞻远瞩，而是你本来就站在高处，运筹帷幄，掌控未来，胸怀天下！”

梅枚四人头皮麻烦，再次发觉自己的格局实在太小了。

裴指导本来就站在高处。

裴指导何须看世人的脸色。

裴指导才是那个胸怀天下的奇男子。

跟裴指导比起来，蓝湛算个屁，这世界又算个屁？

好吧，转过头再看弹幕，他们心中又生出了嫉妒。

格局！

要有格局！

梅枚四人不断用裴指导的语录安慰自己。

与此同时，三国剧组，袁三平和陆晓毅两人来到了高艺谋和易成功面前。

“高导，我觉得吕布的选角可以再慎重考虑考虑。”

“老高，我非常赞同，整个不会武功的网红来干啥？添堵吗？”袁三平毫不遮掩的鄙视蓝湛。

高艺谋和易成功相视一眼，他们早就料到有人会有意见。

但是……

他们也有自己的苦衷啊。

蓝湛的作曲能力比柳生止水还要牛比，只是这一点就值得付出一个吕布的角色。

更何况，蓝湛还认识白洁这样一个现象级的作者。

《鬼吹灯》、《倩女幽魂》、《诛仙》等作品，他们还指望着蓝湛呢。

这些，他们没办法跟袁三平解释。

蓝湛的演技不好？

废话。

他们当然知道蓝湛的演技不好。

不，蓝湛估计连演技都没有。

但是，他们必须用蓝湛。

哪怕拍摄的过程中必须付出数倍的努力，他们也必须这么做！

“三哥，蓝湛适合吕布这个角色。”

高艺谋只能昧着良心说话。

袁三平一怔，“他懂武术？”

高艺谋：“……”

袁三平乐了，“他懂马术？”

高艺谋：“……”

袁三平强笑，“他会演戏？”

高艺谋也强笑道：“会一点。”

陆晓毅蛋疼，“高导，你管这叫适合？”

高艺谋不再废话了，沉声道：“我已经决定了，他演吕布！”

陆晓毅和袁三平色变，高艺谋居然这么强硬，这个网红到底给了高艺谋什么好处？

这时，蓝湛和君无双从化妆间走出来了。

----------------------------------------

第234章 国粹：武术

蓝湛穿着汉朝武人的服饰，扮相不错，但与吕布的形象确实不太相符。

君无双颜值太高，惊艳了所有人。

貂蝉，舍她其谁？

袁三平打量着蓝湛，“吕布不是你这样。”

高艺谋和易成功脸都黑了，怎么忘了老袁这个直肠子？

蓝湛并不尴尬，微微笑道：“这位是——？”

“袁三平，三国的武术指导。”袁三平咧嘴一笑，“我这人说话直，没多少花花肠子，你适合演文臣，演不了武将，吕布可是武将中的猛人，你形象不符。”

“袁哥，别说了。”

高艺谋哭笑不得，“我觉得蓝湛非常适合，吕布是温侯，这温字什么意思你知道吗？意思是吕布外表俊郎，更像文臣。”

袁三平蹙眉，“可是他也算不上俊郎啊。”

蓝湛：“……”

众人：“……”

君无双抿嘴一笑。

易成功急忙打圆场，“我觉得蓝湛的气质还是符合温侯的形象的。”

袁三平还想说话，高艺谋急忙说：“袁哥，关羽的戏快开始了。”

“高导既然决定你来演吕布，我只是个武术指导，没办法反对。不过在演吕布之前，我必须让你明白武将不是那么好演的。年轻人，跟我们过去瞧瞧人家石猛是怎么演关羽的。”

袁三平还是给了老高一点面子。

蓝湛笑了，“好啊！”

陆晓毅嘴角露出笑意，心说待会你看了石猛的表演，你恐怕会绝望。

很快，蓝湛他们便来到拍摄现场。

高艺谋入场，剧组其他演员已经就位。

这场戏拍的是关羽斩颜良诛文丑！

饰演关羽的演员今年快四十了，但孔武有力，正气凛然。

演义中的关羽身长九尺，髯长二尺；面如重枣，唇如涂脂；丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛。

眼前这个身披青袍的男子几乎与原著一模一样，高艺谋选的角色非常到位。

石猛，LV4级演员，LV5级武术家，不仅是个演员，还有真功夫。

陆晓毅看着蓝湛，“蓝老弟觉得应该怎么演关羽？”

旁边，石猛扭头看了过来，他显然也听到了陆晓毅的话。

君无双蹙眉，这人空有一副好皮囊，内心居然这么阴暗，蓝湛又没得罪他，他为什么故意针对蓝湛？

蓝湛笑道，“我不知道怎么演，但我知道关羽是个什么样的人。关羽有三个正面形象，第一，豪气冲天，一身正气；第二，忠贞不二，知恩图报；第三，武艺超群，威震三国！”

石猛笑着点头，“你说的不错。”

蓝湛接着说，“但关羽也有缺点，刚愎自用，因小失大；争强好胜，心高气傲！他的性格是复杂的，只有把这种复杂的性格展现出来，才能给观众呈现一个立体的关羽！”

石猛点头，“小兄弟很懂关羽，我这几天也在琢磨这些，你说的不错，如果真把这些特点呈现给观众，那关羽这个角色也就演活了。”

陆晓毅有些尴尬，他没想到蓝湛居然这么懂三国。

袁三平诧异，他也没想到蓝湛对于三国演义的人物形象居然这么熟悉。

几人说话的时候，群演已经站好位。

饰演颜良和文丑的演员也已经就位。

蓝湛他们在高艺谋身后当观众。

曹操的演员也来了！

这场戏极为重要，汇聚了很多知名演员，老戏骨颇多。

这场戏为关羽暂降曹操后的第一战！袁绍派颜良进攻曹操，关羽迎击借此报答曹操，颜良受刘备所托战场上看到关羽，想要问话，关羽手起刀落，将颜良砍死了。

这个镜头，石猛饰演的关羽一遍就过了，刀尽管是假的，但却被石猛武出了真刀的感觉。

最关键，石猛的马术精湛，不需要什么辅助，单手持刀都可以骑马驰骋。

陆晓毅笑道，“石猛老师都武术级别是LV5，在剧组里仅次于袁老师。”

作为国粹之一，这个世界的武术家也是有严格的分级的，同样是LV1至LV6，以及武术宗师。

可以国粹没落了，如今的武术宗师极少。

说话时，场间又开始了另外一场戏！

颜良死后，袁绍暴怒，又派文丑去报仇，谁知道关羽骑的赤兔马太快了，一下子追上了文丑，一刀把文丑砍了！

关二爷的头三刀，犀利之极，很少有人能挡下。

石猛这次演得越发精彩，旁观的人无不叫好。

不愧是娱乐圈最能打的几个演员，这动作戏一气呵成，完全没有瑕疵。

袁三平扭头看着蓝湛，“三英战吕布是一场大戏，一遍肯定没办法过。你能长期在马背上吗？方天画戟尽管是假的，但长时间武弄，也不是你一个没有武功底子的人能坚持住的。还有，你确定你能接下石猛、周豪和于伟的戏？”

周豪演的是张飞，于伟演的是刘备，他们都是LV4以上的老演员了。

陆晓毅笑道，“吕布和姜魁老师的对手戏也不少。”

姜魁的腕儿更大，LV5的老演员，饰演的是董卓，当朝太师，吕布的义父。

演戏，演员之间一定要能对上戏，否则会给人一种格格不入的感觉。

“你至少得有LV3级以上的武术才行。”袁三平语重心长，“年轻人，不是我故意为难你，三国这部戏对我们来说非常重要，夏国的武术需要这部戏来证明自己！”

要不是因为这个原因，他吃饱了撑着？跟蓝湛说半天废话？

这些年，给国粹发挥的影视剧基本上为零，好不容易有了一部三国，他们无论如何也要抓住机会，让世人知道“国粹”的魅力。

“系统，我现在的武术技能算几级？”蓝湛问。

“宿主，赵雯卓的的武术只能算LV2。”系统回答。

蓝湛大吃一惊，“这么低？那李晓龙呢？”

系统回答：“LV4！”

蓝湛：“……”

看来这个世界的国粹，确确实实是国粹，武术家门有真本事，并不只是会拍电影需要的那些花架子。

“能兑换LV4的武术吗？”蓝湛问：“如果可以的话，我还想兑换演技。”

系统回答：“不能，宿主权限不够。”

蓝湛脑壳痛。

系统提示：“检测到宿主已达到提升权限的条件，当前为一星权限，可升级为二星权限，是否提升？”

蓝湛毫不犹豫的回答：“提升！”

“滴！提升权限开始……”

“提升完成！”

蓝湛一看新功能便懵了。

----------------------------------------

第235章 人生模拟世界

演技？

唱功？

书法？

……

抱歉，这些技能都不是轻易能获取的。

系统商城里的这些技能都加锁了，需要解锁才能兑换。

当然，这些技能基本上都是LV5以上，LV5以下的基本依然可以用积分兑换。

一个全新的属性版面出现在蓝湛眼前。

宿主：蓝湛。

权限：二星。

演奏家声望：352万，来自于本尊。

小说家声望：248万，来自于白洁。

作曲家声望：334万，来自于王多余，夏洛。

文学家声望：35万，来自于本尊。

历史学家声望：22万，来自于本尊。

……

获得技能：积分商城、场景重现、LV2级武术、LV5级书法……

【注意：声望值不等同于人气值】

新开启技能：人生模拟世界。

蓝湛一怔，“人生模拟世界？这是什么技能？”

关于“人生模拟世界”的信息很快便涌入他的脑海中。

人生模拟世界：宿主可以进入一个虚拟世界，改变或者体验角色的人生，获取奖励，奖励包括“人物体验卡”，但不限于“人物体验卡”。

【特别注意：　有两种模式——改变和体验】

系统给出了举例。

比如，蓝湛可以通过改变吕布的人生，获得吕布人物体验卡。

在改变吕布人生的过程中，蓝湛是以第三者的视角观察吕布的。拿到体验卡之后，又是以吕布的视角观察吕布的，这个过程中，他可以获得吕布的性格、武术等等。

这样一来，即便以后没有人物体验卡，吕布这种类型的人物，蓝湛同样有能力演好。

系统又给出了解释，由于蓝湛的身体素质一般，吕布的武术是不可能完全加持在其身上的。

蓝湛明白了。

人生模拟世界的功能，主要是获取角色的性格等属性，以便于蓝湛饰演这些角色，而不是这些人武力值等超现实的属性。

除了历史世界和影视世界之外，系统还有原创人生。

如果蓝湛想饰演的是个父亲，那人生模拟世界便是一个“父亲”的世界；如果他想饰演的是个类似于教父的角色，那他进入的将会是一个类似于黑.帮的社会。

简单来说，系统的原创世界，主角进入之后一般是“体验”模式，非原创世界，主角进入之后一般是“改变”模式。

蓝湛头疼，这系统也太不人性化了，直接给人物体验卡不行吗？何必虐主？

前世他也看过不少娱乐爽文，里面的主角可都是直接获取演技，动不动就成为影帝、吊打娱乐圈各种大佬。

怎么换到自己这里，狗系统居然搞出这么多幺蛾子。

蓝湛仿佛看到系统在嘲讽他：“影帝是不可能的，这辈子都不可能，除非你完成人生模拟世界的任务。”

“宿主，不劳而获是可耻的，从长远考虑，宿主应该体验不同的人生，锻炼自己的演技，而且人生模拟世界中不仅可以锻炼到演技，还能锻炼宿主的书法、唱功……”

我特么真是谢谢你了！

蓝湛哭笑不得。

系统又提示：“检测到宿主即将饰演吕布，是否进入吕布的人生模拟世界，获取吕布人物体验卡？”

“现在？不合适吧？”

蓝湛看着正在劝自己放弃饰演吕布的袁三平，以及君无双等人，这个时候肯定是不能进去的。

“宿主可以任意选择时间。”

“那就晚上吧。”

“年轻人，你怎么不说话？”

袁三平蹙眉。

蓝湛看着他笑道，“袁老师，我觉得我可以演好吕布，至于我有没有武功底子，明天你就知道了。”

他称述的是事实，但在大家眼里却变成了挑衅。

袁三平冷笑，他眼光很毒辣，压根就不相信蓝湛练过武术。

高艺谋暗道，明天得想办法把老袁支走，他如果真的出手试蓝湛，蓝湛还不得被他打死。

他觉得蓝湛在跟袁三平赌气。

其实不只是高艺谋是这样想的，易成功等人也是。

明天蓝湛丢脸的人肯定是蓝湛。

演技、武术、马术。

这三样东西他能拿出一样，那大家就阿弥陀佛了。

袁三平微微笑道，“好，那明天我就亲自试试看，你到底能不能演好吕布。”

高艺谋蹙眉，“老袁，何必——”

蓝湛笑道，“高导，没事。”

高艺谋哭笑不得，你还真跟老袁杆上了啊。

袁三平哈哈笑道，“年轻人，有种，我们明天见。”

陆晓毅已经在心理替蓝湛默哀。

石猛蹙眉，“年轻人，你真会武术？”

蓝湛看着他，“略懂。”

石猛脸都黑了，“略懂你还敢跟老袁这么说话？听老哥一句劝，去说几句服软的话吧。”

旁边几个老演员也觉得蓝湛这年轻人太冲了。

演技和武术不行，还可以学。

但前提是你要学会低头。

向前辈低头，又不是什么丢脸的事。

蓝湛微笑道，“谢谢石老师，我觉得我能演好吕布。”

众人：“……”

得了，这小子没救了。

石猛等人也不再劝蓝湛，各自散去。

“蓝湛，你放心好了，明天我会做老袁的工作。”

高艺谋叹道：“你也别记恨他，他其实也是为了夏国的国粹着想。”

易成功也叹了一声，“你大概不知道，三国已经是最近三年内，唯一请他的来做武术知道的剧组了。”

君无双非常意外，“其他剧组不需要武术指导？”

高艺谋无奈，“他们都去请国外的动作指导了，国外的动作指导更劲爆，更直接，再配上特效，非常吸引观众的眼球。”

易成功同样无奈：“我们的国粹……没落了。”

在这个世界的娱乐圈，动作指导和武术指导可不是一回事。

能当动作指导的人，需要学习散打、拳击等国外搏击动作套路。

这些人不需要会真的搏击，只需要把套路练熟便可。

只需要一两年，甚至几个月的时间就能出世。

然后，他们便可以去各大剧组担任动作指导。

再看国内的武术指导，短则三五年，长则十年以上的练武，然后再进入娱乐圈摸爬滚打，又是几年过去了。

最终能成为顶级武术指导的人，屈指可数。

久而久之，傻比才去当什么武术指导，动作指导不香吗？

听了两个导演的话，君无双沉默了，国粹当中没落的何止是古典乐器？

这是个效率至上的娱乐圈。

这是个金钱为王的娱乐圈。

这是个不讲感情的娱乐圈。

“高导，放心，我有把握能演好这个角色，今天晚上我回去认真琢磨琢磨。”蓝湛说道。

高艺谋：“……”

易成功：“……”

琢磨你妹啊。

你知道演戏是啥吗？

一天晚上你能研究出什么？

年轻真好。

装比都这么云淡风轻。

君无双看着蓝湛：“你在做梦吧？”

蓝湛露出笑容，“我确实要做梦。”

当天晚上，他便进入了吕布的人生模拟世界。

“草，狗系统，坑爹啊！”

----------------------------------------

第236章 以卵击石

蓝湛真没想到系统居然这么坑爹，他进入吕布的人生模拟世界之后，系统居然才发出提示。

任务：改变吕布有勇无谋的性格，帮助吕布规划争霸天下的计划，并获得吕布的真心认可。

当前时间节点：吕布中王允的离间计，正要前去刺杀董卓。

围观群众：君无双、高艺谋、袁三平、陆晓毅、石猛、于伟、姜魁。

宿主身份：无名小卒。

综合评分：暂无（综合评分为系统评分、围观群众评分、吕布评价之合）。

辅助技能：待抽取。

任务完成奖励：吕布人物体验卡，新人百宝箱。

“宿主是否抽取辅助技能？”系统提示。

“抽取！”蓝湛毫不犹豫的点头，吕布的人生模拟世界，他就是个普通人，没有技能加持，他根本没办法完成任务。

蓝湛顿时感觉眼前有指针在旋转，最后他抽中了“以卵击石”的技能。

看完技能说明的瞬间，蓝湛满头黑线，这辅助技能也太不正经了。

“宿主是否开始任务？一旦任务开始，围观群众将同步出现在吕布的世界。”系统说道。

围观群众是随机抽取的，他们会以上帝视角观看整个任务过程，然后给蓝湛打分。

在人生模拟世界经历的一切，他们最后都会忘记。

而且，他们不会问自己为什么会出现在人生模拟世界，他们会理所当然的觉得，他们就是来这里给蓝湛打分的。

“保持着理性，却又被狗系统操控了？”蓝湛咋舌，果然，系统是上帝一般的存在。

“开始吧。”

蓝湛的话音刚落，君无双等人全部出现在了人生模拟世界，高坐在虚空之上，如同上帝一般。

“蓝湛这傻逼怎么可能改变吕布的人生？吕布这个莽夫要是有头脑，他就不会变成三姓家奴了！”陆晓毅哈哈大笑。

“就他的武艺，在吕布的世界活不过三秒钟。”袁三平冷笑。

“我非常赞同袁老哥的看法。”石猛点头。

“我暂时观察看看，不发表评论。”姜魁是个五十左右的中年人，就那么坐在那里，还真有几分董卓的气势。

“蓝湛应该会被虐死吧。”君无双的嘴一如既往的毒。

“蓝湛，自求多福吧。”高艺谋叹了一声。

蓝湛面色古怪，这些人……似乎有些不对劲。

系统解释：“围观群众的性格会发生一些变化，简单来说，看不起主角的人，会越发看不起主角。”

蓝湛：“……”

这他妈真是地狱级难度。

我不就是想演个吕布吗？

综合评分当中，围观群众和吕布的评分至关重要。

偏偏，围观群众中有好几个看蓝湛不顺眼。

其次，他的任务可是改变吕布，过程中势必会得罪吕布，吕布最后会给他打高分？

吕布的人物体验卡，真是不会那么好拿的。

好在，即便从第三者的视觉观察吕布，应该也能了解到吕布，即便最终拿不到人物体验卡，对于饰演吕布也是大有裨益的。

“请宿主注意，场景已经切换到皇宫，吕布即将出现在你面前。”系统提示。

蓝湛发现周围的场景变了，他真的出现在了皇宫。

在演义中，由于董卓即将收了貂蝉，吕布大怒，在王允的配合下，骑着赤兔马杀入皇宫，斩杀了董卓！

现在，董卓就在蓝湛背后。

吕布即将抵达。

“蓝湛，你干什么？太师快来了！”

有侍卫呵斥蓝湛。

蓝湛这才注意到自己居然也穿着侍卫服。

“我的身份是侍卫？”

蓝湛明白了。

董卓真的来了。

众人行礼。

蓝湛也站到队伍里面，跟着行礼。

“董卓马上就要被杀，吕布三姓家奴的臭名跑不掉了。”陆晓毅看着这一幕，忍不住笑道：“董卓一死，这京城便是王允的天下，以吕布的智商，根本不可能挟天子以令诸侯。”

于伟笑道：“确实，蓝湛就算是诸葛亮在世也帮不了吕布这个蠢货。”

石猛微微一笑，“看看蓝湛在吕布的世界活几天吧，我赌他活不过今天。”

几个人忍不住笑了。

君无双和高艺谋两人也不禁蹙眉，蓝湛该怎么破局？

让吕布取代曹操，挟天子以令诸侯，那绝对是不可能的。

这个任务确实是地狱级的。

突然，董卓朝着不远处跑去。

“太师这是——？”

众人愣住了。

君无双等人也愣住了，剧情不对啊，董卓应该马上就要被吕布杀死才对，他怎么突然跑了？

“石头在哪里？”

众人并不知道，董卓居然在寻找石头。

终于，董卓看到了一块石头，然后冲过去，张开双腿，猛烈的撞击上去。

然后，便是一声惨叫！

“太师！”

“太医！快叫太医！”

众人急忙护送董卓去找太医。

君无双等人：“……”

他们并不知道蓝湛有辅助技能。

另外一边，吕布骑着马过来了，却根本没见董卓的身影。

“董卓呢？”

吕布懵逼。

“吕将军，太师没事，你不用担心。”

“太师……没事？”

吕布更懵。

询问之后他才知道刚才发生的事，他顿时惊呆了。

“今天不是杀董卓的机会。”

吕布撤了。

“吕将军，留步。”

一个侍卫挡住了吕布的去路。

来人真是蓝湛。

“你是何人？”

吕布俯瞰着蓝湛。

“帮你的人。”

蓝湛看着吕布，“杀了董卓，你会遗臭万年。”

吕布怒极反笑，“你算什么东西，也敢教我做事？”

抬起方天画戟便劈向蓝湛。

“蓝湛果然活不过一天。”

石猛等人仿佛已经看到蓝湛横尸在地。

突然，吕布骑着马朝着外面狂奔而去。

很快，吕布便找到一块石头，纵身跳了上去。

又是一声惨叫！

吕布的蛋都差点碎了。

君无双等人：“……”

到了这个时候，他们要是还不知道蓝湛有技能在身，那就真是白痴了。

“奉先，我们有话好好说，何必动刀动枪的呢？”

蓝湛出现在吕布背后。

吕布捂着下面，踉跄后退，“你究竟是何方妖孽？”

蓝湛正色道，“我是你命中的贵人，我将助你位极人臣，取代董卓。”

吕布突然举起方天画戟，又是一戟劈向蓝湛。

“妖孽，死！”

“哎，奉先，何苦呢？”

“啊——”

又是一声惨叫。

----------------------------------------

第237章 用厚黑学改造吕布

半个时辰后，吕布家中。

“先生请坐。”吕布一瘸一拐的请蓝湛入座。

人中吕布也经不起蓝湛三番五次的折腾，现在彻底服软了。

以卵击石，恐怖如斯。

三国第一猛男也顶不住。

蓝湛毫不客气的坐下。

“草，这蓝湛真是无耻。”

陆晓毅看着袁三平，“呵呵，他有这么无耻的技能，就算没办法完成任务，也不至于挂掉。”

袁三平讥笑，“吕布会更恨他，别忘了，综合评分当中也包含吕布的打分。如果吕布打个零分，我看得怎么过关。”

石猛笑了，“所以，他绝对不可能完成任务。”

于伟点头：“我也觉得他不可能完成任务。”

高艺谋咳了一声，“诸位，也许蓝湛能给我们惊喜，他是个属于创造惊喜的人。”

君无双笑道，“我赞同高导的看法。”

吕布家中。

蓝湛淡淡道，“吕将军可怪我？”

吕布强笑，“哪里，先生说笑了。”

“我知道你恨不得杀了我。”

蓝湛笑道，“不过你以后肯定会感谢我的。”

吕布呵呵一笑。

“吕布，如果我告诉你，我是后世来到人，你相信吗？”

“后世来的人？”

“没错，也就是未来人。在未来，你会被王允杀死，貂蝉也会被曹操抢走，你的老婆为了能活下去，被迫把你闺女嫁给了刘备。”

“你死的很惨，后世的人骂你是三姓家奴，骂你忘恩负义，骂你……”

“后来，你闺女又被刘备活活打死了。”

“貂蝉的命运也不会好，他后来又被孙策掳走，变成了孙策的女人，但最终下场并不好。”

蓝湛满嘴跑火车。

吕布越听越惊，心惊肉跳。

陆晓毅忍不住骂道：“真他妈无耻，居然敢骗吕布！”

袁三平等人嘴角抽搐，蓝湛确实太狠了，吕布肯定恨极了曹操、孙策、刘备等人。

高艺谋哭笑不得，让你改变吕布，没让你骗吕布啊。

君无双抿嘴一笑，她突然感觉蓝湛真有可能成功。

“胡说，你怎么可能是未来人？”吕布不相信。

“董卓是我引走的，我知道他会被你杀死。”

蓝湛看着吕布，“我不想你最终死在王允手上，然后家破人亡。”

吕布还是不相信蓝湛的话。

“王允利用貂蝉离间你和董卓，你居然看不出来？”

蓝湛摇头，“难怪后人都说你有勇无谋，自私自利，是个没有智慧的真小人。”

吕布满脸怒色，要不是害怕蓝湛的“以卵击石”，他早就砍死蓝湛了。

“从今天开始，你跟着我学习下棋。”

蓝湛说道：“除此之外，你还需要跟着我学会用计，而不是纯粹的用蛮力解决问题。”

吕布不以为然。

蓝湛嘴角露出一抹笑意，“现在，你跟着我学习厚黑学。”

吕布懵逼，“厚黑学是什么？”

君无双他们也不知道。

他们当然不知道，厚黑学是蓝湛那个世界，一部关于“成功”的书籍。

书中以刘邦、项羽、曹操、刘备、孙权、司马懿等人物实例为主线，探讨论证厚薄与黑白如何影响成败得失。

最终作者得出结论　，脸皮要厚而无形、心要黑而无色，这样才能成为英雄豪杰。

这是蓝湛改造吕布的第一步。

他没时间循序渐进，一切都必须暴力进行。

吕布如果学不会，那就让吕布继续蛋疼！

总之，这一夜吕布是非常痛苦的。

蓝湛边说边问，说完便开始考试。

吕布答不出来，蓝湛便发动以卵击石。

经过一夜的调.教，吕布终于改变了不少。

吕布其实不蠢，只是他习惯用武力解决问题。

蓝湛倒逼他学习厚黑学之后，他确实想清楚了很多以往想不清楚的问题。

陆晓毅等人看的目瞪口呆。

“这世上居然有这种书？”

“厚黑学这本书太误人子弟了。”

“也不能这么说，这本书还是有些东西的。”

袁三平等人谈起了厚黑学。

现在，就连他们也不确定吕布到底还是不是那个“单纯”的吕布了。

因为，就连他们听了蓝湛的厚黑学，也发现自己已经不再“单纯”了。

接下来的几天，蓝湛都在调.教吕布。

这一天，吕布突然对蓝湛说：“先生，王允的人又来了。”

“先拖延时间。”

蓝湛说道：“你在王允和董卓之间周旋便可。”

“是，先生。”

吕布现在乖巧多了。

“你现在需要立功，而且是立大功。”

“先生的意思是——？”

“十八路诸侯正在和董卓交战，战场就是你立功的大好机会。”

“请先生教我。”

“你现在需要一个谋士，为你出征的时候出谋划策。”

“有先生在，布何须其他人？”

吕布也学会了拍马屁。

妈的！

不拍马屁，蛋碎一地。

吕布也很难啊。

陆晓毅等人忧心忡忡，吕布好像真的被蓝湛改造成功了，现在该怎么办？

他们可不希望蓝湛成功完成任务，如果蓝湛成功，那不就等于打了他们的脸吗？

高艺谋微笑道，“几位可要有心理准备，蓝湛说不定能完成任务。如果蓝湛真的完成任务，诸位可不能存私心，要公平公正的打分。”

君无双笑道，“没错。”

“高导放心，我们尽管看不惯蓝湛，但没那么下作。”

袁三平说道：“他如今只是初步改造了吕布，还没有彻底改造成功。此外，他可是要帮助吕布取代董卓，挟天子以令诸侯的。”

陆晓毅嘿嘿一笑，“没错，他距离完成任务还早呢。”

石猛轻哼，“要是没有那蛋碎的技能，他根本不可能改造吕布。”

高艺谋干咳一声，“蓝湛毕竟是现代人，想要完成任务，必要的辅助那肯定是要有的。”

即便如此，石猛等人依然觉得这个技能极其羞耻。

“你们说，蓝湛找的谋士是谁？”高艺谋岔开话题。

石猛等人回想着三国的众多谋士，就是想不出蓝湛到底要找谁给吕布。

毕竟，厉害的谋士差不多都有主子了。

不厉害的谋士，要了有个屁用。

吕布家中，蓝湛微微一笑，“纸上谈兵我还行，真到了战场还得靠此人。”

“此人是谁？”

吕布好奇，就连蓝湛这个未来人都这么推崇的人，绝对不可能是简单货色。

----------------------------------------

第238章 吕布进京，挟天子以令诸侯

一个身形微胖的中年男子被吕布的手下邀请来了，刀夹在脖子上，他不得不来啊。

他便是蓝湛给吕布找的谋士——贾诩。

在三国演义中，贾诩没出过啥风头，但他绝对是一个不亚于郭嘉的谋士。

毒士贾诩，便是别人对他的称呼。

善于隐藏在背后，明哲保身，但却又会在敌人不注意的时候来那么一哆嗦，这种人才是最危险的。

贾诩瞧见吕布，主动抱拳道：“吕将军。”

吕布笑道：“先生请坐。”

贾诩坐下之后看了旁边的蓝湛一眼。

蓝湛也看着他，“文和先生，在下蓝湛。”

贾诩皮笑肉不笑的拱手，“蓝先生。”

蓝湛笑着问：“文和先生觉得我家主公如何？”

贾诩心说，你家主公如何，你心里没点逼数吗？

心里尽管在诽谤，但贾诩还是赞叹：“吕将军神威盖世。”

蓝湛打断他的话，“文和先生，我家主公欲谋夺太师之位，你觉得如何？”

吕布差点吓得软倒在地，有你这么说话的吗？再这样下去，全天下都知道我要反董卓了。

有些幽怨的看了蓝湛一眼，吕布没敢多说什么，以卵击石的阴影还笼罩在他心头。

贾诩也惊呆了，他真想离开这个是非之地，但他更怕死。

“文和先生，依你看，我家主公现在该当如何？”蓝湛似笑非笑的看着贾诩。

“这个——”

贾诩强笑，“在下愚钝。”

蓝湛看着吕布，“主公，文和先生的家人可接到府上做客了？”

吕布咧嘴一笑，“已经接了。”

贾诩怒道，“你们……你们怎敢如此？”

“蓝先生，我看这厮根本没啥本事，既然事情已经泄露，不如我宰了他算了！”吕布恶狠狠的瞪了贾诩一眼，他是真动了杀心。

“将军且慢！”贾诩苦笑，“依我看，西凉必乱。”

陆晓毅等人一怔，这贾诩是什么意思？西凉乱了跟吕布有啥关系？

蓝湛饶有兴趣的看着贾诩，“说下去。”

贾诩说道：“如果吕将军能在西凉叛乱之前争取到一些兵马和权利，到时能去西凉平叛，将大有可为。”

君无双说道：“拥兵自重！”

陆晓毅冷笑，“哪有那么简单的？”

于伟说道：“这个贾诩本事不错，是个战略家。”

袁三平蹙眉，“系统还没判定蓝湛完成任务，所以这些还远远不够。”

下方，吕布看着蓝湛，“先生之前让我外出争取军功，难不成——”

蓝湛点头：“如果你征战回来时能封侯，到时候再利用王允等人，应该能从董卓那里借到兵马。一旦你离开京城，平定马腾和韩遂，你已经成功了一大半。”

贾诩非常吃惊，这人到底是谁？他这么有本事，为什么偏偏要替吕布这个莽夫卖命？重现找个主公不行吗？

蓝湛看着贾诩，“文和先生，如果吕将军平定了西凉呢？”

贾诩沉吟道，“等待机会，以京城现在的局势，早晚有一乱。如果董卓出事，他的手下肯定会分成几股实力，到时候吕将军如果打着为董卓报仇的名义，说不定有机会整合这些实力。”

吕布惊呆了，他做梦都没过要干这种大事。

蓝湛笑道，“整合了董卓的势力之后，吕将军再静候时机，进京杀掉谋害董卓的一干凶手，然后挟天子以令诸侯，天下一统指日可待。”

战略而已，未必能成功，但已经足够了。

狗系统为什么还不提示完成任务？

蓝湛明白了，战略或许对了，但这个战略是建立在他一直待在吕布身边的前提下。

如果他走了，吕布又变成那个“酒色伤身，我要戒酒”的吕布，战略有个屁用？

显然，系统认为蓝湛改造吕布还不够彻底，吕布没办法完成这个大战路的布局。

而且，如果他走了，贾诩估计也不会继续为吕布卖命。

所以，现在最关键的是继续改造吕布的“思想”，然后帮吕布稳住贾诩，最后还要帮吕布继续物色一些人才。

“文和先生，我是未来人。”蓝湛看着贾诩。

陆晓毅等人：“……”

该死的，又是这一招！

“吕布将来会成为太师。”

“他才是天下一统的关键。”

“未来，袁绍、袁术、曹操、刘备、孙策等人将会是这个时代的风云人物。”

“但吕将军才是天命所归的人。”

“他会在官渡重创袁绍。”

“他会在赤壁重创孙策。”

“他会在长坂坡重创刘备。

“他会在……”

蓝湛虚虚实实，各种故事信手拈来，把贾诩唬得一愣一愣的，因为很多东西他能判断出很有可能是真的。

难道真有未来人？贾诩动摇了。

“未来的人除了会穿越时代之术外，还会一些攻击之术，令人防不胜防。”

蓝湛的话音刚落，贾诩便起身冲了出去。

马上，一声惨叫便传过来。

以卵击石！

这下，贾诩相信了。

陆晓毅等人：“……”

蓝湛实在太可耻了。

接下来的几天，蓝湛继续“可耻”。

以卵击石效果惊人，帮吕布降服了不少人。

除了帮助吕布打造班底之外，蓝湛继续改造吕布。

吕布的改造很困难，但应试教育毕竟还是有用的。

出题，考试，再出题，再考试……

厚黑学、权游等等全被蓝湛一股脑的输出了。

吕布这个莽夫居然被逼成考试达人，思维方式也逐渐发生了质的变化。

他已经不再是那个有勇无谋的莽夫了！

陆晓毅等人有了一种不祥的感觉。

果然，系统提示：“恭喜宿主完成任务。”

蓝湛周围的场景消失不见。

轮到君无双他们打分了。

君无双他们很快便打完分，消失不见。

接着是吕布。

这是十年后的吕布。

吕布给蓝湛的评价很高：“虽恨不得食其骨，但步亦尊敬。”

蓝湛：“……”

吕布最终给蓝湛打了9分，满分是10分。

系统给蓝湛的打分是8.5分，理由是蓝湛过于急功近利，急于求成。

君无双他们的打分都高于9分，只有陆晓毅的得分是8分。

总之，蓝湛过关了。

“恭喜宿主获得吕布人物体验卡。”

“恭喜宿主获得新人百宝箱，是否开启？”

“开启！”

----------------------------------------

第239章 蓝湛、战马、方天画戟

“恭喜宿主，获得金大侠武侠全集电子版。”

“武侠全集？”

蓝湛露出喜色，金大侠的武侠小说，而且还是现成的，不用自己码字，他能不高兴吗？狗系统终于慷慨了一次。

“试试吕布人生体验卡。”

蓝湛压住内心的喜悦，尝试着使用了一下人物体验卡，整个人的气质瞬间发生了变化。

这一刻的他，仿佛真的就是那个战斗力爆表的吕布。

“力气变大了。”

蓝湛喃喃，尽管没办法获得吕布的战斗力，但他现在绝对不只是LV2的武术水平。

“明天就知道这张体验卡的效果了……”

翌日。

袁三平等人已经在拍摄现场等着蓝湛。

不知为什么，他们总感觉昨天晚上做了个梦，那个梦似乎有些羞耻，但他们记不起来究竟发生了什么。

“老袁，别跟蓝湛计较了。”高艺谋拍了拍袁三平的肩膀。

“高导，放心，我有分寸。”袁三平并不是那种不讲道理的人。

蓝湛和君无双过来了。

“小心，别被打死了。”君无双打趣。

“放心，死不了。”

蓝湛一笑。

“年轻人，看着。”

袁三平拿起来吕布的方天画戟舞了起来，虎虎生威。

这尽管是道具，但质量还是不错的，只是刀口并不锋利而已。

袁三平不愧是国内顶级的武术指导，既有真功夫，又有花架子，舞起方天画戟来，就像是吕布在世一样。

舞了一下方天画戟之后，他便上马了。

骑马，冲刺，舞戟，一气呵成。

他做了很多漂亮且高难度的动作。

石猛带头鼓掌：“袁哥，厉害！”

高艺谋等人同样鼓掌。

袁三平停下，骑马来到蓝湛面前，“这就是我为吕布设计的动作，你能做到吗？年轻人，听我一句劝，这次别演吕布了，我可以手把手教你练武，以后你有的是机会。”

他当然不会动手教训蓝湛，他只想让蓝湛知难而退。

旁边，剧组看热闹的人拿出手机录下了袁三平那套动作。

“袁老师真厉害，这套动作恐怕石猛老师也没办法做到。”

“除了袁老师，谁能演吕布？娱乐圈就找不出这种人。”

“是啊，娱乐圈根本没这种演员。”

“即便难度降低几倍，我估计也悬。”

众人苦笑，国内的动作演员本来就少，现在又都去拍丑国的格斗片了，谁还愿意来演吕布？

“袁老师，下马吧。”蓝湛笑道。

众人愣住了，蓝湛想干嘛？他不知道这是袁老师在给他台阶下吗？

袁三平也愣了一下，笑道：“小子，有种！”

他下马，把方天画戟递给了蓝湛。

蓝湛提起方天画戟翻身上马，一气呵成。

众人一凛。

马上舞戟！

长戟舞动，劲风四起，其动作比之刚才袁三平的还要难，还有漂亮。

众人惊呆了。

“我草，我眼花了吗？”

“蓝湛真会武术？”

“岂止是武术，他的马术也牛比到爆。”

“刚才袁老师舞戟的时候，骑马也没他现在这么稳。”

“我感觉方天画戟就是为他量身打造的。”

“高导厉害了，居然找了个宝贝过来。”

“蓝湛就是吕布，出来蓝湛之外，谁也没办法演好吕布。”

“没错，文戏我不敢说，至少这武戏，蓝湛绝对是演吕布的不二人选。”

很多人都被蓝湛这套动作征服了。

“这……”袁三平苦笑，“老高，是我错了，我看走眼了，但你怎么不早说？”

高艺谋：“……”

我他妈也不知道他这么猛啊。

我一直以为他是个拉二胡、弹琵琶的网红。

石猛苦笑，“太尴尬了。”

“是啊，太尴尬了。”

“我们居然质疑人家不适合演吕布？”

众人自嘲。

这时，蓝湛收起方天画戟，骑马过来。

袁三平看着蓝湛，“蓝湛，你比我厉害。我要向你说声对不起，你确实事实演吕布。”

石猛哈哈笑道，“蓝湛，我也要跟说一声对不起。”

蓝湛下马笑道：“几位老师说笑了。”

“蓝湛，你现在就跟石猛他们对对戏，待会我们便可以开拍了。”高艺谋说道：“不过你可悠着点，别伤了人。”

“哈哈——”众人笑了。

只有陆晓毅尴尬的站在人群后方，他心说，你的武戏是很牛比，但文戏肯定不行。

然而，接下来正式开始拍摄的时候，蓝湛饰演吕布时那眼神、那说话、那面部表情等等，甚至是一些小细节都让高艺谋等人挑不出半点瑕疵。

这就是吕布！

蓝湛把吕布演活了！

陆晓毅：“……”

为啥一个网红的演技都这么厉害？

他却不知，蓝湛除了吕布和类似吕布性格的角色之外，其他任何角色都驾驭不了。

接下来是三英战吕布的大戏。

蓝湛尽管有些克制，石猛等人依然没办法一次接住他的戏。

易成功忍不住道，“蓝湛这吕布演的实在太到位了，别的演员只能配合他。”

高艺谋赞叹，“他这气场，不亚于那些LV6的演员。”

大概这就是天才吧。

到了第三遍的时候，石猛他们才配合着蓝湛完成了三英战吕布的戏。

袁三平设计的动作，完全因为蓝湛而改变了。

因为难度变大。

效果当然更燃。

激烈的战斗，配上音乐，令人热血沸腾！

接下来的几天，其他戏对于蓝湛来说就是小菜一碟了。

就在他的戏份杀青的时候，网上却突然爆出了一个视频。

那是《权利王座》一场打斗戏的视频。

肌肉碰撞、拳拳到肉的丑国式格斗，让夏国无数格斗粉们激动不已。

“太燃了。”

“这才是战斗。”

“丑国的动作指导太牛比了。”

“权利王座，追定了！”

“相比起国外的动作戏，国内的武术简直就是过家家。”

“没错，太娘了，慢动作回放而已，有什么好看的？”

“那些动作一点力量感也没有，看得让人打瞌睡。”

“狗屁的国粹，国内的武术早应该从国粹名单里面剔除。”

这个视频的“泄露”，让《权利王座》的热度飙升到了一个前所未有的高度。

没办法，国内喜欢丑国动作戏的人实在太多了，远远超过喜欢国粹的人。

高艺谋冷笑，“裴谦，就你会炒作吗？”

----------------------------------------

第240章 燃爆全网的三英战吕布

“权利剧组太给力了，这动作戏我给满分。”

“那必须滴！这次权利剧组邀请的动作指导可是汤普森，国际一流的动作指导。”

“汤普森和国际动作巨星达蒙是师兄弟，你瞧瞧达蒙那些打斗动作，设计的多精彩？这次他就算拿出三分之一的水平也绰绰有余了，权利王座毕竟只是电视剧。”

“三国剧组肯定傻眼了。”

“哈哈，三国剧组肯定心慌了，就国内这些武术指导，能设计出精彩的打斗场面吗？”

“三国武力值最高的角色，居然让一个网红来演，你就知道这个剧组到底有多垃圾了。”

“哈哈——网红演吕布，这绝对是本世纪最奇葩的事。”

“网红版三国，实锤了。”

很多人把蓝湛饰演吕布当成了笑料。

就在这时，三国剧组也“不小心”泄露了一段视频——三英战吕布！

“啧啧，三国哪来的勇气，居然也敢用这种手段炒作？”

“确实，他们难道没看权利王座那段视频吗？”

很多人笑着点开视频。

视频里，城门之外，董卓的西凉大军密密麻麻排开。

十八路诸侯会盟，打算除掉董卓。

关云长温酒斩华雄，董卓暴怒，派麾下大将吕布前往虎牢关杀敌。

画面里，一身战甲的蓝湛骑在马背上，那目光如电，摄人心魄。

本来不算高大的蓝湛，这一刻给人的感觉仿佛一座大山，压得观众有些喘不过气来。

演技这东西，蓝湛不需要。

他有吕布的人物体验卡。

这一刻，他不是蓝湛，他就是演义中的吕布！

“卧槽，蓝湛这演技牛比啊。”

“确实，那眼神里面透露出的东西，是视人命如草芥的冷漠，是藐视天下人的狂傲。”

“一个演员到底会不会演戏，看眼神就知道了。”

“厉害的演员，每个眼神都是一场戏。”

“你们确定蓝湛是个网红？不是专业的演员？”

“你让专业的演员来演，也演不出这种感觉，现在蓝湛给我的感觉，好像就真是吕布重生一样。”

“老戏骨都未必能把吕布的气质拿捏的这么死。”

“整容一般的演技。”

“……”

很多人满头黑线。

这话说的，蓝湛也不丑啊。

“气质这块，蓝湛演技拿捏的很死，就不知武打戏怎么样。”

“武打戏一直是国产电视剧的硬伤，这次估计也够呛的。”

“蓝湛有演技已经够让人意外了，我们不能要求他也会武术。”

“你们现在对网红的要求是不是太高了？演奏、演戏、武术、考古、历史……这还要让活吗？”

众人乐了。

蓝湛真是凭一己之力拉高了网红的逼格。

视频还在继续播放。

蓝湛弯弓射箭，箭矢破空，射断了城门上的旗帜，惊呆了众诸侯。

“三姓家奴好强的臂力。”

“这箭术也太厉害了。”

视频里众诸侯在惊叹。

视频外，众人同样被蓝湛那流利且专业的动作给惊呆了。

“蓝湛……真会射箭？”

“这是拍戏，不能当真。但不可否认，蓝湛这动作确实太舒服了。”

“我感觉到了一种力量感觉，这弓好像是真的一样。”

“张飞要出战了。”

“三姓家奴，我乃燕人张翼德，吃我一矛！”

张飞率先与蓝湛饰演的吕布交战。

铿锵之声不绝于耳，配合剧组提供的背景音乐，这段打戏太燃了。

导演给了很多骑马的特写，尤其是蓝湛在马背上舞动方天画戟的特写。

导演仿佛在炫耀。

这是真的马！

这是真的蓝湛。

没有替身！

“太牛了，这段打戏。”

“蓝湛居然真的懂武术。”

“不只是武术，蓝湛还会马术。”

“说他妈说高导不会挑演员？出来走两圈，我保证不打他的脸。”

“谁他妈说了蓝湛只是个网红，不会演戏，不会武术，演不了吕布？”

“谁他妈说权利的动作戏比三国的动作戏精彩？你们眼睛瞎了吗？这种马背上的打戏，那些外国佬设计得出来吗？”

“石猛老师也上了，他可是LV4的武术家，有真功夫。”

“演关二哥和张三爷的演员都是有真功夫在身的，刘备也是。”

“蓝湛的气场太他妈强了，我感觉他是真的在压着刘关张三兄弟打。”

众人越看越过瘾，这才是我们该有的打戏！

以前那些慢动作早就该删掉了。

“在没有特效的情况下，这段打戏绝对是国产电视剧的天花板了。”

“从此圈粉，蓝湛是我的偶像。”

“同上，我以前讨厌网红，但蓝湛除外。”

“谁家的网红这么厉害，蓝湛这厮完全是在欺负其他网红啊。”

很多人笑哭。

这个网红，真的很能打啊！

碾压国内所有网红，称为网红之神都不为过。

三英战吕布这段打戏，很快便燃爆了全网。

权利剧组。

裴谦得意洋洋，在他想来，放出了这段打戏之后，未来权利的收视率不说碾压三国，那绝对是不会输的。

但当他看到三英战吕布的视频时，他瞬间呆住了。

这尼玛是国内演员能拍出来的动作戏？

这个蓝湛不是个网红吗？怎么演技那么好，最关键他怎么也会武术？

剧组其他人也懵啊。

他们本以为蓝湛是个笑话。

却没想到，笑话其实是他们自己。

人家的演技，吊打很多老牌演员。

人家的武术，吊打很多动作明星。

网红？

谁他妈再敢说他是网红，我跟谁急！

“让我静静……”

裴谦宣布今天的拍摄取消。

……

翌日。

三英战吕布的热度还在持续。

但是最热的新闻却已经不再是三英战吕布，而是一个名为“特雷杨”的丑国作家抵达了夏国，为他的新书发布作宣传。

他的新书是以国际动作巨星“达蒙”为原型来写的，名为“格斗天王”。

他还是达蒙很多电影的御用编剧。

达蒙、汤普森、特雷杨三人组，一直是达蒙动作片的票房保证。

特雷杨名气太大了，才到机场，无数粉丝便已经冲了过去，极为疯狂。

保安拦住人。

记者笑着问：“特雷杨先生，汤普森先生正在国内指导一部电视剧的动作戏，你有什么想对他说的吗？”

特雷杨微笑道，“有我的伙伴在，这部电视剧肯定能拿下夏国的收视率冠军。”

“可是有一部历史电视剧的制作成本超过一个亿，说不定会是权利王座的劲敌。”

“我相信我的伙伴。”

“就在刚才，那部电视剧播放了一些花絮，引起了很大的反响，里面的武术戏份极为精彩。”

“武术？那不都是花架子吗？”

特雷杨的脸上写满了不屑。

……

----------------------------------------

第241章 网文十二至尊

特雷杨的话，很快便引起了很多人的不满。

“这厮哪里来的优越感？他看过视频吗？”

“估计他的眼睛瞎了，看不到视频。”

“本来我还想卖他的《格斗天王》，现在看来算了，这厮打骨子里看不起我们，我们我们要跪舔他？”

“来我们这里卖书，居然还一副高高在上的模样，太不自己当回事了。”

然而，即便特雷杨瞧不起夏国的“国粹”，依然有很多粉丝期待《格斗天王》这本书上市。

“人家说瞧不起国术了吗？玻璃心也太重了。”

“就是，人家说实话而已，这些年我们有很多电视剧里的武打戏份，本来就是花架子。”

“岂止是电视剧，电影也是如此，慢动作回放而已。”

“和人家国外那种实打实的格斗比起来，我们的国术本来就能算是花架子。”

很多人都在替特雷杨说话。

“国粹没落了。”

刘浩关掉新闻，抽起了烟。

即便特雷杨公开嘲讽国术，大家也会觉得无所谓。

这说明什么？

说明国粹在大家心里已经没有多少地位了。

这些年，娱乐圈急功近利，抹黑了国术的名声，也是国粹被黑的原因之一。

曾经也有那么一群人，想在大银幕上让国术绽放光彩。

但很可惜，他们最后失败了。

那个时期，刘浩还在念高中，那是他最幸福的一段时间。

有武侠小说可以读，有武侠片可以看，有江湖气息浓重的歌可以听……

但如今，武侠片不在了，武侠小说没落了，江湖歌曲也没有了。

作为武侠部的主编，刘浩当然不甘心。

但那又如何？

他也写不好武侠小说，要是能写好，那自己就上了。

“主编，开列会了。”

“知道了。”

刘浩掐熄了烟头，去了会议室。

邹海在他旁边坐下，“看了新闻没有？”

刘浩问，“你说的是那个扶桑女优被那……啥的新闻？”

邹海：“……”

忍着打死刘浩的冲动，他低声说：“特雷杨的新闻，你大概不知道，他的新书签售会还没有开始，全国各地的实体书店就已经预订了他的书。”

刘浩嘿嘿笑道，“一个外国佬的新闻，关我屁事。”

“我不相信你不嫉妒。”

邹海说道：“格斗类小说最近这十年才在国内兴起的，而且是踩着武侠小说起来的，现在风光无限，你不嫉妒才叫怪。”

刘浩哼了一声，“你是来挖苦我的吗？我们有《诛仙》。”

又是这句话！

邹海蛋疼。

每次人家一说武侠不行，刘浩肯定会说：“我们有《诛仙》。”

但拜托，现在已经多出了一种仙侠类小说，诛仙已经不是武侠。

邹海无奈，“白洁那么厉害的人，也不敢选择武侠小说，而是另辟蹊径写出了诛仙，你知道这是为什么吗？”

刘浩沉默了，他何尝不知道，就连白洁这么厉害的开山怪，也不敢碰武侠，这足以说明武侠到底有多冷门。

想想看，就连白洁这种数次写出爆款新书的人，都不敢尝试武侠，那么还有谁敢尝试？

邹海说道：“老刘，我说这么多只是想提醒你早做打算，你现在兼着仙侠部主编的位置，没必要在武侠部吊死。”

两人说话的时候，会议已经开始了。

今天的会议研究的是“网文十二至尊”评选的事。

网文十二至尊是网络文学的大奖。

每两年一次！

十二至尊，十二种不同的类型的小说作者。

这些作者是每个分类里面的佼佼者！

成为十二至尊，便有机会“证道封神”，成为大神级作家。

盛世文学上一次一共占了四个名额，但很可惜，这四个作者至今都没有成为大神级的作者。因为成为大神级作者，实在太难了。

这个世界的大神级作者和蓝湛前世的大神级作者可不是一个概念。

在这个世界，大神级作者非常少，非常珍贵，且不独属于任何一家网站。

文学界的“大神”，以及娱乐圈的演员、歌手、作曲家等等“大神”一样，都由权威的艺人评定机构评定。

无论是文化圈，还是娱乐圈，这“大神”二字都是非常珍贵的，含金量极高。能成为大神的人，才能被称之为真正的“艺术家”。

蓝湛的“白洁”马甲尽管写出了那么多爆款小说，但级别依然是LV6。

不是那些小说不够好，而是“白洁”每种类型都只有一部小说，这实在给上面出了难题。

毕竟，评定规则就在那里，大家不能因为一个作者改变。

“老刘，你去找找蓝湛。”

皮东升看着刘浩，“让他再开一部仙侠小说。”

他也看了邹海一眼，“或者是历史小说也行。”

大家知道，老皮这是要想办法帮“白洁”晋升网文十二至尊。

只要“白洁”在自己的领域再写出一部质量不是太差的小说，那铁定可以成为网文十二至尊之一。

“我会尽全力的。”刘浩和邹海几乎异口同声的回答。

他们没信心啊。

散会之后，刘浩和邹海碰头。

“你先，还是我先？”

“我觉得我们应该问问小鱼儿。”

“怎么把小鱼儿忘记了，白洁最有可能写的就是鬼吹灯系列。”

“据说考古队已经出发了，我估计考古队已经拿到了《云府虫谷》。”

“那我们还联系她干什么？她绝对不可能双开。”

“不行，过了今年，就要等到后年了，十二至尊的位置，她必须拿一个。”

两人决定还是试试看。

万一成功了呢？

尽管，让白洁双开的可能性微乎其微，但他们还是打算试试看。

一手《云府虫谷》，一手仙侠或者历史类新书。

绝对可以让白洁成为十二至尊之一！

他们马上发消息给蓝湛。

蓝湛还在三国剧组，刚才剧组也看了新闻，特雷杨嘲讽国术的事他已经知道了。

袁三平气得差点跳起来，恨不得马上赶过去暴打特雷杨一顿。

恰在这时，蓝湛看到了刘浩他们发来的消息。

开新书？

十二至尊？

成为十二至尊，才能成为大神？

蓝湛心中一动，回复了刘浩的消息。

刘浩看到了消息，瞬间呆住了。

----------------------------------------

第242章 乌龙事件？

“白洁”要写的居然是武侠！

刘浩咽着口水，其实他内心是非常渴望的，但现在他的身体却必须拒绝。

因为，他得站在白洁的角度考虑问题。

网文十二至尊对白洁是至关重要的，这次错过，就要等到两年以后了。

鬼知道两年之后会发生什么事？

仙侠和历史，才是白洁最应该写的类型。

“蓝湛，我建议白洁写仙侠或者历史。”

刘浩发消息：“十二至尊的判定规则里面有一条：该作者同类型的小说至少有两部。这是网文十二至尊评定的最低标准。”

蓝湛回复：“不改了，就武侠。”

刘浩：“……”

“去查查，那特雷杨的实体书什么时候发售。”蓝湛发消息。

“啥？特雷杨？”

刘浩倒吸口凉气，“她要跟特雷杨大干一场？”

蓝湛乐了，“这个干字还是少用，人家是女孩子。”

刘浩：“……”

你以为这个笑话很幽默吗？

“没其他事我下线了。”

“等等，她的新小说什么时候发给我们？特雷杨的新书宣传期是一个星期，你至少明天就得给我一些稿子，否则我们没办法出实体书。”

“好，我明天给你。”

蓝湛下线了。

刘浩却激动得来回踱步。

邹海进来问道：“他回消息了吗？”

刘浩看着邹海，欲言又止。

邹海蹙眉，“老刘，不仗义的事可别干。”

刘浩深吸口气，“她要写武侠！”

邹海：“……”

这是闹啥啊？

她居然在这个节骨眼写武侠？

刘海正色道：“特雷杨的话应该是刺激到她了，所以她想打特雷杨的脸。”

邹海哭笑不得，“武侠小说对标别人的格斗小说，那不是自找死路吗？”

他相信白洁的实力，但他不看好国内的市场。

就算白洁把武侠小说写出一朵花来，国内愿意看武侠小说的人估计也不会有多少。

“老刘，劝劝她，大局为重。”

“我已经劝了，她坚持写武侠。而且，她要在实体书领域跟特雷杨一较高下。”

“她的稿子呢？她今天晚上通宵码字，估计也拿不出多少稿子来吧？特雷杨的新书一个星期之后就要开始发售了。”

“蓝湛说了，稿子明天白洁就会发给我们。现在我们要做的就马上开始宣传，同时联系出版社，就算加班加点都要把小说印出来。”

“这事，我们还是赶快去找老皮汇报一下吧。”

两人急忙去找皮东升。

皮东升豁然起身，“你们说什么？武侠？”

刘浩两人点头，“蓝湛说白洁已经决定了，武侠！”

皮东升苦笑，“为什么这个时候发武侠？”

“还不是因为特雷杨。”

刘浩冷笑，“那外国佬说我们的国术是花架子，性子刚烈的白洁明显被刺激到了，于是萌生了写武侠小说的想法。”

邹海满脸佩服：“连网文十二至尊都不要，就要干死外国佬，白洁真是巾帼英雄。”

皮东升咬牙，“什么网文十二至尊，不管了。全力支持她，她想写武侠，那我们就支持她写武侠！”

刘浩激动不已，“老皮，这么多年，你说的这句话是我最爱听的。”

皮东升：“……”

合着你以前都不喜欢听我说话是不是？

邹海扯了扯刘浩的衣袖，“怎么说话的？”

刘浩一怔，尴尬道：“老皮——”

皮东升摆摆手，“别废话，快去安排宣传的事。另外，让小鱼儿马上去联系实体书店，告诉他们可以开始预定白洁的新书了。”

很快，盛世文学便开始开足马力宣传。

《诛仙》、《三国演义》、《鬼吹灯》作者即将发布新小说！

消息如同风暴般席卷了读者圈。

“是什么类型啊？”

“是鬼吹灯第三部吗？”

“好像不是，如果是的话，盛世文学早就打出鬼吹灯的旗号了。”

众人好奇，白老师到底要写什么类型的小说？鬼吹灯难道要断更了吗？

“鬼吹灯发布了，真是鬼吹灯？”

“发布了吗？”

“云府虫谷，不会错的。”

很多读者跑去看鬼吹灯了。

皮东升等人懵逼。

“怎么回事？白洁为什么会发布鬼吹灯了？”

“这——”

刘浩懵逼，“蓝湛说了，白洁要写武侠的啊。”

他有种不祥的预感，自己估计又要被蓝湛坑了。

咱们宣传标语都打出去了，结果你说不写了？这尼玛可就太坑爹了。

“不对啊，盛世文学的宣传语上写着，白老师即将重塑武侠小说的辉煌。”

“武侠小说的辉煌和鬼吹灯有啥关系？”

“网站被黑了吗？”

“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

“盛世文学打着重塑武侠小说辉煌的旗号，结果却发了一部鬼吹灯出来，这是什么操作？”

“难不成第三部要加入武侠元素？”

很多人笑哭。

“尽管特雷杨公开瞧不起我们的国术，但我们也不能自乱阵脚啊。”

“就是，没必要这么做，这样会让人看不起的。”

“鬼吹灯就鬼吹灯，为什么要加入武侠元素？”

“神他妈武侠元素，你们看看新书再说，鬼吹灯里面没有武侠元素，还是原汁原味的鬼吹灯。”

众读者一看，果然如此，白洁还真没有加入武侠元素。

那么，这到底是怎么回事？

皮东升脸都黑了，“老刘，你不能这么坑我。”

刘浩哭笑不得，“老皮，我真没有坑你，我这里有聊天记录。”

皮东升打电话给沈容鱼，“白洁发鬼吹灯，你怎么不事先通知我？”

沈容鱼愣住了：“我以前也不通知你啊，难道作者发书要通知皮总？这是新规定？”

皮东升很忧伤。

沈容鱼笑道：“对了，皮总，我已经联系实体书店了，所有实体书店加起来，一共加订了三百多万册鬼吹灯。”

这可是她的业绩。

皮东升黑着脸，“不是鬼吹灯。”

沈容鱼愣住了，“不是鬼吹灯？可是她没发其他新书啊。”

她还没来得及看网站的宣传。

皮东升不想跟沈容鱼废话了，直接吩咐：“你现在就去找蓝湛，问问他，白洁是不是真的要写武侠小说。”

沈容鱼惊呆，写武侠小说？

这年头……还有人愿意看武侠小说吗？

尽管疑惑，她还是马上去找了蓝湛。

----------------------------------------

第243章 实体书店的观望态度

“当然是真的。”

蓝湛看着沈容鱼，“谁跟你说是假的？”

沈容鱼凌乱了，“为什么要写武侠？”

蓝湛笑道，“没有为什么，就是心中有一股不平气。”

沈容鱼明白了，“终极格斗这部小说的实体书销量，恐怕只要鬼吹灯才能超越。”

“武侠小说还是有市场的。”

蓝湛笑道，“我相信很多人心中都有一个武侠梦。”

沈容鱼：“……”

你太天真了。

就算把武侠小说写出花来，能沉下心来看的人也不会太多。

“蓝湛，劝劝白老师，武侠小说的路已经被堵死了。”

沈容鱼正色道，“没必要再让外国人看咱们的笑话。”

“她已经决定要写武侠了。”

蓝湛无奈，“她这个人性子很烈，我也劝不了。”

沈容鱼不再多说什么。

离开之后，她打电话给皮东升，告诉皮东升白洁写武侠小说的事确实是真的。

“你负责联系实体书店。”

“可是——”

“尽力而为吧。”

“好的，皮总。”

沈容鱼正色道：“我尽全力试试看，一定说服他们。”

皮东升终于放心了，放下电话对刘浩说：“明天早上问问看，他的存稿有多少。另外，告诉读者们，这不是乌龙事件，白洁确实要写武侠，而是是巅峰之作，开山之作。”

刘浩：“……”

皮东升一本正经的说道，“我们搞文学的人，用点夸张的描写手法，合情合理。”

“没错，合情合理。”

刘浩还是非常有觉悟的，马上明白了领导的意思。

马上，盛世文学官方便给出了合情合理的解释：

新派武侠之代表，开万世未有之变革！

重塑武侠之辉煌，传千古侠客之气节！

白洁最新武侠力作，即将发布，敬请期待！

“真是武侠？”

“白老师这是要双开的节奏啊。”

“鬼吹灯和武侠小说一起写，白老师顶得住吗？”

“为什么不等《云府虫谷》连载完再写武侠？”

“好吧，其实我对武侠不怎么感兴趣。”

“我也是，武侠小说就那些老套路。”

“白老师就算能写出新的套路，但我个人认为，武侠确实不怎么好看。”

“一拳打碎宇宙多爽，看什么武侠小说。”

“草，三国也没把宇宙轰碎啊。”

“不一样，三国是历史小说。”

“诛仙的战斗体系就远在武侠之上，那看起来就很爽。”

“武侠的武力值太低了，看得人打瞌睡。”

“我个人建议，白老师能把历史融入武侠。”

“没错，这样说不定还有看头。”

“再不济，写鬼吹灯武侠版也行啊。”

“纯粹的武侠，反正我是不喜欢的。”

现在很多读者都不喜欢看武侠小说。

这个世界的武侠小说，质量确实不怎么行。

如果硬要横向对比的话，大概相当于蓝湛前世的旧派武侠年代，巅峰作品甚至还不如梁羽生的中等水平之作。

金大侠和古大侠这样的武侠小说大佬，从来没有出现过。

因为太过老套，武力值过低、人物脸谱化等等原因，现在的年轻人基本上不会去看武侠。

大侠，始终是大侠。

妖女，始终是妖女。

好人永远不可能变成坏人，坏人一坏到底。

很多人都脸谱化的设计人物角色。

其次，很多武侠小说作者对于国术的描写过于写实，一板一眼，这种小说谁会看？

“我不这样认为，我觉得白老师肯定能再次开宗立派。”

“我也觉得，不要低估白老师的创新能力。”

“期待白老师的武侠新作。”

“实体书，我预定了。”

“我也是。”

有一部分人还是支持白洁的。

但是，实体书的老板们就比较现实了。

沈容鱼已经跑了十几家实体书店。

无一例外。

他们都想先看看情况再说。

突然让他们订几十万册小说，他们可没那么大的勇气。

没人买怎么办？

不是他们势利。

主要是，他们也要活下去。

鬼吹灯，他们毫不犹豫的加订了，甚至连正文都没看。

但武侠不行。

就算把新书拿给他们看，他们也不敢订太多。

他们必须看市场反应。

这是蓝湛的“白洁”马甲自新人期开始，第一次遇冷。

沈容鱼已经跑遍了金陵、京都等地的所有大型书店。

这些书店以往跟盛世文学合作的非常愉快，但这次都集体沉默了。

格斗天王，他们约定了很多。

但——

武侠小说，他们不敢订。

“你们会后悔的。”

沈容鱼有些恼火，去了金陵最后一家书店。

这家书店名为“新梦想书屋”，在全国各地有很多连锁店。

金陵是他们的总店，在金陵能跟他们媲美的书店只有“零点书屋”。

零点书屋已经拒绝了沈容鱼。

如果新梦想也拒绝了，那沈容鱼在金陵可就“全军覆没”了。

新梦想总店的副经理武勇揉了揉脑袋，“妹子，你让我静静。”

沈容鱼正色道，“你确定你要放弃这个机会吗？”

武勇苦笑，“妹子，如果没有人卖，我这个副经理恐怕没办法当下去了。”

你这动不动就几百万册，会吓死人的。

“白老师失败过吗？”沈容鱼直视武勇。

“这——”武勇苦笑，“可是——”

“没有可是。”

沈容鱼说道：“白洁老师说了，这次你如果肯赌的话，下次她绝对不会亏待你。”

“白洁老师真这么说？”武勇一怔。

“真管用？”

沈容鱼心中一动，这是老刘教她的办法。

尽管有些愧疚，但沈容鱼也没办法啊。

大不了，以后我补偿你，跟你看场电影什么的。

这可是我第一次跟男人看电影。

就在这时，武勇接到了电话。

“新的经理下周应该就会确定，你要做好心理准备，哎，能帮的我已经帮了。除非发生奇迹，你的业绩超越零点书屋，但这几乎不可能。”

对方挂了电话。

武勇一咬牙，走到沈容鱼面前说道：“我订！有多少我订多少！”

沈容鱼一愣之后猛地点头：“武经理，你绝对不会后悔的！”

武勇咽着口水，“要不，就订100万——”

沈容鱼板起了脸。

武勇嘿嘿一笑，“活跃一下气氛。”

沈容鱼这才露出笑容。

另外一边。

蓝湛已经用“白洁”的账号把小说传给了刘浩。

刘浩等人马上开会研究这部武侠小说。

----------------------------------------

第244章 动作巨星空降发布会

盛世文学会议室。

刘浩把武侠小说发给众人。

众人看完之后，脸上尽是震撼之色。

牛祥深吸口气，“开山老怪之名，果然名不虚传。”

皮东升说道：“马上出实体书。”

顿了顿，他嘴角露出一抹嘲讽之色，“这部武侠小说一出，世上再无武侠小说！”

众人马上行动。

刘浩刚到办公室，便听到有人在谈论“特雷杨”。

“特雷杨有个动作巨星当朋友，真是幸运。”

“是啊，据说达蒙已经来到了夏国，即将出席特雷杨的新书签售会。”

“巨星加持，他的书如果不好卖，那他干脆一头撞死得了。”

“达蒙来了？”

刘浩色变。

达蒙可是好莱坞的LV6级动作巨星，人气高的吓人。

他如果来了《格斗天王》的发布会现场，那还得了。

之前刘浩对新的武侠小说还很有信心，但现在他的信心也动摇了。

金陵，零点书屋。

达蒙和特雷杨抵达了现场。

密密麻麻的粉丝把现场围堵的水泄不通。

“达蒙！”

“达蒙！”

“达蒙我爱你。”

“啊啊啊，我的达蒙。”

“受不了了，我快窒息了，达蒙居然看着我笑了。”

“达蒙向我招手了。”

“我刚才摸到达蒙的手了，我以后都不洗手了。”

“达蒙帅啊，比电影里面还要帅。”

粉丝疯狂无比。

很多年轻女孩甚至激动的晕倒了。

达蒙是个三十出头的英俊男子，他以前还饰演过吸血鬼，颜值是非常高的。

一米八几的个子，再加上那身肌肉，简直是天使的面孔，魔鬼的身材。

“你好。”达蒙说了一句蹩脚的夏国话。

“啊啊啊，受不了了，达蒙居然对我说你好。”

“胡说，达蒙是对我说。”

“放屁，达蒙是在跟我说话。”

“达蒙居然会说我们夏国话，爱了，爱了。”

“达蒙，你放心好了，《终极格斗》我买10册。”

“我买20！”

“30！”

“我他妈买100册！”

粉丝越发疯狂。

国外的LV6级艺人，在国内绝对是大神级别的待遇。

大家已经习以为常，国外的艺人当然要比国内的艺人高一等。

主持人笑着说，“大家安静一下。”

众人安静下来。

“特雷杨老师写的这部小说，达蒙本人是非常满意的，这是他看过最优秀的格斗类小说。”主持人笑道。

格斗类小说在国际上都是个热门类型，优秀的格斗类小说作家不少，特雷杨绝对是其中顶尖的一批。

“达蒙喜欢的小说，我也要看。”

“就是，达蒙可不会骗我们。”

“再说了，特雷杨老师的小说本来就非常精彩，而且极有深度。”

“格斗家最后的终极目标，是为了全人类而战斗，我非常赞同这句话。”

“丑国在这方面做的确实好，他们的小说，他们的漫画，他们的电影都在为人类奋斗。”

很多脑残粉极度痴迷特雷杨的小说。

“接下来，有请特雷杨先生为我们讲话，大家欢迎。”

“大家好。”

特雷杨用英文说：“《格斗天王》是我根据我的好朋友达蒙，以及他的老师贝尔先生的事迹创作的。”

“贝尔可是丑国格斗界的大佬。”

“是啊，我是他的粉丝。”

“这才是有真功夫的人，不像我们的国术，只是花架子而已。”

“前不久有个太极大师马什么的，居然被一个业余的格斗爱好者两拳KO了。就连大师都这么不堪一击，可想而知咱们的国术是有多垃圾。”

很多人想到不久前马大师就想笑。

台上，特雷杨讲了他的创作经历之后，轮到达蒙说话了。

达蒙笑着说，“我的老师贝尔说过，综合格斗才是世界最轻的拳法。我希望夏国的各位也多多学习综合格斗，有条件的可以去我们丑国。”

有记者问道：“达蒙先生，你对夏国的武术有过了解吗？”

达蒙微微一笑，“我记得30多年前，好像有个叫龙振番的人去过好莱坞，他的武术还算可以。他尽管实战能力一般，但武术动作耍得挺漂亮，加上他类似野兽的嘶吼声也挺新奇的，所以他的电影票房还不错。”

“对了，我记得他还有个兄弟叫龙国华，后来也到了好莱坞，他走的是搞笑路线，融入了不少猴子的动作，也挺有意思的。”

“好像还有个叫钱什么虎的，想拍一种叫武侠片的题材……其他我就不记得了。”

现在粉丝没觉得什么，但随着达蒙的话被传到网上，很多人都暴怒了。

“草，这狗日的是什么意思？什么叫做猴子动作？那是猴拳好不好？”

“类似野兽的嘶吼？这狗娘养的明显是在侮辱人。”

“龙振番和龙国华两兄弟，还有钱老先生可是我们的夏国人的骄傲，这家伙凭什么羞辱他们？”

“赚着我们的钱，却用这种轻蔑的语气跟我们说话，算什么东西。”

很多人义愤填膺。

“至于吗？”

“就是，人家什么时候羞辱龙家两兄弟和钱家虎了？”

“龙振番的声音本来就很古怪，我看过一些他的视频，这人有毛病，打架的时候乱叫什么？”

“龙国华的拍的那些戏剧动作片，我也不喜欢看，哗众取宠而已。”

“警察就警察，应该是非常严肃的形象，但却他拍出了毛贼的感觉。”

“还有钱家虎，武侠片上得了世界的台面吗？居然还想拿着武侠片去参加国际电影节，真是搞笑。”

很多人觉得骂达蒙的那些人太过小题大做了。

两边顿时开始了一场骂战。

这场骂战，也波及到了国术圈。

“龙家两兄弟是我们形意拳的前辈，不能被这外国佬羞辱。”

常山府一处宅院中，黑压压一群人正聚集在一起，面色冰冷。

“两位前辈进入娱乐圈，为弘扬我们夏国的国粹做出了很大的贡献，他们的名声，不能被这外国佬毁了。”

“这外国佬有真功夫，贝尔教出来的弟子，不简单。”

“我们难道就没有真功夫吗？”

“那就打！”

“指望现在娱乐圈的那些艺人弘扬我们的国粹，已经没戏了，现在只能靠我们自己。”

“云鹏，你去吧，你也是娱乐圈的人，更合适。”

一个老者看着一个三十岁左右的男子。

他叫郭云鹏。

郭云鹏点头：“好！”

……

----------------------------------------

第245章 二龙一虎

很快，郭云鹏公开挑战达蒙的消息便传遍了娱乐圈。

郭云鹏是如今国内最大牌的动作明星，级别是LV5。

论名气，他当然比不上达蒙。

但是，他在国术圈子里的名气却很大。

他是国术天才，年少成名。

不过，很多人可不知道这些，他们得知郭云鹏要挑战达蒙后，都嘲讽郭云鹏其实是在蹭达蒙的热度。

“那写三国的作者蹭特雷杨的热度，现在居然连郭云鹏也来蹭达蒙的热度，真是搞笑。”

“特雷杨老师和达蒙老师，你们当笑话看看就行了，千万别理他们。”

“快看，达蒙老师发动态了。”

“我去，达蒙老师居然答应了。”

“哈哈，郭云鹏估计要被打出屎来。”

“这是肯定的，国术怎么可能是综合格斗的对手。”

“别真把国术当国粹，国术只是花架子而已，连强身健体都做不到。”

“甭管如何，郭云鹏是火了，用生命在蹭热度，他也算历史第一人了。”

很多达蒙的粉丝都等着看达蒙暴打郭云鹏。

这时，达蒙又发布了动态，那是一个视频。

视频里面，达蒙正在跟人对打。

他的对手是个强壮的年轻人，看上去格外凶悍。

“那是UFC综合格斗的冠军！”

“我草，达蒙要跟这人对打？”

“这人很凶残，上次直接踢断了对手的腿。”

很多人都惊呆了。

这个世界也有UFC综合格斗，而且影响力更大。

国外娱乐圈很多艺人都会去捧场。

不过，UFC综合格斗里没有夏国选手。

这也是很多职业拳手嘲讽夏国武术是花架子的原因。

视频里面。

达蒙跟综合格斗冠军激战起来。

郭云鹏也在看这个视频。

达蒙很强！

郭云鹏蹙眉。

战斗很快便结束。

综合冠军被打败了。

达蒙的粉丝们就像打了鸡血一样兴奋。

“达蒙！”

“达蒙！”

“综合格斗才是最强的。”

“郭云鹏，有本事你也跟这个世界冠军打一场。”

“就是，那啥形意拳真的那么牛，我可不相信。”

“国粹……呵呵，就是笑话而已。”

“还有那个白洁，求你别误人子弟，写什么武侠小说了。”

达蒙的粉丝们都在怼郭云鹏和白洁。

郭云鹏蹙眉，说实话，他现在其实没有把握击败达蒙。

当然，达蒙想要击败他，也不是那么容易的。

“形意拳可不是花架子。”

郭云鹏的好友岳德刚出来替好朋友说话。

他是郭云鹏影视剧里面的黄金搭档，搞笑担当，LV4级的演员。

“而且谁他妈说武侠小说不如格斗小说？”

岳德刚接着说：“老子就喜欢看武侠小说！”

“岳老师，我们支持你。”

“就是，我们不喜欢看武侠，但我们支持白老师。”

“我们支持蓝湛，蓝湛说了，他也喜欢武侠。”

“我们支持老屠，老屠说了，他也喜欢武侠。”

“我们支持楚云龙，他说仗剑天涯才是男人的梦想。”

很多人出来支持岳德刚。

岳德刚这时已经到了郭云鹏的家里。

“老郭，有信心吗？”

“他很厉害。”

“草，你说人话。”

“四成把握。”

“只有四成？”

岳德刚满头黑线，“老子已经替你把牛吹出去了。”

郭云鹏笑道，“这几天我会努力练拳，研究一下他的破绽。”

临阵磨刀，来得及吗？

岳德刚苦笑，突然心中一动，“白洁的武侠小说马上就要出实体书了，要不到时候我买一本给你看看，说不定你能悟出点什么。我告诉你，她很厉害，写个小说甚至能指导考古队考古，没准也能指导你……”

“滚！”

……

……

飞鱼。

陈南舟看着蓝湛，“老师，你觉得白洁老师的新小说有戏吗？还有，郭云鹏会赢吗？”

对手太强，他已经没啥信心了。

蓝湛笑道，“你相信他们吗？”

陈南舟硬着头皮点头，“我……相信。”

顿了顿，他苦笑：“但可能要有一些奇迹才行。”

“奇迹？”

蓝湛笑道，“你知道二龙一虎吗？”

“当然知道，我非常喜欢他们。”

陈南舟嘿嘿笑道，“龙家兄弟的动作片非常经典，钱老师的武侠片也是。”

蓝湛又问：“那你听说过他们的事迹吗？”

陈南舟沉默了。

二龙一虎的事迹，作为一个资深的武侠迷，他当然听说过。

龙振藩，35年前第一个闯荡好莱坞的夏国人！

他在丑国开了第一家夏国拳馆，并且成为第一个进入好莱坞的夏国动作演员。

他从龙套做起，凭借一部国术动作片红了起来，成为了第一个夏国籍的主演。

他开创拳馆后，帮了很多夏国人的忙，让他们在丑国做生意的时候可以不再低着头做人。

他塑造了很多硬汉角色，让世界重新认识了夏国民族，让世人知道夏国人已经不再是面黄肌瘦的形象。

然而，他却在最辉煌的时候暴毙在了女友家中！

很多人都说这是阴谋，但谁也没有证据。

龙国华，龙振番的弟弟，30年前第二个闯荡好莱坞的夏国人！

他把刑警元素融合在动作片中，主打幽默，开创了夏国独有的戏剧动作片！

但在事业上升期，他却被封杀了，只能黯然回国！

尽管他在国外娱乐圈的时间不长，但他却创造了夏国动作片的最高票房记录，甚至超越了当时的一部大片，他让世人知道，原来夏国艺人也是能拿下高票房的！

钱家虎，25年前第三个闯荡好莱坞的夏国人！

他的武侠片一直没有获得国际的认可。

他一气之下回国，开创了武侠片的十年辉煌时期。

在那十年里，国外电影公司甚至不敢跟他一起上映动作电影。

但很可惜，武侠后来还是没落了，钱家虎也逐渐淡出了观众的视线。

“龙振番能开第一家拳馆，能在国外做第一个夏国籍主演；龙国华能拿下超高票房；钱家虎回国之后，能把国外电影逼得不敢上映。”

“如果他们一开始就觉得需要奇迹才行，那么他们根本不可能成功。”

蓝湛突然想到了两句话，“南舟，我送你两句话。”

陈南舟看着蓝湛。

“如果奇迹有颜色，那一定是夏国红！”

“每一个民族，都需要一群仰望星空的人！”

----------------------------------------

第246章 史上最牛读者

达蒙和特雷杨参加完签售会之后，《格斗天王》的实体书便开始发售了。

书屋。

《格斗天王》刚发布便被抢完了！

有价无市！

其他书店尽管没有书屋这么恐怖，但销量也非常恐怖。

第二天，第一天的销量统计出来了。

单日245万册！

这个世界的人喜欢看实体书，销量远远高于原平行世界。

恐怖的销量惊呆了无数人。

最眼馋的当然是小说作者们。

“245万啊，牛比到爆！”

“尽管后续几天销量会下降，但周榜第一肯定没悬念了。”

“上次的周榜第一是《鬼吹灯》，一共拿下542万册的销量！”

“特雷杨不愧是国外顶级作家，这号召力实在太强了！”

“无敌是多么寂寞！白洁够火了吧？但一样被特雷杨踩在脚底下！”

“有一说一，《格斗天王》这本书的质量确实很高，无论写作技巧还是其他方面。”

“光影传媒宣布，他们已经买下《格斗天王》的国内版权，即将影视化！”

“啧啧，光影传媒还真是财大气粗！”

“导演是谁？”

“裴谦，裴导！”

“裴导的电视剧非常精彩，这次他绝对不会让我们失望的！”

“特雷杨的好基友汤普森是动作指导，他设计的动作无可挑剔，一定能为电视剧增添不少彩头！”

“期待啊，《格斗天王》电视剧版最好别请国内的演员，因为国内演员根本没办法演好这个角色。”

“话说，主演到底是谁？”

“主演还没定，要是能把达蒙请来该多好。”

“那是不可能的，达蒙不拍电视剧，这已经不是钱的问题！”

《格斗天王》即将影视化，大大刺激了实体书的销量。

“据说白洁的新书签售会就是今天。”

“呵呵，她的签售会，比得上特雷杨老师吗？达蒙空降签售会，最强粉丝助阵，谁与争锋？”

“从签售会开始，她就已经输了！”

很多《格斗天王》的粉丝信心满满，达蒙都来助阵了，我们还会输吗？

……

……

看着实体书销量统计，书屋的经理嘴都快笑歪了。

“武勇那傻缺居然选择武侠小说，真是脑袋被驴踢了！”

武勇订了几百万册武侠小说的消息已经传开，很多同行把武勇当傻子看了。

放着《格斗天王》不订，订个大冷门，真以为白洁能让武侠起死回生吗？她要是真那么厉害，当初也不会另辟蹊径，写《诛仙》了。

“据说，新梦想总部即将有新的经理过来，所以他孤注一掷，想赌一把。”

“他可能要把自己后半辈子赌进去了，一旦新书扑了，他绝对要卷铺盖走人。”

“据说他是为了爱情。”

“啥？爱情？”

“据说他爱上了盛世文学的美女编辑沈容鱼。”

“哎，果然是红颜祸水！”

“老武这次很有可能人财两空啊。”

很多人都等着看武勇的笑话。

新梦想书屋。

武勇正在门口等人。

今天可是白洁新小说的签售会！

但这场签售会和《格斗天王》的签售会比起来，着实有点寒酸。

因为没有大明星站台！

蓝湛、君无双、花浅语他们来了！

《格斗天王》可是国际动作巨星空降签售会现场，但……

武勇苦笑。

网红！

还他妈是网红！

最关键，作者本人还没来！

这签售会，签售了个寂寞。

沈容鱼也来了。

武勇忍不住问：“白洁老师她——”

蓝湛一笑，“我代表她。”

武勇：“……”

这都什么时候了，她居然派个代表过来？你让读者怎么看？

“蓝湛！”

“蓝湛！”

“哈哈，果然是蓝湛！”

“我就知道，蓝湛是白洁的贤内助！”

“没事，男主外，白洁老师不来也没事。”

……

读者们抵达现场，没看到作者本人居然没有生气，反而打趣起了蓝湛。

武勇：“……”

这一届的作者实在太大度了。

“老屠来了！”

“楚云龙也来了。”

“还有苏以！”

读者们激动不已。

武勇快泪奔了。

大明星，我们也有啊！

屠振华唱了《霸王别姬》之后，比以前更火了，人气很高。

楚云龙更不用说，情歌王子可不是白叫的。

苏以一首《缘分一道桥》，人气也已经回来了。

就在这时，又有人来了！

众人呆住了。

那人坐在轮椅上，由一个美女推着过来。

“凌霄来了！”

“真是凌霄！”

“上帝！凌圣居然也来了！”

现场所有人都惊呆了。

凌霄的名气太大了！

什么达蒙，什么特雷杨，完全没办法和凌霄相提并论！

记者们咽着口水。

大新闻啊！

凌霄居然来了！

很多人心说，“大佬！你也喜欢武侠小说？”

凌霄微微一笑，“大家继续，我只是普通书迷而已，今天是来买书的。”

现场炸了！

“普通书迷？凡尔赛大师，非凌圣莫属！”

“草！最强读者啊！”

“牛比啊！达蒙算个屁！”

“跪了！跪了！没想到凌圣居然是白洁的粉丝！”

“史上最牛签售会，还有谁？”

读者们激动啊。

这可是凌霄！

原来凌霄也是白老师的粉丝！

原来，我们都是白洁老师的读者！

很多人自豪感爆棚。

凌霄的到来，彻底点燃了签售会的气氛！

签售会正式开始。

蓝湛代表白洁负责签售。

众人没插队，让凌霄第一个上前。

凌霄笑道，“希望白洁能成为武侠小说界的一面旗帜！”

众人动容，凌圣这么看好这部小说吗？

武侠小说的一面旗帜，这是多高的期许啊。

蓝湛看着凌霄，“我会转告她的。”

凌霄微微一笑，“我愿意无偿为她的新书作曲。”

众人再次动容。

凌圣居然要为白洁的武侠小说作曲！

很多作者苦笑。

人比人，气死人。

你看看人家的读者多牛。

“一个瘸子而已，真以为自己能扭转乾坤吗？”

“武侠小说这种远古时期的小说，能看吗？”

“她的武侠小说能有《格斗天王》十分之一的销量就阿弥陀佛了！”

达蒙和特雷杨的脑残粉们不服气。

就在这时，签售会已经结束了。

白洁……不，蓝湛的第一部武侠小说正式发售了。

----------------------------------------

第247章《射雕英雄传》

蓝湛这次拿出的武侠小说是《射雕英雄传》，金大侠极具代表性的作品。

电子版同步上线盛世文学。

“射雕英雄传？”

“这名字很武侠！”

“确实，武侠气息浓烈，实锤了，这就是武侠！”

“射雕？难道男主角要射雕？”

“英雄传？主角是个英雄式的人物吗？”

“就从书名上来说，好像没啥新意。”

“确实，还是老套路啊。”

尽管如此，很多读者还是点进去看了。

故事开篇讲的是杨铁心和郭啸天两个结义兄弟的故事。

书中的历史，已经被系统巧妙的替换了，不再是原来的宋朝，而是大离。

大离的情况与原平行世界的大宋有几分相似之处，用来当《射雕英雄传》的历史背景非常契合。

为了更符合这个世界读者的口味，系统还在一些细节上做出了调整。

当然，剧情基本上是没有多大变化的。

大离初年，朝廷昏庸。

江北生民涂炭，江南却是一片歌舞升平。

乱世之下，百姓对朝廷的腐朽义愤填膺，惩奸除恶的武林侠士层出不穷。

一个风雪交加夜，全真派大侠丘处机被官府追杀逃至牛家村，结识了两位忠良之后杨铁心与郭啸天，不料却给郭杨两家招来杀身之祸。

彼时郭杨两位的内人都已身怀有孕，腹中胎儿得丘道长赐名郭靖和杨康，并以短剑为信物义结金兰。

谁知祸从天降，逃难途中郭啸天被奸臣段天德所杀，其妻李萍被官府捉拿。

杨铁心倒在血泊中，妻子包惜弱被一群黑衣人劫持。

丘处机发誓要为忠良报仇雪恨，救出遗孤。

结尾留下了一个悬念——谁救走了包惜弱？

在第一回中，小说里写的依然是全真教。

尽管这个教派在这个世界上是没有的，但系统并没有改成其他门派。

在这个世界的读者看来，这个门派是作者杜撰的。

看了小说第一回，很多读者不由一震。

“白洁果然融入了历史，家国情怀。”

“但毫无疑问，这就是武侠小说！”

“以前的武侠小说打斗非常老套，基本上都是回合制，你一剑，我一刀的对砍。但白洁老师颠覆了这种老套路的写法，毫无疑问，这种细腻的写法非但不令人生厌，反而有种跃然纸上的画面感。”

“人物性格的塑造，更是这本书的一大亮点，无论郭杨两兄弟，还是丘处机等人，全部栩栩如生，有血有肉，根本不是以前的武侠小说能比的。”

很多读者入坑了，马上接着看第二回。

丘处机追段天德至临安法华寺,责令法华寺长老焦木大师交出段天德。

焦木大师无奈之下在醉仙楼设宴，请来江南七怪做和事佬，醉仙楼上丘处机认定是焦木与段天德狼狈为奸，与江南七怪以内功斗酒，双方各显神通，这一切都被完颜洪烈尽收眼底。

激斗之后，双方暂时妥协，一同到法华寺。

可是，双方再次谈崩了，大打出手。

就在两败俱伤之时，段天德出现了。

这一回实在太精彩了。

丘处机醉仙楼斗江南七怪！

瞬间把读者们的热血点燃。

这是新老读者从没有看过的武侠小说！

这才是大家想要的江湖！

“这才是武侠，这段情节实在太精彩了。”

“以前那些武侠小说跟射雕比起来，差距实在太大了。”

“确实，射雕这部武侠小说绝对可以成为武侠小说界的一座丰碑，恐怕连白洁自己都没办法超越。”

“不过话说回来，白洁居然到现在都没让主角出来，真是牛比啊。”

“要不是开篇足够精彩，老子早就骂娘了，主角在哪里？”

郭杨绝对不是主角，因为一个死掉，一个重伤。

“从现在的线索来看，那两个孩子应该是主角。”

“太期待了，不知道这两个孩子未来的命运会如何。”

大家继续看第三回。

段天德趁机杀死了焦木大师，带走了郭啸天的妻子李萍。

丘处机提议，双方分别找到两位忠良的遗孤，并且教他们的孩子武功，十八年后让他们醉仙楼比武以决胜负。

七怪在大漠找到了郭靖，为了试探郭靖的勇气，让郭靖晚上去找他们。

结果黑风双煞来了，七怪之一张阿生被陈玄风杀死。

因为张阿生的死，七怪下定决心，一定要把郭靖培养成武林高手。

但很可惜。

郭靖完全是个废材，笨得让七怪抓狂。

曲折离奇的故事，大漠的异域风情，让读者看得欲罢不能。

笨小孩是否能逆袭？

大家不断往下看。

郭靖遇到了一个全真教的道长。

这个道长名为马钰，似乎想教郭靖内功。

但小说到这里便戛然而止。

后续情节，还没更新。

“呜呜呜——”

“为什么会这样，我正看的过瘾呢。”

“是啊，小说实在太精彩了。”

“郭靖十八年后到底能不能打赢杨康？”

“大漠副本什么时候结束啊？”

“陈玄风的师父到底是谁？这人似乎很强。”

“东邪西毒南帝北丐中神通，听起来好牛比的样子。”

“射雕战斗力天花板五人组到底什么时候出场？这五个人为什么会有这种外号，他们到底有多强？与主角又会发生什么样的故事？”

“还有，郭靖这傻小子到底什么时候才能逆袭？”

“把主角写成外表憨厚的庄稼汉，也只有白洁干得出。”

“是啊，以往的武侠小说，哪个不是玉树临风？哪个不是迷倒一众美女？”

“白洁却反其道而行之，实在是艺高人胆大。”

这种写法，很可能会扑街。

但白洁却依然这样写了。

而且，白洁开篇根本没写主角。

这种写法在网文界，那也是死扑街的命。

但射雕成功了！

这绝对是不可复制的奇迹。

《射雕英雄传》书评区，清一色都是好评。

武侠小说崛起之作！

开宗立派之作！

再创武侠十年辉煌！

各种赞美之词都有。

“实体书，一定要买实体书！”

很多读者都去书店卖实体书了。

这种小说，还得看实体书才爽！

新梦想书屋。

武勇内心忐忑。

除了来参加签售会的读者买了《射雕英雄传》之外，来购买的人并不算多。

这一天，也就卖出十万册左右而已。

对比一般的小说，这已经够牛比了。

但这可是白洁的小说！

“难道真要扑了？”

武勇苦笑。

就在这时，门口突然来了很多人。

----------------------------------------

第248章 武侠不等于国术

新梦想的书全部被抢完了！

武勇怀疑自己是在做梦。

“掐我一下。”他对柜台美女说。

“讨厌，人家还没摸过男人呢。”柜台美女白了他一眼。

“哈哈，对对对，就是这句话，我果然没做梦。”

武勇大笑。

总部突然打电话过来了。

武勇急忙接通电话：“老板。”

总部的老板笑道：“武勇，不错，金陵以后就交给你负责好了。”

武勇受宠若惊，“老板放心，我一定会尽全力做好我的工作。”

“好好干，干的好，我调你来总部。今天我很爽，零点书屋的老板被我打脸了，哈哈，老子从来没这么爽过。”

“你知道吗？全国都没有书店敢进货，就我们新梦想敢，这就是我的魄力。”

总部的老板非常得意。

武勇：“……”

确实，这次很多人都到书店购买《射雕英雄传》，但却发现货已经没了。

只有金陵有货。

很多人甚至大老远跑来金陵买书。

购买《射雕英雄传》的人当中，很多都是凌霄的粉丝。

凌霄的影响力太大了。

他捧红的那些艺人，也推荐自己的粉丝购买《射雕英雄传》，买的人当然多。

截至目前，射雕已经卖出了375万册！

这个销量大大超过了《格斗天王》。

“武侠不死。”

“射雕牛比。”

“射雕绝对可以开创一个新时代。”

“尽管小说才刚开始连载，但已经初显峥嵘，碾压了过去所有武侠小说。”

偏偏特雷杨的粉丝不服气。

“《格斗天王》写的是格斗，尽管略有夸张，但在现实中也是能实现的。但武侠可不等于武术，在我眼里，武术依然是垃圾。”

“本来就是，射雕里面把武术夸张到了极致，这已经脱离了现实。”

“白洁显然不懂武术。”

“作者本来就是门外汉。”

“术里面的那些武术都是他杜撰的。”

“就是，书里面很多东西根本不可能实现。”

射雕的粉丝们被逗乐了。

“真他妈会找借口。”

“销量不如我们，就想从其他方面打击我们，真是够无耻的。”

“呵呵，他们本来就无耻。”

“郭云鹏和达蒙明天就要开战了，到时候你们就会知道，武术根本不是综合格斗的对手。”

“很好，我们倒要看看，那达蒙是不是真有那么厉害。”

两边的粉丝都想看对方的笑话。

这时，《射雕英雄传》又更新了。

实体书也同步发售。

很多读者第一时间去了盛世文学官网看最新章节。

“二更兽不正常啊。”

“确实不正常，双开的情况下，居然还能更新这么多，非常不正常。”

“希望她保重身体啊。”

“没错，我最怕她突然说生病了，要休息几天。”

今天蓝湛上传的是马钰教郭靖练功的情节。

除此之外，郭靖还认识了华筝。

“女主角是华筝吗？”

“应该是，郭靖这是要发达了啊，背后有这么一个老丈人。”

众人非常期待。

随后读者们看到了七怪和马钰联手大战梅超风的情节，个个热血沸腾。

紧接着，大家最期待的剧情来了——郭靖要返回中原，赴醉仙楼之约了！

然而郭靖到了中原之后，却遇到了一个小乞丐，被乞丐捉弄了。

众人好奇，这小乞丐是谁？

很快，小乞丐的身份揭晓了，她居然是女人，名叫黄蓉。

但大家还是不知道她究竟是什么来头。

“不对劲啊，这难道才是女主角？”

“肯定了，我估计黄蓉才是女主角。”

“那华筝怎么办？”

“郭靖真是渣男。”

“……”

众人哭笑不得。

接下来，穆念慈比武招亲，杨康出现，赢了之后却拒绝成亲。

郭靖和杨康交手。

全真教王处一出现阻止。

杨康邀请王处一去王府赴宴，惊心动魄的王府之宴开始了。

共同经历了生死之后，郭靖和黄蓉果然互相爱慕了。

但是七怪却不允许。

因为黄蓉是妖女，东邪黄药师的女儿，梅超风的师姐。

众人目瞪口呆。

大佬的闺女。

郭靖这小子的福气也太好了。

金刀驸马做了。

东邪黄药师的女婿也做了。

那可是射雕五人组之一啊。

接着，射雕五人组之一的洪七公也出现了。

史上最牛比的功夫降龙十八掌问世！

在黄蓉的帮助下，笨小子郭靖开始学习降龙十八掌。

但就在这时，小说戛然而止。

大家这个时候才发现，作者居然更新了这么多章节。

“我草，这是怎么回事？”

“白洁怎么可能更新这么多？”

“这不是废话吗，肯定有存货。”

“二更兽确实变了。”

“是啊，果然爱情是滋润女人的。”

“哈哈——”

很多人都乐了。

抱怨的人也有不少。

“该死的断章！”

“我诅咒蓝湛和白洁每次到关键时刻就断档。”

“……”

众人。

这人也太狠了。

“只能等到明天了。”

“明天看过郭云鹏和达蒙的比赛之后，新的章节应该已经发布了。”

“哈哈，现在最想干的事是去卖实体书。”

……

……

明天，确实是郭云鹏和达蒙交手的日子。

两人选择在京都比赛。

郭云鹏已经抵达京都，正在国术馆练拳。

他练的是形意五行拳中的崩拳！

形意五行拳是形意拳系中最基本的拳法，也被称之为形意母拳。

它包括劈拳、钻拳、崩拳、炮拳、横拳五拳。

练习崩拳至一定功候，气从根生，由腰脊发于四肢，使人有臂粗拳大之感，且两胁舒畅，步履轻捷。

郭云鹏深谙其中道理，此刻他人随步走，身体轻灵如燕，拳风虎虎生威。

他是国术天才。

崩拳极为厉害，比形意门中的老拳师还要强悍。

这些年，他在练拳的时候，隐隐感觉这崩拳似乎还可以改良。

但是改良拳法这种事，他没敢对任何人说。

毕竟，他知道现在也没成功。

“老郭，我拿了一样好东西给你。”岳德刚走了进来。

“好东西？”郭云鹏停下好奇的看着，“什么好东西？”

岳德刚拿出了《射雕英雄传》实体书，“你看看，这书实在太精彩了。”

郭云鹏：“……”

“最新的章节里面，主角正在学习降龙十八掌。”

“听起来是不是很牛比？如果你能——”

“滚！”

岳德刚离开之前还是把书留下了。

郭云鹏练完拳之后，还是拿起书翻看了起来。

他也是个武侠迷，否则也不会选择练拳了。

越看，他越是着迷。

看到洪七公教郭靖降龙十八掌的情节，他突然愣住了：“亢龙有悔……”

他好像想到了什么，但就是抓不住。

……

----------------------------------------

第249章 看射雕悟出了半步崩拳

第二天。

达蒙抵达了比赛现场。

现场直播。

这场直播的在线人数瞬间破亿！

蓝湛和陈南舟他们也在看。

“老郭到底会不会赢？”

“这——”

没人知道。

“达蒙！”

“达蒙！”

“我们支持你！”

“达蒙必胜！”

“达蒙必胜！”

……

达蒙的粉丝非常疯狂。

特雷杨也到现场了。

记者问道：“特雷杨先生，你对这场比赛有什么看法？”

特雷杨对于综合格斗非常有研究，尽管不是拳手，但还是非常有发言权的。

“达蒙一定会赢。”

特雷杨笑道：“综合格斗是无敌的。”

记者蹙眉，“特雷杨先生就这么笃定郭云鹏没有机会吗？”

特雷杨笑道，“是的，我非常笃定。”

“草！这狗日的装什么比。”

“这里是夏国！”

“来我们的底牌，居然敢说这种大话。”

很多人怒火中烧。

“呵呵，综合格斗本来就是YYDS。”

“今天郭云鹏必败无疑。”

“达蒙才是真男人，演技好，人帅，又能打。”

“好像跟男神生个孩子。”

脑残粉中毒很深。

现场。

达蒙和郭云鹏热身结束。

比赛开始！

两人激战！

众人紧张不已，有种窒息的感觉。

郭云鹏很快便处于下风。

“郭云鹏果然要输了。”

“他确实有点本事，居然能跟达蒙打这么多个回合。”

“但很可惜，他如果不马上认输，他会被打死。”

形势对郭云鹏越来越不利。

岳德刚忍不住叫道：“老郭，认输吧。”

“老郭，认输吧。”

很多人在台下喊。

这些人大多都是郭云鹏的演迷，他们真不希望老郭出事。

你已经证明，武术真的有实战能力了。

只不过，武术确实不如综合格斗而已。

全世界都觉得郭云鹏要输了。

“要输了吗？”

郭云鹏也开始怀疑自己，他已被逼得节节败退。

就在这时，他的脑海里面回荡起昨天在射雕里面看到的那段对话。

“这一招叫作亢龙有悔，掌法的精要不在　‘亢’字而在‘悔’字。

倘若只求刚猛迅捷，亢奋凌厉，只要有几百斤蛮力，那还不谁都会使？

亢龙有悔，盈不可久，因此有发必须有收。

打出去的力道有十分，留在自身的力道却还有二十分。

哪一天你领会到了这‘悔’的味道，这一招就算是学会了三成。

好比陈年美酒，上口不辣，后劲却是醇厚无比，那便在于这个‘悔’字。

天下什么事情，凡是到了极顶，接下去便是衰退，我这降龙十八掌，根源于《易经》的道理。

易经讲究的是‘泰极否来，否极泰来’。

‘亢龙有悔’的道理，乃是还没到顶，便预留退步，这才是有胜无败的武功！”

“你输了！”

达蒙得意大笑。

危机关头，郭云鹏终于想通了一个困扰他很多年的问题。

他左脚左拳在前，右脚在后，右拳置于右肋旁，虎口向右。

然后左脚箭步前进，右脚随之跟步，同时右拳内拧向前打出，虎口向上。

电光石火，人动拳到！

两拳一出一入，接连不断，势如连珠箭！

猝然之间，他爆发出了一种最猛、最凶、最狠的劲力！

他悟出了蓝湛前世听说过的一种拳法——郭云深老爷子的半步崩拳！

类似的拳法，还有咏春拳中的“寸拳”，因李晓龙而非常出名。

达蒙被半步崩拳轰飞！

这突如其来的变故，惊呆了所有观众。

“达蒙！”

“达蒙！”

观众在呼喊，但达蒙却没办法起来了，他的表情非常难受。

“一、二、三……郭云鹏获胜！”

裁判宣布郭云鹏获胜。

特雷杨傻眼了：“达蒙……输了？”

“男神到底是怎么输的？”

“郭云鹏怎么突然变得那么厉害？”

“不知道，好像是突破了。”

“突破你妹啊，你以为这是玄幻小说吗？”

“就是，郭云鹏是个演员。”

“神他妈突破！”

“待会记者会采访他的，到时候就知道了。”

大家迫不及待想知道郭云鹏到底是怎么获胜的。

陈南舟激动的站起来，“赢了！我们赢了！我们的武术也可以打赢综合格斗！”

其他人同样激动不已。

陈南舟激动道：“老师，你说的对，如果奇迹有颜色，那一定是夏国红！”

听到这句话的人全是一震，都低声咀嚼着这句话。

蓝湛也笑了。

郭云鹏能赢，他自然是高兴的。

很快，记者会召开。

记者问：“郭老师，刚才比赛的时候，你似乎一直处于被动，最后你是怎么反败为胜的？”

郭云鹏正色道：“因为一本书。”

众人一怔，因为一本书？这是什么秘籍？这么牛比？

“昨天晚上我看了《射雕英雄传》，所以今天突破了。”郭云鹏一本正经的说道。

众人：“……”

这尼玛……

你是认真的吗？

郭云鹏很认真的说：“别这种表情，我所的是真你的。我一直在想，崩拳如何才能变得更有实战性和杀伤力，昨天我看了洪七公教郭靖降龙十八掌，从中悟出了半步崩拳，所以我反败为胜了。”

现场炸了。

居然真是因为射雕！

“草，这也太玄幻了。”

“白洁的书有毒！”

“是啊，太毒了。”

“考古都能预测，指导武术家练武，其实也合情合理啊。”

“……”

众人。

蓝湛也哭笑不得，他真没想到郭云鹏居然能从降龙十八掌里面悟出新的拳法。

这要是说给金大侠听，估计金大侠也不会相信。

确实太玄幻了！

不过，武术家们的世界，蓝湛是不懂的。

不用吕布人物体验卡，他有的只是LV2的花架子武术。

达蒙输掉了比赛。

在国际上的影响力是非常大的。

很多综合格斗拳手都难以置信。

“夏国的武术，真能实战？”

他们不相信，都去看了比赛视频。

看过之后，他们都露出忌惮之色，郭云鹏最后那几拳他们也没办法挡下。

夏国武术，确实厉害！

是我们小觑夏国武术了！

医院。

达蒙终于可以开口说话了，他咬牙切齿的说：“该死！我居然会输给一个黄皮猴子！”

特雷杨沉默了。

实战输了。

小说也输了。

他们输的很彻底。

……

----------------------------------------

第250章 101逗比群

香江府。

夏国三大音乐之乡！

武侠小说的发源地！

《射雕英雄传》传入香江府之后，迅速火了起来。

“这是我看过最精彩的武侠小说，没有之一！”

“好的武侠小说，当然要配上一首粤语歌。”

粤府三大娱乐巨头之一的龙氏娱乐，一个老头边看小说边赞叹。

他是龙氏的掌舵人，龙驷！

作为武侠小说辉煌时期的见证者，他对于武侠小说有很深的情怀。

“让我们的作曲家写几首歌。”

龙驷笑道，“质量绝对不能太差。”

“明白了老板！”

他的秘书陪笑。

“武术是咱们的国粹，武侠作为传播国粹的载体，不应该就这么没落。”龙驷说道，“新艺正在帮《格斗天王》这部小说作曲，我们绝不能落后，一首好歌对文学作品、影视作品的影响力是非常大的。”

这不是他随口说说的。

在香江府有过很多列子，一部默默无名的文学作品改编成电视剧之后，因为一首主题曲火了。

自古烂片出神曲。

很多人可能是因为听到这首歌才反过来去找电视剧看的。

然后，他们才知道原来还有小说，于是也顺带把小说看了。

小说、影视剧、主题曲等等，他们并不是割裂的，而是一个产业链。

《射雕英雄传》这么经典的小说，如果被一首烂歌毁掉，那就太得不偿失了。

“另外，马上派人去金陵，想办法拿下射雕的版权。”龙驷说道，“带上我们的歌，用我们的诚意打动对方。”

“老板，我这就安排人去。”

“嘿，新艺居然想用格斗类小说跟我们争，我们要让他们知道，他们抱错大腿了！”龙驷嘿嘿一笑。

龙氏和新艺是死对头。

唱片、影视剧、文学等等，他们在各个领域都有竞争。

这一次，龙驷要用武侠阻击新艺！

第一战已经打响——作曲！

新艺的作曲家们已经在为《格斗天王》写歌。

不止是《格斗天王》，丑国格斗类小说四大知名作者的作品的“定制曲”，也已经被新艺拿下。

为小说和影视剧写定制曲，是这个世界作曲界的一大特色。

在夏国，最擅长定制曲的地方就是香江府。

香江府还有一个别称——定制曲之乡！

龙驷的诚意，就是射雕的定制曲！

不过，在龙驷派人去金陵的时候，香江府其他公司也陆续行动了。

龙氏尽管是香江的娱乐巨头，但其他公司同样想虎口拔牙。

射雕版权，咱们各凭本事！

除了新艺之外，香江大部分的娱乐公司都出动了。

正如龙驷所说，新艺抱上了丑国娱乐公司的大腿，已经不在乎武侠小说。

哪怕这部武侠小说真的是开宗立派之作！

……

……

金陵。

李云飞来了。

两人随便找了一家餐厅坐下。

“毕业这些年，你见过其他人吗？”李云飞问。

“胡京飞没见过，罗文韬见过一次。”蓝湛回忆了一下原宿主的记忆。

大学宿舍四人，除了他们两个之外还有胡京飞和罗文韬。

李云飞，人狠话多，学校的焦点人物，统筹能力很强。

胡京飞，热爱相声，冲动热血，时常因为脑袋发热干些糊涂事，是个钢铁直男。

罗文韬，粤府来的，单亲家庭，绝世骚人，宿舍唱歌天赋最牛的应该是他，但他比李云飞低调，除了撩妹之外，其他都随缘。

四个人的家庭情况都不太好。

蓝湛最后见罗文韬是在两年前，罗文韬去了香江一家娱乐公司，现在发展的如何，他也不知道。

至于胡京飞……

蓝湛看着李云飞，“他或许会去京都，毕竟京都府是相声之乡。”

李云飞摇头，“他不在京都。”

蓝湛诧异，“他回金陵了？”

他和胡京飞都是金陵人。

李云飞是太湖府的人，距离金陵并不远。

最远的是罗文韬。

“京飞说京都容不下他，他不乐意继续留在京都。”李云飞叹道，“你也知道，相声这行门第观念非常强，没师门的人很难混下去。”

蓝湛自然是知道的，这个世界的相声界可没有老郭。

为什么脱口秀那么火？

为什么相声只在京都府等地有人捧场？

这其实是一个很大的原因。

胡京飞想在相声界成名，占据一席之地，比成为大明星还难。

不过，胡京飞这人认定的事，就算天王老子来了，他也要干。

蓝湛相信，即便离开了京都，他也绝对不会放弃相声的。

“改天我们几个人聚聚。”

李云飞把蓝湛拖进了一个群。

101逗比群。

群里只有四个人，自然就是他们101的四个同学。

李云飞这次也是权衡了很久才来找蓝湛的，毕竟现在蓝湛可是金陵网红界的大佬，地位今非昔比。

“蓝湛，你牛比啊，身边妹子一堆，艳福不浅。”

一个网名叫做“罗英俊”的人发消息。

蓝湛知道这人是谁。

罗文韬！

绝世骚人的外号可不是白来的。

胡京飞的网民叫“相声界杠把子”，他发了个笑脸：“蓝湛现在确实牛比，居然还说起了相声，啧啧，把我的技能包都偷了！”

蓝湛的《宇宙怕化妆品》，他显然是看过的。

蓝湛@罗文韬：“我是那么肤浅的人吗？”

又@胡京飞：“跟着飞哥，当然得会相声。”

胡京飞（笑脸）：“我现在每天都有活干，非常充实！”

罗文韬也发了笑脸：“我现在跟着很多大佬学习，估计明年就能出师了。老大，到时候我也能像你一样一曲成名！”

老大当然就是李云飞。

老二是胡京飞。

老三是蓝湛。

老四是罗文韬。

李云飞没挑破蓝湛从中帮忙的事，毕竟这事不适合他来说。

四人很很久没聚了，各种骚话不断，聊得不亦乐乎。

过了很久，他们才相继下线。

金陵某处天桥下，一个正在修摩托车的青年放下手机。

“动作快点，我赶时间！”客户不耐烦了。

“马上！马上！”

胡京飞陪笑。

……

香江某处幽暗的铁笼里，一个青年艰难的翻身，爬出去站在天台上看着远处叹了一声。

“狗日的生活！”

毕业等于失业。

古人诚不欺我。

……

金陵。

蓝湛突然接到了刘浩的电话。

----------------------------------------

第251章 定制曲大战

“谁来了？”

蓝湛一怔。

“香江府龙氏娱乐！”

“香江府宝丽传媒！”

“香江府至尚娱乐！”

“粤府天盛传媒！”

刘浩说道，“他们想买下《射雕英雄传》的版权。为了表示他们的诚意，他们还带着自己的定制曲来了。”

“刘主编的意思是——？”

“我建议你们考虑一下龙氏！龙氏是香江三大娱乐巨头之一，而且他们非常擅长武侠片的拍摄。”

“此外，他们写的定制曲也相当牛比，射雕有他们的定制曲来做宣传，热度还会更上一层楼。”

“当然，粤府天盛传媒也不错，他们的资源是很多娱乐公司都没办法比的。”

“另外，我们得到消息，香江府的新艺娱乐已经和传奇文学签了合作协议，他们会为《格斗天王》写定制曲。”

刘浩说道，“我觉得，你可以答应其中一家。”

《射雕英雄传》好不容易压住了《格斗天王》的嚣张气焰，刘浩觉得应该一鼓作气，不能让《终极格斗》有起势的机会。

“他们现在在哪里？”蓝湛问。

“就在盛世文学。”

“告诉他们，射雕的版权暂时不会卖。”

刘浩苦笑，“那好吧。”

蓝湛刚想挂电话，刘浩急忙说：“等等！”

“刘主编还有什么事？”

“网文十二至尊的事，也许还有转机！”

刘浩说道，“老皮和牛总编得到消息，上面决定单独研究一下白洁的情况。”

“网文十二至尊的名单什么时候公布？”蓝湛好奇。

“明天。”刘浩说道，“如果有最新的消息，我会第一时间告诉你。”

“谢了。”

蓝湛挂了电话。

他并不知道，当刘浩告诉龙氏等公司《射雕英雄传》的版权不卖的时候，几家公司依然不死心。

“刘主编，请务必让她听听我们的定制曲。”

“我们是带着诚意来的，只有我们才能拍好射雕。”

几家公司相互都不服气。

刘浩头疼。

龙氏娱乐的负责人笑道，“刘主编，请转告白老师一声，稍后她就能听到我们的定制曲。”

其他公司眼前一亮，是啊，她可以拒绝，但我们可以把歌曲发布出来。

火.药味出来了！

嘿！那就上榜比比看吧！

离开盛世，几家公司马上便着手发布他们的定制曲。

这是一场没有硝烟的战争！

一曲定胜负！

很快，几家娱乐公司的定制曲便相继发布了。

龙氏的定制曲为《谁是英雄》。

宝丽传媒为《江山美人》。

至尚娱乐《心》

天盛传媒《大英雄》。

天盛传媒和龙氏的歌曲名非常相似，不过谁比较契合小说，那就得看听众的评价了。

歌曲已经发布了，接下来是风云榜和下载榜的排名。

排名第一的，那绝对是最适合射雕的定制曲。

一切由读者说了算。

“定制曲？”

“射雕居然出了定制曲，而且一口气就是四首？”

“牛逼啊，这四首歌是以公司的名义发布的，他们肯定想靠定制曲拿下射雕的影视版权！”

“这四家公司都很出名，尤其是龙氏和天盛。”

“无论谁来改编射雕都没问题，这两家都是大公司。”

龙氏娱乐和天盛传媒这样的老牌娱乐公司，电视剧的制作团队是国内顶级的。

当然，武侠小说的改编，还要看龙氏，龙氏当年拍出了很多经典武侠片。

“老师，龙氏发布定制曲了！”

陈南舟激动的跑到蓝湛面前。

蓝湛乐了，“人家发布定制曲，你激动些什么？”

陈南舟稳住心神，“我最大的梦想就是进入龙氏！”

蓝湛莞尔。

“老师，他们发的定制曲是射雕的。”陈南舟说道，“歌名叫谁是英雄。”

他点开歌给蓝湛听。

“这首歌是龙氏的LV6级作曲家老鬼写的，演唱者是黎天！”

黎天同样是LV6级歌手。

这是一首粤语歌。

这是龙氏的特色，他们会推出两个版本的歌曲——国语和粤语。

蓝湛耐心听完这首歌。

如果一首歌的满分是100分，那么这首歌，蓝湛可以给85分。

考虑到这是小说定制曲，这首歌可以拿下90分。

龙氏的作曲家和歌手非常强。

副歌部分融入了郭靖和黄蓉的爱情，但又不落俗套。

最关键，这首歌的名字是谁是英雄，歌的主题一直围绕这个展开的。

谁是英雄？

歌里没给听众答案。

一切都由听众自己去判断。

这首歌的质量确实非常高。

陈南舟又放其他几家公司的定制曲。

天盛的大英雄也不错。

这首歌尽管也叫“英雄”，但主题却和谁是大英雄却不一样。

不过，同样优秀。

大英雄可以拿下90左右。

陈南舟问：“老师，你更看好哪首歌？”

“明天看评分吧。”

蓝湛一笑。

陈南舟哭笑不得。

第二天，四首定制歌都上风云榜了。

《谁是英雄》暂时排名第五，其他歌曲的排名都在她后面。

毕竟这些歌都是定制曲，拿前五还是有很大难度的。

排名第一，射雕粉们其实也没抱太大希望。

能有四首定制曲，他们已经够兴奋了。

这是对射雕极大的肯定。

“射雕的主题曲，《谁是英雄》才是最合适的。”

“确实，我也喜欢《谁是英雄》，黎天老师唱的太好了。”

“LV6级的大佬，能不好吗？”

“我倒是更喜欢天盛的《大英雄》，这首歌写的大气。”

“其他两家的就算了，听起来还不错，但做射雕的主题曲还差了不少。”

读者们最中意的就是《谁是英雄》和《大英雄》。

但，到底最后谁才是英雄？

就在两首歌你争我夺的时候，突然有一首歌乱入了——《王》。

这首歌的歌名只有一个字，霸气侧漏。

发布公司：新艺娱乐。

演唱：刘传奇。

作曲：刘传奇。

“居然是这位大佬出手了。”

“这歌太大气了。”

“确实大气磅礴，刘传奇不愧是香江府第一定制曲大师。”

刘传奇是LV6的作曲家和歌手。

他最擅长的就是写定制曲。

当然，他的声音也是一绝，硬朗霸气的唱腔，极具辨识度。

这首《王》，写的荡气回肠，唱的也荡气回肠。

一首定制曲，居然登上了风云榜第一！

----------------------------------------

第252章 网文十二至尊名单

“谁说定制曲不能拿第一？”

“哈哈，特雷杨老师的小说和定制曲是互相成就。”

“精彩的小说，当然需要顶级的定制曲。”

特雷杨的读者们一扫之前的阴霾。

我们终于扳回一局了！

《王》这首歌真是太霸气了！

“刘传奇真不愧是新艺的王牌，定制曲领域的大佬！”

“最关键，人家不止会创作，还会演唱。”

“刘老师的唱功确实牛比，我就喜欢他这种唱腔。”

“一人力压四个作曲家，也只有刘老师能完成这种壮举。”

按现在的形势来看，射雕的四首定制曲，基本上是不可能超越《格斗天王》的定制曲了。

《格斗天王》确实扳回了一局。

射雕的读者们沉默了。

“我们还没输！”

“那条鱼还没出手呢！”

“就是，别忘了，那条鱼可是白洁老师的朋友。”

“那条鱼什么时候变成白洁的好朋友了？”

“因为王多余和蓝湛是朋友，白洁和蓝湛关系非比寻常，由此可证：王多余和白洁的关系至少大于一般朋友。”

众人笑喷，你这推理可不合理，数学是体育老师教的吧！

“那条鱼如果出手，一定能拿下第一！”

“定制很曲限制发挥，没经过专业的训练，很难写出像样的定制曲。”

“确实，刘传奇尽管不是大神级作曲家，但在定制曲领域，他绝对能排进前十！”

定制曲和自由发挥的作曲方式可不同。

一首好的定制曲，除了本身要质量上乘之外，还需要高度契合作品的主题。

小说定制曲如此，影视剧、游戏定制曲同样如此。

“你们忘了吗？凌圣说过要为射雕作曲！”

“哈哈，怎么把凌圣忘了。”

“凌圣出手，那肯定能赢！”

因为那是曲圣！

大神级作曲家！

这个世界的“大神”可没有水货。

凌霄更是大神中的顶级作曲家，更不可能会水。

“上次凌圣以《临江仙》写出了一首《滚滚长江东逝水》，和三国的契合度百分之百，尽管有些讨巧，但足见凌圣的厉害。”

很多人都觉得《滚滚长江东逝水》是凌霄写的。

那严格来说也算是一首定制曲。

但就在这时，凌霄发动态：“《滚滚长江东逝水》是小王写的，这锅我不背。”

他还附带了一个笑哭的表情。

众人：“……”

“这首歌居然也是那条鱼写的？”

“那条鱼也太厉害了吧？”

“好基友的诗，他当然可以拿来写歌，这很合情合理。”

“哈哈——确实合情合理。”

大家都在凌霄的动态后边发了个笑哭的表情。

“凌圣的意思难道是说，这次如果王多余出手，那么他就不会出手了吗？”

“应该就是这个意思，没想到那条鱼居然认识凌圣。”

“我就说了，凌霄老师绝对不可能平白无故去签售会现场。”

众人这才反应过来。

王多鱼和凌霄绝对认识，而且估计还是熟人。

“这条鱼不简单啊。”

“能跟大佬在一起玩耍的人会简单吗？”

“我现在最想知道的是，他到底会不会为白洁出头。”

“朋友妻不可欺，他肯定会出手的。”

很多人都觉得那条鱼会出手。

远在香江府的刘传奇露出笑容，“我等着那条鱼。”

他是个四十出头的男子，留着络腮胡子，不修边幅，艺术家气质爆表。

对于赢了卡梅隆的天才，刘传奇当然想一较高下。

作为新艺定制曲领域的“四大天王”，他有底气叫板大神以下的任何人。

他正在听歌——《霸王别姬》。

最近几年，他最喜欢的歌只有这一首。

他对王多余惺惺相惜。

因为他写的歌大部分也是这种硬朗歌曲。

《王》的问世，其实也和《霸王别姬》有关。

他听了《霸王别姬》之后有了灵感，几段旋律突然出现在了脑海中。

当然，《王》的旋律和《霸王别姬》是完全不同的。

“不知道你会写一首什么类型的歌……”刘传奇喃喃。

……

……

远在金陵的蓝湛还没来得及听歌就接到了刘浩的电话。

“快点开我推发给你的链接。”刘浩说道。

蓝湛点开。

网文十二至尊的名单公布了！

历史至尊、玄幻至尊、灵异至尊……

名单里面没有仙侠至尊、盗墓至尊、武侠至尊。

蓝湛开创的三大流派都没有“至尊”。

名单公布之后，全网都炸锅了。

“草！《诛仙》、《三国演义》、《鬼吹灯》、《射雕英雄传》这四部小说难道还不能让白老师成为至尊吗？封神都能了！”

“就是，这四部小说能让任何一个作者封神了。四部小说，哪部不是经典？”

“我们不服！”

很多读者不服气。

这时有人分析：“白老师的四部作品单独拿出来，那都是无敌的。但她每次都开创了流派，这就给评定组织出难题了，因为十二至尊的评定标准之一是每类小说至少两部，且每一部的最终得分都在85分以上。”

“这规定也太扯淡了吧？”

“就是，对白老师这样的作者，这个标准太不友好了。”

众人还是不服气。

有人忍不住乐了，“你们心里没点逼数吗？这样的作者只有白洁一个！”

众人：“……”

好像还真是这样，这种“奇葩”作者真的只此一家。

大家仿佛看到白洁在说：“我厉害，怪我咯？”

众人：“……”

这都是什么世道啊。

众读者沉默了。

现在还能说啥？

网文十二至尊的最终名单都出来了。

“一天之内被双杀，好惨！”

“是啊，定制曲输了，十二至尊也落榜了，太惨了。”

“这个仇，王多余一定要报！”

“落选十二至尊，王多余也没辙啊，他顶多能写一首定制曲。”

对于网文十二至尊，大家已经死心了。

结果已定，不可能出现奇迹了。

“不，还有奇迹，评定组织又发布新动态了。”

众人惊喜交加，急忙去评定组织的官网看最新动态。

蓝湛也点开了最新动态。

一看最新动态，众人都愣住了。

----------------------------------------

第253章 提名武侠大神

评定组织公布了最新的网文大神名单！

白洁——提名武侠大神！

“这就……大神了？”

“不是大神，是提名，注意提名两个字。”

“啥意思？”

很多人懵逼，从来没听说过“提名武侠大神”。

评定组织给出了解释。

提名武侠大神：两年以内，完成三部以上武侠小说的创作，并且在天涯文学部落获得格斗武侠类小说第一名，可以成为武侠大神。

天涯文学部落是个文学家小说家的“角斗场”，各类文学大神都是从天涯文学部落中杀出来的。

因为最近这些年武侠没落，格斗类和武侠类已经合并了，称为格斗武侠类。

也就是说，武侠领域要诞生“大神”，必须面对格斗类小说的阻击。

“两年以内三部武侠？”

“平均一年一部半？真当白老师是写作机器吗？”

“什么时候，成为一个大神作家的难度这么大了？”

“就是，去年成为玄幻大神的作家，好像也只是连续两部小说拿下天涯文学部落玄幻类第一，实体书连续两年同类销量第一。”

“白老师的难度比他大得太多了！”

很多人不忿，这摆明了是刁难人！

“这武侠大神，不要也罢！爱谁谁！”

“就是，谁稀罕，不就是能去世界文学大会开个年会吗？不就是能报名参加世界文学奖吗？不就是能担任全国文协的荣誉副会长吗？”

众人：“……”

兄弟，这已经是作家的最高荣耀。

“她会接受这个几乎不可能完成的挑战吗？”众人都想问这个问题。

蓝湛关掉评定组织的官网，忍不住笑了：“三部小说……”

刘浩的电话还没挂，他分析道：“依我看，上面是想借你……不，借白洁的笔挫败国外那些格斗类作者，同时弘扬咱们的武术文化。”

“两年三部小说，确实太难为人了，而且武侠的情况和舒服类型不同，武侠面对的是如日中天的格斗类小说。”

“武侠领域想要重新出现一位大神级的作者，太难了！”

刘浩很担心，两年写出三部堪比《射雕英雄传》的小说，蓝湛能做到吗？

他和邹海始终觉得蓝湛就是白洁。

“蓝湛，如果她要发新书，你记得告诉我一声，盛世文学永远是她的最强后盾。”刘浩说道。

尽管战场不在盛世文学，但盛世文学也可以同步发布，能为新书积累不是人气。

“我会的，刘主编。”

蓝湛刚挂了电话，陈南舟便来了。

陈南舟说道，“新艺的刘传奇发布了一首歌，风头压过了射雕的四首定制曲，现在大家都希望你出手。”

“天？”

蓝湛一笑，“放给我听听。”

陈南舟播放了歌曲。

蓝湛背靠着椅子听起了歌。

这首《天》确实写得大气磅礴，质量上乘。

歌很快便播放完了。

陈南舟忍不住问，“老师，怎么样？”

“写的比龙氏那首《谁是英雄》更好。”蓝湛赞叹，“这叫刘传奇的作曲家水平很高。”

陈南舟：“……”

你这么说，连我都没信心了。

蓝湛拿起电话打给了刘浩：“帮我联系一下龙氏集团。”

刘浩一怔，“你想卖掉版权？”

“不是，你只需要帮我联系他们就行。”

“那行，你想什么时候跟他们见面？”

“今天晚上。”

“好。”

……

……

金陵某处酒店，龙氏集团的人情绪非常低落。

先是被射雕的作者拒绝，然后又被新艺打了个措手不及，他们很受打击。

“让老鬼再写一首歌！”

“老鬼不是刘传奇的对手。”

“那就让其作曲家出手，我们公司不缺作曲家。”

“公司已经知道这件事了，现在没有作曲家愿意接这个单子。”

“就算是外包，也没有人愿意。”

“草，他们就这么怕刘传奇吗？”

“倒不是怕刘传奇，而是刘传奇的这首《天》确实是他的超水平之作，公司那些作曲家没十足的把握是不会出手的，他们爱惜自己的羽翼。”

“难道我们要放弃？回去怎么跟老板交代？”

众人沉默。

龙驷这个人决定要做的事，那无论如何也要做成。

他不喜欢听手下人解释。

解释，其实就等于无能。

就在这时，刘浩的电话打来了。

“刘浩？”

龙氏集团的负责人一怔，急忙接通电话，“刘主编。”

刘浩笑道，“古总监，蓝湛想见你们。”

“蓝湛？”

古总监眼前一亮，“那个跟作者关系非常好的网红？”

“没错，时间就在今天晚上七点半。至于能不能说服他，就看各位的本事了。”

“谢谢刘主编。”

“嘿嘿，客气了，地点我已经发过去。”

说完，刘浩便挂了。

“马上把蓝湛的所有资料都拿过来给我。”

古总监说道：“提前去餐厅打点一下。”

“是！”

“是！”

……

……

晚上七点半。

餐厅。

古总监和另外两个美女已经提前到了。

蓝湛也准时抵达餐厅。

“蓝先生，你好。”古总监伸出手，“我叫古耀武，龙氏娱乐的电视部总监。”

“你好。”

蓝湛笑道，“古总监，我想让你找到这个人。”

说着把资料递给了古耀武。

古耀武一怔，但他很快便回过神来，笑道：“明早之前，我一定找到他。”

蓝湛笑道，“找到他之后，我想知道他的处境，希望你别告诉他是我在找他。”

古耀武点头，“蓝先生，先坐下……”

蓝湛摇头，“谢了，我还有事。”

转身便离开了。

古耀武：“……”

“总监，这人好大的架子。”旁边那个香江艺人蹙眉。

“架子确实挺大的，一个网红而已。”另外一个香江艺人忍不住笑了。

“闭嘴！”

古耀武冷笑，“你们给人家提鞋都不配，还好意思看不起人家？”

两个女艺人吓得脸色苍白。

古耀武刚才看了蓝湛的资料之后，对蓝湛极为佩服。

在这个物欲横流的时代，能保持初心的人已经不多了。

蓝湛绝对算一个。

“找到资料上的人，越快越好！”

古耀武马上把资料传回香江。

……

----------------------------------------

第254章 老同学罗文韬

“文韬，还记得莫愁湖畔的秀儿吗？”

香江府某处，一个背着行礼，扎着马尾辫的雀斑女孩含情脉脉的看着罗文韬。

罗文韬：“……”

神他妈莫愁湖畔！

“李文秀，你够了。”

罗文韬头疼，“我都说了，我不喜欢你这种类型。”

李文秀嘿嘿笑道，“文韬，我大老远跑过来找你，钱都花光了，我想你肯定不会赶我走的。”

罗文韬乐了，“你知道我住在哪里吗？我现在也没钱。”

李文秀眨眨眼睛，“真的？”

罗文韬点头，“要不我带你去我的住处瞧瞧？”

“好啊。”

半个小时后，罗文韬带着李文秀到了他的笼房。

李文秀把行礼丢进去，“挤一挤，还是够住的。”

罗文韬：“……”

我他妈服了你了！

李文秀笑道，“你去忙吧，不用管我，我帮咱们整理一下新房。”

“他妈的，从大学一年级开始就追到现在，究竟是什么东西让你这么执着？”

“你喜欢我哪点？我改还不行吗？”

“除了我这张帅脸之外，我愿意为你改变一切！”

罗文韬快崩溃了。

李文秀是他的大学同学，班上的班花，不过是因为脸上长着雀斑才有“班花”的美名。

从大学报道开始，李文秀就疯狂的追求他。

本来，罗文韬以为李文秀会放弃。

但让罗文韬崩溃的是，李文秀居然坚持了这么多年。

他的几十段感情，很多都是被李文秀破坏掉的。

一心想做渣男的他，真的好难。

李文秀用手指头戳了戳罗文韬的心脏部位，“人家就是喜欢你。”

罗文韬头疼，“随你，我还有事，你自便。”

他今天确实有事。

他成功应聘上了龙氏娱乐的伴舞，今天要去排练舞蹈。

在大学的时候，他唱歌天赋惊人，但却偏爱舞蹈。

不过也是他的运气好，不久前帮了一个美女的忙，认识了一个美女。

相处了一段时间后，那个美女说她认识龙氏的人，可以介绍他进龙氏发展。

于是，罗文韬顺利进入了龙氏。

很快，他来到了龙氏娱乐的排练室，其他伴舞也已经到齐。

他们要为一个叫做“李箐”的LV3级女艺人伴舞。

李箐的条件不错，是公司力捧的几个年轻女艺人之一。

由于李箐在化妆间化妆，所以罗文韬等人到齐之后便开始练舞。

休息期间，领舞赞叹，“小罗，底子很好。”

罗文韬赔笑，“是领队你教的好。”

“去问问李老师她好了没有。”领舞笑道。

罗文韬一怔，我去？怕是不合适吧？

尽管觉得不合适，但罗文韬还是去了，他不想得罪领舞。

到了化妆间门口，罗文韬敲门，“李老师，我是罗文韬，你的伴舞，领队让我问问你可以了没有？”

“你进来帮一下我的忙。”里面传出娇滴滴的声音。

罗文韬没多谢便推开门进去了。

你们有个长相清纯的长发美女。

化妆师呢？

罗文涛有些奇怪。

“去换衣间里面帮我拿一下包。”李箐说道。

“好的。”罗文韬走了进去。

换衣间里面根本没有包。

就在罗文韬想转身出去的时候，却撞见了李箐，此刻的李箐的上衣被扯开了一个口子。

罗文韬懵逼，本能的感觉到了一丝不对劲。

李箐投入罗文韬的怀里。

“李——”

就在这时，有几个男的冲进来了。

李箐推开罗文韬，捂着自己的衣领，满脸泪水：“你……你……无耻！”

罗文韬惊呆了，还没等他回过神来，他已经被几个男的按倒在地。

“你们干什么？我什么也没干！”罗文韬抬头怒吼。

“闭嘴！”一个男的给了罗文韬一巴掌，把他嘴巴都打出血了。

“草！贱.货，为什么要陷害我？老子日了你全家吗？”

罗文韬咬牙怒视李箐。

李箐无动于衷，满是轻蔑的看着罗文韬。

“带走！”

……

……

与此同时。

古耀武的人已经找到了笼屋。

“罗文涛在吗？”一个穿着西服的男子笑道。

“你找他干嘛？”李文秀走出来看着他。

“我们舞团有人受伤了，现在缺几个人。”

那男子笑道，“如果他在的话，我们想请他去帮我们几天。”

李文秀问道，“你们是哪家公司？”

那男子递出名片。

李文秀接住名片，“他回来我会告诉他的。”

那男子为难了，“我们很着急。”

李文秀也很为难，她没有罗文韬的电话号码。

这时隔壁有个大爷过来说，“罗文韬好像已经找到工作了，也是跳舞。”

“不是跳舞，那小伙子说是伴舞。”一个大妈说道。

“对对对，是伴舞，你瞧我这记性。”那个大爷嘿嘿一笑。

“你们知道是给谁伴舞吗？”

“好像是个艺人。”

“叫李什么来着。”

“不记得了。”

“那小伙子很高兴，他好像说什么是给龙氏的艺人伴舞。”

“龙氏我听过，《情不自禁》就是他们拍的。”

旁边有个熊猫眼男子嘿嘿一笑。

李文秀：“……”

那西装男子干咳一声，“谢谢。”

公司的黑历史都被扒出来了。

“原来他在公司。”

西装男子当即回公司。

“等等我。”

李文秀追了上去，她思来想去，还是不放心。

以罗文韬的性格，进了这种拍摄《情难自禁》的公司，多半会把持不住。

伴舞？

李文秀想到那些画面就头皮发麻。

……

……

罗文韬被在关黑屋子了。

李箐一口咬定罗文韬想非礼她，而且现场有很多人证。

“我说了，我什么也没做。”

罗文韬看着一个探监的长发美女。

这气质温婉的美女就是他前不久认识的“贵人”，名为蓝仙凤。

旁边一个英俊的男子冷笑，“什么也没做？你当那些人都是瞎子吗？”

罗文韬看着他，“你是什么人？”

那男子冷冷道，“我是仙凤的朋友，陈南。”

罗文韬没有理会他，看着蓝仙凤，“真不是我做的。”

蓝仙凤点头，“我相信你。”

陈南眼中闪过一丝嫉妒之色。

就在这时，一个穿着制服的人过来，“你的感情史还真是丰富。”

蓝仙凤脸色微变。

“我们调查过你，因为女人的原因……你有过几次案底。”那人说道。

罗文韬没有否认，他以前确实因为冲动做过很多蠢事。

蓝仙凤突然起身离开了。

陈南嘴角露出笑意，“在里面好好带一段时间吧，一个屌丝而已，居然也敢跟我争。”

“是你！”

罗文韬怒火中烧。

“仙凤！”

他大吼，蓝仙凤却没有理会他。

陈南笑道，“识趣的话，出去之后马上滚出香江，否则，嘿嘿……”

说着他得意洋洋的离开了。

罗文韬脸色一沉。

……

----------------------------------------

第255章 他是我同学，最好的那种

金陵。

蓝湛接到了古耀武的电话。

“蓝先生，我们已经找到罗文韬先生了。”古耀武说道。

“他的情况如何？”蓝湛问道。

古耀武沉默了片刻，“不太好。”

蓝色脸色微变。

古耀武说：“他现在被抓起来了，因为试图强.奸。”

“不可能。”

蓝湛沉声道：“他绝对不会干这种事。”

他了解罗文韬。

罗文韬这人尽管喜欢猎艳，但有自己的分寸。

他不是那种饥不择食，连块破洞猪头肉都不放过的人。

“古总监，我希望你们能帮我查清楚。”

蓝湛说道，“他是我的同学，最好的那种。”

“蓝先生放心，我知道该怎么做。”

……

……

香江府。

“同志，我了解罗文韬，他不是那种牲口。”

李文秀对警署的人说：“我这么漂亮的人他都看不上，更何况是其他人？你们相信吗？我把他的裤子脱了，他都提着裤子跑了。”

警署众人：“……”

“你们千万别冤枉好人。”

李文秀低声啜泣，“否则我死在你们门口。”

众人：“……”

“好吧，既然如此，我摊牌了。”

李文秀看着众人，“其实我爸爸是香江府的首富李先生。”

众人：“……”

李文秀冷笑，“你们不相信吗？”

众人用关爱智障人士的目光看着李文秀，这女人……八成是疯掉了。

“现在你们相信了吗？”

李文秀拿出一张合影，那是她和一个六十多岁的老头的合影。

警署众人面面相觑。

真是老李的闺女？

“我叫李文秀，二十多年前，我妈妈来香江府……”

“那年，我妈妈风华正茂，意气风发……”

“你们肯定听说过她的名字，她叫赵美珍。”

李文秀又拿出一张照片，那是一个美女和一个三岁孩子的合影。

“真是大明星赵美珍。”

警署的人惊呆了。

赵美珍是当你红遍香江府的歌手，和李首富传出过绯闻。

后来，赵美珍去粤府定居了，从此退出了娱乐圈。

“罗文韬其实是我未婚夫。”

李文秀说道，“我希望你们看在我妈妈和我爸爸的面子上，让我保释他。”

“女士，谁的面子也不行，我们办事公平公正。”

警署的人说道，“你可以请律师。”

李文秀恨得牙痒痒，跺脚离开了警署。

刚到门口，刚才那找罗文韬的人便带着一群人来了。

“李女士，你放心，接下来的事交给我们就行。”

那西装男子笑道：“我们保证让罗先生安然无恙出来。”

李文秀惊喜交集。

那西装男子说的没错，很快他便带着罗文韬出来了。

罗文韬一脸懵逼，他到现在还不知道是谁救了自己。

那西装男子笑着说：“罗先生，我们带你去见一个人。”

罗文韬一怔，“谁？”

那西装男子没说。

很快，他们到了龙氏的练舞室。

李箐来了。

看到罗文韬的瞬间，李箐脸色一变。

“李箐，我问过那天的领舞，是你让他叫罗先生过去的。”

西装男子说道：“你为什么要这么做？”

“副总监，我……我……”李箐慌了。

“为什么要嫁祸罗先生？”

“我没有嫁祸。”

李箐急忙摇头。

西装男子笑道，“你不说没关系。”

这时又有人来了。

是陈南！

“古老哥，你叫我——”

陈南突然愣住了，因为他看到了罗文韬。

西装男子笑道，“陈老弟，你应该知道我叫你过来的原因。”

陈南强笑，“古老哥，我不知道你这话是什么意思。”

西装男子说道，“前天你和李箐在什么地方，我已经调查清楚。”

陈南嘿嘿笑道，“古老哥，别开这种玩笑。”

西装男子微微一笑，“我没开玩笑。”

陈南色变。

李箐的经纪人突然进来，“李姐，你……你被封杀了。”

陈南狞笑，“姓古的，我们走着瞧！”

他转身离开了。

西装男子满是嘲讽：“从你算计蓝小姐的时候开始，你就完蛋了，谁不知道蓝小姐是老板的心头肉。”

罗文韬疑惑，这人为什么要帮我？

西装男子看着罗文韬，“忘了介绍，我叫古扬威，龙氏集团的人。”

罗文韬挤出笑脸，“谢谢你。”

古扬威咧嘴一笑，“别客气。”

“我们认识？”罗文韬忍不住问道。

“当然认识。”

古扬威看着笑道，“我听过你的歌。”

罗文韬：“……”

你这谎话说的也太敷衍了。

“真的，你在酒吧驻唱。”

古扬威明显做过调查。

罗文韬还想问什么，古扬威笑着说：“我们的音乐部很看好你，想跟你签约。”

“啥？”

罗文韬懵了。

李文秀激动道，“谢谢古先生，我替我未来老公感谢你。”

罗文韬的脸马上黑了：“李文秀，别毁掉我的声誉，我们根本不熟。”

李文秀看着他：“我们睡过。”

罗文韬解释：“那是——”

李文秀打断他的话：“你已经对我坦诚相见。”

罗文韬满头黑线，你妈的，是你突然闯进男生浴室给我递肥皂好不好？

再说我们什么时候睡过？明明是你偷了宿管大妈的钥匙潜入了我们的宿舍好不好？

李文秀低着头，害羞道：“你还……吃过人家下……面。”

罗文韬快疯掉了，你的“的”字去哪里了？你故意的吧！

古扬威：“……”

门口，一个人影转身离开了。

“仙凤！”

罗文韬急忙追出去。

“你听我解释。”

“解释什么？解释就是掩饰，你还对着我打过手枪呢。”

李文秀大声吼道。

罗文韬一个跟头栽倒。

为什么就不能放过我？

不远处，蓝仙凤回头看着罗文韬：“你无耻！”

罗文韬：“……”

李文秀的声音传出：“文韬，还记得莫愁湖畔，我们一起共赴爱河吗？”

罗文韬：“……”

尼玛，分明是你把老子硬生生按下水的！

蓝仙凤这次头也不回的离开了。

罗文韬起身，满脸惆怅。

古扬威拍了拍罗文韬的肩膀，“罗先生，这个时候，我觉得我应该告诉你一个好消息。”

“好消息？”

“有个人为你写了一首歌。”

……

----------------------------------------

第256章 被幸福砸晕的罗文韬

龙氏。

罗文韬有些坐立不安。

谁给自己写歌了？

古扬威没有告诉他，只是让他在这里等一下，调音师、配乐……以及最重要的，跟他合唱的歌手马上就会过来。

“一首合唱歌？”

罗文韬好奇，到底谁会跟我合唱？

当屌丝当习惯了，罗文韬并没有抱多大希望。

应该也是一个新人才对。

至于那首歌……

或许是某个大佬偶然间去过酒吧，觉得自己的音色适合，所以决定让自己唱的。

而且，合唱也是分主次的，他估计自己应该只是配合人家。

经过罗文韬的推理验证，他想通了整件事情的经过。

某天，某个大佬路过他驻唱的酒吧，无意间听了他的天籁之音，为之动容。

然后，这个大佬正在创作一首歌，这首歌已经选定了女歌手，但缺一个合唱的男歌手。

最后，这个大佬让古扬威来找他。

时间就是这么简单！

罗文韬对自己的推理能力感到佩服。

“果然，我不去写推理小说完全是浪费人才！”罗文韬感慨。

有人进来了。

罗文韬凝目一看便呆住了。

来人微笑着伸出手，“你好，我是卿若离。”

卿若离！

居然是卿若离！

老天，我是不是在做梦。

卿若离，32岁，LV6级艺人，歌手、演员！

她的经典歌曲很多，传唱度非常高。

我难道要跟卿若离合作？

“你……好！我叫罗文韬，请多多指教！”

罗文韬回过神来，伸手出去。

卿若离端庄大方，是个气质型美女，尽管已经三十多，但看起来很年轻。

当年大学时期的梦中情人啊。

没想到我现在居然能近距离接触她，并且跟她握手。

这首感……真的非常好！

罗文韬咽着口水，恋恋不舍的松开手。

“卿姐，文韬，给，这是王老师写的歌。”古扬威把歌词递向两人。

卿若离接住歌词仔细看了起来。

罗文韬也是。

越看，罗文韬越吃惊，这是谁写的歌？

卿若离看着古杨武，“王老师？这位作曲家是谁？王楠老师吗？”

在众多的粤语作曲大师中，她能想到的只有这位。

但即便是这位，想要写出这首歌，也要超水平发挥。

因为，这首歌实在写的太好了，好的不像是一首定制曲。

古杨武摇头，“不是，是王多余老师。”

卿若离愣住了，“是那条鱼？”

能让丑国音乐大师卡梅隆铩羽而归的天才作家，她又怎么可能没听过。

《缘分一道桥》和《霸王别姬》这两首歌，她听过，写的太好了。

说实话，她有些羡慕这两首歌的演唱者。

她做梦也没想到，那条鱼居然也会给她写歌。

“替我谢谢王老师。”卿若离笑道：“我对他的歌很满意。”

古杨武有些尴尬，“卿姐，这首歌是写给罗文韬的。”

卿若离：“……”

罗文韬：“……”

古杨武急忙解释：“卿姐，说错了，这首歌是写歌你们两个的。”

卿若离微微一笑，“我是那么小气的人吗？”

古杨武讪讪一笑。

罗文韬难以置信的看着古杨武，写给我的？那种级别的大佬为什么写歌给我？

《缘分一道桥》他自然是知道的，那可是他的老同学李云飞唱的歌。

凭借这一首歌，他的老同学已经跨入了艺人的行列。

难道是老大帮了我的忙？

推理鬼才罗文韬推理出了一种可能。

一定是这样的！

老大果然是我的真爱！

卿若离看着罗文韬，“我们先各自练一练。”

罗文韬急忙点头，“好的，卿姐。”

卿若离本以为罗文韬一个新人应该驾驭不了这首歌，但是她错了。

罗文韬的唱功和天赋是顶级的，缺的只是一些经验和小技巧而已。

古杨武本来还担心罗文韬接不住卿若离这种级别的歌手，现在他放心下来了。

为什么会选择卿若离？

因为是那条鱼亲自点名的！

他哥对他说，罗文韬背后有人，这人不仅认识射雕的作者白洁，还认识最近很火的国风作曲家王多余。

王多余给了他哥一首歌，要求不多，只有两个。

第一，主唱必须是罗文韬和卿若离。

第二，必选签下罗文韬。

他哥顶着压力答应了。

毕竟，即便是他想要邀请到卿若离，那也是要付出一些代价和人情的。

如今看来，那条鱼的选择没有错，罗文韬确实是这首歌的不二人选。

刘传奇的《天》现在高悬排行榜第一。

但……

古杨武嘴角露出一抹笑意，鹿死谁手，还不一定。

新艺的定制曲大佬又如何？那条鱼才是真正的定制曲大佬。

“搞定蓝湛，也就搞定了一个顶级作家和一个顶级作曲家。”

这也是他哥的原话。

一个顶级作家的影响力，远远超乎想象。

资本逐利。

顶级作家作品的衍生价值太高了。

电视剧、电影、游戏等等都是钱。

其实不只是这个世界。

蓝湛原所在的平行世界，古大侠当年甚至可以羞辱程龙，说程龙长相不过关，演不了他心目中的大侠。

金大侠的小说更是香江的顶级IP。

再说国外。

哈利波特给作者带来了几辈子都花不完的钱。

这就是小说的IP价值！

这个世界的顶级作家，影响力更加恐怖。

大神级作家的小说，IP价值更高。

毕竟，这个世界的IP利用更高，影视化和游戏等只是第一层次的IP增值，虚拟世界更是把顶级IP的价值挖掘到了极致，在这方面，国外的虚拟娱乐公司是顶级的。

IP的再次利用，全息特效技术的全面升级，以及其他一些技术的革新，让这个世界的娱乐产业领先蓝湛原平行世界很多。

龙氏看中《射雕英雄传》是其一，其实他们更看中作者本身的能力。

能写出《诛仙》、《三国演义》、《鬼吹灯》等作品的天才，本身便是无价的。

很快，古杨武便让龙氏对外公布了消息。

龙氏关于《射雕英雄传》的新定制曲即将发布。

众人愣住了，龙氏还是不死心吗？他们有把握胜过刘传奇的《天》？

现在很多人都在打趣，这次风云榜已经被“天”遮住了。

众人不认为龙氏能逆“天”而行。

然而就在这时，众人全部呆住了。

----------------------------------------

第257章 那条鱼的定制曲来了

《射雕英雄传》的定制曲，作曲家居然是王多余！

那条鱼的定制曲来了！

“龙氏居然请到了那条鱼。”

“实锤了，那条鱼跟白洁也是好朋友。”

“我早就说过，那条鱼跟蓝湛是好朋友，那么肯定也认得白洁。”

“那条鱼绝对不会看着射雕输掉的。”

“刘传奇这次遇到对手了。”

“对手？这是定制曲！大鲨鱼来了也没辙。”

“就是，就算龙氏请来了大鲨鱼也得死，更何况那条鱼是条假鱼。”

人家是多余，不是多鱼。

“之前卡梅隆也是这么想的，但他输了。”

“之前柳生止水估计也是这么想的，但他也输了。”

“低估那条鱼的人，会死的很惨。”

很多人力挺王多余。

真以为刘传奇很传奇吗？

他只是名字传奇而已。

真以为王多余很多余吗？

人家也只是名字多余而已。

“歌手是谁？龙氏还没公布呢。”

“已经公布了。”

“是谁？”

众人围观。

看到罗文韬的刹那，众人懵逼，这是谁啊？

看到卿若离的刹那，众人惊呆，卿若离？

这是什么搭配？

“这很王多余。”

“哈哈，确实，上次的《缘分一道桥》也是这种混搭。”

“新人配大佬，王多余真会搞事。”

“只是这次这个新人能行吗？卿姐的气场可不是苏以能比的。”

“是啊，苏以无论名气和能力都不及卿姐。”

“这次那条鱼会不会把自己玩死了？”

很多人觉得这次王多余可能会失败。

首先，这是他并不擅长的定制曲。

其次，这次他的老毛病又犯了，他用了个素人。

这罗文韬有李云飞的实力吗？

很多人表示怀疑。

慕容工作室。

武艺诧异，“又是新人？”

他看着李云飞嘿嘿笑道，“师弟，我可不是针对你。”

李云飞微微一笑，“师兄，这个新人可不简单。”

武艺和许嘉欣齐齐看着他，“你认识这个新人？”

“他是我同学。”

李云飞说道，“他的天赋比我强那么一点点。”

武艺和许嘉欣脸色微变，就连李云飞都承认不如这个罗文韬，那说明这小子确实有些本事。

李云飞的唱功和天赋，他们是认可的。

只是……

这可是卿若离。

即便是李云飞过去跟人家合唱，也未必能唱好。

如果让卿若离压制自己，那也太浪费卿若离的能力了。

在LV6的艺人当中，卿若离也属于顶尖的那一层。

很多人都觉得罗文韬没资格跟卿若离一起合唱。

你一个新人没点逼数吗？

很多人在心里面吐槽。

“新人？”

刘传奇看到新闻的时候，也微微愣了一下。

“卿若离和一个新人。”

“你是看不起我吗？”

“定制曲不是你擅长的领域，你写不出《霸王别姬》那种级别的歌来。”

“尽管我有些胜之不武，但胜了就是胜了。”

刘传奇喃喃，“卡梅隆赢不了你，但我能赢。”

这何尝不是一次扬名立万的机会！

“想要成为大神级作曲家，不赢你，似乎有些说不过去。”

刘传奇嘴角露出笑意。

如果连一个超级新人都赢不了，谈何拿下大神之位？

一直以来，他身上都会被贴上定制曲天王的称号。

说实话，这个称号，他开始是喜欢的，但后来极其厌恶。

因为定制曲领域天王这个称号，已经成为了他身上的枷锁。

当你跟他一起出道的师弟都证道大神了，自己居然还只是个定制曲领域的天王……

“希望你别太让我失望……”

刘传奇喃喃。

……

……

飞鱼。

陈南舟跑到蓝湛面前问，“老师，罗文韬是谁？”

他当然不是嫉妒，他是好奇，这罗文韬是何许人也，居然能得到老师的青睐。

蓝湛一笑，“我同学。”

陈南舟恍然。

难怪。

裙带关系。

嘿，我和老师可是师生关系，也是裙带关系之一！

“这人的唱功比我如何？”

陈南舟心里比较了起来。

自己好歹也是接受过老师教导的人，唱功应该比他强那么一丢丢才对。

就在这时，龙氏那边的歌曲小样发过来了。

蓝湛点开听了起来。

陈南舟越听，表情越精彩，最后他苦笑了一声，这尼玛都是些什么怪物同学啊？

李云飞那么牛比。

现在这个罗文韬也猛地一批。

好吧，我还是乖乖当个学生，好好练歌好了。

陈南舟默默的到角落里面练歌了。

蓝湛提出了一些修改意见发回去。

香江府。

卿若离本以为自己已经唱的够好了，哪知道古扬威却过来嘿嘿笑道：“卿姐，不好意思，王老师提出了一些小小的建议。”

“什么建议？”卿若离柳眉微蹙。

古杨武那纸条递给了卿若离。

卿若离看了之后沉默了。

罗文韬也看了一下，同样呆住了。

能从歌曲小样就分析出他们声音和唱功中的各种缺点，这人真是牛比。

尤其是卿若离，那可是大佬级的歌手。

这种级别的歌手，即便有些缺点，但经过后天的训练，也已经基本上听不出了。

但是，对方居然还是听出来了。

这双耳朵，真是厉害！

罗文韬服了。

卿若离看着古扬威，“替我谢谢王老师。”

如果人家不指出来，她可能还不知道该如何进一步提升自己。

古杨武微微松了口气，陪笑道：“好的，卿姐。”

接下来，罗文韬和卿若离继续合唱，继续发小样给蓝湛。

然后，再次重唱。

直到第五遍的时候，蓝湛才算满意。

卿若离哭笑不得，就连那些LV6的作曲家都没敢这么折腾她。

不过，她却非常感谢王多余。

因为，她发现自己“突破”了。

没错，就是“突破”了，那是一种豁然开朗的感觉。

罗文韬也感觉自己升华了。

原来，这就是跟职业歌手合唱的感觉！

真他娘的爽！

接下来是后期制作。

完了之后，龙氏便正式宣布歌曲即将发布。

看到龙氏公布的消息，很多射雕的粉丝已经迫不及待的等待着下载。

一日射雕，终生射雕。

蓉妹妹，靖哥哥绝不负你！

……

----------------------------------------

第258章 第一首粤语歌，铁血丹心

各大音乐下载网站、APP。

卿若离和罗文韬合唱的定制曲发布了！

慕容工作室。

李云飞正在下载。

他要听听，王老师给文韬写的到底是一首什么样的歌曲。

武艺和许嘉欣也在旁边等待着，他们也想看看，比李云飞强那么一点点的人，到底有几斤几两。

这时慕容也进来了。

“老师。”

“老板。”

李云飞他们急忙起身。

慕容摆手：“坐下，一起听歌。”

李云飞三人莞尔。

四个人排排坐，安静的听着歌。

歌曲名：《铁血丹心》。

作曲：王多余。

演唱：卿若离、罗文韬。

备注：射雕英雄传定制曲。

前奏响起。

连续急促而上的弦乐和铺天盖地如黄沙般的和声回荡在听众耳边。

尽管演唱者还没有正式开始演唱，但是射雕里面“风沙”、“草原”等场面已经复现在众人脑海中。

射雕引弓塞外驰，笑傲此生无厌倦的感觉油然而生。

只是这前奏，即便是外行，也看出了热闹，更别说慕容等内行作曲家了。

前奏即将结束的时候，卿若离歌声响起。

“依稀往梦似曾见，心内波澜现。”

她的歌声依然是那么具有穿透力，依然是那么具有辨识度，依然是那么感情真挚。

罗文韬接着唱：“抛开世事断愁怨。”

众人头皮发麻，这新人居然接住了卿若离的声音，这声音，这唱功，都不是一个新人应该有的。

罗文韬，何许人也？

为什么那条鱼总是男找到这种天才？

“唱功和天赋都是顶级的。”慕容赞叹。

“确实比师弟还强那么一点点。”武艺点头。

“好像是的。”许嘉欣也点了点头。

李云飞：“……”

歌声还在继续。

两人合唱：“相伴到天边……”

尾音绕梁，久久不散。

众人回味无穷。

罗文韬高声唱道：“逐草四方沙漠苍茫。”

卿若离：“冷风吹，天苍苍。”

罗文韬：“哪惧雪霜扑面。”

卿若离：“藤树相连。”

罗文韬：“射雕引弓塞外奔驰。”

“猛风沙，野茫茫。”

“笑傲此生无厌倦。”

“藤树两缠绵。”

“应知爱意似是流水。”

“天苍苍，野茫茫。”

“斩不断理还乱。”

“万般变幻。”

……

……

“身经百劫也在心间，

恩义两难断，

身经百劫也在心间，

恩义两难断……”

最后以两人的合唱结束，所有听完歌曲的人都被深深的打动了！

这就是射雕的定制曲！

独一无二！

没有任何一首歌能够替代！

歌词精致又不失大气，时而以涓涓细流，时而又以虎啸龙吟，将夏国诗词古典美的意境表现得淋漓尽致！

歌词无敌！

旋律无敌！

“那条鱼对古典歌曲的追求，一直都是这么高。”

“是啊，国风第一人，真不是说说玩的。”

“这首歌古典意境太强烈了，极具感染力。”

“果然，国风歌曲还得看那条鱼！”

“是啊，最近市面上出现了不少国风歌曲，但都只不过是拾那条鱼的牙慧而已。”

众人对这首歌赞不绝口。

慕容同样赞叹：“这首歌写出了侠骨柔情，歌词苍浑豪情、意境开阔，词比起曲来一点都不显得逊色，真是珠联璧合、交相辉映！”

武艺眼馋啊，这种好歌为什么轮不到自己，为什么那条鱼就是看不上我？

慕容赞不绝口：“歌词描写了英雄，比如射雕引弓塞外奔驰，笑傲此生无厌倦；也描写了美人轻吟，比如藤树两缠绵。这些大气阳刚的意象，构成了一个雄浑壮阔的英雄儿女江湖世界。”

他是真的爱极了这首歌。

李云飞等人莞尔。

老师怕是爱上了那条鱼！

“不知刘传奇听到这首歌，会是什么表情？”

慕容嘴角露出笑意，“他的天，压不住这首歌的！”

……

……

香江府。

刘传奇也听了《铁血丹青》，听完后他便沉默了。

“这条鱼……了不得啊！”

良久，刘传奇叹了一声。

旁边，他的学生忍不住说：“老师，这首歌的感染力确实很强，但——”

刘传奇打断他的话：“你懂这首歌吗？”

他的学生不敢回答。

刘传奇笑道：“我来给你们上一课吧。”

他的学生正襟危坐的听着。

“这首歌采用了蒙府民间音乐的旋律特色！”

“你听出来没有？歌里带着浓郁的塞外味道，在挥洒豪迈英雄情怀的同时，又不乏细腻温柔的情感表白，可谓是韧性十足！”

“罗文韬和卿若离的演唱，更是发自肺腑，增添了这首歌强烈的家国豪情，远远超越了一般武侠作品那种简单的个人情调，将整个作品的气节上升到了一个以往同类作品少有的高度。”

“那条鱼的词和曲，搭配的天衣无缝，可谓是相得益彰。”

“歌词古意盎然，增加了古朴之美，再配上古典味强烈的旋律，成就了这首无敌的铁血丹心！”

“一边长抒胸怀，叹诉内心的伤感和无奈；一边揭竿而起，迸发心底的勇气和激情。这样一种情绪对比明显、起伏强烈的旋律，给我们呈现出了一种荡气回肠的美！”

刘传奇佩服道：“我输了，一败涂地！”

之前他喜欢《霸王别姬》，现在他喜欢上了《铁血丹青》。

两首歌都是那么经典，都是那么令人回味无穷，如同老酒。

他的学生脸色巨变。

老师可从来没对其他作曲家这么心服口服过。

哪怕对方是大神级作曲家！

金陵那条鱼，太强了！

他的《铁血丹青》，太强了！

这首《铁血丹心》确实杀疯了。

下载量不断打破《王》的记录！（不好意思，前面写成《天》了）

粤语歌在这个世界也是非常有市场的，尤其是武侠的世界。

毕竟，当你武侠片兴起于香江府，大家看武侠片的时候，有意无意的回想起粤语歌。

如今，这首《铁血丹心》又重新点燃了很多人心中的武侠梦。

很多原本不喜欢武侠的年轻人，也因为这首歌爱上了武侠！

这首歌的感染力太强了！

爱情。

英雄。

家国情怀。

这首歌已经不是简单的一首定制曲。

翌日，风云榜上，《铁血丹心》果然毫无悬念的拿下了第一。

但是，《铁血丹心》的热度还在持续中……

----------------------------------------

第259章 神位不稳啊

“王败了！”

“哈哈，说的不错，刘传奇不再是传奇。”

“定制曲难吗？我倒觉得不难，王老师已经写出来了。”

“基本操作而已，别吃惊。”

“一首《铁血丹心》，听得我热血沸腾，这才是武侠小说该有的主题曲！”

“啧啧，国风歌曲又多了一首经典，还是出自那条鱼的手笔。”

“射雕配铁血丹心，天作之合！”

《射雕英雄传》书评区，很多人都在热议《铁血丹心》这首歌。

今天射雕已经更新到洪七公带着郭靖去桃花岛求亲的情节。

射雕五人五有四个到齐了，王重阳没到，是因为已经过世了。

不过随着剧情的推进，老顽童周伯通出场了。

巅峰战斗力齐聚桃花岛，读者激动的难以入眠。

果然，桃花岛求亲极为精彩。

郭靖学会了九阴真经，左右互搏术，空明拳！

读者目瞪口呆，郭靖居然也是个挂逼！

“啊啊啊啊啊——郭靖你太牛比拉！”有人用铁血丹心的旋律打趣。

“郭靖是主角，奇遇是合情合理的。”

“没错，这是合情合理的。”

“武侠小说要是没点奇遇，那还叫啥武侠小说？”

“再说了，书中很多设定已经够合理了，键盘侠千万别再喷了。”

“武侠大神，果然树大招风！”

由于白洁被提名武侠大神，很多人都在鸡蛋里挑骨头。

“注意，是提名武侠大神，不是武侠大神！”

“就是，她的神位随时都有可能不保。”

这个世界对大神级作者的评定还是非常严谨的。

“丑国的三大格斗小说作者已经入驻天涯文学部落，准备挑战她的神位，她得挡下人家的挑战才行。”

确实，就在今天早上，格斗类小说界的几个大佬已经入驻天涯文学部落。

挑战大神！

这是评定组织精心设计的环节。

公开邀请全世界的优秀作者，挑战被提名的大神级作者。

平台就是天涯文学部落。

规则简单，与文斗有些类似。

不过的是，长篇小说需要发布至少一半的内容，也就是说，40万字的小说，需要发布20万字，以此类推。

对了，这个世界队伍长篇小说的界定标准之一是字数在25万字以上。

评定组织之前说过，白洁要成为真正的武侠大神，需要在两年之内写出三部武侠小说，且在天涯文学部落的格斗武侠类小说中排第一。

这只是针对白洁个人提出的条件。

对于所有被提名的大神作家而言，都必须接受“神位挑战”，而且必须在30天之内应战。

当然，不是什么阿猫阿狗都能挑战的，必须是LV6级的作者，且至少有两部实体书销量过500万册，以及其他诸多限制条件。

总之，必须是LV6级中的顶级作家！

另外，每次挑战的时间必须超过两个月，这个规定是在保护被挑战的作者。

毕竟如果有人故意针对，轮番轰炸，那再厉害的作者也顶不住。

评定组织的初衷是要挑选最优秀的作者，而不是刁难作者。

当然……

评定组织似乎对白洁格外“照顾”，把武侠大神的难度拔高了不少。

“如果白洁能在两年之内连续赢下三个挑战者，那么她就是名副其实的武侠大神！”

“你们说，第一个挑战者会是谁？”

“格斗类大佬就那么几个，并不多。”

“国内格斗类小说写的最好的是蘑菇头。”

“除了蘑菇头之后，国内没有符合挑战标准的作者。”

“丑国的格斗类作者已经入驻天涯文学部落，分别是暴雪、大雷、暴力女巫！”

“大雷是特雷杨的好基友，他说不定会率先发起挑战。”

这个世界的人非常喜欢“文斗”，文斗风盛行。

否则，天涯文学部落也不会崛起了。

很多人看的是热闹，谁挑战白洁的大神之位不重要，重要的是有免费小说看！

“去年两大历史大佬挑战月光，诞生了四部经典历史小说。”

“前几年两大玄幻大佬挑战我吃大香蕉，同样诞生了两部神作！”

“今年绝对会比往年更精彩！”

尽管由于规则的原因，神位挑战问事的小说基本不会超过150万字，但大家依然觉得过瘾。

因为只有在这种逆境下才能逼出最强作者的最强状态。

就在这时，天涯文学部落公布消息——大雷向白洁发起了挑战！

谁说文人之间的斗争不热血？

现在网友们的热血都被点燃了。

武侠，能否再创神话？

《射雕英雄传》完胜了《格斗天王》，开创了武侠新纪元。

现在大雷已经发起挑战，一个月之内，白洁能再想出一部堪比射雕的武侠神作吗？

大家很怀疑。

毕竟，一个人的精力是有限的。

《云府虫谷》尽管力量完结，但《射雕英雄传》估计只推进了一半的剧情。

哪怕白洁再有存货，现在想要抽出时间再写一部武侠小说，只怕也……

“大雷的小说明天发布，30天的时间是从小说发布算起，希望大雷这厮给白老师一点喘息的机会。”

“草！他已经发布小说了！”

大家全部去部落围观。

大雷的小说名为《龙虎拳师》，共计50万字！

“草！不讲武德！”

很多人不爽。

一般而言，挑战者的字数如果超过100万，被挑战者如果只写个几十万字，很可能会输。

这是一个潜规则。

长篇小说的评分人和评分标准决定了，小说越短，获胜的机会越低。

当然，也有例外，但并不多。

评定组织对于作者驾驭长篇小说的能力很很重！

“白老师至少要写个80万的长篇才行。”

“是啊，最不济也要写70万。”

“就算以70万字来算，也要发布35万字，一个月的时间很仓促。”

“果然，神位守护战是地狱级的难度！”

“你以为呢？现在全国也就那么些大神，含金量都非常高。”

“当然，也有大神全靠同行衬托，某大神当初的神位守护战就赢得很轻松。”

“白老师的神位守护战，绝对是十年来最难的！”

“武侠大神的称号……不是那么容易拿的。”

“那条鱼才帮白洁扳回一局，现在白洁又遇到麻烦了。”

“是啊，不过这一次，她只能靠自己了。”

“蓝湛，你不内疚吗？”

有很多人@蓝湛。

蓝湛：“……”

----------------------------------------

第260章 难道她放弃了？

蓝湛点开大雷的《龙虎拳师》看了一下，小说讲的是两个热爱格斗的男孩的故事。

简单来说，就是平民窟的小孩，逆袭，成为一代格斗之王！

中间穿插着主角“龙”和“虎”的一些友谊和爱情等元素。

这部小说是一部格斗小说的集大成之作！

特雷杨的《格斗天王》与之相比，都要弱上一筹。

难怪，大雷敢第一个发起挑战，他确实有两把刷子。

沈容鱼发消息过来：“蓝湛老师，你应该知道大雷挑战白老师的事了吧？”

蓝湛回复：“知道了。”

“蓝湛老师，公司建议完结《云府虫谷》之后，白老师尽全力冲击大神。”

“知道了。”

“射雕的更新没必要那么卖力，可以缓一缓，你现在每天一两万字的更新，太……太快了。”

沈容鱼感觉想笑，以前都是催稿，现在居然劝作者少更新一些，真是活见鬼了。

射雕的更新，确实快的飞起。

主要是蓝湛有现成的稿子。

每天一两万字，九十万字射雕两个月都不用就可以更新完。

“我知道了。”蓝湛还是那句话。

沈容鱼：“……”

稳住心神，她继续发消息：“蓝湛老师，白老师的新武侠小说准备好了吗？”

蓝湛回复：“准备充分。”

沈容鱼放心了：“那你记得提醒白老师，可以开始着手准备新武侠小说了，留给我们的时间不多了。如果有必要，可以先暂停更新射雕，我相信粉丝会理解的。”

一个月的时间，要构思并且写出至少30万字以上的小说，难度太大了。

蓝湛回复：“知道了。”

沈容鱼：“……”

好吧，没办法聊下去了，再聊尴尬的是大家。

“蓝湛老师，不打扰你了。”沈容鱼下线了。

盛世文学。

皮东升等人得知白洁准备充分的消息，都松了一口气。

“如果射雕停更了，记得第一时间发公告向粉丝解释。”

“我知道，皮总。”

刘浩点头，“我相信大家不会有什么怨言，毕竟冲击大神是最关键的。”

那可是大神级作家！

而且是武侠大神！

多少年了。

小说领域终于又要诞生一尊武侠大神了。

刘浩想想都激动。

皮东升比他还激动。

然而第二天，刘浩和皮东升却变成惊吓了。

“皮总，刘主编，不好了。”

“什么事，大惊小怪的？”

“白……白老师的《云府虫谷》完结了。”

“这有什么大惊小怪的？”

刘浩乐了，“鬼吹灯完结了，他刚好可以腾出手写新的武侠小说。”

皮东升笑道，“接下来就算射雕停更，也别来找我们。”

“好的。”

那人讷讷说了一句便离开了。

《云府虫谷》完结了。

鬼吹灯粉丝们的热情却不减。

因为从小说末尾来看，第四部将会是《昆仑神宫》。

此外，《云府虫谷》完结的时候，远在云府的张教授他们成功的找到了编钟！

编钟的问世，证明了我们的历史记载完全是真实的。

夏国历史上确实出现过一种大型的乐器——编钟！

新闻里，大家看到那密密麻麻的青铜编钟，既是激动又是好奇。

“原来真有编钟。”

“据说编钟号称乐器之王。”

“确实有这种说法。”

“但乐器之王不是钢琴吗？”

“草，那是外国人的乐器之王，我们的乐器之王是编钟！”

“就是，我们也有自己的乐器之王。”

“可惜，有人会演奏编钟吗？据说这需要很多人配合才行。”

“编钟的演奏……应该已经失传了。”

无数古典乐器的爱好者们沉默了。

尽管考古队挖掘到了编钟，但很可惜，没人会演奏。

其实，罗坤等人也很无奈。

“不过据说昆仑神宫里面有曲谱和演奏方法。”

“考古队已经准备出发了。”

“如果真的拿到曲谱和演奏方法，我们很快就能听编钟演奏的音乐了。”

很多人都无比期待考古队的昆仑之行。

大家唯一可惜的是，蓝湛这厮从云府虫谷开始便没有继续参与考古。

也对，现在考古队已经完全相信蓝湛，高层也会尽全力给考古队补给，确实不需要蓝湛亲自参与了。

“蓝湛，能不能问问白老师，《昆仑神宫》什么时候发布？”

“蓝老师，求求你问一下吧。”

很多人在蓝湛的直播间留言。

最近蓝湛偶尔开一下直播，基本上都是在教人演奏古典乐器，人气下滑的很严重。

当然，即便人气下滑了，他也是金陵第一网红。

远在京都府的罗琪也发消息问蓝湛，《昆仑神宫》啥时候发布，他们已经出发去昆仑了。

蓝湛出现在直播间，“我问了，她说今天下午就会发布。”

众人一愣，随即狂喜。

原本只是问问，没想到蓝湛这厮居然马上就回复了，他们当然惊喜万分。

鬼吹灯的粉丝是高兴了。

但是射雕的粉丝们却惊呆了。

“鬼吹灯第四部？”

“白老师，你能不能先别写鬼吹灯，尽管我也喜欢鬼吹灯，但我更希望你成武侠大神！”

“是啊，这个节骨眼上，你就别分心干其他事了。”

“没错，我必须对你提出严肃的批评，你不应该在这个时候动笔写鬼吹灯，一个字也不能！”

“武侠！新小说必须是武侠！”

“你可不能认怂啊，白老师！”

“那什么龙虎拳师算个屁，怕什么怕？我辈习武之人，何惧一战？”

“我辈习武之人，何惧一战？”

“我辈习武之人，何惧一战？”

“我辈习武之人，何惧一战？”

……

一时间，中二风席卷读者圈。

盛世文学。

刘浩和皮东升等人得知这个消息后，差点没晕死过去。

鬼吹灯？

都啥时候了，你他妈居然写鬼吹灯！

你要帮助考古队，直接把消息透漏给考古队就得了，为什么偏要写小说。

“刘浩，你们快去劝劝她，一个月确实有些紧，但这是成为大神级作家的必经之路，她必须挺过去。”皮东升正色道：“道路是崎岖的，但我们不能因为路难走就不走。”

盛世文学诸葛卧龙两人组马上行动。

但他们还没来得及联系蓝湛，一个晴天霹雳的消息便传来。

----------------------------------------

第261章 艺术家排名

《昆仑神宫》发布了！

早上《云府虫谷》完结，蓝湛拿到了4万积分，系统奖励了他《昆仑神宫》。

当时系统紧提示：“鉴于宿主高标准完成任务，提前奖励鬼吹灯后四部。”

蓝湛很快便接收到了小说，不过很可惜的是，他必须亲自码字。

果然，系统还是那个德行。

系统接着提示：“触发新任务，请宿主成为武侠领域大神级作家，奖励10万积分，以及百宝箱1个。”

才10万？

蓝湛有些懵。

大神级作者那么不值钱吗？

不过随即他便想明白了，武侠小说都是现成的，他要是没办法成为大神，那脸可就丢大了。

再说，10万积分已经够多了。

他却不知，由于他发布了《昆仑神宫》，很多人都觉得他自我放弃了。

“早上《云府虫谷》才完结，下午就发布《昆仑神宫》，她放弃武侠大神的决心到底是有多强烈啊。”

“尽管我也是鬼吹灯的粉丝，但是这次我也想说，《昆仑神宫》真的可以缓一缓。”

“不战而败，不是习武之人应该有的秉性啊。”

“我辈武者，何惧一战啊啊啊啊！”

很多读者都成了武侠病患者，说的话中二气息无比浓烈。

他们不是最郁闷的，最郁闷的其实是卧龙凤雏！

刘浩和邹海出师未捷身先死。

“为什么？”

“不是准备充分了吗？”

“这——”

两个人相顾无言。

刘浩打电话给蓝湛。

但蓝湛没接电话，正在通话中。

刘浩：“……”

邹海满头黑线，“他八成是不敢接电话了。”

刘浩头疼，“现在该怎么办？”

邹海安慰道，“也许是我们多想了，她说不定要三开。”

刘浩：“……”

三开？你当她是写作机器吗？

“让小鱼儿当面去找蓝湛吧。”

……

……

金陵。

沈容鱼亲自上门。

蓝湛却不在。

陈南舟笑道，“老师去金陵一套了。”

沈容鱼愣住了，“他去金陵一套干什么？”

陈南舟回忆了一下，“好像是贾状元副台长邀请他过去，商量金陵一套新节目的事。”

沈容鱼：“……”

金陵一套策划新节目，还需要问蓝湛？

揉了揉太阳穴，她看着陈南舟，“你应该听说了吧？”

陈南舟苦笑，“我觉得你还是别去找老师了，白洁如果真想争武侠大神，她自然会去争。”

尽管，他也觉得白洁这个时候发布《昆仑神宫》有些自暴自弃，但白洁明显已经不想争了，他再急也没辙啊。

沈容鱼沉默了。

真的放弃了吗？

应该是吧。

就连蓝湛都跑去帮金陵一套帮忙去了，说明她真的放弃了。

“射雕或许已经耗尽了她的精力，再加上鬼吹灯，她不可能有精力再写一部质量上乘的武侠。”

“与其仓促之间创作一部小说，不如现在就放弃，她的魄力真是大。”

“太可惜了，下次被提名不知要到什么时候。”

“十几年没有武侠大神了，哎……”

可惜的不只是沈容鱼，很多人都觉得可惜。

这时，大雷更新了动态：“龙虎拳师定制曲即将发布，请诸位多多支持！”

新艺紧跟着也发布了动态：“大雷老师的定制曲是由马振东老师写的。”

马振东是新艺的作曲四大天王！

他和刘传奇一样，也是LV6的作曲家，艺术家排名比刘传奇略高。

这个世界有艺术家排名。

根据人气、作品、获奖等等情况来确定排名，权威性和公平性都是不容置疑的。

艺术家排行榜有总榜排行和分类排行。

总榜上，汇聚了歌手、演员、舞蹈家、演奏家、作家、画家等等。

分类榜则具体到每个领域。

新艺的作曲四大天王如果要分强弱的话，其实可以参考艺术家排名，刘传奇属于第四天王！

马振东在四大天王中排第三，是作曲界名副其实的大佬，捧红了不少歌手。

他的曲风和刘传奇不同。

他的歌有一种潇洒、自在的感觉。

人送外号“潇洒哥”。

这次他为《龙虎拳师》写定制曲，必然还会走这条路线。

当然，你就算知道他的套路又如何？他就是能碾压你！

“大雷是在挑衅啊。”

“很明显了，这厮有恃无恐，知道白洁放弃了，所以他故意挑衅那条鱼。”

“这厮明显是在帮特雷杨报仇。”

“白洁已经放弃，那条鱼就算不爽，也没办法帮她出气啊。”

“哎——”

大家憋屈啊。

《射雕英雄传》好不容易让武侠有了崛起的趋势，现在居然又被国外的格斗类小说踩在脚下了。

偏偏，武侠小说作家拿得出手的也就白洁了。

大家能不憋屈吗？

……

……

此刻，大雷正在跟特雷杨聊天。

“哈哈，杨，她认怂了。”大雷大笑。

“嘿嘿，雷，谢了！提前祝你实体书大卖！”特雷杨笑道。

“这些黄皮猴子的钱确实好赚。”

“下次我们让主角联动一下，再出一本书，肯定也能大卖。”

“嘿，主意不错，夏国的武侠小说已经没落，现在是我们格斗类小说的天下。”

“所以，我们更不能让武侠小说起势。”

“这个民族的经济已经够强了，文化输出如果也那么强，那还了得？”

“确实，尤其是武侠文化，这种文化更不能有。”

“你说的对，武侠文化容易激起他们沉睡的热血，确实不应该有。”

特雷杨和大雷对于当年那股武侠热还历历在目。

武侠文化，应该彻底死去！

“杨，我们也不必太过在意，夏国的这个作者不是已经认输了吗？侠客精神是什么？是敢于亮剑，她现在主动认输，已经不足为惧。”

“嘿，你说的对。”

……

……

这个时候，蓝湛已经离开金陵一套。

他没想到贾状元居然想邀请他担任一档新节目的顾问！

不，应该是京都一套想打造一个节目，贾状元只是说客。

他们之所以要打造这个节目，是因为光影那边已经和阴国的指头娱乐达成合作协议，打造一档大型节目。

因为这档节目涉及古典音乐，所以才邀请蓝湛。

蓝湛答应了。

他正思索着，却撞见了陈南舟。

“老师，大雷太嚣张了！”

陈南舟憋屈道，“有本事再给我们一个月，只要时间充足，白洁老师一定能写出一部经典，他算个屁！”

蓝湛一笑，“南舟，时间很充裕啊！”

陈南舟懵逼。

……

----------------------------------------

第262章 第二部武侠小说

天涯文学部落。

《龙虎拳师》的综合评分高达89分！

100分的满分。

按照以往的情况来看，超过90分就能称为“传世”，85分以上就是“神作”。

在神位挑战赛的历史中，天涯文学部落出现过不少传世之作，全都被国家图书馆永久收藏了，这是最高的荣誉。

《龙虎拳师》毕竟才刚发布几天，完全有机会成为传世之作。

在以往的作品中，一旦成为传世之作，那赢的机会几乎是七成。

当然，现在《龙虎拳师》没有对手，也已经算是稳赢了。

突然，《龙虎拳师》的得分达到了90分！

三天成就传世！

打破了记录！

“大雷太厉害了！”

“偶像牛比啊，三天破纪录，不愧是格斗小说领域的四座高山之一！”

“大雷的作品确实精彩，实至名归！”

“实体书已买，大雷，你放心好了，我们是你坚强的后盾！”

“哈哈，大雷一出，谁与争锋！”

“看了大雷的书，我都忍不住想去丑国住几天了！”

“我决定明年送孩子过去，接受丑国式的教育，同时也可以让孩子去格斗馆里锻炼一下身体。”

“武术太伤孩子，综合格斗则不同，那是可以锻炼身体的。”

“而且综合格斗比赛可是世界级的，啥时候武术比赛也能列入世运会，那才叫牛比。”

即便不久前郭云鹏击败了达蒙，很多人依然觉得武术上不了台面。

“《龙虎拳师》已经成为传世之作，嘿嘿……”

就在众人都以为大雷稳赢的时候，蓝湛已经在天涯文学部落后台上传了自己的小说。

这是为神位挑战专门量身打造的后台，不需要审核，可以直接发布，并且第一时间推送给评委和官网首页。

“我草，白老师发布新书了。”

“真的假的？”

“天眼文学部落首页已经出现了。”

众人纷纷围观。

“真的发布了。”

“笑傲江湖！”

“这个书名有意思。”

“笑傲江湖，通俗易懂，但却朗朗上口，不落俗套。”

很多人已经迫不及待点进去看。

君无双便是其中之一。

“笑傲江湖……”

“君姐，这书名有意思。”

“确实有意思，不知道这次她能写出什么样的江湖。”

“45万字？这厮原来早就有存货了！”

众人：“……”

搞半天，白担心了。

盛世文学，刘浩等人：“……”

人家还真没消遣他们，“准备充分”是真的！

45万字，可不是一朝一夕能码出来的，肯定有存货。

“别发呆了，快看小说！”

皮东升过来提醒。

众编辑急忙点头。

这可是白洁的第二部武侠小说，大家当然要先睹为快！

质量如何，马上便可以见分晓！

第一章讲的是“灭门”。

林家福威镖局被灭！

“这剧情有些老套啊，难道主角是林平之？他得到奇遇，然后报仇雪恨？”

“额……这剧情确实有些蛋疼。”

“白洁不会真的江郎才尽的吧？”

“先看下去吧，没准有新的剧情。”

很多人看到第一章的时候都有些许失望。

毕竟，被灭门，报仇雪恨这种老套路情节，在武侠小说中已经司空见惯。

但这毕竟是射雕的作者写的新小说，大家还是耐着性子看下去了。

不过第二章还是写林平之。

众人：“……”

“习惯就好。”

“是啊，射雕的时候，白老师写主角他爹妈的篇幅更长，搞得我都以为主角是他爹妈了。”

“确实，我一度以为段天德是主角，毕竟他的挂开的太大了。”

“白老师的写作手法不同于普通的网络小说，大家要习惯。”

“是啊，小说必须层层递进才精彩。”

很多读者为白洁说话。

大家耐着性子看第三章。

其实，尽管前面讲的都是林平之，但还是出现了很多伏笔。

比如，林平之家为什么被灭。

又比如，江湖人士为什么全部齐聚在福威镖局附近。

这些都是吸引读者读下去的悬念。

华山派、青城派等武林人士相继出场，江湖变得愈发诡秘。

有读者忍不住赞叹：“作者对故事的驾驭能力确实太厉害了。”

“确实，人物和线索都很多，但却一点也不散乱。”

“白老师笔力惊人。”

“不愧是写出三国的女人。”

众读者越看越是佩服。

终于，主角令狐冲出现了。

令狐冲智斗敌人，巧救仪琳！

这段极为精彩，令狐冲与对手“坐斗”，武打细节写的极具创意。

不过，这段故事是用仪琳的嘴说给众人听的，视角另类，叙事手法与一般的作者完全不同。

“令狐冲此人，真是潇洒。”

“人物塑造真是入木三分。”

“从三国开始，白老师对人物的塑造能力就已经炉火纯青。”

“是啊，小说界，只说对人物的塑造，很少有人能比得上白洁。”

“这才是大神之姿。”

众人越看越喜欢这部《笑傲江湖》，令狐冲实在太可爱了！

田伯光也非常可爱，这人尽管是个坏蛋，但坏的真诚，是个真小人！

紧接着，刘正风金盆洗手，五岳剑派齐聚，情节越发跌宕起伏，令人欲罢不能。

与此同时，福威镖局被灭们的真相也逐渐被揭露出来。

原来，福威镖局总镖头林震南一门是因为怀藏武林至高无上的《辟邪剑谱》而被被青城派觊觎，所以才遭灭门的。

林家遗孤林平之走投无路之下，拜投华山派掌门君子剑岳不群门下，一心学艺报仇。

随即，情节转移到了华山。

令狐冲与岳不群独女岳灵珊青梅竹马，情好甚笃。

但是，岳灵珊却移情林平之。

令狐冲失恋了。

读者非常郁闷。

这尼玛……虐主啊。

接下来还是虐主。

令狐冲又因豪放不羁，违反门规，被罚思过崖面壁一载。

就在众人以为令狐冲要郁郁而终的时候，小说界最通俗的套路出现了！

奇遇！

令狐冲无意间看到崖后暗洞中的石刻，尽悉五岳剑派剑术秘诀！

不过紧接着田伯光杀来了，这里有个悬念，读者并不知道田伯光为什么要这么干。

由于令狐冲不是田伯光的对手，笑傲江湖中最具传奇性的人物出现了。

华山派剑宗前辈，风清扬！

读者无比期待。

但由于令狐冲是岳不群的弟子，且风清扬不喜欢岳不群，令狐冲不想学独孤九剑。

众人真想骂一句买麻痹！

令狐冲这个傻比，真是让人捉急啊。

不过随后，风清杨还是传授了令狐冲独孤九剑！

看到这里，无数读者热血沸腾。

独孤九剑！

好牛比的样子！

学会独孤九剑的令狐冲，能打赢田伯光吗？

……

----------------------------------------

第263章《笑傲江湖》

田伯光当然不是令狐冲的对手。

独孤九剑只攻不守，料敌先机，打得田伯光节节败退。

田伯光认输了！

读者终于知道田伯光上思过崖的目的，原来仪琳对令狐冲朝思暮想，她老爹不戒和尚便逼迫田伯光上思过崖请令狐冲下山。

令狐冲有些哭笑不得。

他当然不会跟田伯光走。

这时，嵩山派上门，商议五岳剑派结盟的事，冲突又起。

而且，嵩山派还把华山派剑宗的人找来了，目的很明显，如果岳不群不答应结盟，就让剑宗取而代之。

令狐冲出战，不料却被剑宗高手暗算打伤，桃谷六仙突然出现，把令狐冲救走了。

原来桃谷六仙也是奉命来抓令狐冲的，他们不会救人，六人合力把内力注入令狐冲体内。

结果，令狐冲悲剧了！

七股不同的内力在他体内乱串，把他折磨得够呛。

好在令狐冲生性豁达，没太在意。

生死有命，富贵在天。

这还不算。

遇到不戒和尚，他又被打入一道内力！

读者：“……”

这尼玛谁受得了啊。

令狐冲要不是主角，早死了不知道多少次。

紧接着，令狐冲和华山派汇合，一起去林平之的外公家。

令狐冲不断被羞辱。

而且，小师妹和林平之你侬我侬。

读者：“……”

这绝对是最惨的主角，没有之一！

虐主！

最关键，令狐冲用独孤九剑帮助岳不群退敌，却被众人误解，以为他暗中得到了辟邪剑谱！

令狐冲真是太惨了！

众人在令狐冲身上搜到一本“秘籍”，令狐冲说那是曲谱《笑傲江湖》。

当初，尽管刘正风和曲长老，一个是正派高手，一个是魔教长老，一正一邪，势如水火，但却心意相通，结成知交，合创了这曲神妙绝伦的《笑傲江湖》。

但没人相信。

于是，林平之的外公请来了绿竹翁，没想到过了几天之后，绿竹翁真的弹奏出了《笑傲江湖》。

打脸！

众人看得非常爽。

令狐冲终于扬眉吐气了一次。

接下来的几天，令狐冲跟着绿竹翁的“姑姑”学琴。

阴错阳差之下，令狐冲把女主角叫成了“婆婆”。

读者已经猜到这是女主！

“草！令狐冲这傻缺！”

“确实傻，美女在前居然不知道。”

“这位姑姑到底是什么人？好像来头不小！”

就连读者都替令狐冲着急，同时大家也好奇，圣姑到底是何许人也？

随后，学琴结束。

圣姑手底下的人纷纷出谋划策，拯救令狐冲，蓝凤凰等人还给令狐冲药酒喝。

令狐冲总算成了众心捧月的“主角。”

然而，岳不群却恼火，把令狐冲逐出了师门。

不过，读者却非常高兴，令狐冲早就不应该留在华山派了。

紧接着，圣姑遇到麻烦，令狐冲舍命相救。

这个时候，令狐冲终于知道圣姑原来是个娇滴滴的美女！

读者更爽了！

不过，令狐冲的伤势复发了。

醒过来的时候，他出现在了少林寺，他并不知道是任盈盈背着他上少林寺的。

由于令狐冲不愿意另拜他人为师，方正大师没办法传他易筋经。

令狐冲下了少林寺，遇到了向问天，他出手帮助向问天。

随后，令狐冲跟向问天去了梅庄比斗，却被困水牢。

小说到这里戛然而止！

读者意犹未尽。

令狐冲能逃出来吗？

向问天为什么要陷害他？

太多悬念了。

“那老头太牛了，居然用内力震晕了令狐冲。”

“确实，但他也着实可恶，居然李代桃僵，把令狐冲关了起来。”

“令狐冲能逆袭吗？圣姑到底去了哪里？岳不群那厮绝对不是什么好东西！”

“你们说，笑傲江湖这首曲子，到底是一首什么样的曲子？”

“是啊，好想听听，蓝湛，你当了那么长时间的吃瓜群众，也是时候该出手了。”

“就是，你和君姐的琴萧合奏在哪里？”

很多人第一时间便想到了蓝湛和君无双，两人的琴萧合奏，恐怕才能还原书中的《笑傲江湖》曲谱。

“君姐，很多人@你。”

战小刀看着君无双。

君无双一笑，“我这就去问问蓝湛，他到底能不能写出这曲《笑傲江湖》。”

她关掉电脑。

她刚才也在看《笑傲江湖》。

这部小说写得太精彩了！

尤其是任盈盈和令狐冲这段初遇，相识，相交，倾心，令人神往。

那小师妹就是傻逼！

冲哥不好吗？

偏偏喜欢娘炮！

就在君无双去找蓝湛的时候，《笑傲江湖》的热度已经到了一个巅峰！

作者圈、读者圈都在议论这部小说。

盛世文学。

老皮和卧龙凤雏两人久久无法平静。

多少年了。

他们从没看过这么引人入胜的武侠小说。

射雕除外。

“射雕英雄传已经够经典了，想不到她居然还能写出一部笑傲江湖！”

“是啊，天才的世界，我们真的不懂。”

“最关键，射雕和笑傲这两部小说是两种截然不同的风格。”

“很多作者一直套路自己，只有白洁不是这样。”

“这才是真正的作者！”

“令狐冲这个人潇洒是潇洒了，但偏偏好多时候却非常固执，让人恨不得给他两巴掌。”

“我倒觉得这样塑造人物非常不错，这种矛盾的性格，恰好能让人物更加立体。”

“天下第一高手东方不败，绝对是个非常恐怖的角色。”

“听名字就很牛比的样子，只是不知道他和风清扬比如何。”

很多人都在议论这个问题。

东方不败VS风清扬，谁更强？

没有人知道。

因为书里根本没提。

“我倒是觉得《独孤九剑》更强。”

“屁！作者已经说了，东方不败是天下第一！”

“那湖底的老头呢？”

“手下败将而已，否则怎么会被囚禁？”

事实证明，有争议的小说，才能成为爆款！

《笑傲江湖》无疑已经是一部爆款小说！

“《笑傲江湖》的评分马上就要出来了，能上85分吗？龙虎拳师第一天就是85分。”

“我觉得应该可以，《笑傲江湖》确实写得太精彩了。”

“得分出来了！”

……

----------------------------------------

第264章 一天传世，武侠不死

笑傲江湖拿下了92分！

盛世文学。

编辑们呆住了。

读者区，读者呆住了。

大雷也懵逼了：“92分？”

特雷杨：“……”

一天传世！

不，一天都不到。

《笑傲江湖》就是这么牛比。

什么叫做碾压，这或许便是了。

《龙虎拳师》即便再过几个月，也未必能拿下92分的高分。

挑战赛第一局，基本上已经宣告白洁获胜了。

大雷，基本上没有翻盘的可能。

“说他妈说武侠小说不行了？”

“就是，谁说的？站出来，我保证不打他的脸。”

“我保证不打死他。”

“武侠不死，这句话，我说的！”

“呜呜呜——多少年了，我终于看到武侠小说再次崛起的希望。”

“令狐冲，你太争气了。”

“哈哈，对对对，令狐冲确实太给力了。”

“白老师明显有存货，但她居然现在才发布，哈哈，明显是在逗那个外国佬。”

“确实，《笑傲江湖》明显早就写好了，但白老师静静看着大雷装比。”

“无形的装比才是致命的，白老师这招太狠了。”

大家扬眉吐气啊。

之前所有人都说格斗类小说将会再次碾压武侠。

但是现在呢？

呵呵，打脸了吧？

白老师为什么要发布《昆仑神宫》，为什么不断更射雕，因为人家自信！

我一次性开三本小说，依然能赢你，就问你服不服。

大家不知道大雷服气不服气，反正，大家是真的服了。

这尼玛简直不是人啊。

同时写三部小说，质量居然还那么高！

特雷杨看着大雷，欲言又止。

这种感觉，何曾相似。

大雷冷哼，“这只是第一局而已。”

特雷杨再一次欲言又止。

这个夏国作者，真不能以常理来揣度。

不过想到暴雪和女巫两人的实力，他又觉得大雷说的没错。

暴雪是格斗类小说界的大佬，这个领域最有可能成为大神级作者的人。

女巫是新晋的天才作者，至今只写过三部小说，但三部都在丑国拿下过实体书销量第一，而且还连续三年斩获丑国格斗小说金奖。

一个是积累多年的大佬，一个是新晋的超级天才。

这两人阻击那夏国作者，绰绰有余了。

武侠大神，那是不可能的！

特雷杨看着大雷，“龙湖拳师的定制曲应该差不多要录制好了吧？”

大雷点头，“除了定制曲之外，新艺还专门为我的小说制作了钢琴曲，邀请的就是咱们丑国的音乐天才马克。”

特雷杨羡慕，“马克创作的钢琴曲可是世界级的。”

大雷笑道，“这次确实是我输了，但定制曲和钢琴曲可以帮我找回场子。”

特雷杨又想到了夏国人口中的那条鱼。

那条鱼的《铁血丹心》好像又在他耳边响了起来。

特雷杨：“……”

为什么提到白洁、王多余我就会有不安的感觉？

看来，回国之后得看看心理医生了。

……

……

就在《笑傲江湖》成为传世之作的时候，新艺发布了《龙虎拳师》的钢琴曲。

很快，钢琴曲便火了。

因为这是丑国钢琴王子马克创作的。

音乐热情、激烈。

如同大海般奔涌！

这首为《龙虎拳师》创作的钢琴曲名为《狂》。

一首《狂》，让听众仿佛在亲自观看一场八角笼里的综合格斗！

“丑国钢琴曲确实提气。”

“是啊，乐器之王可不是白叫的。”

“马克的创作能力真是太强了。”

“是啊，这首《狂》是我听过最热血沸腾的钢琴曲。”

很多人为之痴迷。

“等我孩子长大了，我一定要送他去丑国最好的音乐学校学习钢琴。”

“就是，我一定要让他成为马克一样的绅士，王子。”

“如果从小在丑国长大，一定能培养出像马克一样的贵族气质。”

夏国有钱人太多，送孩子出国这种事，他们很容易就能做到。

而且，现在送孩子出国的人太多，也是一种潮流。

不接受国外文化和教育的洗礼，根本没有竞争力。

很多电视台的著名主持人、很多娱乐公司的大明星、很多商人，甚至连自己孩子的出生地都选择丑国。

音乐风云榜，纯音乐分类榜上，《狂》很快便拿下了第一。

“就冲马克这首《狂》，我也要去看看原著。”

“原著确实经典，真搞不懂为什么一部破武侠居然也有那么多傻比吹捧。”

“没错，我就是不喜欢武侠，你们说的再好，我也不会看上一眼。”

“那些老旧的东西，早就应该被取代。”

很多人甚至看都没看便诋毁《笑傲江湖》。

无脑黑，说的便是这些人了。

笑傲粉和射雕粉们不爽了。

“爱看不看，求你们了吗？”

“就是，跪舔你们的丑国爸爸吧！”

“一群崇洋媚外的东西。”

“《狂》有啥了不起的，蓝湛一定能教那什么马克牛克做人。”

“蓝湛，你能忍吗？我可不能忍。”

很多人去@蓝湛了。

“那条鱼已经为白洁出气了，现在轮到你了。”

“是啊，再不出手，你的白洁就要被抢走了。”

“拿出你的唢呐，吹死马克！”

“不，应该用琵琶！”

“不不不，应该用二胡，蓝湛可是以二胡出道的。”

“我觉得应该用陶埙。”

“我觉得应该打鼓。”

……

这时，君无双已经找到了蓝湛。

“你看，不止我想让你开直播，粉丝的意愿也非常强烈。”

君无双眨眨眼睛，“来吧，我们一起直播。”

蓝湛乐了，“直播啥？孤男寡女的。”

君无双笑道，“你该不会认怂了吧？你不想为女朋友出气吗？”

女朋友？

蓝湛：“……”

网友说的话你也行？我左手和右手谈恋爱吗？

“好吧，你认怂的话，我无话可说。”

君无双转身便想走。

蓝湛笑道：“慢走，不送。”

君无双：“……”

“你如果走了，可就错过《笑傲江湖》了。”蓝湛说道。

“你能写出《笑傲江湖》？”

君无双猛地转身看着蓝湛，满脸的难以置信，那可是小说里面的曲谱啊。

“你会吹箫吗？”

“废话，我的网名之一就是爱上吹箫。”

“那你帮我吹箫。”

“……”

----------------------------------------

第265章 琴箫合奏，一曲《笑傲江湖》

某间教室。

钢琴老师正在弹奏《狂》。

台下。

学生们掌声不断。

“马克老师这首《狂》实在写的太好了。”

“《狂》这种现象级的音乐，应该写入咱们的教科书。”

“我觉得马克老师的事迹也可以写入教科书。”

“确实，我们应该多向国外优秀的音乐人学习。”

在场很多学生都是马克的粉丝。

“呵呵，写个锤子。”

陈南舟也在教室里，他闻言忍不住冷笑道：“什么时候一个弹钢琴的人也能上咱们的教科书了？”

旁边几个同学不爽了。

“有本事，你让蓝湛创作一首比《狂》更好的。”

“呵呵，要是蓝湛能写，他早就写了，也就不会等到现在了。”

自从陈南舟因为抱上蓝湛的大腿火了之后，很多人都有些嫉妒他。

这次逮到机会，他们当然要狠狠踩一踩陈南舟。

“放心，老师已经在写。”

陈南舟冷笑。

“好啊，那我们打开直播瞧瞧。”

有同学提议。

“就是，他现在应该已经创作好了，我们开直播好了。”

“开直播！”

“开直播！”

很多人都在挑衅陈南舟。

你老师不是很吊吗？

那行，你开直播啊。

陈南舟脸色一沉。

有人已经打开了蓝湛的直播间。

蓝湛的直播间空无一人。

“蓝湛去哪里了？”

“他不是已经写好《笑傲江湖》了吗？”

“《狂》才是今年最强的纯音乐。”

“马克才是音乐天才，蓝湛可不是。”

“古典音乐再牛比，能比得上钢琴曲？”

就在这时，直播间的场景突然变了。

众人一愣。

那是一片梅林之中。

“这是哪里？好美的景色。”

“是啊，从来没见过这么美的景色。”

“蓝湛搞野外直播了吗？”

众人好奇。

这时音乐声响了起来。

众人终于看见了蓝湛。

此刻的蓝湛身着一身汉服在溪水边抚琴。

“我草，好骚的造型！”

“没有啊，我觉得蓝湛把气质拿捏的死死的。”

“这音乐……”

众人很快便被琴声吸引了。

紧接着，君无双也出场了，她同样一身汉服，正在吹箫。

琴萧合奏！

他们演奏的是吕颂贤版的《笑傲江湖》，这首曲子改编自一首经典名曲《清心普善咒》，但已经是完全不同的两首曲子。

可能有很多人不知道，原平行世界，这一版电视剧的配乐是大师胡伟力。《倩女幽魂》、《鹿鼎记》等等影视剧的配乐都是他完成的。

这一版的《笑傲江湖》，是琴与萧的完美结合，把“潇洒”二字展现的淋漓尽致。

恍惚之间，大家仿佛看到了书中的任盈盈和令狐冲在合奏。

蓝湛便是令狐冲，君无双便是任盈盈。

一首《笑傲江湖》的琴萧合奏，把所有读者都带入到了笑傲江湖的武侠世界。

“完蛋了，以后无论谁来演任盈盈，我可能都不会满意了。”

“是啊，君姐的任盈盈太惊艳了。”

“诛仙的陆雪琪，笑傲的任盈盈都被君姐承包了。”

“君姐如果去演黄蓉的话，也绝对能演好。”

“是啊，哪怕是面瘫，我们也认了。”

颜值就是正义。

君无双就是那种老天爷给饭吃的人。

偏偏，人家还精通各种古典乐器。

出来嘴毒了点之外，就连蓝湛也挑不出君无双的毛病。

很快，蓝湛和君无双合奏的《笑傲江湖》便火遍了网络。

“以前没觉得蓝湛那么帅，现在怎么看都觉得他顺眼。”

“是啊，原来才华确实可以掩盖长相的。”

众人：“……”

瞧你们说的，蓝湛真有那么丑吗？

“这首《笑傲江湖》跟我想象中的《笑傲江湖》曲谱完全一样，我可以打9分，满分是怕蓝湛骄傲。”

“蓝湛和王多余果然是最了解白洁的两个男人。”

“是啊，这一局，蓝湛和王多余暂时平手。”

“《铁血丹心》和《笑傲江湖》棋逢对手。”

“白老师最终属于谁，还得看蓝湛和那条鱼后续的表现。”

“不，蓝湛处于劣势，你们别忘了，那条鱼肯定会写笑傲的定制曲。”

“惨了，蓝湛完犊子了。”

众人边听《笑傲江湖》边打趣蓝湛。

……

钢琴课现场。

之前那些想看陈南舟笑话的人，全部傻眼了。

蓝湛居然真的写出了《笑傲江湖》。

而且，这首《笑傲江湖》居然这么动听。

前奏响起，即便是没有看过《笑傲江湖》的读者，也有种头皮发麻的感觉，恨不得仗剑天涯。

这首曲子有种巨大的魔力。

很多人不说话了。

但还是有一小部分人不服气。

“现在排名第一的是《狂》。”

“就是，《狂》还是第一，说明《笑傲江湖》不如《狂》。”

“承认咱们的古典音乐牛比很难吗？”

“就是，就连那什么拉斐尔临死之前都收藏了那么多古典乐器，你们居然还跪舔那些外国佬，我也是醉了。”

“我们国家的音乐不比任何人差！”

这次很多同学都选择站在了陈南舟那边。

是啊，我们几年前的音乐文化，凭什么注定要沦落到被人践踏的地步？

上不了国际舞台又如何？

我们为什么一定需要那些外国佬的承认？

我们这个民族还是缺乏足够的文化自信！

什么时候，我们这个民族不需要真正仰人鼻息的时候，我们才算真正的强大。

很多人怒其不争。

抛弃自己文化根基的人，那还算夏国人吗？

武术、中医、古典音乐……凭什么就上不了台面了？

蓝湛尽管是个网红，但他做的事，我们支持！

陈南舟冷笑，“等着瞧把，《笑傲江湖》一定能拿第一！”

不少人不甘示弱，“我们等着瞧！”

弹个破琴而已，有啥了不起的！

远在丑国的马克听说有人居然想挑战自己的最新力作《狂》，忍不住笑了：“东方人懂音乐吗？”

言语中，充满了蔑视。

他们打骨子里认为东方是卑微的，野蛮的，无知的。

哪怕东方有个国家的经济已经站在世界之巅，他们依然瞧不起这个国家。

高贵的钢琴王子，从来不正眼看东方国度的音乐。

就在这时，《笑傲江湖》的得分出来了。

----------------------------------------

第266章 马振东的定制曲

钢琴王子马克的表情突然凝固了。

《狂》被《笑傲江湖》超越了！

国内，很多人看到这个结果的时候也愣住了。

马克这么牛比的一个国际钢琴家，居然输给了一个网红！

陈南舟看着那些满脸都是失望表情的同学，“特雷杨来夏国的时候，很多人都说武侠小说没落了，就连我也不例外，但我的老师说过两句话。”

这些人当然知道，陈南舟的老师就是那个该死的网红蓝湛。

“我的老师说，如果奇迹有颜色的话，那一定是夏国红！”

“我的老师还说，每个民族都需要一群仰望星空的人，我愿意当那个人！”

那些人一颤，很多人都低下了头。

很快，不知道是谁把陈南舟说的话传出去了。

不少人看到这句话，头皮发麻，有种说不出的难言之感。

“如果奇迹有颜色，那一定是夏国红……”

盛世文学，皮东升等人也在咀嚼这这句话。

“每个民族都需要一群仰望星空的人……”

“我也愿意做那个人。”

“我也愿意。”

“我也是。”

“其实，我们都因为蓝湛的演奏天赋忽略了一件事，其实他的文采不亚于白洁。”

“是啊，这厮写诗是真的厉害。”

“那条鱼能写出那么多好歌，你以为文采差吗？”

“草，三个变态啊。”

“《狂》看似不可战胜，但奇迹发生了。”

“是啊，《笑傲江湖》是属于我们夏国的那一抹红色！”

不只是盛世文学的人，此刻很多人都在议论这两句话。

某处初中。

数学老师上课的时候，把这两句话写在了黑板上。

某处高中。

体育老师带着同学们跑操，口号也变成了这两句话。

某处大学。

平时来了就吹牛的思政老师，此刻也难得的拿起粉笔在黑板上写下了这两句话。

若干年后，这些人可能都会变成那群仰望星空的人，可能会变成为夏国创造奇迹的人！

远在香江府的马振东敢协助歌手录完《龙虎拳师》的定制曲。

歌曲发布之前，他同样看到了这两句话。

这一刻，他犹豫了。

这首歌，还发吗？

“不发了。”

马振东摇头，但当他返回公司的时候，歌已经发布了。

他的新歌，名为《谁与争锋》，歌名霸气侧漏。

大家见怪不怪。

这很马振东。

他的歌，大部分都是这种霸气十足的歌名。

歌发布之后，瞬间席卷各大网站和听歌平台。

“马老师在蓝湛和君无双直播合奏《笑傲江湖》之后发布这首歌，用意很明显啊。”

“确实，马老师这是在无声的邀战那条鱼啊。”

“那条鱼肯定会应战的。”

“没错，蓝湛创作了《笑傲江湖》，他肯定要扳回一局。”

“确实，那条鱼真正的对手是蓝湛，不是马振东。”

很多人都在玩蓝、白、王三人虐恋的梗。

“白老师到底跟谁在一起，在此一举啊。”

“是啊，那条鱼必须拿出十二分的本事。”

很多人都期待那条鱼的新歌。

这次，那条鱼还会选择新人吗？

老实说，就连罗文韬都不知道那条鱼到底还会不会选择自己。

这时，李云飞发消息给他：“以我的经验来看，那条鱼换风格的可能性很大。”

罗文韬明白了，那条鱼一旦换风格，肯定会找其他歌手。

很简单，因为罗文韬驾驭不了新的歌。

尽管那条鱼大概率不会找自己，但罗文韬并不难过。

毕竟，《铁血丹心》这首歌已经让他走红了。

现在，谁人不知道他罗文韬？

那谁？

那不是铁血丹心的人嘛。

是啊，那不是跟卿老师合唱的小年轻嘛。

他叫什么名字来着？

好像叫罗什么韬。

好像叫什么文韬。

这几天，他旁边的大爷大妈都已经记得他了。

尽管……

没记住名字，但来日方长嘛。

罗文韬自我安慰。

李云飞又发消息：“慢慢等吧，他不会忘记我们的。”

罗文韬好奇，“你为什么这么肯定？”

李云飞：“……”

兄弟，你家断网多久了？你难道不知道那条鱼和蓝湛的关系吗？

人家相爱相杀！

罗文韬也回过神来，“哎，像我这种天才，最终居然也走上了跑大腿的道路。”

李云飞心说你这骚人的脸皮有多厚，老子还不清楚？

“老三，仗义！”罗文韬说道：“回头我去金陵找你们聚聚，顺便叫上京飞。”

“到时候联系我。”

“但我有点担心啊。”

“你担心啥？”

“老三美人在怀，能抽出时间吗？”

“人家那是单纯的合作关系。”

“呵呵，日久生情……”

“好了，我还有事。”

李云飞急忙下线了，没办法继续聊下去了。

旁边，武艺问：“马振东的歌，写的非常好，你也听听。”

李云飞已经听过了，“马振东不愧是新艺的四大天王。”

“这首歌在他的所有作品中可以排前三。”

慕容说道：“而且，演唱者是新艺的王牌歌手江阳，更是为这首歌加了不少分。”

江阳是LV6的顶级歌手，歌声硬朗，是马振东的御用歌手，两人互相成就。

“新艺这次花了不少功夫，从作曲作词，到演唱，录制，配乐等方面，都挑不出任何毛病。”慕容说道：“现在就看那条鱼怎么出招了。”

武艺眨眨眼睛，“这次选我，我绝对不会让他失望。”

慕容忍不住乐了，“你老师还没死呢，就想着跳槽了吗？”

武艺讪讪一笑：“哪有，我就开个玩笑。”

慕容笑道，“我也是开玩笑的，他要是真的找你，我乐意之至。”

武艺：“……”

你这语气已经笃定人家绝对不会来找我了。

蓝湛确实不会找他。

因为蓝湛压根就不知道武艺这一号人。

蓝湛直播完了之后，返回了小区。

刚到了小区楼下就被堵住了，前面闹哄哄的，也不知发生了什么。

发生什么事了？

蓝湛一怔。

他走了过去，瞧见有个不修边幅的大爷正在耍酒疯，场面一度失控。

“桂花，你下来，我们今天把话说清楚，昨天跳广场舞的时候，我们不是说好今天领证的吗？”大爷说着一口不太存在的普通话，手里提着个泛黄的矿泉水瓶，里面应该是酒。

蓝湛听得出，他应该是粤府那边的人。

“大爷，你冷静一点。”一个青年人过去劝说。

“滚开，你算老几？凭什么棒打鸳鸯？”大爷凶悍无比。

“大爷，那是我妈。”

“那你就是我儿子哩？”

众人：“……”

----------------------------------------

第267章 大爷黄山

“大爷，你喝多了。”

“我没喝多，认了你这个儿子，你妈就是我的了。”

众人：“……”

那青年差点晕倒，“大爷，我妈喜隔壁合唱团的于叔叔。”

大爷不爽了，“啥意思？你叫我大爷，叫他于叔叔？我叫黄山，你得叫我黄叔叔。”

众人笑喷。

那青年被逗乐了，“大……黄叔，你家人的电话给我一个行不？”

黄山摇头，“没家人，我一个人来这里打工，几十年了。”

那青年没办法了，“大爷，我妈——”

黄山打断他的话，“你那位于叔叔是干嘛的？”

“合唱团的。”

“我也会唱歌。”

“黄叔，人家那是专业的美声歌手。”

“美声什么东西，我听不懂。”

黄山不服气了，“有本事，让他过来跟咱比比看。”

说着他真扯着嗓子唱了起来，那声音真是一言难尽。

众人哭笑不得，这老头真是被爱情冲昏了头脑。

那位于大爷他们见过，人家唱歌确实动听，据说还去国外学过美声。

在合唱团，那位于大爷可是风云人物。

就黄山这条件，桂花大姐肯定是看不上的。

“干什么？”

这时小区的保安过来了。

“保安，这位大爷喝醉了。”

“叫黄叔，大爷啥？”

黄山不高兴了。

那青年哭笑不得，“大爷，你先回去吧。”

黄山看着楼上大叫，“桂花，你昨天说的话不算数吗？”

楼上，一个气质出众的妇人叹了一声，“造孽啊。”

昨天她鼓起勇气跟于大爷表白，结果失败了，便喝了点小酒，说了些胡话。

没想到，现在人家居然找上门来了。

“桂花，我也要加入那什么合唱团。”

“桂花，你等着我。”

“拉什么拉？我自己会走。”

“三十年河东三十年河西，我黄山还会回来的。”

现场的骚乱终于结束了。

蓝湛有些哭笑不得。

上了楼，他遇到了楚云龙和苏以。

苏以哭笑不得，“桂花大妈我见过，人挺漂亮的。”

楚云龙说：“于大爷我也见过，老了也是个帅哥啊。”

“黄山大爷估计没戏。”

“是啊，黄山大爷那条件，肯定进不了合唱团。”

楚云龙和苏以都不看好黄山大爷。

想逆袭那位于大爷，太难了。

蓝湛乐了，“我却不这么看，万一黄山大爷成功了呢？”

苏以和楚云龙一怔，逆袭？那这么可能。

蓝湛推开门。

楚云龙追击上去问：“王老师的新歌谁来唱？”

蓝湛笑道，“不知道。”

楚云龙心急啊，上次的《缘分一道桥》给了苏以，后来的《霸王别姬》给了李云飞，不久前的《铁血丹心》给了罗文韬，也该轮到我了吧？

苏以打趣，“老楚，别着急。”

楚云龙刚想说话，蓝湛已经回家关上了门。

苏以笑道：“老楚，耐心等吧。”

楚云龙无奈，事到如今，也只能如此了。

人家好歹也给了他一首《红尘客栈》。

……

……

翌日。

《谁与争锋》登上了风云榜定制曲第一。

定制曲领域，这首歌是无敌的存在，名副其实的谁与争锋。

“那条鱼还是没有动静啊。”

“确实，龙氏那边也没消息。”

“这次他说不定不会跟龙氏合作了。”

“作曲家们真是吊，想跟谁合作就跟谁合作。”

“那可未必，只有名气大的作曲家才有这种待遇。”

“就是，LV5以下的作曲家，基本上没得选，只能在娱乐公司练级。”

“LV6以上的作曲家才有机会成立自己的工作室，自由选择。”

“那也是少数，比如慕容这些顶级的LV6级作曲家才有资格。”

“那条鱼是个例外，这厮连个正式的作曲家都不是。”

想要成为正式的作曲家，必须去艺人评定机构注册。

随后，艺人评定机构会根据其作品的质量给他赋予相应的作曲家级别。

但是到目前为止，王多余根本没这么做。

很多人都不知道为什么，难道他真的视金钱为粪土？

不投入组织的怀抱，很多资源是没有的，而且也有诸多限制。

比如，不能参加国际四大电影节。

比如，不能收取歌手的歌曲销售分成。

太多太多。

这个世界的艺人评定机构是非常权威的，而且权利也非常大。

不纳入我们的管理，那休想获得更多的好处！

“一个蓝湛，一个王多余，真是太像了。”

“是啊，蓝湛不入娱乐圈，王多余也不入。”

“他们估计已经商量好了。”

“娱乐圈的水深，他们不想进去也正常。”

“以蓝湛演吕布的演技，他完全有资格成为专业演员。”

“确实，他演吕布的时候，演技炸裂。”

“蓝湛可不缺钱，更不缺资源。”

“就是，品三国背后没有人支持蓝湛，我直播吃屎给诸位看。”

“又是你，吃屎兄？你别这么狠好不好？每次你都放这种狠话，我们很担心你。”

吃屎兄：“……”

谁他妈给老子取的外号？

他的网名分明叫“五千年第一帅”。

“蓝湛是个富二代，我说的。”

五千年第一帅分析道：“品三国这种经费燃烧的直播都能无条件支持，除了亲爹之外，还有谁能做到？”

“确实，蓝湛当网红，很可能就是为了体验生活，所以他不愿意进娱乐圈。”

“这个分析确实合情合理，逻辑缜密。”

“吃屎兄，那你分析看看，蓝湛他爹到底是谁？”

“蓝湛很可能不是真名，我需要更多的线索，请各位支援我。”

“支援不了了，我们也不知道蓝湛是不是真名。”

“我觉得蓝湛不可能是富二代，谁家的富二代这么优秀？”

“……”

蓝湛。

系统爸爸可比富豪厉害多了。

关掉网页，蓝湛离开了。

他要去找一个人。

很快，他便在隔壁小区找到了黄山。

黄山大爷是个门卫。

昨天那事发生之后，性格本就有些内向的黄山大爷，现在都没脸见人了。

酒壮熊人胆。

他真不是那种奔放的人。

“就是他。”

“是他啊。”

“就这模样，也敢追求桂花大婶？”

很多大叔大婶指指点点。

黄山大爷终于受不了了，他决定辞职，离开这个伤心地。

桂花，别了……

这时，蓝湛出现在他面前，“大爷，我找你有点事。”

黄山大爷诧异，“啥事？”

蓝湛笑道：“唱歌。”

黄山大爷的脸立马黑了，“小伙子，欺负老实人也要有个度。”

----------------------------------------

第268章 不会唱没关系，喝点酒就行

“大爷，我说的是真的。”

蓝湛摘掉墨镜，“你瞧瞧我是谁。”

黄山大爷乐了，“你是谁啊？”

蓝湛：“……”

黄山大爷推开蓝湛，“别拦着我。”

“大爷，我想请你去唱歌。”

蓝湛笑道，“唱完这首歌，你肯定能加入合唱团，甚至风头还能超过那姓于的。”

黄山大爷蹙眉，“年轻人，别消遣我。”

那姓于的，今天早上他见过。

自己跟人家比起来，确实少了点东西。

什么东西呢。

那该死的气质！

为什么我就没那种气质？

“大爷，你跟我去试试，我保证你不会后悔的。”

“你真想让我去唱歌？”

“大爷，我骗你有啥意思？图你的财？还是图其他东西？”

“那行，我跟你去试试看，事先声明啊，我可不会唱歌。”

“没事。”

蓝湛带着大爷到了附近的录音室。

田野赔笑，“蓝老师，你来了。”

蓝湛看着黄山大爷，“大爷，这是歌词。”

黄山大爷接过歌词，“这咋唱啊？”

田野：“……”

这次蓝湛到底找了个什么货色过来？居然连曲谱都看不懂，还唱歌？

蓝湛笑道，“大爷，曲你看不懂没关系，可以跟着我唱，我教你。”

黄山大爷有些不好意思，“年轻人，不好意思了。”

他真没想到人家真的想让他唱歌。

田野羡慕啊，这首歌不用说，那铁定是王老师写的。

王老师写的歌，蓝湛居然找个大爷过来唱，实在是那个啥。

要是让王老师知道，王老师还不得气死。

当然，这些田野可不敢说，只能闷在肚子里面。

蓝湛开始教大爷唱歌。

但是大爷的天赋真的是一言难尽。

即便如此，蓝湛还是耐着性子教，并没有不耐烦。

田野实在搞不懂蓝湛这么做的目的是什么。

难不成，这大爷是蓝湛的亲戚？

练了一天的歌，黄山大爷的倔脾气上来了，独自练了起来。

旋律他基本上记住了，接下来就是练习而已。

为了成功抱得美人归，大爷的毅力是非常强的。

第二天，《谁与争锋》继续火热。

大家都在等待那条鱼的新歌。

但是，那条鱼依然没有动静。

田野接到了电话。

第一个电话是苏以打来的。

“王老师有新歌了吗？”

“这我不能说。”

“我懂了。”

苏以挂了电话，不能说的意思就是有。

这次，他会找谁来演唱自己的歌？

苏以摸着下巴猜测起来。

第二个打电话给田野的是李云飞。

李云飞得到的回答的是一样的。

“怎么样？”武艺眼巴巴的看着李云飞。

“应该已经写好了，而且也已经在录制。”

李云飞说道，“但到底是谁来演唱，我也不知道。”

武艺满脸可惜，但同时也非常期待。

那条鱼这次会写一首什么样的歌？

国风，那是必须的。

但会是一首什么样的国风？

这个世界没有国风歌曲的定义。

反正，那条鱼写的就是国风。

这就是定义！

一个人定义了一种歌曲的类型。

录音师。

今天黄山大爷的状态比昨天好了，至少有那么一丝丝感觉了。

田野心说，这首歌由这位大爷唱出来，居然还真有那么一种江湖的感觉。

休息期间，田野忍不住问：“大爷，你在哪里高就啊？”

他没敢问大爷到底是不是学唱歌的，万一不是就尴尬了。

黄山大爷也不忌讳，“我是隔壁小区守大门的，几十年了。”

田野：“……”

蓝湛居然丧心病狂的找了个守大门的大爷过来唱歌？

他倒不是歧视谁，主要是唱歌还得交给专业的歌手才行。

否则，王老师的一世英名很可能会被毁掉。

要不要提醒一下蓝湛？

算了。

人家蓝湛和王老师是啥关系？轮得到我提醒？

黄山大爷问：“我可以开始录歌了吗？”

蓝湛摇头：“不行，还的继续练。”

黄山大爷咬牙：“我会的！”

他这辈子坚持最长的就是守大门，风雨无阻。

毅力这东西，他不缺。

练！

再练！

接下来的两天，大爷有些疯魔了。

上班练，下班练……

很多人都以为大爷因为被打击到，所以变成疯子了。

桂花大婶听到这些谣言，内心非常愧疚。

要不是那天自己喝了一口酒……

要不是那天在广场上牵了他的手……

哎……

造孽啊。

好好的一个人，怎么就疯掉了？

“可以了吗？”

黄山大爷又问了一遍蓝湛。

蓝湛笑道，“差不多了，但还是缺点东西。”

黄山大爷不明白蓝湛的意思。

蓝湛笑道，“大爷还记得那天你喝酒之后是怎么唱歌的吗？”

大爷有些不好意思，“那破事，不提也罢。”

蓝湛说道：“我觉得那天的你唱的非常好。”

大爷一怔，“可是那天发生什么事了，我已经记不得了。”

蓝湛早有准备，掏出酒来笑道：“我们爷俩喝两盅？”

黄山大爷急忙摆手，“不行，不行，喝酒误事。”

蓝湛笑道，“大爷，小酒怡情，没事的。更何况我们是为了唱歌，唱好歌才能加入合唱团，不是吗？”

“好，我喝！”

黄山大爷先干为敬。

田野：“……”

你确定喝了酒之后就能把歌唱好？

他有些不相信。

大爷喝了酒之后，脸红扑扑的，哈哈大笑：“好酒！”

这一刻，他仿佛已经不再是那个只会守门的门卫。

田野揉了揉自己的眼睛，大爷的气质都变了。

“哈哈，来，我们唱歌。”

“大爷，这边才是录歌室。”

“哦，扶着我。”

蓝湛扶着大爷进了录歌室。

田野哭笑不得，这真能把歌录好？

大爷站稳，“对酒当歌，人生几何……”

蓝湛：“……”

田野：“……”

“大爷，你整错了，不是这首。”

田野急忙把歌词递给黄山大爷。

黄山大爷拿着歌词扫了一眼，嘿嘿一笑：“原来是这首啊……”

田野哭笑不得，就这状态，录个屁啊。

不过紧接着，他的脸色就变了。

黄山大爷再次唱起这首歌的时候，跟之前完全不一样。

用一句通俗的话讲，黄山大爷，超神了！

歌曲录制完。

可以发布了！

……

----------------------------------------

第269章《沧海一声笑》，大爷火了

国内最大的音乐平台“听众”音乐。

“那条鱼的新歌发布了。”

“终于发布了，我就说他绝对不会认怂的。”

“马上推广。”

“这次那条鱼以一人之力单挑新艺四大天王，哪怕他写的是坨屎，也是有人愿意买单的。”

还没有听歌，听众高层就下了死命令推广。

很多人纷纷下载这首新歌。

君无双也是，她戴着那浮夸之极的昂贵耳机，正准备听这首新歌。

歌名：沧海一声笑。

作曲：王多余。

作词：王多余。

演唱：黄山。

“黄山是谁？”

君无双有些懵。

“应该又是个新人。”

战小刀说道：“他最喜欢用新人。”

君无双忍不住笑了，“这个黄山应该是个非常了不起的新人，之前的罗文韬和李云飞的唱功和天赋都是一流的，他看人很准。”

战小刀点头，“是啊，那条鱼的眼光确实毒辣，只不过我很奇怪，他为什么不来找君姐你？”

君无双傲娇的抬起头，“我需要一首歌来证明自己吗？”

战小刀嘿嘿笑道，“那是那是。”

君无双点开歌听了起来。

黄山那略带沙哑，但却豪气冲天的声音回荡在她耳边。

“沧海一声笑，滔滔两岸潮，

浮沉随浪只记今朝，

苍天笑，纷纷世上潮，

谁负谁胜出天知晓，

江山笑，烟雨遥，

涛浪淘尽红尘俗事知多少，

清风笑，竟惹寂寥，

豪情还剩了一襟晚照，

苍生笑，不再寂寥，

豪情仍在痴痴笑笑，

啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦……”

歌词简单的可怕。

旋律同样简单的可怕。

但那种冲击力却如潮水般排山倒海而来，震撼着她的内心。

旁边的战小刀也带起耳机听了起来，同样张大了嘴巴。

这首歌……

慕容工作室。

慕容等人齐齐排坐着听过。

当《沧海一声笑》的歌声响起的时候，他们的鸡皮疙瘩都起来了。

简单的旋律。

简单的歌词。

简单的唱法。

但却犹如龙卷风一般，席卷着他们的心灵。

这是一首神仙歌曲！

“太厉害了，这个歌手。”武艺赞叹。

“确实，这位黄山先生的年纪应该已经不小了，居然寂寂无名，实在不可思议。”李云飞难以置信。

黄山唱的实在太有感染力了。

他的唱功和声音有瑕疵，但就是这种缺陷，却反而让这首歌越发的动听。

这首歌的神奇之处就在于此。

那位黄山老师的情绪投入非常到位，绝对是个灵魂歌者！

李云飞服气。

武艺同样服气。

慕容突然一震：“我懂了，大乐必易，大乐必易……”

“大乐必易！”

远在香江府的马振东也刚刚听完了《沧海一声笑》。

听完之后，他的表情与慕容差不多。

同样，他也说出了“大乐必易”这句话。

他的经纪人忍不住问：“马老师，什么意思？”

马振东走到不远处的一架钢琴旁边，弹奏了一个旋律。

1、2、3、5、6！

经纪人还是不懂。

马振东又倒着弹奏了一遍。

6、5、3、2、1！

经纪人一震：“这……”

那就是《沧海一声笑》的旋律。

马振东说道：“在我们夏国古代，古曲音乐用的是‘宫、商、角、徵、羽’五声音阶，翻译到简谱就是1、2、3、5、6。《沧海一声笑》极其简单，但却抓住了五声音阶的神髓，所以有一种原始的吸引力。”

经纪人明白了。

马振东接着说：“这就是我刚才所说的大乐必易，世上最易的音乐莫过于咱们的五声音阶，那条鱼反用‘羽、徵、角、商、宫’，写出了这首歌的旋律，实在是天才一般的创举。”

经纪人苦笑，连马老师都这么夸奖那条鱼，这一局不用说，又是那条鱼赢了，这世上怎么会有这种恐怖的存在？

“黄山？歌坛什么时候有这种歌手？”

经纪人蹙眉，“我为什么从来没听过？从他的声音可以听出，他已经不年轻了。这种人，居然一点名气也没有。”

作为一个经纪人，错失优秀的歌手，他们往往是非常惋惜的。

这个黄山，无疑是一个极其优秀的歌手。

人家，那是用灵魂在唱歌。

炫技的歌手多了去。

但能唱到听众心里去的歌手，却没有多少。

黄山这种歌手，才是最珍贵和稀有的。

马振东其实也挺好奇，这个黄山，到底是何许人也？

……

……

金陵。

凌霄也听了《沧海一声笑》。

他同样也说出了那句“大乐必易”的话。

苏飞燕问道：“老师，什么是大乐必易？”

她也不太懂。

凌霄说了和马振东几乎一模一样的说。

苏飞燕动容。

凌霄微微一笑，“你有空去看看《诗经》，《诗经》常常使用一种回环复沓的手法，也就是一首诗篇由若干段组成，段与段基本字句基本相同，只是对应地变换中间几个少数的字词。”

苏飞燕想到了《沧海一声笑》的歌词。

沧海笑，

苍天笑，

江山笑，

清风笑！

凌霄看着她，“这种重章叠句，运用得好，艺术感染力很强。”

苏飞燕苦笑：“老师，我知道了。”

她突然感觉自己有些无知。

“这个黄山唱功一般，但对情绪的把握非常强。”

凌霄笑道：“他居然能把这种歌手找出来，实在难得。”

“这种歌手被埋没了，确实非常可惜。”苏飞燕喜欢上了这位黄山。

很快，“灵魂歌者”黄山便和《沧海一声笑》同时上了热搜。

“歌牛，歌手也牛。”

“是啊，那条鱼这次拿出来的歌太牛了。”

“那旋律，让人仿佛置身于笑傲江湖中。”

“《笑傲江湖》的琴萧合奏已经那么惊艳了，想不到我们还能听到《沧海一声笑》这种神仙歌曲。”

“神仙打架啊。”

“这属于内斗。”

“哈哈，没错，这是家务事。”

“《沧海一声笑》上榜了。”

《沧海一声笑》毫无疑问的登上了定制曲第一！

蓝、白、王三人组，实现了对大雷等人的三连杀！

随着《沧海一声笑》的火热，黄山大爷到底是何许人也，也成为了歌迷和读者们迫切想知道的事。

突然，有人爆料：“我们小区的门卫大爷就叫黄山。”

众人笑喷，你是逗比吗？

大家不相信这人，都跑去问蓝湛了。

……

----------------------------------------

第270章 黄山大爷的身份曝光了

蓝湛的直播间都是留言。

“蓝湛，黄山大佬究竟是谁？”

“就是，黄山大神究竟是谁？”

“听了他的歌曲，我有些上头。”

“李云飞和罗文韬都露脸了，他为什么迟迟不出来？”

无论李云飞也好，罗文韬也罢，人家唱完歌之后都正式出道了。

但黄山却一点消息也没有，这人大家非常捉急。

蓝湛没回。

与此同时，蓝湛所在小区。

黄山大爷今天穿着得体，对楼上的桂花大婶说：“桂花，你听了《沧海一声笑》没有？那首歌是我唱的。”

桂花大婶懵逼，那个黄山，真是这个黄山？她实在不敢相信唱《沧海一声笑》的黄山就是楼下的那位。

不只是大婶懵逼，其他看热闹的人也非常怀疑黄山大爷的话。

“大爷，你真是那个唱《沧海一声笑》的黄山？”

桂花大婶的儿子下楼问道，他最近一直在单曲循环这首歌。

作为一个武侠迷，他非常喜欢这一类歌曲。

“我至于说谎吗？”

黄山大爷说道：“合唱团，我一定要进去。”

众人差点晕倒。

大爷，你搞清楚情况没有？

如果那首歌真是你唱的，合唱团已经容不下你这条大鱼了。

“叔，要不你来两句？”桂花大婶的儿子满是期待的看着黄山大爷。

黄山大爷犹豫了。

众人忍不住笑了。

“原来是吹牛的。”

“切，我直播都开启了，就为了蹭热度，结果你是在吹牛？”

“应该是同名同姓。”

“就是，灵魂歌者怎么可能是他。”

“《沧海一声笑》的演唱者怎么可能是这个大爷。”

很多人都乐了。

桂花大婶的儿子也有些失望。

黄山大爷急了，“谁说我不是？”

“那你倒是唱啊。”

“就是，别只会装比。”

“大爷，别装了。”

“好，我唱！”

黄山大爷掏出了矿泉水瓶。

众人差点晕倒，你这是闹什么？居然要喝酒？

“大爷，别——”

来不及了。

黄山大爷已经猛的喝了几口烈酒。

“对酒当歌，人生几何！”

黄山大爷的劲头上来了，摇摇晃晃的吟起了诗。

众人：“……”

“嘿嘿，大爷，你唱错了，这是曹操的，不是黄山的歌。”有人打趣。

“对了，我要唱《沧海一声笑》。”

黄山哈哈大笑，大声唱了起来。

随着他豪迈的歌声回荡开来，大家全部愣住了。

这声音……

好像真是原版的《沧海一声笑》。

黄山大爷真没有说谎？

那些直播蹭热度的人，已经开始直播。

管他是不是，先把热度蹭了再说！

“这位大爷，真是黄山？”

网上，很多人都愣住了。

最主要这位大爷的形象跟他们心目中的“灵魂歌者”不符啊。

那气质，实在有些草莽。

就在这时，蓝湛也开了直播。

大家一看便愣住了。

“黄山大爷这次唱的，比之前录歌的时候唱的还要好。”蓝湛笑道。

“我去，这真是黄山？”

“废话，蓝湛明显就在现场。”

“大爷这是喝酒了吧？”

“肯定，而且看样子喝的还不少。”

“大爷原来这么接地气。”

“难怪大爷这歌声，确实比录制的还要好。”

“不愧是灵魂歌者。”

“大爷在干嘛？”

“不知道啊。”

很多人懵逼。

现场的人说道：“大爷在求婚呢。”

求婚？

大家乐了。

“预祝大爷求婚成功。”

“太幸福了，是谁居然能被大爷求婚？”

网友们兴致勃勃的看着。

“不对啊，这大爷真是我们小区的门卫。”有人突然说道。

“门卫？”

很多人愣住了。

“大爷确实是门卫。”

“啧啧，太励志了。”

“那条鱼太厉害了，居然能发现大爷这种灵魂歌者。”

“什么时候，那条鱼也来找我，我也是灵魂歌者啊。”

“那条鱼也太不走寻常路了，这次干脆连新人都懒得找，直接把自家小区的门卫拉去唱歌了。”

“王老师就住在那个小区？”

很多人都惊呆了，心说得赶快去小区物色一套房子，指不定我就是下一个黄山大爷。

现场。

黄山大爷又喝了一口酒，结果便醉倒了。

众人：“……”

一场好戏落幕了。

蓝湛一笑，关掉直播回了家里。

其实隐藏在民间的天才歌手很多，只是缺一次机会而已。

黄山大爷便是这种人。

蓝湛不介意帮黄山大爷一把。

况且，黄山大爷确实适合这首歌。

摇了摇头，不去想其他事，蓝湛上传了《射雕英雄传》最后的章节。

没错，《射雕英雄传》要完结了。

大结局，华山论剑！

郭靖战斗力直追五绝。

欧阳锋疯掉了。

小说末尾有不少悬念。

“草，这是第二部的节奏吗？”

“有这种感觉，我怎么感觉白老师想写穆念慈的孩子？”

“有可能，否则他怎么会单独写这个情节？”

“续作往往都是狗尾续貂，我倒是不希望有射雕第二部。”

“确实，续作基本上都是垃圾。”

很多人都不想看到射雕出第二部。

留给大家一点想象的空间，或许才是最完美的。

“哎，射雕居然就完结了。”

“是啊，太舍不得了。”

“还在还要笑傲江湖可以看。”

“嘿嘿，不只是笑傲江湖，白老师还得写两部武侠。”

“后面的对手很强啊，白老师可不能阴沟里翻船。”

众人不敢大意。

暴雪和女巫这两个超人气作者，比大雷厉害多了。

丑国格斗领域作者当中，最有希望成为大神级作者的就是这两个。

“暴雪和女巫，谁会先发起挑战？”

“当然是女巫！”

有读者说：“昨天有人采访她，她说她的新小说差不多已经写好了。”

“这次，白老师还有存货吗？”

很多人担忧起来。

除非几年前白洁就已经开始写武侠，否则怎么可能有那么多存稿？

大神守卫战，果然是地狱级的难度啊。

除了女巫之外，还有大boss暴雪，也是一块难啃的骨头。

蓝湛压根就没关注过什么女巫和暴雪，他上传完小说后便蒙头睡大觉了。

翌日，飞鱼的曹颖突然打电话过来，让他去飞鱼一趟。

急事！

----------------------------------------

第271章 飞鱼的十周年庆

“急事？”

蓝湛到飞鱼的时候，君无双他们也来了。

君无双看着看蓝湛，“知道今天要干什么吗？”

“你知道？”

“飞鱼的十周年晚会开始筹备了。”

“让我们表演节目？”

蓝湛乐了。

君无双摇头，“暂时不知道。”

说话间他们已经进了会议室。

梅枚等人已经到了。

裴冠希稳坐在老板下方第一个位置，作为辉煌传媒派下来的指导，他的地位可是很高的。

飞鱼和辉煌传媒正在合作，而且有谣传说，飞鱼即将被辉煌收购，如果正被收购了，那裴指导的地位可就更高了。

瞧见蓝湛，赵小苗等人目光复杂，本以为蓝湛去了电台之后会一蹶不振，哪知道人家居然把电台救活了。

“你既然那么牛比？为什么赖在飞鱼不走？”赵小苗心里骂了一句。

“他不走，一定是为了无双！”许文军瞥了蓝湛一眼。

楚政才来了。

会议室安静下来。

“想必大家已经知道今天为什么开会了。”楚政才笑道，“飞鱼成立十周年了，晚会定在一个月后。”

梅枚等人眼前一亮，她们私下其实已经听说，这次飞鱼要和辉煌传媒合作举办晚会。

这无疑是在释放一个信号——辉煌传媒或许真要收购飞鱼了。

如果辉煌传媒收购飞鱼，她们这些网红说不定都会变成真正的艺人！

这次晚会，也许也是一次考验！

他们表现的越好，将来越被重视！

“这次辉煌传媒会跟我们合作。”

楚政才笑道，“大家也不用乱猜，其实就是简单的合作。”

众人露出假笑，别人信不信我们不知道，反正我们是不相信的。

“这次的节目策划，我已经定下来了。”楚政才笑道：“晚会的策划，将由他全权负责。”

众人下意识的看着裴冠希，肯定是裴指导无疑，除了裴指导之外，谁还能胜任？

楚政才一笑，“这次飞鱼十周年晚会的总策划是蓝湛。”

会议室安静了下来。

原本想当吃瓜群众的蓝湛也愣住了，我？你确定没开玩笑？

裴冠希愣住了，不过他的养气功夫练的非常好，很快便恢复了平静。

“没错，就是你。”

楚政才笑道，“有两个理由，你想听我说说吗？”

“当然想。”蓝湛真想知道这厮到底想干嘛，居然让他这个门外汉策划节目。

“第一，你已经证明了你的能力。”

楚政才非常欣赏，“能让飞鱼电台起死回生，这就是你的能力。”

蓝湛乐了，“老板，那是电台。”

楚政才微微一笑，“但成功的经验是可以借鉴的。”

蓝湛：“……”

“其次，就算我让你去飞鱼电台，你也毫无怨言的去了，证明你热爱飞鱼。”

楚政才感慨，“能有你这么热爱公司的员工，是我们的福气。”

裴冠希等人：“……”

这他妈究竟是怎么回事？

难道之前楚政才只是在考验蓝湛？

君无双嘴角露出冷意，这厮的“第二局”开始了吗？

“基于以上两个原因，飞鱼十周年晚会的总策划非你莫属。”

楚政才话锋一转，“不过，我也会请辉煌传媒的人把关，他们也会拿出一份策划，到时候可以取长补短。”

这又是什么鬼畜操作？

就连蓝湛都被这姓楚的整懵了。

“蓝湛，一个星期的时间，我希望你能拿出策划来。”

楚政才看着蓝湛，“你能做到吗？”

君无双用脚踢了一下蓝湛。

蓝湛诧异，“你踢我干嘛？”

君无双：“……”

在外人看来，他们似乎在打情骂俏。

许文军咬牙切齿。

君无双看着楚政才，“老板，蓝湛答应了。”

蓝湛：“……”

“那一个星期之后，我们拿出策划案来审核。”

楚政才笑道：“蓝湛，你代表的是我们飞鱼，绝对不能给飞鱼丢脸。辉煌传媒尽管是老牌娱乐公司，但你也要争气啊。”

我他妈争个毛线的气，是我答应的吗？

蓝湛郁闷。

“额，对了，这次辉煌传媒的策划是范林。”

“好了，散会。”

楚政才离开了。

梅枚却满是怜悯的看了蓝湛一眼，范林可是辉煌传媒的王牌节目策划人，LV5级。

一个在幕后搞策划的人能成为LV5级的艺人，那可是非常厉害的。

他策划过很多大型的晚会。

但他最厉害的还是策划综艺节目！

辉煌传媒最火的几档综艺节目就是他策划的。

蓝湛的策划案，根本不可能比得过范林！

大家觉得，这次楚政才之所以让蓝湛担任策划，完全是在故意搞蓝湛，让蓝湛难堪，然后借机打压蓝湛。

不过众人非常奇怪，这样做不是把蓝湛逼走了吗？为什么老板要这么做？

没人知道为什么。

一切都那么诡异。

出了会议室，蓝湛笑道：“策划的事就包在你身上了。”

“关我什么事？”

君无双把脸扭过去，“是我答应的吗？我怎么不记得了？”

蓝湛：“……”

太他妈坑爹了。

“我希望你的方案比辉煌传媒的更好。”

君无双一本正经的说道：“我相信你能做到的。”

蓝湛低声问：“你跟楚政才到底是啥关系？”

君无双微微一笑，“你别管，以后有机会我会告诉你的。”

蓝湛耸了耸肩，“你把我当枪使。”

君无双叹了一声，“我也是被逼无奈啊，好歹，我也配合你演奏了好几次，你就当帮忙好了。”

“我有两个问题。”

“你问，只要我能回答的，我一定告诉你。”

“这是不是最后一次？”

“不是。”

“我必须赢吗？”

“如果可以的话，我希望你能赢。”

君无双看着蓝湛，“你忍心拒绝吗？”

蓝湛乐了，“这次算你欠我人情，亲兄弟明算账，更何况我们不是兄弟。”

“直男！”

君无双转身便离开了。

蓝湛揉了揉脑袋。

头疼啊。

他真的不懂晚会策划。

“系统，求指点。”

蓝湛问道：“有节目策划的技能包可以兑换吗？”

“宿主，LV4级的节目策划能力需要8万积分，LV5级……”系统回答。

“等等，我好想获得了个百宝箱。”

蓝湛说道：“你先打开百宝箱看看。”

人生模拟世界里，他得到过一个百宝箱，至今还没有开启。

系统开启了百宝箱。

蓝湛一怔。

----------------------------------------

第272章 来了很多新邻居

百宝箱里居然有一张张艺牟的人物体验卡。

“这牛比大了。”

蓝湛惊呆了。

尽管国师的电影被人诟病，但人家对于大型节目开幕式的策划，那绝对是世界独一无二的。

不过，30%是什么意思？

“30%人物体验卡的意思就是，这张人物体验卡只有人物巅峰状态30%的能力。”系统解释。

蓝湛：“……”

用不用这么抠门？

“应该够用了。”

蓝湛心中一动，尽管每张人物卡都要使用次数的限制，但他又不经常做晚会策划，所以这张人物体验卡已经绰绰有余。

而且，前世很多经典的晚会节目，他记得清清楚楚，完全可以拿过来用。

有国师的人物体验卡在，绝对可以把记忆中那些零零散散的节目，有序的组合起来。

正思索着，他已经回到了小区。

“老弟，晚上一起吃饭吧。”

前面突然有人挡住了他的去路。

蓝湛愣住了：“凌老哥，你怎么在这里？”

前面苏飞燕推着凌霄在散步。

凌霄微微一笑，“我现在就住在这里。”

蓝湛懵逼，“你住在这里？”

“老师在这里住了个跃层，1、2楼，带花园那种。”

苏飞燕笑道：“这里还不错，居然能有条件这么好的房子出租。”

“老弟，以后常来串门。”凌霄笑道：“老哥扫榻以待。”

蓝湛哭笑不得。

凌霄带着他去家里参观。

蓝湛赞叹，“老哥，你挺会享受。”

凌霄打趣，“你可不缺这点钱。”

蓝湛确实习惯小屋子，大屋子他住不惯。

苏飞燕去做菜了。

凌霄感慨，“那首《沧海一声笑》给我的感触很深。”

蓝湛笑道，“凌老哥喜欢就好。”

“大乐必易，我居然到现在才懂这个道理。”

凌霄笑道，“难怪孔夫子说，三人行必有我师焉。现在啊，我已经是那条鱼的粉丝了，一天不听他写的歌，我就不自在。”

蓝湛莞尔。

就在他们聊天的时候，小区又来了不少陌生人。

他们都是来租房的。

这人留着个爆炸头，一身黑色皮衣。

慕容居然也来了！

“这是我买的房子，凭什么租给你？真是搞笑，有几个臭钱就了不起吗？”

“房子多少钱？”

“啥意思？”

“你的房子买的时候多少钱？”

“300多万。”

“我给你500万。”

“啊？你说啥？哈哈，我看你这人挺有诚意的，就勉为其难买给你好了。”

“今天就搬家。”

“当然没问题，马上就搬。”

很快，慕容便住入了小区。

另外一家住户也遇到了类似的情况。

“你的房子买吗？”

一个戴着墨镜的男子问道。

“你神经病吧？哪个中介告诉你我要买房子的？”

“多少钱？”

“有病吧。”

对方啪一声关上了门。

“有钱都不要？”

墨镜男子蹙眉。

他居然是新艺的四大天王之一，马振东！

马振东不死心，又换了几家，总算搞定了一家，住入了小区。

“那条鱼就在这里，消息不会错的。”

马振东喃喃。

……

……

晚上在凌霄的新家吃过饭，蓝湛回到了住处。

打开文档，蓝湛啪啪啪敲打起了字。

这次他没写小说，而是在写策划。

30%人物体验卡使用了之后，他感觉自己就是国师，国师就是自己。

尽管，这是个残缺的国师，但节目策划能力也是非常强大的。

更何况，蓝湛这次根本没打算创新什么新节目，写策划的速度飞快。

写了片刻之后，蓝湛顺手把《笑傲江湖》后半部分也发布了。

你们就当我有存稿好了。

天涯文学部落，书评区沸腾了。

“下半部笑傲终于出来了！”

“给力啊，白老师果然好几年前就开始写武侠了。”

“我估计，白老师是有些担心在武侠市场遇冷，所以先用《诛仙》、《鬼吹灯》和《三国演义》给自己提升人气。”

“确实，白老师步步为营，为的就是重振武侠小说的辉煌。”

“太伟大了。”

“确实，白老师为了武侠小说的振兴，付出的实在太多了。”

感慨和心疼之余，大家点开最新的章节看了起来。

令狐冲不仅从水牢脱困了，居然还学会了吸星大法！

随后，令狐冲得知当初是任盈盈背着他上少林寺的，于是“揭竿而起”，带着很多人轰轰烈烈的上了少林寺，欲把圣姑救出来。

路上，令狐冲还跟一个神秘的道士交了手。

读者非常吃惊和好奇，这强大的道士到底是谁？

上了少林寺，令狐冲又卷入了一场斗争。

任我行、向问天和任盈盈被困少林寺。

大家提出三对三。

任我行把躲藏在梁上的令狐冲叫下来。

任我行、向问天、令狐冲三人组成了三人战队。

到了此刻，读者才知道，原来不久前跟令狐冲交手的道士居然是武当派的冲虚道长，当世数一数二的高手！

冲虚道长说自己破解不了独孤九剑，只能跟令狐冲打平手，惊呆了岳不群等人。

少林寺一战之后，五岳剑派会盟，岳不群使出了辟邪剑谱，震惊武林。

紧接着，任我行和令狐冲他们混入黑木崖，对付东方不败！

笑傲江湖的第一高手终于出场了。

东方不败以女人的形象出场，颠覆了无数读者的三观。

“卧槽，这《葵花宝典》太牛比了。”

“叽叽都不要了，能不牛比吗？”

“这东方不败看起来好强！”

“令狐冲他们能打赢吗？”

这一场战斗惊心动魄。

东方不败一根绣花针就差点击败了令狐冲等人，强的离谱！

令狐冲等人险象环生，几次濒临死亡！

众人倒吸口凉气，风清扬真是他（她）的对手？

最终，任盈盈挟持杨莲亭，令狐冲他们才乘机杀死了东方不败。

一场大战落寞。

读者们久久无法平息。

东方不败，恐怖如斯！

可惜，可叹！

接下来，屠龙者又变成了龙！

任我行变得和东方不败几乎没什么区别。

伏笔埋下。

紧接着，岳不群死在了。

任我行逼迫令狐冲效忠他。

但就在这时，任我行暴毙了。

读者：“……”

作者，你终于……编不下去了吗？

尽管大家对这个结果不是很满意，但转念一想，似乎也只有这个结果才是最合理的。

毕竟，书中早有伏笔，任我行的吸星大法有隐患！

“意犹未尽啊。”

“是啊，射雕和笑傲都完结了，我们以后的日子该怎么办？”

很多人感觉身子被掏空了。

不过就在这时，女巫的挑战来了！

大家不禁兴奋起来。

又有好戏看了！

很快，女巫的新书发布！

看到新书的名字，很多人都愣住了。

----------------------------------------

第273章《有我无敌》

女巫发布的小说叫《有我无敌》。

“这女人还真是狂。”

“确实狂得没边了。”

“也不怕风大闪了舌头！”

很多人都觉得女巫太狂了。

不过，女巫的粉丝们却力挺女巫！

凭啥不能叫这个名字？

女巫的实力还需要质疑吗？

丑国的天才女作家，风头甚至盖过了暴雪，她可是未来格斗小说领域的王者！

不少人不服气，去看了人家的新书，结果沉默了。

“女巫确实是天才，这部小说绝对是最近十年最优秀的小说。”

“人物刻画、深度、文笔等等都挑不出毛病。”

“女巫有大神之姿！”

“这是关键一局，白老师必须拿出百分之百的状态才行。”

第一局，《射雕英雄传》。

第二局，《笑傲江湖》。

第三局，又会是什么？

大家非常期待。

“这次白老师还有存货吗？”

“这个——”

没人能确定啊。

“即便没有，时间也是来得及的，别忘了每次挑战都有缓冲期，前面两次，白老师都没浪费时间。”

“时间足够，就看白老师自己了！”

“开始的时候，所有人都觉得这场保卫战难打，但现在白老师马上就有成功了。我相信白老师绝对不会让我们失望的，武侠大神，她当定了！”

“稳住，不到最后，我们千万不要掉以轻心，女巫还是很强的。”

话尽管这么说，但很多人还是非常激动。

“笑傲书评区，白老师发消息了。”

“我去，太难得了，她居然也会在书评区留言？”

很多读者马上去围观。

蓝湛只留了一句话：第三部武侠小说，将会是个爱情故事。

众人：“……”

“爱情故事？你是认真的？”

“《有我无敌》里的主角连个女朋友都没有，走的是热血格斗的风格，你一个武侠小说，如果真的写成爱情故事，能行吗？”

很多人哭笑不得。

“射雕也有爱情元素，怎么了？不好看吗？”

“就是，笑傲也是在谈恋爱，恋爱武侠怎么了？不能看吗？”

这个时候大家才回过神来，好像人家写的确实是恋爱武侠。

“你不说我都没反应过来，笑傲和神雕的武打太精彩了，我居然忽略了里面的爱情故事其实也是极其精彩的。”

“是啊，所以第三部写爱情又如何？肯定也很精彩。”

“《有我无敌》的评分出来了。”

“多少？”

“92分，一天传世！”

“草，要不要这么猛？”

很多人都惊呆了。

尽管，大家都知道这部小说的评分绝对不会低，但居然能在第一天就成为传世，还是非常让人吃惊的。

女巫狂归狂，实力确实也是真的强。

盛世文学。

刘浩打电话问蓝湛：“第三部武侠什么时候发布？”

他其实是担心白洁到底有没有存稿。

“明天。”

蓝湛笑道：“你放心好了，存稿很多。”

“哈哈，你给我透个底，这到底是一部什么类型的武侠？真是恋爱？”

“没错，真是恋爱，而且是轰轰烈烈的那种恋爱，生死别离，你侬我侬……”

“好了，好了，我知道了！”

刘浩捂着脸，“恋爱的篇幅多吗？该不会写成小说的主线吧？”

蓝湛非常认真：“确实是小说的主线。”

刘浩：“……”

射雕和笑傲当中尽管也有爱情元素，但可算不上主线啊。

射雕讲的是家国情怀，爱情元素只能算第二条主线。

笑傲江湖的主线讲的是争夺辟邪剑谱，称霸武林，爱情同样不是主线。

你现在突然把爱情拿出来作为小说的主线，怕是会阴沟里面翻船。

刘浩很委婉的建议：“这爱情元素为主线，会不会那个啥。”

蓝湛微微一笑，“来不及了，刚才我已经说了，存稿很多。”

刘浩：“……”

怎么把这茬事给忘了。

哎，那好吧，爱情就爱情。

恋爱武侠又怎么了？

挂了电话，刘浩马上联系了老皮。

老皮沉默片刻后说：“无论如何，全力支持，全力宣传。”

刘浩头疼，“怎么宣传？这次的噱头是什么？”

皮东升含泪说：“爱情！”

第二天，盛世文学便开始宣传白洁新的武侠小说。

宣传语是这样的：新派武侠大师白洁又一震撼力作！这是一个充满爱的江湖！这是一个不同于以往的江湖……敬请期待！

“充满爱的江湖？”

“我草，我好像闻到了腐朽的爱情味道。”

“尼玛的，辣眼睛啊。”

“白老师这是要彻底放飞自我了吗？”

“谁还不是个女人？之前不是有很多人说白老师是个男人吗？现在白老师是要向这些人证明，她百分之百是个纯女人。”

“恋爱武侠，看来是确定了。”

“我在想，白老师是不是飘了？”

很多人沉默了。

在这个节骨眼上拿出“恋爱武侠”，不是艺高人胆大，就真的是飘了。

“开山怪，果然每次都在挑战自我啊。”

“是啊，笑傲和射雕是两种不同风格，现在她又想换风格。”

“这次是恋爱武侠，下次说不定就是科学武侠。”

很多人哭笑不得。

拜托，这可是很正经的神位保卫战。

“从今天开始，我愿称你为白老怪，没有难度，强行制造难度啊。”

很多人苦笑，我们的武侠大神，到底能不能保住？

与此同时，女巫也听到这个消息了。

“恋爱武侠？”

女巫：“……”

她是在羞辱我吗？

我写的是硬汉。

她偏偏要写爱情！

“格斗的世界，爱情只是辅助，武侠小说也不例外。”

女巫喃喃：“你会因为你的傲慢而失败的。”

《有我无敌》是她用了两年多的时间构思并写出来的。

这部小说，她准备用来冲击丑国的格斗类小说最高奖。

她对自己非常有信心。

有信息的可不只是她。

新艺，正在为《有我无敌》写定制曲的张扬同样充满信心。

张扬，LV6级作曲家，新艺四大天王之一。

不，前几天，马振东已经跟新艺解约了，新艺现在只有三大天王了。

除了张扬之外，这次的歌手也是顶级的。

新艺相信，这次绝对不会再输给那条鱼。

一人之力，终究不可能是一个公司的对手。

翌日。

他们发布了定制曲。

----------------------------------------

第274章 新艺的王炸

新艺的定制曲名为《天下》，分为粤语和国语两个版本。

这很张扬！

每次张扬都是同时创作两首歌，一首粤语，一首国语，同时发布。

而且，每次他的两首歌都很火，大家戏称为“张扬定律”。

《天下》发布之后，再次证明了新艺在定制曲领域强大的实力。

他们再次霸占了定制曲榜单的各种第一。

这次，张扬定律再次应验了，他的两首歌都火了。

“刘飞宇和刘爱佳这两兄妹的合唱是无敌的。”

“是啊，合唱界的王炸组合，这真不是吹牛吹出来的。”

随便找两个名气大的歌手合唱，未必能出最好的效果。

合唱，需要两人之间相互配合，相互成就。

比如罗文韬和卿若离，尽管两人的《铁血丹青》足够好了，但距离合唱的天花板还是有一点差距的。

刘艾佳两兄妹就是合唱界的天花板！

这次新艺几乎已经拿出了他们的最强组合。

“这首歌跟《沧海一声笑》有异曲同工之妙。”

“确实，走的都是极简风格。”

“张扬确实厉害，他太善于学习了。”

善于学习，并不等于抄袭。

张扬只是从《沧海一声笑》中获得了一丝灵感，于是写下了这首《天下》。

这首天下的旋律本就刚柔并济，再加上一男一女的合唱，已经超出一加一等于二的效果。

“膜拜。”

“这首歌让我的耳朵怀孕了。”

“难怪有大神说，张扬有大神的潜力。”

“不愧是能骑在马振东老师头上的男人。”

很多人打趣。

马振东：“……”

“那条鱼，能赢吗？”

马振东也在听这首《天下》，他不得不承认，张扬超神了，这首歌的质量是顶级的。

他的楼上，慕容也在听《天下》。

“厉害！”

慕容也必须承认，自己不如张扬。

凌霄也在听这首歌。

“不错。”

凌霄赞叹，“年轻一辈的作曲家里，这张扬的天赋至少可以排前十。”

苏飞燕问：“老师，那条鱼呢？”

凌霄微微一笑，“无人能及。”

苏飞燕抿嘴，“我们还不知道他到底是不是年轻人呢。”

凌霄哈哈一笑，“我不会认错的。”

蓝湛就是那条鱼！

就在这时，凌霄的电话突然响起来了。

凌霄一怔，接通了电话：“钱老哥。”

对方微微笑道：“老弟，我打算过来金陵一趟。”

凌霄瞬间反应过来，“你想买下版权？”

对方感慨：“我不能错过这么好的小说。”

“我给你个地址，你直接过来我这里吧。”

凌霄说道：“到时候，我介绍一个人给你认识，他或许能帮你。不过到时候他在不在，我可不敢保证。”

对方微微一笑，“谢谢，他如果不在，我可以亲自去找他。”

“客气了。”

两人聊了几句才挂了电话。

苏飞燕好奇，“钱老？”

凌霄点头，“他会过来好几天，整理一间屋子出来给他。”

苏飞燕笑道，“知道了，老师。”

“连现成的主题曲都有了，难怪他会忍不住。”凌霄忍不住乐了。

“老师，还有第三部呢。”

苏飞燕眨眼睛，“这次她难道真要写什么恋爱小说？”

凌霄哭笑不得，“我现在相信她是女人了。”

恋爱小说……

他也觉得有些不妥。

但他可不会写武侠小说，没办法提建议。

更何况，人家未必肯听啊。

“小说发布了，记得提醒我。”

凌霄可不管是不是恋爱武侠，他现在已经成了武侠迷，不看没办法度日了。

……

……

飞鱼。

一个四十出头的男子来了。

他就是辉煌传媒的王牌策划，范林。

裴冠希笑道，“范哥，好久不见。”

范林微微一笑，“老弟，这次飞鱼如果真的被收购了，你可就发达了。”

裴冠希搂着范林的肩膀进入办公室，“范哥，无论将来我怎么样，你都是我的大哥。”

范林非常受用。

裴冠希欲言又止。

范林蹙眉，“有话直说，老弟。”

“老哥知道了吗？”

“知道什么？”

“你的策划只是备选方案之一。”

裴冠希说道，“除了你之外，楚政才还找了其他人。”

范林脸色微沉，“我怎么不知道这件事？公司没人跟我说，还有谁来策划？如果比我做的好，我服！”

他冷笑一声，“但在金陵，我觉得应该没人比我做的更好。”

这不是狂，而是自信。

无论综艺和晚会的策划，他都是金陵第一！

“他叫蓝湛。”

裴冠希说：“他是我们公司的网红。”

范林怒火中烧，“姓楚的是在羞辱我吗？”

让个网红来跟自己竞争，是对自己莫大的羞辱。

裴冠希说道：“他很优秀，很有才华，你去网上搜一下就清楚他是个什么样的人了。”

范林不相信，当即搜索了一下。

古典乐器演奏？

范林不得不承认，这叫蓝湛的人确实很有才华。

考古？

范林：“……”

作诗？

范林：“……”

越看蓝湛的资料，范林越懵逼，这真的只是个网红？什么时候网红也这么厉害了？

当然，尽管他承认蓝湛确实很有才华，但现在可是让蓝湛策划节目！

隔行如隔山。

范林冷哼一声，“他上舞台表演一两个节目倒是没问题，但让他策划节目，他有那个本事吗？”

裴冠希叹了一声，“我也提出了自己的异议，但楚政才是老板，他决定是事，我也改变不了。”

范林冷笑，“那我就让楚政才瞧瞧，他做的决定是错误的！”

……

……

范林抵达飞鱼的时候，蓝湛正好要发布新的武侠小说。

对于这部小说，蓝湛还是非常有信心的。

恋爱怎么了？

谁规定武侠小说不能以恋爱为主线？

武侠世界应该是充满爱的，不应该是打打杀杀！

蓝湛上传，点击发送。

新小说成功发布。

无数人围观。

“终于发布了。”

“这次白老师的速度贼快啊。”

“今天过后，白老师很可能就要封神了。”

“封神？现在说这种话还早。”

“没错，恋爱武侠也想赢，别做梦了。”

不少女巫的粉丝嗤之以鼻。

你他妈干脆去写言情小说吧，写什么武侠！

刘浩等人没敢说话，安静的当吃瓜群众。

先看小说再说！

----------------------------------------

第275章《神雕侠侣》

“神雕侠侣？”

“又是雕？”

“果然是恋爱武侠，侠侣两个字都出来了。”

“我可以这样理解吗？拥有神雕的一对侠侣？”

“恋爱元素加上玄幻元素吗？”

“白老师这是要颠覆武侠吗？”

很多人苦笑。

即便如此，大家还是点开看了起来。

看到开头，很多人都哭笑不得，还他妈是老路子啊。

开头写的是“陆无双”和“程英”这一对表姐妹在采莲！

对了，还有个疯老头！

不过好景不长，很快就有道姑来陆家，打算灭陆家满门！

“和笑傲的开头有些类似啊。”

“确实，都是灭门开始。”

“白老师不会真的江郎才尽了吧？”

很多人忧心忡忡。

就在陆家生死存亡之时，武三娘带着武修文两兄弟来了。

从她的嘴里，读者终于知道当年发生的事。

原来小说开头出现的疯子是她的丈夫，武三通！

陆展元的妻子是武三通的义女，武三通不愿意义女嫁给别人，所以疯癫了。

而那打算灭陆展元满门的是一个叫做“李莫愁”女魔头，她被陆展元抛弃了，一直耿耿于怀。

读者：“……”

好腐朽的爱情气息！

这真是恋爱武侠啊！

紧接着，一个小女孩和一个瞎子出现了，众人心里咯噔了一下。

居然是柯镇恶！

“草！居然是射雕第二部！”

“没想到啊没想到，白老师写的居然是射雕第二部！”

很多人越发担心。

自古续作都是狗尾续貂，白老师能免俗吗？

恋爱+续作！

毒到了很多读者。

“赤练仙子李莫愁，啧啧，这个角色牛比！”

“郭芙这丫头真是讨厌！”

“郭靖和黄蓉怎么会生了这种刁蛮任性的女儿？”

很多读者挺无语的。

“主角究竟是谁？”

很多读者笑哭。

尽管大家都已经习惯了，但还是忍不住想吐槽。

开篇主角不出现，这已经是白洁的习惯。

终于，随着故事情节的推进，主角出现了！

杨过！

射雕结尾，穆念慈的儿子终于出现了！

“果然被我猜中了，杨过就是主角！”

“杨过为什么混得这么惨？”

“杨过中毒了！”

读者好奇。

接着，郭靖和黄蓉出现了，救下了杨过，打算带杨过去桃花岛。

路上，欧阳锋出现，大战郭靖！

众人激动不已。

“一日射雕，终生射雕！兄弟们，出来支持神雕吧！”

射雕粉们出来了。

突然，令人意想不到的情节出现了，欧阳锋教杨过蛤蟆功！

不过杨过却因为使用蛤蟆功打伤了武家兄弟被排斥。

因为黄蓉根本没教他武功，只教他四书五经，他只能用蛤蟆功对敌。

无奈之下，郭靖带着杨过去了终南山！

因为一场误会，郭靖大战全真教！

随后，郭靖又大战霍都，救了全真教！

一场又一场的战斗，看得众人热血沸腾。

郭靖，太强了！

然而紧接着，读者不爽了。

杨过又被针对了！

“果然，白老师不是在虐主，就是在虐主的路上！”

“还好我抗住了！”

“霍都他们居然是上来求亲的，那古墓派的小龙女到底有多漂亮？”

很快，小龙女就出场了！

杨过挨揍，被孙婆婆救了，遇到了小龙女！

小龙女披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，看来约莫十六七岁年纪，除了一头黑发外，全身雪白，面容秀美绝俗，只是肌肤间少了一层血色，显得苍白异常。

“仙女啊！”

“啧啧，女主角终于出现了吗？”

“恋爱武侠，正式开启！”

征服冰霜美女，那可是很多男人的梦想！

由于孙婆婆的死，小龙女答应收杨过为徒，但杨过坚持叫“小龙女”姑姑，而不是师傅。

小龙女教杨过武功，睡寒玉床，自己睡一条绳子。

“6666……”

“这操作太牛比了！”

“男人不适合这种睡觉方式！”

评论区骚话连篇。

“果然是恋爱武侠，恋爱已经开始了！”

“杨过还太小，求求你们放过杨过！”

“哈哈——”

确实，杨过年纪还小了点。

“没想到居然是姐弟恋，太可怕了！”

“腐朽的爱情！”

随着情节的推进，杨过不仅武功变强了，人也逐渐长大了。

小说中，两人的心态也发生了变化，开始情窦初开，但他们都没啥恋爱经历，始终没捅破那层隔膜。

终于，《玉女心经》出现了！

“我草！这武功牛比啊！”

“现在不仅腐朽，还很暧昧！”

“恋爱武侠，实锤了！”

“接下来会怎么样？他们会练功吗？”

“我很好奇，玉女心经……真的适合男人练吗？”

读者：“……”

“书中的描写非常有趣：他们只是觉得这样不合适。”

“哈哈——”

“我觉得挺合适，恋爱武侠嘛，合情合理！”

“那不是恋爱武侠，那是小黄文！”

读者各种虎狼之词。

显然，《神雕侠侣》这部恋爱武侠小说，带给了很多人欢乐。

终于！

大家期待的情节到来。

杨过这厮兴奋的说：“姑姑，我有办法了！”

这厮的办法，居然是在花丛里修炼《玉女心经》。

“我看正经的小说，很久没这么热血沸腾过，这次除外！”

“我他妈也是！”

“杨过真是鬼才，光明正大占便宜啊！”

“花丛要是能遮住那啥，我直播吃屎！”吃屎兄又出现了。

“爱了，爱了！这才是恋爱武侠的正确打开方式！”

“姑姑还是太年轻啊。”

“只怪杨过套路太深！”

接下来，两人真去练功了，但却被龙骑士尹志平以及赵志敬破坏，小龙女走火入魔。

杨过出手制服赵志敬他们。

小龙女要死了，打算杀掉杨过。

杨过害怕，于是逃走了！

然而半路上，杨过却遇到了李莫愁的弟子，没办法他只能返回。

李莫愁杀入古墓！

一番激斗，杨过放下了断龙石，所有人都被困在了古墓。

不过杨过和小龙女却意外发现了《九阴真经》，并且脱困了。

众人本以为两人可以双宿双栖，却没想到欧阳锋居然出现了，带着杨过去练武，顺带点了小龙女的穴道。

这时，某人出现在小龙女背后，掏出了手帕，捂住了小龙女的眼睛。

“沃日！”

“他要干嘛？”

“禽兽！快住手！”

“小龙女要真被那啥了，我立马弃书！”

无数读者暴怒！

----------------------------------------

第276章 这应该叫做苦情武侠

不过，该发生的事还是发生了！

大家越是不想事情发生，作者偏偏就是要反其道而行之。

白洁，简直是以一人之力在叫板千千万万读者！

君无双怒拍桌子，本来几乎不说脏话的她，破天荒的骂了一句：“草！”

“草！”

盛世文学，所有编辑都暴怒了。

“我真他妈想掐死作者！”

“我恨不得吃她的肉，喝她的血！”

“为什么？为什么要这么折磨我们？”

“作者还是个女人吗？”

“草，老子不看这破书了！太压抑了！”

“我也是！”

“弃书！”

“弃书！”

“拜拜，我走了！”

很多读者怒不可遏。

我们心中的白月光都被你毁了，我们为什么还要给你面子？

“我看这小说应该叫绿帽虐恋武侠！”

“没错，绿帽虐恋武侠！”

骂骂咧咧的读者非常多。

意难平啊！

“还我小龙女贞操！”

“还我小龙女贞操！”

“还我小龙女贞操！”

“修改情节！”

……

无数人要求修改情节。

刘浩苦笑，“这……这次她晚节不保了，神也救不了她。”

“是啊，碧瑶死的那次，对她不满的人你以为少吗？这厮还是我行我素，最后连碧瑶都没复活！”

邹海苦笑，“想让她改情节，绝对不可能！”

“继续看吧，抛开绿帽情节，其实这部小说非常精彩。”

其实，就算是那些骂骂咧咧的读者，同样也继续看起了小说。

小龙女误会杨过，含恨而去。

杨过为了寻找小龙女，遇到了当年的陆无双和李莫愁等人。

在经过一系列惊心动魄的避难之后，他们遇到了郭芙！

杨过不想见到他们，独自离开了，却到了华山，遇到了洪七公和欧阳锋，学会了一部分打狗棒，武功大进。

随后，杨过去了襄阳，恰逢武林大会召开。

武林大会没在这个世界的武侠小说里出现过，这是首创。

在武林大会上，金轮国师突然出现！

中原一方即将败北。

恰在这时，小龙女来了！

杨过和小龙女重逢，喜不自胜，却差点被打架的余波波及，于是杨过出手！

本来大家是看不起杨过的，但杨过打了众人的脸。

紧接着，小龙女也出手了，同样惊呆了众人。

金轮国师失败而去。

郭靖却在酒宴上提出要把郭芙许配给杨过。

读者：“……”

杨过拒绝！

他终于大胆说出，他爱的人是小龙女！

恋爱武侠，诚不欺我！

很多读者笑哭。

结果，郭靖当然不爽了。

徒弟不能爱老师，所以他们打算棒打鸳鸯。

晚上，黄蓉出手，三言两语就说走了小龙女。

结果，杨过又开始找小龙女了。

不少读者打趣：“姑姑去哪里了？”

因为寻找小龙女，杨过再次遇到了麻烦，不过这次是金轮国师。

随后，杨过被程英救走了。

程英原来也喜欢上了杨过。

不知是谁打趣：“一见杨过误终生啊。”

很多读者都乐了。

帅也是一种罪孽啊。

紧接着，李莫愁出现了！

危机再次到来！

杨过他们继续逃难。

好在黄药师及时赶到。

射雕五人组之一又出现了！

杨过和黄药师一见如故，黄药师教了杨过弹指神通！

但杨过突然得知，他老爹是被郭靖和黄蓉杀死的，所以他决定报仇。

在去报仇的路上，他又遇到了金轮国师他们，并与他们一起去了绝情谷。

小龙女居然要和绝情谷主结婚！

杨过气得吐血！

随后，杨过与小龙女中了情花毒，很惨很惨。

虐恋又开始了。

好在杨过把公孙止的老婆救了出来，狠狠的教训了一下公孙止。

为了绝情丹，同时也为了报仇，杨过和小龙女去了襄阳城。

但是随着情节的推进，小龙女被那啥的事被抖出来了。

与此同时，杨过为了救武家两兄弟，说自己爱上了郭芙，也被小龙女听见了。

小龙女又走了。

众读者：“……”

“姑姑去哪儿了？”

读者全部在评论区留言。

紧接着，杨过的手被砍断了，被大雕救了。

众读者：“……”

没有狠，只有更狠！

作者对男主角和女主角的“铁石心肠”，实在让很多读者难以接受。

太惨了！

“这已经不是虐恋了。”

“这是苦情武侠！”

恋爱武侠。

虐恋武侠。

苦情武侠。

神雕在读者心目中的地位不断提高。

当“剑魔独孤求败”留下的传承出现的时候，读者们热血沸腾。

“燃了！燃了！”

“剑魔！好霸气！”

“一身未尝败绩，好厉害的样子！”

“杨过拿到了玄铁重剑，太燃了！”

另外一边，小龙女杀上了全真教。

读者的期待完全被调动起来了。

“受不了了！杨过，快下山吧！”

“是啊，快上终南山吧！”

在读者的期待中，杨过上终南山，一人一剑，横推各种不服！

众人看得热血沸腾。

杨过！

终于牛比了一次！

剧情到这里便没有了。

众人意犹未尽。

“太燃了！”

“杨过和小龙女终于在一起了！”

“有情人终成眷属啊。”

“希望他们后面别再发生什么。”

“是啊，我的小心脏受不了了。”

“这部小说，能拿多少分？”

很多读者不说话了。

这——

谁也没办法预测啊。

绿帽、断臂、苦情……

各种劝退读者的情节。

大家也不知道神雕到底能不能帮白洁拿下武侠大神的称号。

尽管，这确实是一部极为精彩的武侠小说。

“待会得分就出来了，结果马上就会揭晓。”

“是啊，耐心等吧。”

“咱们什么也不说，静静等待结果。”

等待是漫长的。

大家有种度日如年的感觉。

“君姐，你哭了！”

战小刀一怔。

君无双瞥了她一眼，“胡说！”

战小刀急忙捂着嘴。

君无双叹了一声。

小龙女……太可伶了。

从最后的章节来看，她可能还会有磨难，她的毒很深。

苦情戏，肯定还会继续。

为什么那姓白的这么狠？

她难道就不是个女人吗？

这么铁石心肠的女人，君无双还是头一次见到。

“君姐，得分公布了！”

……

----------------------------------------

第277章 武侠大神

《神雕侠侣》95分！

所有人：“……”

这分为什么会这么高？

没有人明白这是为什么。

因为这有点不科学啊。

官方没有给出解释，但马上有小道消息传出来了。

因为书中的“侠之大者，为国为民”，立意高远。

“爱的终极奥义——为国为民！”

“我草，这是官方给白老师背书啊！”

“95分，合情合理！”

“就是，合情合理！”

“哈哈，这个得分，绝对第一！”

“确实，这是不可能超越的分数！”

很多读者欢呼雀跃。

女巫不服气：“不公平！我的小说，以后不在夏国发布！”

很多人跳出来说：“你他妈爱在不在，我们求你吗？”

“滚回去你的丑国吧，我们不稀罕你那破小说！”

“就是，一个外国佬，凭啥在我们这里耀武扬威？”

“吃屎吧你！”

吃屎兄再次上线。

这次，大家力挺吃屎兄。

女巫怒火中烧，当天便删掉自己发布的小说，离开了夏国。

她离开后没多久，评定机构便发布了公告。

白洁，正式成为武侠大神！

大神认证！

无上荣耀！

三部武侠，逆天封神！

“《射雕英雄传》、《笑傲江湖》、《神雕侠侣》，部部经典！封神根本不奇怪。”

“多少年了，我们终于又出了一个武侠大神！”

最兴奋的莫过于盛世文学编辑部了。

“我们武侠部终于崛起了！”

刘浩激动道，“诸位同僚，武侠真的没有死！”

是啊，有了白大神，武侠至少能够再火十年！

“哈哈，白大神以后安心写武侠吧。”

“武侠征文，可以同步开始了。”

“确实，这是个天大好机会。白大神已经把新派武侠的模板拿出来了，大家就算不会写，也可以模仿啊。”

之前，大家不知道怎么革新武侠小说。

但是现在不存在这个问题，再不济，你可以模仿白大神啊。

……

……

“武侠大神已经成功拿到了。”

“接下来就看那条鱼的了。”

“没错，《神雕侠侣》的定制曲可不能输。”

“那条鱼的压力肯定很大。”

很多人都高格外期待神雕的定制曲。

“神雕既然是恋爱武侠，新歌那肯定得有爱情元素才行。”

“确实，恋爱武侠怎么能没有爱情元素。”

“这次，那条鱼会挑选哪位歌手？”

众人非常好奇。

新人，估计还是那条鱼的首选。

“会是我吗？”

很多新人心中都这样想。

不过，他们显然多想了。

香江府。

罗文韬和卿若离再次来到龙氏。

尽管公司什么也没说，但他们两人已经能猜到是什么事。

“卿姐，你说这次会是什么样的歌？”罗文韬舔了舔干燥的嘴唇，他是真的有些紧张。

卿若离微微一笑，“马上就知道了，对了，你看过小说吗？”

罗文韬点头，“看过。”

卿若离叹了一声，“不知道最后小龙女和杨过到底能不能在一起。”

罗文韬苦笑，“别人写小说，大概能猜出来结果。但她的小说，我可不敢猜。”

神雕接下来的情节会怎么发展，他真没办法猜，也不敢猜。

小龙女会不会跟碧瑶一样挂掉？

说话间，两人已经进了录歌室，拿到了歌词。

一共两首歌。

“粤语？国语？”

卿若离忍不住想笑，“他这是在针对张扬吗？”

看来，那条鱼也是有脾气的。

罗文韬一看歌词便入迷了，低声哼唱了起来。

“卿老师，文韬，你们先熟悉一下歌词。”

古扬武笑道：“这两首歌的质量没得说，但最终还得看两位。”

是啊，歌词再好，演唱的人不行，那也是一首烂歌。

两人熟悉了歌词之后，又各自单独练习了一下才开始合唱。

与此同时，龙氏官方已经公布了神雕定制曲的演唱者——卿若离和罗文韬！

“又是合唱。”

“罗文韬和卿姐的合唱水平很高，上次的《铁血丹心》是完美级别的。”

“不过张扬的《天下》确实水平太高了，又有那两个合唱界的怪物，想要超越恐怕很难。”

“最关键，《天下》有两个版本，那条鱼必须拿出两首歌才能完胜。”

“那条鱼能写出好的国语定制曲吗？”

“或许只有最强的对手，才能逼出最强的王多余。”

随着龙氏发布公告，议论的人越来越多。

但很多人都觉得，这次那条鱼真的遇到了劲敌。

“《沧海一声笑》这种级别歌，不是每次都能拿出来的。”

“是啊，《沧海一声笑》绝对是神来之笔，不是每次都有的。”

“国语和粤语，那条鱼会选择哪一种？”

“又或者是两种都选？”

“老师，你这次写了几首歌？”

陈南舟好奇的跑去问蓝湛。

蓝湛笑道，“到时候你就知道了。”

说话之时，系统提示他获得了成为武侠大神的积分奖励和百宝箱，百宝箱他暂时没选择开启。

陈南舟哭笑不得，老师居然连自己人也瞒着。

“南舟，你不会是专门来问我这件事的吧？”

“不是。”

陈南舟正色道，“老师，你上次不是说京都一套想邀请你去当音乐顾问吗？”

蓝湛点头。

“我得到消息，京都一套应该想做一档选秀节目。”

陈南舟说：“上面不想看着泡菜国的选秀节目一枝独秀，最近这几年，通过选秀跑去泡菜做练习生的年轻人太多了，这样下去绝对不是什么好事。”

这个世界的综艺节目，泡菜处于绝对的霸主地位。

他们的歌唱选秀更是牛得不行！

每年都有很多年轻人报名参加他们的选秀，甚至跑去泡菜国参加比赛，俨然已经到了“疯狂”的地步。

京都一套这次是带着任务策划这档歌曲选秀节目的。

蓝湛看着他，“你想去？”

陈南舟点头：“没错。”

蓝湛拍了拍他的肩膀，“我支持你。”

“老师，以后我就不能侍奉你左右了……”

“滚蛋！”

蓝湛笑骂了一声。

“现在只是节目的策划阶段，距离报名还早呢。”

陈南舟嘿嘿一笑。

两天之后。

龙氏发布了《神雕侠侣》的定制曲。

两首！

一首粤语。

一首国语。

“那条鱼，果然选择了最难的一种！”

“用对手最擅长的东西击败对手，这很王多余！”

……

----------------------------------------

第278章 定制曲第一人

小区。

慕容在听歌。

马振东在听歌。

凌霄也在听。

粤语歌是《神话情话》。

“神话……情话，非常契合小说的主题。”

慕容点开歌曲听了起来。

开头就是两人的合唱。

“爱是愉快是难过是陶醉是情绪，

或在日后视作传奇，

爱是盟约是习惯是时间是白发，

也叫你我乍惊乍喜，

完全遗忘自己，

竟可相许生与死，

来日谁来问起，

天高风急双双远飞，

爱是微笑是狂笑是傻笑是玩笑，

或是为着害怕寂寥，

爱是何价是何故在何世，

又何以对这世界雪中送火，

谁还祈求什么，

可歌可泣的结果，

谁能承受后果，

翻天覆海不枉最初，

啊……

有你有我雪中送火！”

快节奏的合唱，把听众人瞬间带入到了《神雕侠侣》描绘的世界中，他们已经不自觉地被带入到了杨过和小龙女的感情世界，倾听他们之间的互诉衷肠，感叹他们如神话一般的爱情。

这段快节奏的合唱难度非常大。

合唱本来就难了。

更何况还要加快节奏。

而且，两人还要把感情表达出来，这就更加不容易了。

“罗文韬这年轻人太有天赋了。”

慕容赞叹：“卿若离的唱功比以前也更强了。”

另外一边，马振东已经听到了末尾部分。

“爱在朦朦胧胧，

前生今生和他生，

怕错过了也不会知。”

“跌落茫茫红尘，

南北西东亦相依，

怕独自活着没意义。

“爱是来来回回，

情丝一丝又一丝。”

“至你与我此生永不阔别时……”

听完整首歌，马振东再次点开小说看，感触良多。

“厉害！”

马振东对那条鱼佩服的五体投地。

定制曲这个领域，那条鱼已然无敌！

凌霄听完《神话情话》之后赞叹：“他对小说的理解很透彻。”

苏飞燕看着凌霄，“是啊，每一句歌词他都非常用心的在写，都对应着小说里面的情节。”

她心中感慨，误会、出走、断臂、中情毒……杨过和小龙女简直是尝遍了这个世界上的所有不幸，这要是别的情侣，不知道要分手多少回了，可杨过和小龙女依然生死相许，太让人感动了。

被感动的不止是她，《神话情话》打动了无数听众。

很多人有种莫名想哭的冲动。

毫无疑问，这首《神话情话》，大家是可以打满分的。

凌霄点开了第二首歌《归去来》，这是一首国语歌。

前奏响起。

这是和之前完全不同的前奏。

卿若离略带哀伤不舍的歌声回荡在众人耳边。

“这次是我真的决定离开，

远离那些许久不懂的悲哀，

想让你忘却愁绪忘记关怀，

放开这纷纷扰扰自由自在。”

接着是罗文韬那不舍的歌声。

“那次是你不经意的离开，

成为我这许久不变的悲哀，

于是淡漠了繁华无法再开怀，

于是我守着寂寞不能归来。

两人合唱。

“啊……拥起落落余晖任你采摘。”

“啊……留住刹那永远为你开。”

无数人破防了。

先有《神话情话》，再有《归去来》，这“啊”的一声，把很多人都唱哭了。

“那次是你不经意的离开。

成为我这许久不变的悲哀。

于是淡漠了繁华只为你开怀。

要陪你远离寂寞自由自在……”

当歌曲结束的时候，更多人抑制不住自己的感情了。

“草！我一个大男人都哭了！”

“看小说的时候，我都没这么感动过。”

这首歌的歌词实在太简单了，但是却道出了杨过和小龙女一次次离别的内心独白。

缓慢伤感的旋律，低沉的音调。

别离的伤感，思念的忧虑，退隐的淡然。

尤其是那句“想让你忘却愁绪忘记关怀，放开这纷纷扰扰自由自在。淡漠了繁华只为你开怀，要陪你远离寂寞自由自在。”

简单到令人发指的歌词，根本没有太多修饰，没有太过弄巧。

但是，一样打动人心，能让人潸然泪下！

那条鱼，交出了完美的答卷！

张扬听了这两首歌之后，长叹一声：“我输了！”

旁边的人全部沉默了。

有时候，对手强大到令人绝望的时候，你就只剩下佩服了。

他们，佩服那条鱼！

“在这个领域，他就是神！”

张扬赞叹：“怪不得老马打不过就选择加入。”

众人：“……”

真是哪壶不开提哪壶啊。

马振东　突然离去，可是让公司高层很多人不满啊。

不过大家也知道，公司不敢再得罪张扬。

万一，张扬也来个“打不过就加入”，那新艺高层到时候去哪里哭都不知道。

果然，很快《神话情话》和《归去来》的得分便出来了。

这两首歌力压《天下》，占据了第一和第二！

“那条鱼，左手在跟右手战斗啊。”

“哈哈——”

“到底是左手厉害，还是右手厉害？”

现在，排第一的是《神话情话》，但片刻之后又变成了《归去来》。

两首歌在争第一。

而这两首歌，都是那条鱼的！

众人仿佛看到那条鱼抬起食指摇了摇头，“我不入娱乐圈的原因很简单，你们……太弱！”

“继白大神之后，又多了个王大神。”

“王大神确实牛叉，定制曲领域，他说第二，估计真没人敢称自己第一。”

“古典风格那么明显，但偏偏却没人能模仿。”

“确实，《铁血丹心》、《沧海一声笑》、《神话情话》和《归去来》，都应该属于王氏国风曲。”

“每次出手都是王炸，还让不让人活啊。”

很多人打趣。

“从今天开始，蓝湛，白大神和那条鱼就叫王炸组合好了。”

“哈哈——”

不少人哭笑不得。

这组合，怎么看怎么奇怪。

网红、作者、作曲家。

“那条鱼，完全是以一己之力捧红了罗文韬啊。”

“确实，罗文韬现在红的发紫啊。”

很多新人羡慕的流口水。

别说新人了，老歌手们也流口水了。

“人家确实有实力。”

“没错，有本事你去啊几句试试看。”

“这一个‘啊’字，就够你们练很久了。”

蓝湛笑着关掉网上的评论，去了飞鱼。

今天是策划案的审核日。

----------------------------------------

第279章 蓝湛的节目策划

飞鱼。

会议室。

范林拿出了自己的策划方案，微微笑道：“我的策划案共计15个，6个歌曲类节目，3个歌舞类，2个舞蹈类，2个脱口秀节目，1个钢琴表演，1个乐团演奏，1个魔术表演。”

这是常规节目安排，歌曲、歌舞、魔术、舞蹈、乐团等。

歌舞，一般是现代舞蹈。

乐团，一般也都是现代乐器合奏。

“歌曲类节目的歌曲，我建议至少要有五首原创。”范林看着楚政才，“楚总，我来之前，公司说了，我只需要拿出我的策划，至于——”

楚政才笑道，“所有歌曲都可以是原创，我来解决。”

梅枚等人脸色微变，楚总真能搞定？粗制滥造的歌曲，还不如不拿出来，难道辉煌传媒已经答应给咱们作曲了？

范林笑了笑，“钢琴，我建议邀请马克。”

众人：“……”

这可太难了，马克可不是那么好邀请的。

众人看了蓝湛和君无双一眼，那一曲《笑傲江湖》仿佛又在众人耳边响起。

蓝湛和君无双可是赢了马可，他们如果上台合奏，效果绝对不会比马克差。

当然，只有少数几个人这样想，大部分的人还是更希望马克能够上台，因为……弹钢琴显得高级。

“舞蹈，我建议邀请少女舞团过来，如果可能的话，我希望Sun也能过来。”

少女舞团是一个泡菜国的少女组合，擅长唱跳。

Sun是个外国人，被阴国称为国宝级舞蹈家。

“至于脱口秀，我建议……”

“魔术表演，我建议……”

“我建议……”

范林滔滔不绝的说着，策划创意、前期筹备、宣传、演出彩排等等，他都详细的讲了。

审核组的人也在翻看着他的策划，这个策划的定位是年轻观众，中间还加入了一些互动环节等等。

此外，策划案中还提出了歌手、舞蹈家等等人选的建议。

非常详细。

另外，范林对于歌曲题材、舞蹈类型等等也提出了自己的一些想法。

此外，舞台，灯光等等他也有非常详细的说明。

完美的策划案。

审核组挑不出半点毛病。

范林汇报完毕之后，大家都看着楚政才。

毫无疑问，这个策划案是非常优秀的。

“审核组先说说吧。”楚政才开口。

“我们完全同意这个策划案，不过——”审核组的组长提醒，“如果按这个方案来，预算可能会有点大。”

不用他说众人也清楚，真按这个方案来，绝对要上亿资金。

我们，只是个网红公司而已，没必要搞那么大吧？

不过，想到有辉煌传媒在背后鼎力支持，而且晚会也是和辉煌传媒一起举办的，大家也就没啥意见了。

既然后台硬，我们怕什么？

楚政才一笑，“钱不是问题。”

众人心说这次晚会之后，飞鱼只怕要成为全国第一的网红平台了。

范林看着蓝湛，“听说楚总还请了其他人？”

“蓝湛，你的方案呢？”

楚政才看着蓝湛。

“方案来了！”

曹颖把方案送进来。

梅枚等人脸色微变，蓝湛居然真的拿出了方案？不会是去网上抄的吧？

专业的人，才能做专业的事。

他们不太相信蓝湛真会做节目策划。

可能吗？

人家范林可是专业院校毕业的，而且多年从事节目策划工作。

蓝湛呢？

蓝湛只不过是个网红。

演奏，他牛比。

但节目策划能力……

大家呵呵一笑。

尽管没太把蓝湛的策划案当回事，但大家还是有模有样的翻看起来。

裴冠希嘴角轻蔑一笑，也翻看起来，但他的笑容很快便凝固了。

不只是他，很多人的脸色都变了。

这……真是蓝湛写的？

众人有些难以置信。

范林根本没看，瞧见大家的表情，他心中冷笑，果然是垃圾吗？

楚政才看着蓝湛，“说说你的策划方案吧。”

“我的策划方案一共16个节目，8个歌曲，2个舞蹈，2个相声，两个小品，以及一场古典音乐演奏，一场武术表演。”蓝湛笑道。

范林忍不住想笑，相声？你确定有人看吗？武术表演？你是认真的吗？还有古典音乐演奏，国内有这样的演奏团队吗？就算有，有人听吗？

不止他想笑，赵小苗等人也忍不住乐了，这傻逼到底在想什么？

范林嘿嘿一笑，“我想问一下，你所说的小品是什么？”

这个世界没有小品。

其他人早就想问了，你这小品节目到底是啥东西？

蓝湛笑道，“佛经里说，详本为大品，简本为小品。书信、游记、书序、随笔、杂感等，通称为小品文，她其实是文体的一种。”

众人一怔，文体的一种？

蓝湛接着说：“把小故事编排好，再由一个或者几个人上台表演，这就是小品。”

范林忍不住笑了，“小型舞台剧而已，能看吗？”

众人也很怀疑。

蓝湛一笑，“小品的特点是短小精悍、情节简单、幽默风趣、雅俗共赏、题材广泛、贴近生活。人世冷暖、世相百态都是小品描写的对象，都可以通过小品这种形式表现。”

范林嗤之以鼻，你真把自己当艺术大师了吗？还想创造作品类型。

审核组的专家们也忍不住乐了，你一个网红居然还想创造一种新的节目表演形式，你是想上天吗？

“楚总，这个节目策划方案，我个人觉得不可行。”审核组的组长说道，“创意是有了，但不适合。”

武术表演、古典音乐演奏、相声都太毒了。

最关键，还有什么小品，更是毒中大毒。

这个策划案太过“天马行空”，根本不具备可操作性，更不可能受欢迎。

辉煌传媒可是要直播这次晚会，这样的节目如果上直播，那绝对是扑街的命。

楚政才问：“你在策划里说，舞蹈是民族舞蹈？”

蓝湛点头，“没错，民族舞蹈。”

众人：“……”

民族……舞蹈？

不愧是古典乐器演奏出道的网红，策划的节目也带着浓烈的国风气息。

“歌曲呢？”

“基本上都是国风歌曲。”

众人：“……”

这节目单，楚政才绝对不会同意！

----------------------------------------

第280章 令人惊愕的决定

众人都看着楚政才。

蓝湛的节目策划着实有点“奇葩”，在众人看来，楚政才绝对会否决掉这个节目策划，傻子才会投那么多钱支持这种节目。

楚政才微微一笑，“你觉得你的节目能有多少收视率？”

蓝湛想了下回答，“大概2.0%以上吧。”

众人都被逗乐了，2.0%？你他妈知道2.0%的收视率意味着什么吗？

全国最牛的几家电视台，才有可能有那么高的收视率，而且得遇到跨年之类的重大日子。

君无双笑道：“我支持蓝湛，我个人愿意出钱支持，收视率低于2.0%，公司不用还我。”

梅枚等人色变，君无双这居然愿意砸钱支持蓝湛，那可不是几百万的事。

旁边，范林心中冷笑，他不认为有君无双的“金钱”援助，楚政才就会同意使用蓝湛的方案。

毕竟，楚政才必须得考虑辉煌传媒的感受。

只有蓝湛知道，君无双这是在说给楚政才听。

果然，楚政才闻言微微一笑，“蓝湛，你的节目策划我同意了。”

范林色变：“楚总，你这是什么意思？”

梅枚等人难以置信的看着楚政才，楚总疯掉了吗？居然要用蓝湛的策划案。

“范先生，辛苦你了。”

楚政才微笑道，“你的钱我会一分不少的支付，至于合作，可能要等到下一次了。”

范林沉声道，“楚总，我需要你给我一个解释。”

他现在已经没办法冷静。

因为他感觉自己被冒犯了。

楚政才用一个网红的方案都不用他的，不是羞辱是什么？

他不服气！

赵小苗等人忍不住想笑，范林可是辉煌传媒的王牌策划，楚政才如果不给出一个合理的解释，恐怕……

楚政才淡淡道：“范先生，我是飞鱼的老板，我做的决定，似乎不需要向你解释。”

范林脸色难看之极。

赵小苗等人色变，楚总也太强硬了，他不怕得罪辉煌传媒吗？

“好！”

范林怒极反笑，“那我就拭目以待，我倒要看看，他到底能不能拿到2.0%的收视率！”

说着起身怒气冲天的离开了会议室！

楚政才脸色不变，笑着对蓝湛说：“2.0%的收视率可是你自己说的，蓝湛，这算你立下的军令状！”

蓝湛一笑，“如果有个合格的节目导演，我相信我的策划案可以拿下这个收视率。”

楚政才说道，“你自己的节目，你自己最了解，你来当节目导演吧。”

蓝湛：“……”

众人：“……”

楚总这又是什么骚操作？让蓝湛自己导演？他能行吗？

飞鱼和辉煌传媒的联合晚会，似乎正朝着一种无法预测的方向发展啊。

“我会让崔经理他们协助你，你需要什么可以跟他们说。”

楚政才笑道，“好了，散会。”

众人走出会议室，心说楚总这到底是在帮蓝湛，还好坑蓝湛？

“我们这位楚总……到底想干嘛？”

谁也猜不透楚政才的心思。

“蓝湛想拿下2.0%的收视率，呵呵，痴人说梦！”赵小苗不屑。

“确实太难，1%的收视率都烧高香了。”

“君无双居然舍得砸钱，啧啧，看来她跟蓝湛确实有好几腿。”袁华打趣。

“有钱没人，那也白搭。”赵小苗讥笑，“这年头，谁会跳民族舞蹈？会跳的那些人，谁又认识？”

她说的是实话。

说起民族舞，大家都觉得土，蓝湛居然想把民族舞蹈搬到晚会上，这不是自己给自己找麻烦吗？

泡菜国的美女跳舞，不香吗？

还有武术表演。

几个人上去表演武术，真的有人愿意看吗？

还有相声表演。

除了二三十年前之外，现在的晚会，谁还说相声？

相声不适合出现在宴会上，尤其是大型晚会，这是个人都知道。

太小众了！

大家喜欢的是脱口秀！

至于那什么小品就更加扯淡了，那种东西会有人看吗？

蓝湛说能拿下2.0%的收视率，纯粹搞笑，大家就当蓝湛说了个笑话。

“除非蓝湛能把那条鱼请出来，用那条鱼的歌救场。”

“即便他真能请出那条鱼，2.0%的收视率，也几乎不可能。毕竟，他的其他节目估计会看得人打瞌睡。”

“再说，我真不相信那条鱼会给那写那么多歌，而且首首都堪比《沧海一声笑》。”

沈月茹听到这些人的议论，一笑置之。

如果知道蓝湛就是那条鱼，你们可就不会这么说了。

到时候，你们会跪舔人家！

……

……

与此同时。

会议结束后，蓝湛和崔剑碰头了。

崔剑苦笑，“蓝湛，别怪我说实话，2.0%的收视率真的太难了。”

蓝湛一笑，“没事，崔经理，你只管按照我说的去做，至于能不能有2.0%的收视率，你不用管。”

崔经理哭笑不得。

“详细方案里已经有需要准备的东西和联系的人，到时候如果有什么问题你再联系我。”蓝湛说道，“今天下午我就要去京都，什么时候回来还不知道。”

崔剑：“……”

你这是要当甩手掌柜啊。

说好的节目导演呢？

“崔经理，导演人选我也已经准备好了，到时候你直接联系他。”蓝递给崔剑一个联系电话。

崔剑一看便惊呆了。

蓝湛没在飞鱼呆多久便赶去了京都。

到了京都机场，蓝湛刚到出站口，便看到无数年轻人朝着出站口冲来。

“欧巴！”

“啊啊，我终于看到李俊基了。”

“好帅啊。”

“还是泡菜国的欧巴帅。”

“俊基可是《未来歌王》的嘉宾，到时候我一定要收看。”

“我已经报名了，不为当什么歌星，就为见男神一面。”

粉丝们极度疯狂，现场一度失控。

人们装若癫狂，像是打了鸡血一样。

李俊基，泡菜国LV5的歌手，偶像剧演员。

在国内，他的人气绝对比很多国内的LV6级艺人还要高。

粉丝才不管他是不是整容了。

因为这根本不是重点。

这次，李俊基是来参加《未来歌王》这档节选秀节目的。

被选中的年轻人，将有机会成为泡菜国重点培养的练习生，将来会以男团的身份出道。

据说，这次泡菜国要组建的是十三个人的超级男团。

十三个人，其中需要三个夏国年轻人。

这种千载难逢的机会，让很多人年轻人为止疯狂。

当然，除了男团之外，还有九人组的女团。

所以，《未来歌王》不限男女，都可以报名。

“蓝湛老师。”

这时有个长发美女走过来。

……

----------------------------------------

第281章《未来歌王》强势来袭

商务车上。

蓝湛正在赶往京都一套。

那来机场接他的人是京都一套的实习生，名为李梦圆。

李梦圆看着蓝湛，“蓝湛老师，刚才你看到了吧？那只是《未来歌王》的其中一个嘉宾而已。”

蓝湛问，“《未来歌王》都请了那些人来担任嘉宾？”

“除了李俊基之外，还有阴国的歌手罗宾逊，LV6级歌手；以及扶桑国的天才混血女歌手小泽珊妮；最后还有我们国内的一个顶尖歌手雷蕾。”

李俊基、罗宾逊、小泽珊妮、雷蕾。

四个导师的人气都非常高。

李梦圆把《未来歌王》的一些资料递给了蓝湛。

蓝湛看了一下，《未来歌王》的比赛形式其实并没什么新意，节目之所以这么火，其实还是因为导师、宣传以及男团和女团的名额。

“这次我们邀请了辉煌传媒最优秀的策划团队过来。”

李梦圆说道：“蓝湛老师，你应该听过范林和他的老师黄自建吧？”

蓝湛微微一怔，笑道：“知道。”

说话间，他们已经抵达了京都一套。

李梦圆笑道，“蓝湛老师，可能要麻烦你等一下，黄老师和范老师他们还没来。”

蓝湛微微一笑，“没事。”

李梦圆领着蓝湛去了休息室。

休息室里有不少人，其中有几个名气很大，蓝湛在电视和新闻上见过。

李梦圆笑着介绍：“诸位老师，这是蓝湛老师。”

“蓝湛？”

“他就是蓝湛吗？”

“谁是蓝湛？”

“一个精通古典乐器演奏的……网红。”

“据说他的粉丝有几千万。”

“啧啧，这年头的网红居然这么牛掰。”

“哎，正常，前不久一个带货的网红，人气已经到了8000万，年收入达到了10亿以上。”

众人议论起来。

其实他们有些矛盾，一方面有些看不起网红，一方面又羡慕网红的高收入。

尽管不少人说蓝湛精通古典乐器什么的，但很多人都主动无视了。

蓝湛在旁边找了个位置坐下，拿出手机打起了游戏，没理会其他人。

片刻之后，李梦圆才过来通知，范林和黄自建到了。

众人当即去了会议室。

京都一套的一个副台长笑道：“黄老师就不用我介绍了吧？”

“黄老师。”

很多人都赔笑。

黄自建的名气太大了，众人必须给人家面子。

作为国内屈指可数的几个LV6级节目策划和导演，黄自建确实有自傲的资格。

前年的夏国跨年晚会就是他导演和策划的！

这次京都一套把黄自建请来，明显是动了真格，想跟《未来歌王》节目组斗一斗。

范林看到蓝湛居然也在人群中，脸色微变：“蓝湛？你居然也在这里？”

蓝湛微微一笑，“我为什么不能在这里？”

黄自建微笑道，“你就是蓝湛？”

众人一怔，黄老师居然也认得蓝湛？

“听说你也懂节目策划。”

黄自建笑道，“到时候开会的时候，你也多提提建议吧。”

范林的脸色微变。

蓝湛笑道：“黄老师说笑了。”

“年轻人，谦虚了。”

黄自建笑道：“你的节目策划我看过，确实不错。而且你的坚持，我是打心里佩服的。”

“这黄老头眼睛瞎了吗？明明是我的策划更好。”

范林心中非常不爽，但却不敢多说什么。

见黄自建居然也这么欣赏蓝湛，很多人忍不住多看了蓝湛一眼，这个网红居然还会策划节目，而且看样子水平居然还不差。

这年头的网红，素质都这么高了吗？

京都一套副台长深深的看了蓝湛一眼，老实说，他请蓝湛过来其实是看中蓝湛的古典音乐能力。

毕竟，京都一套即将打造的是一档对标《未来歌王》的节目，古典音乐元素是必不可少的。

但是，他真没想到蓝湛居然还懂节目策划。

啧啧。

真是捡到宝了。

他了解黄自建，知道黄自建从来不夸奖什么人。

除非，这个人真有才华。

范林跟着黄自建那么多年了，也没见黄自建夸过范林。

众人入座。

工作人员把初步方案拿给了众人。

众人知道，这肯定是黄自建的杰作。

节目名称——我的歌声。

蓝湛仔细翻看起来，黄自建的节目策划质量过硬，比《未来歌王》的还要有创意。

比如，他增加了“选秀歌手故事”挖掘这一内容。

没个来参加选秀的人基本上都不是大富大贵的人，基本上都是怀揣梦想的人。

如果能挖掘出他们来参加选秀背后的故事，在节目开播的时候拿出来，绝对可以感染观众。

这是《我的歌声》最大的亮点。

以前的选秀节目，根本不管这么多。

蓝湛非常欣赏节目策划里面的这一点内容。

这个黄自建能力很强。

副台长微微笑道，“大家有什么建议见尽管提出来。”

黄自建微微一笑，“大家知无不尽，千万别给我面子。”

“哈哈——”

众人一笑，开始提建议。

但他们本来不是节目策划，提出的建议即便可行，也不可能推翻黄自建的节目。

可以说，他们的建议，只能算是补充完善这个策划方案。

蓝湛没说话。

几乎所有人都提出了自己的建议。

范林也不例外。

说完自己的建议，范林看着蓝湛，“蓝湛，你怎么不提建议？”

显然，他的策划案被楚政才否掉的事，他还耿耿于怀。

黄自建微笑道，“蓝湛，你知道我这个节目策划的灵感来自哪里吗？”

众人好奇，来自哪里？

蓝湛也好奇，“黄老师的灵感来自哪里？”

黄自建说道：“来自你给飞鱼做的那个策划。”

蓝湛一怔。

其他人愣住了，蓝湛给其他公司做过策划案？而且还让黄老师又了灵感？

“挖掘世间百态，人情冷暖，这句话给我的触动很大。”

黄自建笑道：“等到你们的晚会开始的时候，我一定要去看看你说的那种节目。”

他说的自然是小品。

蓝湛笑道，“行，我代表飞鱼欢迎黄老师莅临指导。”

众人越发好奇，那种节目……到底是哪种节目啊？

“提一下你的建议吧。”黄自建说道。

“没错，蓝湛，大胆说就是。”副台长也鼓励。

众人好奇，蓝湛能提出什么样的建议？

范林心中冷笑，他不相信蓝湛能提出多了不起的建议。

毕竟，他这位便宜老师的节目策划，已经没什么可挑剔的了。

----------------------------------------

第282章 只听声音的节目

众人都看着蓝湛。

蓝湛微微笑道，“黄老师，我有三个建议。”

哦，真有建议，而且居然是三个。

不少人忍不住想笑，人家让你提建议，你还真就提了啊。

范林心中冷笑，三个建议，你还真吧自己当回事。

黄自建满是期待的看着蓝湛，他确实非常欣赏蓝湛。

飞鱼的那个节目策划，做的确实非常有创意。

最关键，蓝湛坚持用夏过自己的东西，这是黄自建最佩服的。

既然京都一套做节目的目的是杀一杀泡菜国的锐气，那么使用夏过的文化元素，那是必须的。

“第一个建议，舞台的设计太小了。”

蓝湛说道：“我建议打造全国效果最好的舞台。”

副台长点头：“这可以考虑。”

众人乐了，这叫哪门子建议？

“第二个建议，我建议修改节目的核心卖点。”

蓝湛看着黄自建，“我们的节目干脆再做的纯粹一些，只听声音。”

众人一怔，啥意思？只听声音？

“蓝湛，能解释一下吗？”黄自建说道。

“四个导师的座位背对着选手，如果他们觉得选手的歌声好听，那他们就转身。”

蓝湛说道：“至少一个导师转身，这个选手才能过关，进入下一期。在这个过程中，我们通过VCR播放选手的个人故事，甚至把他们的父母请来现场，让观众产生共鸣。”

众人色变，导师转身？只听声音原来是这个意思。

“这个创意有点意思。”

范林笑道：“不过你怎么确保你的创意能被大部分人接受？”

他是辉煌传媒的王牌策划，知道这个创意具有成功的可能。

但是，也有极大的可能失败。

毕竟，现在是看脸的时代，不只是听声音。

“第三个建议呢？”黄自建问道。

“我们的选秀不应该局限于歌手，乐器演奏者也可以参加选秀。”

蓝湛说道：“选秀的时候，他们可以一起参加，但是晋级之后，他们可以另外PK。”

前面他说的都是前世好声音的套路，但最后这个建议，却是他自己想出来的。

毕竟，这个世界的古典乐器演奏者，存在感实在太低了。

如果能借这个节目，捧红这些怀才不遇的人，何乐不为？

蓝湛说完，大家都不说话了，毕竟蓝湛的后面两个建议，直接推翻了黄自建的节目策划。

副台长看着黄自建，“黄老弟——”

黄自建赞叹：“蓝湛的建议非常好，导师转身这个创意非常有创造性，但能不能成功，我也不敢保证。”

副台长：“……”

你这等于没说啊。

黄自建看着蓝湛，“蓝湛，你对你的创意有信心吗？”

蓝湛忍不住想笑，好声音的火爆他是亲眼见过的，他怎么可能没有信心。

即便是在这个世界，好声音也不至于没落才对。

选秀节目，好声音绝对是“王炸”一样的存在。

“黄老师，我非常有信心！”

蓝湛正色道：“这个节目如果开播的话，我相信绝对不会比《未来歌王》差。”

很多人心中忍不住乐了，你有信心？你的信心来自哪里？嘴炮谁都会放。

黄自建并不知道蓝湛的信心来自那里，但他也想试试看“导师转身”这个创意到底能不能成功。

国内，太需要一档超越常规的综艺节目了！

“副台长，我同意蓝湛的建议。”

黄自建看着副台长，“不过如果真按蓝湛的建议，节目名称也得改，而且策划必须得重新做。”

副台长蹙眉，“留给我们的时间不多了，《未来歌王》一个月之后就开播。”

黄自建看着蓝湛，“蓝湛，我们一起来做策划吧，争取三天之内拿出策划。”

蓝湛点头：“我没问题。”

“至于名字……”

黄自建笑着问：“蓝湛，你有什么想法？”

范林露出嫉妒之色。

“就叫做夏国好声音吧。”

蓝湛说道：“黄老师觉得如何？”

“夏国好声音……挺不错的，就用这个吧。”

黄自建想了一下同意了，这个名字尽管简单，但有时候简单的才是最好的。

夏国好声音，这个节目名称通俗易懂，一看就知道这档节目到底是干什么的。

散会后，黄自建便让蓝湛留在了隔壁的工作室，开始草拟《夏国好声音》的详细策划方案。

时间不等人。

留给他们的时间真的非常少了。

然而就在这时，黄自建却接到了一个电话，然后脸色立马变了。

副台长一怔，“黄老弟，怎么了？”

黄自建强笑，“没什么，我有点事要处理。”

副台长脸色微变，心说你走了节目策划怎么办？

黄自建看着蓝湛，“蓝湛，可能要麻烦你先把草案拿出来了。”

蓝湛一笑，“没问题。”

黄自建似乎很急，说完他便离开了。

副台长看着蓝湛，“辛苦你了。”

蓝湛自己都有些哭笑不得，他本来是来当音乐顾问的。

副台长叫来了几个助手帮助蓝湛。

第三天，一个令京都一套所有人都惊呆的消息传遍全网！

黄自建宣布暂时退出娱乐圈。

各大媒体的头版头条都在报道。

至于原因……

老黄晚节不保，他居然在几年前就离婚了。

有狗仔拍到老黄跟着一个女人举止亲密，于是便把事情捅了出来。

就在大家都指责老黄出轨的时候，老黄和他的妻子公布了事情的真相，原来他们五年前就离婚了，但对外却一直没有公开，而且每年都互相发祝福。

显然，他们做了五年的戏。

得知真相之后，粉丝当然不干了。

为了平息舆论，黄自建宣布暂时退出娱乐圈。

与此同时，黄自建的前妻也宣布正式跟黄自建分道扬镳，黄自建的一切私生活与她是无光的。

京都一套副台长：“……”

屋漏偏逢连夜雨，说的就是现在这种情况。

没了黄自建，等于少了一个顶级策划和一个顶级的节目导演。

现在，他们上哪里去找人来接盘？

副台长深吸口气，打电话过去说：“哎，黄老弟……”

他也不知道该说啥好了。

黄自建沉默片刻后说：“我推荐一个人给你。”

“谁？”

----------------------------------------

第283章 娱乐圈第一军师的威名

“蓝湛！”

黄自建说道：“蓝湛之前为飞鱼做过策划案，抛开那些不知道能不能被接受的创新不说，他的策划能力还是非常强的。”

副台长还以为黄自建会推荐范林，没想到黄自建推荐的人居然是蓝湛。

诧异之余，他不禁有些疑惑，什么叫“不知道能不能被接受的创新”？

“至于导演，我倒是没什么人选。”

黄自建想了一下说：“不过我倒是可以告诉你一个消息，据说飞鱼把晚会导演的位置留给了蓝湛。”

副台长：“……”

他不得不说，飞鱼的那位老板胆子太大了。

两人又聊了几句之后，副台长亲自去找蓝湛。

“蓝湛，老黄的消息你知道了吧？”

副台长苦笑，“策划的事估计只能靠你了。”

蓝湛笑道，“副台长，策划已经搞定了。”

副台长：“……”

你在逗我吗？

蓝湛把策划递给了副台长。

副台长一看便呆住了，这尼玛也太快了吧？

他翻看了一下，忍不住佩服黄自建的眼光毒辣。

蓝湛这个策划案，确实非常做的太好了。

“蓝湛，我代表京都一套感谢你。”

“王副台长客气了。”

蓝湛一笑，京都一套的这位副台长叫做“王薪火”。

王薪火拿着策划案，马上去拜访几个有名的节目导演了。

不过，这些导演都拒绝了。

因为这是黄自建曾经接手的节目，所以他们不愿意惹一身骚。

王薪水脸色一沉，他算是看清楚这些所谓“朋友”的嘴脸了。

“王副台长，现在该怎么办？”有人问道。

王薪火没说话。

片刻之后，他又打了电话给黄自建：“蓝湛真懂导演？”

黄自建想了一下说：“你知道那家叫飞鱼的网红公司的老板是谁吗？”

“这我哪知道？”

“楚政才！”

“草，他这种人物居然也会去接手一家网红公司？”

“我也不知道为什么，但既然他相信蓝湛，那么我想你肯定也能用蓝湛。”

“也是，那姓楚的可是出了名的精明，从来不吃亏。”

“好了，我最近有很多事要处理，就不跟你多说了。”

黄自建挂了电话。

“既然连楚政才都相信他，那么用他绝对不会有问题的。”

王薪火冷笑：“尼玛的，真以为老子找不接盘的人吗？”

他马上回了京都一套，又去找了蓝湛：“蓝湛，你来导演《夏国好声音》。”

蓝湛：“……”

想让我当接盘侠？

“王副台长，你搞错了，我只是个网红。”

蓝湛笑道，“你应该去找专业的导演。”

王薪火正色道，“我相信你。”

蓝湛：“……”

这位京都一套的副台长……脑子有病吧？

“蓝湛，这件事算我欠你一个人情。”

王薪火一副推心置腹的样子，拍着蓝湛的肩膀说：“我信得过你。”

“王副台长，事先声明，搞砸了可不能怪我。”蓝湛说道。

“放心，我怎么会怪你。”王薪火心说，楚政才看中的人，怎么可能把事情搞砸了。

自从进了娱乐圈，楚政才的决策都是正确的，娱乐圈第一军师的外号可不是白来的。

正因为楚政才，所以王薪火无条件相信蓝湛。

网红又如何？

不拘一格降人才可是我们京都一套的宗旨。

看到这一幕，京都一套的人早就懵逼了。

王副台长疯了吗？

蓝湛只是个网红而已，他居然要启用蓝湛。

我们夏国，没有拿得出手的导演了吗？

……

觉得不可思议的可不只是京都一套的人。

消息传出去之后，整个京都一套都炸了。

人人都觉得这个消息有些不可思议。

“蓝湛是王薪火的干儿子吧？”

“即便不是干儿子，估计也是亲戚。”

“让一个网红执导这么大一档节目，这不是儿戏吗？”

“京都一套之前还扬言说要靠这档节目杀一杀《未来歌王》的锐气，弘扬一下国粹，我看啊，他们非但杀不了人家的锐气，还会闹出笑话。”

“据说黄自建之前做的节目策划已经被蓝湛的策划取代了。”

“这就有点过分了。”

“京都一套这是卸磨杀驴吗？”

“太不厚道了，黄老师其实也没干啥出格的事。”

“我是黄老师的粉丝，用蓝湛的节目策划，让蓝湛执导档节目，老子不服！”

“我也不服。”

“凭什么啊？一个网红而已。”

黄自建的粉丝数量极为庞大。

这次蓝湛可谓是惹了众怒。

范林也在自己的公众好上替他的老师鸣不平。

“我可以证明，蓝湛只是提出了一些建议而已，节目策划其实还是我老师的。”

“现在，我老师的节目策划，怎么就变成蓝湛的了？”

“想捧蓝湛，也不能踩我老师啊。”

“还有，我很怀疑，他到底有没有能力把我老师的想的东西呈现给观众？”

“导演，不是人人都能当的。”

范林接连向蓝湛发出质问。

粉丝们越发不满蓝湛的“盗贼”行径。

“京都一套必须换掉蓝湛，否则老子不看他们的节目。”

“就是，我们也不看。”

很多人站在黄自建这一边。

“呵呵，爱看不看。”

“我们家蓝湛，稀罕吗？”

蓝湛的粉丝纷纷冒泡，我们可从来没怕过谁。

……

金陵。

君无双蹙眉，“这叫范林的家伙真是嘴欠。”

战小刀眨眨眼睛，“君姐，要给他点教训吗？”

君无双冷笑，“让他闭嘴！道歉！”

战小刀一笑，“我这就去办。”

她出去打了个电话便回来了。

与此同时，京都某处豪华酒店，范林美滋滋的躺在浴室里，满是得意之时。

如果不出意外，接下来，他的老师应该会向京都一套推荐他。

然后，他将接替他的老师，成为《夏国好声音》的导演。

对付《未来歌王》的任务，最终也会落到他的头上。

一旦能在收视率上胜过《未来歌王》，他绝对能成为LV6的艺人。

就在这时，他的经纪人打电话过来了。

与此同时，黄自建的电话也打来了。

范林忍不住笑了。

看来是双喜临门啊。

“老师。”

范林先接通了黄自建的电话。

----------------------------------------

第284章 悲催的范林

“把你说的话删了，跟蓝湛道歉。”

黄自建沉声道：“是我推荐他的。”

范林懵逼，“是……是老师您推荐他的？”

“马上删掉，然后跟蓝湛道歉。”

黄自建没解释，言语中满是责备之意。

范林脸色微沉。

“怎么？没听到我——”

“啪”的一声，范林挂了电话。

黄自建怒火冲天，“好小子，翅膀硬了啊！”

压住怒火，黄自建马上在自己的YY号上发了说明，为蓝湛辩解。

众人愣住了。

“草，我们好像误伤到蓝湛了。”

“没想到居然是黄老师推荐的蓝湛。”

“这——”

很多人尴尬了。

“不行，我得向蓝湛道歉。”

“是啊，黄老师推荐的人，我们必须支持。”

不少人跑去向蓝湛道歉了。

与此同时，酒店里，范林脸色阴沉的挂掉电话，这时他的经纪人再次打电话过来了。

“什么事？”

范林语气冰冷。

“范老师，大事不妙啊。”他的经纪人焦急道。

“说清楚一点。”

“公司让你马上跟蓝湛道歉。”

范林愣住了，“让我……马上跟蓝湛道歉？凭什么？他算个什么东西？”

经纪人苦笑，“范老师，我也不清楚情况啊，你还是——”

范林打断她的话，“不可能，你告诉公司，让我道歉那是绝对不可能的。”

他满脸怒气的挂了电话。

但马上经纪人的电话又打来了。

范林接通电话：“你连这点小事都办不好吗？”

“脾气倒是不小啊。”电话那头有个女人的声音。

“罗……罗副总。”范林色变。

“马上跟蓝湛道歉。”

那位罗副总冷冷道。

范林沉声道：“罗副总，我的合同已经到期了，但我还没有续约。”

他有恃无恐。

国内像他这种级别的节目策划并不像其他艺人那样多。

即便是辉煌传媒也舍不得放他离开。

为了一个网红，他相信公司会怎么权衡利弊。

罗副总冷冷道：“我劝你一声，马上道歉。”

范林色变，到底是怎么回事，对方不是个网红吗？难道那条鱼加入了公司？

他试探着问：“难道那条鱼加入了咱们公司？”

罗副总没回答他，继续冷冰冰的说：“马上道歉！”

范林被激怒了，“就算那条鱼加入了公司又如何？真以为我范林是好捏的软柿子吗？从今天开始，我不再是辉煌传媒的人。”

罗副总笑道：“我等的就是你这句话，从现在开始，你和辉煌传媒无关。”

说完她便挂了电话。

范林听到对方在最后挂电话的时候说了两个字——傻比。

这一刻，他感觉自己再次被冒犯了。

忍着怒火，他打通了京都某家大公司的电话：“我答应加入你们的公司。”

对方：“……”

范林本能的感觉到了一丝不妙。

对方说：“对不起，我们……这尊小庙容不下你。”

说完对方便挂了电话。

范林终于意识到哪里不对劲了。

绝对不是那条鱼的原因。

到底是怎么回事？

这时他的经纪人再次打电话过来：“范老师，你……你被封杀了！”

范林呆住了，“你说什么？”

“上面把你列入了封杀名单。”经纪人说道。

范林马上打开官方新闻一看。

果然，他的名字赫然在其中。

“现在道歉……还有用吗？”范林傻了。

“没用了。”经纪人无奈，“范老师，我们的合约到此为止吧。”

“笃笃笃——”

他的经纪人挂了电话。

范林软坐在地，满脸的懊悔和恐惧。

很快，范林被封杀的消息便传开了。

“卧槽，这是怎么回事？”

“不知道啊，这太突然了。”

“估计跟黄老师有关。”

“应该是的。”

“黄老师亲自推荐了蓝湛，但范林却恶意中伤蓝湛，所以被黄老师动用关系封杀了。”

“草，黄老师真这么牛比吗？”

“你以为呢？黄老师好歹也在娱乐圈摸爬滚打了那么多年。”

“蓝湛真是幸福，居然能得到黄老师的力挺。”

“只是，他真能做好这个节目吗？”

很多人表示怀疑啊。

毕竟，蓝湛只是个弹琵琶玩二胡的网红。

“除非蓝湛把那条鱼请出来当导师。”

“确实，如果蓝湛真能请来那条鱼，京都一套新节目的收视率绝对不会太低。”

“迄今为止，那条鱼还从来没有露过面，如果他出来担任嘉宾，绝对能拯救这档节目。”

很多人都觉得，京都一套的逆势之路，关键在于那条鱼！

京都一套。

王薪火正在研究蓝湛的节目策划。

《夏国好声音》这个节目最大的亮点之一便是“导师转身”。

蓝湛在策划里面提到了非常详细的转身环节，包括期间插播的选手VCR，以及选手的父母和亲人什么时候出场等等。

很难想象，这个方案居然是蓝湛在这么短的时间内拿出来的。

王薪火终于知道黄自建为什么要推荐蓝湛了。

只是……

这个方案最终到底能不能成功，还有很多关键因素。

比如，导师的人选。

在蓝湛提出的方案中，导师必须全部都是LV6级的艺人，至少一个女导师，至少两个精通古典乐器的导师。

只是导师的要求，就难倒了王薪火。

精通古典乐器，又是LV6级艺人，条件太过苛刻了。

王薪火数了一下，全国可能也就那么寥寥无几的几个。

人家愿意来吗？

估计不会愿意。

毕竟，他王薪火没这么大的影响力。

即便是黄自建也没办法按照蓝湛的要求凑齐导师。

这只是第一个难题。

另外就是舞台。

蓝湛对于舞台的要求更是高的吓人。

这已经不是对一档综艺节目的要求了，而是跨年晚会，或者春晚之类的超大型晚会。

你一个选秀节目，要这么夸张的舞台干什么？

王薪火忍不住想吐槽。

当然，他也知道蓝湛是想尽善尽美，把舞台效果拉满。

还有第三个难题。

蓝湛说要选声音足够有特色的选手。

什么叫做有特色？

而且，蓝湛难道真想完全靠声音来打造节目？

“蓝湛应该是想找一些专业性过硬的歌手。”

王薪火喃喃，“实力派嘛，长相相对普通也正常。”

这是他对“特色选手”的理解。

“得找蓝湛当面聊聊才行。”

王薪火亲自去找蓝湛。

时间不等人啊。

……

----------------------------------------

第285章《未来歌王》的天价冠名费

王薪火才跟蓝湛见面，一个消息便传来。

《未来歌王》拿到了1个亿的天价冠名费！

王薪火惊呆了。

惊呆的岂止是他，很多人都被这个恐怖的冠名费给震撼到了。

光影和指头公司联手打造的这一档节目，刷新了最近三年来的最高冠名费。

自从三年前出现过1.4亿的天价冠名费之后，已经很久没有破亿的冠名费了。

“太牛比了。”

“光影把泡菜国的王牌节目策划请来了，所以才有人愿意花一个亿买下独家冠名权。”

“金敏浩的号召力确实太恐怖了。”

金敏浩是泡菜国的LV5级节目策划，去年拿到了王牌称号。

在泡菜国，要拿到“王牌”称号可不是一件容易的事，含金量非常高。

王薪火看着蓝湛，“《未来歌王》刚才拿到了一个亿的独家冠名费。”

他本来以为蓝湛会很吃惊，那知道蓝湛居然出奇的平静。

蓝湛微微一笑，“王副台长，你觉得咱们的《夏国好声音》能拿下多少的冠名费？”

王薪火苦笑，“我这次来就是跟你谈《夏国好声音》的，你的方案我认真看了。其中有几个难点，我们恐怕很难做到。”

“哪些难点？”

“第一，舞台成本过高。”

王薪火说道：“你信不信，如果我今天把方案提交给台里的审核组审核，绝对过不了审核会。”

“王副台长，你自己的建议呢？”蓝湛问道。

“我个人的建议，舞台可以华丽，但能省还是省一点，你知道台里给了多少预算吗？”

“多少？”

“一个亿。”

王薪火说道：“这已经是最近十多年来台里最大的制作经费。”

一个亿的制作经费，已经是大手笔了。

国内很多节目，加上嘉宾的费用，基本上都5000万上下。

当然，有些真人秀也有上亿的制作费，但那毕竟是少数个列。

作为官方电视台，能拿出一个亿来搞选秀节目，绝对是破天荒的事。

蓝湛摇头，“王副台长，如果舞台打折扣，那很抱歉，你还是请其他人，或者用其他人的策划吧。”

王薪火：“……”

蓝湛微微一笑，“王副台长，你千万别在意，我其实不是针对你，主要是这个节目如果舞台效果不行，那基本上就失败了一大半。”

王薪火沉默了。

上千万的舞台成本，真不是他能决定的事。

“我们先说说其他难点吧。”

王薪火岔开话题，“第二个难点，就是导师的问题，我个人建议，导师的规格降低至LV5。”

蓝湛点头：“这我没意见，反正舞台都没了。”

王薪火：“……”

你这小子是故意挤兑我吧？

好在他脾气足够好。

换做其他人，早就翻脸了。

当然，最主要的原因是他相信楚政才看中的人，绝对不会让人失望。

“我们再说下一个难点吧。”

王薪火干咳一声，“古典乐器的演奏，真要加入到选秀里吗？”

在蓝湛的策划方案中，歌手和古典乐器演奏者都可以报名参加海选。

同样，导师只听演奏者的演奏声。

如果导师觉得可以，那么便转身。

但是，古典乐器演奏者跟歌手又不同。

一旦导师转身，古典乐器演奏者直接通过，由节目组介绍进入古典音乐协会，甚至可以进入娱乐公司，不需要参加接下来的比赛。

歌手，却要继续参加一轮一轮的比赛，直到最后角逐出冠军。

看上去，这显然是不公平的。

不过，这也可以通过导师解决。

只要导师严格一下，最后能过关的其实也不会有多少。

王薪火的难点不是这个，而是导师人选！

他对蓝湛说：“精通古典乐器的艺人太少了。”

又要兼顾歌手，又要兼顾演奏者，确实太难了。

“王副台长，你知道现在我们国内还在坚持学习古典乐器的人有多少吗？”

蓝湛看着王薪火，“如果连我们官方的电台都不支持他们，恐怕就真没人支持他们了。”

王薪火沉默了，片刻之后他才看着蓝湛：“蓝湛，我支持你，我会尽全力找导师。但很有可能，最后我找的导师只是LV5，甚至LV4的艺人。”

“王副台长，只要我的方案能过掉，我会和你一起想办法。”

蓝湛一笑，“办法总比困难多，不是吗？”

“那行。”

王薪火心中却没把蓝湛的话当回事，就连他堂堂京都一套的副台长都解决不了的困难，蓝湛又怎么可能解决得了？

“舞台的事，我会尽全力争取的。”

王薪火离开了，把方案提交给审核组了。

审核组的人当天便开会审核蓝湛的方案。

“各位老师觉得如何？”

王薪火看着审核组的各位专家。

“方案非常具有创造性。”

“黄自建都肯定的东西，那基本上是可以的。”

“不过，他这舞台费怎么这么高？”

“我也想问这个问题。”

“还有，他居然想邀请四个LV6的导师，他考虑过预算吗？请这样的四个导师，需要几千万。”

他们说的真没错，一个LV6的歌手，市场价基本上在1000万左右。

如果邀请四个，那就是四千万。

再扣除上千万的舞台成本，预算基本上就用掉了一大半。

而且，别忘了还有其他人。

比如蓝湛他自己，也是需要付钱的。

还有就是主持人！

蓝湛在方案中提到，主持人最好是个快嘴，而且风趣幽默，而且级别最好是LV4以上。

即便是按照最低标准，那几百万也是需要的。

还有海选成本等等。

全部算下来，预算绝对不止一个亿。

最后蓝湛还提到，冠军的待遇问题等等。

这些，也都需要计入成本啊。

审核组必须考虑这些问题。

“蓝湛很有情怀，他提出海选古典乐器演奏者，这一点我非常赞同。”

“确实，这一点，我必须点赞。”

“即便影响了收视率，我也支持。”

审核组的专家非常支持这一点。

“舞台成本，至少要削减一半。”

“另外，三个导师LV5，一个导师LV6就行了。”

“还有，蓝湛可不只是策划，他现在还是导演，他考虑过冠名费和广告费的问题吗？”

“没错，我们要回收成本，这两块是大头。”

“而且，你们考虑过没有，留给我们的时间不多了。”

审核组提出了很多尖锐的问题。

即便这是台里为了对付《未来歌王》精心准备的节目，那也不能太亏了。

否则，到时候不仅战打输了，钱还亏了，那就太丢人了。

王薪火叹了一声。

就在这时，京都一套的台长进来了。

“我想见见蓝湛。”

……

----------------------------------------

第286章 未播先火的《未来歌王》

京都一套正在开审核会的时候，《未来歌王》剧组公布了他们特约嘉宾的名单。

除了四个导师之外，他们还邀请了一个超人气歌手——林品如。

林品如，LV6级歌手，童星出道，如今嫁给了一个泡菜国的大神级演员裴世贤。

有林品如的加盟，《未来歌王》可谓未播先火！

“林姐姐的《衣服》这首歌我至今都还在单曲循环。”

“是啊，这首歌去年可是连续三个月蝉联下载榜。”

“品如姐姐担任特约嘉宾，《未来歌王》想不火都难。”

众人越发期待《未来歌王》这档选秀节目。

甚至很多没有报名的人，也马上去报了名。

“《未来歌王》的记者发布会开始了。”

现场，一身白色长裙的林品如落落大方，贵气逼人。

她不仅歌好听，人也非常漂亮。

旁边，李俊基、罗宾逊、雷蕾、小泽珊妮四人同样星光璀璨。

今天还来了一个明星——范凉凉！

“这次我会客串《未来歌王》的主持人。”

范凉凉笑着对记者说：“能和林老师他们合作，是我的荣幸。”

粉丝激动不已，范凉凉居然要客串《未来歌王》的主持人。

尽管范凉凉早年也是主持人出道的，但她毕竟很多年没当主持人了。

很多人做梦都想再次看到范凉凉登台。

如今，这个梦想总算是实现了。

“顺便告诉大家一个好消息，《权利王座》基本上杀青了，裴老师会当然《未来歌王》的顾问。”范凉凉笑道。

粉丝们越发激动。

“裴导居然也要来。”

“有裴导把关，《未来歌王》的质量绝对是没问题的。”

“近十年之内，绝对没有任何一档综艺节目能超越《未来歌王》。”

大家真是恨不得马上就看到《未来歌王》开播。

《未来歌王》的超级豪华阵容，对于粉丝的吸引力太强了。

“《未来歌王》创作了很多个第一，冠名费第一，广告费第一，制作经费第一。我想，未来的收视率肯定也会是第一。”

“京都一套居然想打造一档节目阻击《未来歌王》，真是不自量力。”

很多人对于京都一套的节目嗤之以鼻。

“一个网红能搞出什么好的节目？”

“综艺节目，泡菜国才是世界第一。”

“我们国家的综艺节目，能看嘛？”

“哈哈，别说的这么直白，其实也是有那么一两家的综艺节目能看的。当然，不是京都一套的。”

很多人对国内的综艺节目，极为鄙视。

这次，蓝湛的粉丝也不敢啃声了。

金敏浩、裴谦、林品如、四大导师、主持人还是范凉凉。

此外，还有一个亿的独家冠名费和史上最快卖出去的巨额广告费。

一切的一切，都暗示着《未来歌王》的收视率会大爆！

2.0%估计只是起步，最终很有可能会是2.3%以上。

记者会上。

记者跟林品如开玩笑，“林老师，如果有时间的话，你愿意邀请你的先生来助阵吗？”

他的先生可是泡菜国的大神级艺人裴世贤。

林品如微微一笑，“那是肯定的，我先生本人也是非常喜欢夏国的。对于夏国的年轻人们能去他们那里学习，他是想当支持的。”

“卧槽，裴大神居然也会到场。”

“爱了，爱了，《未来歌王》开播的那天，我再忙也得看。”

“那是必须滴！”

“就算节目不好看，冲着这个无敌阵容，我们也要支持啊。”

此刻，粉丝无比疯狂。

有时候，节目好不好无所谓，明星足够多，也是一种巨大的优势。

……

……

京都一套会议室。

正在开审核会的众人也听到了这些消息。

大家的心情突然变得有些不美丽了。

《未来歌王》太强势了，带给了他们巨大的压力。

“台长，蓝湛来了。”

门外的声音打破了平静。

“进来。”

蓝湛进来了。

“蓝湛，坐。”

台长是个中年美妇，看起来很是温柔。

蓝湛坐下后，王薪火介绍：“蓝湛，这是我们的甄台长。”

台长叫甄莲。

“蓝湛，你的方案我看了。”

甄莲赞叹，“方案非常不错，但王副应该跟说过其中的几个难点了吧？”

蓝湛点头：“我倒绝对这并不是难点，而是亮点。”

众人乐了，你小子倒是会说话。

甄莲看着众人：“外面很多人都说，我们京都一套不行，我们夏国不行。包括我们夏国自己人也说，我们做的节目不可能比得过人家。”

众人沉默了。

是啊，很多人都这么说。

甄莲微微一笑，“我是个女人，受不得气。所以啊，我决定无条件支持蓝湛，不就是增加一点钱吗？我去想办法。”

王薪火鼓掌，“台长，我完全赞同。”

审核组的专家们苦笑，他们其实不是针对蓝湛，他们首先必须维护的是台里的利益。

甄莲语重心长的说，“各位，有的时候，我们如果太过注重眼前的利益，那么我们什么事也干不成。蓝湛的想法是大胆了一些，但我们如果什么都不敢想，又怎么可能有赢的机会？”

不少人露出羞愧之色。

“蓝湛，我支持你。”

甄莲笑道：“你尽管放心去做，遇到什么问题，你直接找王副。我嘛，是个女人，能力不怎么行，人脉也一般，只能在关键时候拍一下板而已。”

众人：“……”

台长又开始凡尔赛了。

蓝湛笑道：“台长放心，既然你们选择了我，又无条件信任我，我一定会尽全力的。”

既然已经接盘，蓝湛不想把事情搞砸了。

“王副，你去协调一下，把京都二套的舞台拿过来用。”

甄莲说道：“他们的舞台是京都最好的，改一改应该就能达到效果。毕竟，留给我们的时间也不多了。”

王薪火点头，京都二套那个舞台，他早就眼馋很久了。

甄莲定下了大方向之后便离开了。

接下来，就只能靠蓝湛和王薪火了。

王薪火马不停蹄的去京都二套，负责拉赞助、广告、邀请导师的各组人也行动了。

蓝湛本以为不会出现什么意外，但意外还是发生了。

王薪火怒气冲天的回来，破口大骂：“这群王八羔子！欺人太甚！”

蓝湛倒了杯茶水给他，“发生什么事了？”

----------------------------------------

第287章 坏消息不断

“他们拒绝了。”

王薪火喝了口水后怒道：“台长都发话了，他们居然还是不给面子，这群龟儿子。”

蓝湛很好奇，京都一套和二套不是一家人吗？二套为什么会拒绝？

王薪火苦笑，“二套的新任台长以前是我们甄台长的手下。”

蓝湛明白了，一定是两人之前闹过什么矛盾。

“台长肯定也没想到，那狗日的居然今天都还在记仇。”王薪火非常恼火。

“王副，我们回来了。”

负责拉赞助的人也回来了。

“怎么样？”

王薪火看着他们。

沉默。

大家都没说话。

不用问，冠名费和广告费也没办法卖出去。

“天马饮品的老板跟台长是朋友，你们去找过他吗？”

“找过了，但……”

一个中年男子苦笑道：“但人家说最近饮料生意不怎么好做，业绩不行，我们开出的2000万冠名费太贵了，1000万左右，他们或许会考虑一下。”

蓝湛一怔，“你们只开了2000万？”

众人：“……”

什么叫“只”开了2000万？

我们叫价2000万已经吓跑了老合作伙伴了，你要是再高的话，那还不得吓死人家。

很多人心里吐槽，真以为你和金敏浩一样都是王牌策划吗？

人家能吸金一个亿，你真以为自己也能？

尽管大家对泡菜国的人不怎么感冒，但金敏浩这厮确实有点本事。

其实，拉赞助这一组人当中，有好几个打心里是瞧不起蓝湛的。

他们心里疯狂吐槽，如果黄老师在，我们至于热脸贴冷屁股吗？

打出黄老师的名号，那至少也值3000万！

一个优秀的策划人，吸金能力是非常强的。

比如金敏浩，比如黄自建等。

为什么我们的策划会是个网红？

确实，蓝湛尽管在网红界混的不错，但毕竟只是个超人气网红，不可能像金敏浩他们一样吸引到实力强大的赞助商。

赞助商又不傻。

你的节目不仅是网红策划的，还是网红导演的，我凭什么要花费上亿的钱去独家冠名？到最后，还不冠了个寂寞。

王薪火见众人的表情有些不爽，急忙打圆场，“你们还去了哪些公司？”

“以前合作的企业都去了，但他们给的价格都不高。”

“没错，最高的也就1000万，是鑫源乳业。”

“广告费呢？有人愿意投广告吗？”

“有，但给的也不高，最低的只给了几十万。”

王薪火听完众人的话，脸色难看之极。

有个老同志忍不住说：“王副，有人说我们的节目名称……太戳了。”

众人：“……”

王薪火浓眉一挑，“谁说的？”

“《未来歌王》节目组的粉丝。”

“他们说夏国好声音这节目名称起的就像是……就像是屎一样。”

王薪火：“……”

诚然，《夏国好声音》这个节目名称算不得惊艳，但这厮说跟屎一样，那真就是为了黑而黑了。

蓝湛也乐了，想不到前世火出天际的好声音，在这个世界居然无人问津。

冠名权卖不出去。

广告卖不出去。

甚至还被吐槽节目名像屎一样。

“还有什么，你们一起说吧。”王薪火有些心灰意冷。

“王副，我们找到的艺人都不愿意过来。”有人说道。

“草，你们没说是我让你们去的吗？”王薪火发火了。

“王副，我们说了，但……”那人苦笑，这次王副台长你的名字真不管用了。

本来我们给的钱就不多，还让人家背对着观众听声，人家怎么可能愿意过来。

有艺人甚至说，耍猴是不是？

“你们再去一次，就说是台长邀请他们。”

王薪火深吸一口气，“如果连台长的面子他们都不给，那我认了。”

众人苦笑，台长的面子能邀请来一两个，但邀请不来四个啊。

“王副，舞台的问题，我可以想办法解决。”

蓝湛说道：“至于导师，我也可以想想办法。”

众人脸色微变，难道蓝湛想拜托那条鱼？但那条鱼也没办法把舞台的问题解决吧？

如果那条鱼出马，再加上台长的面子，导师的问题应该能解决。

但是……

舞台可就难了。

而且，现在冠名权和广告费都还没卖出去呢。

节目组的问题实在太多了。

再看看人家《未来歌王》，现在已经如火如荼的开始准备了，只怕过几天就可以开始录制。

一步输，很可能步步输啊。

蓝湛接着说，“至于冠名费和广告费，我应该也能想想办法。”

众人苦笑，你来想办法？我们这么多专业的“拉广告”人才，难道还比不上你一个蓝湛？

难不成，你想让飞鱼来买广告位置？

这样也行啊。

至少能塞牙缝。

不少人心中自嘲。

“这样吧，我们分头行动。”

王薪火说道：“蓝湛老弟，你尽力就行，这事怪我们。”

蓝湛摇头，“我们是一个团队。”

其他人沉默了。

是啊，我们是一个团队，我们其实不应该瞧不起蓝湛。

但是，哎，我们其实也不是瞧不起蓝湛啊，实在是蓝湛真不可能成功。

大家很快便分头行动了。

如果连节目的前期工作都没办法搞定，那这个节目也没必要继续下去了。

至少，得把舞台和导师搞定才行。

众人走后，蓝湛打电话给凌霄。

“老哥，你知道京都哪家公司的舞台最好吗？”蓝湛问道。

“我听说了，甄莲让你策划节目。”凌霄说道，“你的胆子挺大的，泡菜在综艺节目这一领域很强，想要赢他们可不容易。”

蓝湛一笑，“我对自己还是有信心的，现在啊就缺个像样的舞台。”

凌霄说道：“这事交给我，你等消息就行。”

蓝湛又说：“对了，我这里还缺导师，你给推荐两个吧。”

另外两个，他已经想到了人选。

凌霄微微一笑，“没问题，我让他们亲自过去找你，你在哪里？”

“京都一套。”

“好，有没有什么要求？”

“懂一点古典乐器更好。”

“行，我心里已经有几个人选。”

“谢谢老哥了。”

“嘿，我们兄弟之间，谢啥啊。”

两人又聊了几句才挂了电话。

蓝湛没说要多大牌的艺人，但他相信凌霄推荐的人，那绝对不会差。

凌霄那里可以推荐两个，另外两个，蓝湛得自己想办法。

拿起电话，蓝湛打给了田野。

……

----------------------------------------

第288章 练习生受辱

就在蓝湛联系导师的时候，有个大新闻被爆了出来，引发了社会的舆论。

新闻发生的地点在泡菜国，时间就在昨天。

一个夏国练习生被泡菜国的艺人虐待！

新闻被爆出后，涉事的泡菜国的艺人却没啥表示，道歉似乎更加不可能。

既然来当练习生，那就先别把自己当人看。

如果连这种决心都没有，当什么练习生？

这就是泡菜国的这些艺人惯有的态度，他们高高在上习惯了。

“我们夏国的人什么时候轮到泡菜国的人羞辱了？”

“别说道歉了，必须封杀。”

“以后国内，绝对不能允许这家伙来演出。”

“就是，他算什么东西？”

“那个练习生堂堂一个夏国人，至于去受这种罪吗？”

“就是，真是窝囊，要是我早就回国了，国内不香吗？”

“这些人老是觉得国外有多好，呵呵，活该！”

有人愤慨，同情。

有人毫无怜悯之情。

很多人冷笑，是他们自己决定要出去的，受罪当然也是他们自己的事。

当然，也有很多人不不爽泡菜国那个艺人的态度。

总之，舆论风暴越来越大。

很快，那个练习生的情况也被扒出来了。

那个练习生小时候被人抛弃了，养父母在他上小学的时候也过世了。

之后，这个练习生到了孤儿院，却被很多人歧视。

好不容易长大了，找到了亲生父母，亲生父母却拒绝认亲。

后来，他参加某影视学院的考试，又被影视学院拒之门外，因为他的外貌不过关。

尽管这个练习生确实有着不错的歌声，但这毕竟是看脸的年代。

这个练习生本来想参加选秀，但国内真没拿得出手的选秀节目。

于是，他只能去参加泡菜国的选秀，但他同样失败了。

不过后来，他还是靠走后门进了练习生的队伍。

卖掉了一切之后，他凑钱去了泡菜国当练习生至今。

这个练习生很惨。

很多人看完练习生的经历都沉默了。

“我们的娱乐圈是看脸的，长相不过关，是不可能成为艺人的。”

“情况确实是这样的，除非你努力磨炼演技，或者拿到一首不错的歌，否则走红的路会比其他艺人难得多。”

“还有，我们确实缺少一些像样的选秀节目，让这些草根出头。”

“哎——他太惨了，我们必须给他一点信念，让他活下去！”

“是啊，我们不能让网络暴力害死这个年轻人，毕竟错不在他。”

很多人叹气，这年代网络暴力是会害死人的。

“京都一套不是已经投入了一个亿，打算打造一档属于怎么自己风格的节目吗？”

不提这档节目还好，一提不少人就恨铁不成钢。

京都一套那些疯子，居然请网红去策划节目，也不知是不是脑袋被门夹坏了。

“甭管好不好，至少能给我们这些屌丝提供一些机会。”

“希望别太烂，反正我也不抱多大的希望。”

“快看，道歉视频！看来有人给泡菜国的艺人施压了。”

突然有人说道。

果然，众人在网上一搜就找到了道歉视频。

那泡菜国的艺人居然真的发道歉视频了！

“草，这人那眼神太傲慢了。”

“就是，嘚瑟什么？”

“是我们把你们养肥的。”

很多人不满，这道歉视频一点诚意也没有。

“不行，我受不了了，我要去京都一套的官网留言，无论如何也要重视自己的新节目，佛争一炷香，人争一口气！”

“就是，我也要要去留言。”

“我可不是那网红的粉丝，我只在乎咱们的节目能做的好一些。”

“算我一个，我也要去留言。”

无数人跑去京都一套的官网留言。

他们的建议尽管五花八门，但几乎都是一个意思：换掉蓝湛，重新聘请好的策划、导演、团队。打造一档属于咱们夏国自己的选秀节目，让那些狗娘养的泡菜国艺人瞧瞧，咱们也能打造出爆款节目！

京都一套内部，谣言四起。

“我们的节目恐怕要停了。”

“为什么？”

“草，你家断网了吗？没瞧见那么多人联名建议撤掉蓝湛，撤掉节目？”

“我觉得大家有些过了，蓝湛的水平还是很高的。”

“可是只有我们看过策划的人才觉得啊，普通人可不会这么想。”

“是啊，他们只会想有什么内幕，但这世界哪有这么黑暗，到处都有内幕？”

“哎，总之这件事不好处理，台里现在已经在开会。”

“不会真的停掉现在这个节目吧？”

“其实吧，停掉也没问题。毕竟，现在我们基本上啥也没准备。”

“也是，要舞台没舞台，要导师没导师，更加没有赞助商，这节目停不停似乎都没有影响。”

京都一套很多人都笃定台里的领导会停掉《夏国好声音》。

现在这种局面，台长说了都没用了。

上面肯定有人会给台里施压。

……

……

与此同时，D站的罗小虎已经乘飞机抵达了京都。

这次他是专门来京都的，不过他没有提前通过蓝湛。

“罗总，这次我们去找蓝湛，是打算投广告吗？”罗小虎的助理问道，雪中送炭才是最让人感动的，几百万的广告费，对于D站来说太简单了。

罗小虎笑而不语，“到了你就知道了。”

那秘书脸色微变，难道……

他不知道该不该提醒一下罗总，这个时候绝对不能感情用事。

世人都知道京都一套的新节目扑街的可能性巨大，这个时候如果买下独家冠名权，那基本上是铁定赔本的。

D站毕竟不是什么大公司，经不起折腾啊。

“老板，新闻上好像说，京都一套的节目快停了。”

他的秘书满脸担忧，“我们如果真的投了钱，会不会——”

罗小虎摇头，“人不能总是想着占便宜，朋友要交，生意也要做。如果生意做不成那就算了，反正《三国杀》和《三国演义》游戏也确实给我们赚了不少钱。”

他的秘书有些尴尬，没再多说。

他们抵达京都的时候，京都一套召开了紧急会议。

蓝湛也被通知去开会了。

王薪火看见蓝湛的时候，欲言又止。

最终，他拍着蓝湛的肩膀，“哎——”

蓝湛一笑，“怎么了？”

王薪火无奈道，“总台那边派人来了，钦差大臣。”

----------------------------------------

第289章 我想买下《夏国好声音》冠名权

会议室。

甄莲等人陆续到来。

除了他们之外，还有一个四十出头的马脸男子，他就是总台的钦差大臣楚端午。

楚端午看着蓝湛笑道，“你就是蓝湛吧？”

蓝湛微微一笑，“是我。”

“甄台长说，你是个非常优秀的年轻人。”

楚端午微微笑道：“这点我是相信的，我本人也非常喜欢古典音乐，你的唢呐吹的很好。”

众人面色微变，这就是楚端午的行事风格，先礼后兵。

“多谢。”蓝湛微笑道。

“不过做节目毕竟不是演奏。”

楚端午问：“你应该知道金敏浩吧？”

“听说过。”

“他做的节目，收视率基本上都在1.5%以上。这次的《未来歌王》，很多人都预测应该能超过2.3%的收视率。”

“你也应该知道，现在社会上呼声很大，希望我们做一档上档次的节目。对于大家的意愿，我们必须充分考虑。”

“经过慎重考虑，我们决定重新修改节目策划。我们邀请了圆梦传媒的王牌策划翟天影老师，你就给他当助理，多锻炼锻炼吧。”

楚端午笑道：“翟老师很喜欢带年轻人，跟着他，你能学到很多东西。”

王薪火忍不住道，“领导，蓝湛的一些创意其实是可以保留的。”

楚端午微微一笑，“王副，到时候翟老师会做出判断，我们毕竟不够专业，不能妄下定论。当领导嘛，切记外行指导内行，多听专业人士的话会少犯很多错的。”

王薪火真想骂娘，这姓楚的是指桑骂槐啊，拐着弯说我不会请教专业人士，所以才决定让蓝湛来执导新节目。

他很想说，楚政才选的人，你觉得会是废物吗？

甄莲微微一笑，“端午，事情是我拍板定下来的。”

楚端午哈哈一笑，“我当然不是质疑甄姐。”

众人心中冷笑，你就是在质疑吧？

甄莲说道，“我个人觉得蓝湛的方案其实非常不错，可行性很高，而且黄自建也是极为肯定这个方案的。”

楚端午摇头，“黄自建的话也不能全信，毕竟他十句话中说不定就有三句是假的。这几天难道你们没看新闻？他的粉丝说他道貌岸然，满嘴假话。”

甄莲柳眉微蹙，“端午，你看过蓝湛的策划案吗？”

“抱歉了，来的匆忙，我还没来得及看。”

楚端午说道：“我这就看看。”

他拿出方案看了起来。

蓝湛全程都没说话，好整以暇的看着这个楚端午装比，毕竟这是对装比之人的一种尊重。

……

……

与此同时，京都一套大厅。

罗小虎和秘书来了。

“请问你们是——”门口的人问。

“这位是我们D站的罗总。”

罗小虎的秘书笑着介绍。

那守门的人微微一怔，罗总？

真不能怪他看不起人，主要是罗小虎的穿着一直都很随便，今天也不例外。

简单的运动衫，一双运动鞋，最关键还不带商标。

这要是有人能看得起他，那才是怪事。

人嘛，总是先看衣装。

显然，看门的人认为罗小虎不可能是什么老总之类的大人物。

当然，也有可能是那种小中介公司的某某总也说不定。

D站最近确实火了不少，但还远没到人人都知道的地步。

更何况，这里是京都府，大部分人基本上不用D站。

罗小虎客气的递上了自己的名片，“我想见你们台长。”

毕竟可能是几千万的生意，罗小虎觉得必须台长才能拍板。

事实也确实如此，几千万的冠名费，就连王薪火也没办法直接答应。

然而，门卫却有些哭笑不得，你这上来就找台长，我很难做啊。

“请问你有预约吗？”

“预约？没有，我以为京都一套不像我们企业一样需要预约，服务意识应该很强。”

罗小虎一怔，说了句大实话。

他的秘书哭笑不得，罗总，你这话说的容易得罪人啊。

罗小虎也知道自己说的话有些不对，不过已经来不及了。

那门卫微微一笑，“罗总是吧？你还是按程序来吧，我们这里有严格的规章制度，必须走流程。”

“什么流程？”

“我先告诉我们保安队的领导，领导请示办公室主任，办公室主任再请示分管副台长，副台长最后才请示台长。”

“需要多久？”

“不长，也就两三天。”

门卫笑道：“我这就跟我们队长汇报。”

罗小虎蹙眉，两三天？要不是为了给蓝湛一个惊喜，他直接打电话给蓝湛了，哪里需要这么多麻烦。

他的秘书赔笑，“你看能不能把办公室主任的电话给我？我跟他沟通一下？”

“这个——”

门卫非常为难，越级上报非常不妥。

“你告诉你们的领导，我想买下《夏国好声音》的独家冠名权。”

罗小虎笑道：“今天我们是带着诚意来的，如果今天能签约，我们今天就可以签字。”

他的秘书拿出公章，“我们确实准备的非常充分。”

那门卫忍不住想笑，他从来没见过哪个老板会随身带着公章过来，而且现在就连他这个保安都知道《夏国好声音》即将停止制作，这个所谓的“罗总”会不知道？

这种人，当骗子都不合格，还想当老总？

“我会告诉我们领导的。”

“你们这里有休息的地方吗？我们可以等。”

“那边有条凳子。”

门卫指着不远处。

罗小虎的秘书有些恼火，这家伙狗眼看人低啊。

“没事，我们在这里等。”

罗小虎微微一笑，真在那里坐下等了起来。

“罗总，我们何必受这种窝囊气？”

“大丈夫能屈能伸，想当年我还吃过别人倒掉的剩饭，我们没必要跟他啰嗦。”

“老板真是大度。”

罗小虎摇头：“你错了，我的意思是说，他马上就会被我打脸，我有必要浪费时间跟他啰嗦吗？”

他的秘书：“……”

“叮！”

罗小虎收到了一条短信。

“我拿到王薪火的电话了。”

罗小虎咧嘴一笑。

他的秘书苦笑，老板还真是老谋深算啊。

罗小虎打电话给王薪火。

会议室。

“策划案我先不说。”

楚端午放下策划案，扫视众人：“我听说你们连冠名权都还没卖出去，如果外面那些赞助商知道我们的节目是翟老师策划的，你们说……冠名权会卖不出去吗？”

大家沉默了，翟天影的号召力不比金敏浩差，肯定是卖得出去的。

突然，王薪火的手机响起来了，他本想关掉手机，却按成了免提。

“王副吗？我是D站的罗小虎，我想买下《夏国好声音》的冠名权。”

----------------------------------------

第290章 门口又来了几个明星

会议室安静无比。

最意外的人是蓝湛，他没想到罗小虎居然想买下好声音的独家冠名权。

楚端午在短暂的失神后笑了起来，“D站？我怎么没听过这家公司。”

王薪火有些怒气，“我们把人请进来问问不就清楚了吗？”

蓝湛一笑，“D站是金陵的一家公司，实力还行，《三国杀》就是这家公司做的。”

众人脸色微变，难不成这是蓝湛请来的公司？

楚端午微笑道，“行，请他们进来，看看他们能开多少钱，如果只是一千万左右，那也就没有谈的必要了。”

马上有人下去请罗小虎他们，门卫看到有人专门下来请罗小虎，吓了一大跳，冷汗直冒。

不过，罗小虎压根就没太把他放在心上。

很快，罗小虎他们来到了会议室，看到蓝湛的瞬间，罗小虎不禁有些尴尬，怎么蓝湛也在这里？

“罗总。”蓝湛笑道。

“嘿嘿，蓝湛老师。”罗小虎笑了笑。

“罗总请坐。”王薪火一笑。

罗小虎他们坐下后，王薪火介绍了一下在场众人。

楚端午这才开口，“罗总，听说你想买下好声音的冠名权？”

罗小虎笑着点头，“没错，这次我专门来京都，为的就是拿下好声音的冠名权。”

楚端午刚想问罗小虎愿意出多少钱，王薪火的电话又响起来了。

众人面色古怪。

王薪火接通电话一听，瞬间愣住了，那表情有惊喜更有意外。

甄莲问，“王副，怎么了？”

王薪火稳住心神，“这——”

他有点不好开口。

楚端午忍不住笑了，“事无不可对人言。”

王薪火恼火道，“还有人想买冠名权！”

众人懵逼，这是怎么回事？一天居然来了两个？

大家终于知道刚才王薪火为什么会犹豫了，毕竟罗小虎还在这里呢。

甄莲有些哭笑不得，“请人家进来吧。”

蓝湛好奇，这次又是谁？

罗小虎微微蹙眉，谁想跟我争？

很快，一个年轻人进来了。

蓝湛和罗小虎同时愣住了。

苏天佑！

“湛哥，罗总？”

苏天佑一怔。

众人：“……”

你们这是故意的吧？

“这位是苏总，一家国风体验馆的老板。”蓝湛说道。

众人：“……”

这都来了些啥？国风体验馆？这又是什么东西？

楚端午也被逗乐了，“你也想买冠名权？”

苏天佑听到“也”字，忍不住看了罗小虎一眼，“罗总，你也——”

罗小虎笑道，“我们把价钱写在纸上吧，省得蓝湛难做。”

众人哭笑不得。

楚端午一笑，“拿纸笔给他们。”

罗小虎和苏天佑分别在纸上写下价格。

“甄姐，你先过目吧。”

楚端午没太把罗小虎和苏天佑这两个野鸡老板放在心上，自然没功夫看他们出的价。

工作人员把写着冠名费的纸送到了甄莲手中。

甄莲一看便惊呆了。

太低了？

果然！

王薪火苦笑，这是存心让楚端午看笑话啊。

甄莲看着罗小虎和苏天佑，“你们确定要出这个价吗？”

两人毫不犹豫的点头。

楚端午微微一怔。

“念一下。”

甄莲把纸递给旁边的工作人员。

“D站罗总，出价一亿！”

全场死寂！

楚端午差点从椅子上滑倒。

一个亿！

那可是一个亿啊！

这平平无奇的罗总，居然连节目能不能开播就开出了一个亿的天价冠名费，他钱多用不完吗？

蓝湛一怔，他确实没想到罗小虎居然愿意出一个亿。

那工作人员接着念：“国风体验馆苏总，出价1.5亿！”

众人：“……”

罗小虎：“……”

居然还有比我更狠的人！

蓝湛诧异，苏天佑上哪里拿这么多钱？

楚端午倒吸口凉气，就算是翟天影出马，也不可能拿到1个亿的冠名费，更别说1.5亿了！

1.5亿的冠名费，已经打破了记录，算得上真正的“天价”。

罗小虎朝着苏天佑投去一个眼神——算你狠！

苏天佑露出笑容。

“你真能拿出1.5亿？”

楚端午还是有些不敢相信。

苏天佑乐了，“这位领导，这里是京都一套，我们也是正经公司。骗人的事，我们可不会干。”

楚端午沉默了。

他刚才还说好声音没办法拿到冠名费，现在居然就有人开出1.5亿的冠名费，这简直是在打他的脸啊。

“多谢两位，你们的诚意我们看到了。”甄莲笑道，“麻烦你们去隔壁休息室休息一下，王副，你陪一下。”

王薪火点头，带着两人暂时离开。

他们走后，甄莲才接着说：“端午，现在冠名费已经卖出去了。”

楚端午倒也不尴尬，微笑道：“没想到蓝湛的人脉居然这么广。”

众人微微蹙眉，楚端午一句话就抹杀策划方案啊。

“据我所知，好声音的导师似乎还没找齐。”楚端午蹙眉，“你们也知道，《未来歌王》邀请的导师可都是大牌，甚至林品如都被他们邀请来了。如果到时候林平如的丈夫裴世贤来助阵，我们只怕会被毫无悬念的碾成渣！”

不少人有些无奈，这倒是个事实。

不过有人却忍不住说：“只要我们把1.5亿冠名费的消息放出去，我相信肯定有艺人愿意加盟。”

“确实，能卖出1.5亿的冠名费，绝对能说明我们的节目不差。到时候可就不是我们去求他们了，而是他们主动来求我们。”

楚端午摇头，“你们太天真了，靠冠名费吸引艺人，这不是长久之计，导师才是节目能否成功的关键。”

甄莲笑道，“端午，我不认同你的看法。学员和节目形式的创新，才是节目能否成功的关键。”

“没错，现在大家不是说我们的娱乐圈太注重外表了吗？我们的好声音正好契合观众的需求，一定能成功的！”

京都一套力挺好声音。

楚端午蹙眉，“没有导师——”

他的话还没说完，突然有人敲门。

“台长，我有急事跟你说。”

“进来。”

“台……台长，下面来了很多艺人，他们说，他们是来应聘好声音导师的。”那人喘着气，脸色红扑扑的，显然是跑着过来的。

楚端午忍不住乐了，起身道：“我倒要看看都是那些明星来了。”

……

----------------------------------------

第291章 四大明星

会议室内的众人当即赶去休息室。

路上，甄莲笑着问，“小蓝啊，你知道都是谁来了吗？”

“台长，也许真来了几个大明星。”蓝湛一笑。

旁边的楚端午心中冷笑，你难道真能请几个LV6的艺人过来？

老实说，他真不太相信蓝湛能做到。

众人到了休息室。

楚端午推开门一看便呆住了。

呆住的不止是他，京都一套其他人也是如此。

“那……那不是卿若离吗？”

“那是……萧观音？”

“我草，我看到了谁？龙牧野？”

“另外那个美女好像没见过，是谁啊？”

众人看到了三个LV6的歌手！

卿若离那可是龙氏的王牌歌手之一，顶级LV6的艺人！

唱功、颜值都是一流的。

萧观音，顶级LV6女歌手！

慕容的大弟子，天赋爆表，人美声音空灵。

龙牧野，顶级LV6的男歌手！

他可是国内第一摇滚乐队“简单计划”的主唱！

凌霄写的摇滚并不多，但几乎都给了龙牧野！

这三个人居然来应聘好声音的导师！

众人感觉自己像在做梦。

一切都太不真实了！

“这……这怎么可能？”

楚端午满脸的不可思议。

甄莲进去跟三个大明星握手，“感谢几位，这位是——”

那个不起眼的女孩笑道，“大家好，我是张学艺老师的经纪人！”

全场死寂！

居然是张学艺！

张学艺，大神级歌手！

唱功！

人气！

人家那都是顶级的！

大神可不是白叫的。

歌手想要成为大神，难度可一点也不比武侠大神低。

五年前，张学艺连续十次登上风云榜第一，下载量第一，并且拿下了国内几大音乐奖项，这才证道成神！

作为最近几年成为大神的歌手，张学艺依然处于自己的巅峰时期！

一句话，人家太牛了！

综艺节目，人家根本不参加。

人家现在走的都是国际道路。

这样的牛人，居然也想担任好声音的导师，实在惊呆了所有人。

蓝湛也非常意外。

他找的两个人是卿若离和萧观音，这两人已经够牛了。

没想到，凌霄居然把大神请出来了！

即便不是大神的龙牧野，那也是摇滚界的大佬之一啊。

这次，凌霄确实给蓝湛准备了一份大礼！

楚端午没再瞎逼逼了。

张学艺都想参加的节目，给他一百个胆子，他也不敢切掉。

至于翟天影……

该干嘛去干嘛吧！

但，楚端午却头疼了。

三大LV6的艺人，外加一个大神级艺人，这得花多少钱啊？

“甄姐，这……太贵了！”

楚端午低声说。

甄莲苦笑，是啊，确实太贵了。

按照市场价，这三个LV6的艺人至少每人1500万！

因为，他们是LV6中的顶流！

至于张学艺，必须拿出4000万才行！

楚端午低声说：“8000万左右啊。”

甄莲低声说：“我们有1.5亿的冠名费！”

楚端午终于回过神来。

是啊，我们还有1.5亿的冠名费！

其他人咽了一下口水，咱们从没打过这么富裕的仗啊。

2.5亿的资金！

这得砸出多的节目？

“合同，现在能签吗？”有人忍不住问。

甄莲忍不住想笑，瞧瞧你们这德行，怕人家跑了不成？

“那当然，我们就是来签约的。”卿若离他们都笑了。

京都一套马上去准备合同。

隔壁，王薪火也准备好了合同给苏天佑签了，夜长梦多啊，那可是1.5亿啊。

甄莲说道：“钱你们自己填好了。”

就算没钱，也要显得我们有钱才行。

毕竟，我们是一套！

萧观音率先签了字。

接着是卿若离、龙牧野和张学艺。

“录制的时候见。”

“合作愉快。”

几个大明星贵人事忙，签完字后便离开了，甄莲等人挽留不住。

“台长，你快看合同。”

公司法务组的人突然拿着合同过来。

众人心里咯噔了一下，怎么了？哪里出了问题吗？

楚端午一怔，“难道是金额填太高了？这些人真是——”

“不是，是……是金额填的太低了，这是打半价吗？”

众人吃惊，急忙看合同。

卿若离，800万。

萧观音，800万。

龙牧野，800万。

张学艺，1500万元。

“我嘞个去！这是咋回事？”

“是啊，这到底是怎么回事？”

众人懵逼。

“蓝湛，这——”

甄莲看着蓝湛。

蓝湛哭笑不得，“台长，这应该是友情价，他们明显是崇拜你。”

众人：“……”

得了吧。

这马屁拍的也太假了。

“这价格是机密，不能泄露出去。”

甄莲正色说道：“知道了没有？”

众人点头。

“稍后发布消息，公布《夏国好声音》的导师名单等信息。”

“明白，台长！”

……

……

《未来歌王》节目组。

范凉凉等人正在聊天。

“据说京都一套的节目好像要停止录制了。”

“据说翟天影即将接手。”

“老翟的能力还是非常强的。”

雷蕾笑道：“当初我们合作过。”

“不过，即便老翟出手，也挽救不了京都一套。”

范凉凉笑道：“倒不是我自大，国内现在能超越我们的综艺节目暂时还没有。”

这一点，不只是她，其他嘉宾也非常认同。

从投资到细节，再到宣传等等方面，《未来歌王》都是国内顶级的。

京都一套想要打造一档新节目跟他们叫板，实在太天真了。

那个网红不行，翟天影同样不行！

“京都一套八成是想靠老翟的影响力吸引一些赞助商，这样他们才能回本。”

“肯定是这样的，一个多亿的投资，他们不想办法回本，到时候可没办法交代。”

“嘿嘿，对了，据说他们连嘉宾都还没凑齐。”

“我也听说了，好像那个网红说要懂古典乐器的艺人，结果娱乐圈根本找不到几个这样的艺人。”

“这傻逼真以为自己是国粹救星吗？”

范凉凉冷笑。

几个嘉宾忍不住乐了。

雷蕾感慨，“如果那条鱼肯出来当嘉宾，这个节目倒也没那么不堪。”

众人脸色微变。

王多余！

那个动不动就摊牌的神秘作曲家。

这人如果真的参加好声音，确实能吸引到不少艺人。

至少，他们也是会心动的。

能写出那么多经典国风歌曲的人，其他类型歌曲的创作能力会差吗？

几人聊天的时候，范凉凉的经纪人突然进来：“范姐，京都一套那边公布导师阵容了。”

众人乐了，他们居然凑齐了？

“难道他们降低标准了吗？”

……

----------------------------------------

第292章 天价冠名费、强大导师阵容

京都一套正式共发了新节目名称——《夏国好声音》。

尽管之前已经有人说过京都一套的新节目就叫做《夏国好声音》，但毕竟没有正式宣布，今天属于官宣。

“这名字太挫了。”

“果然是这傻比名字。”

“瞧瞧人家的《未来歌王》，多有气势。”

“蓝湛那么有才华，为什么取个这种名字？”

很多人大惑不解。

《夏国好声音》这个节目名真的没有特别的震撼力。

“我觉得挺好的，取那么多花里胡哨的名字干嘛？”

“就是，我倒觉得挺朴实的。”

“属于夏国特有的好声音，意思准确明了，而且这节目突出的明显是声音，而不是长相。”

“呵呵，突出声音？你们相信吗？”

“节目导师要是不看脸，我的名字倒过来写。”

“这年头，就算打着不看脸的旗号，那最终也是要看脸的。”

“没错，尤其是选秀节目，不看脸看什么？声音交给调音师就行了。”

对于《夏国好声音》只听声音，不看脸的噱头，很多人一笑置之，根本不相信。

第一看长相。

第二要科班出生。

没有这样条件，几乎不可能在选秀节目中脱颖而出。

这时，京都一套公布冠名费了。

“多少钱？”

不少人好奇。

“能比未来——”

此人的话还没说完自己便呆住了。

他是被惊呆的。

岂止是此人，冠名费一出，惊呆了所有人。

1.5亿的冠名费！

打破了最近这些年的最高冠名费纪录！

“草！”

无数人不知道该怎么表达自己的情感，不由分说的破口来了一个“草”字。

这可是1.5亿啊，不是几百万，也不是几千万。

“疯了！”

“这家公司真的疯了。”

“哪家公司出的钱？”

众人一看，居然是国风体验馆。

京都的人并不太了解，但金陵的人却认出了这家公司。

“这不是我们金陵的那家国风体验馆吗？”

“好像是的。”

“财大气粗啊。”

“开恐怖屋真有那么赚钱吗？”

“据说这个老板还开了火锅店。”

“别逗了，火锅店也没这么赚钱。”

“网红加盟的火锅店，真的很火，上次我去好排了很长的队。”

“除了火锅店之外，这个老板还开了小吃店，在大学旁边很受欢迎。”

很多懵逼了，这都是小打小闹啊，利润能有那么高吗？

“不对，人家还开了凉茶公司。”

“叫什么来着？”

“好像叫天佑凉茶。”

“草，这厮开的公司也太多了。”

很多人笑喷。

“不过我挺担心他这次阴沟里翻船。”

“是啊，拿出1.5亿来买好声音的冠名权，实在太冒险了。”

“岂止是冒险，基本上是打水漂了。”

“看着吧，他绝对不可能收回成本的。”

苏天佑确实开了家凉茶公司，几个月前有个朋友的凉茶公司快倒闭了，被他花了几千万买下来了。

随后，他把网红元素、中药元素等等融入了凉茶，主打降火养生，结果销量居然起来了。

即便如此，他也没本分拿出1.5亿的现金。

苏天佑回了一趟老家，才集齐这么多钱的。

很多人都觉得苏天佑疯掉了。

但苏天佑自己清楚，蓝湛是个能创造奇迹的人，他选择相信蓝湛。

更何况，亏本了？

苏天佑并不这么认为。

1.5亿的天价冠名费，就是一个巨大的噱头。

天佑凉茶现在已经登上了热搜。

很多人一边骂苏天佑是傻比，一边买了凉茶，嘴里还说——这凉茶的味道其实还挺不错的，怕上火的人确实适合尝尝，下次可以让朋友试试看。

或许，这次的豪赌真会亏损上千万，但这还在苏天佑的承受范围内。

要是有人真以为苏天佑是傻比，那他就真的是傻比了。

……

《未来歌王》节目组。

范凉凉等人得知好声音拿下了1.5亿的冠名费之后，全部傻眼了。

“这不科学。”罗宾逊忍不住道，这老外的三观都被颠覆了。

“这家公司的老板是白痴吗？”李俊基哭笑不得。

“他是不是白痴我不知道，我只知道他肯定会后悔的。”雷蕾轻笑，花1.5亿买下好声音的独家冠名权，绝对是吃饱了撑着，堵的慌。

“没错，他肯定会后悔的。”范凉凉冷笑。

“导师是哪些？”

“还没公布。”

“咦，公布了。”

范凉凉的经纪人一看导师的名字便呆住了：“这——”

“又怎么了？”

雷蕾等人看着她。

“他们邀请到了卿若离老师。”

“卿若离？”

雷蕾等人脸色微变。

范凉凉眯着眼睛，“一定是那条鱼出面了。”

“这网红的运气太好了，居然认识那条鱼。”

“是啊，要不是那条鱼，他们能请来卿若离？”

“卿若离好像真的懂古典乐器，早年她还在节目里弹奏过古筝。”

“其他导师是谁？卿若离应该是最大牌的导师了。”

“萧观音也加盟了。”

雷蕾等人：“……”

居然连萧观音也加盟了好声音。

那可是号称被天使吻过喉咙的天才歌手，最年轻的LV6级艺人！

“那条鱼之前请慕容工作室的人唱过歌，所以他肯定认识慕容。”

“那个网红，还是靠那条鱼。”

“幸运的家伙！”

有了卿若离和萧观音，好声音的导师阵容已经非常强大。

“还有谁？”

“龙牧野老师也加盟了。”

众人：“……”

这次绝对跟那条鱼没关系，那条鱼和龙牧野好像没有什么交集才对。

那可是龙牧野啊，国内排名第一的摇滚乐队“简单计划”的主唱。

好声音居然连这种摇滚老炮儿都请来了。

现在，从导师阵容上来看，好声音已经不弱于《未来歌王》。

不，应该说，好声音的导师阵容已经基本上超越了《未来歌王》。

因为除了林品如之外，《未来歌王》就没谁能超过好声音的三大导师。

尽管节目还没开播，但《未来歌王》已经连输了两局。

冠名费被打破。

导师阵容略占下风。

好在，他们还有节目策划金敏浩和顾问裴谦撑场子。

至于最后一个导师，他们相信应该不至于超过LV5。

雷蕾问：“最后一个导师是谁？”

----------------------------------------

第293章 武侠大导演钱家虎

那经纪人颤抖着说：“是……是张学艺张大神！”

众人：“……”

雷蕾等人差点晕倒。

这尼玛是什么神仙阵容？

三大LV6，外加一个大神级歌手！

网上，众人看到京都一套公布的导师阵容时，也集体失声了。

“这——”

“让我静静。”

“牛比大了。”

“好声音还需要节目内容吗？”

“我觉得不需要了。”

“我也可以当策划，第一期卿若离唱，第二期萧观音唱，第三期龙牧野唱，第四期张学艺唱，第五期大家合唱，然后完美收官。”

网友们：“……”

你真他娘的是个人才。

“好声音的阵容太恐怖了，堪称无敌无解的阵容啊。”

“张老师居然愿意上综艺节目，真是太让我意外了。”

“是啊，真没想到张老师居然也会上综艺节目。”

“让我算算，他们一共需要多少钱。”

“我已经算出来了，一个亿起价！卿若离他们每个人2000万左右，张学艺得翻倍，那就是4000万。”

众人倒吸口凉气。

一个亿的导师阵容啊！

“大佬，再算算《未来歌王》的导师阵容值多少钱吧。”

“《未来歌王》的导师阵容价值6000万。”

“啧啧，差距巨大的啊。”

有人打趣：“《未来歌王》输的裤腰带都要卖掉了。”

《未来歌王》的粉丝们不爽了。

“林老师的老公裴世贤也会到场，《未来歌王》可不缺大神。”

“就是，《未来歌王》还有特约嘉宾。”

“况且，除了导师之外，我们哪里不如人了？”

“王牌策划，裴谦导演担任顾问，《未来歌王》的节目内容绝对是顶级的。”

“导师再好，也经不起一个网红的折腾，好声音一定会被这个网红搞死。”

“没错，一个网红而已，他知道怎么做节目吗？”

这些人抓着蓝湛的网红身份说事，还真让好声音节目组的支撑着们无话可说。

“要是能换个节目策划就好了。”

四大导师的一些粉丝，尽管嘴上不说，但心里同样也是不认可蓝湛的。

不过，为了自己的偶像，他们全部忍了。

……

……

京都一套。

众人的脸上都洋溢着笑容。

没办法，大家高兴啊。

京都一套，从来没打过这么富裕的仗。

不过，王薪火却高兴不起来。

舞台的事还没解决呢。

蓝湛说过，好声音的舞台，那必须是全国最好的舞台。

但是现在想要重新打造一个全新的舞台，时间来不及了啊。

“蓝湛，这舞台的事——”

王薪火无奈，“能不能凑合着用？”

蓝湛摇头：“王副，舞台绝对不能打折扣。”

王薪火哭笑不得，那咋办？现在他也没辙了。

就在这时，甄莲打电话过来给他了。

“台长。”

“上面决定把春晚的舞台借给我们。”

“啥？春晚的舞台？”

王薪火怀疑自己出现了幻听。

甄莲笑道：“据说有大人物替我们说话了，具体是谁我不清楚，但大概能猜到几个。”

王薪火大喜，“台长，大喜事啊。”

甄莲微笑道，“王副，现在所有东西都齐了，海选抓紧时间，留给我们的时间真的不多了。对了，告诉蓝湛，现在舞台的事已经解决了。”

王薪火哈哈大笑，“放心，保证完成任务。”

挂了电话，王薪火激动无比的看着蓝湛，他本想告诉蓝湛这个好消息，但看到蓝湛的表情，他立马知道蓝湛应该已经知道这件事了。

“你……你知道啦？”

“是不是舞台有着落了？”

“岂止是有着落。”

王薪火舔着嘴唇，“总台决定把春晚舞台借给我们。”

蓝湛微微一笑，“那是好事啊。”

王薪火：“……”

你这意外的表情太假了吧？

果然，你已经知道了。

但是台长明明没告诉他才对啊，他是怎么知道的？

难道——

王薪火急忙摇头。

绝对不可能！

蓝湛怎么可能认得总台那些大佬？

“王副，海选可以开始了。”

蓝湛问：“我们的前期工作应该准备的差不多了吧？”

王薪火嘿嘿一笑，“你放心好了，海选的事不用你操心了，我们的团队可以搞定。这方面，我们还是比较有经验的。”

蓝湛有些担心，“王副，我们的宗旨是选择那些声音独特，并且有故事的人。这些人未必是专业的歌手，也未必有过人的颜值。”

王薪火有些不以为然的点头，“我知道你的意思，有特点的歌手很多。”

蓝湛还是怀疑，他真的听懂了吗？

王薪火没跟蓝湛多说，风风火火的去安排海选的事了。

蓝湛笑了：“希望是我多虑了。”

这时他的电话响了起来。

是易成功打来的。

“易导。”

“蓝湛啊，我来京都了。”

“飞鱼的晚会……”

“我已经安排妥，来之前该拍板的事都拍板了，一切工作都在有序推进。”

“那就好。”

蓝湛点头。

这次他推荐给飞鱼的导演是易成功，由易成功执导飞鱼的晚会，非常合适。易成功协助很多大导演执导过晚会，有着很丰富的经验。

“你现在在哪里？我想约你吃饭。”

易成功说道：“有个前辈想见你。”

“谁？”

蓝湛好奇。

“钱家虎，钱老师！”

“告诉我地点和时间。”

“好勒。”

蓝湛很快便按照易成功给的地址赶到了餐厅。

入座之后，蓝湛见到了钱家虎。

钱家虎，著名武侠片大神级导演。

只不过随着武侠片的没落，他的大神之位已经不在了。

即便如此，他的江湖地位也是非常高的。

今年六十岁的钱家虎精神很好，看起来顶多四十出头的样子。

钱家虎微微一笑，“我就倚老卖老，叫你一声小蓝好了。”

蓝湛笑道，“能让钱老叫一声，那是我的荣幸。”

他很敬重钱家虎。

能开创十年武侠辉煌，并且在票房上压过丑过大片的人，当然值得钦佩。

钱家虎开门见山，“小蓝啊，听说你那位新晋白大神关系非常好，甚至她的小说的版权也是由你来把关。我就不拐弯抹角了，我想买下《射雕英雄传》、《笑傲江湖》和《神雕侠侣》的影视剧版权。”

蓝湛摇头：“不好意思，我不卖！”

----------------------------------------

第294章 神雕完结

钱家虎脸色微变。

易成功忍不住说：“蓝湛，你——”

蓝湛一笑：“钱老想拍这三部武侠小说，免费！”

易成功惊呆了。

钱家虎也是一怔。

三部武侠片的影视版权费，那可不是几百万的事，而是几千万。

“钱老，我一分钱也不要，但我有三个小的要求。”

蓝湛说道：“第一，配乐交给我来把关；第二，选角的时候，我有建议权；第三，如果要做大的改编，必须经过我的同意。”

钱家虎忍不住笑道：“小蓝，三个要求我都可以同意。不过，你刚才说一分钱不要，那可不行。”

人家可以不要钱，但他不可以不给。

蓝湛摇头，“钱老，我可以做决定。”

易成功快哭了，为啥我要《倩女幽魂》版权的时候，你没这么痛快。

当然，他有自知之明，和钱家虎比起来，他真的算不了什么。

“这样好了，我们分成。”

钱家虎说道：“如果亏本了，我们来承担，如果赚钱了，你来分红。”

蓝湛哭笑不得，“钱老，这可不行。”

钱家虎正色道，“就这么决定了，我钱家虎这辈子从来不占别人便宜。”

蓝湛还想说话，钱家虎微微一笑，“吃菜，这家餐馆的菜不错。”

易成功嘿嘿笑道，“没错，菜快凉了。”

蓝湛不再多说什么。

吃饭的时候，钱家虎笑着说：“小蓝，听说你在搞一档选秀节目。”

蓝湛点头：“再过一段时间应该就能播出了。”

“开播前你通知我一声，我亲自给你助阵。”钱家虎一笑。

别看钱家虎现在已经不如当年，甚至人气还不如一个LV6的艺人，但在娱乐圈的影响力还是有的。

蓝湛一笑，“谢谢钱老。”

易成功欲言又止。

蓝湛看着他，“易导，飞鱼的晚会结束后，《倩女幽魂》的影视版权我可以给你。”

易成功大喜，“哈哈，谢啦！”

他做梦都想拍《倩女幽魂》，哪怕票房不行，他也要拍！

“金陵戏剧学院那个学生非常适合聂小倩这个角色。”蓝湛说道。

“我记得他，当初我看了红尘客栈的直播，她确实非常适合聂小倩。”易成功笑道，“主角你有什么建议？”

蓝湛想到了张国容，想在这个世界找到一个类似于张国容的演员，恐怕很困难。

抬头看着易成功，他笑着说，“你先物色吧，我暂时也没什么建议。”

易成功嘿嘿笑道，“那行！”

饭后。

蓝湛回到了京都一套为他准备的住处。

现在好声音那边有王薪火在，暂时不用他操心，也时候该完结《神雕侠侣》了。

打开电脑，蓝湛上传了下半部分的章节。

与此同时，他还上传了《昆仑神宫》最后的章节。

鬼吹灯最精彩的四部，已经全部完结了。

“居然就完结了。”

“哎，什么时候才能出下一步啊。”

“鬼吹灯绝对不止四部。”

“张教授他们刚在昆仑找到编钟的曲谱，白大神居然就选择了完结，太会掐时间了。”

“兄弟们，《神雕侠侣》也发布了后半部分章节！”

很多读者看完《昆仑神宫》之后，马上去看《神雕侠侣》了。

上次，《神雕侠侣》写到了杨过救下小龙女。

这次大家点开最新的章节后，读者感动不已。

洞房花烛！

最新的章节，写到的是杨过和小龙女有情人终成眷属。

然而，小龙女在结婚的时候却哭了，因为她可能命不久矣。

很多读者感动的一塌糊涂。

“姑姑，你可不能死啊。”

“是啊，你们好不容易才在一起，绝对不能再出现什么意外啊。”

很多读者，尤其是女读者在为他们祈祷。

接下来，峰回路转。

小龙女和杨过找到了疗伤的办法，开始疗伤。

但意外还是发生了，李莫愁来了，她打了杨过一掌，她的掌力有毒，传到了小龙女体内。

紧接着，郭芙来了，又给了小龙女几针——冰魄银针。

读者：“……”

大家现在已经不单是想给作者寄刀片那么简单了。

这他妈是人干的事吗？

她为什么那么狠心下手？

不是说，作者笔下的每个角色，都是作者的孩子吗？

接下来，更可怕的事发生了。

绝情谷之内，小龙女跳崖自杀了！

“草！”

“我想掐死白大神！”

“尽管我有预感小龙女应该不会死，但这姓白的总是挑战读者，我真担心她杀了小龙女。”

“是啊，碧瑶都死了，小龙女为什么不能死？”

“妈的！我不忍心看下去了。”

话虽如此，读者还是忍不住好奇心，继续看了下去。

君无双也在骂作者，骂完之后，她也接着看了起来。

“如果小龙女死了，我无论用什么办法，一定把她揪出，然后——活活打死！”

君无双放了狠话。

战小刀已经摩拳擦掌，只待君无双一声令下。

接下来，杨过被黄蓉用南海神尼欺骗，等了十六年，变成了神雕侠。

随后，风陵渡口、生日宴会相继发生。

众人非常担心，作者会不会把女主角换成郭襄。

好在最后没有。

杨过也自杀了！

读者：“……”

完结撒花？

男女主角双双毙命？

这尼玛什么狗屎情节？

“大家冷静！还没到大结局。”

“对对对，还有后续情节。”

“虚惊一场而已。”

“白大神不可能烂尾的。”

读者怀着忐忑的心情继续看下去。

终于，杨过和小龙女十六年后重逢了！

众人如释重负。

然后，小龙女和杨过帮助郭靖他们抵御外敌，接着归隐。

这才是真正的大结局。

“终于在一起了。”

“想不到恋爱武侠也有如此魅力。”

“白老怪，不愧是白老怪。”

“道路是曲折的，但好在结局不像诛仙一样。”

“这场虐恋，终于结束了。”

读者们终于放心了。

盛世文学也放心了。

不到最后，他们的心都是悬着的啊。

粉丝如果真的暴怒，后果不堪设想。

“《昆仑神宫》和《神雕侠侣》都完结了，白大神接下来会写啥？鬼吹灯第五部吗？还是其他题材？”

众人好奇。

但大家也知道，按照惯例，就算是盛世文学的总编也不知道白大神想写什么。

只能等了！

蓝湛确实没想好写什么，写小说这件事他决定先放一放。

当务之急是做好《夏国好声音》。

翌日，王薪火喜滋滋的打电话给蓝湛：“蓝湛啊，第一批选手挑好了，你过来瞧瞧。”

蓝湛赶了过去，一看这些人他的脸色就变了。

----------------------------------------

第295章 这不是我要的选手

王薪火他们选择的尽管不都是清一色的俊男靓女，但也差不多。

最关键的是，他们选的人基本上都是科班出身。

这些人唱功可以，外貌也没问题，但真不是蓝湛要的选手。

“这就是你们选的人？”

蓝湛无奈，“王副，我们做的是《夏国好声音》，必须有别于其他选秀节目。如果我们在选择歌手的时候也跟其他节目一样，那我们还不如不做。”

王薪火蹙眉，“你觉得什么样的歌手才是合适的？”

其他人心说，你不能凭自己的主观臆断就决定选什么人啊，毕竟我们可是有十几年经验的人，我们选出来的人，那肯定是最适合时下这个大市场需求的。

尽管大家不太认可楚端午这个人，但楚端午当初的一句话他们是认同的——外行切记领导内行！

“我亲自来吧。”

蓝湛说道：“录制的时间暂缓，我至少需要一周左右的时间。”

众人：“……”

我们的时间本来就非常有限，你这是在搞什么？

王薪火凝视着蓝湛，“你真觉得我们选的这些人不合适？”

蓝湛如实说：“合适的不太多。”

王薪火沉默片刻后说：“那行，我们就暂缓一周。”

蓝湛创造了很多次奇迹，这次他决定再赌一赌，或许蓝湛真是对的。

“等我消息。”

蓝湛离开了。

用了差不多一天的时间，蓝湛到处收集信息。

整理筛选好了信息之后，蓝湛没马上去找人，而是点了一份外卖，并且指定了送外卖的人。

这个世界的外卖团队很负责，真的把蓝湛指定的人派过来了。

很快，一个五十出头的秃顶大爷骑着电瓶车过来了。

“先生，你好，这是你要的外卖。”

大爷有着跟外表完全不一样的磁性嗓音，堪比播音员。

他的名字叫做鱼有道，外号“鱼叔”。

“一起吧。”

蓝湛笑道，“我点了两份。”

鱼叔有些懵逼，“一起？”

“鱼叔，我想跟你谈谈。”蓝湛笑道。

“跟我谈谈？”鱼叔越发懵逼。

“你为什么不报名参加《夏国好声音》？”蓝湛问。

鱼叔忍不住笑了，“小伙子，就我这幅模样，这把年纪了，报啥名？你别消遣我了。”

蓝湛一笑，“这么说，你其实是听说过《夏国好声音》的。”

鱼叔嘿嘿笑道，“当然听说过，据说《夏国好声音》把张学艺都请来了。不瞒你说，张学艺其实是我的偶像，尽管他的年纪没我大。”

“说心里话，你想参加这个节目吗？”蓝湛看着他。

鱼叔沉默了片刻，苦笑道：“想是想，但不适合。而且我家里人也不会同意，尤其是我老伴，她肯定会觉得丢人现眼。”

蓝湛差异，“为什么？”

鱼叔自嘲，“因为我丑，秃顶了，上台会给他们丢脸。但这也不能怪我啊，我家三代如此，三十之后都会秃顶。”

蓝湛笑道，“鱼叔，你觉得自己会唱歌吗？”

鱼叔自嘲道：“还行吧，不少人都说我的声音好听，有着法拉利的嗓门，拖拉机的外表。”

蓝湛忍不住乐了，“想不到鱼叔你还挺乐观的。”

“不乐观怎么办？”

鱼叔笑道，“这么多年，我习惯了。我老板也说了，你呀，关着灯听声音还挺享受的，开灯就辣眼睛了。”

蓝湛越发好奇，“鱼叔，你媳妇应该非常漂亮。”

鱼叔嘿嘿笑道，“一般般啦，只是我喜欢。这人啊，一旦喜欢上了，就会变成舔狗。”

蓝湛哭笑不得，大爷你还知道舔狗，挺时尚的啊。

“小伙子，谢谢了啦。但节目我真不能参加，否则我老板肯定会跟我闹离婚。”

鱼叔说道，“而且我闺女连家长会都不让我去，她怎么可能让我上台唱歌？如果别人知道她爸爸是这幅模样，那她还不得羞死。”

“鱼叔，去参加吧。”

蓝湛说道：“我可以推荐你去。”

鱼叔一怔。

蓝湛拿出邀请函，“这是邀请函，你去京都一套，就说是我介绍的。”

鱼叔摇头，“不行不行，我丢不起那个人。”

蓝湛一笑，“鱼叔，相信我，你一定可以成功。再不济，如果失败了，我推荐你去京都一套当播音员。又或者我推荐你去飞鱼当网红，我带你，保证你火起来。”

鱼叔摇头：“不去，打死也不去。”

蓝湛还想说话，鱼叔已经骑着电瓶车溜走了，让蓝湛着实有些哭笑不得。

没办法，蓝湛只能去找另外一个人。

不过，这个人不在京都，事不宜迟，他当天便坐飞机离开了。

鱼叔回到家，他的老伴正在试衣服。

还别说，他的老伴真是徐娘半老，风韵犹存。

“不用等我吃饭了。”

鱼叔的老伴笑道，“我今天去跳舞。”

“不带我去？”

“你吃错药了吧？你去干啥？”

“我可以伴唱啊，今天有个小伙子夸我，说如果我去参加《夏国好声音》，铁定能拿名次。”

“呵呵，得了吧，小年轻人捧你几句，你居然当真了。”他的老伴头也不回的离开了。

鱼叔对着镜子看了自己片刻，终于下定了决心。

没错，我是拖拉机的外表，但我有法拉利的嗓门！

既然注定会有人成功，为什么不能是我？

……

……

与此同时，蓝湛来到了某所学校门口。

大学门口，俊男靓女出双入对，羡煞旁人。

蓝湛的注意力却只在门口卖炸洋芋的大姐身上。

大姐人称洋芋西施，但这只是大家的玩笑话而已，大家更喜欢称呼她为“炸姐”。

毕竟，放眼望去，大姐在众多炸洋芋的人当中，确实是西施级别的。

“帅哥，要炸洋芋吗？5块钱一份。”

炸姐看着打量着戴着口罩的蓝湛。

“大姐，借一步说话。”蓝湛说道。

炸姐柳眉微蹙，“你有病吧？我是离婚了，但洁身自好。”

蓝湛：“……”

炸姐冷冷道，“一分钟之内，从我面前消失，否则我锤死你。”

蓝湛：“……”

深吸口气，蓝湛揭开口罩，“大姐，我叫蓝湛，现在在《夏国好声音》节目组。”

炸姐眼前一亮，“你居然长的跟蓝湛那么像！”

蓝湛哭笑不得，“大姐，我真是蓝湛，我想邀请你去参加《夏国好声音》。”

炸姐蹙眉，“你真是蓝湛？”

蓝湛说道：“你现在就可以通过直播私信给我。”

炸姐真的尝试了一下，确定了蓝湛的身份。

不过，她毫不犹豫的拒绝了：“我不去！”

----------------------------------------

第296章 追梦人

“为什么？”

蓝湛愣住了。

炸姐自嘲，“就我这条件也能参加好声音？”

蓝湛一笑，“你这条件怎么了？你可能不知道，有人把你唱歌的视频发到了我们节目组。”

炸姐愣住了。

“你很有天赋。”

蓝湛笑道，“我代表好声音节目组真诚的邀请你。”

炸姐犹豫了。

蓝湛递给她一个信封，“这是我的邀请函，如果你想去的话，三天之内去京都一套报道。”

炸姐沉默了。

蓝湛把信封放在她炸洋芋的车上，然后离开了。

炸姐呆呆的看着信封。

“炸姐，来一份炸洋芋。”

一对小情侣走过来。

“不卖，今天收摊了！”

炸姐推着车回家了。

她的家在一处小巷子里，很是拥挤和嘈杂。

“妈妈。”

一个粉妆玉砌的小女孩跑出来抱着她的大腿。

“回来啦？”

里面有个中年妇女在做饭。

“妈。”

炸姐揉着闺女的头，抬头看着中年妇女：“我来吧。”

“没事，我来。”

那中年妇女笑道：“下个月就要送艳艳去上学了啊，我打听了一下，附近有家幼儿园只需要1万块钱。”

炸姐沉默了片刻，“妈，我想去一趟京都。”

“京都？干嘛？”

“我——”

炸姐强笑，“我见个朋友，马上就回来。”

“那明天我去摆摊吧。”

“妈，辛苦你了，如果是下雨天就别去了。”

“说这些话干嘛？一家人不说两家话。”

……

……

与此同时，北方某处乡下，天气很冷。

一个穿着大衣的粗壮大汉在地里唱歌。

“啧啧，老朱，唱的不错。”

“哈哈，你这是要去哪里啊？”

“合唱团啊。”

“你婆娘要是知道你去合唱团了，一定打断你的腿！”

“哈哈，你八成是惦记合唱团那些美女了。”

“胡说！我老朱是正经人，我是去练歌的。”

“你跟我们解释没用啊，你得跟你婆娘解释。”

“反正你婆娘是不会相信的。”

很多人都在打趣老朱。

老朱没有理会他们。

然而，就在老朱来到合唱团大院门口的时候，一个中年妇人提着擀面杖冲了过来。

“好啊你，又背着我在这里鬼混了，我怎么就嫁了你这么个窝囊废！”

“别动手动脚的啊，真是来唱歌的。”

“瞧你这出息，唱了一辈子歌，也没见你唱出个人样！”

“别打了！”

远远看去，一大一小两个人不断追逐着消失在了地平线上。

晚上，老朱拿了私房钱，偷偷溜走了。

“我就不相信，我真的唱不出个人样。”

“我不是怕你，不是窝囊，我是尊重妇女！”

“我唱歌怎么了？怎么就娘了？”

“你们等着瞧吧，我老朱一定会混出个人样！”

翌日，老朱那婆娘哭天喊地的叫道：“杀千刀的，你不得好死啊，你到底跟那个贱货跑了？”

“妈，爸留下了一封信。”

“快拆开！”

相亲们围拢过来。

上面歪歪扭扭的写着：我走了，我还会回来，我要去京都。

众人懵逼，老朱去京都干啥？

“杀千刀的，他这辈子连县城都没去过，去什么京都啊。”

……

……

金陵。

一人坐在轮椅上的年轻人正看着窗外发呆。

他名为郑智，是个扑街的网络写手。

由于出了车祸，他变成了残废。

为了给家里分担一些经济压力，他开始在网上写小说。

但很可惜，由于天赋原因，他一直扑街。

自从《夏国好声音》开始海选之后，他便把自己的歌唱小样发给了好声音节目组。

但很可惜，他似乎又失败了。

无数次的打击，让他开始怀疑自己还有没有必要活下去。

自己或许真是个废物，活在世上或许只会给家庭，给社会造成负担。

“梦想……”

郑智自嘲，梦想这种东西对于他来说真是一种奢望。

他的轮椅越来越接近阳台。

阳光照射进来。

他享受着人生最后的阳光。

就在他即将做出最后的选择时，他的电话响起来了。

那是个陌生电话。

“谁？”

郑智犹豫了一下，还是接通了电话。

“你好，我是蓝湛。”

蓝湛笑道，“我看了你寄来的小样，想邀请你参加好声音。”

郑智呆住了。

蓝湛，居然是蓝湛！

他居然亲自打电话邀请我？

我是在做梦吗？

无数次的失败，让他已经失去了信心。

他真的不敢相信自己能通过好声音节目组的初选。

“你愿意吗？”

“我……愿意！”

郑智鼻子一酸：“谢谢你！”

……

……

很快一周的时间便到了。

京都一套。

大家都等着蓝湛。

“蓝湛的人，选好了吗？”

“导师快到了。”

“实在不行，就用我们之前选好的人好了。”

“其实，我觉得蓝湛有点过了，我们选的人哪里不好了？”

“哎，蓝湛的出发点是好的，但——”

“我倒不这么认为，或许他只是为了彰显自己在节目组的地位而已。”

“我也这么认为，要是我们选的人都合适，他岂不是显得他完全没有存在感？”

有几个人在抱怨。

他们跑遍了大江南北，挑出来的人，居然被人一句话给否定了。无论换做谁，恐怕都会抱怨。

“我倒要瞧瞧，蓝湛选的人到底有什么与众不同的。”

“如果也跟我们选的人差不多，我可不服气。”

“别说话了，冠名费和其中两位导师是因为蓝湛的缘故才来的。”

那几个抱怨的人郁闷归郁闷，却不敢再多说什么。

也对，人家“本事”大，人家说了算。

王薪火也听到了一些闲言碎语，但他没办法阻止。

毕竟，蓝湛确实是个新人，想要压住台里的这些人，确实有些难度。

这个行业，必须靠真本事才能服人。

“希望蓝湛选的人还过得去。”

王薪火忧心忡忡。

马上就要开始录制前的装备了，他真不希望再出什么幺蛾子。

“王副，休息室有几个人说是蓝湛介绍来参加节目的。”突然有人进来说道。

“终于来了吗？”

王薪火喜滋滋的进入休息室。

看到休息室里的几个人，他瞬间愣住了。

----------------------------------------

第297章 这都是些什么奇葩啊

王薪火眼泪都快流出来了。

这都是些啥呀？

那穿着棉衣的大哥，你确定是唱歌的？

那秃顶大爷，其貌不扬，根本没有专业歌手的气质啊。

还有坐在轮椅上的，也不像歌手。

也只有那个穿着皮裙的妹子稍微看得过去，但似乎也不像是歌手。

蓝湛到底找了些什么样的人过来？

王薪火强笑，“诸位好，我是京都一套的王薪火。”

四个人也没见过啥大世面，闻言皮笑肉不笑的回应了一下。

王薪火也不知道该跟他们聊什么，随便说了几句便退出来了。

“蓝湛呢？”

“蓝湛在现场，四位导师已经来了。”

王薪火马上赶去节目录制现场。

见到蓝湛，王薪火哭笑不得，“蓝湛啊，你找的那四个人，恐怕——”

蓝湛笑道，“他们非常优秀。”

王薪火：“……”

你管这叫优秀？秀是秀了，但是他真没看出来。

“第一期真要这些人上？”王薪火问道。

“那是当然。”蓝湛笑道，“马上你就知道他们究竟有多优秀了。”

王薪火：“……”

其他人：“……”

蓝湛找来的这四个“奇葩”，不会闹出什么笑话来吧？

“一切准备好了吗？”蓝湛笑着问道。

“主持人还没到。”一个副导演说道。

“导师呢？”

“化妆间。”

“蓝……导，四位导师想见你，他们说开场曲目好像还没定下来，再不给他们歌词，他们恐怕连磨合的时间都没有。”

“我过去一下。”

蓝湛去化妆间。

导师正在化妆。

蓝湛终于见到了张学艺。

张学艺形貌平平，算不上英俊，但也算不上丑，脸上总是带着笑容，让人感觉很亲切。

人家可是德艺双馨，既有才华，人品也过关。

“蓝导，我们的主题曲呢？”

张学艺打趣，“你是想考验我们够不够资格当导师吗？”

他的性格如此，喜欢开玩笑。

蓝湛莞尔，“放心，歌已经准备好了。”

萧观音忍不住问：“是王老师写的吗？”

其他三个导师也好奇的看着蓝湛。

蓝湛一笑，“那是当然，王老师为了今天这首歌，呕心沥血，已经连续熬了好几个晚上的夜。”

四人非常感动，人家这么认真写歌，他们无论如何也要把歌唱好。

再说，那条鱼的威名，他们现在可谓是如雷贯耳。

这时王薪火进来了，他欲言又止。

蓝湛笑道，“王副，你想说什么就直说吧。”

王薪火苦笑，“刚才台长打电话过来说，上面有位领导建议，当然，只是建议，好声音的主题曲能不能积极向上一些，最好能有世界和平、生活美好等元素。”

众人：“……”

这位领导是逗比吗？这都什么时候了，难道就因为他的突发奇想就推迟录制的时间？难道我们的时间不是时间吗？

王薪火尴尬，“那位领导也是好意，毕竟好声音要做成国内的标杆节目。当然，领导也说了，只是建议，我们也不用当真。”

蓝湛一笑，“行，我知道了，尽量吧。”

王薪火说道：“对，我们至少拿出态度来了。”

他以为蓝湛在敷衍。

但这事换了谁来都只能这样。

毕竟，太突然了。

“几位稍等，我去联系一下老王。”

蓝湛离开了。

众人羡慕啊，蓝湛居然直呼人家老王，看来关系非常莫逆。

很快，蓝湛把歌词拿来交给了张学艺。

其他三个导师围拢过来。

一看歌词，四个导师全部惊呆了。

这首歌……牛比啊！

那条鱼即便不写国风歌，也是全国一流的水准，堪比大神级作曲家！

“不对啊，这墨迹好像没干。”卿若离一怔。

“好像是。”

“是刚才我手抄的。”

蓝湛笑道：“没办法，王老师这人古板，居然拍照给我，我只能自己抄了。”

四人恍然。

“几位先练，我还有事。”

蓝湛离开了化妆间。

“蓝湛，主持人可能来不了了。”王薪火突然脸色难看的走过来。

“主持人来不了？”蓝湛一怔：“为什么？”

“那傻比路上撞了人，现在被带走了。”

王薪火头疼，“为什么我们这么惨？黄老师出事了，现在主持人也出事了。”

蓝湛：“……”

我们之间一定有个人自带霉运属性。

王薪火看着蓝湛，“台长和我都在想办法，争取在最快的时间内找到合适的主持人。”

蓝湛说道：“我来吧。”

王薪火懵逼，怀疑自己听错了。

蓝湛笑道，“我来当主持人吧。”

“你？”

王薪火哭笑不得，“这——”

不是我不相信你啊，你自己说的，嘴皮子要快，主持人经验好丰富。

现在，你居然想亲自上阵，这不是自己打自己的脸吗？

“来不及了。”

蓝湛说道：“入场吧。”

“我还是请示一下台长吧。”

王薪火才拿出手机，蓝湛已经拿着对讲机说：“一切准备就绪，准备开始。”

“草！”

王薪火骂了一句脏话。

没办法，只能破罐子破摔了。

至于台长那里，到时候再解释吧。

现在，只能硬着头皮往前冲了！

《夏国好声音》第一季第一期，录制开始！

一切就绪了。

现场观众就位。

导师入场。

舞台效果拉满，震撼人心。

好声音的舞台效果，绝对吊打任何综艺节目！

紧接着是开场主题曲。

四个导师相继开唱，他们唱的主题曲让所有观众为之震撼，内心久久无法平息。

然后，导师就位，选手入场。

蓝湛客串主持人，大家本以为这个环节不会吸引人。

但是，蓝湛成功让所有人都惊呆了，捂着嘴，难以置信的看着蓝湛。

这一刻，王薪火不再怀疑蓝湛的主持能力了！

最后，选手依次上场。

录制井然有序的进行着……

一下午，节目组都在录制第一期。

结束之后，众人的表情依然处于震撼中。

如果不是签了保密协议，无论观众也好，导师也罢，肯定都会忍不住发朋友圈说一下此刻自己的心情。

但现在，大家只能压制住内心的冲动。

众人相信，《夏国好声音》正式开播那天，所有人都必将会为之震撼！

两天后，《夏国好声音》和《未来歌王》几乎同时宣布了开播时间。

……

----------------------------------------

第298章《未来歌王》的收视率

《未来歌王》的准备毕竟比较充分，率先开播。

从节目形式上来说，他们几乎没啥创新，就是传统的PK淘汰制。

经过几轮的PK，由评委和粉丝投票，最终得出冠、亚、季军。

开播当晚，《未来歌王》的热度非常高。

可惜大神级演员裴世贤因为撞档期了，所以没办法到场，只是视频连线给节目组加油。

即便如此，万千少女还是尖叫不断，大声叫着裴世贤的名字。

大神级艺人，恐怖如斯！

当裴世贤承诺第二期绝对当场的时候，气氛更是被烘托到了极致。

“裴世贤！”

“裴世贤！”

……

粉丝们近乎癫狂。

随后，《未来歌王》第一季第一期才正式开播。

四大导师合唱。

他们唱的歌名为《畅想未来》。

歌名和节目名完美契合，而且朗朗上口，旋律动人。

观众们忍不住鼓掌。

这开场太惊艳了！

“舞台效果、歌曲都堪称综艺节目的天花板！”

“确实，不愧是金敏浩！”

“这才是综艺节目的正确打开方式！”

接着是选手PK环节等等。

如果把《未来歌王》比作电影，那么不得不说，这部电影有一丝丝虎头蛇尾，因为开场相比起结尾来好得太多了。

不过这没办法，谁叫开场的时候有大神级艺人助阵。

第二天，新闻在报道，网友在议论，《未来歌王》俨然成了一档现象级的综艺节目！

很多娱乐圈的艺人感慨，最近几年之内，想要超越《未来歌王》几乎是不可能的。

她绝对可以称得上综艺节目天花板！

“收视率会是多少？”

“我觉得至少是2.0%。”

“2.0%低了，至少是2.3%！”

“之前收视率最高的综艺节目，收视率是2.5%，也是泡菜国的团队做的。”

“哎！没办法，综艺节目确实是人家的强项！”

众人议论。

终于，《未来歌王》的收视率出来了。

2.4%！

无数人惊呆了。

“我嘞个去，好恐怖的收视率！”

“牛比啊，这样下去说不定能打破收视率记录！”

“确实，现在都2.4%了，打破纪录完全有可能。”

“啧啧，无敌了！”

“《未来歌王》才是yyds！”

“综艺天花板，名副其实！”

“《夏国好声音》根本不配和《未来歌王》相提并论。”

“《夏国好声音》无非是靠着强大的导师阵容而已！”

“今晚上《夏国好声音》就要开播了，我倒要瞧瞧他们能玩出什么花样。”

泡菜国综艺节目的铁杆粉丝太多，现在《未来歌王》拿下2.4%的收视率，这些人都跳出来了嘚瑟了。

“咱们应该虚心向人家学习！”

“就是，别整天觉得自己很牛比，人家泡菜国才是yyds！”

“老子就是喜欢支持他们，你们有本事来咬我啊！”

这些人的嘴脸非常难看。

“草！这些狗东西！”

“你们对自己的父母，恐怕都没这么好！”

“有些人就喜欢跪舔！”

有人出来怼这些人了。

“我支持好声音！”

“我也支持！”

“我不喜欢看选秀，但这次我也支持！”

尽管《夏国好声音》还没开播，但已经卷入了舆论中。

“据说《夏国好声音》在录制的时候出了意外，主持人好像没能及时赶到。”

“大胆一点，把好像去掉！主持人根本就没办法赶到，他开车撞了别人的电瓶车，被人讹了。”

众人：“……”

“谁知道最后哪个主持人救的场？”

“不知道啊！”

“有小道消息说蓝湛临时顶替了主持人。”

不少人笑喷。

蓝湛居然当主持人？

“品三国的时候，蓝湛表现的非常好，国内哪个主持人能有他这份气度？”

“没错，他主持人好声音，我认同！”

“蓝湛尽管不是主持人，但却比很多主持人都厉害！”

“这次，我相信他能带给我们惊喜！”

尽管这是蓝湛第一次担任主持人，但依然有很多人支持他。

品三国的时候，他相当于主持人的角色，那表现真的不逊色于任何人！

范凉凉主持的很好吗？

大家并不觉得。

除了尬聊和她自以为很搞笑的冷幽默之外，大家真没看出她有啥优点。

“还记得当初蓝湛参加网红大赛的时候，赢了范凉凉吗？这次，蓝湛一定也会赢！”

“哈哈，还记得范凉凉参加的《权利圆桌派》吗？范凉凉也输了！”

“蓝湛绝对是范凉凉命中注定的克星！”

大家都乐了。

确实，范凉凉不是在输，就是在输的路上。每次，她都很干脆的败给了蓝湛。

再这样下去，只要对手团队中有蓝湛，估计真没人敢请范凉凉了。

范凉凉：“……”

“这次可不一样！”

范凉凉冷笑，“我不相信他还能赢！”

她好歹也是LV5的艺人，每次都输给一个网红，实在有些丢人。

当然，这次她自己觉得是不可能会输的，2.4%的收视率，根本没理由会输！

下午六点。

距离《夏国好声音》开播的时间越来越近了。

君无双已经打开电脑准备着，她有些期待这一档节目，因为她也是张学艺的歌迷。

当然，最主要是蓝湛也在。

“君姐，湛哥真要客串主持人？”

“应该不会假。”

君无双一笑，“希望他能给我一点惊喜，好声音别只是他们宣传的噱头。”

“只听声音……恐怕有些不可能。”

战小刀有些怀疑，好声音，真的只听声音吗？

这话说出去，真没人信啊。

除非蒙面，否则怎么可能只听声音？

导师和观众都蒙面，想想都搞笑。

所以，只听声音是绝对不可能的，大家肯定会先看选手的脸。

看了脸之后，如果长得帅，那印象分肯定会高很多。

哎！

这果然是一个看脸的年代！

“我觉得蓝湛应该不会欺骗观众。”君无双说道，“除非他不怕被打死！”

战小刀莞尔。

晚上七点！

新闻联播开始了。

大家又要苦等半小时。

终于，时间到了。

《夏国好声音》第一季第一期正式开播！

观众很多。

好声音四大导师的影响力太大了！

----------------------------------------

第299章 好声音震撼开播

最先映入眼帘的是好声音那华丽的舞台！

“我去，这舞台也太奢华了吧？”

“昨天《未来歌王》的舞台效果已经够让人惊艳了，没想到今天好声音的舞台居然也这么牛掰，真是刷新了综艺节目的舞台天花板啊。”

“从导师到舞台，好声音都赢了。”

“接下来是开场的主题曲，不知道好声音会拿出什么样的主题曲。”

“马上就揭晓了。”

背景音乐响起，令人耳目一新，这似乎是一首抒情歌。

歌曲：明天会更好。

作曲：王多余。

作词：王多余。

演唱：张学艺、龙牧野、卿若离、萧观音。

最先开场的是萧观音，她拿着话筒，一袭白裙，缓缓走向前，歌声随之响起。

“轻轻敲醒沉睡的心灵，

慢慢张开你的眼睛。”

那空灵的声音，极具辨识度和穿透性，令人忍不住沉醉。

一袭黑裙的卿若离紧跟着走出来，微笑着开口。

“看看忙碌的世界，

是否依然孤独的转个不停。”

她的声音大气，跟萧观音是完全不同的两种风格，但毫无疑问，歌声依然动听。

紧接着是留着寸头，阳刚之气逼人的龙牧野，他看起来也就三十几岁的样子，根本看不出来其实已经奔五了。

“春风不解风情，

吹动少年的心，

让昨日脸上的泪痕。

随记忆风干了。”

那略带摇滚味道的唱腔，让这首歌别具一格。

现场观众掌声不断。

电视机前的观众也陶醉在了歌声中。

最后出场的是人张学艺！

大神级艺人！

那充满魅力和感染力的声音，响彻全程！

唱功、情感、台风，无可挑剔！

“抬头寻找天空的翅膀

候鸟出现它的影迹，

带来远处的饥荒，

无情的战火依然存在的消息。”

四个导师已经全部出场，并且站在了一排。

一个循环之后，又轮到萧观音开唱了。

“玉山白雪飘零，

燃烧少年的心，

使真情溶化成音符，

倾诉遥远的祝福。”

她刚唱到这里，四人便合唱起来。

“唱出你的热情，

伸出你的双手，

让我拥抱着你的梦，

让我拥有你真心的面孔，

让我们的笑容，

充满着青春的骄傲，

为明天献出虔诚的祈祷，

谁能不顾自己的家园，

抛开记忆中的童年，

谁能忍心看那昨日的忧愁，

带走我们的笑容。”

……

……

“让我拥抱着你的梦，

让我拥有你真心的面孔，

让我们的笑容，

充满着青春的骄傲，

让我们期待着明天会更好……”

这一刻，好声音的开场歌曲惊艳并感动了无数观众。

录制节目的时候，王薪火听到这首歌的时候，当初便被折服了。

王多余老师是临危受命啊，居然真能弄出一首祈求和平的歌曲。

被折服的人可不止是他，随着好声音的开播，这首歌折服了百万人，千万人……

很多作曲人和歌手也听了这首歌，包括凌霄、马振东、慕容他们……

凌霄对苏飞燕说：“这次他使用了很多切分音，让音调富有动感，而且旋律饱满，同时又将人们多年来渴望世界和平的心声，很自然地融入旋律之中。如果让我评价的话，这首歌可以说是最近十年来最好的同类型歌曲。”

苏飞燕动容，老师对那条鱼的评价也太高了。

凌霄闭目重新听歌：“第一段音乐非常平稳，述说着人们对世界和平的渴望和祈求；第二段高亢的旋律气势恢宏，多次重复，深化了主题，把人们对明天美好生活的向往感觉一下子凸现出来了……天才，他是个天才！”

苏飞燕：“……”

网上，此刻很多网友也在议论这首歌。

“简单的歌词，但却直击人心。”

“这首歌就算再过十年也不会过时。”

“明天会更好……是啊，明天会更好。”

“唱出你的热情，伸出你的双手，让我拥抱着你的梦……这说的不就是好声音舞台的那些追梦人吗？”

“不，这首歌是唱给我们所有人听的！”

“那条鱼即便不写国风歌，那也是大神级别的存在啊。”

“大神……那条鱼确实已经有大神的实力了。”

“不知道是不是讽刺，那条鱼现在连个正式的艺人都不是。”

众人：“……”

难道真的是娱乐圈的水太深，所以人家不愿意加入娱乐圈吗？

哎！

多高风亮节的人啊。

这年头，安安静静做音乐的人实在太少了。

“昨天《未来歌王》那首歌给《明天会更好》提鞋都不配。”

“没错，那首歌也算不错，但顶多能打80分，但《明天会更好》可以打满分！”

这就是大家对《明天会更好》的评价！

就在众人赞叹《明天会更好》的时候。

四位导师已经就位。

观众懵逼，“背对着舞台？”

“你们忘了吗？好声音的噱头就是只凭借好声音来挑选学员。”

“我草，原来是导师背对着学院，这个点子是蓝湛想出来的吗？太牛比了，我觉得非常有创意，比那什么金敏浩的节目强多了。”

“如果真的只靠声音挑选学员，没有其他猫腻，那么这绝对是一档好节目。”

“希望吧，娱乐圈的水真的很深啊。”

很多观众还是忧心忡忡啊。

“蓝湛上台了，他果然是主持人。”

“咦？他要干嘛？开头就插播广告？”

“哈哈，这不是惯例吗？不能让人家的1.5亿白花了。”

现场。

蓝湛确实要开始念广告了。

“感谢天佑凉茶……”

蓝湛念的飞快，瞬间就念了几百个字的广告。

众人懵逼。

“他刚才念了什么？”

“草，这尼玛也太快了？这什么舌头啊？”

“我家那个窝囊废要是有蓝湛一半速度该多好。”

观众们被蓝湛惊人的语速给震惊到了。

很多观众跟着模仿了一下，结果舌头差点打结了。

“我去，失败了。”

“我也失败了。”

“这尼玛也太恐怖了。”

“谁说蓝湛不如其他主持人？其他主持人能有他一半的本事吗？”

“之前蓝湛参加网红比赛的时候，也在《宇宙牌化妆品》里表演过这种绝技，只不过这次难度更大了。哈哈，就问你们服不服？”

蓝湛的粉丝扬眉吐气啊。

从开场到现在，好声音都是碾压《未来歌王》的。

但接下来上台的选手，能比得上《未来歌王》吗？

不少人担心。

很快，第一个选手上台了。

----------------------------------------

第300章 第一个选手，观众的惊叫声

蓝湛就在过道口，选手进来的时候，他把话筒递给对方，“加油！”

摄影师的镜头给到了这里，细节非常到位。

率先出场的是一个穿着军绿色大棉衣的高大中年人。

不修边幅、憨厚、土鳖。

这就是大家对“棉衣哥”的第一印象。

“这货真会唱歌？”

“节目组从哪里淘到的宝贝？”

很多人都在打趣。

“额，看来这是一个非常有争议的选手。”卿若离笑着瞥了萧观音一眼。

“有争议，说明真有实力。”萧观星嫣然一笑。

龙牧野乐了，“那可未必，早年我也有争议，但那时候我就是个菜鸟。”

张学艺乐了，“直觉告诉我，这或许真是个优秀的选手，反正你们别跟我争。”

现场观众莞尔。

摄影师的镜头也非常及时的给到了四个导师。

好声音有几个亮点，或者说是买点。

第一，导师转身，只听声音，悬念！

第二，争夺学员，相互拆台，互怼！

第三，学员的故事，感动观众！

第四，主持人那张快嘴！

这几个卖点，非常吸引人。

现在，导师开始互怼了！

龙牧野摇头，“张老师，话不能这么说，我们各凭本事。”

“没错，谁说咖位大就一定能成功招揽到学员？”卿若离笑道，“适合自己的才是最好的。”

萧观音微微一笑，“张老师，得看人家到底选手，你就别给我们下马威了。”

三大LV6级的艺人，轮番轰炸大神张学艺。

观众笑喷。

“这节目真有意思。”

“确实，这转身设计真是绝了！”

“蓝湛这厮真是个鬼才！”

“背景音乐响起来了，棉衣哥要开唱了！”

众人安静下来，静听棉衣哥表演。

电视机前的观众也满脸好奇，这人会给我们惊喜吗？

好声音……似乎真的只靠声音。

“这个背景音乐……”

众人愣住了。

“老屠的《滚滚长江东逝水》？”

“我去，这歌难度可不小啊，他能唱好吗？”

“我估计够悬的，这首歌就算专业歌手也未必能唱好，他更不可能，你看他哪里像专业歌手了？”

很多人不看好棉衣哥。

毕竟，这可是屠振华的歌曲，难度真的不小。

龙牧野看着张学艺，“张老师，你觉得他能唱好吗？”

张学艺乐了，“我没搞内幕，我咋知道？”

观众哈哈大笑。

龙牧野：“……”

“开始了！”

卿若离提醒。

棉衣哥厚重的歌声传遍舞台。

“滚滚长江东逝水，

浪花淘尽英雄，

是非成败转头空，

青山依旧在，

几度夕阳红，

白发渔樵江渚上，

惯看秋月春风，

一壶浊酒喜相逢，

古今多少事，

都付笑谈中，

一壶浊酒喜相逢，

古今多少事，

都付笑谈中……”

那辨识度极高的声音，惊呆了所有观众和导师。

“卧槽！”

不知是哪个观众爆粗口，很多观众都跟着来了一句粗口。

专业歌手都没这么牛掰吧？难道这厮化妆了？故意假扮成这副模样吸引观众？

震惊继续。

歌声同样还在继续。

几乎同时，摄影师的镜头给到了后台！

棉衣哥的老婆和孩子都来了。

“这……这真是我家那个窝囊废？”棉衣哥的老婆满脸的难以置信。

观众：“……”

棉衣哥的闺女急忙捂着自己老妈的嘴，“妈！全国观众都在看着我们，你别再骂爸爸了！”

观众哭笑不得，看来棉衣哥也很惧内啊，估计在家里没少遭到毒打。

“他们……会转身吗？”

棉衣哥的闺女看着工作人员。

“我个人觉得你爸爸唱得非常好！”那工作人员笑道，“除了屠振华老师的原唱之外，你爸是唱的最好的！”

“真的？这憨货唱歌这么厉害？”棉衣哥的老婆非常震惊。

观众：“……”

这……都是什么老婆啊。

那工作人员笑道，“当然是真的，朱大哥尽管不是专业歌手，但比很多专业歌手都要厉害！”

棉衣哥的老婆忍不住哭了出来，“这杀千刀的，我真不是不愿意让他唱歌，只是我也很累啊，早上6点多出门下地，晚上8点回家，我年轻那会儿也喜欢跳舞啊，但现在腿脚已经不利索了！整天唱歌，孩子的学费怎么办？柴米油盐谁买啊！”

观众沉默了。

大婶，也苦啊。

“希望棉衣哥成功！”

“是啊，希望棉衣哥成功！”

“转身！一定要转身啊！”

很多观众都力挺棉衣哥。

现场。

第一个转身的人是龙牧野！

龙牧野转身看到棉衣哥的时候愣住了，“啊？”

卿若离转身，也啊了一声，非常意外。

“他尽管不适合我，但他唱的确实好，我应该支持他！”萧观音也转身了，她也愣住了。

“看来是个有趣的学员。”

张学艺转身，一脸懵逼。

棉衣哥的造型，实在太那个啥了。

观众乐了。

“我就喜欢看他们这种没见过世面的表情！”

“就是，太逗了！”

“张老师的内心肯定是波澜壮阔的！”

“哈哈——其他三位老师肯定也是！”

“谁能想到唱歌这么厉害的人，居然是个乡下大汉。”

“好声音！真的是靠声音！”

“这才是我们应该有的节目！”

“是啊，如果好声音早点出来，那个练习生估计就不会去泡菜国了。”

“我们，需要一个这样的节目！”

“介绍一下你自己吧。”龙牧野笑着说。

“我叫朱子文！”

“我来自黑龙府！”

棉衣哥憨笑，“谢谢各位老师。”

张学艺微微一笑，“你为什么来这个舞台？”

棉衣哥摸着后脑勺，“有一天晚上，我……我媳妇说我不行。”

观众狂笑。

导师们笑出了眼泪。

蓝湛也被逗乐了。

后台，棉衣哥老婆满脸通红：“……”

这杀千刀的说什么胡话？

前台，棉衣哥没搞懂大家在笑啥。

卿若离干咳一声，“你为什么选择这首歌？”

棉衣哥笑道，“我特喜欢屠老师，只可惜他不是导师。”

观众：“……”

导师们：“……”

屠振华：“……”

我这是招谁惹谁了？

龙牧野却没在意，抢先招揽：“没关系，来我的战队，我可以带你去找老屠，我们是多年朋友了。”

草！

张学艺急忙起身：“他是我的！”

----------------------------------------

第301章 第二个选手

为了争夺棉衣哥，张学艺和龙牧野快打起来了！

卿若离看着萧观音，“你真不要？”

萧观音摇头，“我的风格不适合他，如果他在我这一组，绝对不会有好成绩。”

卿若离笑了，“我倒想争取一下。”

她也加入了争夺大战！

观众们乐了。

“你们说他到底会选谁？”

“这谁知道啊，如果我是他，我一定会选张学艺！”

“确实，张学艺咖位最好高，跟着他绝对能吃香喝辣的。”

大家都看着棉衣哥。

后台，棉衣哥的家人也都紧张的看着他。

“这选谁好啊？”棉衣哥的老婆问。

“妈，当然是选张学艺，我是他的粉丝。”

“反正只要他不选女的，我倒是都没啥意见。”

“哈哈——”

观众笑喷，大婶这是产生危机感了啊。

“我……我选龙老师！”

棉衣哥看着龙牧野，“龙老师，我觉得你唱歌非常有热情。”

龙牧野哈哈大笑，“你的选择绝对不会错的！”

张学艺乐了，热情？我唱歌难道不够热情？

棉衣哥回到了后台，看到家人，他有些畏惧，“我……我……”

“爸爸！你真厉害！”

他的闺女扑过去抱着他。

他老婆深吸一口气，“以后家里交给我，你尽管唱吧！只要你不跟小姑娘跑了，你爱咋唱咋唱！”

“哈哈——”

众人狂笑。

“下一个选手会是谁？”

“第一个都这么牛比了，接下来的会差吗？”

众人无比期待。

很快，第二个选手登场了。

全场安静了下来。

张学艺他们懵了，这是怎么回事？大家怎么没声音了？

电视机前，观众们也懵了。

“有点眼熟啊。”

“确实，他好像是前不久给我送外卖那个大叔。”

“别逗了。”

“真的有点像啊，尤其那个秃顶。”

“切！”

……

……

现场。

有不少观众忍不住想笑。

鱼叔非常紧张，也有些愤怒。

成功！

我一定要成功！

背景音乐响起。

众人一怔。

“这是……张老师的《小丑》。”

“确实是张老师的成神曲之一。”

“这首歌可不好唱啊，没有张老师的声线和唱功，很难模仿。”

“张老师，你的歌！”

卿若离看着张学艺。

“看来这次你有机会了。”

龙牧野打趣。

“难啊！”

萧观音摇头。

在原唱面前唱，风险很大。

况且，《小丑》这首歌的难度确实非常大。

用普通人的话讲，唱这首歌需要先天的天赋。

后台。

工作人员带着一个徐娘半老的中年妇女和一个漂亮的学生进来。

她们在后台的直播屏幕上看到了鱼叔，瞬间愣住了。

“爸爸？”鱼叔的闺女非常吃惊。

“我就说他今天怎么没做饭，原来在这里。”鱼叔的老婆哭笑不得，“小伙子，他在干嘛？”

“唱歌！”

“唱歌？”

母女两差点晕倒。

“这里是《夏国好声音》的舞台，他是比赛选手之一。”

“我去，好声音？”

母女两真要晕倒了。

前台。

随着背景音乐响起，鱼叔开唱了。

“他们都说我是小丑……”

歌声一出，大家都惊呆了。

“这声音……假的吧？”

“我去，这声音比动物世界的配音还好听。”

“依我看，这声音比京都三套那个王牌主播还牛啊。”

众人真被惊呆了。

鱼叔的声音真的太动听了。

“你看不起我没关系，其实我不自卑……”

歌声还在继续。

“这歌声是真的！”

“牛啊，这真是拖拉机外表，法拉利声音啊。”

“《小丑》这首歌，除了张学艺之外，他绝对是唱的最好的。”

“不对，我感觉他的代入感比张学艺还强。”

“张学艺的情感……或许还不如他。”

“草！居然拥有堪比大神的声音，绝世牛人！”

“老子墙都不服就服你！”

众人惊叹不已。

“张老师，如何？”

萧观音看着张学艺，“你要是不转身，我可要转了。”

张学艺乐了，“你这是在逼我啊。”

龙牧野笑道，“他的天赋很强，只是我有些奇怪，观众至于这么激动吗？”

蓝湛笑了，你如果看见鱼叔，你的表情估计会更夸张。

“所以，我决定亲自看看！”

龙牧野出其不意，居然率先转身了，然后他惊呆了：“这——”

“我也被勾起好奇心了。”

萧观音转身，瞬间愣住了，她本以为声音这么好的人应该是……

张学艺啪一声转身，然后愣住了：“……”

卿若离几乎跟他一起转身，发出一声“啊”的声音。

四个导师都被惊呆了。

这比刚才看到棉衣哥还让他们震撼。

观众大笑。

“我就等着看你们懵逼的样子。”

“是啊，这节目太有意思了。听完歌后我居然还是满怀期待，跟其他节目完全不同。”

“好声音不愧是好声音！”

“说说的你故事吧。”

龙牧野率先开口，完全没给张学艺面子。

鱼叔稳住激动的心情，“我叫鱼有道，今年51岁，是送外卖的。我本来没想参加好声音，因为我长得太丑，不过蓝湛老师鼓励我，我真的很感谢他。”

张学艺赞叹，“蓝湛的眼光很毒辣，专门为我找了个好学生。”

众人：“……”

鱼叔激动不已，“我确实是冲着你来的。”

龙牧野：“……”

萧观音：“……”

“哈哈，还好我没说话。”

卿若离忍不住乐了。

“以后我的歌，你可以随便唱，我今天就授权给你。”张学艺大笑。

龙牧野瞥了张学艺一眼，“张老师，别急！我还有话要说。”

“我也有话要说。”萧观音笑道。

众人乐了。

导师互怼模式又开始了！

后台，鱼叔的老婆和闺女沉默了。

这一刻，她们终于发现自己错了。

以前，她们太对不起鱼有道了。

“他很优秀，是我配不上他。”鱼叔的老婆低声。

“妈，我也对不起爸爸！”鱼叔的闺女自责，以前她从嫌弃老爸，甚至连家长会都不让老爸去，现在她真的很内疚。

观众叹了一声。

珍惜眼前人吧！

现场。

龙牧野笑道，“我们乐队可以为你服务，你来当主唱，你来开演唱会。”

众人：“……”

太狠了！

萧观音不甘示弱，“我们慕容工作室，可以为你写歌，可以为提供一条龙服务。”

众人哭笑不得，你们真是够了。

鱼叔……到底会选择谁？

----------------------------------------

第302章 唢呐一出，导师转身

“我选择张老师！”

鱼叔最终还是选择了张学艺。

张学艺哈哈一笑，“欢迎你加入我的战队！”

“好期待第三个选手啊。”

“是啊，棉衣哥和鱼叔已经这么强，可想而知后门的人有多厉害。”

“出来了！”

“又是个老头！”

众人一怔。

出来的人穿着一身黑大褂，头发花白，一看年纪就不小了。

“这大爷的年纪比鱼叔还大一点吧。”

“不是一点，是很多。”

“他会唱什么歌？”

“不是歌！”

众人脸色微变。

大爷拿出了唢呐！

他要表演的居然是唢呐！

导师们见众人那吃惊的模样，越发好奇。

“这次看来还会有惊喜。”

“肯定了，不然大家不会是这种表情。”

“怎么没背景音乐？”

突然，唢呐声响了起来。

这是蓝湛的《百鸟朝凤》！

众人鸡皮疙瘩都起来了。

“是蓝湛的《百鸟朝凤》！”

“这老头牛比啊，居然吹得这么好！”

“大爷，你悠着点啊。”

“就是，大爷，安全要紧！”

碰！

张学艺率先转身。

紧接着，其他三个导师也相继转身。

观众看着展示后台的大屏幕，却发现这次后台没有亲人。

大爷的唢呐声还在继续，他已经沉寂在了自己的世界中。

终于，大爷吹完了，他这才注意到导师全部转身了。

“大爷，厉害！”

张学艺笑道，“我小时候也是学唢呐的，但后来有些生疏了。”

大爷嘿嘿一笑，看着蓝湛，“《百鸟朝凤》还是蓝湛小兄弟最厉害！”

“大爷，你过奖了。”

蓝湛一笑，“你这几十年的功力，可不是我能比的。”

众人佩服，一把唢呐吹了几十年，这种坚持可不是一般人能做到的。

“大爷，介绍一下你自己吧。”龙牧野笑道，“按照规则，你可以直接晋级，不用选择导师。”

大爷笑道，“我叫王勇，今年60岁，是京都一所小学的数学老师，今年我就要退休了。”

众人：“……”

小学数学老师？

这跨度也太大了吧！

大家本来以为大爷应该是古典音乐协会的人，没想到大爷居然是个数学老师。

萧观音笑着问，“大爷，你为什么喜欢上了唢呐？”

大爷说道，“我媳妇跟我离婚了，嫁给了一个外国佬，钢琴老师。我不服气，我就是要证明我也能把唢呐吹出国际范儿！”

“大爷，我们支持你！”

“大爷，你行的！”

“就是，唢呐怎么了？能吹好唢呐的人有几个？”

“曾经她对你爱理不理，以后她会高攀不起！”

观众情绪高涨。

蓝湛笑了，他在好声音的节目环节中增加了“国粹”直接晋升环节，现在看来还是比较成功的。

张学艺、萧观音和龙牧野都懂古典乐器，卿若离尽管比他们三个差了一些，但也比很多人强。

王勇的唢呐水平确实是国内顶级的，所以，四个导师全部转身了。

这是对他的认可，也是对古典乐器的支持。

观众对于这个环节同样非常认可。

“好声音的舞台，不止有好的歌声，还应给有好的音乐声。王勇直接晋级，我服！”

“是啊，人家那是有真本事，不是谁都能吹好《百鸟朝凤》的。”

“希望更多人来参加好声音，把国粹发扬光大。”

“蓝湛和王多余已经证明，不是国粹不行，而是很多人不懂国粹。”

“是啊，别忘了，就连国外现代音乐的鼻祖之一拉斐尔也崇拜我们的古典音乐。”

王勇是王薪火他们找来的，尽管他们选的歌手不行，但找的古典乐器演奏者确是非常不错的。

在观众的掌声中，王勇回到了后台休息区。

第四个选手上台了。

他是被蓝湛推着上台的。

众人一怔。

卿若离看着其他导师，“看来这个选手也很特殊。”

龙牧野笑道，“习惯就好，好声音的选手如果太普通，那就不是好声音的选手了。”

萧观音一笑，“只要声音好就行。”

因为，这才是好声音的舞台！

背景音乐响起。

众人一怔，这是《神话情话》？

最近这首歌太火了，很多观众都是听过的。

“爱是愉快是难过是陶醉是情绪，

或在日后视作传奇。

“爱是盟约是习惯是时间是白发，

也叫你我乍惊乍喜。”

声音穿透力很强，情绪也非常有感染力。

四个导师点头，唱得非常不错，但是距离“好声音”恐怕——

突然，男声变成了女声！

“爱是微笑是狂笑是傻笑是玩笑

或是为着害怕寂寥，

爱是何价是何故在何世，

又何以对这世界雪中送火，

谁还祈求什么，

可歌可泣的结果，

谁能承受后果，

翻天覆海不枉最初，

啊……”

最后一个“啊”字，让所有人鸡皮疙瘩都起来了。

“牛比啊！”

“这声音太恐怖了！”

“两种声音切换自如，太牛比了！”

“我去，我刚开始还以为他是第一期里最菜的。”

“不服不行啊，真是太牛比了！”

“怪物！好声音的学员都是怪物级别的！”

观众没办法冷静了。

“男的，还是女的？”

龙牧野一怔。

“我猜是女的，她的女声太好了。”卿若离说道。

“那可未必。”

张学艺笑道，“要不我们打赌，我猜他是男的！”

卿若离不甘示弱，“好！”

啪的一声，她转身了。

“这——”

卿若离长大红唇。

张学艺也转身了，他有些意外，不过是因为歌手坐在轮椅上。

啪！

啪！

龙牧野和萧观音也相继转身。

“这——”

他们也大吃一惊。

今天，蓝湛给他们的“惊喜”实在太多了。

后台。

观众看到了歌手的父母，两老忍不住哭了出来，他们已经很多年没看见过儿子脸上流露出笑容和信心了。

失败！

还是失败！

废物！

各种打击接踵而至，他们真担心自己儿子坚持不下去。

可伶天下父母心啊。

观众感慨。

舞台上。

歌手唱完，脸上满是激动。

他终于成功了！

“介绍一下你自己吧。”

张学艺说道，“我们的舞台很大，让全国观众都认识你吧。”

----------------------------------------

第303章 压轴学员

“我叫郑智！”

郑智笑道，“我很普通，就喜欢唱歌，写小说。”

众人眼前一亮，没想到郑智还会写小说。

“能冒昧问你一个问题吗？”龙牧野说道。

“龙老师想问我的腿吧？”

郑智笑了笑，“高三那年，我赶着去考最后一科，路上被车撞了，然后就站不起来了。”

众人沉默了。

“你为什么会来好声音？”

“蓝湛老师打电话给我，鼓励我来的，所以我就来了。我非常感谢蓝湛老师，是他给了我新生。”

郑智没跟大家说，要不是蓝湛那个电话，他可能永远来不了了。

众人看着蓝湛，感慨万千，如果不是蓝湛以及蓝湛打造的这个节目，多少人会被埋没？

“你的女声太好了，你平时说话的时候好像不是这样的。”

“几年前，我尝试着模仿女声，结果唱起歌来还挺好听的，所以我就坚持了下来。”

“这是你的天赋，你比我厉害。”

张学艺笑道，“我坚持了十多年才有你刚才那种效果。”

众人一怔，张老师也能“变声”？

“张老师，来一个！”

“张老师，来一个！”

……

观众起哄。

蓝湛一笑，“张老师，给大家表演一下。”

张学艺一笑，走上了舞台，“我们合唱《神话情话》，我唱女声。”

郑智点头，但他真的非常紧张。

“没想到张老师为了达到目的，居然连这种手段都拿出来了！”

“哈哈，各凭手段嘛，其他人也可以啊。”

张永林的粉丝们乐了。

歌声响起。

郑智男声。

张学艺女声。

尽管两人的配合有些生疏，但合唱的确实非常好。

掌声不断。

如果让张学艺戴上面具，大家肯定会误认为他就是个女人。

大神，不愧是大神！

唱完之后，张学艺看着郑智，“来我的战队吧，我当女人，你当男人！”

观众差点笑岔气。

张老师这逗比！

郑智苦笑，“对不起了，张老师，我……我想加入卿老师的战队，在我人生最低谷的时候，是她的歌帮我坚持了下来。”

张学艺：“……”

他瞬间受到了千万点暴击！

观众乐坏了。

“张老师，太惨了！”

“是啊，刚才的歌白唱了！”

“哈哈，新欢居然比不上旧爱！”

众人都在打趣张学艺，

张学艺默默回去坐下。

太丢人了！

“哈哈，郑智，我爱你！”

卿若离不顾形象冲上去，俯身给了郑智一个爱的拥抱。

不少牲口羡慕的流口水。

“为了这个爱的抱抱，我也要报名参加好声音！”

“我也是！”

“我已经报名！”

“草！”

……

比赛继续。

但是接下来的几个选手相对“平凡”了不少。

“哎！果然不可能个个都那么牛比！”

“一期有那么多选手，要是个个都那么牛比还得了吗？”

众人有些失落。

“最后一个了！”

“这人压轴，应该不会差到哪里去。”

“她能超越棉衣哥他们吗？”

众人很怀疑。

上场的人是炸姐！

“别紧张，相信你自己！”蓝湛把话筒递给她。

炸姐深吸一口气，点头上台，却差点在台上滑倒。

“哈哈——”

有人忍不住乐了。

炸姐越发紧张。

王薪火着急啊，你可是压轴选手啊。

“看来这个选手有点特殊。”

龙牧野看着其他导师，“这好像是最后一个了，观音，你可要把握机会！”

现在只有萧观音没有学员。

萧观音打趣，“没办法，魅力没你们大。”

两人说话的时候，背景音乐已经响起来。

“这是……《霸王别姬》？”

“我草，她居然要唱《霸王别姬》？”

观众像见了鬼一样。

这尼玛太不可思议了。

那可是老屠的歌！

那可是男歌手的专属歌！

就算是雷蕾也没办法唱好。

她居然要挑战？

张学艺他们并不知道后面的选手是谁，所以看到观众们的表情，他们都很懵，唱个《霸王别姬》而已，你们至于吗？

“看来，这个选手真的有点特殊。”

“还没开唱，我就忍不住想转身了。”

“哈哈，我也是。”

“压轴选手，实力绝对不会差。”

张学艺等人已经迫不及待想听听这首《霸王别姬》。

作为那条鱼的经典国风歌曲之一，这首歌开创了娱乐圈的新潮流，他们的咖位尽管比屠振华高，但也同样非常欣赏屠振华，欣赏这首歌。

后台。

炸姐并不知道，她的妈妈和女儿已经被节目组接来了。

“婆婆，那是妈妈！”

小姑娘激动的指着屏幕。

“倩倩真来唱歌了？”

炸姐的妈妈非常吃惊并且担心，来的途中节目组的人已经对她说过规则，导师转身才算过关。

“倩倩能过关吗？她文化水平低，根本没学过唱歌。”

“婆婆，妈妈能行的！”

“好好好，妈妈一定行！”

观众莞尔。

希望……她真能成功。

……

……

前台。

炸姐稳住心神唱了起来。

“我站在烈烈风中，

恨不能，

荡尽绵绵心痛，

望苍天四方云动，

剑在手，

问天下谁是英雄！”

气吞山河的声音，席卷八方。

众人全部惊呆了。

我尼玛！

这真是个女人唱出来的歌声？

观众们头皮发麻啊。

这这这真的太不可思议了！

屠振华：“……”

“这声音……”

张学艺蹙眉，“有点不对劲。”

龙牧野等人的脸色也微微一变。

这声音霸气十足，但和屠振华的却不同，似乎……多了一分柔情，让歌声更加细腻了。

两人唱的非常相似，但认真一听，却是两种不同的风格。

这种感觉真是太奇妙了！

“不愧是蓝湛选来压轴的选手，厉害！”龙牧野赞叹。

“确实厉害！各位，我先转了！”

萧观音率先转身，然后难以置信的道：“这……这怎么可能？蓝湛去哪里找到这种歌手的？”

张学艺三人越发好奇。

三个人相继转身。

然后，他们的表情跟萧观音一模一样。

草！

居然是个女人！

这绝对是好声音第一期最大的“震撼”。

一个女人，居然唱出了硬汉歌曲——《霸王别姬》。

“我心中你最重，

我的泪向天冲，

来世也当称雄，

归去斜阳正浓……”

炸姐激动的唱到了最后，然后泪水止不住流了出来。

她成功了！

后台，她的妈妈和女儿同样激动无比！

观众也不自觉的起身鼓掌。

好声音第一期最后，所有人都嗨了！

还有一个悬念——炸姐会选择谁当自己的导师？

----------------------------------------

第304章 好评如潮

“介绍一下你自己吧。”龙牧野笑道。

“我叫庞倩倩，今年35岁，来自……我声音有点粗，肺活量也足，读书那会儿，大家都喜欢叫我男人婆。”

“你是什么职业？”

“我没有工作，高中的时候因为爸爸病重，家里突然没钱了，所以我辍学了。”

“现在，我在卖炸洋芋。”

众人沉默了。

炸姐笑道，“本来我不想来的，但不知是哪位朋友把我唱歌的视频发给好声音节目组了，然后啊，蓝湛老师专门坐飞机赶过来找我，让我务必要参加好声音。”

众人全部看着蓝湛。

又是蓝湛！

如果不是蓝湛，这些优秀的“歌者”肯定都将被埋没，注定会平平无奇的度过一生。

“我特别喜欢吃炸洋芋，你加入我的战队吧。”萧观音笑道。

众人：“……”

卿若离乐了，“我家里还种过洋芋呢！”

龙牧野笑了笑，“我们一起做炸洋芋，它不香吗？”

众人笑喷。

张学艺摇头，“我可以为你写一首歌，名为《炸洋芋》。”

众人：“……”

神他妈炸洋芋！

炸姐也被四个导师逗乐了。

“你适合我！”

萧观星说道，“首先，我们都是女人，其次我知道该如何帮助你成为冠军！”

“好大的口气！”

龙牧野笑道，“冠军，你问过我吗？”

张学艺起身，“来我这里吧，我特喜欢你的声音，以后我的演唱会，我们一起合唱。”

他的杀招出来了！

蓝湛笑道，“庞姐，坚持本心，你喜欢谁就选择谁。”

炸姐深吸一口气，“我选择萧老师！”

张学艺、龙牧野和卿若离无奈摇头。

“我非常喜欢萧老师的歌，萧老师是我的偶像！”炸姐激动道。

萧观音走上去与炸姐拥抱。

掌声雷动。

好声音第一季第一期在掌声中圆满结束了！

《未来歌王》节目组集体沉默。

《夏国好声音》从主持人、导师、舞台、学员、主题曲等等，已经全面超越了他们。

“我们未必会输！”

“明天结果才会揭晓！”

“他们未必能打破2.4%的收视率。”

……

……

网上，大家在热议好声音和《明天会更好》。

“《明天会更好》这首歌写的太感人了，而且这首歌非常适合合唱，那条鱼真是牛比，什么歌曲都能驾驭。”

“是啊，这首歌我听得次数不多，也就一百遍而已。”

“我相信，明天一定会更好的！”

“是啊，我们应该相信，明天会更好的！”

“好声音传递的正能量，真不是其他节目能比的，这才是我们需要的好节目！”

“棉衣哥、鱼叔、郑智、王勇、庞倩倩……他们跟我们一样也是普通人，但他们不放弃自己的梦想，敢于追逐梦想，所以他们成功了！”

“真的非常感谢好声音这个平台，为他们提供了一个可以展示自己的平台！”

粉丝感慨万千。

如果没有好声音，这些“老弱病残”根本不可能成功。

你能想象，一个山沟里刨地的庄稼大汉能一曲成名？

你能想象，一个送秃顶大叔能成为大明星？

你能想象，一个买炸洋芋的大姐能成为明星？

在以往，这绝对是不可能的。

“即便有好声音这个平台，也是需要实力的。”

“就是，棉衣哥唱的《滚滚长江东逝水》，那是真的牛比！”

“是啊，庞倩倩一个女人居然也能唱出《霸王别姬》，而且丝毫不亚于男歌手，你敢相信这是真的？”

“哈哈，老屠才是最终受益者！好声音好几首歌都是他的。”

“错了，那条鱼才是最终的受益者！”

众人这才回过神来，是啊，好声音很多歌都是那条鱼的。

只闻鱼名，不见其人。

但江湖中，却到处都是他的传说。

这才是真正的大佬啊！

“现在我很担心第二期啊！”

“为啥？”

“第一期这么优秀，第二期想要超越，实在太难了。”

“这倒是大实话，第二期上哪儿找这么多优秀的学员？”

“一期有那么多优秀的学员，二期想要超越第一期，难度确实大。”

“哎！希望第二期别太差！”

很多节目都是越做越差。

尤其是第二季、第三季等等。

“第一期的收视率，能超过2.4%吗？”

“我看有希望，2.5%应该是有机会冲一冲的。”

“确实，好声音各方面都超越了《未来歌王》，没理由输！”

“嘿！现在那些没买好声音冠名权的人，恐怕肠子都悔青了。”

“哈哈，没想到最终赢家居然是天佑凉茶。”

“我真佩服这家公司的老板，1.5亿的冠名费，一般人还真不敢拿出来。”

“如果明天收视率超越《未来歌王》，那他这1.5亿花得就太值了！”

“是啊，以后提到好声音，谁不会想起天佑凉茶？”

“请你们把如果去掉，好声音的收视率，一定能超越《未来歌王》！”

很多人都笃定，好声音的收视率能达到2.4%以上！

但一切都必须等到明天才能揭晓。

第二天，娱乐圈很多人都在关注好声音的收视率。

如果好声音真的超越了《未来歌王》，那未来国内的综艺节目市场，很可能要变天了，将不再是泡菜国一家独大。

那个网红，真能做到吗？

《未来歌王》节目组。

雷蕾和范凉凉等人也在等待收视率。

“2.4%不是那么好超越的。”

“没错，我不否认好声音确实做的好，但未必能超越我们！”

“就是，好声音的优势其实是张学艺，除了张学艺之外，我看也没啥亮点。”

“也不能这么说，他们的导师转身，确实非常有创意。”

“好声音确实创意满满，但我们也不差，自信一点。”

裴谦笑道，“况且，我们还有不少底牌没拿出来，第一期就算略输一筹，第二期也能扳回来。”

大家笑了。

是啊，我们的底牌可不少。

光影传媒的准大神作曲家已经在来的路上，第二期他也会加盟助阵。

此外，还有大神裴世贤也会来。

这些都是他们的底牌。

“收视率出来了！”

范凉凉的经纪人拿着收视率来了。

“多少？”

众人看着她。

----------------------------------------

第305章 好声音的逆天收视率

“收视率……收视率2.8%！”

所有人都惊呆了。

“这……这怎么可能？”

所有人都觉得不可能。

但是《夏国好声音》确实是2.8%的收视率！

“以前综艺节目的最高收视率是多少来着？”

“2.5%！”

“这么说，好声音现在就是综艺节目的收视率天花板了！”

“哈哈，爽爆了！泡菜的综艺牛啥？还不是被我们超越了！”

众人痛快啊。

多少年了？国内综艺市场一直被泡菜国压制，现在国内终于有一档节目超越泡菜国的综艺节目了。

好声音剧组。

大家看到2.8%的收视率，全部捂着嘴，惊喜交加。

2.8%！

综艺节目的最高收视记录！

第二名才多少？

2.4%！

好声音完全碾压了第二！

“蓝湛是对的！”

“是啊，之前我还对好声音的转身设定和挑选学员的标准产生过怀疑，其实证明是我太肤浅了。”

“是啊，我们确实太短视了。”

京都一套很多人都在检讨。

好声音的成功，确实让很多人重新认识了蓝湛。

网红？

资本才不会在乎蓝湛是不是网红，他们只在乎蓝湛能不能赚钱。

某家娱乐巨头公司。

“谁能把蓝湛挖过来？”

“这个——”

“老板，蓝湛红了之后，已经拒绝了很多公司。”

“那一定是条件没开到位。”

这家公司当然不会死心，马上派人联系蓝湛。

不只是他们，很多娱乐公司也在试图联系蓝湛。

但是，他们都失败了。

京都一套得到消息后，第一时间让王薪火去找蓝湛，想让蓝湛加入京都一套。

“加入京都一套？”

蓝湛摇头，“我这个人自由自在惯了。”

王薪火还想说话，有人过来说道：“王副，我们得到消息，《未来歌王》剧组第二期打算直播。”

“直播？”

王薪火愣住了，“他们疯了吗？”

综艺节目玩直播，那基本上和自杀没啥区别，谁知道中途会发生什么意外？

目前为止，所有综艺节目都是先录后播，这样是最稳妥的。

“现在《未来歌王》的热度被炒得非常高，除了宣布直播之外，他们还宣布光影传媒的头号作曲家林小兮力量加盟助阵。”

林小兮，准大神作曲家！

他也是光影传媒的头号作曲家。

什么叫“准大神”？

正在冲击“大神”称号，并且已经接近成功的作曲家，才有资格成为准大神。

当然，这些“准大神”冲击神位失败的可能性也是很大的。

风云榜、下载榜、唱片销量、音乐节大奖等等，都是成为大神的衡量标准。

准大神林小兮即将降临《未来歌王》第二期，引发了无数粉丝的围观，很多人直呼《未来歌王》第二期，他们绝对不会错过。

当然，除了林小兮之外，还有裴世贤也要来，这更是重磅消息。

直播、林小兮、裴世贤！

《未来歌王》三张牌连续打出，明眼人都看得出，节目组想重新夺回收视率第一的宝座！

2.4%到2.8%，也不是完全没办法超越的！

“啊啊啊，兮神发布动态了！”

“兮神说了什么？”

“兮神给《未来歌王》拉人气呢！”

瞬间就有几百万人围观。

“未来几天，我将发布四首歌，分别由林品如、雷蕾、小泽珊妮、李俊基演唱。”

“《未来歌王》第二期开播的时候，希望大家多支持一下。”

“今天是第一首《情人节》，演唱者是李俊基先生。”

林小兮的消息才公布，歌迷们便没办法冷静了。

兮大神居然要连发四首歌！

“兮大神这是要踩着好声音登上神位啊！”

“魄力十足！不愧是兮大神！”

“兮大神横跨三种语言创作歌曲，这才是最牛比的。”

李俊基的歌绝对是泡菜国的语言。

小泽珊妮是扶桑语。

林品如和雷蕾是国语。

三种语言，四首歌！

这简直是地狱级的难度！

尽管泡菜语、扶桑语、英文歌非常流行，但一个作曲家想要写好所有语种的歌曲，难度是非常大的。

所以，很多作曲家都只会选择一种钻研。

像林小兮这样的全能型作曲家是极少见的。

众人这才意识到，林小兮的歌曲，原来才是《未来歌王》最大的底牌！

很快，李俊基的歌曲《情人节》发布了。

让众人意外的是，李俊基发布的歌曲居然有两个版本，国语和泡菜语。

无数粉丝下载听了起来。

“上帝！欧巴的国语歌原来这么厉害！”

“欧巴，我爱死你了！”

“这么优秀的欧巴，好像跟他生孩子。”

很多粉丝犯花痴了。

“兮大神那华丽的歌词，赏心悦目啊！”

“是啊，国语版的《情人节》，写得太美了，兮大神不愧是国内前十第作词人！”

很多作曲家，其实并不算作词人。

像林小兮这样作曲牛比，写词也逆天的作曲家，实在太少了。

这首《情人节》，完全是林小兮的个人作词秀！

用词华丽！

偏偏，谁也不觉得他是在卖弄文采，因为他每个字都有特别的意义，并不是为了作词而作词。

风云榜！

下载榜！

双榜第一！

准大神就是这么生猛！

另外，林小兮的歌词还上了热搜，所有人都在赞叹林小兮的作词水平。

“为了兮大神的这四首歌，我也要支持《未来歌王》！”

“没错，《未来歌王》第二期，一定能夺回收视率冠军！”

“是啊，不能让兮大神白写这四首歌！”

《未来歌王》的支持者越来越多。

不得不说，《未来歌王》节目组打出的这些底牌，每一张都是威力惊人的！

京都一套。

王薪火脸色凝重，《未来歌王》的底牌层出不穷，压的他有些喘不过气来啊。

台里有领导建议：“要不，第二期更改播出时间吧。”

王薪火沉默了，大家的信心再次动摇了吗？

蓝湛拍了拍王薪火，“王副，不过是一个林小兮而已，没事！”

王薪火哭笑不得，你知道人家是谁吗？说是大神之下第一人恐怕也不为过啊。

“等等，难道你想——”

王薪火猛的看着蓝湛。

蓝湛打电话给了萧观音！

……

----------------------------------------

第306章 给萧观音的歌

“给我的歌？”

萧观音满怀期待。

她之所以愿意来好声音，就是因为想见一见那条鱼。

蓝湛毕竟是那条鱼的好基友，帮了蓝湛，那不就等于帮了那条鱼吗？

当然，萧观音其实也只是想结个善缘而已，她真没想到这么快就能“美梦成真”。

“老师，那条鱼要给我写歌了。”

萧观音第一时间打电话给慕容。

“记得发给我瞧瞧。”

慕容笑道：“我很好奇，那条鱼会给你一首什么样的歌曲。”

萧观音一笑，“应该是他最擅长的国风歌曲吧。”

慕容摇头，“不不不，你错了，国风未必是他最擅长的。《明天会更好》并不是国风，但却是一首殿堂级的歌曲。”

萧观音嫣然一笑，“没事，反正他写的歌肯定不会太差。老师，不多说了，我这就去京都一套。”

她已经迫不及待想看看这首歌了。

很快，她到了京都一套的录歌室。

蓝湛把歌词递给她，“萧姐，先看看。”

萧观音接过歌词一看便呆住了：“这首歌……”

蓝湛笑道，“好好练，我先出去了。”

萧观音深吸口气，“麻烦你替我谢谢王老师。”

蓝湛点头离开。

很快，萧观音入京都一套录制新歌的消息不知怎么回事居然走漏了。

“好声音节目组果然坐不住了。”

“废话，他们肯定不会坐以待毙。”

“等着瞧吧，京都一套很快就会官宣。”

果然，很快京都一套就官宣好声音的导师萧观音即将发布新歌。

而且，萧观音的新歌是王多余写的！

“蓝湛和那条鱼果然是好基友，那条鱼为了蓝湛果然出手了。”

“不知道那条鱼给观音姐姐的歌是不是国风。”

“废话，那条鱼是国风歌大佬，怎么可能不写国风。”

“《情人节》现在很火啊，那条鱼和观音姐姐的组合能赢吗？”

“我现在比较关心的是，那条鱼的作词水平能不能超过兮神。”

“废话，王老师的作词能力还需要质疑吗？”

“有一说一，《情人节》这首歌的作词水准确实太高了。”

“确实，这次那条鱼如果不拿出百分之一百二十的能力，在作词上很难超越兮神！”

“京都一套发布消息了，明天早上歌就能录好。”

“啧啧，我已经迫不及待了。”

粉丝们已经激动不已。

激动的岂止是粉丝，王薪火等人同样激动的不得了，个个意气风发。

本来以为会被林小兮压一头，没想到那条传说中的鱼居然出手了。

先别说会不会赢，至少我们的气势没输。

更何况，以那条鱼不久前的表现，他还真的未必会输给林小兮。

准大神怎么了？

那条鱼还一个人干翻了新艺的四大天王呢！

与此同时，《未来歌王》节目组。

李俊基微微一笑，“萧观音吗？我很期待她的新歌。”

言语中颇有几分挑衅的味道。

他对林小兮的这首《情人节》非常有信心，更对自己有信心。

裴谦嘴角露出一抹笑意，“她的歌……未必能按时发布。”

尽管他很相信林小兮的实力，但他还是用了一些特殊的办法。

……

……

晚上。

萧观音突然打电话给蓝湛：“请你和王老师说一声对不起。”

蓝湛一怔，“为什么？”

萧观音沉默片刻后说，“歌我已经录完了，但不能发布。”

蓝湛还是没搞明白。

“对不起，尽管我知道很为难，但我想请求王老师再写一首歌给卿姐他们。”

萧观音说道：“就由他们代替我发布新歌好了，我的这首歌下次再发布。”

蓝湛微微一笑，“不能告诉我愿意吗？”

萧观音再次沉默了，片刻之后才缓缓开口：“如果可以，我想当面跟王老师道歉。”

“我会转告他的。”蓝湛说道。

“谢谢！”

萧观音挂了电话，紧捏着手，既是愤怒，又是愧疚。

翌日。

京都一套宣布萧观音的新歌发布推迟。

众人懵逼。

“怎么回事？”

“为什么突然推迟？”

“废话，这不是很明显吗？那条鱼看到《情人节》的评分太高，主动放弃了。”

“我草，这么不经打？”

“你错了，是还没开打他就倒下了。”

“哈哈，兮神牛比！”

“那条鱼最近风头太大了，早就该有人出来收拾一下他了。”

“兮爷，我心目中永远的神！”

林小兮的粉丝们个个像是打了鸡血一样激动。

能不激动吗？

那条鱼各种经典歌曲不断发布。

好声音的舞台上，更是发布了一首现象级的《明天会更好》，风头直追大神。

本来最近林小兮一直在冲击大神，但关注度却远远不及那条鱼，林小兮的粉丝们当然不爽。

这次，他们终于可以尽情的释放了。

“他……认输了？”

张扬懵了。

“怎么可能？”

马振东也愣住了。

这不是那条鱼的风格啊。

为什么打我们的时候这么用力？

为什么这次放弃的这么轻松？

作为手下败将的他们，实在有些接受不了。

林小兮又怎么了？他又不是真正的大神，为什么要轻易放弃？

更何况，你明明有成为大神的实力啊。

很多人都懵了。

不解。

疑惑。

此刻很多人都是这种心情。

“是不是发生了什么意外？”

“是啊，会不会是观音姐姐生病了？”

“有这个可能啊。”

“那让别人发歌不就行了。”

“就是，谁说王老师输了？”

“我们不相信！”

“我也不相信啊。”

王薪火郁闷，急忙跑去问蓝湛：“为什么要突然取消发布新歌？”

蓝湛一笑，“这事以后再说。”

王薪火哭笑不得，现在大家都在看我们的笑话呢，你居然一点也不着急。

“王副，新歌如期发布。”

蓝湛一笑，“你就这样公布就行了。”

王薪火大喜，“我知道了，现在换成了龙牧野他们！”

蓝湛摇头：“不是。”

王薪火懵逼：“不是？那是谁？”

蓝湛说道：“他暂时来不了，不过他的歌应该已经录好了。”

“到底是谁？”

王薪火忍不住问。

……

----------------------------------------

第307章 楚云龙再唱国风歌曲

“兮神入围年度最佳作词人大奖了。”

“哈哈，兮神牛比，不是纯粹的作词人，但却入围了最佳作词人大奖，实在有些欺负人啊。”

“作词界还真没几个人比得上兮神，我敢打赌，兮神最后一定能拿下最佳作词人的大奖。”

“确实，不提兮神还没有发布的其他三首新歌，只凭这首《情人节》，兮神也能拿下冠军！”

“哎，太可惜了，那条鱼这次提前认输了。”

很多林小兮的粉丝都在感慨林小兮高手寂寞。

不过就在这时，京都一套那边却公布了最新消息——楚云龙即将发布王多余老师的新歌。

“楚云龙？”

“这是怎么回事？为什么换成了楚云龙？”

很多人不解。

“那条鱼不是放弃了吗？”

“谁他们说王老师放弃了？”

“等着被打脸吧，王老师的歌绝对能碾压《情人节》。”

“呵呵，我们家兮神都快拿下作家作词人的大奖了，那条鱼能比吗？”

“临时换歌又能怎么样？我们家兮神不在乎！”

粉丝之间也在较劲。

歌曲倒计时开始。

很多粉丝都在等待楚云龙发布新歌。

大家都憋着一股气。

终于。

楚云龙的新歌便发布了！

很多人都去下载了。

慕容几乎是在第一时间便下载了这首歌。

“《青花瓷》？”

慕容一怔，“以瓷器为歌名？有意思。”

“有意思。”

马振东也眼前一亮。

“嘿嘿，不知道这次他会写出一首什么样的歌。”

凌霄闭目听起了音乐。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，

瓶身描绘的牡丹一如你初妆，

冉冉檀香透过窗心事我了然，

宣纸上走笔至此搁一半……”

听到这里，凌霄猛地睁开了双眼。

旁边，苏飞燕也被这首歌惊呆了。

那种唯美的江南意境随着歌声流淌在听众的心间，沁人心脾的感觉油然而生。

只是开头几句歌词，就深深的打动了她。

慕容和马振东同样被惊呆了。

那条鱼每次都在求变，偏偏每次都那么成功，简直是太恐怖了。

动听的歌声还在继续。

“釉色渲染仕女图韵味被私藏

而你嫣然的一笑如含苞待放，

你的美一缕飘散，

去到我去不了的地方，

天青色等烟雨，而我在等你，

炊烟袅袅升起，隔江千万里，

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，

就当我为遇见你伏笔……”

无数听众沦陷在了这极致美妙的歌声中。

林小兮作词华丽？

很多听众忍不住乐了，让他来听听这首《青花瓷》吧！

“国风歌又被那条鱼玩出了新花样。”

“瓷器居然可以拿来写成一首歌，而且这么有意境，那条鱼太厉害了。”

“看来，萧观音之所以中途宣布停止发布新歌，应该是王老师突然想到了一首更好的歌。”

“是啊，我想王老师当时肯定在景德镇。”

很多人都笑喷了。

“天青色等烟雨，而我在等你，

月色被打捞起，晕开了结局，

如传世的青花瓷自顾自美丽，

你眼带笑意……”

楚云龙的唱腔完全跟之前不同了，在咬字的处理上故意模糊化了。

说白了，就是吐字不清。

一般人如果这样唱，肯定被人骂死了。

但是楚云龙的声音经过这种变化之后，众人却觉得……似乎变得更好了。

“君姐，这首《青花瓷》好好听啊！”

战小刀像个花痴一样。

君无双戴着大耳机享受着音乐，压根就没听到她在说什么。

“天青色等烟雨，而我在等你，

月色被打捞起，晕开了结局，

如传世的青花瓷自顾自美丽，

你眼带笑意……”

一曲终了。

君无双忍不住赞叹：“这首《青花瓷》是我听过意境最美的一首歌。”

战小刀不断点头：“是啊是啊，老好听了。”

“比作词，林小兮也输的一塌糊涂啊。”

君无双忍不住笑了：“不知道他听到这首歌的时候会是什么表情？”

此刻，林小兮确实听了这首歌，他从最开始的吃惊，到后面完全变成了欣赏。

林小兮是个男人，看上去白白净净的，三十出头的样子。

他边听歌边赞叹：“从意境上来说，这首《青花瓷》宛然烟雨朦胧的江南水墨山水；从词句上来说，她却是一幅笔端蕴秀临窗写就的素心笺；从曲调来说，她仿佛微风中静静流淌石上的山泉溪涧，清泠透亮而又蜿蜒回环多有不尽之意……那条鱼名不虚传啊。”

旁边，雷蕾等人沉默了。

她们也听了《青花瓷》，自然知道这首歌有多好。

林小兮笑道：“这首歌如青花瓷一样，洗尽铅华，古朴典雅，我的《情人节》跟这首歌比起来确实有不小差距。”

范凉凉强笑，“林老师，你还有三首歌没发呢。况且，他其实是用了两首歌才赢了你，萧观音那首歌估计不行，所以他才憋出了这首《青花瓷》。”

“也不能这么说。”

林小兮微微一笑，“那条鱼确实是个劲敌，不过我的下一首歌才是我的作词巅峰。这一次，就让他拿第一好了，我认输！”

果然，很快《青花瓷》就登上了风云榜和下载榜第一，成功挤掉了《情人节》。

楚云龙的《青花瓷》，完胜《情人节》！

林小兮的粉丝们沉默了。

输的不冤啊。

这首《青花瓷》实在太牛比了。

“果然还是国风！”

“那条鱼太狠了，他确实开创了国风歌的潮流，但却让想模仿他的作曲家们绝望。”

能不绝望吗？

你看看他拿出的歌都是些什么歌。

这谁能超越？

他自己都恐怕很难超越自己！

楚云龙非常适时的在自己的公众号上发布消息：“这首《青花瓷》送给大家，希望大家多多支持《夏国好声音》，多多支持蓝湛，毕竟啊，蓝湛可是王老师的好基友啊。”

谁还不会拉人气？

“老楚你放心，我一定支持好声音。”

“就是，没二话。”

“一天是好声音的粉丝，一辈子是好声音的粉丝！”

“我是白大神的粉丝，我也支持蓝湛！支持好声音！”

“就是，白大神的粉丝已经到位！”

无数人力挺好声音！

京都一套。

“哈哈——”

王薪火笑得非常猖狂。

这一首《青花瓷》实在太牛掰了！

不过就在这时，林小兮的第二首歌发布了，演唱者是林品如！

林小兮居然选择发布在天涯金曲部落。

----------------------------------------

第308章《洛神赋》

天涯金曲部落，每天一换榜，每天评出一首金曲。

当然，作曲家和歌手也可以选择把歌曲放在月榜、季度榜、年度榜分类。

年度榜，无疑是最难的，“年度金曲”的含金量非常之高。

“年度金曲榜”需要长达一年的时间，至少三分之二的时间进入榜单前十。

一般来说，能拿下“年度金曲”的都是大神！

每日金曲的榜单则变数很大，充满了悬念。

很显然，林小兮这是在明示王多余——咱们比比看，谁能拿下“每日金曲”。

他的新歌名为《洛神赋》。

“洛神赋？兮神也玩国风？”

“洛神赋不是那谁……曹操的儿子写的一篇赋吗？”

“那是曹植！”

“《洛神赋》最大的特点就是用词华丽，是一篇传世美文。”

“啧啧，兮神以《洛神赋》为歌名，看来对自己的新歌非常有信心啊。”

“单从作词上来说，能超越《青花瓷》吗？”

“《青花瓷》的用词其实并不算华丽啊，这首歌胜在意境。”

“呵呵，真是会抬杠，有本事你去写一首《青花瓷》。”

“天青色等烟雨这种歌词，难道不美吗？”

“那条鱼会不会应战？每日金曲榜的含金量可不亚于风云榜第一。”

“你错了，每日金曲榜的含金量才是最高的，因为打分的基本上都是专业的歌曲评论员。”

风云榜注重的人气和听众的评价，偏向大众。

天涯的金曲榜却更侧重于歌曲本身的旋律和作词等，偏向专业。

所以，很多人都觉得天涯金曲部落的歌质量要更好一些。

当然，也有很多人不这么认为。

听众觉得好听，歌曲人气高不就行了吗？

有人肯定会说，歌曲受欢迎，那不就代表这首歌很好吗？

其实不然。

有些歌可能会在某一阵子很火，但这首歌从专业的角度上来讲，真算是一首好歌。

比如前世那首火遍全球的“骑马歌”，这首歌确实很火，但你能说她是传世经典吗？

林小兮选择在天涯金曲榜发布他的《洛神赋》，显然是对自己的歌非常有信心。

很多人都去天涯金曲部落下载他的《洛神赋》。

林小兮借用了很多《洛神赋》中的词语，以及洛神的故事，写出这一首《洛神赋》。

旋律清丽脱俗，如同空谷幽兰一般。

这首歌各方面都是顶级的，尤其是意境！

“《洛神赋》的意境和《青花瓷》不同，那是一种让人如同置身于仙境的感觉。”

“是啊，《洛神赋》这首歌写的实在太好了。”

“兮神这首歌，已经可以封神。”

“确实，很多大神级作曲家也就这个水准。”

“原来，兮神也会写国风歌曲。”

“是啊，兮神写起国风歌曲，一点也不比那条鱼差。”

众人真没想到林小兮居然会写国风歌曲，而且居然能写的这么好。

“兮神没有宣布争榜啊。”

“废话，那条鱼的新歌还没发布，兮神这是在等那条鱼。”

“那条鱼这次会接招吗？”

“绝对不会！”

众人已经摸透了那条鱼的性格。

放弃？

认输？

绝对不可能！

“现在的年轻人啊，真是厉害。”

慕容也听了《洛神赋》，《洛神赋》这首歌确实是上上之作。

尽管他个人更喜欢《青花瓷》，但他也必须承认《洛神赋》确实有资格和《青花瓷》一较高下。

“国风……”

慕容最近也在尝试写国风歌曲，但写完之后他都丢在垃圾桶了。

其实，住在他不远处的马振东也想写，但一直没有动笔。

现在，有了林小兮这首《洛神赋》，马振东越发没办法下笔了。

“草！全是变态！”

马振东摇头。

那条鱼已经够恐怖了，现在又出现了一个林小兮，写国风歌曲居然也这么牛叉。

尽管《洛神赋》或多或少借鉴了那条鱼的一些创作手法，但人家写出了不一样的感觉，写出了自己的风格。

现在的林小兮，绝对可以称得上国风第二人。

……

……

京都一套。

卿若离看着萧观音，“如何？”

萧观音笑道，“写的确实非常好。”

她们说的是《洛神赋》。

“不过……”

萧观音笑道：“他不可能会赢。”

卿若离愣住了，“你就对你那首歌这么有信心？”

“卿姐，明天你就知道了。”

萧观音和卿若离分开之后，去找到了蓝湛。

那天的事，她觉得应该告诉蓝湛，她对蓝湛说：“我欠着光影传媒老板一个人情。”

蓝湛微笑道，“其实你不必跟我说这些。”

萧观音苦笑：“这个人情很大，我也是逼不得已。”

蓝湛抬手，“我理解，你不用解释了。”

“我想当年跟王老师道歉。”

“我会转告他的，放心，他不是那种小心眼的人。”

“谢谢。”

萧观音一笑，放心离开了。

翌日。

京都一套宣布之前萧观音未发布的新歌，今天即将发布。

众人懵了。

“萧观音之前的新歌？”

“那条鱼没好歌了吗？”

“屁话，林小兮那四首歌准备了多久？那可是他为了冲击大神精心准备的。王老师有多少时间？就算大神级作曲家，也做不到两天一首经典歌。”

很多人沉默了。

是啊。

林小兮是有备而来。

但那条鱼却没有充足的时间。

一首《青花瓷》已经够恐怖了，你还指望他能在这么短的时间能创作出第二首堪比《青花瓷》的神曲？

“鱼大神，虽败犹荣！”

“没错，王老师虽败犹荣！”

“明知不敌，依然把观音姐姐之前的歌拿出来，这种勇气谁有？”

“就是，尤其是对于王老师这种从来没输过的大佬来说，这更需要勇气。”

“这次即便王大神输了，也不能说明林小兮比王大神强。”

“就是，林小兮胜之不武！”

“呵呵，胜之不武？”

“赢了就是赢了，又啥胜之不武的？”

“别为他的失败找借口！”

林小兮的一些粉丝素质真不咋地。

王大神的粉丝们尽管不爽，但此刻也只能把憋着这股闷气。

很快，萧观音的新歌发布了。

同样是天涯金曲部落。

几乎同时，林小兮发布了消息——他要争榜！

----------------------------------------

第309章 论作词，所有人都是垃圾

尽管很多人都对萧观音的新歌不抱太大希望，但他们还是去下载了新歌。

歌曲：《但愿人长久》。

作曲：王多余。

作词：王多余。

演唱：萧观音。

“但愿人长久？”

“这歌名有点意思。”

“应该是一首情歌吧。”

“情歌？”

不知什么时候已经回到京都的君无双，此刻也在关注萧观音的新歌，略微诧异之后，她下载歌曲听了起来。

“明月几时有，把酒问青天。

不知天上宫阙，今夕是何年……”

君无双愣住了：“这歌……”

岂止是她，凌霄和慕容等人也愣住了。

这歌……古诗词？

“我欲乘风归去，唯恐琼楼玉宇，高处不胜寒。

起舞弄清影，何似在人间。

转朱阁，低绮户，照无眠。

不应有恨，何事长向别时圆。

人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。

此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟……”

萧观音用她那与生俱来的幽幽情怀唱出这首《但愿人长久》，给人一种典雅、庄重又温柔、多情的感觉。

舒缓的节奏之下，是直击听众心灵的波澜壮阔！

君无双和凌霄等人终于回过神来。

这哪里是一首歌，分明是一首词，古体词！

此刻，所有听到这首歌的人，都想到了那一首《滚滚长江东逝水》。

那条鱼以前用过这种手法，直接把古诗词拿过来谱曲，写成一首歌。

但是当大家去搜索这首《但愿人长久》的歌词时，却发现根本没有这首词。

也就是说，这首词是人家的原创。

“服了！王大神不只是在写歌，还是在写古诗词！”

“哈哈，这首《但愿人长久》问世之后，谁他妈还敢跟王大神比作词？”

“《洛神赋》算个屁！”

“《但愿人长久》才是最牛比的作词！”

听众们没办法冷静了。

“变态！”

马振东骂了一句。

慕容：“……”

他又把自己想到的一首歌丢到了垃圾桶。

凌霄叹道：“佩服！”

身为作曲界的大佬之一，让他佩服的人可是很少的！

苏飞燕满脸花痴：“老师，这歌词太美了，我欲乘风归去，唯恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间……这世上居然有人能写出这么美，这么有意境的歌词。”

凌霄感慨，是啊，这世上怎么会有这种变态？

林小兮是最后才点开《但愿人长久》的。

最开始的时候，他并不在意。

但随着歌声响起，他呆住了。

这首歌并不算长，但他却听了很久很久。

然后，他撤销了自己刚才发的争榜消息。

很多歌迷忍不住乐了。

“这就认输了？”

“废话，遇到《但愿人长久》这首歌，他能不认输吗？”

“我终于知道为什么之前观音姐姐突然取消发布新歌了，因为如果《但愿人长久》这首歌一旦问世，那就没其他人什么事了。”

“这是在可伶林小兮吗？”

众人：“……”

那条鱼，完全是欺负人啊！

明明手里有《但愿人长久》这首王炸作品，却在这个时候才拿出来。

“哎，林小兮真是可伶！”

“是啊，王大神完全是在戏耍他啊。”

“那条鱼尽管不是大神，但却可以吊打大神之下所有作曲家。”

“嘿，林小兮再厉害，毕竟不是大神啊。”

林小兮梗被网友们玩坏了。

《洛神赋》再牛比，那也绝对比不上《但愿人长久》啊。

林小兮认输，那是非常正常的事。

“哎，林小兮绝对是最惨的准大神。”

“是啊，双杀啊。”

“那条鱼的《青花瓷》和《但愿人长久》一出，作词人的日子可就难过了。”

是啊，现在很多作词人看完《青花瓷》和《但愿人长久》的歌词，全部都泪流满面。

《青花瓷》还好些。

《但愿人长久》那真是没办法超越的一座高峰啊。

很多人认真读了一下，这分明是一首古词！

“哪个大佬出来说明说明？这用的是什么词牌名？”

“这是水调歌头！”

“这个词牌名又名‘元会曲’‘凯歌’‘台城游’等等。”

“双调一共九十五字，前段九句四平韵，后段十句四平韵；还有前段九句四平韵、两仄韵，后段十句四平韵、两仄韵；以及前段九句四平韵、五叶韵，后段十句四平韵、五叶韵等变体。”

“草，这是真大神啊。”

很多人顶礼膜拜。

“王老师这首《水调歌头》，真乃神作！”

那人赞叹：“写中秋，这首《水调歌头》绝对是历史第一！”

“但愿人长久，千里共婵娟，这句确实写的太好了。”

“我觉得每一句都是妙不可言。”

“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺这句诗太有深度了。”

“不止，这首词，每一句都有深度。”

“这首歌，未来很多年都不可能有人超越。”

无数人膜拜。

尤其是作词人。

“这才是国风歌曲的巅峰之作。”

“我以为《青花瓷》已经是那条鱼的极限，没想到不是。”

“《但愿人长久》或许也不是极限。”

“论作词，所有人都是垃圾！”

“哎，还是那句话，林小兮太他妈可伶了。”

林小兮：“……”

好在他的下一首歌是他最拿手的摇滚！

否则，他真的可以举白旗投降了。

这个时候，林小兮有些后悔答应光影高层来给《未来歌王》助阵了。

我只是助个阵而已，现在居然晚节不保了，真是日了狗！

林小兮真想骂脏话。

“兮哥，歌已经录好了。”

雷蕾过来，“什么时候发布？”

林小兮深吸一口气，“让我想想。”

雷蕾：“……”

你怕啥？

这次是摇滚！

那条鱼再牛比，还能在摇滚领域赢你？

林小兮咬牙，“明天发布！”

雷蕾笑道：“好，这次我不会再输。”

从丑国回来之后，她感觉整个人的唱功都有了质变。

最关键，她真觉得林小兮这首摇滚写的好。

我承认你写词厉害。

我承认你国风歌曲第一。

我承认你有大神的实力。

但不好意思，摇滚，我雷蕾连龙牧野都不怕！

……

----------------------------------------

第310章 梦想与现实

《但愿人长久》毫无悬念的拿下了天涯金曲榜第一。

除此之外，《但愿人长久》也入围了最佳作词奖，依然是第一，最后拿下最佳作词奖多半是不会有什么意外的。

“观音姐姐的声音太适合这首古风歌了。”

“老天爷赏饭吃，你真以为是开玩笑的吗？”

萧观音的天籁之音，给人空灵澄澈的感觉，听她的歌完全是一种享受。

一般的歌在她的歌喉下都能化腐朽为神奇，更何况是《但愿人长久》这种好歌。

某处铁路上，一个皮肤黝黑且身材矮小的年轻人也在听这首歌。

“邹深，你也喜欢这首歌？”旁边一个男子笑道。

“是啊，这首歌真的太好听了。”

名为邹深的年轻人笑道：“萧老师唱真是好，我一直喜欢听她的歌，这首《但愿人长久》是我最喜欢的。”

他轻声哼了几句。

“不错不错，小邹厉害。”

“小邹，你和萧观音都是老天爷赏饭吃啊。”

“邹深，你既然那么喜欢萧观音，干脆去报名参加好声音好了。”

“就是，反正又没啥损失。”

“如果你想去的话，我们还可以赞助你一点报名费。”

“第一期连炸洋芋的人都通关了，你也不差啊。”

“反正什么人都可以去，为什么你不去试试看？”

“你这声音不去唱歌，实在浪费了。”

几个工友鼓励。

邹深突然愣住了。

“真的什么人都可以去吗？”

“可是……我没时间啊，领导也不会因为这个批假期给我啊。”

“要不还是去试试？”

“可是会扣工资的。”

“我真的不能任性。”

邹深内心非常挣扎。

他家缺钱，非常缺钱。

他妈妈有糖尿病，他得拼命打工才能让他妈妈活得舒服一些。

他不能因为自己所谓的“梦想”任性，因为他还有比梦想更重要的东西——活下去！

犹豫再三，他还是决定不去了。

……

……

与此同时，某家医院。

一个长相普通，但是身材有些壮的女护士正在检查病房。

回到前台，女护士拿出手机看起了好声音第一期的回放。

旁边的同事笑着说，“怎么？想参加好声音？”

“没，只是看看。”

那护士有些自卑的低下头，其实尽管她不漂亮，但是也不丑啊，只是身材着实有些魁梧，不像一个女人。

平日里她也喜欢唱歌，但是她可没勇气上台，因为她实在怕被别人笑话。

自打上了高中之后，她就没少被人笑话过，什么“女如来”，“女汉子”，各种彪悍的外号都有。

自信这种东西，她真不知道是什么。

打她来了医院，那些病人异样的眼光，更是让她自卑。

“韦薇，其实你的声音非常有特色，或许可以试试看。”

同事鼓励她。

名为韦薇的女护士摇头：“我……我不行的，会被笑死的！”

无论如何，她也不会去的！

其实其他同时也就是说说，她们也不看好韦薇。

有特点的声音多了去，为什么成功的人一定会是你？

人啊，还是老老实实干好自己的本分工作，别妄想一夜成名。

……

大草原。

绿草如茵，一望无尽，放眼望去，牛羊遍地。

牧羊人卓木桑巴骑在马背上模样，放声高歌。

他的高音真没多少人能比得上。

旁边一个漂亮的姑娘骑着马过来，“桑巴，我看到一个好消息。”

卓木桑巴笑着问，“什么好消息？家里的母羊下小崽子了吗？”

那姑娘摇头，“你满脑子都是羊，没点出息。”

卓木桑巴摸摸头，“哪是什么好消息？”

“京都那边举办了一个叫做《夏国好声音》的歌唱节目，什么人都能参加。我看了，第一期很多普通人都成功通关了，好声音真的只听声音。”

“那挺好的，我们可以在电视上看看。”

“笨蛋，我是让你去参加。”

“别闹了，我就会大吼大叫，再说我们大草原的歌有人接受吗？”

“笨蛋，外面的人管这个叫做高音。”

“可是外面的人不喜欢啊。”

“你出去之后，他们会喜欢的。”

“可是我的羊怎么办？”

“我都说了，你别整天只知道你的羊！”

那姑娘有些生气，人家一个大美女在你面前，你每天除了羊还是羊，烦不烦啊。

难道以后让你送我回家，你到了门口，还说晚上要陪羊睡觉？

“可是我走后真没人牧羊了，再说我没出过远门，也不知道京都在什么地方。”

“这次是好机会，我找人替你看着羊。”

“可是，听说要好多路费。”

“你笨吗？卖掉一头羊就是了。”

“那不行，阿爸没回来，我不能做主。”

“你长大了，我都叫你哥了。”

“那也不能啊，我阿爸以前还听我爷爷的。”

“笨蛋！”

那姑娘真是没办法跟这笨蛋沟通下去了。

“阿珍，你别生气啊。”

“要我不生气可以，你马上启程。”

“我……我真的没出过远门，而且阿爸明天才回来。”

“那你明天去吗？”

“得看阿爸让不让。”

“好，你说的，别反悔！”

“我……我应该不会反悔。”

“哎呀，真是笨死了！”

……

……

某处天桥下。

两个穿着青色长袍的中年男子正在弹古筝。

他们戴着墨镜，似乎是瞎子。

在他们旁边放着一个盒子，里面有几枚硬币和几块钱。

“这日子没办法过了。”

其中一个微胖的中年人说道：“宋哥，我们换个地方吧。”

“哎，还以为京都会有伯乐，没想到……”

那瘦高的中年男子轻叹：“一曲《断肠泪》，天涯何处觅知音。”

他们刚才弹的是这个世界的古筝曲目《断肠泪》，音调凄苦。

有路过的人骂了一句：“这大白天的，给人送丧吗？”

两个中年人：“……”

就在这时，有个年轻人走过来：“去好声音试试看吧。”

“好声音？那是啥？”

“一个选秀节目。”

两个中年人：“……”

这人完全是在消遣我们啊。

那年轻人递给他们邀请函：“两天之内，你们如果想去的话，让出租车司机带你们去京都一趟。”

……

----------------------------------------

第311章 领先一步是疯子？

早上。

林小兮和雷蕾合作的摇滚歌《行者》。

什么是行者？

在佛教当中，行者即为头陀，说的是苦行僧。

当然，还有人说，行者是指方丈的侍者，在寺院服杂役尚未剃发的出家人。

这是一首摇滚！

所以，这首歌当然有摇滚的味道。

歌曲大意是指一个行者的故事，他行走天下，试图划去自己的“贪嗔痴”三毒。

林小兮居然把佛教融入了自己的摇滚中，着实惊呆了音乐圈和听众。

“《行者》这首歌写的太好了，林小兮不追求作词的华丽，其实也能写出好歌的。”

“林小兮最擅长的果然还是摇滚！”

“这首《行者》即便和凌霄大神的摇滚比起来也已经不遑多让。”

“如果不是那条鱼之前的表现太过耀眼，林小兮绝对是当年乐坛的风云人物。”

很多人忍不住笑了：“人家现在也是风云人物啊，敢跟那条鱼一较高下的作曲家可不多。”

“屡战屡败，屡败屡战，林小兮的精神其实是值得我们学习的，我们应该永远铭记林小兮。”

很多网友都在打趣林小兮。

当然，打趣归打趣，大家还是非常认可这首《行者》的。

要深度有深度，有传唱度有传唱度，这首歌绝对是未来摇滚乐的标杆之一。

“林小兮的《行者》对演唱者的要求很高，不过雷蕾很强，她圆满的完成了任务。”

“确实，雷蕾去国外学习了一段时间之后，唱功比原来更好一些了。”

“摇滚第一人，以后估计会是雷蕾。”

“嘿嘿，我估计这次那条鱼会选择龙牧野！”

“肯定了，只有龙牧野能和雷蕾一较高下。”

“据说《梦回唐朝》是那条鱼写的，不知道这次他还能不能写出这种级别的摇滚。”

“这次林小兮应该不会再输了吧？摇滚是他最擅长的。”

“这个——”

很多网友都没办法回答这个问题啊，对手是那条鱼的话，变数实在太大了。

新闻上，各大头版头条都在刊登龙牧野和雷蕾即将争夺摇滚第一人的新闻。

《究竟是龙牧野稳坐头把交易？还是雷蕾后来居上，取而代之？》

《雷蕾，未来新的摇滚代言人？》

《那条鱼是否还能创作出一首经典？》

《在林小兮最擅长的领域击败林小兮，那条鱼能做到吗？》

媒体不断炒作。

尽管这次林小兮没在天涯金曲榜上发布歌曲，但经过媒体的炒作，他再一次跟那条鱼站在了对立面。

林小兮：“……”

该死的媒体！

……

……

与此同时，有人瞧见不少古典音乐协会的人去了京都一套。

很快有人爆料，古典音乐协会的人是去给龙牧野的新歌配乐的。

看到这个消息，很多人都懵了。

“古典音乐协会的人去给一个摇滚歌手配乐？有没有搞错？”

“是啊，古典乐器配摇滚？这是什么组合？”

“我怎么感觉那条鱼在拿龙牧野做实验小白鼠。”

“哈哈，这个比喻恰当。”

“古典乐器？”

远在金陵的慕容得知这个消息后愣住了。

摇滚+古典乐器？

这种组合太过超前了吧？

国内从来没人这么干过。

“领先半步是天才，领先一步是疯子。”

马振东得知这个消息后喃喃道：“我觉得你应该是天才。”

《缘分一道桥》没有问世之前，谁想过把秦腔唱法融进歌曲里？

《梦回唐朝》没有问世之前，谁想过把京剧唱法融进歌曲里？

《但愿人长久》没有问世之前，谁想过居然可以用古代词牌填词创作歌词？

《沧海一声笑》没有问世之前，谁想过夏国的宫音居然也这么动听？

《青花瓷》没有问世之前，谁想过歌曲里面可以融入青花瓷元素？

那条鱼每次都在创新！

但是，他的创新都是成功的！

古典乐器为什么就不能融入到摇滚里面去？谁规定的？

马振东相信那条鱼，一定能成功！

有时候，最信任你的人，可能是你曾经的敌人。

尽管网上很多人说那条鱼步子迈的有些大了，但像马振东一样相信那条鱼的人还是很多的。

翌日，龙牧野的新歌即将发布。

很多人都在关注。

没办法，现在只要那条鱼创作新歌，就一定有人关注。

现在的流行风向，一定程度上已经被那条鱼扭转了。

尽管目前为止，那条鱼的影响力还不足以影响大潮流，但至少已经有了一些改变。

“领先一步是疯子，这次那条鱼说不定会失败。”

“什么心态，你们就这么巴不得人家失败吗？”

“嘿嘿，有挫折才能有进步。”

很多人说的冠冕堂皇，其实就是巴不得人家失败。

“《行者》这首歌的质量确实非常好，至少十年之内，不可能被超越。”

“《洛神赋》出来的时候，你们也是这么说的，结果人家写出了《但愿人长久》。”

“鱼大神已经不需要向任何人证明什么。”

“就是，人家连娱乐圈都不屑进，你们说人家还在乎什么？”

“哎，要是鱼大神能进娱乐圈，铁定能成为大神。”

很多人都觉得可惜，毕竟娱乐圈又少了一尊作曲大神！

“嘿嘿，我力挺老龙！”

老屠公开支持龙牧野，“居然还有人质疑王老师的歌，真不知道这些人的脸是不是还没被打肿。你们每次都这么凑上去给王老师打脸，有意思吗？”

楚云龙也发消息：“老屠说的没错，人家不想打脸，你们偏偏喜欢凑上去给人家打，贱不贱啊。”

范凉凉冷笑，“不就是给了他们几首歌吗？瞧他们那样子，恨不得跪舔王多余。”

林品如等人相视一眼。

他们不得不承认，如果那条鱼现在就给他们写歌，他们多半也是会……跪舔！

在娱乐圈，有才华的作曲家，就是可以为所欲为啊！

作曲家的影响力，确实太大了。

一个顶流作曲家，周围必定会跟着一群歌手。

类似的，一个顶流作者，周围必定也会跟着一群导演。

更何况，一个顶流作者和一个顶流作曲家还是朋友。

好吧，现在还要加上一个拥有顶级节目策划能力的网红蓝湛。

就在这时，龙牧野的新歌发布了！

----------------------------------------

第312章《假行僧》问世

龙牧野的新歌名为《假行僧》。

众人一怔，林小兮创作《行者》，那条鱼居然来一首《假行僧》，哈哈，针锋相对啊。

“有趣，歌名居然叫假行僧。”

“那条鱼是想把林小兮往死里打吗？”

“何必呢，娱乐圈不是打打杀杀。”

众人边打趣林小兮边听《假行僧》。

前奏响起，笛子和古筝等乐器响起。

无数人惊呆，这……这真是摇滚！

凌霄赞叹，“摇滚配古典乐器，也只有他才刚尝试。”

事实证明，古典乐器的兼容性是非常强大的！

龙牧野略带沧桑感的歌声响起。

“我要从南走到北

我还要从白走到黑，

我要人们都看到我，

但不知道我是谁，

假如你看我有点累，

就请你给我倒碗水，

假如你已经爱上我，

就请你吻我的嘴！”

众人头皮发麻，这歌词简单之极，但配上旋律和龙牧野的演唱，却着实令人震撼。

尤其是那古典乐器的配乐，更是神来之笔，让这首歌越发有味道。

“我有这双脚我有这双腿，

我有这千山和万水，

我要这所有的所有，

但不要恨和悔，

要爱上我你就别怕后悔，

因为一天我要远走高飞，

我不想留在一个地方，

也不愿有人跟随！”

……

……

“你别想知道我到底是谁，

也别想看到我的虚伪！”

龙牧野那极具特色的摇滚声，把这首《假行僧》唱出了新高度，不亚于原唱。

林小兮和雷蕾也听了《假行僧》，两人都沉默了。

古典乐器不能配摇滚？谁说的？人家把摇滚玩出了属于夏国自己独特的风格，说是国风摇滚也不为过。

《行者》也非常好，但比起《假行僧》却差了那么一点。

雷蕾看着林小兮，“林老师，我们——”

林小兮突然狂喜，“修改！必须修改！我的第四首歌不对！”

雷蕾懵了。

林小兮狂笑，“王多余，我要谢谢你！是你让我想出了这首歌！”

雷蕾惊喜交加，《行者》输给了《假行僧》，居然让林小兮想出了另外一首歌。

林小兮正色道：“第四首歌不录了。”

雷蕾蹙眉，“可是已经来不及了，明天晚上《未来歌王》就要直播了。”

这次是直播，不是录播，他们根本没时间去录歌。

“那就在节目中增加一个环节！”

林小兮咬牙，“你们在节目开场的时候唱这首歌！”

雷蕾一怔。

林小兮没再理她，马上去写歌了。

……

……

网上，大家还在热议《假行僧》这首歌。

作为简单计划乐队的主唱，龙牧野的唱功是顶级的，所以大家谈论最多的还是《假行僧》这首歌。

有个资深歌曲评论家说道：“《假行僧》从歌名上就表达了一种思维反转——传统的行者、苦行僧变成了‘假’行僧，形成了一种反讽和怪诞的效果。”

“不知道那条鱼是不是在讽刺林小兮太过追名逐利。”

“那条鱼确实太厉害了，他的创作灵感就不会枯竭吗？”

众人：“……”

人家的创作灵感似乎真的不会枯竭。

《假行僧》太具有颠覆性和创造性了，喜欢这首歌的人，必然会极其喜欢。

众人感慨，《梦回唐朝》之后，那条鱼居然又在摇滚领域创作了一首经典！

“林小兮投降了吗？”

“估计投降了，他其实已经够强了，但奈何对手强得离谱啊。”

“尽管他是千年老二，但你不能否认他确实很有才华。”

“哎！我都有些可怜林小兮了！”

“小兮，你千万别哭！”

众人笑喷。

“咦？光影传媒官方发消息，林小兮的第四首歌不再发布了。”

“我去，林小兮真的放弃了吗？”

“没放弃，《未来歌王》节目组发布消息了，明天的直播开场歌曲换成了林小兮新创作的歌曲。”

“林小兮的新歌？”

“难怪他放弃发布之前准备好的歌，原来他又写了一首新的！”

“啧啧，《未来歌王》开场秀居然是林小兮的新歌，这次有意思了。”

“《未来歌王》来势汹汹，好声音敢现场直播吗？”

很多人都好奇，之前拿下收视率第一的《夏国好声音》会不会直播。

直播风险确实大。

但是，收视率肯定会高很多。

之前有过类似的例子，直播的收视率至少能提升三个点，《未来歌王》的收视率说不定能达到2.9%。

如果真是如此，那么《夏国好声音》的收视率很可能会被反超。

直播，有可能会出现失误。

但是一旦顺利完成，那么好处也是非常大的。

《夏国好声音》敢像《未来歌王》一样孤注一掷吗？

众人好奇。

京都一套。

会议室。

甄莲和蓝湛等人齐聚一堂。

他们在研究一件事——要不要直播！

“我不赞成，我们没必要冒这么大的风险。”王薪火说道，“以我们现在的势头，只需要稳扎稳打就行。”

“我赞同王副的建议。”

“我也是。”

“还有我。”

超过三分之二的人赞同。

这些人属于保守派。

甄莲看着蓝湛，“蓝湛，你的建议呢？”

“从我得到的数据来看，直播节目的收视率确实更高，因为可以跟观众互动。”

“连泡菜国的人都敢直播，为什么用不行？难道我们天生就不如别人？”

蓝湛看着众人，“我建议直播！”

王薪火苦笑，“蓝湛，热血归热血，但我们更需要理智。你可能不知道，金敏浩曾经有过好几次的直播经验，而且都圆满完成了。”

这才是人家的底气啊！

“蓝湛，王副说的没错，你对节目的掌控能力我们是不怀疑的，但你毕竟没搞过直播。”

“不，我一直在直播。”

蓝湛微微一笑。

众人：“……”

众人把蓝湛的身份忘记了。

人家可是直播界的超级网红。

现场表现能力，一般人还真没办法跟蓝湛比。

不过，大家还是不赞同直播。

网红直播和综艺节目直播是两码事，后者需要考虑的因素太多了。

好不容易才做出《夏国好声音》这种现象级的节目，大家真不希望搞砸了。

“我说两句吧。”

甄莲开口。

----------------------------------------

第313章 好声音第二期

“我同意蓝湛的建议！”

甄莲看着众人，“蓝湛的直播我看过，我相信他！”

众人哭笑不得，你还真相信他啊。

“台长，要不再从长计议一下吧？”

“就是，我觉得还是录播来的稳妥。”

好几个人还是建议斟酌一下。

不过，甄莲最后还是决定——直播！

大家苦笑，既然甄莲已经决定，他们还能说什么？

很快，京都一套即将直播《夏国好声音》的消息便传开了。

最激动的当然是粉丝们。

好声音太硬气了！

《未来歌王》想拿收视率冠军，那得看我们答应不答应！

“林小兮最后一首歌是《未来歌王》的开场歌，不知道王老师会不会也写一首歌。”

“哈哈，就算王老师不写，难道王老师就不如林小兮了吗？王老师已经实现对林小兮的三连杀！”

“就是，王老师根本没必要理会林小兮。”

“话尽管是这么说，但我还是希望王老师能再写一首。”

“也是，王老师的每首歌都可以单曲循环，多一首谁会嫌多？”

“考虑到收视率，这首歌一定得写。”

尽管大家都期待“王老师”再写一首歌，但大家也知道，王老师现在根本不屑于跟林小兮比，因为双方现在完全不是一个级别。

“有小道消息说，林小兮这首歌将会是林品如和裴世贤的合唱。”

“草！真的假的？裴大神很多年没唱歌了。”

“裴大神曾经可是LV6的歌手，只不过后来冲击大神失败，所以才专心演戏，唱歌没的说。”

“啧啧，《未来歌王》这次真是放出了王炸，林品如和裴世贤的合唱，噱头太大了！”

林品如和裴世贤的合唱，确实让《未来歌王》的关注度大大增加了。

很多以前不看综艺节目的人，此刻也已经迫不及待想看看他们夫妻两的表演。

……

……

京都一套。

大家都在紧张的准备着直播。

君无双突然打电话给蓝湛，“给我两张现场门票。”

蓝湛一怔，“你在京都？”

君无双微微一笑，“没错。”

“你报我名字直接进来吧。”

蓝湛笑道，“我现在权利很大。”

“嘚瑟！”

君无双打趣，“你就是个傻屌网红而已。”

蓝湛一笑，“彼此彼此，对了，我有件事想问问你。”

“说！”

“你想在好声音的舞台上唱歌吗？”

君无双一笑，“想让我报名？就我这颜值，只怕跟其他人有些格格不入吧。”

蓝湛乐了，“好声音的开场歌缺一个女歌手，我想着肥水不流外人田，所以想推荐你。”

君无双呵呵，“是因为我唱功好，被那条鱼看中了吧？”

蓝湛摇头，这女人一如既然的自恋。

“女歌手？难道要合唱？”

“没错，你的合唱对象是张学艺！”

“还行，勉强够资格。”

蓝湛：“……”

人家可是大神级歌手，你装比也得悠着点。

“歌呢？我什么时候过去？”

“如果能的话，现在就过来。”

“行！你先发歌给我瞅瞅。”

蓝湛把歌发给君无双，然后去找了张学艺。

张学艺正在练歌。

“蓝湛，你之前说王老师钦点了一个女歌手？她怎么还没来？”张学艺看着蓝湛，他的鼻子有点红，似乎感冒了，旁边的垃圾桶里满是纸屑。

“她马上就到了。”

蓝湛蹙眉，“你没问题吧？”

张学艺微微一笑，“没事，我顶得住，小意思。”

说着又开始流鼻涕。

蓝湛：“……”

很快，一身汉服的君无双来了。

“啧啧，美女啊！”

“好眼熟，她找蓝湛干嘛？”

“她是君无双，蓝湛的直播搭档。”

“啧啧，蓝湛这厮真是有福气。”

众人并不知道君无双是来干嘛的。

君无双来到练歌室见到了张学艺和蓝湛。

张学艺微微一怔，LV6以上的女歌手，他大部分是认识的，君无双绝对不是LV6。

他心中一动，或许是LV5，那也行。

倒不是他耍大牌，这是一首合唱歌，又是在这种关键时刻，实力差距不是太大，唱出来效果才好。

“张老师，她叫君无双，跟我一个公司。”蓝湛笑道。

啥？

跟你一个公司？

那不还是网红？

张学艺有些哭笑不得，不过君无双毕竟是那条鱼钦点的人，实力应该不差。

毕竟，那条鱼捧红了好几个新人，眼光可是相当毒辣的。

君无双看得出张学艺有点轻视她，不过她并不在意。

两人当即开始合练。

张学艺一听君无双的歌声便知道自己着实有些小瞧君无双了，君无双的成功非常好，天赋也高。

好吧，最关键人还漂亮！

时间过的很快，直播马上就要开始了。

裴世贤抵达《未来歌王》现场的消息已经传遍全网。

“欧巴真的来了！”

“太帅了！”

“啊啊啊，受不了了！欧巴居然真的来京都了！”

“为什么我没拿到《未来歌王》的现场门票！”

“谁愿意卖，多钱钱我都愿意！”

“是啊，谁愿意卖？急急急！在线等！”

“哪怕是远远的看欧巴一眼，这辈子也值了！”

“欧巴，宇宙第一男神！”

粉丝疯狂无比。

裴世贤进现场之前，密密麻麻的人群已经把门口堵起来了，场面差点失控。

泡菜国的大神级演员，似乎比张学艺还收欢迎。

裴世贤一米八几，确实帅的掉渣。当然，大家都懂，泡菜国基本上没几个天然帅哥。

林品如和裴谦等人也相继到来。

《未来歌王》即将开始直播。

网上，《未来歌王》的在线观看人数已经破亿。

“裴大神不会说夏国语，他怎么合唱？”

“林小兮的歌应该不是国语。”

“管他的，好听就行。”

“没错，音乐无国界。”

“况且泡菜国的歌确实好听。”

很多人并不在乎裴世贤和林品如唱什么歌，旋律好听就行。

就在《未来歌王》即将开播的时候，《夏国好声音》现场，原本在和君无双练歌的张永林晕倒了。

医疗组急忙赶过来。

“病毒性感冒，很严重！”

“张老师已经不能参加节目。”

“我……我能！”

张学艺迷迷糊糊的开口。

大家感动不已，但紧接着却都沉默了，待会儿的合唱怎么办？

……

----------------------------------------

第314章 老牌大神到来

“据说那条鱼给张老师写了一首歌。”

“终于轮到张大神了吗？这次还是国风吗？”

很多人激动不已，张大神可从来没唱过国风歌。

“不过张老师好像重感冒了，今天没办法参加好声音。”

“那好声音的导师岂不是缺了一个？”

“王老师的歌不是没人唱了？谁也没办法取代张大神啊！”

很多人急了。

开播在即，好声音导师居然缺席了！

“好声音会不会停播？”

“是啊，好声音到底不会停播？”

众人忧心忡忡。

《夏国好声音》的在线观看人数直线下降。

没有张学艺！

没有那条鱼的歌！

我们看啥好声音？

很大一部分人其实是冲着这两位来的。

京都一套。

王薪火正在临时病房外来回踱步。

“王副，要不取消直播吧？”

“是啊，张老师不在，我们没办法直播了。”

“与其赶鸭子上架，还不如直接放弃！”

大部分人已经决定放弃。

“张老师得住院。”

医生推开门走出来。

王薪火点头，“马上送张老师去医院。”

张学艺被送去了医院。

这下，好声音真的只有三个导师了。

甄莲也赶到了现场。

“台长。”

王薪火苦笑，“现在怎么办？”

甄莲叹气，“停——”

“台长，孙菲老师来了！”

有人满脸激动的跑来。

甄莲大喜，“快请！”

说着已经快步走了出去。

孙菲，曾经的大神级歌手！

为什么是曾经呢？

因为孙菲年纪大，在五年前就逐渐淡出了娱乐圈。

谁也没想到这位曾经的歌坛大姐居然会来好声音。

孙菲是个气质温婉的中年女子，看上去大概四十出头。但大家都知道，其实她已经六十出头了。

“孙老师！”

大家非常客气。

“我是来给好声音当老师的，不知道甄台长欢迎不欢迎。”孙菲微笑道。

“孙老师，您说笑了，能请到你，那是我们的福分！”甄莲激动道。

“是钱老弟让我过来的。”

孙菲笑道，“他说好声音的主持人蓝湛这年轻人不错，我很多年没听他这么夸过别人了。”

众人色变，孙老师的到来，居然是因为蓝湛！

甄莲四处看了看，“蓝湛呢？”

“蓝湛刚才好像送张老师离开了，然后就没回来。”有人说道。

众人：“……”

他是主持人好不好？这个节骨眼上居然失踪了？

王薪火急忙打电话给蓝湛，但却根本打不通。

难道真要放弃？

众人不甘心啊。

好声音第二期，大家真的已经准备了很久。

当你全力以赴准备干一件事的时候，却突然发现前面的努力全部白费了，你的心情肯定是不会好的。

现在，大家就是这种心情。

“蓝湛关心张老师，我们应该理解！”王薪火说道。

众人苦笑，我们当然理解，可是……你好歹要说一声啊。

现在，好声音连主持人都没有了！

“来不及了，王副，你来主持！”

甄莲说道，“你以前是咱们一套的主持人，你最合适！”

王薪火咬牙，“好！”

“快点带孙老师去导师席。”

“其他人就位。”

开播时间已经到了。

甄莲紧接着安排人继续去找蓝湛。

距离《夏国好声音》播出还有5分钟！

这是好声音节目组对所有人许诺的时间！

这是所有平台和京都一套商定下来的时间！

这是很多粉丝期待的时间！

好声音无论如何也要按时播出！

“合唱怎么办？”

节目开始前，王薪火问甄莲。

大家都知道那条鱼给张学艺和君无双写了一首歌，两人已经合练了很久。

现在，张学艺没办法参加好声音，谁来合唱？

“龙牧野不行吗？”

“台长，曲风不对啊，他也能唱，但还不如不唱。”

“现在要找其他歌手已经来不及了，换成《明天会更好》吧。”

众人苦笑，如今也只能如此了。

这时有人拿到了最新的在线观看人数，《未来歌王》的在线人数又涨了上千万！

裴世贤和林品如合唱了一首歌——《心》。

这首歌，林小兮创造性的把国语和泡菜语结合起来，裴世贤唱泡菜语，林品如唱国语。

两种不同的语言合唱，按理说歌曲应该是不会好听的，但是这首歌却出奇的好听。

两种语言，完美兼容！

就像是古典乐器和摇滚的完美结合一样，林小兮突破了自我，创作出了这一首《心》。

网上，无数人在赞扬这首歌，赞扬林小兮！

“兮神回归！”

“这才是兮神的水平！”

“这首歌足以封神！”

“就算是大神也未必能写出这种好歌！”

连续三次输了之后，林小兮终于实现了突破，这一刻，他超神了！

慕容和马振东等人再次不约而同的说了一句——变态！

“既生鱼何生兮，如果没有那条鱼，林小兮在年轻作曲家当中绝对是第一。”

“岂止是年轻作曲家，即便放眼整个作曲界，林小兮也已经有堪比大神的实力。”

“这首《心》，我相信绝对可以超越那条鱼！”

这次很多人对林小兮有信心，就连林小兮自己也找回了之前的自信。

“谢谢你，是你成就了我！”

林小兮感慨，“如果没有前面三次的失败，我根本不知道自己居然还能写出这首歌。”

“你是个值得敬佩的对手！”

“我林小兮出道至今，还没遇到过你这种令人绝望的对手。”

“你很厉害，但不好意思，这次应该是我赢了！”

林小兮的包袱终于放下了。

没错，他现在有种解脱的感觉。

那条鱼带给他都压迫感实在太强了，很长一段时间内，他都有一种喘不过气来的感觉。

“好声音开始直播了。”

林小兮打开直播。

弹幕不断，大家都在说王老师的新歌被换成了《明天会更好》。

林小兮有些失望，颇有些高手寂寞的感觉。

好声音现场。

有个戴着面具的人突然出现在了后台。

“我是老张的朋友，他推荐我来唱歌的。”神秘面具人有些高冷。

众人愕然。

……

……

----------------------------------------

第315章《知否知否》，国风曲合唱

几分钟后，好声音终于开播！

很多人都以为开场歌曲是《明天会更好》，毕竟张学艺已经没办法参加好声音。

但是观众没想到的是，好声音居然连主持人都换掉了。

蓝湛不在了！

取而代之的是王薪火！

张学艺也不在了！

取而代之的是孙菲！

“那女的是谁啊？”

“草！孙菲你都不认识吗？十五年前的大神级歌手！”

很多观众乐了，远古大神都请出来了？好声音这是没人可请了吗？

“孙菲好像六十了吧？这个年纪不在家里带孩子，跑出来干嘛？”

“节目组开滤镜了吧？都六十多了，怎么可能是这个样子？”

网络平台，弹幕不断，不少人在取笑孙菲。

“嘴下积德吧！孙老师的歌影响了很多人，而且她一直在默默做着慈善！”

“就是，孙老师的人品没得说，你们就不能积点口德吗？”

很多人不满。

王薪火也被喷了！

“这家伙多少年没主持了？他能主持好吗？”

“肯定是他把蓝湛踢出了！”

“草！好声音没有蓝湛，那还是好声音吗？他的那张快嘴谁能模仿？”

“蓝湛到底去哪里了？”

谁也没想到好声音才刚刚开播，从导师到主持人全换了。

本来在线人数就不如《未来歌王》的好声音，现在落后的更多了。

争议声中，一个戴着面具的男子和一身汉服的君无双上台了。

“这女的是谁？颜值也太高了！”

“君无双，一个网红，蓝湛的搭档。”

“之前就有消息传出来，她要和张老师合唱，没想到居然是真的。”

“但是张老师已经住院了啊，这人是谁？”

大家懵逼，你唱歌就唱歌呗，为什么戴个面具？

这时大屏幕上出现了歌曲的信息。

歌名：《知否知否》

作曲：王多余。

作词：王多余。

演唱：张学艺的朋友、君无双。

“我去，神他妈张学艺的朋友，他到底是谁？”

“知否知否？这是啥歌名？”

“没看懂。”

很多观众都懵了，如果不是知道这首歌是那条鱼写的，很多人估计都被歌名劝退了。

背景音乐响起。

众人脸色微变，这音乐……

最先开唱的是君无双。

缓步行走在舞台上，君无双的唱道：“一朝花开傍柳，寻香误觅亭侯……纵饮朝霞半日晖，风雨着不透……”

君无双的声音辨识度非常高，干净清亮、穿透力极强、温婉悠扬绵长，细腻且富有情感。

观众瞬间被君无双的歌声打动了。

当然，最让观众眼前一亮的还是歌词。

尽管君无双才开口，但这首《知否知否》的歌词确实太华丽了。

又是国风！

而且是合唱。

最关键歌词和旋律还这么美。

众人非常享受。

舞台上，神秘歌手拿起话筒：“一任宫长骁瘦，台高冰泪难流，锦书送罢蓦回首，无余岁可偷……”

“我去，这人是谁？”

“这声音真好听。”

“人家的唱功也很牛好不好。”

“你听到换气声了吗？”

“不只是唱功，他的感情投入也非常细腻。”

不少专业人士被神秘歌手的唱功给惊到了。

君无双一个网红，已经牛成这样。

现在不知从哪里冒出一个神秘歌手，居然也这么牛叉。

“这人至少是LV6的歌手。”

“废话，演唱者那一栏没写错，刚才京都一套官方已经给出解释，这个歌手确实是张老师推荐的。”

“能跟张老师成为朋友，你们觉得他会是普通人吗？”

众人都在猜测神秘歌手的声音。

现场，君无双的歌声再次响起。

“昨夜雨疏风骤，

浓睡不消残酒，

试问卷帘人，

却道海棠依旧，

知否，知否，

应是绿肥红瘦……”

神秘歌手看着君无双：“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。”

君无双拿起话筒。

两人合唱：“试问卷帘人，却道海棠依旧……”

君无双看着神秘歌手：“知否……”

神秘歌手也看着君无双：“知否……”

两人再次合唱：“应是绿肥红瘦……”

现场观众忍不住鼓掌。

电视机前的观众也被这首歌惊艳到了。

这首歌实在太美了！

“歌曲的旋律实在太抓人了，尤其副歌部分！”

“有大佬能分析一下这首歌吗？配乐好像也是古典乐器。”

“这首歌的编曲采用了箫和弦乐，开头一曲箫声，圆润轻柔，幽静典雅，让人顿感古风袭面，中间搭配弦乐，应该是为了突出相爱相知，感慨时光易逝的情愫。”

“歌的曲风尽管走向轻盈，但情感充盈，实在是一首了不起的国风歌曲。当然，最让人惊艳的是歌词，这歌词简直是个故事，写的太美太美了。”

“是啊，我对那条鱼的佩服之情，真的不知道该用什么词来形容了。”

众人真是爱煞了这首国风歌。

“这神秘歌手声线清澈，细腻深情，实在太适合演唱这种大情大爱的情歌了，这首古风歌词，更是让他的情感浓郁到了极点！”

“君无双声线从容雅致，高贵清亮、极具穿透力，实在让人过耳不忘！”

除了喜爱这首歌之外，大家对神秘歌手和君无双的评价也是非常高的。

这首歌，简直是为这两个人量身打造的。

“这首歌让我感触最大的就是，画面感非常强烈。”

“确实，我仿佛看到了深宅大院里的各种凄凉和哀愁，别院里独自盛开着的海棠，大雨后满地的残枝落叶。消瘦清秀的闺中人，屋内湿气尚重和未焚完的袅袅熏香……”

“我好像看到了有人登科入仕意气风发，有人落榜心灰意冷，有人另寻他路东山再起……”

“诉不尽的哀愁和埋怨，道不完的相思离别之苦……都在这首歌里面。”

大部分对这首歌的评价都是正面的，不过也有一部分杠精。

“全靠词藻堆砌，逻辑上实则狗屁不通，矫情而不知所云，还不如喊麦！”

“就是，写个屁写，那条鱼出来词藻堆砌还能干啥？”

“一任宫长骁瘦，台高冰泪难流，锦书送罢蓦回首，无余岁可偷，这些歌词到底是啥意思？你这不是在卖弄是什么？”

事实证明，这世上没文化的人还是占大多数的。

很多人根本听不懂歌词是啥意思。

于是，他们便开始抬杠了。

刘浩看不下去了，发了弹幕消息：“有时间多读书，别只会杠，这是一首词！”

……

----------------------------------------

第316章 好声音变味了？

“词？词牌名是啥？我怎么没听过？”

“就是，这根本不是词的写法。”

杠精们依然不死心。

刘浩：“……”

“这应该是《如梦令》。”

这时有人发了弹幕，居然是一首词，这个世界同样有《如梦令》词牌名。

昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。

试问卷帘人，却道海棠依旧。

知否？知否？应是绿肥红瘦。

——《如梦令》

“真是一首词！”

“王大神又在秀他的作词能力啊！”

“能在诗词上击败王大神的只有蓝湛，很可惜他们两是朋友！”

“哈哈——刚才那些杠精跑哪里去了？”

“就是，刚才那些杠精呢？”

那些杠精不好意思出来了，这脸打的实在太快。

“这首《如梦令》篇幅虽短，但含蓄蕴藉，意味深长，以景衬情，轻灵新巧，尤其对人物心理情绪的刻画栩栩如生，以对话推动词意发展，跌宕起伏，极尽传神之妙，王大神的艺术功力太深厚了！”

“是啊，继《水调歌头》之后，王大神又一力作！我没啥文化，只能用牛比两个字来形容。”

“哈哈，我只能用卧槽两个字来形容！”

“知否，知否……”

林小兮听完这首歌便呆住了。

四连杀！

他又输了！

既生鱼何生兮！

旁边，众人欲言又止。

哎……

林小兮太惨了，被打得毫无还手之力啊。

那条鱼，不愧是国风大佬！

当然，神秘歌手和君无双的演唱也功不可没。

“神秘歌手和君无双退场了，为什么不介绍一下神秘歌手？”

“是啊，唱完就走，太潇洒了吧？我连他是谁都不知道呢。”

“这就是大佬的傲娇吗？不屑于靠好声音提升人气！”

很多人笑哭，这神秘歌手绝对是乐坛大佬。

他到底是谁？京都一套为什么不公布歌手的信息？

真不是京都一套不公布，主要是京都一套也不知道这神秘歌手是谁啊。

“那位老师呢？”

京都一套很多人都在寻找神秘歌手。

“那位老师去了化妆间，然后就没影了。”

“君无双呢？”

“在化妆间啊。”

众人看到了君无双。

“君老师，那神秘歌手呢？”有人问。

“不知道，他说他尿急，然后就走了。”君无双说道，她也想知道神秘歌手是谁，但人家根本没给她机会。

不知为何，她总觉得神秘歌手身上有一种她非常熟悉的感觉。

“快点找！”

后台的人根本找不到神秘歌手，倒是找到了蓝湛。

“蓝湛老师，你回来了？”

“嗯。”

蓝湛笑道，“后台交给我，选手的亲人是咱们节目的重点，绝对不能出错。”

“蓝湛老师，你见过那个神秘歌手吗？”有人忍不住问。

“神秘歌手？”

蓝湛一怔，心中却有着虚。

要不是成为武侠大神的时候，系统给了他一个百宝箱，让他得到了一次性大神级歌手体验卡，他还真没办法顶替张学艺唱歌。

没错，那神秘歌手就是他！

不过他的唱歌能力是一次性的。

“没见过。”

蓝湛摇头。

众人继续找神秘歌手。

“你刚才在哪里？”

众人走后，君无双打量着蓝湛。

蓝湛微微一笑，“肚子不舒服，拉屎！”

君无双：“……”

她现在很确定，蓝湛这厮跟那个高冷的神秘歌手应该没多大关系。

蓝湛走到亲友休息室，休息室里有一个魁梧大汉和一个姑娘，都穿着藏服。

“我是好声音的主持人蓝湛。”

蓝湛笑道，“待会你儿子就要上场了。”

魁梧大汉蹙眉，“那小子偷偷卖了羊，不拿第一，我饶不了他！”

蓝湛哭笑不得。

旁边那姑娘也哭笑不得，“叔，现在还没有名次，导师转身就算过关。”

魁梧大汉有些不高兴，“整些什么乱七八糟的，我儿子优秀不优秀，我说了算，为什么需要他们转身？”

蓝湛：“……”

那姑娘莞尔，“叔，这几个导师都是大明星。”

魁梧大汉不屑，“追啥明星！给我们藏地修铁路的那些小伙子比他们顺眼多了！”

那姑娘沉默了。

“你说的对，他们才是真正的大明星！”蓝湛说道，“不过叔，你想过没有，如果你儿子以后成了明星，他利用自己的明星的身份，带动你们家乡的旅游业等等，这是不是一件好事？”

魁梧大汉一怔，“好像有点道理。”

蓝湛笑了笑，“所以啊，我觉得你应该支持你儿子。”

魁梧大汉哼了一声，“他别给家乡丢脸就是！”

旁边那姑娘突然开口：“叔，桑巴上台了！”

蓝湛和魁梧大汉凝目看着大屏幕，一个帅气的藏地小伙登台。

不少女观众眼前一亮，忍不住鼓掌。

“看来今天的第一个选手同样有点特殊。”龙牧野笑了。

“应该是，估计很有特点。”卿若离也笑了。

“蓝湛选的人，不会太差。”萧观音非常期待。

孙菲微微一笑，“听说好声音都是些人才，我很久没收徒了，希望能找到一个。”

“孙老师，能当你的徒弟，那可是福气！”

萧观音三人非常尊重孙菲。

正在看直播的观众们却有些担心，第二期的选手……帅得有些过分了。

“好声音火了之后，好像忘记自己是怎么起家的了，这一期居然找了这么帅的一个选手。”

“是啊，好声音靠的是声音，不是脸！”

“这真是蓝湛挑的人吗？”

“镜头转到后台了。”

“蓝湛原来在后台！”

“我去！这居然真是蓝湛挑的人！”

“哎，蓝湛这是怎么搞的？居然也看重外表了？”

很多人有些失望。

好声音的初衷是寻找普通人中的“好声音”，这才是好声音的核心竞争力。

对于好声音第二期，大家突然有些失望。

“大家散了吧，听完开场歌之后，好声音第二期基本上不用看了。”

“也不能这么说，谁说帅哥就不能有才华？”

“就是，你们真以为所有才华横溢的人都像蓝湛一样平平无奇吗？”

蓝湛：“……”

“音乐响起来了，他居然要唱这首歌？”

“他能唱好吗？”

观众们愣住了。

----------------------------------------

第317章 好声音，依然是好声音

巴桑要唱的歌是《高原》，想要唱好这首歌，需要很大的肺活量，只有屠振华这种类型的歌手才能唱好。

龙牧野他们听到背景音乐的时候，也是微微一怔，《高原》是老艺术家腾山的成名曲，很少有人敢挑战这首歌。

然而，当巴桑那高亢的歌声响彻开来的时候，众人心中的质疑声全部消失了。

雄壮的歌声，让大家感觉像是置身于草原之上，在策马奔驰。

除了原唱腾山之外，这绝对是大家听过最好听的一个版本。

“好声音依然是好声音。”

“是啊，我们不能以貌取人啊。”

“哈哈，之前谁说好声音变质了？”

“好声音，还是那个好声音！”

“这藏地来的小伙子不仅帅，歌唱的还好，真是老天爷给饭吃啊。”

“就是，谁说帅哥就不能有才华？”

之前怀疑好声音变味的人，现在都不说话了。

“这人不适合我。”

萧观音看着龙牧野，“要不你试试？”

龙牧野哭笑不得，“他好像也不适合唱摇滚。”

卿若离无奈，“有时候太优秀难道也是一种错误？”

观众乐了。

“那我转了。”

孙菲率先转身。

众人哭笑不得，反正最后学生是张学艺的，你倒是不用担心。

后台，巴桑的爸爸眼前一亮，“居然是孙菲。”

蓝湛笑道，“叔叔认识孙老师？”

巴桑感慨，“想当年，为了看孙老师的一场演唱会，我卖了家里的一头羊。”

蓝湛：“……”

小姑娘：“……”

“臭小子唱的不错，没给我丢脸，你告诉他，让他选孙菲当老师。”巴桑看着蓝湛。

“叔，我不能破坏了规则，得让他自己选。”蓝湛哭笑不得。

碰！

龙牧野也转身了。

紧接着是萧观音和卿若离。

尽管有些不适合，但如果不转身的话，却又不尊重一个优秀的歌者，所以他们都转身了。

“介绍一下你自己吧。”龙牧野笑道。

“我叫卓木巴桑，来自藏地……”

巴桑挠了挠后脑勺，“为了来参加好声音，我卖了一头羊。还好各位导师转身了，否则那头羊就白卖了。”

观众：“……”

孙菲叹道，“你的路费和生活费，我帮你出吧。”

“孙菲老师仗义，巴桑是个人才，绝对不能因为贫困而放弃音乐这条道路。”

“就是，必须支持他，他是个人才。”

很多人都赞同孙菲的做法。

卓木巴桑摇头：“不用了，孙老师。”

众人一怔，这小伙子挺有骨气的。

孙菲微微一笑，“年轻人，你以后有钱可以还我。”

巴桑摇头：“真的不用了，孙菲老师，我家里也不怎么缺钱。”

众人乐了，不缺钱你把羊卖了？

孙菲笑道，“年轻人，你连羊都卖了，还不缺钱？”

巴桑嘿嘿笑了笑，“孙老师，我家有上千头羊。”

观众：“……”

孙菲等导师：“……”

好半天，大家心理才说，原来我们才是穷鬼。

孙菲哭笑不得，“好吧，是我误会了。年轻人，我很看好你，邀请你加入我的战队。”

龙牧野突然开口：“孙姐，我突然觉得，他应该也能唱好摇滚。他这种天赋，如果来唱摇滚，肯定劲爆。”

观众乐了，龙牧野居然反水了，刚才他还说巴桑不适合他。

孙菲笑道，“小龙，尊敬一下老人家。”

龙牧野嘿嘿一笑，“我叫你孙姐，没叫你孙姨。”

众人爆笑。

“巴桑，加入我的战队吧。”

龙牧野笑道：“男人就应该燃烧自己的青春，选择摇滚，你绝对不会后悔的。”

巴桑露出腼腆的笑容，“龙老师，不好意思，我想加入孙老师的战队。”

龙牧野：“……”

众人哈哈大笑。

孙菲冲着龙牧野眨眨眼睛：“我尽管有点老，但好像还是有点魅力的。”

很多观众被这位可爱的“奶奶”圈粉了。

龙牧野乐了，“你是老人家，我输的心服口服。”

孙菲叹气，“现在又觉得我老了？”

观众大笑。

孙菲老师真是个逗比。

镜头切换到后台。

蓝湛在采访巴桑的老爹。

“儿子，选的不错，以后请孙老师回家里吃羊肉。”

巴桑的老爸哈哈笑道，“我二十年前就想这么干了，但没有机会。”

观众笑喷，感情这家子是孙菲老师的铁粉啊。

随着巴桑成功晋级，好声音的在线人数终于破亿。

好声音的人气终于又回来了！

尽管距离《未来歌王》还差不少，但在线人数增加的非常快。

到第二个选手上场的时候，在线人数已经突破了1.2亿！

观众看到第二个选手……不，这应该是组合才对。

上场的是两个穿着青色长袍，戴着墨镜的中年男子。

他们是被人牵着上台的！

瞎子！

尽管谁都没说，但大家都知道这两人是瞎子。

“古筝？”

“他们是演奏者，还是边唱边演奏？”

众人好奇。

好声音舞台，古典乐器演奏者可以直接晋级。

不少人猜测，这两人或许真是纯粹的演奏者。

尽管演奏者可以直接晋级，但好声音的舞台对演奏者的要求是非常高的。

这两人的水平，比之吹唢呐的王勇如何？如果不如王勇，恐怕没办法过关。

“这次也太安静了。”

孙菲微微一怔。

龙牧野、卿若离和萧观音三人相视一眼，确实安静的有些诡异。

“这次上场的人……好像更特别。”

“是啊，从大家的表情就可以看出来。”

“我越来越好奇了。”

四个导师的表情和谈话都在镜头之下。

观众们看到这一幕忍不住笑了，导师那好奇的表情，其实也是好声音的一大看点。

“他们转身之后，一定会吃惊的。”

“常规操作，不吃惊才奇怪。”

“好声音挑的选手，反正都是些怪物。”

“是啊，好声音没让人失望。”

“你们说，他们会弹奏什么曲子？”

“这个……”

谁也猜不到。

毕竟，大部分并不熟悉古典乐器。

台上，两个中年人已经准备好了。

让人意外的是，他们两人居然合用一把古筝。

众人越发好奇，两人合奏一把古筝会是什么效果？

……

----------------------------------------

第318章 我帮你介绍对象

乐声响起，一股凛冽的肃杀之气席卷开来！

众人色变，这古筝的杀气太重了吧？

“这是什么曲子？”

“好重的杀气！”

“除了蓝湛的《十面埋伏》之外，我还没听过杀气这么重的乐曲。”

谁也没听过这首曲子，即便是蓝湛也不例外。

不过，蓝湛总觉得这首曲子很像前世的一首古筝名曲。

两人轮流弹奏，乐声越来越快，杀气也越来越重！

碰！

萧观音转身了。

卿若离也转身了！

两个人配合的天衣无缝！

龙牧野和孙菲也转身了。

一曲终了！

观众鼓掌。

听着古筝，众人犹如置身于战场中，那种画面感实在太强烈了！

四个导师都愿意为他们转身，足以证明他们的演奏到底有多精彩。

“牛比！除了蓝湛之外，他们的古筝演奏水平是我见过最高的！”

“确实，尤其是他们两人的配合，简直完美！”

“这两人的演奏是大师级别的，晋级实至名归！”

“介绍一下你们吧。”龙牧野笑道。

“一曲催人肝肠断，天涯何处觅知音……”

“大家好，我叫宋缺。”

“大家好，我叫柳残阳！”

“我们是天残地缺组合！”

两人来之前琢磨了很久才想出了“天残地缺”这个名字。

蓝湛：“……”

不少人笑了，两位大叔还真是时尚，只不过这组合的名字……杀气未免重了一些。

“你们演奏的是什么曲子？”孙菲问道。

“我们收集古曲谱，结合蓝湛老师的《十面埋伏》，创作了这首《霸王卸甲》。”柳残阳说道。

蓝湛心中一动，难怪他刚才觉得熟悉，没想到这个世界居然也有人创作出了《霸王卸甲》。

前世，《霸王卸甲》是一个明代音乐家创作的。

尽管柳残阳他们的《霸王卸甲》不完全和前世的一样，但曲调已经相当接近。

孙菲看着王薪火，“薪火，古典音乐还是蓝湛比较在行，切换一下镜头吧。”

王薪火笑着点头。

镜头切换给了蓝湛。

蓝湛一笑，“这首曲子的取材与《十面埋伏》一样，也描述了垓下之战，同样是采用章回式结构，但立意不同。”

“《十面埋伏》的主角是刘邦，所以乐曲高亢激昂、气势磅礴；而《霸王卸甲》的主角是项羽，所以乐曲沉闷悲壮。”

“第一部分描写战争的准备，具有一定的战争气氛。

“第二部分是激烈的战斗。它和《十面埋伏》一样，描绘了垓下之战的气势，和战斗的具体情景。这是全曲最激烈的地方，也是高潮的所在。”

“第三部分描写项羽失败及楚军还乡的悲壮心情。”

“最后则是‘楚歌’‘别姬’情绪的延续，它所刻画的是楚军失败后的悲愤心情。”

蓝湛一笑，“两位演奏者的创作能力很强，我很佩服！”

“蓝湛的点评太专业了！”

“确实牛比！”

“听蓝湛这么一说，这首曲子确实牛比，她不只是一首曲子，更像是一个故事！”

“没想到他们不仅会演奏，还会创作，这首《霸王卸甲》如果用来给电影配乐，一定精彩！”

“确实，尤其是打斗戏份，如果配上这段音乐，那简直燃爆了！”

“恭喜你们，你们晋级了！”

孙菲起身鼓掌。

龙牧野、萧观音、卿若离三人也起身鼓掌。

观众也全部起身。

相声雷动！

这是大家对古典音乐演奏者、创作者的尊敬！

好声音的在线人数再次飙升！

现在，好声音和《未来歌王》的在线人数基本上持平了。

很快，好声音第三个选手上台了。

众人一怔。

上台的是个其貌不扬的中年人，戴着一顶鸭舌帽。

“果然，这才是好声音的正确打开方式。”

“没错，这很好声音！”

“大叔一看就不简单。”

“确实，大叔应该是个高手。”

很多人满怀期待。

龙牧野看着观众的表情，“现在上场的人肯定能带给我们惊喜。”

确实，好声音真的不缺惊喜。

后台，蓝湛正在采访选手的家属。

选手的家属是个漂亮的小学生，还戴着红领巾。

“小妹妹，好声音的规则，你知道吗？”蓝湛看着她。

“知道，至少有一个导师转身才算过关。”小女孩笑道，“我爸肯定能行的。”

“看来你对你爸爸很有信心。”

“我爸爸很厉害，麦霸级别的。”

“小妹妹，你爸爸很喜欢唱歌？”

“嗯，爸爸每天晚上都会高歌一曲，都被投诉好几次了。”

观众：“……”

这孩子有点坑爹啊。

“爸爸最喜欢唱摇滚！”

小女孩说道，“他说年轻的时候，他差点成明星了，只不过他长的和大众格格不入，所以主动放弃了。”

众人哈哈大笑。

这熊孩子！

蓝湛也忍不住乐了。

前台。

背景音乐响起。

众人脸色微变。

摇滚！

《假行僧》！

鸭舌帽中年人闭目，沉寂在音乐中。

“我要从南走到北，从白走到黑……”

略带沙哑的唱腔，使得《假行僧》别有一番味道。

他的歌声是有魂的、是很给人力量的！

爆发力！

力量感！

龙牧野哈哈大笑，立刻转身！

“哈哈，龙老师像极了初恋的样子！”

“这首《假行僧》确实唱的牛比，这人的声音太适合唱摇滚了！”

“这人铁定会选龙牧野！”

“卿姐，我们还转身吗？”

萧观音忍不住乐了。

“当然要转！”

卿若离转身。

孙菲一笑，“没错，人还是要争一争的，万一成功了呢？”

她也转身了。

后台，小妹妹看着蓝湛，“看到了吧，我爸爸真的很厉害。”

蓝湛竖起大拇指，“确实厉害！今天你爸爸就是大明星！”

台上，鸭舌帽中年人唱完之后，鞠躬道：“谢谢各位老师！”

龙牧野笑了笑，“介绍一下你自己吧。”

“我叫赵四，家里排行老四，所以取了这个名字。”

赵四笑道，“我没啥爱好，就喜欢唱两句，这次参加好声音，主要是为了给我闺女找个后妈。”

观众狂笑不止。

好家伙，你参加好声音的目的居然是为了征婚！

蓝湛也笑岔气了。

不过他可不背锅，这人真不是他找来的。

龙牧野哭笑不得，“加入我的战队，我帮你介绍对象。”

----------------------------------------

第319章 孙菲的摇滚，在线人数逆袭

“介绍对象，还得看我！”

萧观音笑道，“加入我的战队，我帮你找，什么类型的都有。”

“你喜欢香江的姑娘吗？加入我的战队吧。”

卿若离不甘示弱，香江姑娘她也认识不少啊。

孙菲乐了，“我就不能介绍了吗？”

观众哭笑不得，这哪里是好声音，分明是相亲大会！

孙菲大姐，你介绍的人，确定都跟你一样年轻？不会都是些奶奶级的人物吧？

赵四咳了一声，“其实我要求也不高，对我闺女好点就行。”

众人乐了。

“赵四，加入我的战队吧。”

龙牧野笑道：“你是个摇滚天才，不加入我的战队实在太可惜了。你也看到了，四个导师里面，只有我懂摇滚。”

“谁说的？”

孙菲突然撸起袖子走了出去。

众人一愣，孙老师这是要干啥？

就连赵四都懵了。

“我唱摇滚那些年代，小龙你还在吃奶呢。”

孙菲拿起话筒，看着王薪火：“小王，音乐！”

“哇哇哇！”

“孙姐牛比！”

“哈哈，孙姐，来一首！”

“孙姐，从今天开始，我就是你的粉丝。”

“我也是。”

很多观众都站起来了给孙菲鼓劲。

王薪火哭笑不得，“孙老师，要放啥音乐？”

“《梦回唐朝》！”

孙菲笑道：“我喜欢这首歌。”

“哇哇哇！燃了！燃了！”

“孙姐居然要唱这首歌。”

“孙姐能唱好吗？”

“是啊，这首歌难度不小。”

“女歌手很难唱好这首歌。”

所有观众都被孙菲选的歌给惊到了。

《梦回唐朝》这首摇滚真不是一般人能唱好的。

王薪火哭笑不得，急忙让人去放音乐。

就这样了，就放飞自我吧。

他并不知道，随着孙菲上台要唱《梦回唐朝》，《夏国好声音》的在线人数已经彻底超越了《未来歌王》。

很快，音乐响起。

孙菲双手抓着话筒，高声唱了起来。

“菊花古剑和酒，

被咖啡泡入喧嚣的亭院，

异族在日坛膜拜古人月亮，

开元盛事令人神往，

风，吹不散长恨，

花，染不透乡愁，

雪，映不出山河，

月，圆不了古梦，

沿着掌纹烙着宿命，

今宵酒醒无梦，

沿着宿命走入迷思，

梦里回到唐朝！”

那如同惊雷一般的声音，惊呆了所有人。

观众们的热血全部燃烧了起来。

“孙奶奶牛比！”

“草，你奶奶不愧是你奶奶！”

“太猛了！年轻人都没这爆发力。”

“孙老师为什么要退出娱乐圈？这实力碾压众生啊！”

众人真被孙菲圈粉了。

曾经的大神级歌手，难道就不是大神了？

她现在之所以不是大神，是因为她的人气下滑了。

但是，这并不代表她的实力不行！

龙牧野站起来吹口哨，“孙姐！牛比！”

卿若离和萧观音也站起来鼓掌了。

孙菲的演唱，实在太燃了！

大神级艺人的台风，真不是后起之秀能比的。

某处麻将馆，几个大爷正在打麻将。

突然，有个年轻人冲进来，“爸，走，快回家看电视。”

“看电视？又骗我回去做饭？”有个老头的脸黑了。

那年轻人差点晕倒，“爸，今天我做给你吃还不行吗？”

那老头摆摆手，“别忽悠我。”

“爸，孙菲老师在好声音的舞台上唱摇滚了。”

“啥？孙菲？摇滚？”

所有老头都愣住了。

“没错。”

“你的手机是老年机吗？快打开手机！”

几个大爷凑在手机面前看起了《夏国好声音》。

他们，都是孙菲的粉丝啊！

很多地方，很多大爷，此刻的都在看好声音！

好声音的在线人数不断攀升！

孙菲，那可是一代人的女神啊！

最关键，人家现在看上去哪里像是六十岁？

现场。

孙菲唱完《梦回唐朝》之后，再次响起热烈的掌声。

“孙老师！”

“孙老师！”

……

众人齐声大喊。

孙菲看着赵四，“现在你想选谁？”

赵四脱口而出：“孙老师，我爱上你了！”

观众：“……”

赵四突然发觉不对劲，急忙改口：“孙老师，我选你！”

观众全部笑了。

赵四再次愣住了，好像还是不对劲啊。

看到他懵逼的样子，全国观众都笑岔气了。

孙菲一笑，“尽管以后你的老师是张学艺，但我也会抽时间教你唱歌的。”

赵四这才回过神来，张学艺才是他的导师，这一期孙菲只是暂代张学艺而已。

不过，既然已经选了，赵四不会再反悔了。

孙菲回到导师席位上。

赵四鞠躬，暂别了舞台。

龙牧野苦笑，“孙老师，您厉害！”

孙菲谦虚，“没，其实我最擅长的不是摇滚。”

龙牧野：“……”

观众：“……”

你瞧瞧人家这比装的……

这时，下一个学员登台了。

短袖、牛仔裤、寸头。

上来的人是个阳光大男孩，抱着一把琵琶。

“琵琶？演奏者？”

“有意思，这年头喜欢琵琶的年轻人太少了。”

“确实，希望他不要让我们失望。”

众人都以为阳光大男孩要单纯的弹奏琵琶，但是大家都错了。

背景音乐响起。

阳光大男孩要唱歌！

“琵琶伴奏？”

“他要唱什么歌？”

“不知道啊，这旋律从来没听过。”

没人听过这个旋律。

“没听过。”

龙牧野摇头。

“我也没听过。”

孙菲摇头。

萧观音猜测：“会不会是原创？”

卿若离笑道，“终于有个原创歌手了吗？”

好声音到现在为止还没有原创歌手。

那阳光大男孩抱着琵琶，调整了一下话筒。

大屏幕上出现了字幕。

歌曲：《国画》

作词、作曲：赵磊

演唱：赵磊

众人脸色微变，果然是原创歌曲。

这首原创歌，能听吗？

很多人好奇。

赵磊边弹奏着琵琶，边唱起了歌。

“为寂寞的人生画上一幅山水……”

他唱的居然是民谣！

“这旋律真挺好。”

“小清新的感觉。”

“民谣配琵琶，太有创意了。”

“这人太有才了！”

很多观众都被圈粉了。

国内优秀的民谣歌曲太少了。

谁也没想到，这个赵磊居然敢尝试走民谣原创这一条路。

----------------------------------------

第320章 天籁之音，我是个护士

“这首民谣的画面感太强了。”

孙菲赞叹，“他是我的了。”

二话不说，她已经转身。

龙牧野哭笑不得，“孙老师，不是你的，是老张的！你就不能留几个好苗子给我们吗？”

“就是，每个导师只能收六个学员，你这么快把名额用完了，后面就直接干瞪眼了。”卿若离也忍不住乐了。

“没事，先把好的收了再说。”孙菲毫不在乎。

观众乐了，心说您肯定在想，反正只在一期，我走后哪管他洪水滔天。

这时龙牧野三人也转身了！

看到赵磊弹着琵琶，唱着歌，几个导师都露出喜爱之色。

现在的娱乐圈太缺少这种音乐人了。

一曲终了。

赵磊鞠躬：“谢谢各位老师。”

“介绍一下你自己吧。”龙牧野还是那句老话。

“我叫赵磊，京都人，单身。”

“我喜欢民谣，也喜欢古典乐器。”

“我想把国粹元素注入民谣中，试试看能不能碰撞出一些火花。”

“请各位导师给我提一些意见。”

赵磊说完，很多人忍不住笑了出来，你为什么要强调“单身”？

“我希望你坚持下去。”

孙菲说道：“国内民谣没落了，我在你身上看到了希望。”

这已经是非常高的评价。

国内无民谣，这句话一点也不夸张。

法兰西的民谣和英国的民谣在国内大行其道，国内的民谣很难有出路。

现在，赵磊的一首《国画》，充满夏国元素，让孙菲看到了希望。

龙牧野笑道：“加入我的战队，我们一起开辟一个新时代。”

众人被逗乐了。

赵磊哭笑不得，“龙老师，我——”

卿若离打断他的话：“别答应他，就民谣而言，我最有发言权，我可以帮你更上一层楼。”

萧观音摇头，“不，卿姐，你不能。”

卿若离乐了，“我为什么不能？”

“你会弹琵琶吗？”

萧观音微微一笑，“不好意思，我会。”

观众哈哈大笑。

赵磊还真是个香饽饽。

后台，蓝湛看着一个大婶，“大婶，你希望你儿子选谁？”

他是赵磊的妈妈。

赵磊妈妈忍不住哭了，“都行，孩子喜欢就行。”

蓝湛笑道，“只能选一个。”

赵雷妈妈想了一下，“如果可以的话，我倒是希望他选萧观音。”

“为什么？”

“因为我儿子单身啊。”

赵磊妈妈理所应当的说道。

“哈哈——”

“又是相亲！”

“这次学员的妈妈盯上导师了。”

“赵磊妈妈的眼光不错，观音姐姐是贤妻良母的类型。”

“我倒不觉得，女大三抱金砖嘛，卿姐估计才适合。”

很多观众都在打趣好声音征婚节目。

蓝湛发觉自己没办法跟赵磊妈妈沟通下去了。

前台。

赵磊犹豫了一下，看着龙牧野：“我选龙老师。”

龙牧野激动的跳起来，“你绝对不会后悔的！”

赵雷妈妈忍不住骂了一句：“混账小子！”

蓝湛安慰：“阿姨，其实龙老师身边的资源也很多。”

观众狂笑不止。

好声音的在线人数再次飙升！

《未来歌王》落后的越来越多，他们输的很彻底。

连裴世贤和林品如的合唱这种大杀招都放出来了，却依然没办法超越好声音，那他们真没啥办法了。

片刻之后，好声音现场，一个魁梧的女人上台了。

众人一怔，这女人……也要唱摇滚吧？

这种身材，大家很容易联想到摇滚。

毕竟，爆发力十足啊。

后台。

蓝湛来到一个老实巴交的中年妇女面前，“阿姨，别紧张，相信你闺女。”

那中年妇女还是非常紧张，“我闺女真能成功吗？”

蓝湛正色道，“如果开始的时候就放弃了，那就永远没办法成功了。人这辈子，成功不是自己能决定的，但奋斗不奋斗却是自己可以决定的。”

中年妇女深吸口气，“小曼，加油！”

“希望她能成功。”

“是啊，希望她能成功。”

“蓝湛说的对，我们不能决定成功，但我们却能决定自己到底奋不奋斗。”

“以前我讨厌鸡汤，不过蓝湛的鸡汤除外。”

众人由衷的希望台上的魁梧女孩能成功。

好声音的舞台，会有奇迹的！

台上。

背景音乐响起。

众人愣住了。

“不是摇滚。”

“她居然选了这首歌。”

“她能唱好吗？”

她选的歌居然是《知否知否》。

这首歌的难度不小。

对于专业的歌手来说也有挑战性，更何况是业余歌手。

歌难在感情的投入！

这是一首需要拥有非常细腻的感情才能唱好的歌。

“一朝花开傍柳，寻香误觅亭侯……纵饮朝霞半日晖，风雨着不透……”

歌声响起。

所有观众都惊呆了。

谁也没想到她居然拥有如此细腻动听的声音。

什么叫做天籁之音。

这大概就是了吧。

舞台上的女学员，让大家不由想到了“鱼叔”。

法拉利的声音，拖拉机的外表！

“观众的表情好像很夸张。”龙牧野懵了。

“看来这个学员很特殊。”孙菲说道。

特殊是什么意思，几个导师心照不宣。

“我转了。”

萧观音率先转身，瞬间被惊到了：“啊——”

“果然很特殊。”

卿若离也随着转身。

“到底是一个什么……”

孙菲转身之后愣住了。

“啊！”

龙牧野也大吃一惊。

“谢谢各位老师。”

魁梧女孩激动不已。

龙牧野笑道：“介绍一下你自己吧。”

“我叫韦薇，是一个护士。”

“我跟男朋友吵架了，所以报名参加了好声音。”

韦薇有些不好意思。

龙牧野乐了，“你居然是个护士。”

谁也没想到韦薇居然是个护士。

如此细腻动听的声音，去当个护士真的太埋没人才了。

“你的天赋很高。”

卿若离看了萧观音一眼，“恐怕就我旁边这位能比得上你。”

萧观音笑道，“卿姐说的倒是实话，所以我更适合当你的导师。”

众人狂笑，卿若离这是搬起石头砸自己的脚啊。

卿若离也忍不住乐了，“我想说的是，她天赋太好，其实并不适合当你的老师。”

众人哈哈大笑，卿若离的反击还真够快。

导师争夺大战，再次打响了。

韦薇犹豫了。

到底该选谁？

----------------------------------------

第321章 压轴学员，邹深

“我选卿老师！”

韦薇最终选择了卿若离。

卿若离起身走过去拥抱了韦薇。

男观众们眼红啊，他们也想要卿若离爱的抱抱。

萧观音满脸惋惜，显然她也想得到韦薇。

接下来的两个学员，相比较其他学员来说就“平庸”了一些。

四个导师，基本上每次都只转身了一半。

大家理解好声音。

终于，轮到最后一个学员出场了。

今天的压轴学员，绝对不会比上一期的压轴学员“庞倩倩”弱。

压轴的学员是个一米六几，身材矮小，皮肤黝黑的青年。

他实在太普通了。

单从外表来看，几乎找不到人任何优点。

他就是铁路工人邹深。

就在他上台的时候，蓝湛正在连线节目组的其他同事。

很快，观众看到了好声音节目组的另外一个人出现在医院。

“医院？”

“学员的亲人在医院吗？”

观众脸色微变。

很快，节目组的人来到病房，一个面容枯槁的中年妇女躺在床上。

“阿姨，我们是好声音节目组的人，你儿子正在参加我们的节目。”

“小深参加你们的节目？”

邹深妈妈愣住了。

“我打开给你看。”

节目组的人打开了电视机。

邹深妈妈看到了自己的孩子，再次愣住了：“小深……”

现场。

背景音乐响起。

邹深深吸口气，双手握着话筒。

“我去，他居然想挑战这首歌？”

“牛比啊，居然敢唱这首歌，他确定能超过原唱吗？”

“这首歌不适合男歌手唱，他选错了。”

观众摇头。

龙牧野、孙菲和卿若离都看着萧观音。

这首歌，萧观音是原唱。

邹深选的歌曲是《但愿人长久》。

萧观音笑道：“别看着我，唱得不好，我可不会转身。”

歌声传来。

“明月几时有，把酒问青天。

不知天上宫阙，今夕是何年……”

观众全部惊呆了。

不，是惊恐！

龙牧野他们愣住了，这姑娘的声音确实好，但你们至于这么夸张吗？

“啊啊啊！牛比！”

“太牛了！”

“这还是人吗？”

观众们全部没办法冷静了。

四个导师越发懵逼。

摄影师很及时的把四个导师的表情捕捉了下来。

很多观众都乐了，待会你们一定会震惊的！

龙牧野笑道：“观音，这个女孩唱的非常好，不比你差。”

卿若离点头：“确实，这声音非常细腻。”

孙菲一笑，“确实唱的非常好，无论是唱功还是感情投入，最主要她的声音太有辨识度了，空灵，但却有别于观音的声音，是一种不愿意的空灵感。”

顿了顿，她有些吃惊，“最令人吃惊的是，她中气很足，在这方面，观音你也比不上她。”

萧观音点头：“孙老师说的没错。”

观众乐了，中气十足？待会你们就知道为什么了。

“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟……”

随着邹深唱完最后一句歌词，所有导师都转身了。

他们之所以迟迟不转身，当然不是因为邹深唱的不够好，而是因为他们想欣赏完这首歌。

“啊？”

“怎么可能？”

“我去！”

“男的？”

四个导师惊呆了。

第一期是女歌手唱《霸王别姬》。

第二期是男歌手唱《但愿人长久》。

大家不得不承认，蓝湛太会玩了。

他到底上哪里找来这么多神仙级的学员？

医院。

看到四个导师转身，邹森的妈妈忍不住哭了出来。

观众也被感动了。

现场。

“我年纪大，你别吓我。”

孙菲哭笑不得。

“孙老师，我们也经不起折腾啊。”

龙牧野也乐了。

萧观音目光灼灼的看着邹深，“介绍一下你自己吧，让后加我我的战队。”

观众哈哈大笑，观音姐姐沉不住气了啊。

“我叫邹深。”

“我是一个铁路工人。”

“我的日常工作就是巡查铁路。”

“尤其是下雨天，我们必须熬夜巡查。”

“不过我是个临时工，也没多少工资。”

“我之所以参加好声音，主要是为了钱。”

邹深很坦白，“听说过关之后有五万块钱的奖金，所以我来了。”

观众愣住了，突然想到了他妈妈。

“我妈妈病了。”

邹深有些羞愧：“各位老师，我参加好声音的目的不纯粹，你们不会看不起我吧？”

孙菲笑道，“你知道当初我为什么进入娱乐圈吗？”

观众和邹深都看着孙菲。

“我以前在一个县城里当牙医。”

孙菲说道：“每天除了拔牙，还是拔牙。隔壁文化馆的人每天都在街上溜达，什么也不干，但却可以领着工资，我很气愤，也很羡慕。后来我想，我唱歌应该能加入他们，果然，等我唱出一点名气之后，居然真的进了文化馆。”

众人一怔，没想到孙菲老师还进过体制。

“上班第一天，我故意迟到了两个小时，结果我发现，我居然是第一个来的。”

孙菲笑道，“那个时候我就知道，这个地方我来对了。”

“哈哈——”

“孙老师太逗了。”

“这绝对是个段子。”

“没错。”

观众捧腹大笑。

“后来，我觉得我时间是有了，但却没有多少钱，于是就报名参加了一场晚会，恰好被星探看中了，从此进了娱乐圈。”孙菲说道：“我进娱乐圈的目的，最开始其实就是为了钱。”

众人乐了。

龙牧野一笑，“我小时候家里穷，但又非常想买一双皮靴。可是没钱怎么办？于是我就进了娱乐圈，因为娱乐圈可以赚大钱，现在我家里有上百双同款皮靴！”

卿若离叹气，“高中那会儿，班里很多人都穿得很好，就我不行。我心想，我这么漂亮，怎么能不穿点漂亮的衣服，但我没钱，于是我只好去娱乐圈发展了。”

观众狂笑不止。

你们三个逗比！

“观音姐姐呢？”

很多人好奇的看着萧观音。

萧观音叹气，“我其实是为了音乐的梦想。”

众人愣住了，萧老师终于不是为了钱了。

萧观音接着说：“我考上了音乐学院，爱上了音乐，并且想为音乐的发展作出一点贡献。”

众人感慨，果然还是有纯粹的音乐人的。

可就在这时，萧观音突然乐了，“算了，编不下去了，我应该跟他们三个一样瞎编一个理由才对。”

“哈哈——”

“萧老师才是真正的段子手。”

“别说下去了，我快笑死了。”

很多人肚子都笑疼了。

邹深也忍不住乐了。

孙菲看着他，“邹深，别犹豫，快选我吧！”

今天的王牌学员，她无论如何也要抢走！

好声音的战场，没有朋友！

大家满是好奇，邹深到底会选谁？

----------------------------------------

第322章 好声音学员的人气排名

“废话，当然是选我。”

龙牧野已经冲上舞台。

众人：“……”

龙牧野这厮耍赖皮啊。

“龙……龙老师，你别这样行不行？”

邹深不知所措。

“哈哈——”

观众大笑。

“邹深，你是我的了。”

龙牧野嘿嘿笑道，“我都上来了，你总不能拒绝吧？我相信你绝对不是那种人。”

邹深看着导师席位上的萧观音，“可是……可是我想成为萧老师的学员。”

龙牧野遭到了一万点暴击！

观众哈哈大笑，叫你别冲动，这下尴尬了吧？

龙牧野默默回去坐下。

众人大笑。

萧观音起身笑道：“欢迎你加入我的战队！”

邹深激动不已，“谢谢萧老师，我是你的歌迷，我妈妈也是你的歌迷。”

卿若离好奇，“邹深，刚才你唱歌的声音……是你的原声吗？”

邹深点头：“我就是这个声音。”

这一刻他用了自己原本的声音。

显然，刚才他一直在压低自己的声音。

“你为什么要故意控制自己的声音？”龙牧野问道。

“因为很多人都笑话我娘娘腔。”

邹深不好意思，“所以我故意压低了声音，这样听起来会像男人一些。”

孙菲微微一笑，“孩子，以后你不用这样了。你的声音是我听过最好听的，以后用你自己最真实的一面面对所有人吧。”

萧观音笑道：“没错，你非常优秀，不必在意别人的眼光，走自己的路，让别人去说吧。”

“邹深，走自己的路，让别人去说吧！”

观众附和，掌声雷动。

好声音在观众的掌声中完美落寞了，尽管是直播，但一点问题也没有出现。

《未来歌王》的在线人数完全被《夏国好声音》甩在了后面。

收视率，已经毫无悬念。

现在唯一有悬念的是，明天《夏国好声音》的收视率到底能达到多少。

全网都在热议《夏国好声音》。

“第二期没让我们失望，学员很强，开场歌曲也惊艳到我了。”

“是啊，《知否知否》这首歌写的好，唱的也好。唯一的遗憾就是，我们到现在都不知道唱歌的大佬究竟是谁。”

“这人太低调了，那么有实力，却低调成这样，不愧是大神级艺人的朋友。”

“君无双不仅有颜值，唱歌还厉害，到底还让不让人活了。”

“卓木巴桑家的羊居然有上千头，这真是太坑爹了，搞半天我们才是穷鬼。”

“这小子太逗了，居然背着他老爹卖了一头羊。”

“他爸当年也卖了一头羊。”

“哈哈，这还真是子承父业。”

巴桑家的羊，成了网上的一个梗。

“赵四才逗，他上好声音居然是为了来相亲的。”

“蓝湛这厮肯定早就知道了，他诚心想把好声音搞成相亲节目啊。”

“哈哈，好事成双，不好吗?”

“赵四的《假行僧》唱的一点也不差，就是形象差了一点。”

“所以，他只可能在好声音的舞台才能成功。”

“是啊，好声音提供给了他们一个非常好的舞台。”

“我们需要这种舞台。”

赵四相亲，也成为了网上的热门话题。

很多中年人都这么训斥自家的孩子——你再不去好声音，你连老婆都找不到了。

“赵磊真是个天才。”

“确实，《国画》这首歌写的确实太有画面感了。”

“琵琶配民谣，确实非常有意思。”

“最主要赵磊的声音非常适合唱民谣。”

“希望孙老师说的对，以后赵磊会成为民谣领域的一面旗帜。”

很多人都对赵磊这个天才歌手寄予了厚望。

“韦薇和鱼叔一样，法拉利一样的声音啊。”

“确实，除了观音姐姐和最后的邹深之外，她的天赋真是强无敌。”

“这真是老天爷给饭吃啊。”

“再强也强不过邹老怪！”

“是啊，邹深不愧是压轴出场的人，牛比到爆。”

“天残地缺组合也非常厉害。”

“是啊，他们创作的《霸王卸甲》真是太好听了。”

“他们有大师级别的创作能力。”

“想不到民间居然也有这么厉害的音乐人。”

“邹深的人气已经冲到第一了！”

原来有人给好声音的学员排了人气。

人气第一，邹深。

人气第二，庞倩倩。

人气第三，鱼叔。

人气第四，郑智。

……

现在人气最高的是邹深，一首《但愿人长久》让很多人认识了这个小个子男生。

他不高。

他不帅。

他穷。

但他真是天才！

好声音的舞台，从不埋没天才！

无数娱乐公司羡慕不已，这些人随便包装一个，未来都有可能成为大明星啊。

不过很可惜，参加好声音之前，所有人都签了协议。

所有学员都是好声音节目组的。

“好声音一共六期，现在才进行了三分之一，不知道要涌现出多少天才。”

“每个导师集齐六个学员之后，就要开始PK了，到时候收视率肯定会更高。”

“草，第一期都2.8%的收视率了，再高还得了？”

很多娱乐圈的老板苦笑，这一档节目实在太逆天了。

碾压一切不服。

好声音已有了无敌之势。

PK环节之后是冠军之夜，到时候收视率会有多高？

很多人都后悔没有买下好声音的冠名权。

“现在还有人说天佑凉茶的老板是白痴吗？”

“天佑凉茶的老板现在肯定在家里数钱，估计手都抽筋了。”

好声音最大的赢家，现在看似乎是天佑凉茶的老板。

当然，好声音的导师们，同样也是赢家。

随着好声音的火爆，导师们的人气也飙升了。

张学艺可能不在乎，但萧观音他们毕竟不是大神，需要这些人气和曝光度。

很多人觉得，蓝湛会借此机会进入娱乐圈。

但是他们并不知道，蓝湛已经决定退出好声音。

为了这事，京都一套正在头疼。

“蓝湛，第一季结束再说吧。”

甄莲摇头，“你才是好声音的主持人。”

蓝湛一笑，“我还有事，要回金陵。”

飞鱼的晚会要开始了，他得回去。

再说，他对当主持人真没啥兴趣。

甄莲突然捂着肚子，“明天再说吧，今天我肚子疼，要去一趟医院。”

众人：“……”

翌日。

蓝湛又到了京都一套。

王薪火等人正在等着昨天的收视率。

----------------------------------------

第323章 不可思议的收视率

好声音的收视率出来了！

3.2%！

全世界都安静了。

这尼玛是什么神仙收视率啊。

没有对比就没有伤害，《未来歌王》的收视率是2.7%，差距太大了。

本来，如果好声音不再，《未来歌王》肯定是碾压众生的存在了。

但是很可惜，有好声音在，金敏浩策划的《未来歌王》注定是千年老二。

夏国的综艺节目，第一次这么彻彻底底的超过泡菜国。

3.2%的收视率，几乎是不可能有节目能打破的。

“好声音的节目策划，真是蓝湛一个人独立完成的吗？”

“据说是的。”

“真是太牛比了。”

“那什么金敏浩，根本不是蓝湛的对手。”

“笑哭，我们家蓝湛只是个网红而已，居然赢了王牌策划。”

“是啊，这让娱乐圈那些策划的脸往哪搁？”

娱乐圈的策划们：“……”

夸蓝湛就夸蓝湛呗，你们别人身攻击啊。

《未来歌王》节目组。

众人沉默。

那么多底牌打出来了，还他妈输了，你去找谁说理去？

“调整播出时间吧，错开和好声音播出的时间。”

《未来歌王》节目组公布了最新的节目播出时间之后，意味着这一场“战斗”落下了帷幕，他妈主动认输了。

“啥王牌策划，不过如此。”

“就是，我们派出个网红就赢了。”

很多人打击金敏浩。

金敏浩：“……”

那根本不是个普通的网红好不好？

就在大家沉寂在喜悦中的时候，京都一套却公布了一个消息——从第三期开始，蓝湛将不再担任好声音的主持人。

消息传出，很多人都愣住了。

“为什么？”

“难道要卸磨杀驴？”

“王薪火这厮难道想挤走蓝湛？”

王薪火：“……”

这锅我可不背啊。

网上的骂声越来越多。

很多人都在同情蓝湛。

但是蓝湛当天便启程回了金陵，在飞机上根本没办法看新闻。

刚到金陵，蓝湛还没来得及回家，高艺谋便找来了。

《三国演义》即将开播了，高艺谋邀请蓝湛去参加首播仪式。

“什么时候？”

“明天早上。”

高艺谋嘿嘿笑道，“你的配乐给电视剧增色不少。”

好声音开播之前，蓝湛发了三国的配乐给高艺谋。

“行，到时候我会去的。”

蓝湛笑道，“提前预祝高导电视剧热映。”

“承你吉言。”

高艺谋刚想走，他的助理便来了。

“高老师，《权利王座》那边邀请了《未来歌王》节目组来助阵。”

《权利王座》的首映仪式也是在明天。

显然，高艺谋那位老同学裴谦想跟他斗上一斗。

蓝湛一笑，“高导，我会邀请好声音节目组过来助阵。”

高艺谋愣住了，“网传你跟京都一套闹翻了。”

蓝湛乐了，“谁传的？谣言害死人啊。”

高艺谋看着蓝湛，“你们真没闹翻？”

蓝湛摇头，“真没有。”

高艺谋哭笑不得，“那你得赶快澄清，现在网上很多人在骂好声音剧组，在骂京都一套。最惨的是王薪火，他现在估计快抑郁了。”

蓝湛愣住了，他打开手机一看，王薪火果然被骂惨了。

“明天首播仪式的时候，我和京都一套会一起澄清。”

“没闹翻就好。”

高艺谋哈哈一笑，“谢了，蓝湛老弟。”

蓝湛一笑，“高导客气了。”

……

翌日。

《三国演义》首播仪式现场，明星云集。

全国各地的媒体记者都赶过来了。

《权利王座》的首播仪式也是如此，人山人海。

两部年度大戏同时开播，颇有些针锋相对的火.药味。

一部是夏国的传统历史大剧。

一部是外国的历史大片。

最终谁能笑到最后？

小说和直播，《权利王座》一直在输。

这次裴谦显然不想再输给《三国演义》。

《未来歌王》节目组助阵。

光影传媒的艺人陆续赶来。

除此之外，裴谦还动用了很多人脉，叫来很多艺人朋友助阵。

“裴导这是要给《三国演义》下马威啊。”

“裴导对这部电视剧注入了很大的心血，他当然希望这部电视剧能拿下收视率第一。”

“《权利王座》拿下第一应该还是有希望的，除了《三国演义》之外，国内真没有哪一步电视剧能比得上《权利王座》。”

“我看《三国演义》能拿下第一。”

“不好说，《三国演义》这类电视剧，毕竟是第一次在国内开播。”

“确实，《权利王座》这类电视剧已经在国内有很大的市场。”

这是事实，国外题材的历史大片，已经雄踞国内很多年。

大家已经习惯看这一类的电视剧。

突然换成《三国演义》，还真未必有多少人愿意介绍。

《三国演义》的读者肯定都未必会接受。

为什么？

娱乐圈有句话——翻拍害死原著。

原著党对自己内心想象的世界是非常看中的，如果翻拍的影视剧达不到他们的效果，肯定会骂声一片。

“哎，蓝湛已经和京都一套闹翻了，要不然好声音剧组就可以过来助阵了。”

“是啊，现在没有好声音剧组助阵，《三国演义》的首播仪式完全输了。”

“在《未来歌王》节目组的加持下，《权利王座》的收视率绝对不会差。”

很多人苦笑，要是蓝湛没跟京都一套闹翻，《三国演义》也不会这么被动了。

《三国演义》和《权利王座》谁能收实力第一，本来是不好说的。

但是现在，《权利王座》拿第一，基本上是板上钉钉的事了。

《未来歌王》的收视率仅次于好声音，她给《权利王座》引流，《权利王座》想不火都难。

现在最嘚瑟的是裴谦。

裴谦也没想到老天爷都在帮他。

“想不到蓝湛居然跟京都一套闹翻了。”

裴谦乐了，“京都一套那些人都是傻比吗？居然敢逼蓝湛走。”

范凉凉等人尽管不喜欢蓝湛，但也不得不承认，好声音节目组中，最核心的人其实是蓝湛！

没有蓝湛，好声音根本不可能是现在的好声音。

京都一套卸磨杀驴，真是太愚蠢了！

“明天，焦点是属于《权利王座》的。”

……

----------------------------------------

第324章《三国演义》开播

次日，《权利王座》发布会现场。

裴谦意气风发，带着一众明星登场。

《未来歌王》节目组基本上到齐了，只有林品如和裴世贤没来。

“裴导，你觉得《权利王座》的收视率能突破2.0%吗？”

电视剧破2.0%的收视率，已经非常逆天。

裴谦微微一笑，“我对我自己的团队有信心，他们为了拍好《权利王座》真的非常认真。有个演员，感冒了都坚持拍戏，我很感动。还有一些演员，为了拍好戏，大冷天只穿着单衣，非常敬业。”

围观的人非常感动，剧组真的太用心了。

“裴谦真能装，他说的那些演员都是替身而已。”

“确实，之前就有人爆料过了，他虐待替身演员，不把人家当人看。”

很多人讥笑。

与此同时，《三国演义》首播现场。

蓝湛和高艺谋来了。

让大家意外的是，卿若离等人也到场了。

除了在医院里的张学艺，好声音导师全部来了！

此外，王薪火等人也来了！

众人愣住了，蓝湛和京都一套不是闹翻了吗？

王薪火笑道，“蓝湛，网络舆论害死人啊。”

蓝湛一笑，“诸位，真不是王副台长排挤我，主要是我比较忙，要赶回金陵参加飞鱼的晚会，大家记得到时候捧场。”

众人：“……”

“这家伙好像真没忘记自己的主业。”

“是啊，他的初心不变，依然记得自己是飞鱼的一个网红。”

“留在好声音当主持人不香吗？为什么要跑去当网红？”

“是啊，收视率超过3.2的爆款节目，继续主持下去，他肯定会红得一塌糊涂。”

“换做谁都不会临时退出。”

“但是现在蓝湛确实退出了。”

除了淡泊名利之外，大家真不知道该怎么解释了。

“飞鱼的周年庆晚会，我一定要看。”

“就是，现场看不了，我就看直播。”

“兄弟们，支持蓝湛，支持飞鱼晚会！”

“就是，飞鱼晚会的收视率一定不能太难看。”

“没错，我们必须把飞鱼晚会的收视率顶上去。”

“据说这次晚会也是蓝湛策划的，我们绝对不能错过。”

“蓝湛策划的？那肯定要看了。”

“蓝湛的策划能力，从好声音就可以看出来，绝对是顶级的。”

“飞鱼的晚会，绝对会很精彩。”

随着蓝湛的解释，大家终于明白误会京都一套了。

《权利王座》现场，有人在裴谦耳边低语，裴谦的脸色瞬间变了。

范凉凉等人一问之下才知道，原来蓝湛压根就没跟京都一套闹翻，人家只是不想干了。

“我们的机会或许来了。”

金敏浩说道：“蓝湛一走，好声音估计就会变味了。”

范凉凉等人相视一眼，第三期，确实是一次天大的好机会！

裴谦却高兴不起来，他关心的是自己的电视剧！

好声音节目组赶过来助阵，在好声音的人气加持下，《三国演义》的收视率肯定会上涨不少。

首播仪式结束的第二天，《三国演义》和《权利王座》同时开播了。

《三国演义》的主题曲当然是《滚滚长江东逝水》，现在这首歌观众自己耳熟能详。

第一集桃园三结义，无论是服装、演员、画面等等都是顶级的。

细节决定成败！

《三国演义》第一集细节满满，观众非常认可。

第一集结束之后，片尾曲开场。

观众一怔，这居然是一首新歌！

三国的片尾曲——《历史的天空》！

演唱者是一个叫做“毛晓敏”的LV6级歌手。

当然，最让大家意外的是，作词作曲都是王多余！

暗淡了刀光剑影，

远去了鼓角铮鸣，

眼前飞扬着一个个鲜活的面容，

湮没了黄尘古道，

荒芜了烽火边城，

岁月啊你带不走那一串串熟悉的姓名，

兴亡谁人定啊，

盛衰岂无凭啊，

一页风云散啊，

变幻了时空，

聚散皆是缘啊，

离合总关情啊，

担当生前事啊，

何计身后评，

长江有意化作泪，

长江有情起歌声，

历史的天空闪烁几颗星，

人间一股英雄气在驰骋纵横。

“王老师居然还为《三国演义》写了片尾曲。”

“以王老师和白大神的关系，肯定要为《三国演义》写歌。”

“王老师牛比，包办片头曲和片尾曲，而且都是经典。”

“《滚滚长江东逝水》和《历史的天空》是相互照应的。”

“确实，我们仿佛一个读者，在读完三国演义全书之后掩卷沉思。”

“是啊，随着最后一页被轻轻翻过，故事再次被尘封在历史中。”

“书中的搏杀早已过去，那些曾经承载了斑斑血迹的战场也已不再是当年的模样，那些叱咤一时的名字依然和千年前一样鲜活，但主人早已在兴亡交替间化为黄土。”

“究竟是英雄造时势，还是时势造英雄？究竟是得民心者得天下，还是胜利者书写历史？”

“这些争论永远没有答案，唯一确定的是书中那股英雄气已然成为了民族精神的一部分，在千年之后依然浩浩荡荡，让每一个读到这些故事的人，都为之心驰神往！”

“桃园结义的三兄弟！”

“鞠躬尽瘁的诸葛武侯！”

“七进七出的赵子龙！”

“杀得曹操割须弃袍的锦马超！”

“谈笑间樯橹灰飞烟灭的周公瑾！”

“带三尺剑立不世功的太史慈！”

“运筹如虎踞，决策似鹰扬的孙伯符！”

“留下恶名却功在千秋的曹孟德！”

“这些数说不尽的遗憾和感叹，最终只能化作一首歌，留给其他人听。”

“每个人从歌中听到的可能都不一样，但无论你听到什么，其实都是你内心的声音在与这首歌共鸣。”

“那条鱼写的这首《历史的天空》，用词质朴，却依然能造就一首经典！”

“他绝对可以称得上是没有大神名号的大神！”

那条鱼，不是大神，胜似大神！

大家对他的评价非常高。

没有人质疑。

大神之下，现在很少有人敢说自己比那条鱼更厉害。

如果说了，估计会像林小兮一样抑郁终生。

翌日，《三国演义》收视率出来了。

----------------------------------------

第325章 白大神的作品价值

《三国演义》的收视率——2.3%！

《权利王座》的收视率——1.9%！

裴谦：“……”

谁能想到，《三国演义》的首播收视率居然超过了2.0%！

要知道，最近几年来，国内从来没有哪部电视剧的收视率能超过2.0%！

很多人都觉得，能打破收视率记录的应该是一部泡菜国的偶像剧，或者是一部丑国的魔幻电视剧。

至于国内的历史片……呵呵，大家根本就没想过！

要是在过去，大家提到国内历史剧，肯定会说——那是什么垃圾？

然而现在不一样了。

《三国演义》向世人证明，国内的历史剧也能拿下高收视率，也能被观众认可。

“《三国演义》每个细节都非常完美。”

“确实，服装，演员，配乐，主题曲，片尾曲，满满的细节。”

“事实证明，只要肯用心，再加上一个好的故事，那么国产历史剧也是能火的。”

“《三国演义》已经开播了，《鬼吹灯》系列什么时候提上日程啊。”

“《神雕侠侣》、《射雕英雄传》、《笑傲江湖》什么时候拍？”

“《诛仙》呢？”

现在粉丝对白大神的作品实在太期待了。

只要有人敢拍，且不是太烂，大家都愿意看。

“那条鱼已经把主题曲都写好了，再加上白大神的小说那么精彩，恐怕一头猪都能拍好。”

“哈哈，我倒是想做那头猪。”

“《倩女幽魂》啥时候开拍，其实我更期待《倩女幽魂》。”

“《倩女幽魂》估计是有生之年系列了，白大神连小说都懒得写。”

由于《三国演义》空前的成功，其实不只是粉丝们想影视化这些作品，很多娱乐公司同样想。

毕竟，这一眼看去，全是白花花的银子啊。

“白大神的每部作品，版权估计都是天价。”

“是啊，白大神现在完全可以躺着混吃等死了。”

“哈哈，所以白大神很久没动静了，估计真的没啥动力写小说了。”

“龙氏那边宣布消息了，白大神的武侠剧已经立项了。”

“啥？立项了？”

很多粉丝惊呆了。

白大神的作品，最终落到了龙氏手里？

很多人不相信，马上去龙氏的官网看了看。

《笑傲江湖》、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》确实立项了。

导演是钱家虎！

众人惊呆。

尤其是年级大一点的粉丝，激动的像个孩子。

“钱导要复出了吗？”

“我草，居然是钱老来执导这三部武侠。”

“哈哈，钱老出手，这三部武侠片稳了。”

“龙氏+钱老，在当你可是无敌的组合。”

钱家虎当年是龙氏的御用导演，当然他也是龙氏的股东之一。

“等等，《倩女幽魂》电影也立项了。”

“导演是谁？”

“易成功！”

“哇哦，真是太幸福了。”

“可惜《诛仙》还没有立项。”

“《鬼吹灯》也没有啊。”

“你们傻吗？龙氏最擅长的武侠，《鬼吹灯》他们拍出来效果估计不会太好。”

“其实《鬼吹灯》更适合做成电影。”

“《笑傲江湖》这些武侠片也可以做成电影啊。”

“哈哈，饭肯定要一口一口吃，电视剧收视率足够高，估计才会有电影版。”

即便现在只有电视剧版，很多粉丝也觉得非常幸福了。

“立项了吗？”

蓝湛看到消息后微微一怔，钱老他们的动作倒是挺快的。

“有这么好的一些作品，钱老当然闲不住。”

易成功就在蓝湛旁边。

蓝湛现在在飞鱼晚会节目组。

“《倩女幽魂》的男主角我决定还是放一放，多物色几个。”

易成功笑道，“等晚会结束之后，我亲自去拜访几个演员。”

“易导，这事你看着办吧。”

蓝湛说道，“晚会应该没啥问题吧？”

易成功心说，你终于想起来问一下晚会的事了吗？

吐槽归吐槽，易成功还是把晚会的情况详细的说给了蓝湛听。

最后他提出了几个问题。

第一，小品从来没人演过，按照之前蓝湛写的本子演，效果似乎并不太好。

第二，相声演员没有着落。

第三，古典乐器演奏人手不够。

第四，舞蹈演员中途退出了。

听完易成功的话，蓝湛差点吐血，这么多致命的问题，你居然不早点说？

易成功急忙解释：“小品只是效果略差，但大家继续排练应该没多大问题。”

蓝湛揉了揉太阳穴，“易导，我们好像只有一个星期的时间了。”

“我们的人已经跑了很多次相声协会，但他们听说要用你的相声，全部拒绝了。”

易成功苦笑，“至于古典乐器的演奏，人手根本不够。他们要举办一场大型演出，和我们的晚会刚好发生了冲突，你也知道，古典乐器演奏人才太少了。”

“大型演出？”

蓝湛微微一怔。

易成功点头，“巡回演出，但到时候看的人估计没多少，因为国外的演奏团也要来，马克也是演奏团的成员之一，你可能不知道，才几天时间，他们的门票全卖光了。”

现在很多人都在嘲讽古典音乐协会组建的这支乐队——傻子才会去看古典音乐演奏会！

蓝湛继续问：“舞蹈演员退出又是什么原因？”

易成功无奈，“去光影传媒当伴舞了，很不凑巧，光影的周年庆跟我们的晚会时间前后不到三天。而且据说他们很有可能把时间提前，要是跟我们在同一天，我们的收视率估计会受到很大的冲击。”

蓝湛乐了，“光影这是在针对辉煌传媒吧？”

易成功苦笑，谁不知道光影和辉煌传媒是死对头。

“你的建议呢？”蓝湛问道。

“我的建议是取消相声、民族舞蹈、古典音乐演奏。”易成功的声音有点小。

“呵呵，不是你的建议吧？”

蓝湛笑道，“是不是辉煌传媒给公司施压了？而且我估计你们其实已经准备好了替换的节目，是不是？”

易成功更加尴尬。

蓝湛看着窗外，“易导，我看啊，《倩女幽魂》的主演你也不用选了。”

易成功：“……”

蓝湛微微一笑，“开个玩笑，我这人说话还是算话的。”

易成功深吸口气：“蓝湛，辉煌传媒的人确实来过，而且人家现在就在飞鱼。他说了，如果你回来了，马上去见他。”

蓝湛轻笑，“没时间。”

“没时间？架子倒是不小。”

有人进来了。

----------------------------------------

第326章 舞蹈学院的奶茶学妹

来人四十出头，人模狗样的，一双眼睛快长到头顶了。

蓝湛瞥了此人一眼，这人应该就是辉煌传媒派来的人。

这人确实是辉煌传媒的“钦差大臣”，程勇。

“是我决定要砍掉那些节目的。”

程勇淡淡道，“你的节目不具备观赏性，既然飞鱼要跟我们辉煌传媒合作，自然是以我们辉煌传媒为主导——”

蓝湛打断他的话，“这些话你去跟楚政才说。”

程勇脸色微沉，“小子，你真以为你做出个好声音就很牛比吗？要不是黄自建，你能策划出那种节目？”

蓝湛没工夫理这厮，看着易成功说：“易导，我们去个地方。”

易成功点头。

两人离开了。

程勇脸色阴沉，马上到了楚政才的办公室。

“楚总，我觉得你太纵容蓝湛了。”

程勇沉声道：“他根本没把飞鱼和辉煌传媒放在眼里。”

楚政才忍不住笑了，“你觉得他应该把飞鱼和辉煌传媒放在眼里吗？”

程勇脸色微变，“好声音绝对不是他策划的，是黄自建。”

“你知道有多少公司想签下他吗？”楚政才喝着茶问。

程勇不说话了。

“他之所以在飞鱼，不是因为他真的喜欢飞鱼。”

楚政才笑道，“具体原因我就不说了，总之你只需要记住，他爱干啥干啥。”

程勇：“……”

“没其他事，你就——”

“他的一些节目已经腰斩，我已经准备了好了替换的节目。楚总，如果在彩排之前他没办法准备好节目，那可就怪不得我了。”程勇皮笑肉不笑。

“那就一起彩排吧。”

楚政才微微笑道，“如果到时候他没办法准备好节目，那就用你的，我没意见。”

程勇笑了笑：“楚总，我先走了。”

离开办公室，程勇皱起了眉头，楚政才刚才说的话到底是什么意思？

蓝湛是出于某种愿意才留下来的，那么这个原因到底是什么？为什么楚政才不愿意说出来？

“楚政才来飞鱼已经很不正常……”

程勇揉了揉脑袋，有“娱乐圈军师”之称的楚政才，居然会跑到这种小网红公司当老板，这本就是非常不可思议的。

难道，楚政才来飞鱼和蓝湛有关？

“不可能。”

程勇自己都乐了。

“无论如何，我也要杀一杀那小子的锐气。”

程勇冷笑。

……

……

“我们要去哪里？”

易成功边开车边问。

“舞蹈学院。”

蓝湛笑道：“我们不是缺个舞蹈演员吗？”

易成功哭笑不得，“你设计的舞蹈，舞蹈学院估计没人能跳好。”

他很佩服蓝湛，居然连民族舞蹈也懂。

但是，这个世界会跳民族舞蹈的人太少了。

现在的舞蹈学院，教的都是芭蕾、华尔兹等等，根本没有开设专门的民族舞蹈班。

之前易成功已经来过舞蹈学院，但根本找不到合适的人。

“易导，平时多看新闻。”

蓝湛笑道：“舞蹈学院出了个网红。”

易成功：“……”

他压根就不会去关注网红。

要不是蓝湛，他甚至连网红这个圈子都太了解。

“她会跳民族舞？”

“到了你就知道了。”

……

……

金陵舞蹈学院。

某家奶茶店。

一个身着白黄相间服务员服装的高挑美女正端着奶茶给客户。

她没有君无双那种惊世骇俗的颜值，但长相却格外清纯，一副我见犹怜的样子。

为什么这家奶茶店的生意这么好？还不是因为这位大一的奶茶学妹！

奶茶学妹名为白丽萍，来自云府。

不久前因为一段模仿孔雀的视频一炮而红。

红了之后，不少星探都来找过白丽萍，但都被她拒绝了。

有人说她假清高。

有人说她在等待富豪出手。

流言蜚语实在太多了。

“丽萍，生日快乐。”

有个高大帅气的男生突然起身走向白丽萍，手里捧着一束花。

今天居然是白丽萍的生日。

白丽萍露出微笑，“谢谢。”

朝着男生旁边走了过去。

旁边不少男生忍不住笑了。

又一个被拒绝的。

“丽萍，从今天开始，我就是你的老板了。”

有个满脸土豪气质的男生走向白丽萍。

旁边很多男生都吹起了口哨。

土豪啊！

直接把奶茶店买下来了！

“据说他家是挖矿的。”

“难怪这么屌。”

“奶茶学妹的真命天子出现了。”

众人好奇的看着白丽萍，现在她会怎么办？

白丽萍苦笑，“老板，我决定辞职。”

“哈哈——”

“一万点暴击啊！”

很多男生忍不住乐了。

又是一个失败的！

帅哥不行。

土豪不行。

奶茶学妹的眼光很高啊。

“那可不行，你签了合约。”

“我们愿意帮学妹赎身！”

“就是，我们愿意。”

很多男生起哄。

真以为就你是土豪吗？

白丽萍：“……”

没办法了，白丽萍只能撤退。

男生们在她背后不断的吹口哨，让她非常不自在。

白丽萍决定退学。

她很快便写好了退学申请，递交给了老师。

“退学？”

老师愣住了：“为什么？”

白丽萍低头不说话。

“哎——”

老师苦笑，“我放你一个月假吧。”

白丽萍抬头看着老师，“谢谢老师。”

她马上回宿舍收拾行李。

下楼的时候，宿舍门口的一辆车上走下两个人,都戴着口罩。

“你是白丽萍吗？”

其中一个年轻人开口。

白丽萍根本没理会他们，拖着行李转身便走。

“等等。”

那青年追了上去，挡在了白丽萍面前：“我们找你有事。”

白丽萍绕开继续走。

那青年还想追上去，宿管大妈提着扫帚冲过来，“干嘛？人家都退学了，你们还纠缠不清？”

“大婶，有话好好说，何必动刀动枪的呢？”

“呸！老娘最讨厌你们这些拿着父母的血汗钱在大学里混吃等死的废材，除了谈恋爱，你们到底还会干啥？”

“大婶，我不是这里的学生。”

“那就是校外的流氓，更应该打！”

“易导，大婶交给你了。”

那青年避开大婶的追堵，追了上去。

“大婶，你的对手是我。”

易成功挡住了宿管大婶，负手而立。

不远处，白丽萍一拐弯就消失了。

蓝湛愣住了。

----------------------------------------

第327章 我想邀请你去跳舞

“不可能啊。”

蓝湛有点懵，他很确定白丽萍刚才进了这条巷子。

他走进去看了看，居然还是没找到白丽萍。

这巷子的分巷太多了，一时半会根本不可能找到人。

就在这时，电话声响了一声，然后马上便停下来了。

蓝湛循着电话声走过去，看到一个女人背贴着墙隐藏在暗处，不是白丽萍是谁？

“我报警了。”白丽萍威胁。

“我是蓝湛，找你真的有事。”

蓝湛摘下口罩。

白丽萍一怔，她看过蓝湛的直播，也看过好声音，自然是认识蓝湛的。

“我想邀请你去飞鱼晚会跳一支舞。”蓝湛笑道。

“为什么是我？”白丽萍有些警惕。

“因为你走红的视频。”蓝湛说道：“我设计了一支舞，我觉得只有你能跳好。”

白丽萍转身便走，根本不相信蓝湛的话。

蓝湛哭笑不得，“我真会编舞。”

白丽萍还是没理会蓝湛。

蓝湛追上去，“去试试看吧，对你又没什么损失。”

白丽萍停下看着蓝湛，“你真会编舞？”

她还是有些不相信蓝湛的话。

蓝湛忍不住乐了，“你放心，我对你真没啥其他兴趣。”

白丽萍：“……”

蓝湛说道：“我说真的，我的搭档比你漂亮。”

白丽萍：“……”

她瞬间受到了一万点伤害。

蓝湛说的搭档，她自然也是知道的。

君无双！

要才华有才华。

要颜值有颜值。

“你别介意，我就是打个比方。”

蓝湛安慰：“其实你很漂亮，大部分男生都喜欢你这种类型。我要是年轻几岁，也喜欢。”

白丽萍：“……”

“我们的晚会还有七天就开始彩排了，所以留给你的时间只有七天。”

蓝湛正色道：“对于你来说，这是非常具有挑战性的，但我相信你应该能学会。”

白丽萍摇头：“我不想去，我要回家。”

蓝湛哭笑不得，“耽误不了你多长时间，最多十天你就可以回家。”

白丽萍非常坚持，“我不想去。”

“为什么？”

“不为什么。”

白丽萍拖着行李便走。

蓝湛抢了她的行李，“那我送你吧，你是去火车站还是机场？”

白丽萍一怔，“不用。”

蓝湛笑道，“没事。”

戴上口罩，拖着行李便走。

白丽萍跟了上去。

“我草，那人是谁？”

“奶茶学妹跟着谁？”

“还拖着行李？他到底是谁？”

很多男生看到这一幕惊呆了。

马上有人抬起手机直播。

“快围观！”

“奶茶学妹跟着一个陌生男子打算离校。”

“他们连行李都收拾好了。”

“同居吗？”

“草！这狗日的到底是谁？”

“沃日，好白菜都被猪供了。”

“这男的也不高啊。”

“我看他也不帅。”

“就是，如果帅的话，戴个口罩干嘛？”

“肯定很有钱。”

“奶茶学妹的灵魂已经堕落了吗？为了金钱，居然连真爱都不要了。”

“谁去试探试探那个男的？”

“我去。”

有个高大的男生挡住了蓝湛的去路。

“同学，需不需要帮忙？”

那高大男生说着便伸手去拉行李箱。

“大力神出马，这小子肯定要出丑了。”

“是啊，这家伙打篮球横冲直撞，谁也挡不住，这小子肯定会倒霉的。”

“必须让奶茶学妹看清楚这小子的真面目——中看不中用！”

大家都等着看好戏。

然而，大家马上便愣住了。

那高大男生脸色涨得通红，但却根本没办法把行李箱拉走。

“同学，你连行李箱都没办法提起来，帮忙我看就不用了。”蓝湛笑道。

后方，白丽萍捂着嘴惊呆了。

“谁他妈说我提不起来？”

那高大男生怒了，猛的用力，结果蓝湛松开行李箱，他立马翻到在地。

众学生：“……”

到底谁出丑了？

“草，奶茶学妹的男朋友这么猛吗？”

“难怪奶茶学妹沉沦了。”

“还有谁想出去试试？”

很多人都不敢出去了。

“我来。”

之前那个土豪学生走了出去。

“学妹，你们要去哪里，我送你们吧？”

他的话音刚落，不远处开来一辆红色跑车。

“我去，土豪牛比啊，这车好几百万。”

“奶茶学妹的男朋友猛是猛，但估计没啥钱。”

“肯定，高富帅，不可能每一样都被他占了。”

很多人同学觉得这次肯定能让蓝湛吃瘪了。

不过就在这时，一辆更夸张的跑车驶过来。

易成功从车上下来，“老板，上车吧。”

众人：“……”

蓝湛哭笑不得，老易，你这跑车上哪里弄的？我真没想装比啊。

“奶茶果然被富豪给那啥了。”

“哎，现实往往是最残酷的。”

“我们还是老老实实回去念书吧。”

很多学生死心了。

这世界果然没有真爱。

谁他妈说离开校园之前有真感情？

都是假的！

蓝湛和白丽萍已经上车了。

众人连尾气都被闻到，车就消失了。

白丽萍看着蓝湛，“谢谢。”

蓝湛乐了，“谢我干嘛？你的名声八成已经毁了。”

白丽萍却不在乎，“总比每天被人缠着好。”

易成功笑道，“我要是每天有美女缠着就好了。”

白丽萍蹙眉，没说话。

这就是娱乐圈吗？连个司机都这么堕落？蓝湛会是个好人吗？

白丽萍的妈妈以前也是娱乐圈的人，她妈妈一直告诫她，绝对不能进入娱乐圈。

她起初觉得妈妈是在危言耸听，现在看来确实是真的。

“去飞鱼吗？”易成功问。

蓝湛看着白丽萍，“去哪里？”

白丽萍毫不犹豫的说：“去机场。”

易成功愣住了，“去机场？”

蓝湛笑道，“去机场，送她回老家。”

易成功：“……”

我们大老远到舞蹈学院，就是为了装个比？

俗！

实在俗不可耐！

白丽萍笑道：“谢谢。”

蓝湛一笑，“你不应该谢我，错过这次机会，是你的损失。”

白丽萍忍不住笑了，损失？她并不觉得，并不是人人都想成为大明星。

“你为什么学跳舞？”蓝湛突然问道。

“因为我妈妈也是个舞者，而且我确实喜欢。”

“除了跳舞，你还喜欢什么？”

“我？大概是唱歌吧，不过我唱的并不太好。”

“你喜欢听谁的歌？”

“张学艺！”

“老张也要参加我们的晚会。”

蓝湛看着白丽萍。

易成功：“……”

----------------------------------------

第328章 我不会演戏，但我会教你们演戏

“到时候她知道张学艺不来怎么办？”易成功有些头疼。

他们刚刚已经把白丽萍送到排练室练舞。

白丽萍听说张学艺也要参加晚会，毫不犹豫的答应了蓝湛。

偶像的力量，果然强大。

白丽萍再厌恶娱乐圈，为了张学艺也“屈服”了。

“谁说他不来？”

蓝湛笑道，“到时候我会想办法请他过来。”

易成功眼前一亮，随即又皱起了眉头，“我们没那么多经费啊。”

蓝湛笑了笑，“先打欠条。”

易成功：“……”

问题是人家愿意接受你的欠条吗？

“我们去看看那几个小品演员。”

两人当即到了隔壁排练室。

易成功找的小品演员全是LV5级的演员，一共五个人。

他可以找级别更高的，但他没这么做，作为导演，他得权衡所有节目的演员分配。

再说，蓝湛的小品本子他看过，故事并不复杂，演起来并不难，LV5的演员已经绰绰有余。

进了排练室，几个演员正在刷视频，根本没排练。

见蓝湛和易成功来了，几个演员起身打招呼。

“易导。”

几个演员不知道怎么称呼蓝湛。

称呼蓝湛为“蓝老师”，他们有些不情愿。

称呼蓝湛为“蓝导”，蓝湛似乎从来没执导过晚会。

有个年轻演员毕竟机灵，嘿嘿笑道：“蓝导！”

人家尽管是网红，但现在火得一塌糊涂，抱紧大腿才是王道。

其他几个演员这才回过神来，叫了一声“蓝老师”。

“演一遍给蓝导看看。”易成功说道。

众人演了一遍。

蓝湛却皱起了眉头，小品不是这样演的，这些人完全没有领会到小品的精髓。

说话的语气，神态，动作等等，都是需要沉下心来琢磨的。

甚至有时候可以即兴发挥一点，这都没关系。

另外最重要的一点是，小品演的是小人物，小故事，不能端着。

很显然，这几个演员根本不知道小品该怎么演。

蓝湛挺无奈的，他总算知道为什么前世的小品领域只有一个本山大叔！

天赋和努力！

演小品真需要一些天赋，更需要一些底层生活经历，以及日复一日的学习。

见蓝湛不说话，几个演员心里吐槽，他懂演戏吗？

“你们演的不对，演小品要语言要生动、幽默、诙谐，不要扳着面孔说话。”

蓝湛说道，“你们不够放松，我看着都尴尬。”

几个演员脸色有些不好看，被一个非专业人士批评，换做谁都会不舒服。

易成功看着蓝湛，“蓝湛，给他们提一些建议吧。”

蓝湛也知道这个世上没有小品，他们不知道怎么演是很正常的，所以并不怪他们。

看着几个演员，他提出了一些建议。

“第一，身心放松，自信，这样才能全身心投入小品演艺。”

“在演艺小品的时候出现紧张状况是很正常的。”

“你们作为一名演艺者应该努力让自己克服紧张心理、恢复本能并建立起信念感。”

“第二，学会如何组织行动。表演是行动的艺术，学习表演就是要学习如何组织行动。”

“你们要对自己所扮演的角色性格进行分析。知道自己要做什么、为什么做、怎么做去组织行动。”

“第三，要学会唱双簧戏。所谓双簧戏就是表演的时候不仅仅需要把自己要演艺的东西演艺出来，还要照顾对方。”

“你们刚才的表演有割裂感，你们或许没办法发现，但如果站在观众角度就能看得清清楚楚。”

“记住，只有一唱一和才能把小品演艺到精彩世界里面去。”

“小品最讲究的是一个人员的表情以及人与人之间的对词、动作，所以我们要学会去唱双簧戏。”

“你们应该牢记自己的戏在对手身上，任何时候都要按照对手的戏去行动。”

“你们只有时刻把注意力集中在对手身上才能真正搭上戏，实现交流。”

“此外，你们应该注意，对手由于某些原因临时改戏，你们要灵活的去应对，让观众看不出痕迹，甚至比以前效果更好，这才算合格的演员。”

“第四，别看小品故事简单，但她接地气，很难演好。”

“你们只有不断去学习，去吃苦练习，去交流，不断完善自己，才能成为一个优秀的演员。”

易成功愣住了，他根本没想到蓝湛居然能说出这么接地气又实用的话。

蓝湛不是单纯的在教他们演小品，而是在教他们演戏！

“我刚才说的有些东西，你们在学校里肯定学过。”蓝湛笑道，“但我估计你们忘记了，你们现在完全在凭借本能演戏，没下功夫琢磨到底该怎么演好角色。”

几个演员哑口无言。

之前他们瞧不起蓝湛，但他们现在全部收起了轻视之心，蓝湛是真的知道怎么演戏，甚至能发现他们的缺点。

蓝湛心里一笑，我不会演戏，但理论还是可以的。

易成功看着几人，“认真想想，再演一次。”

几个人点头，蓝湛的话确实对他们有很大的触动。

这些年他们一直是LV5级演员，现在他们终于意识到，是时候该反思一下了！

“谢谢蓝老师！”

“我们一定会尽全力的！”

几个人围拢在一起商量起来。

片刻之后，他们重新演了一次，这一次果然比刚才好多了。

自然！

流畅！

这就是蓝湛想要的感觉。

“时间应该够了。”

蓝湛说道，“他们几个的悟性不错，易导你可以重点培养。”

易成功哈哈大笑，“你的功劳。”

“我们再去一个地方。”

蓝湛说道，“再不去的话，时间恐怕来不及了。”

易成功已经猜到蓝湛要去那里了。

当天下午，蓝湛和易成功便赶去了古典音乐协会！

两个才到会长办公室门口，暴怒声便传出来：“狗日的！居然在这个节骨眼上摆我们一道！”

蓝湛和易成功相视一眼，这位会长的火气有点大啊。

看来，我们来的似乎有些不是时候啊，他会答应吗？

带蓝湛他们来的人有些尴尬，“会长，蓝老师和易导来了。”

----------------------------------------

第329章 无耻是没有底线的

古典音乐协会的会长是个五十出头的中年男子，名为“徐尧”。

徐尧当然知道蓝湛和易成功的来意，他很无奈：“蓝湛，我知道你也是想弘扬国粹，但我们已经准备了那么长时间，不可能中途放弃。”

他们何尝不是为了弘扬国粹？

蓝湛一笑，“徐会长，好声音的舞台上出现了几个优秀的演奏者，所以我们现在需要的人其实并不多。而且，我不需要老一辈的演奏家，年轻人也行，只要在LV4以上就行。”

徐尧哭笑不得，“蓝湛，年轻人当中还真没有LV4以上的演奏者。”

蓝湛：“……”

“你好像忘了两个人。”

徐尧说道：“上次和你一起合作赢下扶桑的两个人，你忘记了吗？”

他说的自然是孙连城和君无双。

蓝湛摇头：“不够，我打算把古典乐器的演奏扩大到三场。”

易成功懵逼，你没跟我说过啊。

“哦？你需要用到那些乐器？”徐尧好奇。

“古琴、笛子、琵琶、二胡、鼓、古筝、唢呐、萨塔尔。”

蓝湛说道：“所以我至少需要八个人，好声音的学员中有会唢呐和古琴的。就算再加上孙连城和君无双，以及我，也还差着三个人。”

徐尧眯着眼睛，“只是三个人吗？”

蓝湛点头：“只是三个人，萨塔尔、鼓、二胡或者琵琶。”

徐尧好奇，“蓝湛，你的曲谱可以给我看看吗？”

蓝湛一笑，“徐会长，要不你加入我们吧？”

徐尧：“……”

易成功哭笑不得，让你来说服人家给几个人，没让你把会长挖走啊。

“如果曲子可以的话，我当然愿意。”徐尧开玩笑。

“那行。”

蓝湛把曲谱递给了徐尧。

徐尧脸色微变，有些后悔自己说的话了。

不过事已至此，他也只能硬着头皮看下去。

越看，徐尧越是吃惊。

看完之后，徐尧忍不住赞叹：“编曲的人真是厉害！”

蓝湛一笑，“徐会长，你可不许反悔。”

徐尧看着蓝湛，“萨塔尔交给我吧。”

“那另外两个人……”

“也交给我吧。”

易成功：“……”

为什么我来这么多次，你鸟都不鸟我？我好歹也是个小有名气的导演。

“谢了。”

蓝湛笑道：“会长，麻烦你也通知一下孙连城，我不知道怎么联系他。”

徐尧微微一笑，“行，我想他会来的。”

“最好明天早上就能过来，我们的时间有限。”

“没问题。”

徐尧非常爽快的答应了。

这时门口有人来了，那人明显想说什么，但瞧见蓝湛和易成功后便没把话憋回去了。

“没事，自己人。”徐尧说道。

“会长，场馆没办法协调，他们还是不愿意给我们。”

那人苦笑，“他们说他们也要生存下去，他们把场馆租给了多瑙河乐团。”

蓝湛和易成功相视一眼，多瑙河乐团就是钢琴王子马克所在的乐团，即将在国内开演奏会。

“狗日的！”

徐尧忍不住骂了一句：“看到多瑙河乐团的门票好买，这些家伙开始跪舔他们了。”

那年轻人也忍不住骂了一声：“这些家伙背信弃义，真是不地道。”

徐尧看着蓝湛，“蓝湛，你不是说你的晚会马上就要开始，时间有限吗？”

蓝湛点头：“我们还有六天的时间就要彩排。”

徐尧咬牙，“三场演奏会全部由一批人演奏，六天确实太紧了。我决定了，协会所有LV6级的人都去你的晚会助阵。”

易成功惊喜交加。

那年轻人惊呆了，“会长，我们的演奏会难道要取消吗？”

徐尧摇头，“我们的演奏会没有取消，我们只是把舞台搬到了飞鱼的晚会上。”

蓝湛的曲谱打动了他。

“今天下午我就带人过去排练。”

徐尧看着蓝湛，“我要证明给世人瞧瞧，古典乐器的合奏并不比国外差。”

国粹怎么就不行了？

他不服气，更不甘心！

很快，古典音乐协会取消演奏会的消息便传开了。

“估计是没人买票，所以取消了。”

“果然，即便蓝湛让很多人认识到了国粹的魅力，愿意掏钱支持国粹的人还是很少。”

在很多人心目中，能去现场看多瑙河乐团的演奏会，那是非常值得炫耀的，能够显得自己非常高雅。

去看古典乐器的演奏，肯定会被人笑死。

“据说飞鱼和辉煌传媒搞的晚会也有古典乐器的演奏。”

“肯定是蓝湛的手笔。”

“蓝湛的个人独奏是无敌的，至于合奏会是什么效果，这就不好说了。”

“确实，合奏讲究的是团队配合。”

“最关键，国内好像没像样的合奏曲。”

这也是事实。

国内古典乐器的合奏曲很少，大型的合奏曲更是几乎没有。

国外就不一样了。

各种交响乐团，各种气势雄浑的合奏曲。

就在古典音乐协会取消演奏会的时候，多瑙河乐团正在接受记者的采访。

有记者问：“马克先生，你怎么看待夏国的演奏团？”

马克微微一怔，“夏国的演奏团？抱歉，我没了解过。”

场面一度有些尴尬。

“有个叫蓝湛的人用一首《笑傲江湖》超越了你，你应该知道他吧？”有记者问。

“蓝湛？”

马克微微笑道，“抱歉，我没听过这个人。”

不少人冷笑，根本不相信马克的话。

“马克先生，你个人对夏国的古典乐器有研究吗？”

“我不太了解。”

马克笑道，“我的精力有限，一直在钻研钢琴。”

“拉斐尔先生是国外音乐体系的建立者之一，他也非常痴迷于夏国的古典乐器，你对此有什么看法？”有记者继续追问。

“不好意思，我不相信那是拉斐尔先生的墓葬。”

马克摇头：“现在还没有人能证实那是拉斐尔的墓葬，我个人感觉那更像是恶作剧。”

很多人被气乐了，这些外国佬真是太他妈无耻了。

飞鱼排练室。

徐尧等人看了新闻之后，冷笑不已。

他们很不爽，排练起来格外卖力。

人争一口气，他们一定要打一下这些外国佬的脸！

安排好徐尧等人，蓝湛又离开了飞鱼。

他还要去找一个人。

……

----------------------------------------

第330章 胡京飞

“今天收摊有点早啊，京飞。”

某处狭窄的巷子里，一个大婶看着一个年轻人笑了笑。

“今天生意不好，改天我放点钉子在路上。”那青年说话风趣。

旁边不少人全部乐了。

这年轻人叫做胡京飞。

“哎，这年头，大学生毕业后居然沦落到修摩托车。”

“这不是很正常吗？我老家隔壁，有个孩子还回家种地呢。”

不少大妈低声议论起来。

胡京飞已经习惯了。

回到家胡京飞便开始练嗓子，他在唱戏！

除了说学逗唱的基本功之外，他的戏腔也非常专业。

可惜，在京都那个地方，他注定不可能成功。

门第！

圈子！

胡京飞表现的越好，越是被排挤。

更何况，更多时候，胡京飞连表现的机会都没有。

不过，胡京飞打死也不会放弃相声的。

前面两次进京，他都狼狈离开了。

第三次，他发誓绝对要闯出个人样来。

“京飞，有场演出，你愿意去吗？”

有人打电话过来。

“啥演出？”

胡京飞没抱啥期望。

“单口相声。”

那人说道：“你最擅长的东西。”

“真的？”

“废话，我能哄你？”

“呵呵，你骗我的次数还少吗？”

“你就直接说去不去吧。”

“去去去，当然去。时间、地点发过来。”

很快对方便把时间和地点发过来了。

胡京飞喜滋滋的赶过去了。

不过到了现场之后，胡京飞却发现所谓的单口相声是什么。

商场门口，一个大玻璃罩子，站在里面逗笑顾客。

“这是单口相声？”

“这难道不是？这不是说学逗唱？”

一个留着山羊胡的男子反问。

胡京飞深吸一口气，“确实是单口相声。”

山羊胡子拍了拍他的肩膀，“京飞，这是锻炼的好机会。你想想看，待会你的面前将会有几千个观众，你需要这样的机会锻炼自己。”

胡京飞打开门走进玻璃罩子，“说什么都行吗？”

山羊胡子笑道：“只需要加入这个商场的一些广告词就行，其他的你即兴发挥就可以。他们只有一个要求，那就是让观众印象深刻一些。”

胡京飞琢磨了一下，“广告词给我，我琢磨琢磨。”

山羊胡把广告词递给了他，“好好表现。”

一个小时后，商场涌入了很多人。

导购在激情演说。

胡京飞也在激情的说着自己的“单口相声”，面部表情，动作表演配合的非常到位。

“妈妈，那个叔叔真逗。”

“确实挺逗的。”

“厉害啊，他的表情变化的真快。”

“哈哈，他变成猴子了。”

“他变成猪了。”

很多孩子被吸引了。

“妈妈，他好像小丑。”

“对对对，就是小丑。”

“小丑，你还会变其他表情吗？”

有孩子满脸期待的看着胡京飞。

“会啊。”

胡京飞拉长了自己的嘴巴。

“哈哈，大猩猩！”

“这人太逗了。”

很多人被逗乐了。

“叔叔给你说一段相声。”

胡京飞笑道，“你听过相声吗？”

“相声？”

很多小孩都懵了。

“相声是什么？”

有些家长也不知道。

“相声就是——”

胡京飞突然愣住了。

就在刚才，他居然下意识的想说相声就是夏国的脱口秀。

这是何等悲哀啊。

“活动开始了。”

众人涌入了商场。

门口孤零零的只剩下了胡京飞。

有个工作人员过来递给胡京飞一盒泡面，“晚饭。”

胡京飞笑道，“谢谢。”

“这是你今天的工资。”

对方递给了胡京飞两百块钱便走了。

胡京飞嘿嘿一笑，把钱塞入了包里，吃起了泡面。

他并不知道，商场某处有人正在看着他。

那人拿出手机打通胡京飞的电话。

胡京飞一怔，接通电话嘿嘿笑道：“怎么想起给我打电话了？”

打电话的正是蓝湛。

蓝湛一笑，“京飞，最近忙吗？”

胡京飞嘿嘿一笑，“废话，我一分钟几百万的人。”

蓝湛乐了，“吹牛吧。”

胡京飞嘿嘿一笑，“一场演出几千块还是有的。”

蓝湛笑道，“京飞，飞鱼需要一个相声演员。”

胡京飞的手颤抖了一下，“我可是很忙的。”

蓝湛笑骂：“帮兄弟的忙都没时间吗？”

胡京飞嘿嘿笑道，“放心，我会抽出时间的，什么时候过去？”

蓝湛一笑：“越快越好，如果可以的话，我希望你明天就能到飞鱼。”

“行！”

胡京飞好奇，“跟谁合作？实话跟你说，如果是京都那群人，我不去。”

“放心，他们不愿意过来。”

蓝湛轻笑，“人家高傲，看不起我们的写的相声段子。”

“嘿，那群人一直如此，从来没正眼看过任何人。”胡京飞嘲讽。

“你的搭档，到时候来了你就知道是谁了。”蓝湛卖了个关子。

胡京飞哈哈一笑，“好，明天我去瞅瞅。”

蓝湛笑道，“到了给我电话。”

“知道了。”

胡京飞挂了电话，疯也似的跑了出去。

“草！”

“老子的机会来了！”

“老子就是要说相声。”

“老天爷也别想阻止我！”

胡京飞癫狂了。

路人：“……”

蓝湛看着胡京飞离去的方向，喃喃道：“京飞，相声一定会在这个世界大放光彩的……”

这个时代需要一个变革的人。

京飞或许就是那个人。

蓝湛非常乐意帮助这位老同学成为这个世界的相声之王！

“不过，京飞的天赋似乎不仅仅是相声……”

蓝湛摸着下巴，胡京飞的表演天赋也是非常强的。

……

翌日。

胡京飞来到了飞鱼。

蓝湛走出来：“京飞，欢迎。”

胡京飞哈哈大笑，冲上去拥抱蓝湛：“你狗日的，混的真是人模狗样的！”

众人一怔，这人和蓝湛是啥关系？

易成功一笑，“他是蓝湛的大学同学，胡京飞。”

众人恍然。

易成功打量着胡京飞，这个年轻人真会说相声？

京都那边的相声圈子，基本上都是三十五岁以上的人在说相声，年轻人很少有机会冒头。

在这个世界，相声演员的黄金年龄是三十五岁到五十岁之间，年轻人确实没啥机会。

胡京飞凑近蓝湛耳边问：“我的搭档到底是谁？”

----------------------------------------

第331章 四人相聚

“你的搭档是我。”

蓝湛笑道：“到时候我们一起说相声。”

胡京飞一怔，他不禁想到了蓝湛之前说的《宇宙牌化妆品》，蓝湛的水平那可是相当不错的。

“我们的相声剧本是谁写的？”胡京飞好奇。

“一个老先生。”

蓝湛递给胡京飞相声剧本，“好好熟悉一下。”

胡京飞是个相声痴，拿到剧本就到排练室琢磨去了。

“蓝湛，李云飞找你。”易成功说道：“他在隔壁。”

蓝湛过去。

李云飞笑道：“蓝湛，我想求你一件事。”

蓝湛一笑，“你说。”

“我干爹有个女儿，她一直梦想上台唱歌。”

李云飞说道：“这次飞鱼的晚会，能不能给她一点亮相的机会，时间不用多，一分钟也行。如果实在为难，就当我没说过。”

蓝湛摇头：“一分钟太短了，能干啥？”

李云飞愣住了。

“我专门给她安排一个节目吧。”

蓝湛笑道，“方便今天就带她过来吗？”

李云飞抓着蓝湛的肩膀，“谢谢你！”

蓝湛乐了，“跟我说什么客气话。”

很快，李云飞便带着孙菲来了。

“你也叫孙菲？”

蓝湛诧异。

孙菲有些腼腆，“我爸爸年轻的时候比较喜欢孙菲老师的歌。”

蓝湛忍不住乐了，这绝对是死忠粉。

“蓝湛，妞妞的腿有些不方便——”

李云飞欲言又止。

蓝湛一笑，“没事，到时候让工作人员搀着上台就行了。”

看着孙菲，“你唱一首歌给我听听。”

孙菲想了一下，“我就唱孙菲老师的《幸福》好了。”

这是一首励志歌，孙菲唱的还算不错。

蓝湛点头，“唱的不错，明天你再来。”

孙菲一怔，随即强笑道：“好的。”

李云飞带着孙菲离开了飞鱼。

孙菲一路上都沉默着。

李云飞看着她，“妞妞，你放心好了，你肯定能上台的。”

孙菲低着头，“哥，谢谢你，就算上不了台我也认了。”

李云飞笑道，“你肯定能上台的。”

把孙菲送回家之后，李云飞又返回了飞鱼，重新找到了蓝湛。

“孙菲变成这样是我害的。”

李云飞自责道，“那年干爹他们送我去国外之后，在回家的途中遭遇了车祸，干妈过世，干爹残废，妞妞她也变成了这样。”

蓝湛说道，“飞哥，我记得你大学的时候说过，你的生活费都是他们给的。”

李云飞越发内疚，“是啊，我欠他们太多了，这辈子，下辈子都没办法还完。妞妞现在非常自卑，同学和身边的人说的每一句话她都很在意，她已经变得不像她自己了。”

蓝湛拍了拍他的肩膀，“你放心，飞鱼的晚上会，她一定能重新找回自己的自信。”

李云飞强笑，“对不起了，我这个做老大的总是麻烦你。”

蓝湛乐了，“你说这些屁话干什么？矫情！”

李云飞岔开话题，“听说京飞也来了。”

蓝湛点头，“晚会的时候，他会说相声。”

李云飞笑道：“就只差文韬了。”

他在晚会上也有节目。

蓝湛一笑，“他已经在飞机上了，今天晚上应该就能到。”

李云飞大喜，“真的？”

蓝湛点头，“晚上我们一起聚聚。”

李云飞点头，“我来找地方吧。”

晚上。

四人终于聚在了一起。

“啧啧，老大越发帅气了。”

罗文韬赞叹，“蓝湛也帅了。”

胡京飞打趣，“你要是有他那么红，你也会变得这么帅。”

蓝湛莞尔，“坐吧。”

四人入座。

李云飞笑了笑，“京飞，好好表现，这次你绝对能一炮而红。”

胡京飞嘿嘿笑道，“红不红不要紧，最主要是能证明相声在娱乐圈也有一席之地。”

罗文韬乐了，“你小子站位高。”

李云飞哈哈一笑，“为了你的格局，我们干一杯。”

四人一饮而尽。

酒过三巡。

罗文韬骚了起来，“要不打电话叫人过来唱歌？蓝湛，你的美女搭档呢？”

蓝湛乐了，“我可叫不动人家，再说人家随身带着保镖，一不小心我们四个人都会被放倒。”

罗文韬切了一声，“胆子小就胆子小。”

李云飞笑道，“你小子就是胆子太大了。”

胡京飞笑着摇头，“女人只会影响我说相声的速度，待会我要回去继续研究相声。”

罗文韬：“……”

这钢铁直男，真是没救了。

蓝湛一笑，“我叫人送你们回去。”

很快陈南舟便来了，把众人一一送了家。

回到家，蓝湛不禁有些感慨，直到今天他才感觉自己真正融入了这个世界。

……

……

翌日。

李云飞带着孙菲来了。

蓝湛带着孙菲进入练歌室，递给了她一首歌。

与此同时，另外一个“孙菲”也来到了现场。

“孙老师！”

孙菲惊呆了。

大孙菲微微一笑，“其实我认识你爸爸。”

孙菲愣住了。

大孙菲笑道，“别误会，我们只是朋友之交，当年他给我配过乐。”

孙菲：“……”

蓝湛笑道，“孙老师，麻烦你了。”

大孙菲摇头，“小事一桩而已。”

孙菲非常感动，“谢谢蓝老师。”

人家又是给歌，又是请大明星来指点她，对她实在太好了。

尽管她知道这是因为李云飞的缘故，但她依然非常感激。

两个孙菲练歌的时候，王腾到了隔壁休息室。

除了孙菲之外，卿若离、萧观音、龙牧野也来了。

只有张学艺有事耽搁，明天彩排的时候才能抵达。

好声音导师全部来助阵了！

“我问过老张了，他也不知道那个神秘歌手是谁。”

“奇怪，那个神秘歌手到底是谁？为什么要来救场？”

“是啊，以他的实力，不应该寂寂无名才对，但我根本听不出他的声音。”

“奇怪，真是太奇怪了。”

三个人在议论好声音第二期出现的神秘歌手。

至今神秘歌手是谁都还是个谜。

蓝湛干咳一声，“多谢各位能来助阵。”

卿若离一笑，“客气了。”

龙牧野笑道，“王老师的《假行僧》分文不收，我心里还一直过不去呢。”

萧观音眨眨眼睛，“王老师的新歌我练的差不多了，保证上台的时候不会出错。”

这次他们三人每个人都得到了一首新歌。

龙牧野笑道：“据说光影传媒也要在同一天举办晚会，能帮助王老师再次打光影传媒的脸，我乐意之至。”

……

----------------------------------------

第332章 光影的节目单

光影传媒的晚会确实提前了，跟飞鱼的晚会同是一天。

媒体最近都在报道这件事。

《晚会之战！光影传媒和辉煌传媒争夺金陵一哥？》

《蓝湛能否再续好声音的神话？创造奇迹？》

《大神级歌手助阵！光影的超级豪华晚会！》

《辉煌传媒无耻，用飞鱼来当挡箭牌？》

很多人都觉得辉煌传媒是怕输给了光影传媒，所以才跟飞鱼联合举办晚会的。

这样一来，就算晚会的收视率不行，他们也可以把责任推给飞鱼。

“据说蓝湛之前策划的节目中有国风歌、民族舞蹈、古典乐器合奏、相声。”

“不是据说，是事实。”

“除了国风歌之外，其他都是冷门啊。”

“民族舞蹈，能看吗？”

“确实，听到民族舞蹈，我就想起大妈在广场上跳舞的场面。”

“别说了，画面太美了。”

“哈哈——”

这个世界的民族舞蹈基本上没有在大型舞台上路面的机会，所以很多人并不看好民族舞蹈这种节目。

民族舞蹈，确实是冷门。

“蓝湛到底是怎么想的，居然用相声节目。”

“是啊，在金陵，相声可不吃香。”

“不止是金陵，除了京都之外，其他地方的观众也几乎不看相声。”

“据说相声协会拒绝了蓝湛，蓝湛连相声演员都没有。”

“估计蓝湛会切掉相声节目。”

“除了切掉之外，他没其他选择。”

“如果找几个门外汉来说相声，还不如不说。”

“就是，是个人都知道，相声是老人的艺术。”

相声也是大冷门。

“古典音乐协会都取消了乐器合奏，蓝湛凭什么觉得自己比古典音乐协会更牛比？”

“就是，他恐怕连人都没办法凑齐，合奏个寂寞啊。”

“如果是他独奏的话，估计会有人愿意听。”

大家并不怀疑蓝湛的个人能力。

但是合奏……

那可不是一两个人的事。

更何况，为了避免跟多瑙河乐团撞车，就连古典音乐协会都取消了演奏会，蓝湛居然想触多瑙河乐队的霉头，实属不智。

“除了这些节目之外，蓝湛还准备了武术表演。”

“草，武术表演都敢拿到舞台上表演？”

“蓝湛八成是疯掉了。”

“尽管白大神的武侠小说非常火，但这并不代表观众愿意看武术表演啊。”

“没错，武术表演和武侠小说是两码事。”

“蓝湛……八成是疯魔了。”

很多人哭笑不得。

这个节目单，太创新了！

各种冷门元素拼凑在一起，那完全就是扑街的感觉啊。

“除了这些节目之外，据说蓝湛还自创了一种叫做小品的节目。”

“啥？小品？”

“对，就叫做小品。”

“这是什么类型的节目啊。”

“节目分类是语言类，据说有点类似于相声和舞台剧的结合。”

“实锤了，蓝湛确实疯魔了。”

这不是疯魔是什么？

冷门元素+自创节目。

大导演都不敢这么玩。

“据说辉煌传媒打算砍掉蓝湛的节目，只是到底是不是真的就不知道了。”

“辉煌传媒的大佬程勇已经在飞鱼，这件事应该是真的。”

很多人都怀疑蓝湛的节目被切掉了。

“辉煌传媒迟迟不公布节目名单，说明这件事还没成为定局。”

“如果是我，我早就切掉蓝湛的节目了，这还需要考虑吗？”

“对，除了国风歌曲之外，其他冷门节目都可以切掉。”

“看看人家光影公布的节目单，那才是真正的节目单。”

光影的节目一共十九个，歌曲、现代舞台、脱口秀、钢琴演奏、多瑙河乐团合奏……

他们的节目单中，没有任何一个节目是冷门的。

“据说光影当年培养的大神级歌手谢震霆也要来。”

“我草，如果谢震霆来了，光影的收视率肯定要爆！”

谢震霆，大神级歌手，LV6级演员。

在大神排名中，谢震霆还要在张学艺之上。

“据说好声音导师组要来助阵，飞鱼的明星阵容可不差。”

“一个谢震霆就足够了。”

“切，你把我家老张放在哪里了？”

“张学艺的排名可没有老谢高！”

晚会还没开始，双方的粉丝便互怼起来。

“你们别忘了，蓝湛背后还有白大神和王大神！”

“就是，当你手握一对王的时候，很难输牌。”

“白大神跟晚会有个毛线的关系。”

“就是，白大神可帮不了蓝湛什么。”

“那条鱼的歌才是杀手锏。”

被那条鱼支配的恐惧，很多艺人还历历在目。

飞鱼最大的杀手锏，就是那条鱼！

就在这时，有人在网上发起了一场投票。

支持光影的投票超过了飞鱼。

很多人普遍看好光影的晚会收视率会更高。

理由很简单。

蓝湛的那些冷门节目如果不切掉，飞鱼将不会有任何机会，那条鱼也拯救不了蓝湛。

“一个好声音就让蓝湛飘了。”

“确实，好声音是好声音，这场晚会是这场晚会。”

“那么多人愿意支持好声音，是因为好声音让人感动。”

“蓝湛如果忘记这一点，会败的很惨！”

“我佩服蓝湛传承民族文化的勇气，但情怀不是什么时候都管用的。”

佩服归佩服，但你不能一直消费观众的情怀啊。

只有你的节目足够好，大家才会买单。

情怀一时爽，但不能爽一世。

“你瞧瞧，大家还是支持我们切掉蓝湛的节目的。”

程勇看着裴冠希，“明天的彩排，我们通过的可能性几乎是百分之百。”

裴冠希笑道，“那是肯定的，蓝湛那些节目我一开始就不看好。”

他们完全不担心明天的彩排。

翌日。

彩排现场。

辉煌传媒高层的人领导和楚政才相继到来。

他们就是今天的“评委”。

谁的节目好，那就留下谁的。

这是最公平的。

“你们谁先开始？”

楚政才看着程勇和蓝湛。

程勇笑道，“我来吧，否则他们就没机会露脸了。”

易成功等人乐了，这厮还真是狂妄。

“好。”蓝湛笑道。

“那就开始吧。”

程勇他们的彩排率先开始。

最后，他们获得了极高的评价。

高层的领导几乎已经决定采用程勇他们的节目。

轮到蓝湛他们开始彩排了。

……

----------------------------------------

第333章《水龙吟》震撼开场

彩排进行到了晚上。

本来大家觉得蓝湛他们的彩排没必要看了，但当大家看完蓝湛他们的节目时，全部惊呆了。

就连程勇也长大嘴巴，满脸的震撼。

没错，就是震撼！

进入投票环节之后，结果更加令人吃惊。

大家居然把票全部投给了蓝湛！

程勇并不生气，他输的心服口服。

蓝湛他们的节目确实太令人震撼了。

程勇看着楚政才，“原来楚政才早就知道我们会输，而且会输的一败涂地。”

他手下的人相视苦笑，谁能想到相声、民族舞蹈这些元素居然也能这么精彩？

“等着瞧吧，这场晚会将会颠覆所有人认知，圈内很多人看了晚会之后肯定会说——我草，晚会居然也能这么玩。”

“蓝湛这家伙，简直天生就是为做节目而生的。”

“真不知道他到底是怎么想出这些节目的。”

程勇团队彻底心服口服了。

翌日。

飞鱼和辉煌传媒公布了晚会的节目单。

“相声、小品、民族舞蹈、武术、古典音乐演奏？”

“我草，太毒了。”

“不是说辉煌传媒要切掉蓝湛的节目吗？怎么最后用的还是蓝湛的节目？”

“这个——”

没人能回答啊。

这根本不科学！

“蓝湛估计是辉煌传媒老板的亲儿子。”

“哈哈，说的有道理。”

“除了亲儿子，我真想不出还有什么理由，能让蓝湛这么任性妄为。”

“今天晚上就知道蓝湛到底是不是任性妄为了。”

今天晚上就是晚会开始的时间。

时间很快便到了晚上。

晚会现场。

大家有条不紊的准备着。

后台。

君无双和蓝湛正在化妆。

孙连城姗姗来迟，这厮从来就没有准时过。

今天的开场是古典音乐的演奏，出场的人是蓝湛、孙连城、君无双、天残地缺组合。

大家都知道，蓝湛这是在主动出击，故意针对光影传媒。

因为光影传媒的开场就是多瑙河乐队的表演！

音乐协会的会长徐尧笑道，“这次我们一定要让世人看看，我们夏国的古典音乐合奏，不输给世上任何一种合奏形式。”

他对蓝湛他们即将表演的曲目有百分之百的信心。

当然，有信心的只是他们而已。

大部分人还是比较看好多瑙河乐队的合奏曲《月光下的多瑙河》。

晚会还没开始，很多人便热议起来。

“从指挥家到演奏者，多瑙河乐队都是最顶级的。”

“多瑙河乐队才是YYDS。”

“哈哈，那是必须的。”

“永远支持多瑙河乐队。”

粉丝的热情根本抵挡不住。

……

……

晚上八点。

光影的晚会开始了。

《月光下的多瑙河》合奏开始。

随着演奏的开始，月光、多瑙河、恬静美丽的画面扑面而来。

无数人为止陶醉。

“太精彩了。”

“确实精彩，多瑙河乐队不愧是世界级的乐队。”

“无与伦比，我们确实不如人家。”

“我们需要学的东西还有很多啊。”

很多人都被折服了。

几乎就在《月光下的多瑙河》进行到尾声的时候，飞鱼的晚会也开始了。

当主持人宣布蓝湛等人入场演奏《水龙吟》的时候，很多人都懵了。

“水龙吟？”

“啥意思？”

“没文化真可怕，水龙吟是词牌名。”

“草，蓝湛又来这招。”

“王大神之前写歌的时候就玩过。”

“蓝湛也要写词？”

“这是古典乐器的合奏，写啥词？”

“《水龙吟》不只是词牌名，她其实也是古琴曲，在唐代的时候被改编成了笛曲。”

“据说当时皇家把她当成了宫廷乐，龙是水中之王，龙吟而风生水起，也投了天子之好。”

“蓝湛和君无双的能力没的说，孙连城也很牛比，天残地缺也不差，不知道他们会碰撞出什么样的火花。”

众人非常期待。

舞台上。

云雾缭绕。

蓝湛他们出现在了舞台上。

只见蓝湛一袭长袍，怀中抱着琵琶；君无双一身长裙，手中握着笛子；孙连城玉树临风，怀中又把二胡；最后是天残地缺，他们用的是古琴！

“这出场实在太仙了。”

“是啊，太有创意了。”

“爱了，爱了。”

很多人都非常喜爱。

很快，演奏开始了。

乐曲伊始，点点泛音开头，似龙栖于水中，任流水划过身侧，尽显安然之意。

随后二胡、笛声相继加入乐章之中，节奏转而激昂清脆！

笛声如山涧溪鸟，灵动惊躁，二胡声肃杀而流畅，入耳惊红尘。

这两种乐器的乐声与古琴的清幽点点交织，如暴雨骤降，声声入耳。

恍惚之间，观众似看到睡龙惊醒，逐渐舒展身体，跃出水面，于天地间畅快遨游！三者相和，有种荡气回肠之感！

进入高.潮，蓝湛的琵琶响亮起来，弹指挥手间，山河似乎都为之动容！

乐声如旋风疾转，高亢激昂，又如飞龙纵声咆哮，于山峰之间回荡。

古琴悠扬，笛声清脆，琵琶铮铮，二胡婉转，乐曲行云流水，瞬间汇聚成江海，似有千军万马之势！

音转，龙入大海，琴音、二胡、琵琶片刻停驻，古琴独奏，又回归寂静。

突然，风过树摇，飞叶哗然。

音再起，琴音流泻而出，似飞龙如一道天光刺破云层，一声长啸，飞扬而去。

音毕，余音袅袅，不绝如缕。

一曲终了，观众仍意犹未尽。

所有观众为之震撼。

短短三分十七秒，演绎出了一种此生不悔入夏国的恢弘之势，令人心神惧震。

大国气象！

夏国之音！

《月光下的多瑙河》和《水龙吟》比起来，简直连提鞋都不配。

无数人在转发《水龙吟》的演奏视频。

网上，热议者无数。

“太震撼了，听得我有种头皮发麻的感觉。”

“确实太震撼了，没想到我们居然也有这种直击内心的合奏。”

“谁他妈说古典乐器的合奏不如国外？”

“谁说蓝湛的节目不行？”

飞鱼晚会开场便给了光影一个下马威。

在线观看人数，瞬间反超了光影。

“我们的在线人数不如他们？”

马克等人得知这个消息的时候，全都是一脸懵逼。

有人苦笑，“他们的开场演奏，太燃了！”

----------------------------------------

第334章 小品问世

“开场演奏？”

马克问道：“他们演奏的是什么？”

有人把刚才演奏的视频拿给了他们。

看完之后，他们全部沉默了。

就算他们是外国人，也差点被《水龙吟》点燃了热血，更何况是夏国人。

这一场，他们输掉，真的一点也不冤啊。

这一次，蓝湛把前世国家宝藏里的《水龙吟》呈现在世人面前，效果出奇的好。

这首《水龙吟》大气磅礴，非常容易点燃观众的情绪。

《水龙吟》的热度还没散去，飞鱼的第二个节目便开始了。

第二个节目是小品！

这个世界从来没有出现过的表演形式！

“小品？”

“这就是蓝湛创造的节目吗？”

“没错，蓝湛好像对小品非常有信心。”

很多人不知道小品是啥。

“小品如果只是相声的变种，那也没啥意思啊。”

“确实，如果只是相声的变种，一点意思也没有。”

“马上就要开始了，看过就知道了。”

很多人的目光都盯着舞台。

舞台上布置了一个办公室的场景，办公室里还有乒乓球桌。

一个穿着制服的美女正在打瞌睡。

一个猥琐的青年走入办公室。

大屏幕上打出字幕。

角色一：郝建。

演员：王腾。

角色特征：唯唯诺诺、优柔寡断、一心想转正的小科员，因为喜欢打乒乓球，便被马科长叫到办公室专门练乒乓球来投其所好。

角色二：马晶晶

演员：李丽丽。

角色特征：拿着国家钱不干正事儿，溜须拍马最擅长，上班期间思想意识松懈，疏于管理，为了上位而无所不用其极，能清晰地说出每一位领导的喜好、星座、血型、生辰八字。

角色三：杜局。

演员：张晓宇。

角色特征：刚正不阿，兢兢业业、脚踏实地。

“郝建？”

“哈哈，这名字有点意思。”

“不知道这小品到底会是什么样子，有点期待了。”

观众开始有点期待了。

蓝湛正在后台观察着观众的反应。

其实这个小品的质量只能算不错，还算不上传世经典。

蓝湛之所以拿出来，主要是觉得适合这个时代。

舞台上，表演已经开始。

“完了！完了！完了！”

王腾冲到了舞台上，看着观众说：“我们单位的老局长不幸被苍蝇拍儿给拍进去了，上边呢又派下来一只！”

“啊不是，是一位！”

“这位新局.长心急啊，刚上任就要搞整风。”

“在这节骨眼儿上，我们科长传唤我，平时我身上小毛病这么多，估计这次是饭碗不保了！”

“哎呀，这次我郝建真是完了！”

观众莞尔。

李丽丽此刻正趴在办公桌上打呼噜。

王腾走过去，“马科长？”

没叫醒李丽丽，王腾看着观众笑道：“这位马科长，叫马晶晶，背后大家都叫她马屁精，是我们科长。”

“哈哈……”

大家忍不住乐了。

这就是小品？有点意思。

大家的兴趣被提起来了。

很多不看好小品的人脸色微变，这个节目……

舞台上。

王腾继续叫：“马科长？马科长？”

李丽丽一个机灵惊醒了过来，揉着眼睛说：“嗯？哎呀，小郝啊。”

王腾笑着说，“不好意思，打搅您睡觉了。”

李丽丽抬起水杯笑了笑：“没事，我这每天不知道睡几次，被打扰一次不耽误，坐！”

众人哈哈大笑。

王腾战战兢兢坐在沙发上，那表情要多猥琐有多猥琐。

众人再次乐了。

原来这就是小品。

真逗！

李丽丽问：“最近家里都挺好的？”

王腾点头：“还凑合，这以后什么样儿就交给命运吧！”

李丽丽笑着问：“听说你在单位没事就爱打打乒乓球？”

王腾霍然起身，严肃保证：“我检讨，我太贪玩了，打乒乓球害人害己。我以后再打乒乓球，我就自废双手。我不……我拒绝黄、拒绝赌、拒绝乒乓球！”

观众大乐。

别说，这叫小品的节目还真是不错。

蓝湛笑了，观众还是比较接受小品的。

舞台上。

李丽丽抬手制止他：“我这么跟你说啊，新调来的这位杜局，巧了，他也喜欢打乒乓球，你明白该怎么做了吧？”

王腾腼腆的说：“科长啊，你这就为难我了，我最多能管住自己不打，局.长我哪敢管啊！”

众人笑喷。

李丽丽站起来教训：“郝建啊，你这领会意图的能力也太差了。究其原因，就是你思想上不求上进。我告诉你啊，你要再这样下去，这辈子，你也就是个科员了。”

王腾大喜：“真的吗，那我就放心了，工作总算是稳定了！”

“哈哈！”

众人笑得拍大腿。

这叫王腾的演员真是个死逗比，表情也太他妈贱了。

经过蓝湛的指点之后，这几个小品演员显然全部开窍了，都放得很开。

李丽丽语重心长的说：“郝建啊，现在是你的爱好撞上了领导的爱好。这是一个什么样的机会，这是一个让你们家祖上都诈尸的好机会呀！你不兴奋吗？”

众人一听“诈尸”两字都哈哈大笑起来。

王腾一愣：“兴奋点在哪呢？”

李丽丽把凳子搬过来：“来来来，你坐这。你看啊，咱们科就你一个会打乒乓球，你要是打乒乓球能把领导给陪舒服了，那你不就成了领导身边的红人儿了吗？”

王腾还是一副不明白的样子：“红人儿？”

李丽丽恨铁不成钢的说：“行了，你也不需要明白了，从今天开始，你每天上班的唯一任务就是练习乒乓球，把那个工作呀放一放，分清主次！”

众人狂笑。

蓝湛没继续看，回到了后台。

不用继续看他也知道，小品已经成功了！

“叮！恭喜宿主成功在娱乐圈引入小品这种新的表演形式，奖励一次性歌神技能，积分10万分。”系统突然提示。

蓝湛哭笑不得，他真没想过会有奖励啊。

就在蓝湛获得奖励的时候，相声已经接近尾声，马晶晶被开除了。

马晶晶大哭，追着杜局跑出办公室。

大家狂笑不止。

小品实在太有意思了！

紧接着，小品在郝建的一段独白声中落寞了。

大家笑过之后，却又感慨不已。

原来这就是小品！

蓝湛太厉害了，居然创造了一种这么逗比的节目。

以后的晚会，咱们又多了一种节目可以消磨时间了。

“在线人数怎么样？”

“又上升了，依然压着光影。”

“蓝老师成功了！”

“是啊，蓝老师成功了，小品这种新节目大家非常认可。”

“现在我越发期待接下来的节目了。”

“蓝湛，估计还会创造奇迹！”

“下一个节目是歌曲，演唱者是孙菲？不对，不是那个孙菲，这人是谁啊？”

----------------------------------------

第335章 蜗牛、雀之灵

孙菲是被人扶着上台的。

尽管名字都叫孙菲，但此刻在台上的这位可一点名气也没有。

大家知道，这是一个新人！

这么重要的舞台，蓝湛居然派了个新人上台，也真是没谁了。

大屏幕上打出了歌曲信息。

歌名：《蜗牛》。

作词、作曲：王多余。

演唱：孙菲。

“蜗牛？”

“这歌名有意思，一听就很有画面感。”

“那条鱼的作品，是不是国风歌？”

很多人都以为这是国风歌，但是他们都错了。

舞台上，孙菲稳住激动的心情，强迫自己保持冷静，然后深吸了一口气，开始了今晚属于她的表演！

“该不该搁下重重的壳，

寻找到底哪里有蓝天，

随着轻轻的风轻轻地飘，

历经的伤都不感觉疼，

我要一步一步往上爬，

等待阳光静静看着它的脸，

小小的天有大大的梦想，

重重的壳裹着轻轻地仰望……”

孙菲的声音并不算特别出色，但并非说完美的声音才能唱出令人感动的歌。

有的时候，感情才是第一位。

过度炫技，过度完美并不是一件好事。

孙菲把自己的感情全部注入到了这首歌中。

每一句歌词都被她注入了生命力！

孙菲也有梦想。

她梦想自己能在舞台上唱歌、跳舞，展现自己最光彩夺目的一面。

但不幸还是降临了！

车祸！

她的母亲过世。

她的父亲残废。

她自己也丢掉了一条腿。

不过，就算命运再残酷，她也不会放弃！

“我要一步一步往上爬，

在最高点乘着叶片往前飞，

小小的天流过的泪和汗，

总有一天我有属于我的天，

我要一步一步往上爬，

在最高点乘着叶片往前飞，

任风吹干流过的泪和汗！”

孙菲笑了，眼泪也流出来了。

后台，李云飞也忍不住流出了眼泪。

“今天舞台是属于你的！”

李云飞大声道：“勇敢去唱吧！”

孙菲完全放开了。

歌声响彻舞台。

“我要一步一步往上爬，

等待阳光静静看着它的脸，

小小的天有大大的梦想，

我有属于我的天，

任风吹干流过的泪和汗，

总有一天我有属于我的天……”

今天晚上，这个舞台就是属于她的天！

观众忍不住鼓掌。

这首《蜗牛》的歌词简单之极，但由孙菲唱出来之后，却直击观众的内心。

“这首歌写的太好了！”

“不要被现实击垮，即使像蜗牛一样也应该努力向上，拥有属于自己的一片天空。”

“是啊，我们都应该有蜗牛一样的精神！”

“一步一步往上爬，绝不放弃！”

“我做生意失败了，不过我决定再试一试！”

“我考研失败了，明年是我最后的机会，我想试试！”

“我是个网络写手，我投稿又失败了，但我不会放弃！”

“我是个龙套，我不会放弃，我会继续琢磨演技，迟早我会成为大明星的！”

很多观众想到了自己。

是啊，失败又能如何？不过是重头再来一次罢了！

一首《蜗牛》，把晚会的气氛点燃了！

《水龙吟》、《投其所好》、《蜗牛》，目前为止，飞鱼的三个节目都得到了观众的高度认可。

接下来是第四个节目——《雀之灵》。

第四个节目就是被大家视为“广场舞蹈”的民族舞。

舞台上，雾气氤氲，白丽萍置身于其中。

白丽萍如同一只孔雀在舞台上轻舞。

她的手臂酥软无骨，微微颤动之间，于柔美中迸发出了生命无限的激情！

开场她就震撼住了世人！

惊艳，这就是观众观看《雀之灵》的感受。

“我从来没有想过，有人可以把舞蹈跳到这种境界。”

“这……太唯美了，这真是我们的民族舞蹈？”

“是啊，这舞姿实在太美了。”

“这个舞者是谁？太美了！”

观众目不转睛的看着舞台上的白丽萍。

在温婉的音乐当中，她的长裙洁白胜雪，服顺地贴着。

远远地，她仿佛就是一只不食人间烟火的孔雀，高贵优雅的孔雀！

她用柔嫩的腰肢，灵活的手指，轻盈的双脚，舞出神秘的境界。

她的眼，似在向观众传递一种莫名的情感。

华丽高贵的舞姿，美的令人窒息！

白丽萍的家乡。

“妃姐，快看电视，你闺女上电视了！”

“她太美了，她跳的是我们这里的孔雀舞吗？我怎么感觉不像？”

很多人都跑到了白丽萍家里。

白丽萍的妈妈尽管五十了，但看上去也就三十几岁的模样。

此刻，她的眉头却皱了起来。

众人七嘴八舌的夸奖白丽萍，却不知白丽萍的妈妈根本不希望白丽萍上电视。

“这孩子！”

白丽萍叹气。

无论如何，她也不能让孩子进入娱乐圈。

这个圈子太乱了！

现场。

白丽萍的舞蹈已经结束。

观众的掌声再次响起。

光影传媒的晚会遇冷了！

因为飞鱼的晚会实在太惊艳了！

谁能想到，民族舞蹈也能这么美！

“这是我见过最美的一支舞！”

“是啊，她是属于舞台的，她是雀之灵！”

“蓝湛太厉害了，居然能找到这种灵魂舞者！”

众人赞不绝口。

谁说民族舞蹈不如人？

我们夏国的民族舞蹈，一样可以高雅！

第四个节目一出，立马便让晚会封神了！

好的节目是最好的消声器！

这一刻，所有聒噪声都消失了，没有人再敢说飞鱼的节目不行。

不过，担心的人却还是不少。

“今天的晚会才开始，蓝湛就丢出了这么多王炸，接下来他该怎么收场？”

“是啊，开头太惊艳了，这样会显得后面的节目太差。”

“光影那边还有杀手锏，谢震霆还没出场呢！”

“是啊，光影明显把好节目都放在了后面，节目最后他们搞不好会逆袭！”

大家担心的是飞鱼的晚会虎头蛇尾，到时候阴沟里翻船。

“蓝湛估计还有杀手锏。”

“《雀之灵》太惊艳了，蓝湛真的还有比《雀之灵》更好的节目吗？”

众人真的有些怀疑，你不可能一直出王炸啊，一副牌就只有一对二。

在众人的担心中，第五个节目开始了。

----------------------------------------

第336章 蓝湛和胡京飞的相声

光影传媒正在演出的节目是脱口秀。

巧的是，飞鱼这边即将演出的居然是相声！

“这根本不是巧合。”

“就是，这分明是蓝湛故意的。”

“蓝湛就是想证明相声比脱口秀还牛比。”

“哈哈，这很蓝湛。”

“之前有人说相声上不了晚会，蓝湛偏偏要让人瞧瞧，相声不仅上得了舞台，还能超越脱口秀。”

观众议论的时候，蓝湛和胡京飞上台了。

“啊，蓝湛？”

“蓝湛居然亲自操刀。”

“他旁边那人是谁啊，没见过。”

“好像也是新人。”

“蓝湛和王多余一样，很喜欢用新人啊。”

众人乐了。

光影传媒晚会现场。

“相声？”

不少人得知飞鱼最新的节目是相声之后，忍不住乐了。

他们还真不相信蓝湛连相声也救得了，这世上哪有那么牛比的人。

显然，他们很多人都没听过蓝湛的相声，并不知道其实蓝湛说相声的能力也非常不错的。

当然，就算知道蓝湛会说相声，他们依然不相信那老掉牙的相声能吸引人。

脱口秀才是当下最流行的东西！

飞鱼晚会现场。

随着蓝湛和胡京飞上台，大屏幕出现了节目名称——小偷公司。

蓝湛一抖长袍，看着胡京飞笑了笑:“胡京飞，著名相声演员。”

胡京飞一笑点头，“没错，有眼力！”

他的相声说的非常自然，颇有大家风范。

有些人天生就是吃这碗饭的，胡京飞显然就是这种人！

蓝湛一笑:“我真羡慕您的工作。”

胡京飞摇头，“得，您别这么说。”

蓝湛打趣，“光动嘴不动手，说完相声身上一点伤都没有，谁不羡慕？”

众人没笑，但却已经好奇。

胡京飞大乐:“你打算让我们说完相声就见血是吧？”

蓝湛摇头，“所以说，我的工作没法跟你您比啊。”

胡京飞疑惑：“为什么呢？”

蓝湛叹道:“我们三天两头被人打得鼻青脸肿的。”

众人越发好奇。

胡京飞一愣：“哦，你参加了拳击运动。”

蓝湛认真说:“不是，我这工作得玩命呀。”

胡京飞说：“对抗性强？”

蓝湛一本正经:“风险太大。”

胡京飞一脸佩服：“那才见精神哪！”

蓝湛叹气：“提心吊胆啊。”

胡飞飞拍拍他肩膀：“习惯了就好。”

蓝湛突然崩出一句：“生怕人逮着。”

胡京飞提醒：“你躲得快点儿。”

蓝湛又说：“让人逮着就往死里打呀。”

大家乐了，你这是什么工作啊？被人逮到居然要往死里打？

胡京飞说：“那对方就犯规了。”

蓝湛说:“他们可不管那么多，就前几天六个小伙子把我吊起来打，一边打嘴里还骂骂咧咧的。”

胡京飞好奇：“怎么骂的？”

蓝湛说：“让你小子偷钱包儿！”

众人捧腹大笑。

合着你的工作是小偷啊。

还别说，这相声跟那些老套的相声不同，忒有意思！

尽管只听了个开头，但很多人都认可了蓝湛和胡京飞。

胡京飞也乐了：“你是小偷呀？”

蓝湛有些怒了：“你看你这么有文化的人，说出话来这么难听，什么叫小偷啊？”

胡京飞急忙赔礼：“那应该叫你——？”

蓝湛一本正经的说：“掏包儿的！”

众人再次捧腹大笑。

蓝湛长吁短叹：“为了偷这点东西，整天窝窝囔囔，偷偷缩缩，活得一点都不潇洒。真是够了，我后悔我怎么当上小偷呢？”

胡京飞说:“明白了就好。”

蓝湛说:“还不如拦路抢劫呢？真的，拦路抢劫抓着就毙，省得这么活受罪。”

众人再次笑喷。

胡京飞急忙说:“喂，我说，只要你下定决心改正，我会全力地帮助你。”

蓝湛说:“你真是好心人呐。”

胡京飞一笑，“那是。”

蓝湛苦笑:“可让我彻底洗手不干，他们也不会饶了我的。”

胡京飞忍不住问：“你参加流氓团伙了？”

蓝湛蹙眉：“谁参加流氓团伙了？”

胡京飞疑惑：“那你——”

蓝湛说:“我参加的那叫小偷公司。”

众人全部笑了。

胡京飞一愣：“小偷公司？”

蓝湛点头：“全名是小偷金融股份有限公司。”

众人哈哈大笑。

小偷金融公司？你还能再逗一些吗？

光影传媒的人脸色有些铁青，这真是相声？从刚才到现在，观众笑了多少次了？

飞鱼晚会现场。

台上。

相声很快就说到了后半部分。

蓝湛笑道，“我们的机构有点多，赶上有个中心任务呢，还得增加很多临时机构。”

胡京飞非常好奇：“都有什么机构？”

蓝湛扒着手指头数：“那多了，到了春节得成立得春盗办吧。”

胡京飞诧异问：“什么？春盗办？”

蓝湛说：“春节期间突击盗窃办公室，简称春盗办。”

众人哈哈大笑，真是眼泪都快笑没了。

胡京飞问：“那要是三八妇女节呢？”

蓝湛说：“成立女盗办。”

“五四青年节？”

“青盗办！”

“六一儿童节？”

“儿盗办！”

众人笑得大腿都快拍青了。

蓝湛扯了扯衣领，一本正经的对观众说：“实际上啊，都是些虚设机构。这人浮于事，打头好几年就说要精简，头一回精简剩六十来人，第二回精简剩八十多人，第三回下来，一百二十人。”

众人大笑。

胡京飞大奇：“越精简人越多。”

蓝湛说：“没办法，都是拉着关系走后门来的。上级派来了，来了还得当个干部，我们还不能多说半个不字，我们这儿流传一副对联，太能说明问题了。”

胡京飞问：“什么对联？”

蓝湛说：“上联是，说你行，你就行，不行也行！”

胡京飞追问：“下联。”

蓝湛说：“说不行，就不行，行也不行！”

胡京飞一笑：“横批？”

蓝湛长叹：“不服不行啊。”

众人却没笑，陷入了沉思。

胡京飞看着观众打趣，“这还是一代有文化的小偷。”

蓝湛说：“最要命的是要成立一个班子，就下达几千块钱的指标。”

胡京飞大乐：“那就偷去吧。”

蓝湛无奈：“谈何容易，你最近是不偷了，但我没办法。”

众人笑喷。

胡京飞一愣，急忙说:“别听他胡说。”

蓝湛说：“偷大件我们人手少，偷小件不值当的。偷了存折不敢取，想偷现金又怕撞上便衣。有时候儿辛辛苦苦，一天下来偷不了几万块钱。”

胡京飞说：“确实辛苦。”

蓝湛说：“关键是紧偷赶不上慢花啊。”

胡京飞大吃一惊：“至于吗？”

蓝湛又开始数指头：“我给你算算。”

胡京飞说：“好，你给算算。”

蓝湛说：“我们公司一百多小偷儿吧，吃喝拉撒睡行动坐卧走，这得花钱吧？”

胡京飞说：“这得花钱。”

蓝湛接着说：“没完没了地到旅游点上学习开会，这得花钱吧？”

众人真快笑死了。

你他妈还出去旅游？

胡京飞也目瞪口呆。

蓝湛说：“这还不算，我们领导干部还要出国考察！你说你一个小偷公司你出国考察什么呀？说是为了学习外国先进的偷盗技术！”

胡京飞说：“要说这也是为了冲出亚洲，偷向世界嘛，是不是。”

台下和电视机前的观众真是快笑死了，这相声的包袱一个接着一个，想不笑都难啊。

蓝湛说：“最不能让人容忍的，就是看见其他公司在电视上做广告，我们公司也要做广告！”

胡京飞大吃一惊：“你们小偷公司也要作广告？”

蓝湛点头：“连广告词儿都写好了。”

胡京飞问：“什么词儿呀？”

蓝湛说：“朋友，你想迅速发财致富吗？请参加小偷公司，它可以使您一夜之间腰缠万贯。本公司的联系人——”

胡京飞见蓝湛没说下去，急忙追问：“联系人是谁啊？”

众人也好奇。

蓝湛说：“不宜外传。”

“电话号码？”

“暂时保密。”

“传真微信？”

“无可奉告！”

“单位地址？”

“打一枪换一个地方。”

蓝湛一本正经的说。

“哈哈哈……”

众人一边笑一边鼓掌。

胡京飞苦恼：“那到底找去哪个？”

蓝湛突然说：“你是找不着啊，警察可堵了我们好几回。”

胡京飞一愣：“是吗？”

蓝湛说道：“我一看这架式，赶紧写一报告：鉴于风声太紧，建议公司全体人员立即转移！当否，请批示！”

胡京飞追问：“递上去了吗？”

“交给副组长了。”

“哦，副组长管这事儿。”

“副组长拿过来一看，先画了个圆圈儿。”

“画圈儿？”

胡京飞有些懵。

蓝湛抬起手作出拿笔的姿势虚空画圈，说:“这叫圈阅，意思是基本同意。”

胡京飞问：“这就拍板了？”

蓝湛摇头，“请组长酌定。”

“还得组长管的事儿。”

“组长拿过来一看，先画了个圈儿。”

“又画一圈儿？”

“请副科长酌定！”

“呦呵！”

“副科长先画了个圈儿，请科长酌定，科长先画了个圈儿，请副主任酌定，副主任拿过来又画了个圈儿。”蓝湛说。

“这就画五个圈儿了。”胡京飞忍不住乐了。

“副主任说，请主任酌定……要说办事效率说我们主任才是最牛的。”蓝湛说。

“是吗？”胡京飞一脸不相信。

“他拿过来这么一看，一看五个圈儿，马上提起笔来，唰唰地批了几个字。”蓝湛说。

“怎么批的？”

“同意！到世运会（这个世界的运动会）去偷！”

“这啥理解能力？五个圈就是世运会吗？”

胡京飞笑喷。

下面的人也全部笑喷。

蓝湛接着说：“这还没写完呢，警.察突然冲进来就把我们堵在屋里头。”

胡京飞叹气:“报应不爽啊。”

蓝湛说：“当我戴上冰凉的手铐，我想完了，全完了。我绝望了，我是越绝望越悔恨，越悔恨越恼火。我是怒从心头起，恶向胆边生。马上向民.警同志报告——官僚主义害死人啊！

蓝湛和胡京飞同事鞠躬。

相声结束。

“啪啪啪……”

台下掌声雷动。

光影还想趁这个机会反超飞鱼？

呵呵，门都没有！

飞鱼的在线人数，依然碾压光影！

临下台的时候，蓝湛返回来对观众说：“下一个节目也是民族舞蹈，由于节目太精彩了，我得找警.察通知疏通疏通，带领小偷公司的全体员工一起观看。”

观众狂笑。

第二个民族舞蹈，能否像《雀之灵》一样令人震撼？

----------------------------------------

第337章 拉肚子？张老师又掉链子了

一群身着黄色衣服的女孩上台。

大屏幕上出现节目名称——《千手观音》。

“这舞蹈服装太有特色了。”

“确实有特色，这到底是一支什么样的舞蹈？”

“舞蹈叫千手观音，那肯定和千手观音有关，我真的很好奇，她们要怎么跳这一支舞。”

大家议论。

舞台上，一个女演员在队伍最前方静止模仿观音雕像，身后由数十名演员的手臂左右摆出不同高度的手臂姿态，在灯光的配合下，她们宛如一尊“金佛”屹立于舞台之中，惟妙惟肖。

这一瞬间，很多人都呆住了。

太美了！

突然，舞蹈演员们的手再次动了！

那美轮美奂的动作，极具冲击力，极具震撼力，极具观赏性！

她们真的只是在挥动一双手，但是这一双手犹如魔术表演般，出神入化，变化层出不穷。

“这是……佛？”

“这是千手观音！”

“我终于知道这支舞为什么叫千手观音了！”

“我去敦煌旅游过，她们好像敦煌壁画上的观音。”

“这支舞编的太牛了，居然把静态的壁画、雕塑形象女变成了动态的舞蹈！”

台上的二十一个女子用她们的双手演绎了无与伦比的一支舞，让所有人都为之动容与震撼。

“我也去敦煌看过，她们真的好像敦煌壁画里面的那些仙女！”

不少人跟着附和。

确实，她们看上去太仙了。

有舞蹈家评价：“《千手观音》这个节目其实是把敦煌静态的壁画和雕塑变成了动态的舞蹈，最后赋予了这支舞蹈一股佛性。”

“同时，在表演的过程中，她们有意的打破一些对称性，让舞蹈更具有流动性和莫测性。”

“总之，这支舞是把传统文化和艺术完美的结合起来，简直是神来之笔！”

不少人附和，非常赞同这位舞蹈界大佬的评价。

很多看热闹的吃瓜群众恍然大悟，原来这支舞里还有这么多学问。

众人心里更加震撼。

圣洁！

大气！

美轮美奂！

一时间《千手观音》火遍全网！

蓝湛拿出的第二支民族舞蹈，再次惊艳了世人！

《雀之灵》的高雅。

《千手观音》的大气。

蓝湛用两支舞蹈，把光影传媒晚会的风头全部抢了！

光影传媒的晚会也在表演舞蹈，但完全被秒成了渣！

这还不算！

《千手观音》之后，好声音导师卿若离、萧观音和龙牧野的两首歌，再次把光影秒成了渣！

卿若离、萧观音——《月满西楼》！

龙牧野——《天地龙鳞》！

光影传媒晚会组：“……”

从开场到现在，他们的在线人数就没超越过飞鱼。

他们想静静！

“谢老师来了没有？”

“在化妆间化妆呢。”

不过，他们并没有把希望完全寄托在了大神谢震霆身上。

“西城乐队来了没有？”

“到了！”

“西城乐队演唱完之后，谢老师出场。”

西城乐队是国外一支非常出名的乐队，人气非常高。

不过即便如此，西城乐队依然不是他们的最终王牌。

三张王牌的最后一张，肯定要压轴出场。

飞鱼的晚会现场，蓝湛和胡京飞再次表演完了一个相声《虎口脱险》。

之后是本山大叔的经典小品《卖拐》。

相声和小品再次引爆了全场。

之前的《投其所好》和《小偷公司》，观众已经觉得非常经典了。

大家真没想到蓝湛居然还有这么精彩搞笑的两个节目。

小品！

相声！

这两种节目才是最适合晚会的！

观众爆笑之后，好声音学员也分别登上了晚会舞台。

由于程勇的刁难，蓝湛修改了节目，让好声音学员也上了舞台。

除了好声音的学员之外，继《水龙吟》之后《象王行》和《九州同》也相继演奏。

《象王行》大气磅礴，以鼓、琵琶、古筝、二胡和笛子合奏。

《九州同》气势恢宏，以萨塔尔、古筝、笛子、唢呐合奏。

如果说《水龙吟》让观众生出一种此生不悔入夏国的感慨，那么《象王行》则让观众感觉到了夏国的强大，那是一种万邦来朝的大气磅礴。

至于《九州同》更是让观众感觉天地九州都在眼前一样，画面感觉实在太强烈了。

多瑙河乐队众人：“……”

他们服了！

三场合奏，彻底打服了这支外国的顶级乐队！

晚会的关注度再次飙升！

而在这个时候，光影那边，西城乐队终于上台了！

很多觉得光影传媒晚会没啥意思的观众，此刻纷纷换台。

他们就是为了看西城乐队的演唱才收看晚会的！

“笑到最后才是赢家！”

光影传媒晚会的导演看着节节攀升的在线人数，嘴都快笑歪了。

西城乐队不愧是国际一流乐队，人气堪比国际大神级艺人的存在！

“光影不讲武德啊，他们之前的节目单里没有西城乐队！”

“太阴险了！”

“飞鱼的节目好像是武术表演！”

很多人都被气到了，武术表演怎么可能比得过西城乐队。

西城乐队上台的时候，飞鱼这边的节目是《少林魂》！

确实是武术表演！

很多人都看衰武术表演。

西城乐队人气太高了！

这就好比小鸡斗鸵鸟，结果一点悬念也没有。

然而很快，大家便呆住了。

少林僧人组成的方队入场，尽管表演还没开始，但是那股气势却震住了所有人。

表演开始！

一个个方队在巨大的表演场地上动起来了！

在音乐的伴奏下，他们开始了整齐划一、气势磅礴的万人功夫表演！

他们不断变换成人塔、少林拳、八卦阵等造型。

数千名演员动如潮水、静如磐石，在广阔的场地上，巧妙地组成了“东”、“海”、“少林”等字。

最后，一幅6000多平方米的夏国国旗定格，亮相！

现场观众沸腾了，全部不由自主的起身鼓掌。

“我去，太震撼了！这是我见过最精彩的表演！没有之一！”

“太牛了，武术表演居然也能做的这么好看，我服了！”

“太厉害了，蓝湛居然想出了这样的神仙节目，佩服！”

“请收下我的膝盖！”

“这武术表演也太牛了！”

光影传媒晚会组：“……”

这尼玛……

武术表演也能这么震撼？

我们是不是穿越了？

光影传媒的晚会在线人数提升了很多很多，但还是没能超越飞鱼！

因为《少林魂》太令人震撼了！

“下一场是谢老师，我们有机会超过去！”

“没错，以谢老师的人气，绝对能翻过去这一道坎！”

谢震霆上台了！

他的歌是《龙》，荡气回肠的一首歌。

“震霆！”

“男神！”

“啊啊啊——”

粉丝非常疯狂，光影的在线人数不断飙升！

飞鱼晚会。

后台。

张学艺突然捂着肚子进了厕所。

“张老师，你没事吧？”

“没……没事……我再去下厕所！”

“张老师，你的脸色不太好看。”

“我……我能行！”

“张老师，你快脱水了！”

“不好！张老师晕倒在厕所了！救护车！”

当救护车赶过来的时候，蓝湛也过来了，他紧握着张学艺的手：“没事。”

“我……我能……”

“你安心的去吧。”

蓝湛安慰，

众人：“……”

尼玛，张老师又掉链子了？

蓝湛叹气，退到了人群中。

……

----------------------------------------

第338章 神秘歌手再现，再造国风经典

“现在该怎么办？”

“王老师给张老师的歌，只能由张老师来唱。”

“是啊，别人根本代替不了。”

“光影那边，谢震霆已经上台了，张老师不上台，我们没这么大的腕儿啊。”

节目组只能干着急。

就在这时，有人诧异道：“刚才已经有人上台了啊。”

众人懵逼。

“你说什么？”

“刚才已经有人上台了，应该就是张老师啊。”

“什么叫应该？”

“张老师戴着面具，这不是节目组的安排吗？”

众人：“……”

谁安排了？

前台。

确实有一个穿着西服的男子戴着面具上台了。

歌曲《东风破》。

作词：王多余。

作曲：王多余。

演唱：张学艺的朋友。

众人：“……”

大家看到这“张学艺的朋友”这几个字，真是被气乐了，个个都哭笑不得。

张学艺的朋友你妹啊。

你这分明是吊胃口。

大家都在拼命吐槽。

光影传媒那边的人听说上台的是“张学艺的朋友”，也全部愣住了。

“张学艺呢？”

“是啊，老张去哪里了？”

“老张怎么最近老玩失踪啊。”

“我突然想到了一个人，之前好声音的舞台上，那神秘歌手也叫张学艺的朋友。”

“草，人家老张早就出来澄清了，他真没有这样一个朋友。”

“我去，那这人到底是谁啊？”

这个节骨眼上，也没谁敢上去把人拽下来问一问。

“等他开口，我就知道他是谁了。”

“确实，上次不在现场，没办大听出来他是谁，这次可不同了。”

“你可以蒙面，但绝对掩盖不了声音。”

很多人都摩拳擦掌，准备揭破这神秘歌手的身份。

包括君无双等人也在全神贯注的关注着台上的神秘歌手。

今天无论如何，大家也要猜出神秘歌手的身份。

台上。

神秘歌手拿着话筒缓步走在舞台上。

他终于要开唱了！

大家都竖起耳朵，希望从歌声中找到“张学艺朋友”的真实身份。

一个歌手再怎么掩饰，歌声和歌唱的特点也是很难掩饰的。

从歌声中，绝对可以看出一些端倪来！

“一盏离愁，孤单伫立在窗口，

我在门后，假装你人还没走，

旧地如重游，月圆更寂寞，

夜半清醒的烛火，不忍苛责我，

一壶漂泊，浪迹天涯难入喉，

你走之后，酒暖回忆思念瘦，

水向东流，时间怎么偷，

花开就一次成熟，我却错过，

谁在用琵琶弹奏，一曲东风破，

岁月在墙上剥落，看见小时候，

犹记得那年我们都还很年幼，

而如今琴声幽幽，我的等候你没听过……”

曲调平稳、古典优雅、令人怀念的基调瞬间打破了众人的心灵防线！

很多人都陷入了回忆中。

有的人想起来了小时候。

有的人想起了分手的时候。

各有各的不同。

唯一相同的是，大家都在回忆。

这首歌仿佛有一种魔力，能把众人拉回到过去的时光中。

众人已经忘了去辨别神秘歌手到底是谁。

“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破，

枫叶将故事染色，结局我看透，

篱笆外的古道我牵着你走过，

荒烟漫草的年头，就连分手都很沉默，

一壶漂泊，浪迹天涯难入喉，

你走之后，酒暖回忆思念瘦，

水向东流，时间怎么偷，

花开就一次成熟，我却错过……”

浓郁的古典韵味，古典诗词一般的歌词，令人沉醉其中。

简洁古典的歌词，配上神秘歌手哀婉惆怅的唱腔，让人不禁生出了些许伤感和无奈的情感。

“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破，

枫叶将故事染色，结局我看透，

篱笆外的古道我牵着你走过，

荒烟漫草的年头，就连分手都很沉默……”

一曲终了。

“论写歌，我们真不如那条鱼。”

“是啊，这首《东风破》写的太好了。”

“歌写的再好，也要有人能唱出来，这个神秘歌手的唱功太厉害了。”

“他究竟是谁？”

“这人太厉害了，但奇怪的是，我居然从来没有听过他的声音，难道他是新人？”

“别闹了，这可能吗？别忘了，他完全可以用假声。”

“我草，他到底会是谁？”

娱乐圈的歌手在议论。

网上，观众也在热议神秘歌手的真实身份。

“这首《东风破》比谢震霆刚才唱的那首《龙》好的太多了。”

“这首歌确实好，但也和这个神秘歌手分不开啊，他给这首歌加了不少分。”

“确实，他那哀婉的唱腔简直绝了，把这首歌瞬间整体提升了一个档次。”

“他到底是谁啊，哪个大神能出来说一说？”

“他肯定不是新人！”

“草，你等于说了废话。”

“或许他真的可能是个粉嫩的新人哦。”

“得了吧，他要是新人，我这辈子都不听歌了。”

“就是，新人的唱功这么老道吗？你是欺负我没读过书吗？”

“我快抓狂了，他到底是谁啊？”

大家实在心痒难搔啊。

这神秘歌手究竟是谁啊？谁能告诉我？

“有知道现场观众的吗？快通知他们，要求神秘歌手揭面！”

“对，对，这个主意不错！”

由于神秘歌手之前就在好声音上出现过，现在居然又出现了，瞬间把飞鱼晚会的关注度炒到了一个非常恐怖的高度。

谢震霆就算是大神级歌手也没办法扭转这个局面！

光影传媒的晚会导演：“……”

蓝湛这厮绝对是故意的！

刚才谁说张学艺肚子没办法上台来着？

滚出来！

老子保证不打死他！

这神秘歌手的号召力，居然比张学艺还他妈强！

飞鱼晚会现场，有观众突然起身。

“揭面！”

“揭面！”

“揭面！”

声音如潮，一浪高过一浪。

很多观众也都跟着起身了。

这一刻，观众们的情绪异常的热烈。

电视机前，大家死死的盯着屏幕，他会揭面吗？

看不到这神秘歌手的真面目，大家不甘心啊。

后台，君无双和卿若离她们也死死的盯着台上。

他们也想知道，这神秘歌手究竟是何方神圣！

有这种唱功的人，绝对不会是普通人。

台上。

主持人看着神秘歌手，“请问，你是几级歌手？”

“我不是专业歌手。”

神秘歌手转身便下台。

大家傻眼，不是专业歌手？真是新人？别开玩笑了，大佬！

主持人追上去：“等等！”

神秘歌手早就溜下台了。

观众们：“……”

马上就要到最后一个节目了，神秘歌手不可能再上台了。

哎，谁能告诉我们，他到底是谁？

大家本来都在关注神秘歌手，但这时光影的压轴节目开始了，很多人都被吸引了。

光影的这个压轴节目，实在太震撼了！

----------------------------------------

第339章 压轴节目，难忘今宵

光影传媒的节目是群星合唱！

谢震霆、西城乐队等等艺人全部登台。

光影的签约艺人很多，LV6级艺人都有一大推，全部站在舞台上，亮瞎了不少人的眼。

谁也没这么做过，光影绝对是第一个吃螃蟹的人。

群星合唱，这就是光影传媒的压轴节目！

他们的歌曲名为《相约今晚》。

“光影的导演太会搞事了。”

“群星合唱，这个节目有创意。”

“以前的晚会怎么就没有人这么干过？”

很多观众看晚会，那可都是冲着明星去的。

现在，光影把所有明星都凑在了一起，全部上台合唱，瞬间调动了观众们的热情。

“飞鱼不会在最后关头阴沟里翻船吧？”

很多人的心悬了起来。

“飞鱼的最后一个节目会是什么？”

“歌曲！”

“之前飞鱼和辉煌传媒已经公布过节目单。”

“飞鱼的最后一个节目，歌曲——《难忘今宵》！”

“个人独唱吗？”

很多人都以为是个人独唱，但很快萧观音等人全部上台了。

飞鱼的压轴节目居然也是合唱！

“临时安排的吗？”

“不太可能，这种压轴节目，肯定是自己彩排好的。”

“没想到蓝湛也准备了一个歌唱节目。”

“不止是合唱，你们看那是什么！”

萧观音等人上台的时候，舞台一角拉开帷幕，编钟出现！

有人在敲击编钟！

“编钟的曲谱已经找到了吗？”

“这声音太好听了！”

“不愧是乐器之王！”

编钟演奏开始的时候，众明星在跟着打节拍。

编钟表演结束的时候，众明星才开始唱《难忘今宵》。

作词作曲，依然是王多余！

“难忘今宵，难忘今宵，

无论天涯与海角，

神州万里同怀抱，

共祝愿祖国好，祖国好，

共祝愿，祖国好，

共祝愿，祖国好，

告别今宵，告别今宵，

无论新友与故交，

明年春来再相邀，

青山在，人未老，人未老，

青山在，人未老，

青山在，人未老，

共祝愿，祖国好，

共祝愿，祖国好……”

整首歌的音律舒缓、悠扬，词意亲切、邃远，非常贴近观众。

那种催动情感的张力和渗透力，既道出了盛筵将散，深情告别时的真挚祝福，又表达了对来年再相会的无限期盼和良好祝愿！

朗朗上口的旋律，令人回味无穷！

最关键，这首歌的格局太大了！

光影的《相约今晚》再次被秒成渣了！

光影众明星：“……”

我们不要面子了吗？

晚会在《难忘今宵》中完美谢幕。

蓝湛给世人带来了一个无法忘记的晚会。

武术表演！

民族舞蹈！

国风歌曲！

相声！

小品！

这些看似大冷门的节目，全部成了爆款！

换做之前，谁敢相信这是真的？

翌日，飞鱼晚会的收视率出来之后，惊呆了无数人。

飞鱼晚会的收视率——3.8%！

光影晚会的收视率——3.1%！

“蓝湛真是第一次策划晚会？”

“能把冷门节目做成这样，也只有蓝湛了。”

“从今往后，相声和小品估计会成为晚会的主流。”

“确实，相声和小品真的太适合晚会了。”

“不不不，只有蓝湛的相声和小品适合晚会。”

“相声早就有了，为什么之前没有导演愿意把相声拿到晚会上？”

“那些相声没啥意思，听着打瞌睡，全程都在说教，谁爱看啊。”

问题的关键就在这里。

相声界故步自封，又总是端着，不愿意说一些“俗”的东西，这才会没落。

蓝湛和胡京飞的相声则不然。

《小偷公司》和《虎口脱险》领先相声界那些相声太多了。

现在提到相声，很多人都会想到蓝湛和胡京飞。

胡京飞可算火了！

有人把不久前胡京飞在商场吃泡面的照片都找出来了。

很多人越发认同胡京飞。

谁成功之前，还不是个屌丝？

火的可不止是胡京飞。

《投其所好》和《卖拐》这两个小品也捧红了王腾等人。

蓝湛创造的“小品”，毕竟是由王腾他们展现给观众的。

现在小品这么受欢迎，他们怎么可能不火。

王腾他们之前在电影、电视剧里基本上是路人甲的角色。

但现在情况可不一样了！

“蓝湛不是大明星，但却擅长制造大明星。”有人打趣。

“我觉得蓝湛是个大明星，我们应该忽略他网红的身份。”

“可这厮好像真的不太愿意成为明星。”

众人有些哭笑不得。

蓝湛，真是娱乐圈的另类啊。

“除了打击外国艺人之外，蓝湛好像对成为大明星真没啥兴趣。”“我觉得娱乐圈就应该多一些像蓝湛这样的人！”

“我不追星，但现在我支持蓝湛！”

一个晚会让蓝湛圈粉无数。

红的不止是胡京飞和王腾他们。

“我最好奇的还是那个神秘歌手，他到底是谁？打着张老师的旗号到处装比，太不厚道了。”

其实真不是蓝湛想装比，系统给他的技能是一次性的，他只能打打游击战，否则肯定要穿帮。

……

……

家里。

蓝湛在蒙头睡觉。

要不是刘浩的电话，蓝湛根本没打算起床。

“有事？”蓝湛问道。

“白大神打算出新书了吗？”刘浩嘿嘿一笑。

自从成为武侠大神之后，白大神一直没啥动静，刘浩实在坐不住了。

“回头我问问。”蓝湛一笑。

“我建议白大神再写一本武侠！”刘浩笑道，“最好和少林寺有关，昨天的晚会，《少林魂》太精彩了，这是个很好的机会。”

蓝湛笑道，“这我没办法建议，创作这种事，如果指定方向就没啥意思了。”

刘浩干咳一声，“我就随便说说，你记得问下白大神。”

蓝湛一笑，“知道了。”

刘浩这才挂了电话。

蓝湛真没想好写啥东西，写小说这件事还是暂时放一放好了。

好吧，以上都是借口。

主要是他太懒了。

放下手机，蓝湛本想继续躺尸，又有电话来了。

“烦！”

蓝湛接通电话。

是老屠打来的！

“蓝湛啊，有空吗？”

屠振华笑道，“我有个朋友想跟你见个面。”

蓝湛一笑，“老屠，别拐弯抹角了！”

“我那个朋友想见王老师，请王老师写一首歌。”屠振华说道，“他不是娱乐圈的人，他在部队，他们需要一首歌。”

……

----------------------------------------

第340章 老屠的朋友

蓝湛见到了老屠的朋友——唐中华。

唐中华伸出手，“你好。”

蓝湛伸手，“你好。”

唐中华不是那种喜欢拐弯抹角的人，直接切入正题，“我们需要一首歌给祖国献礼，所以想邀请王先生帮我们写一首歌。”

蓝湛诧异，“以你们的渠道，根本不愁没有作曲家吧。”

唐中华苦笑，“我们已经提供了很多首，但是领导不满意。”

蓝湛笑道，“老王写的也未必能让领导满意啊。”

“我相信王先生。”

唐中华笑道，“他那首《英雄赞歌》我的领导非常喜欢。”

原因其实在这里。

或许根本不是其他歌手写不出来。

蓝湛问道，“歌手预定了吗？”

唐中华点头，“我带你去见见他，如果不合适的话，可以换。”

顿了顿，他问：“王老师真的没时间吗？”

蓝湛笑道，“没事，我能做主。”

唐中华一笑，“那行。”

三人很快便来到了部队，见到了一个身材瘦小的青年。

“他叫马三多。”

唐中华介绍，“别看他瘦，还是文艺兵，他的各项体能测试几乎都是第一。三多，介绍你自己的情况，顺便给蓝湛来一首你最拿手的歌。”

马三多咧嘴一笑：“蓝湛大哥，我叫马三多，今年20岁，来自洛阳府榕树村。我是一个土生土长的农村孩子，我的情况就这么多。”

唐中华乐了，“这孩子不太会说话，他啊，自从参军以来，真的非常拼命努力。他能取得今天的成绩，几乎可以说是拿命拼来的。”

马三多被说的有些不好意思了。

“我还记得三多为了不给队里的其他人拖后腿，大晚上起来训练引体向上。”

“后来，大家私底下说三多可以做30个引体向上，连长不屑，说只三年可以做50个，就把这个月的先进班集体给他们班。”

“结果三多干了一件让全连都大吃了一惊的事，你知道他做了啥吗？这小子居然做了333个，直接打破了纪录！”

唐中华一拳都在马三多的腹部，“你瞧瞧，这小子的身子多结实。”

马三多挠了挠后脑勺，“我只是比较努力而已。”

蓝湛深深的看了马三多一样。

只是比较努力而已？

努力这两个字很容易说，但真要做起来可不容易。

“三多，唱一首歌给蓝湛听听。”

“好的，团长！”

马三多清了清嗓子，清唱了起来。

他唱的是一首抒情的军歌《战士给我们带来了希望》。

蓝湛认真听着，马三多的声音天赋非常好。

马三多唱完眼巴巴的看着蓝湛。

蓝湛笑道，“三多，没人告诉你，你是个唱歌的天才吗？”

马三多摸着后脑勺，“我……我只是比较努力而已。”

唐中华看着蓝湛，“三多每天晚上都要练很长时间的歌。”

屠振华赞叹，“现在的年轻人要是都有你这股劲头该多好。”

马三多嘿嘿一笑，“我人比较笨。”

蓝湛看着唐中华，“领导，歌什么时候要？”

唐中华乐了，“别叫我领导，你要看得起我，叫我一声唐大哥。”

蓝湛一笑，“那行。”

“你看十天之内行不行？”唐中华看着蓝湛，他也知道十天的时间太紧了一些。

“没问题。”蓝湛点头。

屠振华心说，你就不问问那条鱼的意见？

离开部队之后，蓝湛突然想到自己的下一部小说该写什么了。

“系统，我要兑换一部小说。”

蓝湛说道：“你看需要多少积分。”

“6万积分。”

系统检测到蓝湛想要什么小说了。

“不贵，换了！”

很快蓝湛脑海中就出现了小说的内容。

啪啪啪……

蓝湛开始码字。

至于写歌的事，不急，不是还有十天时间吗？

第二天，蓝湛登录了盛世文学，却发现盛世文学没有军事小说分类。

“刘主编，为什么盛世文学没有军事小说分类？”蓝湛发消息问。

这次轮到刘浩没有回复蓝湛的消息了。

刘浩出差了，现在在飞机上呢。

蓝湛诧异，去网上搜了一下，顿时明白是怎么回事了。

军事小说，全部都需要在军事小说网发布。

这个世界对于军事小说的审核很严格，其他网站根本没办法写军事小说。

没办法，蓝湛只能在军事小说网注册了账号。

“已被注册？”

蓝湛挺无语的。

白洁这个账号居然被恶意注册了。

不仅如此，只要与白洁沾边的ID，很多都被占用了。

没办法，蓝湛注册了一个“老子不配拥有白洁”的ID。

终于成功！

注册成功之后，蓝湛上传。

网站后台提示，是否参加“军事小说金奖”大赛。

蓝湛点了否。

他很确定自己是要点“否”的。

不过他点错了，现在没办法更改了。

“算了，点错了就点错了吧。”

蓝湛上传了小说，然后继续码字去了。

……

……

军事小说网，“军事小说金奖”大赛的宣传标语遍布整个网站。

这是军事作家们的年度盛世！

一年一度的金奖，是每个军事作家们都渴望拿到的大奖。

连续三年获奖，便有机会冲击军事大神，军事金奖的含金量是非常高的。

国内现在有两个军事小说类的大神，已经很多年没有再出现第三个了。

不过最近冒出了一个天才作家，现在已经是LV6的作家，而且连续两年斩获金奖。

他的笔名叫“老子肩扛长枪”，一个很有内涵的名字。

整个网站都在宣传他的新书——《影子兵王》。

小说讲述的是一个获得异能的退役兵王的故事。

现在的军事小说大部分都是这个套路，异能+兵王+都市。

这个套路，就是老子肩扛长枪创造的。

军事小说论坛里，大家议论纷纷。

“大佬的新书势头也太猛了。”

“是啊，不愧是我们网站的大佬。”

“《影子兵王》一定能拿下金奖。”

“军事小说领域，也要出一个大神了。”

“武侠领域都能出大神，军事小说领域也是时候该出一个新的大神了。”

“这话我不爱听了，你是在贬低白大神的大神含金量吗？”

“就是，白大神才是真正的大神，老子肩扛长枪这厮的小说绕来绕去都是一个套路，他也配称神？”

很多人对老子肩扛长枪是有意见的。

这厮一书封神之后，连续三本书都是一个套路，实在让人生厌。

第二本拿金奖也就算了，现在第三本居然也想拿，这不是让其他领域的作者看笑话吗？

军事小说领域，宁可没有大神，也不能捧一个不敢创新的作者上位！

“切，有本事让姓白的也写一本军事小说！”

老子肩扛长枪的粉丝不服气了。

就在大家互怼的时候，第九编辑组有人审到了蓝湛刚才上传的新书。

----------------------------------------

第341章 B级小说

“《士兵突击》？”

第九编辑组某个新人编辑看到小说名的时候，微微一怔。

他的编辑名叫“清风”，才入职半年。

所以，他被分在了“业绩”最差的第九组。

这两年来，第九组基本上没出过爆款小说，完全被其他几组甩在了后面。

清风之所以愣住了，是因为简介。

不抛弃、不放弃。

这个一个农村娃可歌可泣的奋斗故事。

这破简介也真是够了，一点吸引力也没有。

他本来不打算继续看内容，不过看到作者笔名的时候，他愣住了。

对方的笔名——老子不配拥有白洁。

又一个碰瓷的！

“先看看开头吧。”

清风还是本着负责任的态度点开看了第一章。

第一章描写的是一支四个人的特种部队小分队执行代号为“沉默”的作战行动，战斗很激烈。

战斗的后面，主角许三多为了掩护其他人撤退，在栈桥间攀援，没想到前方出现断裂，敌人越来越近，许三多只好全力纵跳，结果距离落点还有一段距离，他急坠了下去。

情况万分危急！

其他三个人愣住了。

画面戛然而止。

许三多死了吗？

没有人知道。

“文笔老辣！”

“最关键寥寥几笔就让人物立体了起来！”

“这个作者不简单，绝对不是新人！”

清风的好奇心瞬间被调起来，马上点开了第二章。

时间倒了回去。

木讷蠢笨的许三多因为家里穷，父亲让他从军。

越看，清风越觉得许三多被写活了。

“这部小说……不错。”

清风露出惊喜之色，他没想到这年头居然有人敢写出这种朴实无华的小说。

只是，清风并不认为这部小说能获奖，因为它太反传统了。

为什么说反传统呢？

因为主角太普通了。

矮小、笨、不知变通。

最关键没有什么主角光环。

这真是一部非常传统的军事小说。

中等之作，传统之作。

这就是清风给《士兵突击》的评价。

网站在审稿的时候，会用“SABCD”来别区小说的级别。

清风想了一下，把《士兵突击》定为了“B”级。

什么是B级呢？

预计能达到3000以上的订阅，便是B级！

A级则需要1万订阅。

S级则需要2万订阅。

对于这种传统类型的小说，天花板就是B级。

审核通过之后，《士兵突击》正式发布了。

清风加了作者的YY号。

他打算重点培养这个作者。

这么老辣的文笔，不写异能兵王实在太可惜了。

这年头，接地气，写实的军事小说并不吃香。

清风觉得自己有必要提醒一下这位作者，别把路子走歪了。

发送了好友申请之后，清风又给了《士兵突击》一个小推荐。

对于新人新书而言，这已经是非常好的待遇。

不过，大多数人根本没注意《士兵突击》，最受欢迎的小说是老子肩扛长枪的作品——《影子兵王》。

《影子兵王》非常热血，特种兵大杀四方，勇斗雇佣兵等等。

很多热血桥段都被这位LV6的顶级作家娴熟的运用到了自己的小说中。

“准大神不愧是准大神，真是看得我热血沸腾！”

“这一票，我都给你了！”

“我也投！”

“这才是军事小说！热血！战斗！”

“老枪不愧是大神之下第一人！”

“老枪”是大家对老子肩扛长枪的简称。

金奖投票已经开始。

很多人都把票投给了老枪！

与此同时，军事杂志社决定连载《影子兵王》。

这是一个非常高的荣誉！

一般来说，只有特别优秀的作品才能登上军事杂志。

老枪的第二本小说尽管拿下了金奖，但也没得到这种机会。

谁也没想到他的第三部小说《影子兵王》居然成功了。

“这是老枪第二次登上军事杂志，太牛比了！”

“确实牛比，就算是那两个大神也只上过三次。”

军事杂志一本不会连载小说，大神的小说也不会例外。

所以很多作家私底下说，能够上军事杂志，那是身为军事小说作家的至高荣耀！

“老枪真的要成神了！”

“谁说老枪的大神含金量不如那姓白的？”

“就是，老枪在军事小说领域的地位是没有人能动摇的！”

“老枪成为大神，实至名归！”

尽管老枪还没成为大神，但是老枪的粉丝们已经在提前庆祝了。

毕竟三次金奖到手之后，基本上就是准大神了。

金奖，会有悬念吗？

绝对不会！

大家热衷于异能类的军事小说，老枪投其所好，支持他的人当然多。

其实，老枪或多或少也是借鉴了国外的“特种兵”小说的写法。

在国外，特种兵都是超能力战士，打一针药水之后，身体素质爆表，斗天战地，最后成为拯救全人类的英雄。

老枪把这些套路灵活运用，变成了自己的东西，结果他火了！

传统的小兵一步一步成长，最终成功，这样的写法注定是不会有人买单的……至少很多人是这样觉得的。

“白大神三战封神，跟白大神比起来，老枪成神确实太容易了，偏偏老枪的脑残粉不愿意承认。”

看到老枪的粉丝说老枪的大神含金量堪比白大神，很多人嗤之以鼻。

别说老枪还没成神，就算成神，大家也不服！

这厮也配跟白大神相提并论？

“有本事，老枪去写武侠！”

怼人谁不会？

你们让白大神写军事。

我们为什么不能让老枪写武侠？

再说了，白大神要是真写军事，估计就没老枪什么事了。

别忘了，白大神是开山怪！

哪座山挡道，白大神就挖开哪座山！

老枪其实也在论坛里潜水。

对于大家拿自己跟白大神相提并论，他还是非常自豪的。

毕竟，那姓白的确实很厉害！

不过，他并不认为对方能写好军事小说。

女人嘛。

根本不了解这方面的知识。

她见过抢吗？知道枪什么用吗？知道抢怎么使用才厉害吗？

她能上军事杂志吗？

显然不能！

老枪微微一笑，继续码字。

这时军事小说网的编辑发消息给他，让他给几部有潜力的小说写几句评语。

本来B级小说是没有资格成为“潜力小说”的，但考虑到作者老辣的文笔，第九组还是推荐了《士兵突击》。

老枪只是看了第一章便写下了评语：文笔一流，但写法太过保守，总体上写的不错，再接再厉！

清风第一时间拿到了“评语”。

与此同时，《士兵突击》的作者也通过了他的好友申请。

……

----------------------------------------

第342章《士兵突击》

“你好，我是军事小说网的编辑清风。”

清风发了消息之后，蓝湛回了个笑脸。

“你的文笔非常老辣，应该是老作者吧？”

“我写过不少小说。”

“我个人建议你转型。”

“转型？”

“没错，《士兵突击》这部小说太传统了，现在市场上不流行这种小说。”

“抱歉，我喜欢《士兵突击》这种小说，而且这部小说会越来越精彩。”

“这只是你个人觉得而已，你写小说是为了赚钱，不是自嗨。”

“我真是为了自嗨，我不差钱。”

清风：“……”

你在一个能掌控你命运的编辑面前装比，合适吗？

深吸了一口气，清风耐心教导：“你很有潜力，我希望你能成为军事小说领域的一面旗帜。但前提是，你必须听我们的建议。”

话都说到这种份上了，他觉得这人应该知道怎么做。

听我的，你吃香喝辣，功成名就。

不听我的，你注定默默无闻。

蓝湛下线了。

清风：“……”

他干编辑这么久，没见过这么嚣张的作者！

“冷静！”

清风揉了揉自己的太阳穴，“恃才傲物的作者很多，以这人的文笔和写作技巧，他确实有这个资格。”

尽管他让自己冷静，但他最终还是没办法冷静。

“明天如果你不跟我道歉，我一个推荐位置也不会给你。”

清风也有自己的骄傲。

我是编辑！

你是新人！

必须听我的！

“今天我先不跟你计较。”

清风最后还是把老枪的评语放在了《影子兵王》和《士兵突击》的书评区。

“老枪对这部小说的评价还行，看来这人写的还不错。”

“老枪都说可以了，确实可以看看。”

“这人新人居然能得到老枪的认可，真是太幸运了。”

很多人粉丝看了老枪对《士兵突击》的评语之后，很给面子，都去看《士兵突击》了。

大家跟清风的感觉一样。

这部小说确实写的非常不错。

就是主角实在太普通，太窝囊，太不知变通了。

这种人，居然也能当主角，实在是不可思议。

不过，作者笔力惊人，大家还是非常愿意继续看下去。

“老子不配拥有白洁？”

“这个作者的笔名有意思。”

“哈哈，白洁确实不是你能够拥有的。”

很多人都在打趣作者。

这时，蓝湛又上传了几章。

很多读者都耐着性子看了下去。

越看大家越是喜欢许三多这个角色。

之前他确实窝囊，确实废材。

但他那股拼劲，实在太让人震撼了。

没错，就是震撼！

“许三多，好一个许三多！”

“他把这个角色写活了！”

“我太喜欢这部小说了，以前我看了小说之后，连主角叫什么名字都忘了，但我记住了许三多！”

“不只是许三多，成才这个角色我也记住了。”

“连长我也记住了。”

“作者对人物的塑造能力是顶级的！”

“支持，必须支持！”

“对不起，我为之前的行为道歉，我们不该质疑这一部小说。”

“我也道歉，《士兵突击》绝对是一部神作！”

一个又一个的军事小说粉们入了《士兵突击》的坑！

有人把票投给了《士兵突击》。

不过第二天，军事小说金奖的榜单上还是没有《士兵突击》。

毕竟，昨天尽管有很多人入坑了，但跟拥有上百万粉丝的其他作者来说，“老子不配拥有白洁”的粉丝还是太少了。

十多万的粉丝，实在起不到决定性的作用。

榜单第一，《影子兵王》。

榜单第二，《飞鹰》。

榜单第三，《龙牙》。

……

榜单三十八，《士兵突击》。

《士兵突击》的排名还是太低了。

不过，即便是三十八，也惊到了清风。

清风完全没想到被自己定为B级的《士兵突击》居然能爬到三十八这个名次。

“也许，我应该把这本小说定位A级才对。”

不过提升等级之前，清风打算先联系一下作者。

至少，作者的态度要端正一下。

清风也是要面子的人。

“在吗？”

“你的书成绩还行。”

“还没回来吗？”

……

清风发了很多信息，但没人回复。

“这个作者太嚣张了！”

清风有些恼火。

他决定暂时维持“B级”的评价。

几乎同时，刘浩也给蓝湛回了消息：“你问军事小说的事干嘛？难道白大神想写军事小说？”

蓝湛没回复刘浩。

“她不会真的要写军事小说吧？”

刘浩哭笑不得，开山怪也不能这么任性啊。

他亲自打电话给蓝湛。

蓝湛笑道，“怎么了，刘主编？”

“她想写军事小说？”

“没错。”

“发布了吗？”

“发布了。”

“真的？”

“我骗你干啥。”

“我去看看。”

“你自己找吧。”

蓝湛挂了电话。

刘浩懵了，我自己找？

他马上去军事小说网搜了一下，白洁的作品不少。

不过他一看就知道，这个白洁是假冒的。

“笔名被抢注了。”

刘浩头疼，不用问他也知道，白洁肯定用了其他笔名。

问题是，我怎么确定那部小说是她写的？

他打电话给蓝湛，“她用了新笔名？”

“没办法，这年头抢注现象太严重了。”

“笔名叫什么？”

蓝湛笑道，“你自己去找找。”

刘浩：“……”

蓝湛挂了电话。

刘浩头疼，这厮肯定在怪我没第一时间回复他消息。

“只能找一下她了。”

刘浩想起了自己的老同学、老同学、老……

犹豫了一下，他打通了一个女人的电话。

军事小说网总部，一个带着眼镜的长发女人微微一怔，“老刘？”

犹豫了一下，长发女人接通了电话。

“白雪，我想麻烦你一件事。”刘浩强笑道。

“你也有事麻烦我？稀奇啊。”白雪忍不住笑了。

刘浩尴尬。

“我们现在这关系，不合适再联系。”

“这件事对你有好处。”

“对我有好处？”

白雪乐了，“说来听听。”

“白大神在写军事小说。”

刘浩正色道：“现在她的小说已经发布，但她用了新的笔名。”

白雪色变，“你说的是真的？”

刘浩哭笑不得，“我至于骗你吗？”

白雪嘲讽，“你骗我的次数还少吗？”

刘浩干笑一声，“你赶快安排人调查一下，她到底用的是什么笔名。”

“谢谢。”

白雪挂了电话，马上扫榜。

那种级别的大佬，即便用新笔名，新书的成绩应该也不会太差。

只需要看几个重要的榜单的前十就行！

“不对劲啊。”

白雪愣住了。

“第一编辑组，所有人马上过来开会！”

----------------------------------------

第343章 寻找白大神

军事小说网第一编辑组的人全部到了办公室。

“白大神到了我们网站！”

白雪非常严肃的看着众人。

众人惊喜交加，这可是天大的好事啊。

只不过，白大神真的能写好军事小说吗？

怀疑归怀疑，大家还是非常希望白大神来的。

因为她是大神！

因为她是开山怪！

谁敢百分之百肯定她写不好军事小说？

“主编，她打算开新书吗？”

“主编，她什么时候来？”

“我们要不要搞个宣传活动？”

“她已经来了！”

众人惊呆，已经来了？

“她用了新的笔名，我叫你们过来的就是找出她来。”

白雪说完，大家或是惊愕，或是哭笑不得。

“主编，我建议搜索一下带白洁两个字的作者。”

“太多了。”

白雪头疼，“有好几百个。”

众人：“……”

“所有榜单都看一下，就算是写军事小说，笔风也是不可能变的。”

“主编，其他组不知道这个消息吗？”

“暂时别告诉其他组。”

白雪说道：“我们自己找。”

众人懂了。

大家马上开始行动。

白雪回到办公室之后，继续找书。

她已经把范围扩大到了排名前五十的书籍。

“《士兵突击》？”

白雪微微一怔，她之所以注意到这本小说，主要是这本小说的评分太高了。

9.8分！

《影子兵王》也是9.8分！

《士兵突击》的排名只是三十八，但评分却这么高，只有两种可能。

第一，刷的。

第二，小说真的质量过硬。

紧接着她看到了老枪对小说的评语。

“不太可能是她……老枪还没有资格评价她的小说。”

“不过，看一下也浪费不了多长时间……”

她刚想点进去，有人跑过来，“主编，我们找到了一本可能性很大的。”

白雪急忙过去。

小说叫做《狂兵》！

作者叫“我真是白洁”。

白雪点进去看了起来。

文笔老辣！

构思巧妙！

但白雪却蹙起了眉头，小说确实很不错，但不是大神的水准。

“主编，白大神第一次写军事小说，难免有所生疏。”

“没错，她毕竟是第一次，难免有些不习惯。”

“第一次写嘛，能写这种地步已经很牛比了！”

现在《狂兵》的排名是第八！

但是，评分却是9.7分！

此外，《狂兵》的各项数据也在飞速飙升。

再过几天，《狂兵》说不定能冲到前五！

要知道，《狂兵》的作者可是一个新人！

不，她不是新人！

她一定是白大神！

“第九组？”

白雪头疼，“为什么会是第九组？”

第九组是最弱的一组，好不容易得到这样一个作者，他们绝对不会让给其他组。

最关键，她白雪曾经是第九组的副主编。

“哎——”

白雪决定亲自跑一趟。

第九组的主编叫黄成，一个邋遢的中年男子。

瞧见白雪来了，他微微蹙眉，“白主编，稀客啊。”

“黄老师，我有事想跟你商量。”白雪笑道。

“说吧。”

“《狂兵》这个作者潜力很大。”

“确实很大，所以我们第九组打算重点培养他。”

“黄老师，我跟你商量的就是这件事。”

“怎么？想挖人？”

黄成乐了，“你们一组已经有老枪了，还想怎么样？”

白雪摇头，“我不是来挖人的。”

黄成蹙眉，“那你想干嘛？”

“《狂兵》的作者很有可能就是白大神！”白雪正色道。

“白大神？”

黄成忍不住笑了，“别开玩笑了。”

笔名叫“我真是白洁”，不代表他真的就是。

况且之前他也怀疑过，所以特意问过，可是人家已经否认了。

《狂兵》确实写的不错，但距离白大神的水平还有一定距离。

“我没开玩笑，我的消息很可靠，她用了新的笔名。”

“真的？”

“真的！”

黄成看着白雪，“《狂兵》的作者绝对不是白大神！”

白雪愣住了，“那她到底是谁？”

旁边，清风一怔，他很想说《士兵突击》的作者似乎也带着“白洁”两个字。

但到嘴的话他又咽回去了。

万一不是怎么办？

白雪蹙眉，“如果不是《狂兵》，那她到底写的是哪部小说？”

黄成想了一下，“白大神从来都不跟风，我们或许可以看看那些相对冷门的题材。”

白雪这反应过来，自己之前完全跑偏了路。

冷门题材？

清风咽着口水，又想到了《士兵突击》。

“黄老师，你忙，我先走了。”

白雪急匆匆离开了。

“清风，叫人一起找。”

黄成正色道，“如果白大神真在我们第九组，那将会是我们第九组崛起的机会！”

清风强笑，“好的，主编！”

黄成突然愣住了。

清风诧异，主编这是怎么了？

“草！消息走漏了！”

果然，他们的编辑群里都在谈这件事。

第一组到第九组全部行动起来！

谁先找到“白大神”，谁就能抢占先机！

得“白大神”者得天下！

编辑们全部没办法冷静了！

……

老枪也得知了这个消息，他的心情非常不好。

作为军事小说网的第一人，关注度居然还不如白洁一个军事小说领域的新人，他当然不爽！

“现在我才是第一，他没办法超过我，说明他的军事小说也不过如此。”老枪不屑。

“大神又如何？跨界跨的太大，一样得死！”

“写军事小说，门外汉可写不好！”

尽管瞧不起白大神，但老枪还是忍不住去看了一下最新的金奖排名。

第一还是他的《影子兵王》。

但是有一部小说突然冲入了前十！

小说叫《士兵突击》！

对于这部传统军事小说，老枪的印象还是很深刻的。

乡下孩子当兵的故事。

这种小说居然能进前十，倒是有些出乎老枪的意料。

白雪、黄成等人也注意到了这部小说。

“士兵突击？”

好奇之余，他们点了进去。

评论区，一句评语被置顶——不抛弃，不放弃！

看到这句话，白雪和黄成等编辑微微一怔。

这句话有点意思。

看到作者的笔名，他们脸色微变。

老子不配拥有白洁？

他们的心脏砰砰跳动起来。

稳住心神，他们开始看正文。

越看，他们越入迷。

他们终于知道“不抛弃，不放弃”到底是什么意思了。

“草！谁定的等级？这种小说只是B级？”

----------------------------------------

第344章 反超，第一

“主编……是我。”

清风快哭了。

这也不能怪他啊。

黄成被气乐了，“你眼睛瞎了吗？这种小说居然只给B级？”

清风急忙道：“主编，我检讨，我认错！”

“认错的事以后再说，你联系过作者没有？”

“联系过，但他对我爱理不理的。”

“爱理不理？”

黄成的心脏剧烈跳动，“一定是白大神！”

清风：“……”

“快联系他。”

“我只加了他的YY号。”

“快发消息给他。”

黄成等不及了，亲自去登录清风的账号。

看到清风之前和“白大神”的聊天，黄成脸都黑了。

“没有警觉意识，你真的该检讨了！”黄成严肃批评。

“主编，我检讨。”

“你居然想改造人家，白大神也是能改造的吗？”

黄成越看越气，劈头盖脸就是一顿臭骂。

清风：“……”

我也很无辜好不好？

谁他妈知道传统套路的军事小说居然也能火。

现在写军事小说，谁不是在借鉴国外的套路？

再说，我来的第一天你们怎么跟我说的？

紧跟市场风向，市场我们应该签什么样的小说。

我只是严格贯彻你们的精神而已！

黄成发了消息：“白大神，我是军事小说网的主编黄成。”

没有人回复。

他连续发了好几条消息，依然如此。

清风忍不住道，“主编，他未必是白大神。”

黄成摇头，“她至少有九成概率是白大神，除了她之外不可能有人能写出这种小说。”

那种笔锋，那种对人物的塑造能力，再加上笔名，除了白大神，他真想不出第二个作者。

“主编，她还没签约。”

“这就是我对担心的，她完全可能跟其他编辑组签约。”

“其他主编，肯定在想自己的办法。”

黄成头疼了。

就在这时，有人过来说道：“主编，《士兵突击》的排名又上去了，现在排名第五。”

黄成赞叹，“不愧是白大神！”

清风自责，“主编，是我不好。”

黄成叹气，“也不能怪你啊。”

清风低头。

“白大神的《士兵突击》搞不好会冲到第一。”

黄成突然释然了，“就让其他人去争吧，据说白大神的脾气有些古怪，他们未必能成功，搞不好还会适得其反。”

清风忍不住道，“那我们就这样看着？”

黄成啪啪啪打字，再次发消息给蓝湛。

“白大神，我这就给你安排推荐。”

“白大神，之前我们这里的新人编辑不懂事，你多多海涵。”

“白大神，我们第九组全体编辑，希望你能颠覆军事小说领域，为我们的战士书写一部奋斗史，让更多的人认识我们的战士！”

“在军事小说领域，丑国和扶桑是第一梯队，我们只能算是第二梯队。”

“丑国和扶桑用他们的军事小说，让世人了解到了他们国家的战士。我相信你肯定也能做到，《士兵突击》就是这样一部具有颠覆性和开创性的小说。”

写完，黄成看着清风，“接下来我们什么也不用管，看天意吧。”

清风点头。

这时，又有人进来说道：“主编，《士兵突击》排名第二了，仅次于《影子兵王》。”

黄成哈哈大笑，“白大神不愧是白大神！”

现在不只是黄成已经笃定《士兵突击》的作者是白大神，白雪等主编也已经非常肯定。

除了白大神之外，没有人用一个新的笔名，在一个新的领域，取得如此辉煌的成绩。

人家这完全是硬实力啊！

由于《士兵突击》冲到了第二，关注度一下就上来了。

很多读者愣住了。

“评分一样，得票差距也不大，这人居然快追上老枪了，真是牛比。”

“这名字更牛比，不配拥有白洁，哈哈，太逗了。”

“她不会真是白大神吧？”

很多人开始怀疑。

“白大神转行写军事小说了？”

“据小道消息说，这人真是白大神。”

“老枪的三连冠不会被白大神终结吧？”

很多人被逗乐了。

前面还有很多人说白大神写不了军事小说。

现在可好，人家真的写出了一部，而且用的还是新笔名。

这完全是打脸啊！

而且打得非常彻底！

“哈哈，你们看，老枪居然给白大神写了评语。”

很多人把评语转发了。

“牛啊，居然敢指点白大神。”

“再接再厉？接个屁啊。”

“老枪的自我感觉挺良好的。”

“LV6指点大神怎么写小说，真是有趣。”

“太过传统？老枪啊，你自己写不好传统的军事小说，但不代表白大神写不好啊。”

“白大神可是开山老怪，什么类型的小说驾驭不了？”

“不知道白大神看到老枪的评语时会是啥表情，我想白大神肯定会说——什么玩意啊。”

大家都在鞭老枪的尸！

老枪：“……”

怪我？

我咋知道她是谁？

“我现在还是第一！”

老枪还有最后的倔强。

不过很快他连最后的倔强都没了。

《士兵突击》的得票暴涨，反超了《影子兵王》，成为了第一！

就算是疑似白大神，很多粉丝也愿意投票。

万一真的是白大神怎么办？

老枪：“……”

三连冠的希望估计破灭了！

“还好，我上的小说上了军事杂志。”

老枪自我安慰。

不过很快又消息传来，《士兵突击》上了军事杂志头版，那句“不抛弃、不放弃”高挂在杂志最显眼的地方，非常吸引人。

《影子兵王》只是在一个角落而已！

老枪：“……”

痛苦的三连击啊。

票数的差距越来越大。

军事小说金奖的悬念几乎没有了，这个差距只会越拉越大。

老枪的粉丝们沉默了。

即便是这些老粉丝也不得不承认，《士兵突击》确实写的太好了。

许三多这个角色，真的被写活了！

这是一个栩栩如生的人。

而不是一个高大上的超级兵王！

唐中华也看了《士兵突击》。

他愣住了。

在小说里，他看到了马三多的影子。

“蓝湛……”

唐中华喃喃，“一定是他把三多的故事告诉了白洁。”

蓝湛这么在意马三多，唐中华相信，那位王先生肯定也会用心的为马三多写歌。

这时，屠振华打电话过来了。

“歌写好了。”

……

----------------------------------------

第345章《战火》

“林老师，你的歌被退回来了。”

林小兮接到了一个电话，忍不住笑了：“就连这首歌他们都不满意？”

这些人的要求也未免太高了吧？

要是换做别人，林小兮早就破口大骂了。

“他们好像已经找到更高的一首歌了。”

“谁写的？”

林小兮蹙眉，他倒是想看看，到底是谁取代了他。

“这个……我也不知道啊。”

“歌曲发布了，第一时间告诉我。”

“好的，林老师。”

林小兮挂了电话后轻哼一声，我是输给了那条鱼，但不代表谁都可以踩我一脚。

……

……

军事小说网总部。

网站已经把“老子不配拥有白洁”的名字改成了白洁本尊。

对于这种抢注行为，他们进行了严厉的打击。

其他网站也在清理抢注的账号，以免像军事小说网一样闹笑话。

得知白大神写了《士兵突击》，很多读者都跑来军事小说网了。

本来，《士兵突击》应该能成为军事小说领域最热的一本小说。

但是，《士兵突击》的风头还是被一部小说盖过去了。

扶桑作家宫本藏的《战火》！

《战火》

这部电影在国外四大电影节之一的法兰西电影节大出风头。

由《战火》改编成的电影斩获了最佳战争片奖！

扶桑和丑国是军事小说领域第一梯队，他们的军事小说在国际上特别出名，是影视剧改编的常客。

而宫本藏在第一梯队中，更是佼佼者。

对了，他还是半藏百惠的师兄！

此刻，宫本藏正在法兰西电影节现场接受采访。

有夏国记者问：“宫本先生，《战火》里面对于150年前那段战争为什么一笔带过了？”

150多年前，这个世界同样发生过一场战争。

扶桑人联合其他国家的军队进攻夏国！

那个时候的夏国正在内乱，正好给了这些人可乘之机。

宫本藏的小说写的就是那段时期的故事，但小说里中却没有提起那段历史。

“你是哪国的记者？”宫本藏问道。

“夏国！”记者直视着他。

“原来是夏国。”

宫本藏笑道，“《战火》这本小说的叙事角度和主线都是在丑国，如果你是作者的话，你也会把笔墨重点放在丑国。”

夏国记者正色道，“宫本先生，我不是作者，但我知道应该尊重历史，你这是在回避历史。”

宫本藏蹙眉。

“下一个环节。”

主持人突然开口。

有人马上过来带走了记者。

这一幕被传回到了国内。

网上，很多人都在议论这事。

“我支持记者，记者怼的非常好。”

“就是，宫本藏明显是在回避那段历史。”

“既然做了，为什么不敢面对？”

“这种小说居然也能火？”

很多人怒不可遏。

“没办法，军事小说，牛比的还是丑国和扶桑。”

“是啊，我们的小说别说在国外了，就算是在国内也没办法影视化。”

这是事实，国际上军事题材的影视剧，用的最多的是丑国的作家的，其次是扶桑。

至于夏国的军事小说，基本上不会有导演关注。

既然是国外作家写的小说，人家为什么要重点写夏国的历史？

《战火》歌颂的就是扶桑人和丑国人。

很快，《战火》实体书即将在国内发售的消息传开。

国内很多宫本藏的粉丝激动坏了。

“宫本老师的《战火》，那必须得看才行。”

“买买买，一定得买。”

“《战火》才是最值得看的军事小说。”

“别带节奏了，这只是一本小说而已，人家又没公开侮辱谁。”

“就是，一部小说而已，有些人就是喜欢上纲上线，小题大做。”

很多粉丝不以为然。

“草，这些人说些什么屁话？”

“有些人已经被扶桑文化荼毒的太深了，你是叫不醒他们的。”

很多人不满。

但他们再不满，似乎也影响不了《战火》的销量。

很多网站和书店，《战火》的预售火爆的一塌糊涂。

……

作家协会。

大家正在开会。

“老枪来了没有？”

“来了。”

“白大神呢？”

“没联系上。”

“算了，先开会吧。”

“我们要搞一次征文大赛，类型就是军事。”

“不过，这次的征文有些特殊，只能写150年前那段抗战故事。”

“老枪，你带头吧，回去好好构思。”

作协的大佬们都看着老枪。

老枪是个三十出头的男子，他顿时感觉了肩上担子的沉重。

沉默了片刻，他向众人保证：“我一定尽全力！”

宫本藏的《战火》写的太好了，他真没有把握。

而且，人家可是大神级作家！

“老铁和老龙，我们会通知他们。”

这两人是军事小说领域的两个大神。

铁牛！

龙渊！

作协除了亲自邀请铁牛、龙渊和老枪写小说之外，还在对外征文，所有人都可以投稿。

宫本藏是很牛比，《战火》也确实很火。

但那又如何？

我们夏国没人了吗？

真以为我们写不出一部像样的军事小说吗？

作协的人，不缺血性！

更何况，他们也不想被人指着鼻子骂，说他们作协碌碌无为。

“联系一下白洁。”

“让盛世小说网的编辑去联系。”

“把电话要到手，我们亲自打电话。”

“能写出《士兵突击》，她绝对也能写好150年前那段抗战历史。”

“确实，她本来就擅长历史。”

“《三国演义》，我可是看了十遍。”

“《笑傲江湖》我也看了好几遍。”

作协有很多人都是白大神的书迷。

有铁牛、龙渊、白大神和老枪这四人，即便征文失败，最后也能拿出一部像样的小说才对。

某处度假区。

一个留着络腮胡子的中年人正在看《士兵突击》。

看到了最新章节后，他忍不住乐了，“不愧是开山怪。”

“铁牛，你收到消息没有。”

有人突然发消息给他。

“老弟，你也收到了？”

铁牛回复消息。

“收到了。”

对方发消息：“我们这次也比比看吧。”

“嘿，没问题，不过赢的人肯定是我。”

铁牛哈哈大笑。

对方便是跟他齐名的军事大神——龙渊！

他们都收到了作协的消息——创作一部抗战小说！

他们不喜欢写指定好的小说。

不过这次例外。

“白洁也会写。”

“没错，你小心阴沟里面翻船。”

“嘿嘿，你才应该小心。”

……

----------------------------------------

第346章《如愿》

《战火》的实体书还没有上线，《战火》电影的主题曲便火了起来。

这是一首英文歌，由国外一个LV6的歌手演唱。

这首歌赞扬的是国外的那些战士。

“战火这首歌旋律确实动听。”

“难怪《战火》这部小说能拿下最佳战争电影奖。”

很多人都非常喜欢《战火》这首歌。

连带着，很多人忍不住想看看《战火》这部小说。

不过，《战火》的热度很快被另外一首歌抢了。

这首歌并不是由什么大明星演唱的，但却在发布之后迅速火了起来。

因为他是王多余写的。

最关键的是，这首歌有官方的背书。

歌名《如愿》。

“你是遥遥的路，

山野大雾里的灯，

我是孩童啊走在你的眼眸……”

后面的孩子们也跟着唱了起来。

“你是明月清风，

我是你照拂的梦，

见与不见都一生与你相拥，

而我将爱你所爱的人间，

愿你所愿的笑颜，

你的手我蹒跚在牵，

请带我去明天，

如果说你曾苦过我的甜，

我愿活成你的愿，

愿不枉啊愿勇往啊，

这盛世每一天，

你是岁月长河，

……

……

你永在我身边，

与你相约一生清澈，

如你年轻的脸……”

演唱者——马三多！

作曲、作词——王多余！

“从今天开始，请允许我称呼你一声王大神！”

“这首歌写的太好了。”

“马三多唱的也好，他的声音太清澈空灵了。”

“没想到文艺兵也这么厉害。”

“据说许三多的原型就是马三多。”

“是不是真的？”

很多人都愣住了。

白大神以马三多为原型写小说。

王大神写歌给马三多。

这马三多到底是何许人也？

“马三多的能力，足以媲美LV6的歌手。”

“那条鱼太会给人量身打造歌曲了，这说歌太适合马三多了。”

“新人遇到那条鱼，除了火之外，真没有第二个可能。”

娱乐圈很多新人羡慕死马三多了。

进了娱乐圈的人，谁不想火？

不过，想要得到那条鱼的歌，实在太难了。

那条鱼是喜欢用新人。

但是，娱乐圈的新人那么多，人家凭什么一定用你？

“《战火》的主题曲被秒了，现在轮到白大神表演了。”

“没错，听说作协已经发布征文公告了，这明显是在针对《战火》。”

“据说铁牛、龙渊两个大神也要写抗战题材的小说。”

“白大神肯定也会写。”

“之前我还不敢肯定白大神到底写不写，现在嘛，我百分之百肯定，白大神一定会写。”

“哈哈，没错，因为王大神的歌已经写出来了，算是打了头阵。”

“王大神都出手了，白大神又怎么可能落后。”

“蓝湛估计也不会闲着。”

现在，王多余、白洁、蓝湛已经成了娱乐圈的反外国文化三人组。

那条鱼以国风来阻击国外的歌曲。

白大神以武侠、历史等小说阻击国外的小说。

蓝湛以综艺和晚会来阻击国外的音乐和舞蹈等等。

三人分工明确，但目标高度一致。

现在，王大神的《如愿》已经率先发布了。

那么接下来，肯定要轮到白大神了。

至于蓝湛……

大家乐了。

蓝湛这厮不走寻常路，大家真不知道蓝湛会干出什么事来。

“期待白大神的抗战小说。”

“白大神的小说一旦出版，我一定买！”

“那是必须滴，我是王大神的粉丝，无条件支持白大神。”

“我是蓝湛的粉丝，无条件支持白大神的粉丝。”

不知什么时候，三人的粉丝已经结成了统一战线。

反正一句话——干就对了！

娱乐圈的水太深了，也是时候该有人来搅一搅了。

“我希望白大神在实体书领域干掉《战火》”

“废话，肯定能干掉。”

“白大神是谁，那可是开山老怪！”

“除了干掉小鬼子之外，铁牛和龙渊也会输，我说的！”

“军事小说领域，白大神也要称神！”

粉丝们热情高涨。

铁牛：“……”

龙渊：“……”

你们就那么看不起我们吗？

我们可是如假包换的大神！

“老铁，我们看来要尽全力了，否则一旦输了，肯定要被笑话了。”

“嘿嘿，那是必须的，我已经构思好了新小说，绝对精彩。”

“这么快？切入点是什么？”

“抱歉，我们现在是对手。”

铁牛和龙渊两人那友谊的小船说翻就翻了。

……

……

“是那条鱼？”

林小兮愣住了。

为什么又是那条鱼？

我躲都躲不掉啊。

他的心理阴影太大了。

娱乐圈不是打打杀杀，何必赶尽杀绝呢？

林小兮真的非常郁闷！

他都已经躲得远远的，但那条鱼还是追杀来了，他能不郁闷吗？

“哎，或许我该亲自登门认输。”

林小兮服了。

……

……

作协。

“我们打不通白洁，不，蓝湛的电话。”

“电话对吗？”

“电话是盛世文学给的，不会有错。”

“继续打。”

“让盛世文学的人帮忙联系，一定要联系上她。”

“即便我们已经有老铁和老龙，但多一张底牌显然会更好。”

“没错，更何况我有种感觉，如果她来写的话，肯定能给我们惊喜。”

真不是蓝湛不接他们的电话。

刘浩也尝试着打了一下，但还是打不通蓝湛的电话。

“小沈，你去找一下蓝湛。”

没办法，刘浩直接让沈容鱼去找蓝湛。

沈容鱼去了蓝湛家门口敲门。

没有人开门。

“奇怪……”

沈容鱼愣住了。

就在她打算走的时候，门打开了。

沈容鱼愣住了，“蓝湛老师，你……”

蓝湛脸色苍白，“发烧了，没事。”

他刚才一直在睡觉。

“还是快去医院吧。”沈容鱼急忙道。

“不用。”蓝湛笑道，“过几天就好了。”

“这病可拖不得。”沈容鱼劝道，“我送你去医院吧。”

“真的不用。”

蓝湛摇头，他最讨厌去医院输液了。

吃药能好，他绝对不会去输液。

“你有事？”

“对了，我还有正事。”

沈容鱼急忙说：“作协邀请白大神写抗战题材的小说。”

蓝湛一怔，“为什么？”

沈容鱼把前因后果说了。

蓝湛说道：“我知道了，我会转告她的。”

沈容鱼又问：“蓝老师，你真的不去医院？”

蓝湛笑道：“不去，今天我就不邀请你进来坐了。”

“没事，你先休息。”

沈容鱼离开了。

蓝湛回去吃了药便睡着了。

至于写小说的事，他迷迷糊糊的，根本不记得了。

第二天。

蓝湛的病情加重了。

----------------------------------------

第347章 蓝湛病了，所以白大神断更了

《士兵突击》断更了！

谁都没想到《士兵突击》居然会断更。

“白大神是不是去准备新小说了？”

“非常有可能，别忘了，白大神还有一个特殊的使命。”

“可以理解，只要白大神写完抗战小说之后回来继续更新就行。”

很多人都以为白大神是因为要装备新书，所以耽误了时间。

沈容鱼却忍不住想到了蓝湛，怎么蓝湛病了，白大神就断更了？

难不成，之前蓝湛之所以不请我进去，甚至不愿意去医院，其实是因为有人在他的家里照顾他？

一定是这样的。

沈容鱼非常相信自己的直觉。

“糟糕，那白大神还有心思去构思新小说吗？”

沈容鱼觉得有必要把这个消息告诉刘浩他们。

刘浩他们得知这个消息后愣住了。

“蓝湛，误国啊！”

编辑部的人被逗乐了，这帽子扣的太大了吧。

“容鱼，马上去找蓝湛。”

牛祥打电话说道：“就算你亲自照顾蓝湛，也不能耽误白大神的时间。”

“知道了，牛老师。”

沈容鱼非常严肃的到了蓝湛的家门口，再次敲门。

“蓝湛老师。”

“蓝湛老师。”

……

蓝湛迷迷糊糊的听到有人喊他的名字，强忍着睡意打开了门。

沈容鱼正色道：“蓝湛老师，我是来照顾你的。”

蓝湛乐了，“不方便。”

沈容鱼越发笃定白大神就在里面，她很委婉的说：“蓝老师，我知道不方便，但我愿意牺牲自己，大局为重。”

蓝湛懵逼，“我对你没其他想法啊，你千万别误会。”

沈容鱼叹了一声，“蓝湛老师，我真的愿意牺牲自己，你就给我一个机会吧。”

“咳——”

“你们继续。”

楚云龙不知什么时候来了，他听到沈容鱼和蓝湛的电话，急忙溜之大吉。

“那是楚老师？”

沈容鱼一怔。

蓝湛哭笑不得，这下黄泥巴掉到裤裆里，不是屎也是屎了。

“美女，你是不是也病了？”蓝湛忍不住问，今天的沈容鱼太不正常了。

“不，我没病。”沈容鱼摇头，“我知道自己在做什么，蓝湛老师，让我照顾你吧。”

这话好像说反了。

不是男的才会说这种话吗？

让你照顾，　那我还不成了小白脸？

蓝湛有些哭笑不得，“美女，你回去吧，真不需要，我这病最多两三天就好了。”

沈容鱼急忙摇头，“那可不行，我必须照顾你。”

白大神本来就只有十多天的时间构思，你再这样耽误她的时间，她还写啥？

这次时间太紧了，大神也未必能完成任务。

白大神尽管是个天才，但如果时间不够，她同样拿不出一部像样的小说。

蓝湛无奈，“你走吧，我真的不需要——”

沈容鱼突然闯入了蓝湛的房间。

蓝湛：“……”

何必呢？

我是不会轻易屈服的！

“没人？”

沈容鱼一怔。

“什么没人？”

蓝湛愣住了。

“没……没什么。”

沈容鱼强笑，“我还以为有人在照顾你。”

蓝湛乐了，“我孤家寡人一个，谁照顾我？”

这女人到底是怎么了，搞得好像来捉奸一样。

“蓝湛老师，昨天我跟你说的事你还记得吗？”

“什么事？”

“邀请白大神写小说的事。”

“额……当然记得蓝湛。”

蓝湛有些心虚，他真的把这事给忘了。

沈容鱼心中一动，蓝湛果然心虚了，看来白大神真的在照顾他，只不过今天碰巧不在而已。

蓝湛揉了揉头，“你随便找个地方坐吧，我去躺一下。”

沈容鱼点头。

蓝湛吃了点药，躺下睡着了。

沈容鱼愣住了，她看到蓝湛的电脑正开着。

“这是——？”

沈容鱼一看桌面上的文档便惊呆了。

那是《士兵突击》！

这绝对不是《士兵突击》的最新章节，而是还没上传的新章节。

“白大神对蓝湛也太好了。”

沈容鱼非常佩服蓝湛，居然能降服白大神这种才华横溢的女人。

人家一边码字，一边照顾他，这简直是贤妻良母的形象。

这事要是传出去，绝对会惊呆白大神的粉丝。

在粉丝眼中，白大神的形象应该是高冷的，孤芳自赏的，绝对和贤妻良母挂不上钩。

就在这时，皮东升的电话打来了。

“皮总。”沈容鱼接通电话。

“蓝湛那边如何了？”老皮问道。

“我正在照顾蓝湛，白大神确实在照顾蓝湛，不过我来之前白大神已经走了。”

“你提醒一下蓝湛，白大神现在最主要的事是写好抗战小说。”

“我会24小时跟在蓝湛身边，不断提醒他的。”

“辛苦你了，小沈。”

“皮总，这是应该的，我觉得自己的付出是值得的。”

“小沈，你的觉悟很高啊，继续努力。”

“谢谢皮总。”

两人又谈了一些事才挂了电话。

沈容鱼亲自下厨给蓝湛做饭。

很快，蓝湛醒过来了。

沈荣鱼已经端着小米粥过来，“蓝湛老师，吃点东西。”

蓝湛哭笑不得，“你还是回去吧，我真不习惯。”

“想白大神了吗？不想我做电灯泡？”

沈容鱼心中一动，笑道：“蓝湛老师，没事。”

她接着说：“蓝湛老师，小说的事……”

蓝湛拿起手机，“我这就给她发消息。”

沈容鱼盯着蓝湛。

蓝湛：“……”

他算是明白了，沈容鱼之所以要来照顾他，应该是为了小说的事。

装模作样的发了消息之后，蓝湛开始喝粥。

沈容鱼微微一笑，“蓝湛老师，铁牛老师和龙渊老师你听说过吗？”

蓝湛点头，这两个军事大神，他略有耳闻。

“现在很多人说，白大神会超越他们，他们估计憋着一股气。”

沈容鱼无奈，“现在的人就爱挑事，大家本来是一致对外的。”

蓝湛笑了，“别人说什么就让别人说去吧。”

沈容鱼看着蓝湛，“蓝湛老师，白老师回复消息了吗？”

蓝湛：“……”

沈容鱼强笑，“蓝湛老师，我就随便问问。”

蓝湛一笑，“回复了，她其实早在写《士兵突击》之前就有一些想法，一个星期之内就能写出开头来。”

沈容鱼大喜。

“天色也不早了，你今天晚上不会要就在我这里吧？”蓝湛看了下手表。

沈容鱼犹豫一下问：“应该有多余的房间吧？”

蓝湛摇头：“抱歉，没有。”

沈容鱼想了一下，“没事，我睡沙发好了。”

蓝湛：“……”

----------------------------------------

第348章 白大神的创作条件很艰苦

蓝湛连沙发都不愿意给沈容鱼。

沈容鱼在外面的酒店住下了。

第二天，沈容鱼一大早就来了。

“蓝湛老师，吃早点。”

“放着就行。”

蓝湛今天的气色好了不少。

“蓝湛老师，昨天世作协公布了一组名单，宫本藏入选十大军事小说作家了。”

沈容鱼说道：“铁牛老师和龙渊老师只是候补，没有正式入围。”

蓝湛一笑，“我们不需要外国人的榜单承认我们。”

沈容鱼心说，可是这份名单在国际上确实非常有权威，大家都认可啊。

有些时候，形势不如人，你真的只能看人家的脸色。

况且，并不是每个人都像你一样不看中这份名单。

铁牛老师、龙渊老师，那可都是非常渴望成为十大军事小说作家的。

因为那对于军事小说作家而言，是最高的荣耀。

网上，很多人也在议论十大军事小说作者的事。

“为什么没有我们夏国的作者？铁牛老师和龙渊老师哪一点不如这些人了？”

“据说官方给出的理由是，铁牛老师和龙渊老师的作品缺乏世界性，格局不够。”

“呵呵，《战火》这部小说有什么格局？格个屁的局！”

“就是，《战火》通篇都在美化丑国和扶桑，这就叫有格局了？”

很多人不爽。

“我想起了一件事，前几年，咱们国家的大学排名比较落后。于是国内有人就邀请评定机构来学校里面考察，结果你猜怎么样了？”

“怎么样了？”

“我们的大学排名在第二年就提升了，变成了世界知名学府。”

“哈哈，这也可以走后门？”

“我觉得啊，铁牛老师和龙渊老师就是太老实了，他们应该邀请世作协的人来游玩一趟。”

“对对对，当然还要报销所有费用。”

很多人都在嘲讽世作协。

我们是没办法左右世作协的态度。

但是我们可以左右国内的市场。

白大神他们的小说，一定能超越《战火》！

三天之后，铁牛和龙渊的小说发布了。

铁牛的小说名为《军魂》。

龙渊的小说名为《铁骨》。

两部小说走的都是铁血路线。

军事小说网也同步上线。

大家都在热议这两部小说。

“铁老师写的《军魂》气势恢宏，开头几场战争写的太好了。”

“确实，在写大场面的同时，铁老师把每个主要人物都塑造的活灵活现，笔力真是强。”

“大神不愧是大神。”

“《铁骨》也是小场面切入的，但以小见大，很多细节描写的实在要细腻了。”

“龙老师的特点就是以小见大，他的小说如一锅水，满满的沸腾，直至高.潮。”

“《铁骨》这部小说同样精彩。”

大家都非常喜欢这两部小说。

老枪没好意思发布自己的小说了。

他写的小说，跟这两位比起来，确实差了不少。

至于征文的情况，也不太好。

《军魂》和《铁骨》写的太好，其他人写的小说显得太黯淡无光了。

“老枪放弃了。”

“放弃是明智的，能超越铁、龙两个大神的作者，到目前为止是没有的。”

“白大神的小说还没发布。”

“据说蓝湛生病了，白大神去照顾蓝湛了，《士兵突击》的断更其实是因为蓝湛生病了。”

众人：“……”

这是从哪里传出来的消息？可靠吗？

因为爱情，白大神放弃了创作？

那蓝湛就是千古罪人了。

你们两人，把王大神置于何地？

王大神写了《如愿》，硬钢《战火》的主题曲。

结果你们倒好，居然你侬我侬，在温柔乡里面无法自拔了。

“我替王大神不值啊。”

“没错，这场三角恋，居然以蓝湛的苦肉计告终。”

很多人都在打趣蓝、王、白三人。

“蓝湛老师，白老师的小说写好了吗？”

沈容鱼有些着急了。

蓝湛瞥了沈容鱼一眼，心说你不走，我怎么写小说？

沈容鱼已经在这里呆了好几天了。

为了避免蓝湛跟白大神视频聊天，沈容鱼甚至监督着蓝湛上网。

蓝湛真的一点机会都没有！

“蓝湛老师，白老师的小说什么时候发布？”沈容鱼追问。

“我得亲自去问问她。”

蓝湛无奈，“有时候，我也没办法联系她。”

沈容鱼急忙道：“蓝湛老师，那你赶快去吧。”

蓝湛离开了。

他去了网吧。

堂堂“白大神”居然要跑到网吧里面创作，说出去绝对会被人笑死。

“系统，兑换小说。”

“叮！兑换成功！”

蓝湛啪啪啪开始码字。

与此同时，沈容鱼接到了皮东升的电话。

“皮总。”

“白大神为什么还没有发布小说？”

“蓝湛说他也不清楚，现在蓝湛已经亲自去问了。”

皮东升苦笑，一定是闹别扭了。

“继续盯着，千万不能离开蓝湛。”

皮东升说道：“剩下这几天，蓝湛不能再跟白大神见面，男人只会影响白大神码字的速度。”

沈容鱼肃然点头：“我知道了，皮总！”

她一定会死死的盯着蓝湛，一分钟也不离开。

糟糕！

蓝湛已经去找白大神了！

沈容鱼急忙打电话给蓝湛。

蓝湛没接电话。

沈容鱼更加着急。

着急的等待了两个小时后，她终于看到蓝湛回来了。

沈容鱼有些委屈，“蓝湛老师，你怎么不理人家。”

蓝湛：“……”

你一个内奸而已，我理你干嘛？

“饭做好了吗？”

“啊，没。”

“还不去做饭。”

蓝湛理所当然的吩咐。

沈容鱼急忙去做饭。

吃过饭后，蓝湛说道：“你先回去吧。”

沈容鱼非常坚决的摇头：“不行。”

蓝湛乐了，“我的病昨天就好了，你还不走？”

沈容鱼摇头：“反正我不放心你。”

“呵呵——”

蓝湛起身回房。

沈容跟了上去，在旁边看着蓝湛。

蓝湛习惯了，倒头便睡。

沈容鱼瞌睡来了，就狠狠的掐了自己一下。

加油！

沈容鱼！

你可以的！

你是为了文学圈！

你是为了国家的荣耀！

你的付出是值得的！

翌日。

蓝湛刚想去网吧，沈容鱼跟了上来。

“你干嘛？”

“我不放心，你大病初愈，晕倒在外面就不好了。”

“草……”

蓝湛真的很想骂人。

时间来不及了。

怎么办？

摊牌？

----------------------------------------

第349章 不敢审核通过的小说

蓝湛最终没有摊牌。

“美女，我有事要去飞鱼。”

蓝湛决定去飞鱼写小说。

他实在太难了！

沈容鱼跟着去了，不过她没进蓝湛的直播间。

陈南舟好奇，“老师，需要我请沈主编进来吗？”

蓝湛看着他，“南舟，交给你一个任务。”

陈南舟一怔，“老师你尽管安排。”

“沈容鱼漂亮吗？”

“这个……挺漂亮的。”

“追她！”

蓝湛说道，“她一看就是个贤妻良母的类型。”

陈南舟有些羞耻，“可是我还没谈过恋爱。”

蓝湛乐了，“记住，谈恋爱这事只需要脸皮厚就行。”

陈南舟还是不好意思。

蓝湛蹙眉，“南舟，老师的话你也不听了吗？”

陈南舟打了一个机灵，“老师，你放心，我保证完成任务！”

他毅然决然的出去了。

“终于安静了。”

蓝湛啪啪啪开始码字，速度飞快。

网上，《铁骨》和《军魂》的热度还在持续，大家还是没等到白大神的新小说。

这时，《战火》的开始发售了！

销量火爆！

各大平台和书店几乎都售罄了！

《铁骨》和《军魂》这两部小说的销量尽管也非常火爆，但却屈居第二、第三。

没办法，《战火》在电影的加持之下，知名度太高了。

很多人可能不喜欢看军事小说，但依然买了一本书。

说白了，大家就是为了装比！

看到朋友，他们可以拿出书来炫耀，拉高自己的逼格。

“加大宣传力度！”

“不能让两位大神的小说蒙尘！”

作协的人动用了所有力量，《铁骨》和《军魂》的销量终于上来了。

不过这时《战火》即将在国内上映的消息却传开了。

《战火》的热度持续升高！

《铁骨》和《军魂》始终差了那么一口气。

“白大神呢？”

“她为什么不写啊！”

“网上的传闻是真的，蓝湛病了，所以白大神没时间写小说了？”

众人：“……”

爱情果然让人迷失。

在大是大非面前，白大神居然选择了爱情。

“君姐，你相信网上的传言吗？”

战小刀看着君无双。

君无双瞥了她一眼：“别整天看这些八卦新闻。”

战小刀瞥了君无双的手机一眼，心说你不也是在看八卦新闻吗？

又过了两天。

白大神还是没有动静。

《战火》的销量依然没被超越。

作协的人沉默了。

输了！

宫本藏的《战火》确实太火了！

军事小说领域的两个大神都输了，还能指望谁？

白洁大概率是不会发布新书了！

很多人郁闷无比。

说好的三人组呢？

如今只有王大神在战斗，其他两个居然去谈恋爱了！

第三天的时候，军事小说网的编辑黄成却惊呆了。

白洁的小说发布了！

黄成稳住心神，技能点进去看。

但是看了几张之后，他的脸色却越来越凝重。

这部小说太精彩了。

但很可惜，没有人敢审核通过！

黄成苦笑，“你为什么要以这种大佬为模型来写？”

没办法，他只能上报公司高层，让高层做决定。

公司高层听说白大神发布新书了，个个激动不已。

然而，他们也和黄成一样，在看了小说的前几章之后，脸色全变了！

“白大神的胆子太大了！”

“这部小说写的太好了，但太过逼真，我们如果审核通过，可能都得倒霉！”

“那你们说现在该怎么办？”

众人全部沉默，

怎么办？

凉拌！

这种情况，谁敢拍板，谁死！

“这件事还是交给老板来拍板吧。”

最终大家把难题交给了老板。

军事小说网的老板头疼了。

为什么军事小说网要单独成立？

因为这样便于对军事小说的监管！

监管权交给他们，他们如果监管不严，那他们都得背锅。

这口锅，谁能背？

“棘手啊！”

军事小说网的老板揉了揉太阳穴，抽起了烟。

这部小说确实精彩之极，他真的很想让大家看看。

“让人去试试那位的态度？”

“但谁敢去？”

“对了，唐中华的父亲曾经是那位的警卫，他或许有胆子试试。”

他打通了唐中华的电话。

唐中华笑道，“老张。”

“老唐，我这里有本小说，你想看看吗？”

“小说？”

唐中华乐了，“老张，你以为我很悠闲吗？”

“老唐，你一定会喜欢这部小说。忘了告诉你，这部小说的作者是白洁！”

“好，发过来我瞧瞧。”

小说很快便发过来了。

唐中华越看越激动。

但他很快便反应过来，老张之所以让他看这部小说，应该是另有其意。

他们，不敢发布这部小说！

尽管小说的背景是150多年前，但是小说主角的性格也好，一些经历也罢，都跟老领导太像了！

45年前，那是夏国最后一场战争，老领导亲自参与指挥。

白洁小说中有不少情节，几乎就是老领导当年的遭遇。

这谁敢审核通过？

“老张这是想把难题丢给我啊。”

唐中华深吸一口气。

他必须亲自去一趟京都！

下午，他带着一点小礼物和白洁的新书赶去了京都！

京都，某处大院。

“老领导在吗？”

唐中华问警卫。

警卫低声说：“领导在看书。”

唐中华笑了笑，“那我在外面等他。”

等了很久，他才进去。

一个七十多岁的魁梧老头正戴着眼镜在浇花水。

“李叔！”

唐中华嘿嘿一笑，“我来吧。”

老头瞥了唐中华一眼，“你小子从来不带礼物，这次居然带了，看来是有事。”

唐中华：“……”

“说吧。”

老人笑道，“违反纪律的事可别说。”

唐中华的父亲是因为保护他才受伤残废的，所以他把唐中华当亲儿子看待。

唐中华把小说递给了老人。

老人忍不住笑了，“送书？长进不少，知道投其所好。”

唐中华忍俊不禁，“李叔，这是一本小说，你看看，挺有意思的。”

老人接过书。

“写《三国演义》那个作者？”

“是的，李叔，这书就是她写的。”

“哈哈，你小子识趣，居然知道我喜欢看她的书。”

老人开怀大笑。

唐中华大喜。

有戏！

老人翻开书看了起来，越看他的眼睛越亮，但接着又微微蹙眉。

最后他叹了一声气。

……

----------------------------------------

第350章《亮剑》

军事小说网。

大家都在等待唐中华的消息。

终于，唐中华打电话过来了。

“老张，老领导同意了。”

众人长出了一口气。

“马上发布！”

“哈哈，这部小说才是真正的军事小说！”

“这部小说一出，白大神将会再次封神！”

很快，白洁的新小说发布了！

“真的假的？”

“军事小说网上已经发布了。”

很多人跑去围观。

“发布了？”

君无双有些意外，“爱情”果然没让白大神昏头。

她也打开军事小说网，一点开网站，消息便弹出：白大神的小说《亮剑》震撼发布！

蓝湛拿出的小说，正是《亮剑》！

“亮剑？”

铁牛一怔，忍不住点进去看了起来。

“这名字取的不错。”

龙渊也满脸好奇的看了起来。

白大神的书一发布，立刻成为了热门小说。

这种待遇，即便是身为大神的龙渊和铁牛都没有。

“亮剑！”

“亮剑？什么意思？”

“看简介，狭路相逢勇者胜，亮剑精神破扶桑！”

“我靠！这小说名神了，亮剑精神不就是军人应该有的精神吗？”

这一版的《亮剑》被蓝湛改编过，一共四十二章，全部都是一万多字的大章。

这次，他一口气发布了一半。

“二十四章？是短章吗？”

“不是，你看看字数，有二十多万字，每章都有一万多字！”

“我去，白大神用几天时间就能写出了二十多万字？”

“这速度也太惊人了吧？”

吃惊之余，读者们也看起来小说。

小说开篇就是一场即将爆发的硬仗。

独立团团长李云龙率部越战越勇，简直让敌人闻风丧胆。

一次，在与扶桑坂田联队的交战中，他成功从正面突围并干掉了坂田，轰动一时！

不过后来李云龙抗命，上级决定让人代替李云龙的原职，并且调李云龙去后方做被服厂厂长。

然后就是因为这个决定，扶桑军派出战斗小分队突袭了独立团，因新任团.长指挥不利致使全团损失惨重，总部不得不再次抽调还背着处分的李云龙去独立团任职，故事由此展开。

一个波澜壮阔的年代跃然纸上！

众人再次被白大神强大的情节掌控能力和布局能力折服。

最关键的是，主角李云龙如同许三多一样，再次被写活了！

李云龙怼友，怼敌，怼上司，怼天怼地，满嘴脏话，但却极为重义气。

再有就是赵刚，这个看起来文质彬彬的书生，和李云龙“又爱又恨”，让读者看了以后，既是感动又是好笑。

还有丁伟和孔捷等人，性格的刻画同样极为成功。

当然，李云龙的老对手楚云飞更加不用说了，英雄惜英雄，既是敌人又是朋友。

“太精彩了！这是我看过最好看的抗战小说！”

“你大爷的！　有《亮剑》在，今后还有谁敢写类似的题材？”

“哈哈，李云龙的话实在太对我的胃口了！”

“二营.长，你他娘的阴国炮呢，给老子拉上来！”

“狗日的，什么他娘的精锐，老子打的就是精锐！”

李云龙的各种金句，把读者逗得捧腹大笑。

不过，当看到李云龙的新婚老婆秀芹在城头上喊李云龙开炮，李云龙大喊“开炮”的时候，众读者无法平静了。

“为什么要让秀芹死？”

“作者是魔鬼吗？”

“白老师你还是人吗？信不信我给你寄刀片？”

“狗日的！阴国炮呢？我要轰死作者！”

众读者非常不爽。

你写的是网络小说吗？女主角都给写死了，你不知道这样会掉粉吗？

“大家冷静，战争就是有牺牲的，这只是白大神的艺术创作，为了让战争增添一抹悲壮色彩！”

“后面的情节肯定会好转的，李团.长身边的人应该不会再牺牲了。”

结果没多久，刚才说话的两个人都黑起了脸，然后破口大骂:“狗日的！”

他们怒火冲天啊。

因为和尚死了！！！

在《亮剑》这本小说中，和尚的人非常高，有很多忠实粉丝，结果现在……他却死了。

想寄刀片给白大神的人又多了一大批。

“白大神，我们也帮不了你了，你自求多福吧！”

“好虐心啊！”

“是什么让白大神如此铁石心肠？”

网上很快有人传帖，全部拿白大神开刷。

过了好久，李云龙替和尚报仇之后，众人才缓过神，大呼痛快！

不过，李云龙受伤之后和护士小田搞在了一起，又让众人大骂起来！

“李大渣男！”

“无耻啊，喜新厌旧！”

众人连带着把小田恨上了。

不过随着故事的发展，众人突然觉得……这小护士其实也还行。

故事到此结束，最新章节作者还没更新呢。

尽管如此，在大家心目中，《亮剑》依然是一部神作！

“《亮剑》这部小说，确实比《铁骨》和《军魂》还要更胜一筹。”

“确实，他描写的是个大字不识的李云龙，很接地气，既有真实的一面，也有史诗的一面，人物太立体了。”

“白大神不愧是人物塑造大师！”

“《亮剑》才是我心目中最好的抗战小说，没有之一。”

“可惜，作者还是一如即的狠毒。”

“是啊，《诛仙》和《神雕侠侣》里面我已经见识过他的狠毒了，没想到这次他更狠。”

尽管大家都在骂白大神，但却依然喜欢她的小说。

这就是白大神小说的魅力——让人又爱又恨！

“李云龙？楚云飞？”

“大家有没有注意到，白大神把李云飞和楚云龙的名字对调了。”

众人：“……”

白大神太逗了。

“这是爱的互动啊，李云飞和楚云龙可都是王大神的御用歌手。”

“白大神脚踏两条船？”

众人懵逼。

贵圈，实在太乱了！

原来最潇洒的人居然是白大神！

全网都在打趣蓝湛、白洁、王多余三人组。

这是史上最狗血的三角恋。

除了三角恋之外，大家最关注的是《亮剑》的销量。

《亮剑》能为国内的军事小说争一口气吗？

翌日，单日的销量出来了。

----------------------------------------

第351章 救灾

《亮剑》的单日销量居然没有《战火》！

尽管《亮剑》的销量没能超过《战火》，但昨天各大书店还是加印了很多，毕竟这是白大神的小说。

各大书店也不亏啊。

毕竟，这只是《亮剑》发布的第一天而已。

再说，《亮剑》的单日销量已经非常逆天。

不过即便如此，很多人还是非常不爽。

“草，这么精彩的小说居然没人看？”

“跪舔那个扶桑鬼子的都是些什么人啊？”

“很多人是冲着《战火》的主角去的。”

“草，不就是个国外的大神演员吗？”

很多人怒火中烧。

大家能不怒吗？

“难道连白大神都没办法赢吗？”

“别着急，这还只是第一天。”

“没错，这只是第一天而已。”

大家憋着一股气。

铁牛和龙渊出来帮白大神拉人气了。

铁牛——请大家多多支持《亮剑》，我承认我的《铁骨》写的不如《亮剑》。

龙渊——请大家多多支持《亮剑》，哎，尽管有些不爽，但我真的很想说，这小说怎么写的这么牛逼！

两个大神都出来支持同行，这可是前所未有的事。

与此同时，萧观音、卿若离等人也朋友圈，希望粉丝们支持一下《亮剑》。

那条鱼的影响力，在这一刻发挥的淋漓尽致。

“不行，作为蓝湛的粉丝，我们不能眼睁睁看着蓝湛输给王多余。”

“就是，白大神是蓝湛的！”

蓝湛的粉丝也要力挺《亮剑》

很多人乐坏了，这是“醋坛子”打翻了啊。

此外，京都那边，某个大佬发话了，每个战士都应该读读《亮剑》，学习一下亮剑精神！

行政命令的效率才是最快的！

很快市面上的《亮剑》就被买完了！

翌日，《亮剑》的销量出来了。

销量惊呆了无数人。

只是昨天的销量，《亮剑》就超越了《战火》的总销量！

“卧槽，无情！”

“太无情了。”

谁能想象的到，蓝、白、王三人的粉丝加起来战斗力居然这么强悍。

宫本藏：“……”

他完全没想到自己会输的这么彻底。

半藏百惠看着他，“十大军事小说家依然是师兄，再说了那是在夏国。”

宫本藏微微一笑，“这个女人很厉害。”

他确实非常欣赏“白洁”。

“可惜她的小说收众太小，除了夏国之后不可能有什么作为。”

宫本藏摇头，《战火》在夏国的销量不如《亮剑》也算正常，他并不在意。

他的目标，本来就不是夏国，而是世界。

而且，谁说他最擅长的军事小说？

他个人认为，魔幻小说才是他最擅长的。

他最开始进入文坛，写的就是一部短片魔幻小说。

只不过后来因为市场和老师的原因，他选择了军事小说。

他心目中的魔幻小说，世界观非常宏大。

这几年，他已经断断续续写了不少情节。

再过一段时间，他的这部小说即将问世。

“你们以为那是我的巅峰，其实那只是我的练笔之作而已。”

宫本藏微微一笑，并没有把夏国文坛放在眼中。

再过一段时间，他的魔幻小说，一定会横扫世界文坛。

夏国的读者，也一定会痴迷于这部小说。

……

……

夏国。

部队。

马三多也在看《士兵突击》和《亮剑》。

《士兵突击》让马三多想到了自己。

书中连长对许三多的说的话，不断在他耳边回荡。

——列兵许三多，钢七连几乎全连阵亡被取消番号，被全连人掩护的三名列兵却九死一生地归来。他们带回一百零七名烈士的遗愿在这三个平均年龄十七岁的年轻人身上重建钢七连！从此后钢七连就永远和他们的烈士活在一起了！

——列兵许三多，从这个意义上来说，我们是活在烈士的希望与荣誉之间的！

——列兵许三多，下面跟我们一起朗诵钢七连的连歌。最早会唱这首歌的人已经全部阵亡，我们从血与火中间只找到歌词的手抄本，但是我们希望，你能够听到四千九百五十六个兵吼出的歌声！

一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连；钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园。杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传。攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋！

《亮剑》　让马三多想到了那段不屈奋斗的历史。

李云龙说的话不断在他的脑海中回荡。

——我要死也要死的像个爷们，我不能这样窝窝囊囊的死了，要死也要死在冲锋的路上！

——信仰，那曾经是多么厚重的力量。那是你无数次想要放弃之时坚持下来的理由！你愿意为她付出青春、热血，甚至献出生命也在所不惜！

——古代剑客们在与对手狭路相逢时，无论对手有多么的强大，就算对手方是天下第一的剑客，明知不敌，也要亮出自己的宝剑。即使是倒在对手的剑下，也虽败犹荣，这就是亮剑精神！

——军人可以在肉搏战中被敌人砍掉脑袋，但他绝不可以被侮辱；军人可以去死，但绝不能失去尊严！

——在浩浩的历史长河中，有那么一个将军，他就像那只传说中的荆棘鸟，歌唱着死去……不，他并没有死，涅槃后的那只荆棘鸟终修成正果，成为夏国民族永恒的火凤凰！

这一刻，马三多感到了无比的自豪，因为他也是一个军人！

“叮铃！”

集结铃声突然响起。

马三多急忙冲出去。

众人很快集合起来。

唐中华看着众士兵，“今天我们要去参加抗洪救灾。”

其他地方的战士赶过来还有一段时间，他们即便文艺兵也必须顶上去。

唐中华等人上车。

天灾无情。

但经过战士们的救援，所幸没有伤亡。

经过一天的救援，马三多等人快累趴下了。

第二天，第三天，第四天……

马三多他们咬牙坚持下来。

他们从河水从背着老人上岸，他们手拉手连成人墙互送学校里的孩子和老师们，他们把孩子举过头顶，以自己的身体为路……

雨过天晴。

救援接近尾声。

马三多等人不由露出笑容。

唐中华笑道，“集合！”

众人集合。

“接到命令，我们去下一个地方支援！”

然而就在马三多他们要转移的时候，刚才他们救援的小学生们也全部集合起来。

----------------------------------------

第352章 孩子们的合唱

孩子们如同战士们一样整整齐齐的站着。

一个扎着马尾辫、满脸都是污垢的年轻女老师在他们前方，带头唱起了歌。

“你是遥遥的路，

山野大雾里的灯，

我是孩童啊走在你的眼眸……”

后面的孩子们也跟着唱了起来。

“你是明月清风，

我是你照拂的梦，

见与不见都一生与你相拥，

而我将爱你所爱的人间，

愿你所愿的笑颜，

你的手我蹒跚在牵，

请带我去明天，

如果说你曾苦过我的甜，

我愿活成你的愿，

愿不枉啊愿勇往啊，

这盛世每一天，

你是岁月长河，

……

……

你永在我身边，

与你相约一生清澈，

如你年轻的脸……”

老师和孩子们的歌声回荡在马三多他们的耳边。

他们唱的正是马三多的《如愿》。

这盛世如你所愿，便是如愿。

之前这首碾压《战火》的主题曲，已经火遍了大江南北，老师教过孩子们。

“孩子们，快谢谢各位战士哥哥！”

“谢谢哥哥！”

孩子们敬了个非常不标准的军礼。

唐中华大声道：“敬礼！”

马三多动人全部敬礼。

这一幕恰好被不远处的人拍摄下来了。

远处是浑身污垢，但精气神饱满的战士们。

近处是戴着红领巾的孩子们。

中间是那个扎着头发的女老师。

四周围被洪水冲破的建筑，以及满街的淤泥。

这个画面极具冲击力！

唐中华等人挥手告别。

在孩子们的目光中，马三多他们去了下一个地方。

很快，老师和孩子们集合合唱《如愿》的视频便传遍了全网。

无数人为之震动。

“我也要过去支援！”

“能出力就出力，不能出力就出钱！”

“不抛弃，不放弃！”

“狭路相逢勇者胜，我们需要亮剑！”

很多人都去支援了，大家不想让马三多他们独自战斗！

蓝湛发布了募捐——不抛弃，不放弃！

君无双、楚云龙等人全部响应。

全网都在传播“不抛弃、不放弃”。

……

……

京都。

李老也听说了孩子们给唐中华他们唱歌的事。

“如果说你曾苦过我的甜，

我愿活成你的愿，

愿不枉啊愿勇往啊，

这盛世每一天，

你是岁月长河，

……

与你相约一生清澈，

如你年轻的脸……”

歌词回荡在李老耳边，让他不禁想起来当年那些战友。

那一年，因为他的几个哥哥战死了，战友们拼死保住了他。

那一年，所有兄弟都战死了……

兄弟们，这盛世如你们所愿。

恍惚之间，那些唱歌的孩子们和他们当年入伍时一起唱军歌的场景重合了。

老人的眼泪止不住流了出来。

……

……

时间一晃，三天过去了。

即便过去了好几天，“孩子们送别战士”的热度依然不减。

就连《亮剑》的热度都被盖过去了。

金陵。

沈容鱼总算走了，蓝湛终于可以继续光明正大的码字，没用几天他就把《亮剑》后半部分写完了。

他做了改编，原版《亮剑》的后半部分太过凄惨，而且与这个世界的背景也不相符。

结合这个世界的历史，他重新改编了《亮剑》。

把后半部分发布之后，他轻松了不少，至于《士兵突击》的后续情节，只能等过一段时间了。

不过蓝湛没放松多久，罗小虎的电话便打来了。

“湛哥，忙吗？”罗小虎笑道。

能不忙吗？老子才写完一部小说。

吐槽归吐槽，蓝湛还是笑道：“没啥事。”

毕竟人家在好声音开播之前可是给了很大的支持，必须给人家一点面子。

“下午有个漫画展，我派人过来接你。”罗小虎一笑。

“漫画展？”蓝湛一怔，“接我去干嘛？”

他敢肯定，罗小虎绝对还有其他事。

罗小虎哭笑不得，“我们想竞标一部漫画，到时候你帮我们撑一撑场子。”

“罗总，你还真的看得起我。”

“嘿，单凭你设计的《三国杀》就足以震慑住很多人。”

“别捧我了，我去。”

蓝湛乐了，拿人手短，看来这次不去是不行了。

“哈哈，多谢！”

“到时候你过来接我。”

“好勒。”

罗小虎高高兴兴的挂了电话。

“蓝湛答应了？”

大家看着罗小虎。

罗小虎点头：“答应了。”

众人大喜。

罗珊妮笑道，“老板，这次有蓝湛坐镇，我们十拿九稳。”

由于那部漫画太火，竞标的公司太多。

D站这边跟其他公司比起来，真没有多大竞争力。

如果对方知道《三国杀》的设计者也在D站，绝对可以帮他们加分。

“这次扶桑的本道公司也要来。”

“不只是本道公司，东热公司也要来。”

“泡菜国的公司也来。”

“尽人事听天命吧。”

罗小虎笑道，“万一我们成功了呢？”

有些事你如果连试一试的想法都没有，那就真的一点成功的希望都没有了。

“预祝我们旗开得胜！”

“哈哈，旗开得胜！”

大家一起打气加油。

片刻之后，罗小虎带着众人抵达了蓝湛的住处下面。

蓝湛上车后，他们赶去了漫画展现场。

罗珊妮笑道，“蓝老师，待会我们可要倚仗你了。”

蓝湛乐了，“别捧我，给我说说那部漫画的情况吧，还有你们都有哪些竞争对手？”

“这是漫画的资料。”

罗小虎递给蓝湛一沓资料。

蓝湛翻看了一下。

漫画名为《鬼刃》。

讲的是一个小男孩成为斩鬼师，拯救妹妹的故事。

故事很热血，也很励志，很感人。

在世界著名的漫画网站上，《鬼刃》的点击率等等全部高居前十，绝对的爆款漫画。

这种爆款漫画，很多动漫公司趋之若鹜。

扶桑的动漫公司肯定会来。

其次是泡菜国和丑国的团队也会来。

扶桑的动漫第一梯队，当之无愧的老大。

泡菜和丑国后来居上，实力也很强，属于第二梯队。

至于夏国，说句实话，勉强能进第三梯队。

人家大概率是不会选择夏国的公司的。

蓝湛头疼，这完全是去送人头啊。

D站跟这些公司比起来，真没有多大竞争力。

看资料的时候，他们已经到了漫画展现场。

----------------------------------------

第353章 夏国天才漫画师

蓝湛他们进入漫画展现场。

现场到处都是漫画壁纸，各种风格都有。

扶桑漫画、泡菜国漫画、丑国漫画在最显眼的地方。

至于国内的漫画，基本上都在不起眼的地方。

因为，真没有多少人看。

国内的漫画落后国外至少十年，这真不是什么夸张的事。

其实说来也奇怪，在几十年前，国内的漫画其实是很厉害的，出现了很多优秀的水墨画风格漫画。

不知怎么回事，后来国内的漫画就彻底凉透了。

扶桑的漫画，现在是全世界的主流。

其次才是丑国的漫画，泡菜国的漫画。

其实也正是因为这个原因，很多人都非常看好《鬼刃》的作者。因为《鬼刃》的作者就是个夏国人，他叫张本智，今年才十九岁。

十九岁就能画出《鬼刃》这种级别的漫画，并且成为了LV5的漫画师，让国内漫画领域很多人看到了希望。

《鬼刃》完结之后，张本智绝对能成为LV6级漫画师。

到目前为止，夏国还没有LV6级的漫画师，张本智即将取得突破。

唯一令人可惜的是，张本智的画风与扶桑漫画师的画风一模一样，他走的是扶桑的漫画风格。

“张本智以后肯定能成为国内漫画界的领军人物。”

“这是肯定的，他的成长空间太大了。”

“不知道这次张本智会选择哪一家公司。”

“他应该会选择国内的公司，毕竟他是我们夏国的人。”

“呵，选国内的公司干嘛？糟蹋《鬼刃》这部神作吗？”

“国内根本没有公司有实力做好《鬼刃》。”

尽管很多人心里不舒服，但也不得不承认这是事实。

如果真的交给国内的公司去做，《鬼刃》绝对会被毁掉。

扶桑的本道公司和东热公司是这次最有可能拿下《鬼刃》的，他们的实力是最强的。

罗小虎看着众人，“待会我们一定要争取到一个跟张本智见面的机会。”

公司这么多，人家凭什么见你？

所以，大家只能尽量去争取。

好在罗珊妮认识一个人，可以帮他们的忙。

不过那人很快便打电话过来说：“今天张本智主要见的公司是本道、东热……除了这八家公司之外，其他公司他都不会见。”

他说的这八家公司中，只有一家国内的公司，璇玑科技。

璇玑科技是现在国内实力最强的漫画公司，主要做的是3D动漫。

张本智把机会留给璇玑科技，完全在众人的意料之中。

不过，罗小虎不打算放弃，他看着蓝湛：“湛哥，我们可以用你的名头吗？”

蓝湛乐了，“说我的名字没啥用啊，我又不认识张本智。”

罗小虎说道，“可是你认识白大神和王大神啊，我想张本智绝对想画白大神的小说。”

白大神的作品，有很多漫画公司都盯上了，尤其是《鬼吹灯》系列。

张本智的《鬼刃》走的是类似于《鬼吹灯》的路线，罗小虎笃定如果听到白大神的“绯闻男友”蓝湛来了，他肯定有兴趣见一见的。

不得不说，罗小虎还是挺有算计的。

蓝湛笑道，“没问题，没想到我的名字这么值钱。”

罗小虎嘿嘿一笑，“湛哥，回头我给你赔罪。”

蓝湛哈哈一笑，“你还是先见了人再说吧。”

罗小虎马上让人去帮忙传话。

很快，那人再次打电话过来：“罗总，张本智答应见你们一面。”

众人大喜。

“不过你们需要等一下。”

“没事，谢了。”

“嘿，是蓝湛的面子大。”

那人挂了电话。

罗小虎看着蓝湛，“湛哥，以后你就是我亲哥了。”

蓝湛乐了，“别，我没这么老。”

罗珊妮笑道，“我也叫你湛哥。”

“湛哥！”

D站所有人都笑着叫了一声。

蓝湛莞尔。

……

……

某处会议室。

一个青涩的青年正在听各家漫画公司开出的条件。

他就是张本智。

旁边，他的父母和家人也在。

各大公司开完条件之后，他们开始商量到底要答应哪一家。

“我觉得本道公司不错。”

“本道公司的实力无疑是最强的，而且他们开出的条件确实诱人。”

“没错，你如果签约本道公司，本道公司还会邀请大神级的漫画师亲自教你，这可是其他公司没办法开出的条件。”

这个条件确实太诱人了。

就好比作曲家，曲圣凌霄亲自答应教张本智写歌一样。

一个扶桑的大神级漫画师的吸引力，丝毫不比作曲家差，甚至有过之无不及。

东热的条件其实也不错，他们开出的条件是天价的合同费，这是肉眼看得见的好处。

金钱、美色等等，本就是上位者笼络人的手段。

“璇玑只会打情怀牌，要不是怕别人说我们不爱国，我们理都不用理会他们。”

张本智的妈妈极为不屑。

“璇玑不用考虑。”

张本智的爸爸摇头，“这家公司实力太一般，他们说我们的儿子加入他们后可以振兴夏国漫画，成为所有青少年的榜样，完全是画个虚无缥缈的大饼而已。”

“我不会选择璇玑的。”

张本智微微一笑，“其实我更喜欢东热，只不过他们开的条件还不够。”

“儿子，那你打算怎么办？”张本智的妈妈问道。

“刚才有一家叫做D站的公司说想见见我。”

“那种小公司，理他们干什么？”

“他们把蓝湛找来了。”

“蓝湛？那个主持人，网红？”

“没错。”

“你又不是他的粉丝，他们找他来干什么？”

“爸妈，你们有所不知，蓝湛认识白大神。”

张本智说道：“《鬼吹灯》系列如果交给我来画的话，我一定能画好。我的《鬼刃》从剧情来说可是比不上《鬼吹灯》的。”

张本智的父母眼前一亮。

如果儿子能画《鬼吹灯》，那是不是有机会成为大神？

尽管成为大神和画工有很大关系，但没有好的故事，鬼才愿意看你的漫画。

“我想一箭双雕。”

张本智完全不像是十九岁的青年，他微微笑道：“利用这家公司吊足这几家公司的胃口，然后再利用这几家公司拿下《鬼吹灯》的版权。”

“儿子，你太聪明了。”

“废话，我生的儿子能不聪明吗？”

张本智的爸妈非常欣慰。

“让D站的人进来吧。”

张本智微微一笑。

----------------------------------------

第354章 只有一个星期时间

蓝湛等人进入会议室。

张本智等人已经在会议室。

罗小虎微笑道，“张画师，自我介绍一下，我是D站的负责人罗小虎，我旁边这位是蓝湛，好声音的策划、主持人，对了，飞鱼晚会的策划也是他。”

飞鱼的晚会太成功了，现在很少有人不知道飞鱼晚会的。

“罗总，蓝湛老师现在可是娱乐圈的红人，我当然听说过。”

张本智顿了顿问道，“听说蓝湛老师认识白大神？”

蓝湛点头，“很熟。”

张本智眼前一亮，“能不能带我去见见白大神？”

他有信心说服白大神把《鬼吹灯》交给自己，毕竟自己的画工在国内那可是最顶级的存在。

蓝湛微微一笑，“我可以问问她。”

张本智微微蹙眉，问问？

“你们先聊，我这就出去打电话。”蓝湛笑道。

张本智露出喜色。

蓝湛离开了。

罗小虎嘿嘿笑道，“张画师，我知道已经有很多公司找过你，也开出了很优厚的条件。但我相信D站有能力把《鬼刃》做好，你大概不知道，现在市面上一款很火的卡牌游戏《三国杀》就是我们设计的。”

“三国杀？”

张本智有些意外，这款游戏他也玩过，他挺喜欢人物的画风。

“一个卡牌游戏而已，并不足以证明你们就能做好动漫。”张本智的妈妈开口。

“阿姐，我们动漫制作团队非常年轻，也非常有冲劲，也非常了解市场。”

“年轻意味着没有经验。”

张本智的爸爸毫不客气的说道：“《鬼刃》如果真的动漫化，那肯定会是夏国动漫的巅峰，恐怕就连璇玑科技都未必能做好。”

罗珊妮等人有些反感这人说的话。

张本智笑道，“罗总，你看这样好不好，我也给你们一个星期时间，一个星期之内，你们制作不少于10分钟的动漫出来。”

罗小虎脸色微变，“其他公司——”

张本智点头：“其他公司也是如此，我给了他们一个星期的时间，你们谁做的东西能让我满意，我就跟谁签约。至于你们要做那一段内容，你们自己去斟酌。”

一个星期的时间对于璇玑和本道等大公司来说，就算制作25分钟的动漫也足够了。不过对于D站来说，时间上确实紧了一些。

然而，罗小虎没有其他选择，这是蓝湛好不容易争取来的机会，他无论如何也不能错过。

罗小虎看着张本智，“好，我们一定拿出最精彩的一集动漫！”

这时，蓝湛进来了。

张本智满是期待的看着蓝湛。

罗小虎心说如果白大神真的愿意见张本智，我们肯定能加一些分。

“小白说了，可以把她的联系方式给你。”

蓝湛说道：“不过你最近还是别联系她了，她好像有点忙。”

张本智笑了起来，“我过几天才联系她。”

蓝湛把电话给了张本智。

反正他是双卡双待。

回头等问问卖手机的有没有三卡三待的手机。

把电话给了张本智之后，蓝湛他们离开了。

出去之后蓝湛才知道张本智给了罗小虎他们一个星期的时间。

罗小虎看着蓝湛，“那真是白大神的电话？”

蓝湛乐了，“我为什么要给他家的电话？”

罗小虎嘿嘿一笑，“我一直以为白大神比较高冷。”

蓝湛：“……”

“老板，一个星期的时间，我们恐怕要请人协助我们才行。”

罗珊妮突然说道：“其他公司肯定会挑选剧情最燃的片段来制作，我们也必须这样做才行。”

罗小虎深吸一口气，“去找楚总他们帮忙，钱不是问题。”

罗珊妮点头，“我这就去联系楚总。”

蓝湛好奇，“哪家公司？”

罗小虎看着蓝湛，“天宇科技，一家实力很强的公司。不过这次他们没有参与竞争，因为张本智根本没有给他们机会。”

蓝湛恍然。

接下来的动画制作环节就没蓝湛什么事了。

罗小虎他们急急忙忙赶回公司。

很快，D站参与竞争《鬼刃》的消息就在动画圈子里面传开了。

很多人忍不住乐了。

“D站？我怎么从来没听说过这家公司？”

“《三国杀》其实就是这家公司做的。”

“蓝湛也在这家公司直播过。”

“《好声音》的广告商之一也是他们。”

“那还算有点名气。”

“这家公司背后多半是蓝湛。”

“张本智之所以会给这家公司机会，我估计也是因为蓝湛。”

“原来是抱上了大腿。”

“据说张本智给了所有公司一个星期的时间制作一集动漫，谁做的最好，他就跟谁签约。”

“这小子真是牛比，年纪轻轻就能在这些大公司之间周旋。”

“牛比的是D站，自己有多大本事心里没点逼数吗？”

“哈哈——”

“他们要是能竞争成功，那绝对是本世纪最大的奇迹。”

很多人都不看好D站。

其实别说是他们了，就连D站内部自己人也不相信自己能成功。

太难了！

本道集团。

东热集团。

璇玑科技。

这些哪家不是动漫界的巨头？D站拿什么跟人家相提并论？

总之，没有人相信D站能够成功。

他们并不知道，张本智本人压根就没考虑过D站。

张本智为的只是结识白洁。

拿到白洁的电话之后，这厮便发短信过去了——白大神，我是张本智，你最忠实的粉丝。

没有人回复。

他继续发消息。

白大神，我这里有不少《鬼吹灯》的手稿，我相信你会喜欢的。

白大神，我的《鬼刃》其实就是致敬你的《鬼吹灯》。

我很希望能与你见面，当面谈谈以后合作的事。

终于，白大神回复消息了——好啊，但是我现在没时间。

张本智大喜，发消息：没事，我随时都可以。

白大神：嗯啊。

张本智大喜。

谁说白大神高冷了？这不是挺平易近人的吗？

一定是蓝湛搞的鬼！

是蓝湛这厮迷惑了大家，他想独享白大神！

张本智冷笑一声。

另外一边，蓝湛放下手机。

翌日，罗小虎突然打电话过来，“湛哥，能麻烦你下来一趟吗？我就在你家楼下。”

----------------------------------------

第355章 我去帮你们吧

楼下。

蓝湛好奇，“发生什么事了？”

罗小虎苦笑，“天宇愿意帮我们，但他们有个条件。”

蓝湛笑道，“什么条件？”

“如果我们成功签了《鬼刃》，他们要拿走以后收益的百分之七十。所以，我们拒绝了。”

“罗总，你叫我来也没用啊。”

蓝湛乐了。

罗小虎满脸愧疚的看着蓝湛，“我是来跟你道歉的，为了能让我们见到张本智，你亲自去求白大神，但我们浪费了这个机会。”

蓝湛乐了，“老罗，别这样，我其实没求她。”

罗小虎越发内疚：“我们会尽全力拿出动漫，即便最终比不过他们，我们至少尽全力了。”

蓝湛：“……”

罗小虎叹气，“其实我并不太喜欢《鬼刃》这种风格的漫画，我更喜欢《三国杀》那种属于我们自己特色的风格。不过《鬼刃》能提升我们的影响力，只有等到D站拥有足够大的影响力，我们才能制作一些我们想做的东西。”

蓝湛笑道，“老罗，我去帮你们吧，其实制作动漫，我也略懂一点。”

罗小虎一怔，“你……你也懂？”

蓝湛点头：“我不应该低调的。”

罗小虎：“……”

“走吧，老罗，留给我们的时间不多了。”蓝湛一笑。

十五分钟后，D站。

大家懵了。

老板居然把蓝湛找来帮忙了，这是闹哪样？

罗小虎笑道，“《三国杀》是谁制作的？你们还不相信湛哥的本事吗？”

众人：“……”

制作卡牌游戏和制作是两码事好不好？

哎，老板也堕落了，学会了拍马屁。

蓝湛一笑，“老罗，先开会吧，我们的时间真的不多了。”

众人进了会议室。

罗小虎干咳了一声，“就先由湛哥说几句好了。”

该客套的还是要客套的。

蓝湛看着众人，“你们确定要制作那一段情节了吗？”

罗珊妮点头，把漫画递给了蓝湛。

蓝湛翻了一下，“负责脚本和分镜的人都是哪些？”

有几个人举手。

蓝湛看着罗小虎，“我们就先从脚本和分镜开始吧。”

撰写脚本、分镜会议、演出会议、作画会议……这些都是动画制作中必不可少的会议。

蓝湛不想浪费时间，他打算在今天就把所有事情搞定。

“系统，指导他们《鬼刃》需要多少级的漫画制作能力？”

“LV5。”

“兑换。”

“叮！兑换成功！”

蓝湛感觉脑袋里全是动画制作的专业知识。

首先是撰写脚本、其次是分镜绘制……

蓝湛带着众人亲自撰写脚本和绘制分镜。

罗小虎：“……”

你这叫略懂？

天宇科技那群人也比不上你好不好？

最关键蓝湛的效率太高了！

D站就缺这么一个统筹全局的动画制作大师！

在这方面，罗珊妮也不行。

所以，罗小虎才请天宇科技的人过来帮忙。

现在好了，蓝湛一个人就解决了所有问题。

音乐、配乐……

蓝湛也完全自己搞定了。

众人：“……”

天宇的配乐团队也是D站没有的，现在蓝湛也解决了这个难题。

众人服了！

七天时间转眼就到了。

在蓝湛的带领下，D站终于完成了《鬼刃：月下之战》。

动漫共有20分钟，是漫画中非常精彩的一段，战斗、亲情、热血！

蓝湛的用唢呐配乐，看得众人热血沸腾。

“月下之战绝对能成功！”

“这是我看过最精彩的动漫！”

“哈哈——湛哥牛比！”

大家由衷的佩服蓝湛，尤其那段唢呐配乐，简直是神来之笔。

不愧是《三国演义》的配乐师！

众人出发，赶去现场。

……

……

现场。

本道集团、东热集团早已经带着自己公司的作品赶来。

璇玑科技也不甘示弱，这次如果能竞争成功，对于提升璇玑科技的知名度是非常有利的。

张本智最先看的是本道集团的。

本道集团的动漫名为《鬼刃之无限战斗》。

他们最擅长的就是战斗戏！

所以，他们选择了战斗最为密集的一段漫画。

从头打到尾，配合热血的背景音乐，动漫非常精彩。

顶级之作！

东热的动漫是《鬼刃之天下第一》，他们选择了动漫最后一场大战，主角成为了最强的斩鬼师！

他们不仅有战斗，还有思考和感动，以及深度。

张本智眼神一亮，这才是他想要的效果。

本道公司的人脸色微变。

接下来是璇玑科技。

璇玑科技做的是3D动漫，名为《鬼刃之君临天下》。

依然是最后一幕。

唯美的风格。

炫酷流畅的打斗。

各方面都没什么可以挑剔的。

不过，张本智并不喜欢夏国式的3D动漫。

3D制作比较快，璇玑科技用3D其实是占了便宜的。

当然，璇玑科技本来就是以3D动漫为主的一家公司。

璇玑科技的动漫播放完成之后，其他公司也相继播放完成。

不过和本道、东热比起来，其他公司的制作水准确实差了一些。

就在这时，蓝湛他们来了。

众人没太把蓝湛他们当回事。

一家籍籍无名的小公司而已，能掀起什么浪花？

而且大家已经听说D站邀请天宇科技帮忙，结果天宇科技狮子大开口，D站拒绝了天宇科技。

这种情况下，D站怎么可能做出好的动漫？

张本智今天没太理会蓝湛，因为他觉得自己已经搞定了白大神。

就在刚才他还发消息给白大神，约白大神吃饭，白大神答应了。

这说明什么？

说明白大神对他感兴趣了。

既然如此，张本智为什么还要“巴结”蓝湛？

外界传言蓝湛和白大神是情侣，张本智根本就不相信这是真的。

“张画师，我们已经准备好了。”

“放吧。”

张本智很随意的说道。

罗小虎微微蹙眉，点了播放。

《鬼刃：月下之战》开播。

众人色变，D站居然能做出质量这么好的动漫？

紧接着，唢呐响起，很多人鸡皮疙瘩都起来了。

这配乐太燃了！

谁能想到，D站居然选择用唢呐配乐。

众人不由看着看蓝湛。

唢呐配乐，这很蓝湛！

《鬼刃：月下之战》结束了。

众人都看着张本智。

张本智想了一下，“我选……”

……

----------------------------------------

第356章 惊不惊喜意不意外

“我再考虑一下。”

张本智看着众人，“请大家给我一点时间。”

众人只能出去等待。

其他公司的人瞥了一眼蓝湛等人。

还别说，这次蓝湛他们着实给了他们一点惊喜。

《鬼刃：月下之战》的制作水平确实很高，很难想象这居然是一家小公司做的。

当然，最让人惊艳的还是配乐，那段唢呐听起来真是让人头皮发麻。

璇玑科技的负责人过来。

“小罗，你挺让我意外的，没想到你们公司居然还隐藏LV6的动漫制作大师。”璇玑科技的负责人笑道。

“嘿嘿，那是我们的秘密武器。”罗小虎嘿嘿一笑，没说出蓝湛的名字。

“可惜，我们可能都没办法打动他。”璇玑科技的负责人摇头。

罗小虎沉默了。

尽人事听天命，我们已经尽全力了！

目前而言，他们和扶桑确实还有很大的差距。

旁边，蓝湛接到了短信，是张本智发来的。

“白姐，《鬼吹灯》的事你考虑好了吗？”张本智问道。

“考虑好了。”蓝湛发消息。

张本智大喜，马上看着自己的父母，“爸妈，我决定选择东热集团。”

“东热集团开出的条件确实非常优厚。”

“既然如此，那就这么定了。”

张本智和父母走了出去。

众人齐齐看着他们。

张本智没正眼看罗小虎他们一眼，笑着对东热集团的负责人说：“山口先生，我决定跟东热公司签约。”

其他公司露出失落之色。

罗小虎他们苦笑，最终还是失败了吗？

蓝湛突然鼓掌。

众人一怔。

“小小年纪就知道左右逢源，你的城府可比你的画工强多了。”蓝湛一笑。

“八嘎！张君没有选择你们，你们就恼羞成怒了吗？”东热公司的人嘲讽。

其他公司也忍不住乐了，这网红是输不起啊。

罗小虎急忙拉着蓝湛，“我们走吧。”

蓝湛一笑，“老罗，你知道他为什么要给你们机会吗？”

罗小虎心说，不是因为他想认识白大神吗？

蓝湛看着张本智，“因为他想拿下《鬼吹灯》的版权。”

罗小虎色变，这他倒是没想到。

其他人微微一怔。

张本智忍不住笑了，“是又如何？白姐已经答应把《鬼吹灯》的版权给我了。”

他大大方方的承认了，反正白姐姐已经答应把版权给他了。

众人色变，白大神居然愿意把版权交给他？

蓝湛一笑：“你确定吗？”

张本智讥笑，“难道她还会——”

话刚刚说到这里，他突然愣住了：“你给我的电话……”

蓝湛笑道，“挺聪明的，没错，我给你的是我的电话。这几天每天都熬夜陪你聊天，还要装成女人，我真是太难了。不过你们这些年轻人喜欢网恋，我说什么也得成全你们才行。”

张本智脸都气绿了，差点晕过去。

罗小虎等人哈哈大笑。

这个时候，他们别提多爽了。

“你——”

张本智羞怒交加的指着蓝湛，你了半天却没憋出半个字来。

“我？”

蓝湛笑道，“很抱歉，你的白姐姐不喜欢你这种小朋友。”

张本智差点吐血。

东热集团的负责人沉声道：“张君，如果你需要的话，我们可以帮你封杀这家公司。”

罗小虎气乐了，“你他妈倒是来封杀试试看，你封杀不了，我他妈跟你姓。草，在夏国居然也敢说这种大话，你以为你是谁？”

东热集团的负责人冷笑，“就算在夏国又如何？我们掌控着很多动漫领域的资源，封杀你们的动漫产业轻而易举。”

罗小虎大笑，“那就试试看。”

张本智沉声道，“山口先生，多谢了。”

他现在连带着D站也恨上了。

蓝湛微微一笑，“扶桑鬼子，你真以为自己的动漫是无敌的吗？”

那姓山口的人哈哈大笑，“我们扶桑的动漫难道不是世界第一吗？夏国的动漫至少落后我们三十年。”

其他扶桑人也大笑起来。

夏国动漫，垃圾中的垃圾。

就算实力最强的璇玑科技，那也是垃圾。

蓝湛笑道，“扶桑鬼子，那我们就拭目以待好了。D站将会制作一部动漫，到时候肯定能超越你们刚刚签下的《鬼刃》。”

罗小虎：“……”

D站员工：“……”

山口大笑，“那好，我们就拭目以待。”

张本智讥笑，“蓝湛，吹牛比之前最好要想想你们有几斤几两。”

蓝湛一笑，“帮着扶桑鬼子说话之前，最好想想自己到底是扶桑人还是夏国人。”

张本智语塞。

“罗总，我们走吧。”

蓝湛带着罗小虎他们离开了。

外面。

罗小虎忍不住开口：“蓝湛，这逼……装的太大了。”

蓝湛一笑，“正经人哪会装逼？我是认真的。”

罗小虎捂着脸，我们上哪里找一部堪比《鬼刃》的漫画来改？

等等！

难道是《鬼吹灯》？

罗小虎满脸希冀的看着蓝湛，“难道你想把《鬼吹灯》动漫化？”

尽管《鬼吹灯》没有令人热血沸腾的战斗，但如果真的能动漫化，肯定会非常精彩。

蓝湛一笑，“回去再说。”

天下没有不透风的墙，很快蓝湛及其D站老板怒怼东热集团的事便传开了。

“蓝湛跑去搞动漫了？”

“草，我就说这厮的直播间怎么那么长时间不开。”

“他也太不务正业了。”

“网红就应该有个网红的样子。”

“哈哈——”

很多人都乐了。

这很蓝湛。

“蓝湛居然怒怼山口一郎，说D站也能做出超越东热集团的动漫，实在是……勇气可嘉啊。”

“确实勇气可嘉，东热公司可是全世界排名前十的动漫公司。”

“D站拿什么跟人家比？”

很多东热的动漫迷们忍不住笑出了猪声。

“咱们的动漫，确实落后人家好几十年，我们要知耻后勇，而不是怼天怼地。”

“确实，没本事还乱怼别人，只会被别人看不起。”

“啧啧，东热已经宣布《鬼刃》即将动漫化，而且级别是优先级。”

“草，东热疯了吧？”

众人又看到一个非常劲爆的消息。

----------------------------------------

第357章 杀鸡用牛刀？

东热集团居然宣布把《鬼刃》交给公司的第三制作组来操刀制作。

在东热集团之内有很多个团队，他们都能独立制作一部动漫。

东热一组，制作的经典动漫实在太多了，被美誉为扶桑四大动漫之一的《龙神》就是一组做的，连载五年以来，依然高居世界动漫人气榜第二名。

至于东热三组，尽管不如一组，但实力也是非常强大的，远非D站所能相比。

原本，《鬼刃》只是交由第七组来负责制作，现在居然变成了第三组，难怪很多人说东热疯了。

杀鸡焉用牛刀？

一个小小的D站而已。

“东热公司这是想一巴掌直接拍死蓝湛他们啊。”

“D站真可伶，出师未捷身先死啊。”

“不说《鬼刃》本事的质量，就算《鬼刃》的质量一般，三组也有化腐朽为神奇的能力。”

一个好的制作团队，确实拥有化腐朽为神奇的能力。

前世很多漫画其实并不算优秀，但经过动漫组的改编之后却火了。

现在，东热第三组加上《鬼刃》，几乎已经立于不败之地。

至少，国内是不可能有哪一部漫画能比得过《鬼刃》的。

东热集团夏国分公司。

山口笑着对张本智说：“张君，你放心好了，封杀D站对我们来说太简单了。”

东热集团想封杀一家小公司，实在太简单了。

哪怕不是在扶桑境内，他们依然可以做到。

不过是交换一些利益而已。

张本智笑道：“多谢山口先生，不知贵公司能不能封杀蓝湛？”

山口想了一下，“也不是不能，我们试试看。”

张本智咬牙道，“如果山口先生能够做到，我愿意去扶桑。”

山口等人眼前一亮，他们刚才隐晦的告诉张本智，愿不愿意成为扶桑人。

如果封杀一个蓝湛能拉拢一个漫画天才，他们何乐不为？

蓝湛不过是个网红而已，封杀起来并不困难。

东热集团在夏国娱乐圈还是有些人脉的。

张本智冷笑了一声，蓝湛啊蓝湛，你马上就会付出代价。

被蓝湛当猴耍，　他无论如何也要找回场子才行。

他可不是什么善男信女。

……

……

D站。

罗小虎忍不住笑了，“没想到东热居然把《鬼刃》交给了三组，看来我们如果不拿出一百二十分的精神，肯定是对不住他们的重视了。”

众人苦笑，没想到老板这个时候还能笑来。

罗小虎看着蓝湛，“湛哥，不，腿哥，现在你可是我们的大腿，你说吧，我们该怎么办，我们都听你的。”

罗珊妮等人全部看着蓝湛。

是啊，现在大家只能听蓝湛的。

蓝湛一笑，“今天大家先休息，明天我把故事梗概拿出来。”

罗小虎等人愣住了，原创故事？

蓝湛没跟他们多说便离开了。

罗小虎等人面面相觑。

“老板，蓝湛应该是要去找白大神吧？”

“肯定是的，蓝湛想让白大神编一个故事。”

“可是时间来得及吗？明天？白大神再牛逼也不可能在一天晚上就编出一个精彩的故事。”

“其实我建议直接用《鬼吹灯》或者《诛仙》。”

“《鬼吹灯》更好，《诛仙》这种仙侠动漫从来没人做过。”

“不过看刚才蓝湛的意思，《鬼吹灯》和《诛仙》都不是。”

众人迷茫了，蓝湛的葫芦里到底卖的是什么药？

……

回到家，蓝湛便在电脑前坐下写故事梗概。

那部动漫的故事梗概基本上都在他脑子里，根本不需要兑换。

写到一半的时候，军事小说网的编辑黄成发来消息：“白大神，你获得军事小说金奖了。”

蓝湛一怔，他倒是没想到自己居然获奖了。

“白大神，你明天有空来一下颁奖现场吗？”黄成问。

“没有。”蓝湛回复。

“那这颁奖的事……”

“我会让蓝湛的徒弟陈南舟过去。”

“好的。”

黄成哭笑不得，对于这种大奖也不屑一顾，也只有白大神了。

“白大神，《亮剑》已经完结了，不知道《士兵突击》什么时候复更？”黄成忍不住问。

“明天。”蓝湛回复。

“好的……白大神，还有一件事。”

黄成发消息：“有位老先生想来金陵扫墓。”

蓝湛一怔，这跟我有啥关系？

黄成发消息：“这位老先生想见见你，他说他喜欢你写的小说。”

蓝湛刚想问这位老人是谁，屠振华发消息来：“蓝湛，明天有时间吗？有位老人要来金陵，老唐说如果可以的话，他想邀请白大神和王大神去现场。”

蓝湛大概知道是谁要来了。

啪啪啪！

蓝湛先是回了黄成消息：“我会代表她去的，到时候我会自己过去。”

然后他回复了屠振华：“我代表他们两个去。”

黄成：“……”

屠振华：“……”

哎，算了。

想让白大神和王大神露面，实在太难了。

翌日。

蓝湛被唐中华派人接去了墓区，见到了唐中华和李老。

李老正望着满园的墓碑，陷入了回忆。

片刻之后，他才看着蓝湛，“《士兵突击》里的不抛弃和不放弃，让我想起了年轻的时候。”

蓝湛一笑，“李老年轻时候的事迹，我听说过，您是英雄。”

李老摇头，“我不是英雄，我是个军人。”

顿了顿，他微微一笑：“《亮剑》里面说的好，狭路相逢勇者胜，一个战士需要有亮剑精神……”

蓝湛听着没说话。

“年轻人，告诉作者，我是她的书迷……”

李老轻笑一声，转身走出了墓区。

墓区门口密密麻麻全部是大佬。

没办法，他的身份实在太特殊了。

那些人瞧见蓝湛居然能跟李老一起走出来，显然都非常吃惊。

蓝湛没想到自己居然能见到这种战斗英雄，活着的传奇。

李老等人走后，唐中华看着蓝湛，“如果《亮剑》和《士兵突击》要拍摄，我们无条件支持，你们需要什么都可以联系我。”

蓝湛也不客气，点头道：“好！”

“听说你得罪了东热公司的人？”唐中华问道。

“看他们不爽，骂了几句。”蓝湛一笑。

“放心，他们敢动你，我会让他们后悔的。打鬼子，我们最在行，以前是，现在也是！”唐中华咧嘴一笑。

蓝湛莞尔。

他没在墓区待多久便离开了。

离开墓区之后，他去了D站。

罗小虎看到蓝湛的时候无奈道，“看来我们的动漫是不用继续做了。”

----------------------------------------

第358章 封杀

蓝湛诧异，“为什么？”

罗小虎沉声道，“我们被封杀了。”

“东热集团干的？”

“没错，我们现在连3D建模的外包公司都找不到。”

“好几家和东热有合作的动漫平台也中止了跟我们的合作。”

罗小虎越说越是愤怒。

这里是夏国，这些公司居然为了自己的利益而封杀一家夏国的公司，他能不愤怒吗？

其实这并不让人意外。

如果不听东热集团的，东热集团便会中止和他们的合作，D站被放弃是理所当然的。在生存和义气面前，大部分人肯定会选择前者。

蓝湛笑道，“老罗，这你就放弃了？”

罗小虎哭笑不得，“腿哥，别看我之前连山口都敢骂，其实D站真是一家小公司。”

他是可以硬气，但现在再硬气也没用啊。

突然，陈南舟的电话打来了。

蓝湛微微一怔，接通了电话。

“老师，听说光影和好几家公司想联手封杀你。”陈南舟急道。

蓝湛忍不住乐了，“南舟，别着急，我不是还没被封杀吗？”

陈南舟哭笑不得，都到了这个时候老师居然还能笑得出来。

“没事，该干嘛你还是去干嘛。”

蓝湛挂了电话。

陈南舟：“……”

你这是真的不怕啊。

那可是光影传媒，以及和光影传媒一个级别的好几家公司。

“腿哥，谁……谁要封杀你？”罗小虎忍不住问。

“光影，好像还有几家和光影传媒非常要好的公司。”蓝湛笑道。

罗小虎：“……”

屋漏偏逢连夜雨啊。

“老罗，通知大家开会吧。”

蓝湛笑道，“我们说说故事梗概，然后马上开始动手。”

罗小虎：“……”

就算制作出来，那也得能播出啊。

只在D站这种小平台上播放，肯定没多少人愿意看。

D站尽管已经凭借《舌尖上的夏国》和《三国演义》小有名气，但毕竟不是主流的动漫平台，很难吸引到动漫粉丝。

尽管知道前途渺茫，但罗小虎还是通知所有人过来开会。

蓝湛和D站非亲非故都这么认真对待动漫的事，罗小虎不能寒了蓝湛的心。

再说了，现在蓝湛也要被封杀了，罗小虎实在不忍心拒绝蓝湛。

而且，他昨天还邀请了一个老朋友来帮忙，人家已经在来的路上了。

箭在弦上，不得不发啊。

然而会议还没开始，一个消息便出来了。

东热公司计划在20天之后开播《鬼刃》。

众人惊呆了。

“20天？”

“这可能吗？”

“东热公司疯了吧？”

大家真是被惊呆了。

即便是东热公司，想要在20天之内制作好《鬼刃》也不太可能吧？

“如果只是一集的话，完全可能啊。”

“确实，这对于东热来说并不难。”

“20天的时间，完全够了。”

“没错，因为他们是东热。”

很多人都觉得东热能做到。

东热的动漫制作组是世界级别的，专业能力毋庸置疑。

此外，他们的配乐，他们的声优，那同样也是顶级的。

“东热这是在给蓝湛他们施压啊。”

“确实，东热把时间压缩到20天，明显是在给蓝湛他们施压。”

“蓝湛真是个逗比，他又不懂动漫的制作，瞎掺和什么？”

“嘿嘿，也许是怼习惯了，所以没忍住，现在没办法收场了。”

“据说东热公司已经封杀了D站。”

“东热也太狠了，这是要赶尽杀绝啊。”

“据说东热集团动用了不少人脉，打算连蓝湛也封杀了。”

“草，一家扶桑公司而已，能封杀蓝老师？”

蓝湛的粉丝冷笑不已。

如果东热公司真敢封杀蓝湛，他们也不是吃素的。

“君姐，扶桑鬼子想封杀湛哥。”

战小刀看着君无双。

君无双忍不住笑了，“封杀就封杀，跟我有什么关系？”

战小刀哦了一声，“君姐，你跟楚政才不是才赌到第二局吗？没了蓝湛怎么办？”

君无双叹气，“小刀，你说的对，我也是被逼无奈才出手帮他的。”

“是啊，君姐是被逼无奈，否则一个傻屌网红而已，死活跟我们有什么关系？”战小刀点头。

“你说他是不是真的闲着没事干？”君无双问道。

“谁？”

“蓝湛啊，他懂漫画吗？”

君无双忍不住笑了，“尽管我不想承认，但动漫领域确实是扶桑鬼子的天下。”

战小刀想了一下，“蓝湛也没做过节目，但他的好声音却很火，连泡菜国的王牌策划金敏浩都败下阵来了。”

君无双摇头，“情况不一样，动漫需要很专业的知识储备。”

战小刀摸着下巴，“也是，蓝湛可以让白大神帮他写故事，也可以让王大神帮他写主题曲，但这制作团队如果太差，一样没办法做好动漫。”

顿了顿，她看着君无双，“君姐，要不要通知璇玑科技……”

君无双摇头：“不用，我为什么要帮他？我帮他解决封杀的事已经很仁至义尽了。”

战小刀蹙眉，“难得看蓝湛吃一次瘪，也是件有趣的事。只是想到蓝湛会被扶桑鬼子嘲笑，我这心里就有点不舒服。”

君无双无动于衷。

战小刀心说，蓝湛啊蓝湛，我尽全力了啊。

“小刀，别废话了，快去查查看，谁答应东热集团了。”君无双冷冷道。

“我这就去安排。”战小刀出去打电话了。

……

……

D站，会议室。

除了蓝湛他们之外，一个戴着眼镜，不修边幅的中年人也来了。

“张旭老师？”

“居然是张旭老师！”

罗珊妮等人急忙起身。

蓝湛微微一怔，张旭是谁？

罗小虎起身走向张旭，“张大哥，多谢了。”

张旭微微一笑，“客气了，我们是那么多年的朋友了。”

罗小虎看着蓝湛，“张老师，这是蓝湛，你应该认识。”

张旭朝着蓝湛微笑着点头：“好声音的主持人，我当然认识。”

蓝湛也微微一笑。

“腿哥，张旭大哥是LV5的漫画大师。”

罗小虎说道：“不过最近几年张旭大哥已经逐渐退居幕后了，我请他来帮我们参谋参谋。”

张旭笑道：“这几年的生活让我又迸发出了不少灵感，我最近构思了一部不错的漫画，故事梗概已经写好了，随时可以动笔。”

罗小虎既惊喜又尴尬。

罗珊妮等人也是如此。

张旭老师的故事肯定会非常精彩！

----------------------------------------

第359章 国风动漫

会议室。

张旭滔滔不绝的说着自己的故事。

故事并不复杂，就是个小人物逆袭的故事，主打的是热血和奋斗。

故事设定了“术士”这一元素，增加了不少悬念和趣味。

一部好的动漫，是绝对不能缺少战斗的。

张旭构思的是一个术士的世界。

这一类漫画很适合现在的市场。

众人完全挑不出毛病来。

怎么说好呢。

这个故事中规中矩，但胜在一个稳字。

罗小虎干咳一声，“张大哥，蓝湛也有一些想法。”

张旭有些意外，“老弟还懂编故事？”

蓝湛一笑，“耳濡目染，略懂一些。”

张旭一愣，耳濡目染？

罗小虎低声说：“他是白大神的朋友。”

张旭恍然，白大神他当然知道。

马上，蓝湛讲起了自己的故事。

越听众人越惊，这个故事实在太跌宕起伏，太令人热血沸腾了。

张旭：“……”

你这叫略懂？这故事编的也太精彩了，如果写成小说的话，绝对会是一部畅销小说。

罗小虎苦笑，他发现自己错的很离谱。

罗珊妮等人也苦笑起来。

“小罗，我觉得你完全可以用蓝湛这个故事来改编。”

张旭正色道，“这个故事非常适合做成动漫，我相信只要动漫的质量不是太差，一定有机会火。”

蓝湛笑道，“张老师过奖了。”

张旭哈哈笑道，“蓝湛啊，别谦虚，东热集团很牛，但你们也不是没有机会。”

他是真的非常看好这个故事。”

既然张旭都这么看好蓝湛的故事，大家不再犹豫，马上立项。

罗小虎忍不住问：“腿哥，这部动漫我们要走什么类型的风格？”

这才是最重要的。

一部动漫的风格决定了以后到底有没有机会火。

蓝湛已经在画人物手稿。

众人耐心的等待着。

片刻之后，蓝湛已经把主角和几个重要的配角画好。

众人一看便愣住了。

不是扶桑风格。

也不是丑国风格。

更不是现在的国内的任何一种风格。

蓝湛用的是纯粹的夏国风！

即便是外行也能一眼看出这是属于夏国风格的漫画。

这能行吗？

很多人心中都有这样的疑惑。

没人这么干过啊。

万一没有观众愿意买单怎么办？

罗小虎咬牙道：“干了！横竖我们现在也被封杀了，我们还有什么好怕的？”

蓝湛一笑，“老罗，别这么悲观，说不定事情有转机。”

罗小虎强笑，“就是，我们先把动漫做出来再说，说不定有转机。”

顿了顿，他又问：“3D还是2D？”

“3D！”

蓝湛说道：“现在国内的3D市场已经比较成熟，而且我们的3D技术比2D强很多，我们不应该放弃自己的长处。”

罗小虎等人微微松了口气，他们其实最怕蓝湛跟扶桑人置气，坚持用2D。

决定好大的方向之后，蓝湛便有序的安排大家的工作。

就在蓝湛设计人物形象的时候，陈南舟的电话打来了。

“老师，听说光影和那几家公司好像没达成一致，封杀你的事不了了之了。”陈南舟说道：“估计之前我得到的消息是假的。”

蓝湛笑道，“南舟，有空还是多练练歌吧。”

陈南舟尴尬，“好的，老师。”

犹豫一下，陈南舟问：“老师，你真在D站做动漫？”

蓝湛一笑，“怎么？不能吗？”

陈南舟：“……”

居然是真的。

“你也过来帮忙，我们缺配音演员。”蓝湛说道。

陈南舟哭笑不得，但还是赶了过去。

紧接着，蓝湛又亲自打电话给君无双、花浅语，让她们过来帮忙配音。

君无双她们很快便抵达D站。

“你真要做动漫？”花浅语忍不住问。

“这个问题我听了不下十遍了。”蓝湛乐了。

“你懂？”

“略懂。”

“你负责什么？”

“掌控全局。”

蓝湛很装逼的笑了笑。

君无双和花浅语两女乐了，你就装吧，你多半只是配乐而已。

蓝湛没解释，把台词和故事梗概递给了她们，让她们先熟悉。

君无双和花浅语脸色微变。

她们相视一眼，异口同声的问：“这是谁想出来的故事？”

蓝湛笑道，“那当然是我，我说了，我负责掌控全局。”

君无双和花浅语还是不相信蓝湛的话。

男人嘛，都喜欢在女人面前吹牛。

这时罗小虎来了，他笑道：“故事梗概确实是腿哥写的。”

君无双和花浅语大吃一惊，这家伙居然还会懂编故事，难道是白大神帮他的？

蓝湛微微一笑，“改天我也写部小说，让你们瞧瞧我的文采。”

君无双倒是不怀疑蓝湛的文采，只是文采好并不等于说能写好小说。

花浅语笑道，“故事非常精彩，你们的人物设计师是谁？我很好奇，他设计的人物会是什么样。”

君无双也好奇。

蓝湛拿出设计好的任务给她们。

夏国独有的水墨画风惊艳了两女。

“画的真好。”

“确实好。”

“这是谁画的？”

君无双忍不住问。

罗小虎看着蓝湛，“人物全都是腿哥设计的。”

君无双和花浅语：“……”

被这家伙装到了，想不到他真的懂动漫的制作。

“蓝湛，主题曲呢？”

君无双问道：“一部好的动漫如果没有一首好的主题曲那可不行。”

主题曲，插曲，配乐等等都太重要了。

“蓝湛啊，我来了。”

屠振华出现在了门口。

蓝湛一笑，“主题曲来了。”

君无双和花浅语非常好奇，蓝湛居然让屠振华来演唱主题曲，难道主题曲是那条鱼写的？

“老屠，歌是哪条鱼写的？”君无双好奇。

“暂时保密。”屠振华嘿嘿笑道，“花姐如果想知道的话我倒是可以说，不过——”

“我不想知道。”花浅语一笑。

屠振华：“……”

蓝湛笑道，“老屠，快去录歌吧。”

屠振华点头离开了。

他刚走，天残地缺和古典音乐协会的人就来了。

蓝湛当即带着他们去录制配乐。

前世蓝湛就是配乐大师，配乐这种事他当然不放心交给其他人。

就在蓝湛配乐的时候，罗小虎满脸惊喜找到蓝湛，“腿哥，好消息！”

----------------------------------------

第360章 天涯漫画部落

“好消息？”

蓝湛好奇，“什么好消息？”

罗小虎嘿嘿一笑，“天涯漫画部落打算跟我们合作。”

天涯漫画部落可是国内三大漫画平台之一。

天涯集团旗下的天涯文学、天涯漫画、天涯影业、天涯唱片等等，已经形成了一个产业链。

即便放眼全国的娱乐圈行业，天涯集团也是巨头级别的存在。

堂堂天涯集团旗下的天涯漫画部落，居然主动来找罗小虎合作，这实在是太蹊跷了。

“他们连我们想做什么类型的动漫都不知道就愿意跟我们合作？”蓝湛乐了：“老罗，你确定对方是天涯漫画部落的人？”

罗小虎哭笑不得，“我哪会认错，上次去参加一次活动，我在台下见过她，她那时在台上演讲。”

蓝湛有些意外，难道是唐中华暗中出力？

意外的不只是蓝湛和罗小虎他们。

听说天涯漫画部落打算跟D站合作，很多人都懵了。

“我猜天涯漫画部落是打算讨好蓝湛。”

“估计是的，蓝湛背后可是白大神。”

“天涯文学部落能否长期跟白大神合作，蓝湛的枕边风太关键了。”

“哈哈——”

很多网友都被逗乐了。

众人并不认为天涯漫画部落是冲着D站的动漫去的，除非天涯集团的领导傻了。

“东热集团把他们一组的声优都找去给《鬼刃》配音了，蓝湛他们拿什么跟人家比。”

“蓝湛好像要亲自配音。”

“君无双和花浅语也去配音了。”

“蓝湛还真会利用手头上的资源。”

“好声音的学员都被蓝湛拉去配乐了。”

众人：“……”

蓝湛至于这么拼吗？

无论你再怎么努力，都不可能超越东热的。

因为那是东热。

那是世界最厉害的十家动漫公司之一！

人家的片子传遍全世界，哪个宅男不爱看？

“我很佩服蓝湛，他想为国漫争一口气是好事，但也要量力而行啊。”

“是啊，漫画领域，我们真比不上人家。”

很多人不理解为什么蓝湛要这么拼命。

明知不可为而为之，有意思吗？

“不管了，到时候支持一下蓝湛好了。”

“没错，就算这部动漫不好看，我也要支持一下。”

很多人还是决定支持支持蓝湛。

不过就在这时，《鬼刃》制作组公布了一个消息，他们邀请了谢震霆为主角配音！

粉丝们激动坏了。

“《鬼刃》什么的我不知道，但偶像配的音，说什么我也要去看看。”

“就是，男神的声音，听一百遍都不嫌多。”

《鬼刃》的热度再创新高。

东热集团夏国分公司。

张本智问道，“山口先生，蓝湛怎么还没被封杀？”

山口微微一笑，“过一段时间就有消息了。”

光影传媒那边似乎还在犹豫。

山口又许诺了更多的好处。

封杀一个网红而已，光影传媒都畏首畏尾，真是废物。

张本智笑道，“山口先生，我希望能在《鬼刃》开播那天得到蓝湛被封杀的消息。”

山口微微一笑，“那当然没问题。”

……

……

D站。

罗小虎脸色一沉，东热这是要赶尽杀绝啊。

先是封杀。

然后又把《鬼刃》交给第三组。

现在又请来了谢震霆配音。

完全是把D站往死里逼啊。

“老板，张大神来了。”

“谁？”

“张学艺，张大神！”

罗珊妮秒变小迷妹，“我刚才让他给我签名了。”

罗小虎：“……”

这根本不是重点好不好，重点是人家为什么来这里。

“张老师来我们这里干嘛？”

“配音啊，他说是蓝湛请他来的。”

罗小虎大喜，急忙赶过去。

配音室。

张学艺正在吃药。

“张老师，你生病了吗？”有人忍不住问。

“预防一下感冒和拉肚子。”张学艺强笑。

众人面色古怪，这也需要预防？

张学艺深吸一口气，“不得不防啊。”

众人：“……”

蓝湛：“……”

张学艺看着蓝湛，“希望这次不会拖你们的后腿。”

蓝湛乐了，“肯定不会的。”

张学艺瞥了一眼周围，“我最近老觉得有个人在我后面跟着我。”

众人发毛，张老师，你没事别开这种玩笑好不好？

“那人冒充了我两次，每次都那么及时，不得不让人怀疑。”

张学艺沉声道，“我猜有两种可能，第一种他真是我的朋友，而且对我有一种莫名的亲近感，所以跟在我身边，关键时刻帮我；第二种情况，他想害我。”

众人：“……”

蓝湛哭笑不得，“张老师，我建议你去看心理医生。”

张学艺摇头：“我没病。”

众人心说你估计病的不轻。

“张老师，我们开始配音吧。”

“好。”

张学艺这才去配音。

罗小虎看着蓝湛，“我个人更倾向于第一种可能，那人应该是张老师的仰慕者。”

蓝湛乐了，“老罗，把张老师给主角配音的消息发出去。”

罗小虎笑着点头。

宣传谁不会？

很快，张学艺助阵D站新动漫的消息便传遍全网。

“老张这次应该不会再掉链子了吧？”

“哈哈——”

“张老师也不是故意的啊。”

“《知否知否》和《东风破》本来是为张老师量身打造的，结果张老师没唱成功，我想张老师心里面肯定是有想法的。”

“这次张老师的配音应该没人能抢走了。”

很多网友被逗乐了。

张老师太惨了！

紧接着，D站又放出消息，屠振华将演唱动漫的主题曲。

“老屠加盟？”

“蓝湛居然把老屠给请来了。”

“啧啧，玩宣传战，蓝湛还真是有一套。”

“宣传再好，最后也得看动漫才行。”

“确实，以《鬼刃》的质量，就算不宣传也无所谓，蓝湛他们也就只能玩玩宣传了。”

东热的漫画迷都在讽刺蓝湛只会打宣传战。

蓝湛的粉丝们不说话了。

因为，他们心里也发虚啊。

时间过的很快，转眼之间就到了《鬼刃》开播的日子。

张本智已经迫不及待的给蓝湛发消息：“从今天开始，娱乐圈将不会再有你这号人。”

----------------------------------------

第361章《鬼刃》开播

这傻比脑子有病吧？

蓝湛瞧见短信，忍不住乐了。

张本智发完短信后舒服多了。

这时山口过来了。

“山口先生，你是给我带好消息来的嘛？”张本智笑道。

山口沉默了。

张本智脸色微变。

山口深吸一口气，“本智君，封杀蓝湛暂时是不可能了，不过我们以后会想办法的。”

张本智脸色难看，老子刚才已经把比装了，你这不是存心让我难堪吗？

这群扶桑鬼子办事真是不靠谱！

“不过我也带来了一个好消息，《鬼刃》在扶桑的测试效果非常好，夏国肯定也会很受欢迎。”山口微微一笑。

每部动漫正式上线开播之前，东热集团都会事先投放到市场上测试，然后根据测试成绩定为ABCD四级。

昨天《鬼刃》的测试便已经开始了，测试效果非常不错，差点就达到了A级。

考虑到《鬼刃》是夏国漫画师的作品，如果在夏国播出的话，绝对有机会达到A级！

张本智刚想说话，突然有人进来，“山口先生，不好了！”

山口蹙眉，“什么事？”

那人喘着气说：“好几家漫画平台都跟说因为特殊原因，他们将停业整顿，《鬼刃》只能延迟播出。”

张本智色变。

山口蹙眉，这件事太蹊跷了，这么多公司不可能同时出问题。

“难道有人在针对我们？”

山口脸色凝重。

张本智满脸的不可思议，谁在针对东热集团？

这时又有人进来了。

“山口先生，D站的动漫宣布今天晚上开播……而且，之前答应我们不和D站合作的网站全部反水了。”

“什么！？”

山口脸色骤变。

张本智惊呆了。

就算是白痴也能看出两件事的关联，有人在帮助D站，同时也在打击东热。

是什么人居然拥有这么大的能耐？

山口深吸了一口气，“别急，夏国最大的动漫平台是飞天动漫，我们也大股东。”

飞天、红日、天涯是国内三大动漫平台。

早年飞天因为没钱没技术，于是把股份卖给了东热和本道两家公司。

“其他平台不跟我们合作，损失的是他们，不是我们。”山口讥笑，“一部夏国的垃圾动漫而已，他们拿去播，有人愿意看吗？”

张本智冷笑，“D站的水平和东热差了十万八千里，和D站合作他们一定会后悔的。”

“按时播出。”

山口微微一笑，“明天他们就会后悔的！”

“好的，山口先生！”

……

……

很快，《鬼刃》的预告片出来了！

动漫迷们看完预告片，个个都热血沸腾。

“太燃了！”

“谢老师的配音真好听！”

“哈哈，谢老师唱的主题曲也是。”

《鬼刃》的主题曲也是由谢震霆演唱的，名为《天荒》。

“大片的既视感啊。”

“最关键这是我们夏国自己的漫画师画的，张本智真是天才。”

“是啊，19岁能编出这种故事，而且画工还这么牛逼，就问你服不服？”

“张本智以后肯定能成为国内漫画领域的大师、标杆！”

大家对张本智寄予厚望。

从漫画诞生到现在，几十年了吧。国内都没出现一个像样的漫画大师，大家真的太希望出现这么一个人了。

这个世界夏国的漫画领域就好比前世的田径领域、篮球领域、足球领域，人才太少，拔尖的大师更是一个也没有。

LV5级漫画师在国内已经属于“顶级”。

扶桑呢？

LV5的漫画师遍地走，LV6的漫画师也有很多。

至于大神，扶桑更是有好几个。

国家尽管不断给钱，每年都补贴漫画行业，但依然没有起色。

现在，张本智的《鬼刃》给了大家希望！

“希望《鬼刃》能拿下收视率第一！”

“哈哈，那是必须的！”

“只要不跟那些大神级的作品相比，《鬼刃》一定是最顶级的动漫。”

尽管《鬼刃》还没开播，但很多人都已经迫不及待想看看。

“D站的动漫也要在今天晚上开播。”

“别逗了，他们是想蹭热度吗？”

“据说这部动漫是蓝湛亲自参与制作的，他好像也是个漫画师。”

众人：“……”

这个玩笑一点也不好笑。

蓝湛怎么可能会是漫画师？

“D站的宣传策略而已，目的是为了吸引蓝湛的粉丝。”

“他们的目的可不只是吸引蓝湛的粉丝，白大神和王大神的粉丝也被他们盯上了。”

“我敢打赌，他们接着会说，动漫的编辑是白大神，主题曲是王大神写的。”

果然，D站真的公布了消息。

漫画师——蓝湛！

配乐——蓝湛，古典音乐协会……

编剧——白洁！

主题曲——作词作曲王多余，演唱屠振华！

配音——张学艺、君无双……

众人：“……”

蓝湛还真是丧心病狂啊，居然真把王大神和白大神请出来了。

“就算动漫的质量一般，我也要看看。”

“哈哈，没错，谁叫蓝湛这么有诚意。”

“确实诚意满满，态度决定一切啊。”

很多网友乐了。

有人说——我们不为了看动漫，我们就是去听歌的。

有人说——我们是为了蓝湛的配乐，只要配乐有《水龙吟》一半的水准就行了。

有人说——我们是为了看白大神的故事，画面特效什么的都不重要。

晚上七点半。

《鬼刃》率先开播。

开头第一集就燃爆了，配上热血的背景音乐，观众从视觉、听觉上都得到了极致的享受。

《鬼刃》确实做的太精彩了！

唯一不足的地方，估计也就是带着浓烈的扶桑风格。

人物设计、服装等等元素都是如此。

当然，观众并不在乎这些。

爽就行了，其他都不重要。

《鬼刃》的播放次数不断攀升，接连打破纪录！

张本智长出了一口气。

稳了！

《鬼刃》绝对是国内年度第一动漫！

张本智再早熟，毕竟只是个19岁的青年，看到自己的动漫火了，他再次忍不住给蓝湛发短信：“我的《鬼刃》肯定能拿下收视率第一！”

短信发送失败。

对方已经拉黑。

张本智：“……”

这时，D站的动漫也开播了！

----------------------------------------

第362章《风云》问世

D站的动漫名为《风云》。

没错，蓝湛拿出来的动漫就是大名鼎鼎的《风云》。

“风云？”

“这名字是啥意思？”

“不识字吗？看简介。”

众人都看着简介。

金鳞.岂是池中物、一遇风云便化龙。

这是聂风和步惊云的故事。

“草，这简介能看出内容来吗？”

“可以这样理解，风云讲的是聂风和步惊云的故事，所以取名为风云。”

“聂风……步惊云，名字取的真霸气。”

“废话，白大神可是编剧。”

“主题曲真是老屠唱的。”

众人眼前一亮。

动漫开头便是屠振华演唱的《风云》。

作词作曲真是王多余。

老屠豪爽霸气的声音回荡在众人耳边。

风卷尘沙起，云化雨落地，

无数英雄涌四方，人间正气存古今，

刀剑穿梭急，情思缠绕英雄体，

清泪伴酒洒天地，饱蘸热血书过去，

哪有常胜无敌，哪有人儿不去，

哪有无终的曲，哪有不散的席，

哪有常胜无敌，哪有人儿不去，

哪有无终的曲，哪有不散的席，

风卷尘沙，云化雨落地，

无数英雄涌四方，人间正气存古今，

刀剑穿梭急，情思缠绕英雄体，

情泪伴洒天地，饱蘸热血书过去，

哪有常胜无敌，哪有人儿不去，

哪有无终的曲，哪有不散的席，

哪有常胜无敌，哪有人儿不去，

哪有无终的曲，哪有不散的席，

只有情深似海义无边，任凭云散风聚……

弹幕不断。

“666……”

“老屠牛比，这歌声屌爆了。”

“《霸王别姬》之后，老屠又一力作，我只能说两个字——牛比！”

“那条鱼的歌还是一如既往的牛比。”

“定制曲大佬，你以为是开玩笑的吗？”

“一听这首歌，我就迫不及待想看动漫了。”

“我觉得这应该是武侠动漫，因为这主题曲的武侠气息真的是太浓烈了。”

“确实，《风云》会不会是武侠动漫？”

“非常有可能啊。”

“别忘了白大神是谁，她可是武侠大神！”

“只是，武侠动漫真的会有人看吗？”

很多人表示怀疑。

很快，主题曲结束，动漫开始了。

动漫是3D，建模牛比到爆，连粉刺都能瞧见。

“我去，居然是3D，这3D效果是我看过最好的，直追电影了。”

“效果确实好，这人物建模太符合我心目中的武侠片了。”

“爱了，爱了，武侠动漫又怎么了？只是冲着这建模我就要看看。”

《风云》第一集讲的是武林第一大帮会“天下会”的帮主雄霸与北饮狂刀聂人王在大佛之上激战！

炸裂的特效，瞬间吸引了观众。

“我去，这特效太牛了，经费在燃烧啊。”

“确实太牛了，开头就这么燃，D站真是下血本了。”

“40米大刀，666……”

弹幕不断，大家真的看呆了。

本来大家对《风云》是没抱多大希望的，但现在大家全被打脸了。

《风云》绝对可以称得上十年之内第一国产动漫。

浓烈的国风建模，流畅的战斗，老屠的主题曲等等，都是很难超越的。

刚才播出的《鬼刃》，很多人早就忘记了。

去他妈的《鬼刃》，这才是我们想看的动漫！

一场战斗之后，引出了聂人王的儿子聂风。

紧接着，步惊云的义父一家被雄霸灭门，步惊云也进入了天下会。

镜头一转，雄霸得到了泥菩萨批言：“金鳞.岂是池中物、一遇风云便化龙”。

为了得到天下，雄霸积极找寻“风”“云”二人。

某一天，雄霸在会中巧遇年幼的聂风和步惊云，恍然大悟，二人便是批言中的“风”与“云”，遂收二人为入室弟子。

而与风云同时进入天下会的还有“南麟剑首”之子断浪。

不过断浪因为只是得到个杂役的小职而心中不服。

十年后，雄霸谕令公开遴选天下会三堂堂主，断浪以为终于有了出头的机会，岂料在比武前夕，雄霸竟告知只准败不准赢，因为在雄霸心中已有了堂主的人选，那就是他的三个徒弟——秦霜、步惊云与聂风。

尽管只是第一集，便交代清楚了所有主要角色，并且引出了故事的主线和矛盾等等，干净利落，令观众大呼过瘾。

结尾处，D站又给出了三个重要角色的介绍。

聂风——天下第一美男子，为人刚正不阿，嫉恶如仇，清润如水。出生自酒泉里的聂家村，轻功极高，被喻为风中之神。

步惊云——年幼随母进入霍家，拜霍父为义父，改名霍惊觉，习得霍家剑法。霍家被雄霸灭门，恢复本名步惊云拜雄霸为师，习得排云掌。

雄霸——天下会的帮主，师从三绝老人，乃是两名主角聂风和步惊云的师父，为人武功卓绝，霸气外漏，野心勃勃，对谁都有所保留，一代枭雄，宁我负天下人，莫要天下人负我。

“这个雄霸实在太霸气了。”

“确实，尽管只是第一集，但雄霸的形象已经在我的脑海里面。”

“聂风和步惊云的形象也是。”

“白大神对于人物的塑造，依然是那么牛逼。”

“我很好奇，这些角色到底是谁设计的？”

“据说是蓝湛。”

“我去，真是蓝湛？”

很多人表示怀疑。

这些人物设计的实在太有特色了，蓝湛真有那个本事？

很快，D站公布了蓝湛的设计手稿。

“我去，居然真是蓝湛。”

“牛比啊，原来蓝湛最擅长的不是弹琵琶。”

“蓝湛这厮居然还是个漫画师。”

“张本智的画风我不喜欢，还是蓝湛的画风比较适合我。”

“蓝湛走的是夏国风，张本智走的是扶桑风，所以啊，蓝湛的看起来比较顺眼。”

很多人都被蓝湛的手稿给惊艳到了。

“张本智才是漫画师，蓝湛只是设计了人物，充其量只是个画师。”

“没错，故事是白洁编的，蓝湛只是个工具人而已。”

“《风云》之所以精彩，是因为故事本事。”

《鬼刃》的粉丝不服气，蓝湛也配称为漫画师？你们别玷污“漫画师”这个职业好不好？

尽管很多人不认可蓝湛是漫画师，但这并不影响《风云》的火爆。

《风云》的播出次数很快就追上了《鬼刃》。

当然，大家最关心的还是收视率。

----------------------------------------

第363章 火爆全网的《风云》

次日，《鬼刃》和《风云》的收视率相继出炉。

新番动漫当中，《风云》力压《鬼刃》拿下了收视率第一！

谁能想象一家平平无奇的小公司，居然能超越《鬼刃》！

大家分析了一下，觉得风云成功的原因是人物塑造！

开场的雄霸和聂人王，后续的主角聂风和步惊云，以及断浪等等角色，无一不令人印象深刻。

另外，火麒麟的出场、聂人王和雄霸的惊天一战等等良心特效，同样也是加分项。

可以说，《风云》尽管只播出了一集，但已经足以封神！

风神腿聂风！

排云掌步惊云！

听起来就很唬人！

“白大神编故事的能力真是无敌了！”

“确实，这故事如果写成小说，肯定也会非常精彩！”

“3D动漫的天花板是属于《风云》的！”

以前很多人都瞧不起国内的3D动漫，但《风云》颠覆了众人对3D动漫的看法。

很多观众看了之后直呼原来3D动漫也可以这么屌！

“哈哈，我想到了雄霸的那句话——我抢不到你的刀，当我抢了你的女人！”

很多人笑喷。

“张本智现在的心情肯定和聂人王一样。”

“《风云》的水准确实比《鬼刃》高，各方面都碾压！”

“最主要的是《风云》里面全是咱们自己的风格，人物、服装、场景等等都是。”

“蓝湛他们给咱们的动漫设立了一个标杆，以后其他动漫公司总算有方向了。”

确实，以前大家不知道怎么做属于夏国特色的动漫，但是现在大家有参考标准了。

《风云》就是夏国动漫、漫画的模板。

她的风格偏向武侠，但武力值却又超越了武侠，迎合市场的同时又保留了夏国的特色。

或许《风云》应该叫做玄幻武侠！

随着《风云》拿下收视率第一，热度一直在飙升，很多人入了《风云》的坑，期待第二集快点播出。

然而大家也知道，以D站的整体实力，短时间之内恐怕没办法拿出第二集。

“草，《鬼刃》宣布每周三更了！”

“真的假的？”

很多人不相信。

不过很快《鬼刃》官方便发布了公告，《鬼刃》每周三集。

很多人直呼东热丧心病狂！

“质量不够，数量来凑，没想到东热居然也会走这条路。”

“《鬼刃》如果每周三更的话，热度绝对比《风云》高！”

“以东热的实力，每天一集都能做到，更何况是三集。”

很多人都觉得《鬼刃》要翻盘。

更新为王！

如果一部动漫每半个月，甚至每个月才更新一集，绝对火不起来。

扶桑人深谙这个道理。

《鬼刃》每周三更的话，《风云》的人气再高也顶不住！

“真是太可惜了！”

“如果D站的实力再强一些该多好。”

“无论如何，在我心目中《风云》就是第一！”

……

……

D站。

罗小虎他们既是激动，又是无奈。

确实，他们真没办法每周三更！

《风云》一共也就做了两集，以D站现在的实力，如果跟着东热的节奏走，绝对会被拖垮。

“罗总，无论如何，我们赢了！”

“就是，《鬼刃》以后的热度再高那也是靠数量堆上去的！”

大家现在也只能这样安慰自己了。

罗小虎见大家情绪低落，哈哈一笑，“外面很多人说腿哥只是个画师，真是搞笑，他们知道个屁，腿哥如果真的动手画漫画，绝对秒杀张本智。有腿哥在，《风云》一定不会输给《鬼刃》，播放次数少并不代表我们输了！”

罗珊妮附和，“《风云》开创了属于我们夏国自己的动漫流派，这不是《鬼刃》能比的。”

大家相视一眼，是啊，有蓝湛老师在，我们怕个屁啊。

《风云》只要后续的情节不崩，那绝对是妥妥的神作！

“罗总，有璇玑科技的副总来了。”

“璇玑科技？”

罗小虎一怔。

很快，罗小虎便见到了璇玑科技的副总王浩。

王浩笑道，“罗总，好久不见。”

“王总，请坐！”

罗小虎好奇，他和王浩之间没啥交集，只是见过几次面而已，王浩来找自己干嘛？

“罗总，我们想跟你们合作。”王浩笑道，“《风云》这么好的动漫，不应该被埋没。”

罗小虎蹙眉，“合作？”

D站众人心中冷笑，你们是来摘桃子的吧？

“不知王总打算怎么合作？”罗小虎笑道。

“我们无偿提供人力和技术。”

“无偿？”

罗小虎怀疑自己听错了。

“没错，无偿。”

王浩一笑，“如果你不放心，我们可以签协议。”

罗小虎懵逼，璇玑科技会这么好心？

“我们的人可以学到很多东西，这些才是无价的。”王浩说道，“璇玑科技最擅长的就是3D动漫，但一直没走出自己的风格，在《风云》身上我们看到了方向。”

众人心说这厮说的到底是不是真的？

罗小虎蹙眉，他还是觉得这件事太蹊跷了。

“罗总，还有一个最重要的原因。”王浩说道，“我们想邀请蓝湛担任我们的顾问，这次我们支援你们，算是投桃报李。”

他心说这样你们总该相信了吧？

如果你们还是不愿意合作，那恐怕只能请老板出马了。

上头那位大佬发话，让他们必须支援D站。

如果D站拒绝跟他们合作，那位大佬肯定会很不高兴。

哎！

我们太难了！

王浩暗叹。

罗小虎揉了揉脑袋，“王总，我们可以合作。”

王浩哈哈一笑，伸出手：“合作愉快！”

“合作愉快！”

罗小虎微微一笑。

他们的话音刚落，璇玑科技的人就进来了。

罗小虎等人懵逼。

王浩微微一笑，“我们璇玑科技最讲究效率，甭管事情能不能谈成，至少要让别人看到我们的诚意。”

罗小虎感慨，“贵公司不愧是夏国第一的动漫公司！”

有了璇玑科技的加盟，D站终于可以开足马力制作《风云》。

罗小虎当即宣布《风云》同样每周三更！

网上，众人懵了。

“D站疯了吧？”

“他们肯定会被东热拖垮的。”

“这是东热的阳谋，D站上当了啊！”

很多人都在担心D站。

张本智和山口得知这个消息后忍不住乐了，他们倒要看看D站能硬撑到什么时候。

当天晚上，《鬼刃》第二集便播出了。

----------------------------------------

第364章 拖垮D站

《鬼刃》第二集确实精彩，播放次数比之前一集高了不少。

《风云》第二集也播出了。

霍步天的孪生弟弟霍烈闯入天下会刺杀雄霸以报弑兄之仇，步惊云发现其身份，大为震惊！

霍烈为保护步惊云而牺牲了自己。

观众看到这里，心情有些沉重。

“步惊云以后肯定会跟雄霸翻脸。”

“肯定的，　步惊云的义父被杀，现在霍烈也死了，步惊云内心肯定是非常想杀死雄霸的。”

“不过步惊云应该会隐忍一段时间，现在的他根本不是雄霸的对手。”

霍烈死后没多久，无双城主独孤一方到访天下会。

断浪端酒侍奉，不慎将酒溅及雄霸衣袖，雄霸大怒欲杀之，聂风急忙下跪求情。

整个过程都被独孤一方看在眼中。

这一夜，独孤一方前来劝断浪离去，允诺帮他重振断家名声，不料断浪还是为了和聂风的友谊而留下了。

聂风请求雄霸答应他与断浪前去凌云窟祭父，雄霸应允，却命步惊云同行监视。

众人夜宿客栈之时，突遇蒙面刺客偷袭，断浪追赶刺客失去了踪影。

原来刺客是独孤一方之子独孤鸣手下，断浪借此叛离天下会，投入无双城。

紧接着，雄霸派去无双城的细作一一遇害，雄霸命聂风潜入查探。

聂风在无双城中邂逅一名为明月的女子，两人互生情愫。

明月身负守护无双城的使命，不得已设下圈套让独孤鸣埋伏劫杀聂风，但独孤鸣不敌，反被其所伤。

明月被逼无奈，带着剧毒无比的“凤舞箭”前去偷袭聂风。

明月差点被黑熊所伤，聂风拼命保护，结果反而中了明月的毒箭。明月感动惭愧之余，暗将聂风藏起来医治。

随后，明月返回住处欲寻解药，却见到独孤一方前来下聘，欲使独孤鸣与明月修练旷世绝招“倾城之恋”，由于明家与独孤家素有渊源，明月的姥姥毫不考虑地答应了亲事。

第二集到此结束了。

观众的胃口全部被吊起来了。

“我草，腐朽的恋爱气息来了。”

“哈哈，这很像白大神的风格。”

“恋爱武侠看过吗？就问你怕不怕。”

“哈哈——”

很多观众笑喷了。

“倾城之恋，听起来就很牛逼的样子，这种大招谁顶得住啊。”

“我估计最后会是聂风和明月学会了倾城之恋。”

“聂风到最后肯定也会反了雄霸，倾城之恋肯定会派上用场。”

“来来来，笔交给你们，你们来写故事得了。”

“就是，白大神的剧情，也是你们能猜透的吗？”

很多人都理所当然的认为故事是白大神编的。

至于蓝湛在大家眼中，就是个搞人物设计的画师而已。

在大家的议论中，《风云》第二集的累计播放次数再次碾压了《鬼刃》。

不过，张本智和山口他们却并不担心。

明天，《鬼刃》还有第三集。

东热的制作团队正在马不停蹄的制作。

当东热开始认真的时候，除了本道之外，他们不把任何一家公司放在眼中。

东热和本道，号称扶桑双壁，实力强悍，确实拥有镇压一切不服的实力。

翌日下午，《鬼刃》第三集开播了。

就在大家以为《风云》没办法续上的时候，《风云》第三集居然按时播出了。

“我去，D站这是要拼了啊。”

“难道他们就不怕被东热公司拖垮吗？”

“这是东热公司的阳谋，蓝湛他们上当了。”

“其实我很理解蓝湛他们，他们现在也是骑虎难下。”

“没错，之前蓝湛说过要超越《鬼刃》，要狠狠的打一下人家的脸。现在如果放弃了，那岂不是自己打自己的脸吗？”

就在这时，东热宣布《鬼刃》由每周三更变成每天一更。

“草！疯了！”

“东热一定有存货。”

“再有存货也经不起这样折腾啊。”

“就是，除非东热第三组停播其他动漫。”

东热第三组确实已经把手头上的其他动漫放下了，全力在做《鬼刃》。

堂堂东热集团，居然搞不定一家小公司，他们还要脸吗？

无论如何，他们也要跟D站耗下去，直到拖垮D站为止。

“蓝湛——危！”

“D站——危！”

“风云——危！”

有人连续发出三个危字。

“连续三天播出，D站已经到极限了。”

“除了东热和本道之外，恐怕没有公司能做到日更。”

“大胆一点，把恐怕去掉，只有他们能做到。”

“即便是他们，也要调集很多人力和物力才行。”

“哎，蓝湛他们已经够牛逼了。”

“确实，此战若败，非战之罪啊。”

很多人感到惋惜。

“这次蓝湛他们应该没办法了。”

张本智忍不住乐了，拿出手机发了短信。

这次他换了新号码。

“蓝湛，《鬼刃》已经变成日更了，但《风云》是根本不可能做到的，你不是说要超越《鬼刃》吗？你现在拿什么超越？”

“神经病吧。”

对方回了消息。

张本智：“……”

冷笑一声，他继续发消息：“蓝湛，无话可说，所以只能骂街了吗？”

“白痴！你才是蓝湛，你全家都是蓝湛！”

“嘿嘿，居然连自己是谁都不敢承认了，真是可笑。”

“傻比！”

张本智非常爽，不断的发短信给“蓝湛”，各种嘲讽。

第二天早上，一个胖妞带着警察同志上了他家的门。

“这个手机号码是你的，没错吧？”警察同志问。

张本智色变。

那胖妞骂道：“你他妈神经病吧？”

“同志，别激动，我们会处理好这件事的。”

“你……你为什么有这个电话？”

张本智懵比。

胖妞抱着手：“老娘我在网上买的，这是我的幸运号。”

张本智：“……”

“跟我们走一趟吧，你涉嫌骚扰女性。”

“我没有。”

“我们会还你一个清白的。”

……

……

很快，张本智骚扰女性被带走的消息便传开了。

很多人笑喷了。

“这厮空有才华，没想到是个变态。”

“确实没想到，才19岁就这么变态，长大了还得了。”

“白瞎了我那么支持《鬼刃》！”

很多人都对张本智刮目相看。

张本智出来之后，咬牙切齿的说：“蓝湛，你再怎么诬陷我，笑到最后的依然是我。”

几乎同时，D站又有“客人”来了。

----------------------------------------

第365章 风云决裂

天涯漫画部落居然也派人来支持D站了，而且来的同样是一个副总！

天涯漫画部落的副总见门就笑道：“罗总，我们天涯漫画部落无条件支持D站！”

罗小虎：“……”

又是这熟悉的台词。

“咳，罗总，其实我们派人来……主要也是为了学习。”

“《风云》这部动漫值得我们学习的地方实在太多了。”

D站众人：“……”

这话怎么这么熟悉啊。

罗小虎哭笑不得，他当然不会拒绝天涯漫画部落，天涯漫画部落来的正是时候。

D站众人不禁有些兴奋，咱们D站可从来没打过这么富裕的战啊。

璇玑科技、天涯漫画部落，国内两大巨头同时加盟D站，如果换做从前，这种事谁敢相信？

“萧总，合作愉快。”

罗小虎和对方握手。

“合作愉快。”

……

……

晚上，《风云》继续播出。

众人懵了。

“D站打了鸡血吧？”

“这是要跟东热耗到底啊！”

“呜呜呜，D站绝对不能倒啊！”

大家真担心D站没办法撑下去。

但是让众人意外的是，接下来的几天《风云》依然坚挺，始终保持日更。

“卧槽，牛比啊！已经连续更新十天了！”

“D站，霸气！”

“十天，每天播放次数和收视率都碾压《鬼刃》，这完全是压着《鬼刃》打啊！”

《风云》粉们激动无比。

因为最精彩的剧情来了！

雄霸因为泥菩萨的批言而决意分化风云，他收孔慈为义女，并将她许配秦霜。

孔慈内心百转千折，当她所爱的聂风称呼她一声“大嫂”时，她心都碎了！

而步惊云听闻孔慈将与秦霜成婚，更是悲痛不已，但为了报继父的血海深仇，他只能躲在一旁痛苦。

这一天，孔慈鼓起勇气欲向聂风表白心意，却不巧聂风不在。

原来聂风发现湖心小筑中有人影，查探之下，竟见幽若未死，二人喜叙离情。

就这样，聂风和孔慈完美的错开了。

很快，秦霜和孔慈的大婚之日到了。

步惊云忍痛参加孔慈与秦霜的婚礼。

一旁，雄霸静观其变。

洞房花烛夜，步惊云突然闯进新房欲带走孔慈，却被聂风阻止，二人大战，孔慈为聂风挡下了一掌，临死前道出聂风才是自己心中最爱。

步惊云此时此刻才发现孔慈爱的竟是聂风，悲愤地抱起孔慈狂奔而去！

名场面出现了——某渣女爱着聂风，嫁给秦霜，身子却早早就交给了步惊云。

随后，步惊云将孔慈的尸体藏于冰洞中，无意间于冰洞中得“剑廿二”之剑谱。

“剑廿二”乃武林宗师剑圣的绝学，步惊云欣喜莫名，决定全力学剑为孔慈报仇。

看到这里，观众意难平啊。

“步惊云看孔慈的眼神，把我这个单身狗看哭了！”

“我也是，太感人了！”

“不哭死神居然哭了！”

观众非常可伶步惊云。

所以，尽管聂风和步惊云的大战非常精彩，但观众打心里还是希望他们两能够和好如初。

一时间，大家都恨意转移到了雄霸身上！

雄霸老贼，实在太可恨了！

雄霸不死，不足以平民愤！

观众越狠雄霸，越想看下去。

接下来，雄霸命令秦霜追缉步惊云，这使得一向重情重义的秦霜沉痛无比。

而聂风因孔慈的死深感愧疚，终日藉酒浇愁，幽若不忍见聂风日渐消沉，向聂风表明爱意，但聂风仍留书出走。

与此同时，步惊云见孔慈的遗体渐渐腐败，想起侠王府有“冰魄”可使遗体不坏。

于是，他来到侠王府向主人吕义索取“冰魄”。

吕义假意答应步惊云的要求，暗中以飞鸽传书通知雄霸，步惊云得悉后大怒，闯进侠王府大开杀戒，夺走“冰魄”。

随后，步惊云决定回天下会找雄霸报仇，为免孔慈遗体遭到侵扰，并将孔慈的遗体安置在了后陵中。

接着，步惊云闯入天下会，却被雄霸打成重伤，为求生路，自断一臂，逃入密道，千钧一发之际，秦霜出现帮助步惊云脱险。

步惊云负伤昏迷于溪边，被遁隐田野的“麒麟臂”于岳所救。

于岳预感到麒麟臂真正的主人是步惊云，于是请神医为步惊云作换臂手术。

“666——”

“主角光环太牛比了，免费送装备，而且看上去还要搭上一个女儿！”

“笑哭，我本以为步惊云又是一杨过，没想到他居然得到了麒麟臂！”

“拥有麒麟臂，步惊云能不能一拳打死雄霸？”

“尼玛，别逗了，雄霸是那么容易被打死的吗？”

大家非常期待步惊云的命运到底会怎么样。

还有聂风！

聂风到底会不会和步惊云和好？

由于聂风和步惊云决裂，《风云》的播放次数再次碾压了《鬼刃》，这次双方的差距非常巨大。

罗小虎紧跟着公布消息，D站、天涯漫画部落、璇玑科技已经达成了合作共识，以后三家将会联手制作《风云》。

“难怪D站可以日更，原来背靠大佬！”

“哈哈，东热现在骑虎难下了。”

“确实，现在《鬼刃》全面溃败，完全不是《风云》的对手，他们唯一的优势也已经不存在了，肯定尴尬。”

尽管如此，东热依然没停更《鬼刃》。

“叮！恭喜宿主完成《风云》的创作，开国风漫画先河，奖励百宝箱一个、抽奖机会两次，积分5万！”

蓝湛没接任务，系统居然就给奖励了，果然系统爸爸是最体贴的。

“新任务：成为大神级漫画家。奖励20万积分，百宝箱2个。”

“接！”

蓝湛毫不犹豫的接了，这个任务奖励实在太丰厚了。

接了任务之后，蓝湛打开了百宝箱，里面有大神级画工体验卡（使用次数为三次，绘画种类任选）。

“还不错……”

蓝湛又尝试着抽奖。

第一次抽奖，他获得了LV6级画工，之前他只是LV5。

蓝湛眼前一亮，LV6的画工对于他来说太重要了，LV6级漫画师才有机会冲击大神级漫画师！

想要成为大神级漫画师，难度不小。

首先，至少要拥有四部不同类型的漫画。

其次，要挑战大神！

扶桑的大神级漫画师都是这么走过来的。

所以，夏国从来没出现过LV6级漫画师，更没出现过大神级漫画师！

成为大神漫画师的难度不亚于成为武侠大神！

蓝湛没管这么多，继续抽奖。

这一次，他居然抽到了“霉运”。

“这东西不错！”

蓝湛想到了一个人。

小子，送你一个霉运玩玩！

----------------------------------------

第366章《对话》

一大早。

张本智正在和山口等人商量《鬼刃》的事。

尽管《鬼刃》不如《风云》那么火爆，但也只是和《风云》相比较而言。

如果没有《风云》，《鬼刃》的热度绝对不止现在这点。

“本智君，我们计划在今年年底推出《鬼刃》的剧场版。”

山口笑道：“在我们的计划中，剧场版至少有三集。”

张本智眼前一亮。

山口微微一笑，“加入扶桑国籍的事，还请本智君再考虑考虑。”

张本智也知道不能再拖了。

东热公司开出的条件实在太优厚了。

而且，现在大家都在吹捧《风云》，让他非常不爽。

他本是天之骄子，社会的焦点才对。

“山口先生，我答应你。”张本智终于下定了决心。

“哈哈，本智君，欢迎你加入东热这个大家庭，欢迎你成为我们的同胞。”山口伸出手。

“山口先生，以后合作愉快。”张本智也伸出手。

双方接下来又达成一些协议，随后张本智才离开。

离开的时候，张本智感觉好像有什么不对劲，但又说不上来到底是哪里不对劲。

张本智离开后，山口的房间外面进来了两个扶桑人。

“录下来没有？”

“录了。”

“把视频加密封存。”

山口微微一笑，“这些夏国人的话不能全信，我们必须留点证据才行。”

那两人点头离开。

“本田君，我肚子疼，你等我一下。”

“好的。”

其中一个人去上厕所了。

另外一个人在休息区等待着。

不过片刻之后，这人也皱起了眉头，“刚才我们吃错了东西？”

他也去厕所了。

他们的设备箱子放在了厕所外面。

另外有几个人也过来了，巧的是他们居然也带着同款的箱子。

提着箱子的人在厕所门口滑倒了，箱子掉了。

“草，这地怎么拖的？”

他爬起来的时候却把箱子拿错了。

……

……

下午。

大家都在等待《风云》播出。

当然，也有不少《鬼刃》的粉丝在等待《鬼刃》。

“《鬼刃》的大高.潮要来了。”

“哈哈，铺垫了那么久，《鬼刃》终于要迎来一次大高.潮了。”

《鬼刃》的粉丝已经迫不及待了。

最近《风云》的势头实在太猛了，尤其是风云决裂之后，全网都在热议《风云》。

对于《鬼刃》粉来说，他们是非常压抑的，他们非常希望《鬼刃》能赢一次。

“张本智是未来夏国漫画领域的领军人物，于情于理都要让他赢一次。”

“确实，他还年轻，不能被打击。”

“夏国好不容易才出一个天才，必须重点培养才行。”

“蓝湛这厮真没有一点度量，难道他要亲眼看着一个天才抑郁吗？”

“就是，最可恶的是蓝湛。”

很多脑残粉把蓝湛给恨上了。

在他们看来，张本智这种天才，应该每个人都要去包容。

毕竟将来张本智是有机会成为LV6级漫画师的天才，也是最有机会冲击大神级漫画师的人。

蓝湛不过是个网红而已，重要性根本没办法和张本智比。

……

……

阿噗！

蓝湛打了个喷嚏。

“谁在背地里说我的坏话？”

蓝湛揉了揉鼻子，自嘲了一句。

他正在查阅资料。

想要成为大神级漫画师，其实远比他想象中的还要难许多。

“首先要去考试。”

蓝湛喃喃，“LV1到LV3的漫画师只需要通过考试就行，至于LV4除了考试之外还需要拿得出手的作品，LV5的漫画师的难度更大，考试、作品和奖项缺一不可。”

这还只是LV1到LV5。

至于LV6，他之前就已经知道，至少需要四部不同类型的漫画。

“草率了。”

蓝湛哭笑不得。

大神级漫画家的奖励确实非常丰厚，但是任务难度也确实很大。

“先报名好了。”

蓝湛上网报名。

除了真名之外，还需要取笔名。

想了一下，蓝湛取名“湛蓝”。

通过了。

蓝湛继续填写资料。

突然有消息弹出：如果LV1考试的时候成绩极其优秀，经漫画协会综合考虑之后，可以破格晋升为LV3。

“啥叫综合考虑？太不负责任了。”

蓝湛乐了，继续完善资料。

搞定之后，蓝湛便去了D站。

今天有个关于《风云》制作组的采访。

“腿哥，先喝茶，还有半个小时呢。”

罗小虎亲自给蓝湛泡茶。

蓝湛一笑，“老罗，大概采访些什么？”

罗小虎嘿嘿一笑，“常规采访，问问我们的制作过程，可能还会有一些互动环节，你应该听说过《对话》这个节目吧？”

蓝湛点头，《对话》这个节目是个老节目了，但收视率一直还行。

这个节目有点类似于某豫有约。

节目的主持人是个三十出头的短发美女，梅颖。

很快节目就开始了。

蓝湛和罗小虎进了采访室，几十个观众已经到位，观众都是《对话》节目组事先选择好的。

“你好，蓝湛先生，罗总。”

梅颖笑着伸出手，她的气质非常出众，说话的时候总是带着笑容，让人忍不住生出好感。

“你好。”

“蓝湛先生，冒昧问一句，你对我们的节目有过了解吗？”梅颖笑道。

“如果我说不了解，你会尴尬吗？如果会的话，那我就说了解好了。”蓝湛打趣。

“哈哈——”

观众忍不住笑了。

蓝湛不愧是蓝湛，好声音的主持人可不是白当的。

梅颖莞尔，“蓝湛先生，我们的节目是直播，否则我肯定会让摄影师把这一段剪掉。”

蓝湛微微一笑，“那真是太可惜了。”

梅颖好奇，“为什么可惜？”

蓝湛看着观众，“没有刚才那一段，节目冷场怎么办？”

“哈哈——”

众人又乐了。

梅颖：“……”

她发现自己的风头都被蓝湛抢了。

蓝湛看着梅颖，“不好意思，你开始采访吧。”

梅颖笑道，“蓝湛先生不做专业的主持人太可惜了。”

蓝湛摇头，“不行，万一你们公司把我请过来就糟了。”

梅颖看着观众，“我觉得蓝湛还是别做主持人好，否则我可就没工作了。”

“哈哈——”

众人笑了。

节目的气氛瞬间被调动起来。

“蓝湛真是个逗比。”

“确实，这厮这张嘴比很多主持人都还要厉害，不愧是能说相声的人。”

电视机前的观众也乐了。

采访环节就在这种氛围中开始了。

很快节目进入了互动对话环节。

现场观众相继起身提问。

突然，有个戴着眼镜的年轻女人起身责问：“蓝湛，张本智是我们夏国最有潜力的漫画天才，无论人品还是画工都是一流的，但你似乎很不喜欢他，你是不是嫉妒他的才华和人品？你为什么这么小心眼？”

现场安静下来。

电视机前的观众愣住了。

----------------------------------------

第367章 曝光，封杀

蓝湛看着她，“才华好不好我不知道，人品嘛……”

说着他自己都笑了。

那女粉丝脸色一沉，“张本智老师的人品比你好一万倍！”

不少观众忍不住笑了，这女的绝对是张本智的脑残粉！

“妹妹，请你理智一点。”

梅颖语重心长的说，“你还有很长的路要走，没必要……”

那女粉丝冷笑，“你也不是什么好人，为什么要采访蓝湛，不采访张本智老师？”

不少观众被逗乐了，这女的也太他妈脑残了，真不知道她爸妈是怎么管教她的。

女粉丝冷笑，“你们根本就是在针对张本智老师！”

蓝湛忍不住笑了，没想到张本智的魅力值那么高。

就在这时，有人进来低声对梅颖说了什么。

梅颖微微蹙眉，“消息可靠吗？”

“网上已经传疯了！”

前排的人听到两人的谈话，大吃一惊，急忙打开手机搜索。

“草！张本智这狗日的居然要加入扶桑国籍！”

有人爆粗口。

众人全部看着此人，随后也都拿出手机看了起来。

一个视频上了热搜！

《张本智密谈山口，共商人生大事》！

张本智捅了马蜂窝！

“草！这狗日的，太阴险了！”

“谁说他人品好的？”

“那脑残粉现在该醒一醒了吧？”

“这……这怎么可能？”

那女粉丝踉跄后退，满脸的难以置信。

“狗日的张本智！去吃屎吧！”

“这厮不配留在夏国！”

“滚去扶桑，舔你的扶桑爸爸吧！”

“恶心！从今往后，我不再看《鬼刃》了！”

“看个屁！应该封杀这狗日的！”

众人义愤填膺。

很快，张本智真的被封杀了！

《鬼刃》也随之下架！

“哈哈！这二鬼子果然被封杀了！”

“活该！他以为他是谁？真当自己是天下最牛比的人吗？”

“才19岁而已，居然坏成这样，真是没救了！”

众人依然满腔怒火。

张本智伤了很多人的心。

采访现场。

那失魂落魄的脑残粉被人请出去了。

采访继续。

梅颖抱歉道，“对不起了，蓝湛。”

蓝湛笑道，“没事，梅姐，我们继续吧。”

梅颖调整了一下情绪，笑着问：“《风云》这部动漫真是白大神构思的吗？”

蓝湛一笑，“我们一起构思的。”

不少观众心说，一起构思估计是真的，只不过白大神大概构思了99%吧？

“当初没人看好《风云》，是什么让你们坚持下来的？”

“说真话吗？”

“哦……如果方便的话。”

梅颖差点被噎住了。

“因为我不喜欢某些人的嘴脸，他们说夏国漫画不行，我偏偏不信邪。”蓝湛笑道。

观众乐了，你说的是东热和张本智他们吧？

“我相信《风云》一定会成为国产动漫的标杆的。”

梅颖顿了顿问道，“风云会和好吗？”

观众全部竖起耳朵。

蓝湛笑了，“欲知后事如何，且看下集分晓！”

观众哈哈一笑。

……

……

另外一边，张本智一家子急匆匆的赶到了山口的住处。

“山口先生，这到底是怎么回事？”

张本智和他的父母冲入山口的房间，满脸怒火，恨不得把山口生吞活剥了。

“山口先生，我需要一个解释！”

张本智沉声道，“我们的谈话为什么会被录下来了？”

山口叹气，“一定是夏国人干的，他们嫉妒你的才华，想害你！哎，我们扶桑绝对不会这么陷害自己的天才！”

张本智脸色微变。

“你说的是真的？”

张本智的妈妈愣住了。

“张太太，我们扶桑人从不说谎。”山口说道，“如今本智君只有加入扶桑才能一展抱负！”

张本智的父母相视一眼。

“爸妈，山口先生说的对，我的才华不能埋没了。”张本智下定了决心。

“儿子，我们跟你一起去！”

张本智的父母也下定了决心。

山口微微一笑，“三位绝对不会后悔今天的决定的。”

张本智咬牙切齿，“山口先生，我想求你一件事。”

“本智君尽管说就是。”

“我不甘心！蓝湛根本不是漫画师，《风云》绝对不是他的作品！”

“本智君放心，我会揭穿他的。”

山口笑道，“LV6的漫画师才能画出《风云》，他根本不可能是LV6的漫画师！”

他也不相信《风云》真是出自蓝湛之手！

“山口先生，野原老师来了！”

“知道了。”

山口看着张本智，“带你去见个师兄，我们东热的LV6级漫画师！”

张本智眼前一亮。

野原鹰，扶桑LV6级漫画师，擅长历史战争类漫画！

在历史战争类漫画领域，他是绝对的大佬。

他今年才25岁，是扶桑最有潜力成为大神的漫画师之一。

“你就是张本智？”

野原鹰是个身材高大的大胡子，他打量着张本智，眼中满是轻蔑之色。

他说的是夏国语。

《鬼刃》的漫画他看过，画工并不算特别出色，真正有点特色的地方是斩鬼师的设定！

类似于张本智这样的漫画师在扶桑有很多，野原鹰搞不懂为什么公司要归化张本智。

“没错，我就是张本智。”

张本智淡淡道，这野原鹰说话的语气让他非常不爽。

“去了东热之后，收起你的骄傲！”

野原鹰不急不缓的开口，“因为你会发现，你在夏国引以为傲的天赋，在公司内部其实非常一般。”

“你——”

张本智脸色一沉。

他的父母也露出了怒色。

山口头疼，野原鹰什么都好，就是太狂太傲了。

野原鹰微微一笑，“夏国人，你至少要在22岁前成为LV6才有资格称为天才。”

张本智冷冷道：“我会的！”

山口咳了一声，“野原君，我们先说正事吧。”

“山口君，我的漫画只要发布，肯定会火遍整个夏国。”

野原鹰没在正眼看张本智一眼。

山口微微一笑，“这我当然相信，由于录音事件，东热损失重大，不过你来了，我就放心了。”

录音事件之后，东热的漫画都被抵制了，他们急需补救。

“东热丢掉的面子，我来找回了。”野原鹰笑道，“山口君，十天后发布我的新动漫。”

很快，野原鹰抵达夏国的消息便传开了。

----------------------------------------

第368章 漫画协会

“野原鹰来夏国了。”

“是不是真的？”

“屁话，自己去东热的官方看看吧。”

很多人不相信真去看了。

东热官方公布了野原鹰抵达夏国的消息，而且东热还公布了一个非常让人激动的消息——野原鹰的新漫画取材自夏国！

“取材自夏国？”

“难道野原鹰的新漫画是以我们的历史为背景？”

“我去，是不是真的？”

很多人没办法保持冷静了。

“这是扶桑人的套路，目的是为了让我们重新接受他们而已。”

“就是，傻子都看得出来。”

“呵呵，你最聪明，别人都是傻子。反正我喜欢野原鹰的漫画，现在他的新漫画又是取材自咱们国家，我一定要支持。”

“我也是，不能因为张本智一个人而迁怒东瀛所有漫画师。”

“没错，反正我就是要看，有本事你们来咬我。”

“张本智加入扶桑，关野原鹰什么事？凭什么我们要迁怒人家？”

不少人选择支持野原鹰。

国内的漫画协会。

大家也在议论野原鹰。

“这野原鹰明显是东热叫回来救火的。”

“最近这些年东热和本道发展的太快了，这次是打压东热的好机会，不能让野原鹰坏了好事。”

漫画协会早就想限制东热和本道了。

东热和本道不能继续这么发展下去了，否则对国内漫画界发展非常不利。

而且，扶桑文化的输入主要是靠漫画，这些年来很多人快被扶桑漫画洗脑了，再这样下去可不是办法。

这次利用张本智的录音事件，漫画协会终于可以借题发挥了。

但是很显然，东热并不想坐以待毙。

“只要不违规，我们没办法限制野原鹰的漫画。”

“没错，而且野原鹰的漫画还取材自我们的历史。”

“禁肯定是不能禁的，但我们可以用其他办法。”

“什么办法？”

“D站！”

漫画协会一个副会长说道：“大家想过没有？其实这也是我们的机会，如果D站真的能踩着东热起来，那对于我们夏国的漫画来说，绝对是有划时代的意义。”

“但是D站有那个能力吗？就算有璇玑科技和天涯漫画部落支持，想要把东热踩在脚下，也是几乎不可能的事。”

“没错，东热对于我们来说是个庞然大物，我们吃不下。”

“最关键的一点是，我们至今还没搞清楚《风云》的作者到底是谁。”

漫画协会的人压根就没想过《风云》的漫画师会是蓝湛。

之前罗小虎公布消息，说《风云》出自蓝湛之手，他们都当做笑话了。

在他们看来，那只是罗小虎的炒作手段而已。

蓝湛连漫画师考核都没通过，根本不算一个正式的漫画师。

“我有两个建议。”

“第一，找到《风云》真正的作者。”

“第二，给D站所有我们能给的资源，让D站去和东热竞争去。”

众人沉默了。

片刻之后，会长开口了。

“第二个建议调整一下，至少选择三家漫画公司去跟东热竞争，我们不能完全把鸡蛋放在一个篮子里面。”

“另外，大家对《风云》这一类作品的扶持力度，这才是我们夏国应该有的动漫。”

“至于《风云》的作者，一旦确定是谁，一定要尽全力培养。他肯定会成为我们夏国第一个大神级别的漫画师。”

会长定下了调子，大家当然不会再说什么。

……

……

D站，罗小虎很快就得到了消息，漫画协会将全面推广《风云》。

除此之外，漫画协会还专门派了人来D站，他们来的目的，自然是为了确定《风云》的作者到底是谁。

“作者真是蓝湛。”罗小虎说道。

“罗总，别开玩笑了。”漫画协会的人哭笑不得：“蓝湛连个LV1的漫画师都不是，《风云》至少得LV5，甚至LV6的漫画师才能创作出来。”

罗小虎也哭笑不得，“真是蓝湛，不过白大神在故事的创作上给了一些指导。”

对方：“……”

你当我傻吗？

“而且，蓝湛好像已经报名参加漫画考试了。”

罗小虎笑道，“以蓝湛的能耐，考起LV1级漫画师应该没多大问题。”

对方：“……”

回去之后，他把罗小虎的话原封不动的告诉了漫画协会的大佬们。

“你们信吗？”

“这罗小虎不厚道啊。”

“哈哈，确实不厚道，他是怕我们抢了他的人啊。”

“我们是那么小气的人吗？”

“哈哈，罗小虎这小子，回头得好好批评一下他。”

漫画协会的会长和副会长们都忍不住乐了。

“现在怎么办？”

“反正那个漫画师在D站，又不会跑了，我们怕什么？”

“也对。”

“你们说，这个漫画师会不会是蓝湛的朋友？”

“这年轻人很厉害啊，武侠大神是他的朋友，那条鱼也是他的朋友。”

“嘿，再多个漫画天才，好像也合情合理。”

“哎，既然这人不愿意露面，那我们就暂时不要去打扰他了。”

“那好吧。”

“他非常擅长国画，其实啊，如果他愿意来协会，我们可以让老会长教他。”

“是啊，老会长肯定愿意教他的。”

“这件事先放一放吧，我抽个时间去看看老会长再说。”

“会长说的是。”

众人点头。

万一老会长懒得教人怎么办？到时候尴尬的可是他们。

只有老会长亲口答应了，他们还好去跟人家说。

“对了，蓝湛真要参加漫画师考核？”

“罗小虎是这样说的。”

“嘿，这小子做戏要做全套啊。”

“算了，他要考就让他考吧，反正他也是做戏。”

众人没再把这件事放在心上。

不过，蓝湛报考漫画师的消息却不知怎么传开了。

很多人都在关注这件事。

当然，不少人并不认为蓝湛能考过。

漫画师考核还有现场编故事，现场绘画的环节。

蓝湛就算会画画，也不可能通过这种专业性非常强的考试。

“山口，这网红连LV1级漫画师都不是，根本不配做我的对手。”

野原鹰得知这件事后也乐了。

山口微微一笑，“在夏国你本来就没有对手。”

“也是。”

野原鹰哈哈一笑。

翌日。

漫画师考试开始了。

蓝湛背着画具赶去了考场。

他刚到考场，有个少女便出现在他前面，“你就是蓝湛？”

----------------------------------------

第369章 少女、老人

“额……我就是蓝湛。”

蓝湛看着少女，“有什么事吗？”

少女笑道，“来啊，单挑！”

蓝湛：“……”

有病吧你！

少女眨眨眼睛，“大家都说你是《风云》的漫画师，但我不相信。《风云》的漫画师不应该是你这种气质，你看起来真的不像是漫画师。”

蓝湛笑道，“那可跟我没啥关系，你爱信不信。”

气质？我需要气质吗？

“你就不想打我的脸？”少女微微一怔。

蓝湛：“……”

这熊孩子整天在想些啥？网文看多了吗？整天只知道装比打脸。

少女直视着蓝湛，“你连个孩子都怕，还算个男人吗？”

“你说什么都没用。”

蓝湛笑道，“好了，别耽搁了我的时间，我要去考试。”

说着便要走。

少女挡住了蓝湛的去路，“不行，我们一定要比比！”

蓝湛乐了，“我想怎么比？”

少女笑了笑，“当然是画漫画，你如果真是《风云》的漫画师，绝对能画出《风云》漫画。”

现在《风云》只有动漫，没有漫画。

“我已经安排好画室。”

少女嘿嘿一笑，“你敢去吗？”

“不敢。”

蓝湛摇头。

少女：“……”

蓝湛笑道，“小丫头，你到底是谁？”

少女抱着手，“钱月婵！14岁！LV3级漫画师！”

蓝湛诧异，“14岁才LV3？”

钱月婵：“……”

她气鼓鼓的瞪着蓝湛：“你LV1都还不是。”

蓝湛摊手，“你不能对一个网红要求太多，在网红圈子里我已经足够优秀了。”

钱月婵嘴角抽搐，这人真不要脸！

“小姑娘，你去找别人比吧，我要去考试了。”蓝湛一笑。

“不行！”

钱月婵摇头，“我们必须比比看。”

蓝湛看了一下手表，“20分钟，我们快点。”

钱月婵怒了，“好，就20分钟！”

两人来到了画室。

“我们就画风云决裂这一段！”

钱月婵马上动手。

蓝湛一笑，也开始画了起来。

时间很快就到了。

“搞定！”

钱月婵满脸傲娇的看着蓝湛，但很快她就懵了，蓝湛居然提前画好了。

再看蓝湛画的漫画，她再次呆住了，“你……《风云》真是你画的？”

蓝湛打趣，“小丫头，我已经成功打了你的脸，现在可以走了吗？”

钱月婵噘着嘴，“打了个孩子的脸而已，骄傲什么？有本事去打我爷爷的脸。”

蓝湛乐了，“你这是有多恨你爷爷，巴不得你爷爷被打脸。”

“你是很厉害，但可不是我爷爷的对手。”

钱月婵眨眨眼睛：“想不想去试试看？”

蓝湛哭笑不得，“丫头，别逗了，我没那么多闲工夫。”

钱月婵不屑，“男子汉大丈夫，难道连挑战一个老头的勇气都没有吗？”

蓝湛：“……”

这到底是哪里来的熊孩子？连自己爷爷都要坑。

“蓝湛，我爷爷也就比我厉害亿点，怎么样，去试试看吧。”

“没兴趣。”

蓝湛收拾东西就想走人。

钱月婵拉着蓝湛，“蓝湛，别走啊。”

蓝湛：“……”

这丫头有病吧？

“爷爷，这里有个不知天高地厚的年轻人想挑战你。”

钱月婵看着外面叫了一声。

我草！

蓝湛差点被气得吐血。

门口进来了一个白发老头。

“挑战我？”

白发老头乐了，“月婵，别挑拨离间，爷爷还不知道你吗？”

钱月婵大囧。

白发老头看着蓝湛，“你就是蓝湛？”

蓝湛点头，“老先生，我就是蓝湛。”

白发老头看着不远处蓝湛画好的漫画，点头赞叹：“不错，你应该懂水墨画才对。”

“略懂。”蓝湛一笑。

“画一幅画给我瞧瞧。”

白发老头笑道，“简单一些，也耽误不了你多长时间。”

简单才难。

他这是在考教蓝湛啊。

钱月婵嘿嘿一笑，“我爷爷也是国画爱好者，你可要认真一些。”

蓝湛乐了，认真？嘿，小丫头，不瞒你说，我认真起来连自己都害怕。

“你刚才不是说以我的水平来看，教我的人水平也高不到哪里去吗？”

钱月婵说道：“教我的人就是我爷爷。”

蓝湛：“……”

这熊孩子太他妈坑爹了，我什么时候说过这句话了。

这年头的孩子，讲话都这么不靠谱吗？

白发老头给了钱月婵的脑门一下，“别整天说假话。”

钱月婵捂着头，“爷爷，别打我的头，会变傻的。”

蓝湛乐了，这对孙女太有意思了。

“丫头，你为什么总是想让我挑战你爷爷？”

蓝湛看着钱月婵。

白发老头嘿嘿笑道，“我就夸你了几句，这丫头就不高兴了，年轻人，你别在意。”

蓝湛乐了。

钱月婵嘟着嘴，“我哪里不高兴了？”

白发老头笑道，“年轻人，让我看看你的潜力，我希望你尽全力画一幅画。”

蓝湛诧异，这老头也神神叨叨，为什么一定要让我尽全力？

大神级画工卡的使用次数只有三次，他可不想浪费在这里。

白发老头笑道，“我先来吧。”

蓝湛被逗乐了，搞半天还是要比？

白发老头拿起毛笔准备了一下，然后便开始动笔了。

他画的居然是虾！

几分钟的时候，他便画好了三只虾。

尽管是写意的水墨画，但三只虾感觉像是活过来了一样。

蓝湛色变，这老头不简单啊，这已经不是LV6的画工。

这老头是大神级画师？

“系统，他是大神级画师吗？”

“宿主，以他的画技来看，他确实是大神级画师。”

“我草。”

蓝湛哭笑不得，居然遇到了个大佬。

小丫头坑人啊，这叫只比她强一点？

“蓝湛，你也可以画其他东西。”

钱月婵眨眨眼睛，“牛了，马了，都行，至于虾就算了，我爷爷最厉害的就是画虾。”

蓝湛并不了解国画界到底有哪些大佬，心说考试结束之后得查查看这老头到底是谁。

白发老人笑道，“年轻人，轮到你了。”

蓝湛接过笔。

画什么好？

到底尽不尽全力？

他想了一下，还是决定放水。

赢了人家又如何？

想到这里，蓝湛落笔，画好之后他笑道：“我还要考试，先走了。”

说完便离开了。

白发老人和钱月婵齐齐看着他的画。

----------------------------------------

第370章 备受瞩目的考试

“爷爷，他……他画的好像比你……”

钱月婵欲言又止。

白发老人目光死死的盯着蓝湛留下的画。

蓝湛画的也是虾。

这厮最终还是没要节操，毫不犹豫的使用了大神级体验卡，齐白石老爷子的虾被他成功的复制了。

白发老人画的虾确实牛，几乎和齐老爷子不相上下了。

但是，蓝湛使用的是巅峰体验卡。

“爷爷，对不起了。”

钱月婵低着头，“他真的打了你的脸。”

白发老人：“……”

你这孩子会聊天吗？

“本来想收他为徒的，现在看来我还不够资格教他。”

白发老人说完，心中吐槽了一句：“这小子这么年轻，怎么会有这么老练的笔锋？不科学啊。”

钱月婵低头，“爷爷，你说的对，他确实是天才。”

白发老人揉着她的头安慰，“月婵，你的天赋也不差啊。”

钱月婵嘿嘿一笑：“爷爷，现在不用我破坏，你也没办法收徒了。”

白发老人：“……”

我安慰个啥啊。

这孩子还需要安慰吗？

……

……

考场。

蓝湛掐着时间进了教室。

“真是蓝湛？”

“没想到传言居然是真的，蓝湛真的要来考试。”

“蓝湛真是漫画师。”

“废话，《风云》就是蓝湛画的。”

“炒作的你也相信？”

“我也觉得应该是炒作，今天蓝湛来考试可能也是炒作。”

不知是谁在网上发了蓝湛来考试的照片和消息。

很快，网上都在关注这场考试了。

考场外来了很多人。

监考老师：“……”

这不是给咱们添乱吗？

“直播开启。”

“哈哈，在线人数破十万了，不愧是蓝湛。”

很多人都在利用蓝湛给自己攒人气。

“如果真是炒作，蓝湛这次可真是骑虎难下了。”

“是啊，现在大家都看着蓝湛，蓝湛又不能作弊。”

“大型社死现场啊。”

不少人觉得蓝湛今天肯定会在考场上出丑。

“蓝湛在考试？”

张本智得知这个消息后忍不住乐了，要是蓝湛真的通过了考试，他的名字倒过来写。

漫画考试分为笔试和绘画。

笔试是漫画理论。

现在开始的是笔试。

蓝湛很快便交卷了。

大家看到蓝湛居然交卷了，全部愣住了。

“这么早就投降了？”

“果然装不下去了吗？”

“也许蓝湛真的做完了。”

“我相信蓝湛，为什么大家都觉得《风云》不是他画的？”

“我也相信，《风云》的故事很可能是白大神构思的，但D站说了，人物设计是蓝湛完成的。”

蓝湛的粉丝们力挺蓝湛。

尽管，他们内心也是有些不太相信的，但是作为粉丝，他们必须支持蓝湛。

笔试之后，紧接着就进入了绘画环节。

绘画环节，考生需要抽取题目，然后根据题目来设计一个短故事，临时作画。

这个考试环节时间很长，有足足一下午的时间。

抽题开始。

题目只有三道，分别是ABC三题。

众考生拿到题目后都在皱眉思索。

故事很重要。

没有好故事的漫画是没有灵魂的！

蓝湛拿到的是C题——学画。

考题很简单，但这才是最难的。

就在蓝湛他们拿到考题的时候，很多网友正在议论今年的漫画师考试。

“据说今年的漫画考试是最近二十年来最难的。”

“没错，据说出题的人是前任漫画协会的会长钱白石老先生。”

“我草，钱老不是早就退休了吗？怎么又跑出来出题了？”

很多漫画师想到了二十年前被钱白石老爷子支配的恐惧。

最近二十年来，漫画开始的难度降低了不少。

很多漫画师都感慨。

“既然是钱老出的题，那最后他多半也会参与打分。”

“我真替他们这一届的考生默哀。”

“是啊，太惨了。”

钱白石的严厉可是画界出了名的。

“ABC三道题，你们说最难的会是哪一道？”

“如果真是钱老出的题目，按照惯例C肯定是最难的。”

“确实，这是钱老的风格，选C的人是最惨的。”

很多漫画师替拿到C题的考生默哀。

“想当年，我拿到C题之后，考了个寂寞。”

“我连题目都没看懂。”

“哈哈，我也是，所以第二年我重新考了，总算通过了考试。”

“现在的考生大部分都不太擅长国画，风格都偏向扶桑，估计最后的分数都不会太高。”

“确实，扶桑风格的漫画，钱老绝对不会给高分的。”

钱白石除了是漫画师之外，还是国画大师。

对于一个国画大师来说，最不能容忍的就是国内的画家崇洋媚外。

所以，这次考试中，无论是走丑国风格，还是走扶桑风格的考生，都会吃大亏。

当然，并不是说走国画风格的人就很吃香。

毕竟，国画风格的漫画是很考验能力的。

画的不好，人家钱白石老先生说不定还会严厉批评。

所以啊，这一届的考生，真的太难了！

“我听说钱白石老爷子不会参与打分，打分的是漫画协会的人。”

“原来是虚惊一场。”

“我儿子有希望了。”

“哈哈，我闺女也有希望了。”

很多老一辈的漫画师都长出了一口气。

他们当年尽管学习的也是国画风的漫画，但他们的儿女却没有继承。

毕竟，现在时代变了，国画风漫画已经过时。

“考试结束，网上公布题目了！”

“果然公布了。”

很多漫画师都去看题目。

就连张本智也不例外。

野原鹰听说题目是钱白石出的，也去查了一下。

毕竟，钱白石可是他非常佩服的老画师之一。

野原鹰只佩服有能力有实力的人。

A题——老虎下山！

B题——绝世剑客！

C题——学画！

题目简单到令人发指。

众人一看这三个题目，全部懵了。

这三个题目难度都很大，因为开放性太大了。

“老虎下山”和“绝世剑客”还好些，学画是什么鬼？谁来学画？要表达一个什么主题？

果然，最难的是“C”！

漫画圈子，无数漫画师都在构思故事。

钱白石老爷子出的题目，他们也想挑战一下。

张本智和野原鹰也是如此，他们分别选择了“B”和“C”！

漫画师们在挑战题目的时候，漫画师考试评分组的人却发生了争执，原因是蓝湛刚才在考场上完成的作品！

----------------------------------------

第371章 故意刁难

“我不赞同给蓝湛这么高的分。”

一个六十多的老头摇头道：“我们很多年没破格让考生晋升了。”

尽管网站上说成绩特比优秀的考生可以直接成为LV3的漫画师，但那只是官话而已，其目的只是为了激励考生而已。

这么多年来，真正因为成绩优秀而被破格晋升的考生，一个巴掌都没有。

“蓝湛的作品难道还不够优秀吗？”一个中年人蹙眉。

“我觉得蓝湛完全可以成为LV3的漫画师。”有人附和。

“不行，我们已经十年没有破例了。”

“是啊，蓝湛还年轻，可以压一压。”

“我不赞同，为什么要压一压？”

评委们分成了三个阵营。

支持、反对、中立。

这时漫画协会的一个副会长进来了。

“老会长回话了，他不会收蓝湛为徒。”

“那蓝湛的作品还给老会长看吗？”

“老会长都说不收徒了，还给老会长看什么？”

那个六十多的老头说道：“破格晋升的事还是不要提了。”

“老张，你不能因为你孙子的事而迁怒蓝湛。”有人不高兴了。

老张名为“张龙”，是张本智的爷爷，漫画协会的元老之一。

“你这是什么意思？”张龙蹙眉。

“蓝湛的作品到底值不值得破格晋升，你自己心里清楚。”

“我很清楚，所以我说了，不能破格晋升。”

张龙冷冷道，“别忘了，我是这一届漫画考试的负责人。下一届你负责的时候，你想干什么我绝不会拦着你！”

“哼！”

那人起身便走，一起走的还有好几个人。

张龙冷笑一声。

“蓝湛的分，压一压。”

张龙不急不缓的开口：“90分以下，不能再高了。”

他是这次考试的负责人，他说是什么就是什么，谁敢质疑？

……

……

网上，很多漫画师晒出了自己的作品。

老虎下山，有人改编成了老虎成精下山，变成了魔幻故事。

绝世剑客，改编的空间可就大了，版本很多。

最牛的是《绝世剑客：血战长街》。

画风、故事都是一流的。

“牛比，这个漫画师太厉害了。”

“智本？这人漫画师的名字我怎么从来没听说过？”

“估计是谋个大佬的新马甲。”

很多人都在转发《绝世剑客：血战长街》。

很快漫画就上了热搜。

“这个漫画至少能拿90分。”

“确实，以往这种水平的漫画基本上都是90分上下。”

漫画考试的绘画环节，满分是100分。

90分基本上已经是天花板的分数了。

“不知道这次漫画开始，有没有人能超过90分。”

“很难，这次好像也没啥天才。”

“上次考90分，还要追溯到张本智。”

“可惜了，张本智自毁前程。”

“《绝世剑客：血战长街》的作者也很厉害，就是不知道是不是年轻人。”

就在这时，张本智在父母公开发声，称《绝世剑客：血战长街》其实是他们儿子的作品。

“我草？是不是真的？”

“应该是，他们没必要撒谎。”

“尽管张本智的人品有问题，但不可否认的是，他确实是天才。”

“《绝世剑客：血战长街》被封了。”

“看来是真的，那确实是张本智的作品。”

“好可惜啊。”

不少人居然同情起了张本智。

“呵呵，可惜个毛线。”

“这二鬼子有什么好值得同情的？”

很多人冷笑。

张本智的父母非常不爽。

“国内年轻人漫画师中，谁也比不上我们儿子，你们凭什么封杀我儿子？”

“你们这是嫉妒我儿子的才华！”

“他还年轻，谁年轻不会说几句胡话？”

“你们为什么要这么逼他？”

“你们看看，这一届考生中，谁画的比我们儿子好？”

张本智的爸妈怒怼所有针对他们儿子的人。

不少人沉默了。

尽管官方还没公布漫画师考核的分数，但想要超越张本智的《绝世剑客：血战长街》，几乎是不可能的。

就在这时，东热官方平台公布了野原鹰的作品《学画：少年行》。

“这不是漫画考试的考题吗？”

“没想到野原鹰也在关注漫画考试。”

“据说野原鹰非常佩服钱白石老爷子，题目是钱白石老爷子出的，他自然会关注。”

“不知道他画的怎么样。”

众人好奇点进去看了一下，立刻便惊为天人。

《学画：少年行》这个短故事寓意深刻，蕴含哲理，太耐人寻味了。

最关键，画工顶级，让人看着非常舒服。

如果说张本智的《绝世剑客：血战长街》能拿90分，那《学画：少年行》至少可以拿下95分！

“野原鹰居然选择了最难的C题。”

“不愧是扶桑最顶级的漫画师。”

“是啊，无论是画工还是讲故事的能力，都是顶级的。”

“国内为什么就没有这种漫画师。”

“哎——”

很多人感慨不已。

“我觉得，也不是不可以给张本智一次机会。”

“是啊，我们真没有天才了。”

“错过一个张本智，我们不知道要等多少年。”

“他还年轻，年轻人犯点错，也是可以原谅的啊。”

“没错，他道歉就行了啊。”

如果张本智真的去了扶桑，那国内就真没有什么漫画天才了。

“呵呵，没有品德的才华，一文不值。”

“就是，为什么宽容他？”

“如果道歉有用，那还需要法律干什么？”

很多人愤慨。

谁也没想到，一次漫画考试，居然会引发社会的舆论。

……

……

与此同时，张本智家中。

“好……好厉害！”

张本智看完《学画：少年行》之后垂头丧气，非常失落、不甘。

他不得不承认，他输的非常彻底。

尽管能在国内碾压所有年轻漫画师，但他跟野原鹰等人还存在一定差距。

“不过，至少国内没人比得上我。”

张本智马上又重拾了信心，尽管考试的分还没有公布，但他百分之百肯定，国内没有任何一个漫画师比得上他。

至于蓝湛……

他根本就没放在心上。

但有人却把蓝湛放在了心上。

那白发老头亲自到了阅卷处。

“蓝湛的试卷和画稿呢？拿给我看看。”

----------------------------------------

第372章 蓝湛的漫画

“老会长，你怎么来了？”

一个漫画协会的副会长屁颠屁颠跑过来。

“蓝湛的试卷和画稿呢？”

白发老头居然就是漫画协会的前任老会长钱白石！

那副会长犹豫了。

钱白石蹙眉，“怎么了？蓝湛画的不够好吗？”

“不不不。”

那副会长头疼，老张那狗日的干的好事，我可不能替他背锅。

“我这就去拿试卷和画稿。”

那副会长急忙把试卷和画稿拿来。

“他这理论知识扎实的有点恐怕啊。”

钱白石乐了。

不过今天他重点看的是蓝湛的漫画。

他出了三道题，目前来说完成的最好的居然是个扶桑人，这让他有些悲凉。

《学画：少年行》他看过，确实非常好。

一个贫困少年为了学画，每天早上去县城学画，十年如一日。

简单的主线之下，穿插着一条感情线，让故事更加的饱满和细腻。

配合野原鹰的接近大神的画笔，《学画：少年行》这部短篇漫画真的太让人感动了。

另外就是张本智的《绝世剑客：血战长街》也还可以，那孩子已经有了LV6的实力，可惜人品不行。

钱白石感慨之余，翻看起了蓝湛的漫画。

越看，他越欣喜越吃惊。

看完漫画，他赞叹：“这小子居然藏拙了。”

那副会长懵了，藏拙？

钱白石没说蓝湛之前跟他斗画的事，而是问道：“你们给了多少分？”

那副会长咳了一声，“老会长，漫画是89分。”

“什么！？”

钱白石像是一头发怒的狮子。

“是老张执意这样，我们也没办法，毕竟他是这次考试的负责人。”

“通知李密，马上开会。”

钱白石冷冷道：“告诉他，我说的。”

片刻之后，漫画协会所有大佬都到了会议室。

会长李密恭恭敬敬的把钱白石请入会议室。

“老会长。”

“钱老！”

众人纷纷问号。

钱白石可是大神级国画师，辈分高，实力强，谁都不敢放肆。

“把漫画给大家。”

钱白石淡淡开口。

很快，蓝湛的漫画复印件就到了大家手中。

张龙自然也拿到了蓝湛的漫画，他脸色一变，冷汗直冒。

“如果参加漫画考试，你们觉得这部短篇漫画能得多少分？”钱白石扫视众人。

众人下意识的看了张龙一眼。

漫画很显然是某个考生的，分数肯定给低了，所以老会长发火了。

这个漫画，至少是93分以上。

不，95分！

钱白石看着李密，“李密，你先说。”

“老师，我觉得应该是95分。”

李密赞叹，“这个漫画师有准大神的实力。”

在场众人当中，有这个实力的只有一人，那就是李密。

其他的漫画师都是LV5。

其实夏国是有LV6的漫画师的，那就是李密。

只不过，李密没有去评级，因为他已经是漫画协会的会长。

钱白石看着张龙，“张龙，你觉得呢？”

张龙强笑，“我赞同会长——”

钱白石冷笑，“那为什么你只给了89分？”

不知情的人惊呆了，张龙的胆子也太大了吧？这种漫画居然只给89分？

张龙沉默了片刻后说：“我老眼昏花了，会长，老会长，我决定辞去漫画协会的所有职务。”

钱白石闭目不说话。

李密沉声道，“老张，差点让一个天才漫画师埋没了，辞职还不够。”

张龙咬牙，“我愿意向他道歉。”

李密摇头，“老张，你在漫画圈子里的所有头衔，我们都会取消。”

张龙色变。

“你以后不能以漫画师的身份参与任何活动。”

“今天之内，你必须向蓝湛道歉。”

“你孙子的事，我们其实已经网开一面了，我希望你好自为之。”

李密说完看着钱白石。

钱白石这才睁开双眸，“把蓝湛的作品公布，让大家也看看吧。”

李密一怔，点头道：“我知道了，老师。”

他是钱白石的弟子！

钱白石离开了。

张龙也灰溜溜的走了。

众人唏嘘。

“老张这厮，自作孽不可活啊。”

“老张，不值得同情。”

“他太自私了。”

“对了，不是说老会长不想收蓝湛为徒吗？”

“不收徒，不代表老会长不认可蓝湛。”

“也许，老会长觉得他不适合教蓝湛。”

众人心说，除了老会长之外，还要谁能教蓝湛？

大神级国画师，国内只有两个而已。

“老会长让我们公布蓝湛的作品，这是要让扶桑漫画师瞧瞧，我们除了张本智之外，还有其他天才漫画师啊。”

“嘿嘿，没想到蓝湛还真会画漫画，是我眼拙了。”

“是啊，我也眼拙了。”

“《风云》绝对是蓝湛创作的，甚至是故事情节都有可能是蓝湛自己想出来的。”

“确实，他在考场上画的漫画，足以证明他有这个实力。”

漫画协会的人都被蓝湛打脸了。

之前，他们都觉得《风云》的作者另有其人。

甚至，罗小虎已经亲口说了《风云》的作者是蓝湛，他们依然不相信。

李密自嘲，“看来我们都该配一副眼睛戴戴了。”

众人莞尔。

很快，漫画考试的分数便公布了。

“今年的高分太少了。”

“钱白石出的题太难了。”

“确实，笔试成绩大家都还行，就是绘画成绩拖了后腿。”

“哪个大神的绘画成绩能上65？”

“哈哈，能上65，确实是大佬了。”

这次太难了，很多人的预期只是65分而已。

“我草，这是谁？笔试成绩居然是满分？”

很多人惊呆了。

“蓝湛？我的眼睛花了吧？”

“真是蓝湛，蓝湛的笔试成绩居然是满分！”

“我去，这理论知识也太扎实了。”

“谁他妈说蓝湛不能通过漫画师的考核？”

蓝湛的粉丝像打了鸡血一样激动。

这可是满分啊！

笔试成绩满分，妥妥的学霸！

“蓝湛运气太好了，这次漫画成绩普遍贬低，他现在笔试成绩拿了满分，漫画成绩只需要拿到30分，他就能成为一个真正的漫画师。”

很多人嫉妒，说起了风凉话。

“草，有本事，你去考个满分。”

“就是，别嫉妒了。”

“他的运气本来就好，钱老会长出的绘画题目太难了，他这种笔试能力强的人难道不是占了便宜？”

“就是，这不是运气好是什么？”

野原鹰和张本智他们的支持者就是不服气。

就在这时，漫画协会公布了蓝湛考试时的作品。

----------------------------------------

第373章《神笔马良》

“漫画协会居然公布了考生的作品？”

“为什么单独公布蓝湛的？”

大家好奇。

蓝湛的作品名为《学画：神笔马良》。

“神笔马良？”

“讲的是啥？”

大家纷纷点进去看。

故事发生在古代。

漫画开篇，一个名叫马良的孩子出场。

马良的父母早就死了，他靠自己打柴、割草过日子。

他从小就喜欢学画，可是他却连一支笔都没有!

一天，马良走过一个学馆门口，瞧见衙门里的县令拿着一支笔正在画画，他不自觉地走了进去，对师爷说：“大人，我很想学画，您能借我一支笔吗？”

县令瞪了他一眼，呸一口唾沫啐在他脸上，骂道：“穷娃子想拿笔，还想学画？做梦啦！”

说完就命人将他撵出了大门。

马良是个有志气的孩子，他偏不信邪，凭什么穷孩子连画也不能学了？

从此他下决心学画，每天用心苦练。

他到山上打柴时，就折一根树枝，在沙地上学着描飞鸟。

他到河边割草时，就用草根蘸蘸河水，在岸石上学着描游鱼。

晚上，回到家里，拿了一块木炭，在窑洞的壁上，又把白天描过的东西，一件一件再画一遍。

没有笔，他照样可以学画画。

蓝湛的画风带着浓烈的夏国风格，尽管用笔极简，但漫画却极具张力。

“谁他妈说蓝湛不会画漫画？”

“这画工有几个人能比得上？”

“确实，野原鹰也不过如此吧？”

“而且这个故事也很有意思。”

蓝湛的漫画确实打了很多人的脸。

漫画中。

一年一年地过去，马良学画从没有一天间断过。

他的窑洞四壁，画上叠画，密密麻麻全是画。

当然，他的进步也非常快。

某一天，他在村口画了只小母鸡，村口的上空就成天有老鹰打转。

一回，他在山后画了只黑毛狼，吓得牛羊不敢在山后吃草。

但是马良还是没有属于自己的一支笔啊！

他每天都在想，如果我能有一支笔该多么好啊！

皇天不负有心人。

一天晚上，由于整天干活、学画，他实在太疲倦了，一躺下来就迷迷糊糊地睡着了。

不知道什么时候，窑洞里亮起了一阵五彩的光芒，来了个白胡子的老人，把一支笔送给他：“这是一支神笔，要好好用它！”

马良接过来一看，那笔金光灿灿的，拿在手上更是沉甸甸的。

“谢谢你，老爷爷……”

话没有说完，白胡子老人已经不见了。

马良惊醒过来，揉揉眼睛，原来这是个梦啊！

不对，那支笔不是很好地在我手里吗？

马良高兴的奔了出去。

他用笔画了一只鸟，鸟扑扑翅膀，飞到天上去，对他唧唧喳喳地唱起歌来。

他用笔画了一条鱼，鱼弯弯尾巴，游进水里去，对他一摇一摆地跳起舞来。

“这神笔，多好呀！”

马良有了这支神笔，天天替村里的穷人画画。

谁家没有犁耙，他就给他画犁耙。

谁家没有耕牛，他就给他画耕牛。

谁家没有水车，他就给他画水车。

谁家没有石磨，他就给他画石磨……

天下没有不透风的墙，消息很快地传进了邻近村里一个县令的耳朵。

这县令马上便派两个家丁把他抓去，逼他画画。

马良年纪虽小，却生来是个硬性子，他看透有钱人的坏心肠，任凭县令怎样哄他、吓他，要他画个金元宝，他就是不肯画。

县令大怒，把他关在一间马厩里，而且不给他饭吃。

“这漫画太有意思了。”

“确实有意思。”

“不知道马良会不会屈服。”

“绝对不会的。”

很多人都忍不住往下看。

漫画里。

傍晚，白雪纷纷扬扬飘落，地上已经积起了厚厚一层。

县令心想马良这一下不是饿死，也准冻死了，他走过马厩门口，却见门缝里透出红红的亮光，还闻到一股香喷喷的味道。

他觉得奇怪，凑近眼去，往门缝里一张，大吃一惊！

马良不但没有死，而且还烧起了一个大火炉，一面烤着火，一面正吃着热烘烘的饼子呢！

县令知道这火炉和饼子一定是马良用神笔画的，于是气呼呼地去叫家丁来，要他们把马良杀死，夺下那支神笔。

十多个凶猛的家丁，冲进了马厩，却不见马良，只见东面墙壁上，靠着一架梯子。马良趁着天黑，攀上这梯子，翻墙走了。

县令急忙攀上梯子去追，没爬上三步就摔了下来。

原来，这梯子是马良用神笔画的！

马良出了县令的家，知道在村里是不能住了，于是向自己的村庄挥了挥手：“伙伴们，再见啦！”

马良用神笔画了一匹大骏马，跳上马背，向大路上奔去。

没有走出多远，只听见后面一阵喧哗，回头一看，火把照得通明，县令骑着匹快马，手执一把明晃晃的钢刀，带着二十多个家丁追上来了。

眼看就要追着了，马良不慌不忙，用神笔画了一张弓，一支箭。

箭一上弦，“飕”的一声，正射中县令的咽喉，县令翻身跌下马去了。

马良拍拍大骏马，大骏马像飞一样地向前驰去了。

跑了几天，他到了一个市镇里住了下来。

他画了许多画，拿到街坊去卖。

因为他怕别人知道，便不让画活起来，画成的东西，不是少嘴便是断腿的。

一天，他画了一只没有眼睛的白鹤，一不小心在它脸上溅上一滴墨水，白鹤便眼睛一睁，扇扇翅膀飞上天去了。

这一来，整个市镇都轰动了。

当地的官员，马上把这件事奏给了皇帝。

皇帝就下了一道圣旨，派人来召他到京都去。

马良不肯去，他们把他拉去了。

“匹夫无罪怀璧其罪，马良也真是倒霉。”

“这个故事太有意思了，这已经不是单纯的学画了。”

“这真是蓝湛在考场上临时编出来的故事吗？”

“没想到蓝湛编故事的能力也这么厉害。”

“现在还有谁敢说《风云》不是白大神和蓝湛一起构思出来的？”

“就是，蓝湛编故事的能力也是很牛比的。”

“那么多人，为什么只有蓝湛能想出神笔马良的故事？”

那些黑蓝湛的人，此刻都不吭声了。

因为《神笔马良》无论画工还是故事本事，都是极其优秀的。

“不知道马良到底能不能逃脱。”

众人越发好奇，继续看漫画。

----------------------------------------

第374章 蓝湛的逆天成绩

漫画里。

皇帝拿到神笔之后，决定自己来画。

他先是画了一座金山。

看到金山真的出现之后，贪心不足的皇帝画了一座又一座，金山重重叠叠，无穷无尽。

片刻之后皇帝才停下来，他凝目一看，这哪是金山，分明是一堆堆的大石头，石头突然塌下来，差一点就把皇帝的脚给砸伤了。

皇帝不死心，画金山不成，那就换成金砖！

他画了一块嫌小，又画了一块还嫌小，最后画了长长的一大条。

画好一看，这哪是金砖，分明是一条长长的大蟒蛇！

大蟒蛇张开血盆似的大口，向他扑来！

幸亏卫士们救得快，不然，皇帝早被大蟒蛇吃掉了。

蓝湛寥寥几笔就把皇帝那惊慌失措的表情展现的活灵活现。

那大蟒蛇同样充斥着力量感，好像一条真的大蟒蛇扑向看漫画的人。

“蓝湛的笔力真是太强了。”

“确实强悍，张本智连给蓝湛提鞋的资格都没有。”

“我草，这年头网红都这么内卷了吗？”

“不是网红内卷，是蓝湛这厮太不务正业了。”

很多人都忍不住乐了。

漫画里。

皇帝没有办法，只得把马良放出来，又假惺惺地对他说了一些好话，说什么要给他许多许多金银，还说什么要把公主嫁给他，招他做驸马。

马良一心想夺回神笔，便假装答应了下来。

皇帝见马良答应了，十分高兴，便把神笔还给了马良，要马良给他画画。

皇帝想，画金山、金砖都不成，那么画株摇钱树总可以了吧？摇钱树上长的都是钱，轻轻一摇就能掉下许多钱来，这多好啊!

想到这里，他马上命令马良画摇钱树。

马良心里打定了主意，不说什么话，提起神笔一挥，一个无边的大海，出现在眼前了。

蓝蓝的海水，没有一丝波纹，亮闪闪的像一面大玉镜。

皇帝看了很不高兴，脸一板，骂道：“叫你画摇钱树，谁叫你画海了？”

马良在大海中央画了块小岛，岛上画了株又高又大的树，“这不是摇钱树吗？”

正在看漫画的人全部笑喷了，这皇帝也太傻比了。

“我敢打赌，皇帝绝对会被马良坑死。”

“这很蓝湛。”

“哈哈——”

不少人乐了。

漫画里。

皇帝看见那株树发着耀眼的金色光芒，喉咙里咽了几口唾水，哈哈笑了起来：“赶快画一只船！寡人要到海中央去摇钱！”

马良画了一只很大很大的木船，皇帝就带了娘娘、太子、公主和许多大臣、将军，都上船去了。

马良又画了几笔风，海水掀起密密的波纹，大木船就开动了。

皇帝心里痒滋滋的，嫌船走得太慢，在船头上叫：“风大些！风大些！……”

马良加了几笔粗粗的风。

海动荡起来了，白帆鼓得满满的，木船急速地向海中央驶去。

马良又加上几笔大风，大海不安地吼叫起来，卷起滚滚的浪涛，大木船摇摇晃晃。

皇帝心里害怕，向马良摇手，大声喊：“风够了！风够了！……”

马良装作没有听见，不歇手地画着风。

海水发怒了，浪涛扑上了船。

船倾斜了，船上乱了起来。

皇帝被海水打得浑身湿漉漉的，抱着船的桅杆，不住地叫喊：“风太大了！船要翻了！不要再画了!……”

马良不去睬他，还是不停的画风。

风更大，吹来了许多厚厚的乌云，又鸣雷，又闪电，还下起暴雨来。

浪更猛，海水像一堵堵倒坍的高墙，接连不断地往船上压去。

船翻，皇帝他们都沉到了海底。

皇帝死了以后，《神笔马良》的故事传开了。

但是，马良后来到什么地方去了，大家都不清楚。

有的人说：“他回了自己的家乡，和那些种地的伙伴在一起。”

有的人说：“他到处流浪，专门给许多穷苦的人们画画。”

漫画最后，蓝湛只画了马良远去的背影，然后留下了人们的各种猜测。

《神笔马良》就此成为了一个传说。

漫画协会官方评价：《神笔马良》的故事告诉我们，做人要有志气。人穷志不穷，上苍会眷恋那些为自己的理想而不懈奋斗的人！

最后，官方公布了《神笔马良》的评分——96分！

“我草，蓝湛的漫画居然拿到了96分！”

“牛比啊，这绝对是漫画考试有史以来最高的得分。”

“漫画协会估计是考虑到蓝湛的画工暂时还达不到大神的要求，否则绝对会给满分。”

“时间有限，谁能画那么认真？”

“没错，如果给蓝湛足够多的时间，他绝对能画的更好。”

“野原鹰的作品和蓝湛相比，差了点东西。”

“确实，我也感觉蓝湛的《神笔马良》更好。”

“野原鹰可是扶桑的顶级漫画师，蓝湛居然能力压野原鹰，真是厉害。”

“哈哈，诸位，忘记那什么张本智吧，国内的漫画天才只有一个，那就是蓝湛！”

就连野原鹰的作品，大家都觉得不如蓝湛的，更何况是张本智的作品。

漫画协会公布了蓝湛的得分之后，很快便公布了另外一个令人意想不到的消息。

蓝湛直接破格晋升为LV4级漫画师，这已经是漫画协会最大的权限。

LV5级以上的漫画师，漫画协会说了也不算，得世界漫画协会才能评定。

“蓝湛真牛，第一参加考试就成了LV4的漫画师。”

“人家有实力啊，谁敢不服？”

确实，就连野原鹰在看完《神笔马良》之后都忍不住赞叹：“这叫蓝湛的夏国人是个天才。”

张本智：“……”

野原鹰笑道：“山口君，这个夏国人是个不错的对手。”

山口微微一笑，“夏国漫画协会想夺回市场，我想你的《战国》发布之后，他们肯定会有所动作，搞不好他们会找这叫蓝湛的人。”

野原鹰轻笑，“求之不得，希望他能创作出一部堪比《风云》的作品。”

第二天，野原鹰的新漫画《战国》发布了。

《战国》的历史背景，确实取材自夏国的战国时代。

----------------------------------------

第375章 历史漫画天花板？

《战国》共发布了十话，讲的一个普通高中生无意间拥有“穿越”能力，继而穿梭在不同的世界冒险的故事。

由于主角是个历史迷，所以他选择去了那些动荡，战争不断的世界。

战国第一篇名为“夏之战国”。

《战国》的开篇非常惊艳！

世界观、人物特点、主线、设定交代的非常清楚。

这种类型的漫画，从来没出现过，野原鹰可谓是开创了一个先河。

普通人、穿越、历史战争……种种元素结合，再加上他过人的画工，这部漫画想不火都难。

尤其是战国素的第一篇讲述的就是夏国战国时期的故事，这就更加吸引国内的漫画迷了。

很快，《战国》前十话的销量就打破了记录！

漫画的销量，决定了漫画的热度！

毫无疑问，现在《战国》红得发紫！

“画风稳健，故事一流，创意无敌！”

“野原老师一如既往的牛逼！”

“历史类漫画师第一人，舍野原老师之外，还有谁？”

很多人都在吹捧野原鹰。

本来，由于张本智的录音事件，东热的声誉受损不少，但现在《战国》的出现，很快便转移了很多人的注意力！

“《战国》绝对是这一类漫画的天花板，不可能有人超越。”

“确实，至少短时间之内是不可能的。”

“没想到把我们的历史融入漫画的居然是一个扶桑人！”

很多人都在反思。

“可惜白大神不是漫画师。”

“蓝湛是啊！”

“蓝湛如果把《三国演义》画出来，我第一个支持！”

“我也是！”

“没错，我也支持蓝湛！”

很多人都希望国内的漫画师能争一口气。

毕竟，这是咱们自己的历史！

蓝湛的《风云》、《神笔马良》横空出世，让很多人在蓝湛身上看到了国漫崛起的希望。

漫画协会的副会长高义更是主动找到了蓝湛，全力支持蓝湛创作。

蓝湛乐了，“漫画协会不缺漫画师。”

高义有些尴尬，总不能让会长亲自动手吧？这就太丢人了。

除了会长李密之外，他们真没拿得出手的漫画师了。

至于老一辈的大师，更不可能出山，毕竟那会更丢脸。

想来想去，除了蓝湛之外，似乎真没有其他人选了。

高义干咳一声，“蓝湛老弟，你觉得《三国演义》怎么样？”

蓝湛笑道，“《三国演义》当然是历史经典。”

“我觉得《三国演义》漫画的销量，一定能超过《战国》。”高义正色道，“我们可以全力配合你，漫画协会的年轻漫画师都可以当你的助手。”

他拿出资料递给蓝湛，“他们都是LV4的年轻漫画师，画工不错。”

一个漫画大师，当然要有助力。

“会长，你这是打算强买强卖啊。”蓝湛乐了。

“哪有，我就是想让他们跟着你学习学习。”

高义哈哈一笑。

蓝湛叹气，“会长，改天让他们过来吧。”

“不用改天。”

高义打了个响指，外面进来了三个年轻人。

除了钱月婵之外，还有两个青年，高个子叫冯一，另外一个胖子叫周宇。

蓝湛：“……”

漫画协会的办事效率什么时候变得这么高了？

“跟着蓝湛老师好好学习！”

高义笑道，“蓝湛老师将带领你们干翻扶桑鬼子！”

蓝湛：“……”

钱月婵眨眼睛，“蓝湛老师，你的新漫画难道已经构思好了？”

冯一和周宇满是好奇的看着蓝湛，创作出《风云》和《神笔马良》的男人，这次又会拿出什么样的作品？

“今天先休息。”

丢下这句话，蓝湛便回家了。

钱月婵三人：“……”

高义猜测，“应该是《三国演义》。”

三国吗？

钱月婵三人相视一眼，如果真是三国，虽说销量未必能超越《战国》，但一定会有人买账的。

“以后跟着蓝湛好好学习，他让你们干什么就干什么。”

高义叮嘱钱月婵三人。

……

……

翌日。

东热发布公告，扶桑定制曲大佬三上佑为漫画《战国》写了定制曲！

歌曲名同样为《战国》。

这首扶桑语歌曲瞬间火了起来！

三上佑，扶桑准大神作曲家，定制曲大佬，他的歌在夏国本来就很火，很多著名动漫的主题曲都是他写的。

很显然，东热这是在为《战国》下一步改编成动漫做准备！

定制曲的火爆，反过来又刺激了《战国》的销量。

东热又发布了《战国》第11话到15话！

野原鹰颇有些寂寞无敌的势头。

国内真没哪部漫画能和《战国》相提并论。

就在这时，蓝湛正在创作新漫画的消息传开了。

高义是个大嘴巴，把蓝湛正在创作新漫画的消息告诉了别人。

“蓝湛果然出手了。”

“这很像白大神的风格。”

“哈哈，扶桑文化界肯定不会忘了被白大神支配的恐惧了吧？”

“蓝湛不愧是白大神的绯闻男友，学会了白大神的硬气。”

“那条鱼会出手吗？”

“作为国内定制曲第一人，那条鱼肯定不会放过教三上佑做人的机会。”

“蓝湛的新漫画会不会是《三国演义》？”

“白大神、王大神和蓝湛三人难道要第一次联手吗？”

“白大神的小说，王大神的定制曲，蓝湛的漫画，三人如果联手，绝对有希望杀败扶桑。”

很多人都想到了《三国演义》。

在大多数人心中，短时间之内有机会赢下《战国》的只有《三国演义》。

“三国吗？”

野原鹰得知这个消息后忍不住笑了。

“野原君为何发笑？”山口诧异，三国在夏国可是很火的。

“三国不适合改编成漫画。”

野原鹰摇头：“漫画迷和书迷不一样，漫画和小说的表现方式也不一样。很多畅销小说改编成漫画之后都失败了，就是没有把握好这其中的关键，我不认为蓝湛能处理好。”

山口忍不住笑了，“那就再好不过，如果他们最受欢迎的《三国演义》都失败了，那他们会更加没有信心。”

他们要的就是这个效果。

扶桑好不容易才攻破了夏国的漫画市场，绝对不能再让夏国的漫画崛起。

D站。

钱月婵三人老早就来了。

“蓝湛老师，我们从桃园三结义开始画吗？”

“谁跟你们说我们要画《三国演义》？”

----------------------------------------

第376章 钱白石的画

钱月婵愣住了，“不是三国？”

蓝湛微微一笑，“不是。”

冯一和周宇面面相觑，不是三国？

他们昨天晚上都在研究三国的剧情，甚至把《三国杀》都找出来反复研究了好几遍，结果今天蓝湛居然说不是《三国演义》。

除了《三国演义》之外，其他故事恐怕很难超越《战国》，毕竟《战国》确实太精彩了。

穿越、钞能力、宏大的战争背景、史诗般的场面……

其他原创故事，想要同时具备这些要素，实在太难了。

除非，白大神重新创作了一部历史类的小说。

钱月婵激动道，“白大神创作了新小说？”

她可是白大神的粉丝。

蓝湛摇头，“不是。”

钱月婵懵了，“难道你要自己原创？”

蓝湛一笑，“没错。”

钱月婵三人：“……”

这可不是《神笔马良》那种短篇故事啊。

《战国》的背景非常宏大。

想要媲美《战国》，肯定也需要同样背景宏大的故事背景。

蓝湛的《神笔马良》可没有这么宏大的背景。

《风云》也没有，《风云》的背景其实并不算宏大。《风云》之所以成功，其实是在故事本身。

蓝湛看着钱月婵三人，“你们先熟悉一下故事。”

钱月婵三人好奇。

蓝湛把故事梗概发给了三人。

三人马上看了起来。

“这故事——”

三人看了第一篇之后全部惊呆了，这真是蓝湛原创的故事？

除了《三国演义》之外，他们从没看过这么精彩的历史故事。

取材于历史，但却又不完全是历史，精彩纷呈。

最让他们着迷的是里面的那些人物，每个人都有血有肉，而且说的每句话逼格都太高了！

钱月婵三人不禁想到了蓝湛还会作诗。

诗人说话的逼格，本来就很高。

他们看故事梗概的时候，蓝湛已经开始作画。

很快，几个主要人物便被蓝湛画出来了。

钱月婵三人目不转睛的看着。

浓郁的国风人物，他们越看越喜欢。

蓝湛画的每个角色都太帅了！

“不愧是能让我爷爷都甘拜下风的人。”

钱月婵已经变成了蓝湛的迷妹。

不久前她爷爷说过，蓝湛在画《神笔马良》的时候藏拙了，没有拿出画虾时候的水平。

这一刻，她依然有这种感觉。

以蓝湛大神级别的画工，这些人物应该能更出彩才对。

“大佬都喜欢低调吗？”

钱月婵忍不住在心中吐槽。

“大佬都喜欢装逼，我爷爷也是。”

钱月婵咕哝了一句。

高义的电话突然打过来。

钱月婵跑出去接电话了。

“月婵，进度如何了？蓝湛开始动笔了吗？”高义迫不及待的问。

“开始了。”钱月婵说道。

“预计多长时间可以发布？”

“这我就不知道了。”

“嘿嘿，一个星期绝对足够了……对了，是《三国演义》吗？”

“不是。”

钱月婵说道：“新漫画是蓝湛老师的原创。”

高义：“……”

“老高，你怎么了？”

“原创？”

高义哭笑不得，“你确定蓝湛要搞原创？”

他相信蓝湛有这个能力，但时间恐怕很长，毕竟这不是短篇漫画。

“我个人觉得蓝湛老师的原创故事非常精彩。”钱月婵说道。

“有故事梗概吗？给我看看。”

“我去问问蓝湛老师。”

钱月婵进去问了一下蓝湛。

蓝湛笑道，“发给他吧。”

很快，高义便拿到了故事梗概。

看完之后，他几乎是连滚带爬的去找李密。

“会长，你看看蓝湛的原创故事。”高义喘着气道。

李密忍不住乐了，“老高，什么故事能让你这么激动？”

高义把故事梗概递给了李密。

李密越看越激动，“老高，这真是蓝湛原创的故事？”

高义哈哈笑道，“会长，你也很激动啊。”

李密乐了，“老高，我承认我低估了蓝湛的能力。”

高义舔了舔嘴唇，“会长，这部漫画一旦发布，嘿嘿，我相信很多人会彻底喜欢上国漫。《风云》已经够让人惊艳了，蓝湛居然还能拿出这么好的作品，实在是个天才。”

李密起身，“这部漫画的改编马上提上日程，要钱我们砸钱，要人我们找人，不能再让D站自己战斗了。”

高义笑道，“蓝湛新漫画的宣传，我觉得可以搞大一些。”

李密点头，“我去请老师出山吧。”

……

……

很快，漫画协会便公布了蓝湛的新漫画即将发布的消息。

国画大师钱白石画了一幅水墨画，其上配着蓝湛之前写的《望月》。

岱宗夫如何？齐鲁青未了。

造化钟神秀，阴阳割昏晓。

荡胸生曾云，决眦入归鸟。

会当凌绝顶，一览众山小。

“钱老亲自给蓝湛站台？”

“啧啧，钱老居然用了蓝湛的这首诗。”

“看来钱老非常看好蓝湛的新漫画。”

“会当凌绝顶，一览众山小！钱老的意思难道是说，只要蓝湛的漫画发布，将会一览众山小吗？”

“这是在捧杀蓝湛吧？”

很多人都担心钱白石把蓝湛给捧杀了。

“有一点可以肯定，蓝湛走的肯定是国风，否则钱老不会这么欣赏。”

“还有一点可以肯定，蓝湛画的绝对不是《三国演义》。”

“不好说，也许真是《三国演义》，所以钱老才给出这么高的评价。”

“钱老确实很厉害，我个人是非常尊重和佩服钱老的，但钱老毕竟已经二十多年没有接触新时代的漫画了，他认可的东西恐怕很难被市场认可。”

“是啊，现在很多漫画小白追求的是爽，刺激，根本不在乎漫画的内涵。”

既然连钱白石都认可蓝湛，大家并不否认蓝湛的漫画，而是担心蓝湛的漫画能否被市场接受。

毕竟，漫画的评分再高，如果销量不行，那也是白搭。

《战国》就很好的处理了这一点，艺术性和商业性都兼顾了。

大家都担心蓝湛过于注重艺术性，反而忽略了商业性。

与此同时，野原鹰也在看钱白石的画和诗。

“会当凌绝顶，一览众山小……”

野原鹰喃喃，“钱白石先生，马上你就会发现，一览众山小的人是我野原鹰。”

“野原君，你好像忘了一件大事，六天后召开国际漫画节。”

山口进来说道，“这次历史类漫画金将九成是你的，你一定要到现场去。”

“知道了，山口君。”

五天后，野原鹰信心十足的启程赶去漫画节现场。

几乎同时，蓝湛把陈南舟叫到了录歌室。

----------------------------------------

第377章《月光》

“我来唱新漫画的主题曲？”

陈南舟惊喜交集。

自从《好久不见》之后，他差点以为蓝湛把他忘记了。

蓝湛点头，“好好唱。”

陈南舟激动道，“我会尽全力的！”

他拿着歌去了录歌室。

翌日。

蓝湛的漫画正式发布。

D站、璇玑科技、天涯漫画给足了蓝湛的面子，全都在推广宣传蓝湛的新漫画。

各大网站的宣传海报都非常统一，两个古代男子背靠着站着，中间是两口古剑！

其中一个男子穿着白色长袍，一头黑发，造型酷帅。

另外一个男子穿着黑底金纹长袍，一头白发，目光冰冷。

海报最上面是漫画的名字——秦时明月！

“秦时明月？”

“这好像是王大神之前写的一首歌。”

“这是蓝湛之前写的一首诗。”

很多人把那首句翻了出来——秦时明月汉时关！

“难道蓝湛取材自秦国？”

“也有可能是汉朝。”

“白痴，漫画名叫秦时明月！”

“哈哈，漫画肯定讲的是秦朝时期的故事。”

众人原本都在期待漫画，结果一个消息却成功抢了蓝湛新漫画的风头。

各大音乐平台宣布，王多余创作的新歌即将发布。

这是一首专门为《秦时明月》打造的定制曲。

“王大神再再一次跟蓝湛联动起来了。”

“啧啧，真搞不清楚白大神、王大神和蓝湛之间到底是什么关系。”

“哈哈，感情这事本来就很复杂。”

“《战国》也出了定制曲，王大神当然不会落后于人。”

“三上佑的定制曲现在都还在霸榜，不知道王大神能不能超越。”

“呵呵，这还用问吗？以往的经验告诉我们，凡是跟那条鱼作对——都得死！”

“哈哈——”

众人乐了。

漫画还没发布，定制曲却率先发布了！

《秦时明月》的定制曲名为《月光》，演唱者是陈南舟。

“这次不是素人，陈南舟之前就唱过那条鱼的歌。”

“那条鱼选择陈南舟，说明这首歌偏抒情。”

《月光》的下载量不断上升。

君无双本来是在等待《秦时明月》发布的，不过却等来了《月光》。

歌声回荡在她耳边。

月光色，女子香，

泪断剑，情多长，

有多痛，无字想，

忘了你，

孤单魂，随风荡，

谁去笑，痴情郎，

这红尘的战场，

千军万马，有谁能称王……

君无双眼前一亮。

这首歌的演唱和编曲太富有冲击力了！

在这首歌中，那条鱼对流行音乐的听觉习惯进行了颠覆性的轰炸！

古风吗？

这首歌确实是古风，但却跟那条鱼以往的风格完全不同。

凌霄也在听这首歌，他笑着对苏飞燕说：“这首《月光》是一次古典和现代结合的尝试，很显然，这种尝试是非常成功的！”

苏飞燕嘻嘻笑道，“这首歌太好听了，我现在迫不及待想看《秦时明月》了。”

确实，听了《月光》之后，很多人心中都有了强烈的画面感。

再联想到海报上那两个男人，大家就越发想看《秦时明月》了。

“《月光》一定能超越《战国》。”

“已经快追上了，按照这种势头下去，明天肯定能超越《战国》。”

“哈哈，三上佑也不过如此。”

扶桑的定制曲大佬又如何？

那条鱼是定制曲之神！

漫画节现场。

野原鹰已经得知《秦时明月》即将发布的消息。

此外，夏国定制曲大佬王多余写的《月光》横扫各大榜单的消息，他也知道了。

“一首歌火了，并不代表漫画就能火。”

野原鹰轻笑，“夏国秦朝这段历史确实值得挖掘，但我不认为他能超越我的《战国》。”

山口微微一笑，“那是肯定的，《战国》是历史类漫画的天花板。”

“《秦时明月》也报名参加漫画节历史类金奖的评选了。”东热公司的人过来说道。

“报名又如何？”野原鹰满脸自信。

历史类金奖，舍我其谁？

“野原君，我已经准备好了宴席，我们邀请了不少人过来。”

山口笑道，“到时候你是晚会的主人。”

野原鹰笑了笑，“山口君破费了。”

山口哈哈一笑，“应该的。”

对于野原鹰这种未来的大神级漫画师，他当然要想办法巴结。

就在两人商量着晚上怎么庆祝的时候，蓝湛他们也来到了漫画节现场。

国内不少漫画师瞧见蓝湛，忍不住议论起来。

“蓝湛他们也来了。”

“《秦时明月》也报名了？”

“废话，肯定报了。”

“《秦时明月》能获奖吗？”

“这谁知道呢，钱白石老师给了他的漫画这么好的评价，如果没办法拿奖，那可就打脸了。”

“是啊，如果《秦时明月》没有拿奖，钱白石老师的脸往哪里搁？”

“蓝湛其实不应该报名参加。”

“没错，这完全是把钱白石老爷子放在火上烤啊。”

有一个尊敬钱白石的漫画师走了过去。

“蓝湛，我觉得你还是退出历史金奖的评选吧。”那人委婉的说道。

“我为什么要退出？”蓝湛笑了。

那人苦笑，“我没有恶意，这是单纯替钱白石老爷子考虑。”

旁边有人附和：“是啊，如果《秦时明月》没有获奖，到时候钱白石老爷子肯定会很尴尬。”

“蓝湛，金奖有很多次，这次你真没必要参加。”

“确实，等你的《秦时明月》完结之后，你可以再构思一部漫画。”

很多人都建议蓝湛退出历史类金奖的竞争。

“嘿嘿，蓝湛，我也建议你退出。”

山口轻笑：“历史类金奖肯定是属于《战国》的。”

众人色变，这家伙是扶桑人？

蓝湛微微一笑，“如果漫画节是扶桑人举办的，我肯定退出，毕竟扶桑人是出了名的黑。”

众人忍不住笑了出来。

山口轻笑，“蓝湛，希望你的能力和你的嘴一样厉害。”

野原鹰笑道：“蓝湛，我就是《战国》的作者野原鹰。”

众人脸色微变，这厮居然是野原鹰。

野原鹰淡淡道，“希望你的《秦时明月》不要让我失望，我——”

蓝湛转身便走了，没听他瞎哔哔。

野原鹰：“……”

山口：“……”

几乎同时，《秦时明月》发布了。

----------------------------------------

第378章《秦时明月》

《秦时明月》的故事分为《百步飞剑》、《夜尽天明》、《诸子百家》、《万里长城》、《君临天下》、《沧海横流》、《亡秦必楚》七个单元。

蓝湛这次创作的是《秦时明月之百步飞剑》。

漫画开篇，秦国三百铁骑追杀身怀帝国巨大机密的剑圣盖聂和天明，可惜没有抓到。

众人这才知道原来海报上的白袍男子居然是剑圣盖聂。

“我去，剑圣的姓怎么念来着？”

“和葛是一个音，剑圣盖聂！”

“哈哈——”

漫画评论区，各种笑脸。

漫画里。

为了抓住盖聂和天明，相国李斯邀请盖聂的师弟，也就是流沙组织的首领卫庄出山相助。

“原来封面上的白发男子是盖聂的师弟卫庄。”

“为什么师兄弟会反目成仇？”

“哎，我还以为是一对CP。”

很多人都非常意外。

“盖聂受伤了！”

有漫画迷发了个紧张的表情。

秦国边境，残月谷，盖聂一人一剑，尽屠三百大秦铁骑精兵。

这位天下第一剑客以满身伤痕告诉年少的天明何谓真正的强者。

然而，经过一场激烈的战斗之后，盖聂自己也身受重伤，在亡命之途中昏厥了过去。

天明为了照顾受伤的盖聂，意外点燃林中报警的烟火，引来了楚国项氏一族。

就在项氏一族少主项少羽擒住天明的时候，众人遭到了一名力士的攻击！

第一集到此结束！

留下一个悬念！

蓝湛精湛的画工，再加上厚重的历史背景，顿时让《秦时明月》引爆了全网。

“卧槽，这真是国产漫画？”

“这几话实在太精彩了。”

“蓝湛的画工太牛逼了。”

“分镜绝对的大师级别的。”

“是啊，《神笔马良》这种童话版的漫画，根本没办法体现蓝湛的画工。”

“确实，无论是主题曲，还是剧情和人物设计，《战神》都不如《秦时明月》！”

“我也觉得，《秦时明月》才是我心目中的夏国历史漫画！”

“这是国漫崛起的节奏啊！”

很多人一边狂吹《秦时明月》，一边接着看漫画。

很快众人恍然，原来卫庄在二十年前被盖聂所败，所以他毕生的愿望便是击败师兄，夺得天下第一剑的名号。

此外，那突然出现的力士来自韩国，名为无双。

无双击退了项氏一族的护卫，和项少羽展开了激烈的搏斗。

项少羽最终不敌无双，被无双抓住。

天明灵机一动，用装有火流星的烤山鸡解救了项少羽。

就在无双再次发起攻击时，盖聂及时苏醒击杀了无双。

故事越来越精彩。

每个看漫画的人都深陷其中。

最让人印象深刻的是那些逼格满满的台词。

比如天明和盖聂的对话。

盖聂——你要牢牢的记住他们的眼神，这一辈子都不要忘记。

天明——为什么？”

盖聂——因为这是弱者的眼神，你不能成为弱者！

“蓝湛这厮是怎么想到这些台词的？”

“不服不行啊，这编台词的能力太牛逼了。”

“《战国》的台词和《秦时明月》完全没有可比性。”

《秦时明月》很多台词确实逼格满满，令人回味无穷。

尤其是盖聂那些台词，仿佛有一股魔力。

“剑圣盖聂这个角色塑造的实在太好了。”

“卫庄这个角色塑造的也非常好，冷酷无情，只求天下第一！”

“诸子百家的设定也牛比，农家、儒家、阴阳家……鬼谷纵横！”

“鬼谷传人如果不决裂的话，天下谁人能敌？”

“所以蓝湛让他们决裂了，不决裂的话，剧情没办法推下去了。”

“哈哈，《风云》的两个主角也决裂了。”

“已经和好了。”

“我估计最后鬼谷纵横也会和好。”

“这很蓝湛！”

“蓝湛似乎非常喜欢多主角。”

“一般来说，多主角都是死路一条，但蓝湛却成功了。”

“严格来说，《秦时明月》的主角不完全是盖聂，也不完全是天明。”

一部漫画到底能不能火，最主要的是话题性。

很显然，《秦时明月》的话题性远远超过了《战国》。

《战国》对于夏国历史的挖掘浮于表面，但《秦时明月》却不是。

在《秦时明月》中，每个角色都有大量的思考。

他们在思考天下。

他们在思考人性。

除此之外，《秦时明月》还把诸子百家创造性的变成了“门派”，在历史背景之下创造了属于自己的一个江湖。

《秦时明月》更像是披着历史外衣的武侠。

总之，《秦时明月》的亮点实在太多了。

“以《风云》的制作水准，《秦时明月》如果能动漫化，一定会非常精彩。”

“确实，主题曲都有了。”

“《月光》和《秦时明月》简直是绝配。”

很多人都期待《秦时明月》改编成动漫。

“君姐，盖聂实在太帅了。”

战小刀满脸花痴。

君无双切了一声，“卫庄才帅。”

他就喜欢卫庄，杀伐果断，酷帅酷帅的。

“没想到蓝湛画漫画居然也这么厉害。”

战小刀感慨，“君姐，这人除了不会唱歌，我感觉他什么都会。”

君无双笑了，“他可不会写歌。”

战小刀嘿嘿一笑，“估计是那条鱼写的太好了，所以他不想班门弄斧。”

“蓝湛，说不定真会唱歌……”

君无双伸了一下懒腰，展现了她惊人的马甲线。

战小刀一怔，蓝湛明明五音不全。

……

……

与此同时。

漫画节现场。

山口和野原鹰已经得知《秦时明月》发布的事，不过他们并没有在意。

现在，他们的心思可不在《秦时明月》上。

历史类漫画银奖、金奖结果即将揭晓。

银将3人，金奖1人。

最有可能获得金奖的是《战国》。

很多人都觉得这是历届漫画节最没有悬念的一次。

毕竟，《战国》确实太优秀了。

山口轻笑，“马上那个夏国小子就会知道，他的傲慢在你面前一文不值。”

野原鹰笑而不语，他马上就会粉碎蓝湛的骄傲。

历史类漫画，他称第二，没人敢称第一。

主持人上台了。

首先是银奖。

大屏幕上出现了获得银奖的漫画作品。

看到作品名字，全场都是震惊声。

----------------------------------------

第379章 漫画金奖

《战国》居然只拿到了银奖！

“八嘎，这怎么可能？”

山口霍然起身，满脸的难以置信。

“我居然输了……”

野原鹰也惊呆了，他真没想到自己居然只拿到了一个银奖。

那金奖得主是谁？

主持人看向蓝湛，“本次历史类金奖得主是蓝湛，作品——《秦时明月》。”

全程都很安静。

大家真没想到蓝湛居然能拿下历史类金奖。

之前劝蓝湛退出那些漫画师太尴尬了，恨不得找个地缝钻进去。

“钱白石老师真是慧眼识珠。”

“是啊，会当凌绝顶，一览众山小，蓝湛真的做到了。”

“我估计蓝湛已经是钱白石老爷子的弟子。”

“非常有可能。”

“如果蓝湛不是他的弟子，他为什么这么捧蓝湛？”

“蓝湛也确实有能力，不负钱老所望。”

“历史类漫画金奖，这可是只有LV6的漫画师才有机会拿到的大奖。”

“拿到这个奖，蓝湛漫画师等级肯定会被提升。”

“已经提升了。”

众人一看，在艺人评定网，漫画师版块，蓝湛已经变成了LV5的漫画师。

“蓝湛绝对是有史以来最快成为LV5级漫画师的人。”

“不知道蓝湛能不能打破最快成为LV6级漫画师的记录。”

“扶桑漫画师天才大冢虎，只用了两年的时间就成为了LV6，至今没有人能打破他的记录。”

大冢虎，扶桑LV6级漫画师，最擅长的是悬疑类型的漫画，代表作现在正在火热连载的《天书》。

《天书》已经连载了两年，快接近尾声了。

在《天书》连载的第一年，大冢虎从一个新人，破格成为了LV4级漫画师。

第二年，大冢虎又在连载《天书》的过程中连载了《夜铃》，获奖无数，破格晋升为LV6级漫画师，并且与其他三个年轻扶桑漫画师并称扶桑四大天才。

最近，《天书》和《夜铃》都已经在收尾，大冢虎正计划冲击大神。

“大冢虎要冲击大神了，蓝湛还只是LV5，双方还是有一定差距的。”

“确实，等到蓝湛有资格冲击大神之位的时候，恐怕已经是一两年之后了，到时候人家说不定已经是大神。”

“太可惜了，蓝湛名下尽管已经有《神笔马良》和《秦时明月》，但《神笔马良》太短了，不能作为冲击大神的四部漫画。”

“《风云》，蓝湛随时可以画出漫画。”

“《风云》加上《秦时明月》，蓝湛晋升LV6最多只需要半年。”

“没错，这半年之内，那什么大冢虎绝对不可能成为大神。”

本来蓝湛和大冢虎是没啥关系的，但蓝湛有可能打破大冢虎的记录，所以很多粉丝把两人放在一起来比较。

这种情况不止在漫画圈常见，在娱乐圈也屡见不鲜。

比如前世媒体经常说，某某武打天王与某某武打天王，到底谁更厉害？到底谁的票房号召力更强？

于是，这两个武打明星就会下意识的开始比较，最后硬生生被媒体和粉丝逼成了死对头。

又比如现在的蓝湛和野原鹰。

因为两人都是历史类漫画，所以他们成为了对手。

当然，笑到最后的人是蓝湛。

野原鹰脸色阴沉的离开了颁奖现场。

至于山口给他安排的晚宴，已经成了一场笑话。

山口也非常尴尬，他真没想到会是这种结果。

“野原君，夏国有句话说的好，胜败乃兵家常事……”

“山口君，我不喜欢夏国的这句话。”

野原鹰冷冷道：“输了就是耻辱，要加倍还回去。”

山口心说，问题是你能比得过人家吗？

野原鹰喃喃，“《战国》第一篇结束后，我必须做出一些改变了。”

他最擅长的是历史，但为了冲击大神，他愿意做出调整，在历史之外再融入一些东西，或者直接改变风格也未尝不可。

这次尽管输了，但不久之后他一定会找回场子！

“山口君，如果没有其他事，请不要来打扰我。”

野原鹰丢下这句话便离开了。

他要回去好好反思一下。

《战国》，绝对不是他野原鹰的极限！

山口揉了揉脑袋，“《秦时明月》的销量如何？”

旁边的扶桑人说：“几乎是《战国》的三倍，而且增速还在增加。从现在我们掌握的数据来看，我们的在夏国投放的十三部漫画观看人数，只有一部能比得上《秦时明月》。”

山口蹙眉，“如果《风云》的漫画出来了，热度肯定也不会比《秦时明月》低。”

那扶桑人说：“我们做了个预测，《风云》和《秦时明月》能够抢占我们将近20%的市场。”

山口脸色凝重。

如果把夏国的漫画市场看做是一块蛋糕，扶桑占了65%，丑国也占据了15%左右，其次是泡菜国的10%左右，夏国本土漫画只有5%左右，其他国家的漫画又占了5%左右。

但是随着《秦时明月》的崛起，这种情况将会改变。

如果《风云》的漫画也发布，夏国的市场占有率会更高。

蓝湛，完全是凭借一己之力扭转了夏国漫画市场颓势。

山口绝对不允许这种情况发生。

夏国市场对于扶桑来说太重要了。

“通知大冢虎，他的新漫画首先投放在夏国。”

山口说道：“动用所有资源宣传他的新漫画，为他造势。对了，如果可以的话，务必请他和宫本藏来夏国亲自做宣传。”

“嗨！”

那扶桑人应声。

对于山口老说，这就是一场没有硝烟的战争，只许胜，不许败！

山口安排好所有事之后自嘲了一声，“我是不是太大惊小怪了？蓝湛只是一个人而已，我们东热背后可是几百个天才漫画师。”

扶桑，从来不缺天才漫画师，东热更不缺！

蓝湛自然不知道有人已经把他视为了眼中钉。

领了奖之后，他便回到了D站，启动了《风云》的漫画创作。

有了钱月婵他们这几个助理，《风云》很多画稿也有了，他不会太累。

没过几天，《风云》的漫画便发布了。

与此同时，宫本藏和大冢虎也来了夏国。

----------------------------------------

第380章 宫本藏的魔幻小说《魔族》

一个消息席卷开来——宫本藏携新书《魔族》来夏！

谁也没想到，宫本藏居然会突然转型写魔幻小说。

当然，大家更没想到大冢虎的新漫画居然也是《魔族》。

强强联手！

“据说宫本藏最擅长的其实是魔幻小说。”

“他说擅长就擅长吗？”

“就是，我还说我擅长历史小说呢。”

“得发布了才知道好不好看。”

有些人不相信宫本藏真的能写好魔幻小说。

很快，《魔族》发布了。

魔族讲述的是一个架空的世界下，七大家族争权的故事。

在这个世界里，有精灵、巨人、神灵等等。

人类修炼的是魔法。

小说开篇是，主角是七大家族之一巴顿家族的庶子，被贬去了蛮荒的封地。

主角获得了上古魔族的传承……

故事缓缓展开。

宫本藏之前一直在写军事和历史小说，为这部小说打下了很好的基础。

尽管是架空历史，但无论是风土人情还是书中各国的历史，读起来都给人一种声临其境，极其真实的感觉。

这是一种介乎于现实和魔幻中的感觉！

无论是故事的张力，还是故事的深度，都是顶级的。

《魔族》，堪称魔幻神作！

谁敢相信，这居然是宫本藏第一次写魔幻小说？

《魔族》发布第一天便火了。

很多人已经把之前宫本藏写《战火》时故意忽略夏国历史的事忘了。

人，本来就是健忘的。

网上，有人建起了《魔族》的论坛，在论坛里面吹捧《魔族》。

私底下，大家也在议论《魔族》。

媒体也在报道《魔族》。

《秦时明月》和《风云》的风头都差点被《魔族》盖过去了。

很多人已经迫不及待想看大冢虎的漫画了。

“《魔族》如果出漫画的话，我一定买！”

“那是，《魔族》是一部值得花钱看的小说，也是一部值得花钱看的漫画。”

“这些年我看过最精彩的魔幻小说，非《魔族》莫属。”

众人吹爆了《魔族》。

即便是夏国小说界的作家们看完《魔族》之后，也都沉默了。

“这厮，真是厉害。”某魔幻作家苦笑，他写不出这种小说。

“《魔族》这部小说，只有大神级魔幻作家才能写出来。”

有作家的评价更高，直接把《魔族》的地位推到了大神级的高度。

但是，没有人反驳。

因为，《魔族》确实已有了大神水准。

宫本藏第一次写魔幻，居然便堪比大神，如此恐怖的实力，让很多作家有种绝望感。

国内的魔幻小说作者最高是LV6级，没有大神。

大神不出，谁也比不过宫本藏！

山口的办公室。

宫本藏和大冢虎都在。

三人在品茶。

山口边泡茶边笑道，“宫本君，刚才拜读了神作《魔族》，精彩，真是太精彩了。”

宫本藏微微一笑，“山口君过誉了，我还不是大神。”

想要冲击魔幻大神，必须挑战国际上那些魔幻大神，他暂时还没那种实力。

山口笑道，“这挑战制度其实早就该修改修改了。”

宫本藏轻笑，“我倒觉得挑战制度非常好，这样才能抬高大神的含金量。”

大冢虎点头，“宫本君说的没错，挑战制度才能磨炼和鞭策我们。”

“哈哈——我终于知道我为什么成不了你们这种天才了。”

山口哈哈一笑。

“山口君，过谦了。”

宫本藏和大冢虎微微一笑。

山口在东热集团的地位，可不是一般人能代替的。

尽管山口在艺术领域没啥建树，但他绝对是个天才管理者。

山口笑道，“大冢君，野原君的事，你也应该听说了吧？”

大冢虎点头，“《战国》输给《秦时明月》，并不冤，我看过《秦时明月》。”

“《秦时明月》对于历史的挖掘远远高于《战国》。”

宫本藏说道：“《战国》比起《秦时明月》确实还差了一些。”

山口一笑，“所以我们应该反思。”

大冢虎轻笑，“野原君如果能放下骄傲，认真反思，他将会是一个可怕的对手。”

山口看着他，“大冢君，我希望你这次能为我们东热找回尊严。”

大冢虎正色道，“山口君，我会全力以赴的！”

“蓝湛不会接招的。”

宫本藏摇头，“我们大摇大摆的去对她说你也创作魔幻类漫画，来跟我们比比，他肯定会把我们当成傻子。”

山口微微一笑，“我们的目标不是蓝湛，是夏国漫画协会。”

大冢虎目光一闪，“山口先生的意思是说，我们举办漫画交流会？”

山口笑道，“没错，我们便以漫画交流会的名义邀请夏国漫画协会，我们这边的作品就是你的《魔族》。”

漫画交流会是扶桑的传统。

东热和本道之间就经常搞这种交流会，双方公司的漫画师们带着自家的新作去交流会上“交流”，分一下高低。

这种交流，一般只限于同类型漫画的交流。

就是这种漫画交流会的机制，才让扶桑的漫画师门不断进步。

这次我输了，下次我一定要赢回来。

这次我赢了，回去之后我要更努力，否则会被追上来的。

漫画师们抱着这样的心态，只会变得越来越优秀。

“我们只需要发交流会的邀请函就行，至于夏国漫画协会拒绝还是答应，那是他们自家的事。”山口笑道，“如果他们拒绝，那更好，他们认怂了。”

“山口君这个注意不错。”

“夏国漫画协会能拿得出手的漫画师，只要蓝湛！”

“而蓝湛如果要参加漫画交流会，必须带着魔幻类漫画来。”

“到时候，赢的肯定是《魔族》。”

大冢虎谦虚道，“毕竟，这是宫本君呕心沥血的作品。”

宫本藏笑而不语，他对《魔族》有信心。

从市场的反应来看，《魔族》确实成功了。

很快，扶桑漫画协会便向夏国漫画协会发布了邀请函——扶桑、夏国漫画交流会！

李密等人拿到邀请函的时候，那邀请函真的很“烫手”！

“请蓝湛过来一趟。”

李密深吸了一口气。

真他妈憋屈！

----------------------------------------

第381章 漫画交流会

漫画协会。

蓝湛看了扶桑漫画协会的邀请函后，诧异道，“会长，你让我来的意思是——”

李密叹气，“我知道你正在创作《秦时明月》和《风云》，但你也知道年轻一代漫画师中，有实力参加漫画交流会的人很少。”

旁边，漫画协会的人心说，不是很少，是没有才对。

蓝湛笑了笑，“会长，你真看得起我。”

李密嘿嘿一笑，“我不是看得起你，是佩服你。真的，在你这个年纪，我还一无是处。”

会长难得低调啊！

众人心中吐槽。

“会长，你别捧我了。”

蓝湛笑道，“你直接说我应该干啥吧。”

“扶桑漫画界欺我夏国没有漫画师，这次交流会我们必须狠狠打他们的脸！”李密冷笑，他说这话的时候其实是有些心虚的。

蓝湛没说话。

李密接着说：“交流会20天后开始，到时候我们带着作品过去，必须是魔幻类漫画。扶桑那边，大冢虎的作品应该是最近很火的小说《魔族》改编的。”

大冢虎+宫本藏，简直就是王炸组合！

说实话，尽管李密很想看到蓝湛杀败扶桑，但他也知道这实在太为难蓝湛了。

尽管蓝湛有《秦时明月》和《风云》，但这两部漫画都不是魔幻。

如果硬要给这两部作品分类，《风云》应该是典型的夏国武侠类漫画，《秦时明月》则是典型的历史武侠漫画。

要让蓝湛在20天之内创作出一部魔幻漫画，而且还要超越神作《魔族》，简直比登天还难！

大神级漫画师也不敢说能稳赢大冢虎和宫本藏。

更何况，夏国真没啥魔幻细胞。

无论是作家也好，漫画师也罢，都不太擅长魔幻。

现在，市场上流行的都是国外神话体系构建的魔幻世界，而且里面的角色基本上都是魔法师，根本没有夏国元素。

令人无奈的是，国内根本没人能创作出一部属于夏国的魔幻小说，或者魔幻漫画。

不过，现在李密他们已经没有其他选择了，他们只能寄希望于蓝湛。

说句难听的，他这是死马当作活马医啊。

“大冢虎比野原鹰还有天赋，而且他到现在还保持着最年轻LV6级漫画师的记录。”

李密看着蓝湛，“蓝湛，这小鬼子确实很厉害，如果你不愿意的话，我也不勉强你。”

旁边不少人想笑，会长使用激将法了，蓝湛这种年轻人，肯定经不起会长的刺激。

蓝湛点头，“那行，我就不去了。”

李密：“……”

众人：“……”

蓝湛转身回来笑了笑，“会长，开个玩笑，这个漫画交流会我会去的。”

李密哭笑不得，大哥，你别这么玩啊，会吓死人的。

“会长，我觉得我们下次可以主动邀请他们。”蓝湛笑道。

众人苦笑。

主动邀请？

哥，我们倒是没问题，你顶得住吗？毕竟我们只能靠你啊。

当然，这种话他们身为漫画协会的领导是不好开口说的。

李密强笑，“那是，下次我们肯定要主动出击，用你的话说，犯我夏国者，虽远必诛！”

蓝湛竖起大拇指。

……

很快，夏国和扶桑要举行漫画交流会的消息便传开。

不少人得知这个消息后愣住了。

“咱们的漫画协会答应了？”

“据说答应了。”

“草，他们拿什么去跟人家交流？”

“按照交流会的传统，双方到时候都需要拿出一部漫画来交流，原则上必须是同类型。”

“这次是扶桑漫画协会率先提出举办交流会的，所以类型由扶桑漫画协会来确定。”

漫画交流会率先发出邀请函的一方，占据主动。

但是第二次向对方发邀请函的时候，漫画的类型由对方提出。

这是交流会的规则，目的就是为了鼓励竞争！

在这种规则下，扶桑很多漫画公司都会主动去邀请别人参加自己举办的交流会。

这次是扶桑率先邀请夏国。

夏国同样也可以邀请扶桑。

但现在，夏国漫画协会必须先应付这次交流会。

至于下次到底主不主动发出邀请函，那只能等以后再说了。

“大冢虎和宫本藏才来，扶桑漫画协会就要举办漫画交流会，白痴都知道他们想干啥。”

“大冢虎肯定会代表扶桑参加漫画交流会，他的作品一定是《魔族》。”

“这下糟糕了，这场交流会，我们铁定要输。”

很多人担心起来。

“漫画协会肯定会请蓝湛去参加交流会。”

“问题是蓝湛不擅长魔幻类型的漫画啊。”

“确实，他擅长的是历史加武侠。”

“无论《风云》也好，《秦时明月》也罢，都偏向武侠，或者说玄幻。”

“出来蓝湛之外，我们也乜有能拿得出手的漫画师了啊。”

“是啊，除非李密会长亲自出手。”

“别闹了，这会让别人笑话的。”

很多人都非常无奈。

看看人家扶桑漫画协会的会长，那可是大神级漫画师。

再看看我们漫画协会的会长，哎，真是一言难尽。

“我们有能力的年轻漫画师还是太少了。”

“是啊，现在能拿得出手的就只有蓝湛而已，而且蓝湛还不是个纯粹的漫画师。”

众人越发无奈。

夏国的漫画人才确实太少了。

“蓝湛不是白大神那种开山怪，他能在武侠漫画这个领域做到这种地步，已经足够厉害了。”

尽管《风云》和《秦时明月》里的角色战斗力都高于武侠小说中的人物，但大家还是习惯称蓝湛的漫画为国风漫画、武侠漫画。

“除非白大神写一部魔幻小说给蓝湛。”

“为什么不呢？”

有人说道：“白大神和蓝湛是啥关系？如果蓝湛真的参加交流会，白大神肯定不会坐视不管的。”

“白大神如果写魔幻小说，那会是什么样？”

“啧啧，白大神的魔幻小说，绝对不会比《魔族》差。”

“我也有这种感觉，别忘了，白大神是开山怪！”

“宫本藏的《战火》输给谁了？输给了白大神的《亮剑》！”

“现在宫本藏能转型写魔幻，为什么白大神不行？”

众人真的非常期待白大神能创作一本魔幻小说。

盛世文学编辑部。

魔幻组。

一个编辑突然瞪大了眼睛：“我眼花了？”

“主编！十万火急！”

他几乎是连滚带爬的冲入主编的办公室。

……

----------------------------------------

第382章 白大神护夫心切啊

“你说什么？”

皮东升看着魔幻编辑组的主编。

魔幻编辑组的主编是个头发稀疏的中年人，名为谢顶天。

谢顶天激动道，“皮总，白大神建了新书，分类就是魔幻！”

皮东升咽了咽口水，“只是建了新书吗？”

谢顶天点头：“我们现在就开始宣传吧。”

“等等！”

皮东升摇头：“别声张。”

谢顶天疑惑，“为什么？现在大家都期待白大神写魔幻。”

皮东升语重心长的说，“老谢啊，你有所不知，在她没有发布正式的章节之前，存在了太多的变数，我们不能冒险。”

谢顶天：“……”

白大神真的这么不靠谱吗？

皮东升低声说，“我让老刘他们联系蓝湛，问问情况再说。”

谢顶天有些不情愿，“皮总，我联系吧，你把电话给我。”

皮东升板着脸，“老谢，你这是什么意思？难道我会坑你吗？”

谢顶天不情不愿的说：“那……那你绝对不能让她去其他组，她写的是魔幻！”

皮东升哭笑不得，“知道了。”

白洁真香定律太可怕了，现在盛世文学的编辑们，谁不想拥有白洁？

皮东升马上去找刘浩。

“魔幻？”

刘浩有些激动，又有些失望。

自从白洁武侠封神之后，再也没有写武侠了！

皮东升拍了拍他的肩膀，“过一段时间，我们搞一次轰轰烈烈的武侠小说征文大赛，到时候一定能涌现出几个优秀的武侠作者。”

刘浩强笑，“谢谢皮总。”

他拿出电话打给了蓝湛。

“嘿嘿，蓝湛啊，那个……白大神是不是想写魔幻小说？”

“没错，她确实想写魔幻。”

“写了多少了？”

“正打算动笔。”

刘浩：“……”

还好老皮没有宣传。

否则白大神突然不写了，那可就糟糕了。

“没事我挂了。”

“等等，白大神最迟多少天之内能发布新书？”

“这个……大概后天吧。”

“哈哈，谢谢了。”

“没事我真挂了。”

蓝湛挂了电话。

刘浩也放下了电话，看着皮东升道：“蓝湛说后天发布。”

皮东升眯着眼睛，“白大神估计就在这小子旁边。”

刘浩沉声道，“蓝湛的话，不能全信。”

“蓝湛说的话确实不靠谱。”

皮东升想了一下，“稳妥起见，先别急着宣传，否则到时候搬起石头砸了自己的脚。”

刘浩当然知道蓝湛说的话非常不靠谱。

不过这是魔幻编辑部的事，他可不打算瞎操心。

“盯紧点，如果白大神真的发布新书，第一时间告诉我。”皮东升说道。

“知道了，皮总。”刘浩点头。

皮东升走后，谢顶天突然来了。

“情况如何？”谢顶天问道。

“老谢，放心，武侠部不会抢了你的新书。”

刘浩乐了，“刚才我打电话给蓝湛，白大神正在码字，但什么时候能写好，我也不知道。”

谢顶天蹙眉，“老刘，既然确定她开始写了，为什么不能开始宣传？大神的待遇，你又不是不知道？必须给最好的宣传资源！”

我他么……

刘浩真想骂人。

“老刘，刚才我就在旁边，你们已经说了，白大神的小说后天发布。”

谢顶天冷冷道：“真当我是傻比吗？你们不宣传，我自己去宣传！”

刘浩哭笑不得，“老谢，白大神这个人怎么说呢，有时候会突然撂挑子，信不信由你。而且蓝湛说的话啊，你更不能相信。”

谢顶天呵呵一笑，转身便走了。

你们就是嫉妒我们魔幻部而已！

很快，谢顶天就让人发布了宣传消息。

不过他同样也比较谨慎，只说白大神的新书即将在后天发布。

至于书名了，介绍了，统统没有。

毕竟这些都是其次。

宣传，白大神的名字就足够了！

“白大神的新书？”

很多人愣住了。

这是盛世文学魔幻分类的宣传，也就是说……白大神的新书百分之百是魔幻类！

“哈哈，护夫狂魔啊！”

“现在我可以肯定，漫画协会肯定邀请了蓝湛去参加交流会。”

“哈哈，没错，否则白大神怎么可能会创作魔幻小说？”

“只是，白大神这也太急躁了吧？早上扶桑漫画协会才发的邀请函，下午她居然就要开新书了。”

“不是下午，是后天。”

“我去，这又有什么分别？你说说看，谁能在这么短的时间内构思出一部神作？”

众人：“……”

确实没有。

就连白大神也不行！

“白大神护夫心切，有点不冷静啊。”

“现在知道白大神心目中最重要的人是谁了吧？不是那条鱼，是蓝湛！”

“爱情果然会让女人降智，这次白大神估计要栽跟头。”

“是啊，《魔族》这部准神作，不是那么容易超越的。”

“白大神，太急了。”

“不是白大神急啊，交流会20天之后就开始了，白大神现在不发布新小说，时间就来不及了。”

“白大神其实也不需要发布新小说啊，她暗地里写个几万字的开头给蓝湛就行了，让蓝湛自己动笔画不就得了。”

“我想，白大神肯定是为了利用自己的名气给蓝湛拉人气。”

“没错，大冢虎的漫画可是宫本藏的《魔族》，白大神不出面，只凭蓝湛一个人想要赢他们，太难了！”

“可是白大神这么仓促的发布新小说反而会适得其反啊。”

“魔幻小说需要超强的想象力和宏达的背景设定，不经过长时间的反思构思，根本不可能写出一部像样的魔幻小说。”

“白大神的才情我不否认，但这次的魔幻小说，实在……”

“而且白大神走的一直是‘国风’路线，这次如果把国外魔幻小说那套东西拿来，就算写的再好，我心里也不舒服。”

“是啊，最关键如果白大神写的真是国外魔幻，那蓝湛怎么画？”

众人越发担心白大神和蓝湛两人。

“后天结果就能揭晓了。”

“是啊，只能等到后天再看看情况了。”

时间很快就到了后天。

但是大家等到通宵都没看到白大神的新小说。

谢顶天一夜秃顶。

翌日，他去了武侠部。

----------------------------------------

第383章 年度最受欢迎魔幻小说

刘浩诧异，“老谢，你怎么了？”

谢顶天哭丧着脸，“老刘，我错了。”

刘浩拍了拍他的肩膀，“古人说过，知错能改，善莫大焉。”

“老刘，白大神……到底是不是真的要写魔幻小说？”谢顶天问道。

“这……”刘浩没办法回答啊。

蓝湛的话真不能相信。

刘浩看着谢顶天那光秃秃的头顶，真不忍心开口啊。

“我明白了。”

谢顶天默默走了。

其实不止他想问这个问题，现在全网的人都想问。

“盛世文学搞什么冒险啊？白大神的小说根本没有发布。”

“他娘的，我昨天晚上通宵等，居然敢放我鸽子。”

“我也等了一个通宵。”

“我也是。”

“我也是+3904309……”

很多人都在骂盛世文学。

皮东升气炸了，但却有苦难言。

“我估计白大神是突然想通了，决定推迟发布新小说。”

“有这种可能，仓促之间发布小说，实属不智。”

“《魔族》堪比神作，白大神思考再三之后，决定重写构思小说才是最正确的决定。”

很多人都理解白大神。

毕竟，创作小说不是一件简单的事，劳心劳力。

但瞧见白大神没有发布新书，宫本藏的粉丝却像打了鸡血一样激动。

“哈哈，白洁认怂了。”

“没有构思好，那就是认怂了。”

“宫本老师威武！”

“《魔族》是无法超越的小说，白洁也不行。”

“提前认输，那才是明智之举。”

很多人对于《战火》输给《亮剑》早就耿耿于怀。

现在白大神延迟发布小说，他们终于逮到机会了。

白大神的粉丝们非常憋屈，但却无话可说。

毕竟，人家白大神确实延迟发布小说了。

除非，白大神马上能拿出一部超越《魔族》的神作反击。

但这种可能性是微乎其微的。

几乎同时，关于《魔族》的消息再次上了头条。

《魔族》在年度最佳魔幻小说的投票中，暂列第一！

这是一个亚洲权威组织发布的投票，投票越高，代表着这部作品的影响力越大。

《魔族》的影响力比国外好几部火热的魔幻小说还要受欢迎。

这世界的翻译速度是非常快的，有专业的翻译团队，宫本藏的小说早已经同步成了很多种流行语言。

“尽管这只是亚洲区域最受欢迎的魔幻小说，但《魔族》能拿下第一已经很牛比。”

“宫本藏太凶残了，第一次写魔幻小说居然就能力压这么多魔幻小说名家。”

“哎，真是人比人气死人。”

国内的魔幻小说连前五百名都没进。

“嘿嘿，白洁推迟发布是非常明智的选择。”

“哈哈，就是，宫本老师的《魔族》已经是亚洲第一。”

“《魔族》取得这么辉煌的成绩，谁看了不心慌？”

宫本藏的粉丝们别提多开心了。

……

……

盛世文学。

谢顶天情绪低落，低着头被皮东升臭骂了一顿。

“老谢，你必须检讨。”

“我检讨。”

“现在所有人都在笑话我们。”

皮东升气道，“最关键的是，所有人都觉得白大神怕了那个扶桑鬼子。”

谢顶天抬头看着老皮，“我去澄清。”

“越描越黑，你觉得会有人相信吗？”

皮东升冷笑，“别画蛇添足了，安静的待在公司反省吧。”

谢顶天越发内疚：“是我害了白大神，我应该当面向她道歉。”

皮东升气乐了，“你要是能见到她，我这个老总的位置让你坐。”

谢顶天：“……”

白大神神龙见首不见尾，他可没那本事。

皮东升揉了揉太阳穴，“老谢啊，再去看看，白大神的新书发布了没有。”

“我们安排人24小时盯着呢。”

“记住，只要白大神的新书发布，第一时间告诉我们。”

“我知道了，皮总。”

谢顶天回到了魔幻编辑部。

大家见谢顶天一下子苍老了这么多，欲言又止。

直到谢顶天进了办公室，他们才低声议论起来。

“主编太惨了！”

“是啊，偷鸡不成蚀把米。”

“这话说的，应该是壮志未酬谁先死。”

“草，你们会不会说话？”

“小声一点。”

有人低声提醒。

“其实这事真不怪主编。”

“确实，我听说白大神昨天确实要发布新书，但临时取消了。”

“难道……白大神真的认怂了？”

大家面面相觑。

除了这种可能之外，他们实在想不出还有什么原因。

“没想到连白大神在《魔族》面前也要认怂。”

“我之前以为白大神是不会输的，现在看来白大神也是人啊。”

“废话，顶着个大神的头衔就不是人啦？”

“我估计，魔幻类小说是白大神的软肋。”

“也有这种可能，白大神最不擅长的应该就是魔幻。”

“确实，否则以白大神那种斗天战地的精神，绝对要干！”

“现在，人家干不动了。”

“哎，魔幻果然是我们的软肋。”

“总比武侠好一点吧。”

“确实，武侠除了白大神之外，其实真没啥厉害的作者。”

“就算比武侠强一点，但又能强到哪里去？”

“我们不能总指望白大神救场。”

大家并不怪白大神。

毕竟，白大神已经够厉害了。

你不能总是指望白大神站出来。

武侠、军事、历史，白大神已经够全面了！

白大神又不是铁人。

“其实说句实话，《魔族》……还真的挺精彩的。”

“是啊，尤其是里面的混血人设定，实在太帅了。”

《魔族》里面有一个古代科学怪人，利用魔兽的血液注入人类体内，制造出了混血魔人，比如蜘蛛魔人、野狼魔人等等。

“《魔族》确实精彩，但是国外的，我们应该有自己的魔幻小说才对！”

众人沉默。

太难了！

谁能建立一套属于东方的魔幻体系？

连白大神都中途认怂了，还有谁能做到？

希望真的是在田埂上啊！

就在这时，那个24小时盯着白大神新书的人激动道：“发了！发了！”

众人一愣。

这小子中六合彩了？

“主编！”

那人冲入主编的办公室。

“主编，发了！”

“你说什么？”

谢顶天一怔。

“白大神的新书，发了！”

那人口吃了半天才憋出一句话。

----------------------------------------

第384章 白大神的新书

盛世文学，会议室。

皮东升等人齐聚一堂。

所有主编都来了。

因为白大神的新书发布了。

这次是真的发布了！

在盛世文学，新书发布有这种待遇的作者，只此一家。

不，就算是大神，也只有白大神有这种级别的待遇。

“一共发了三个章节。”

皮东升说话的时候，大屏幕上已经出现了小说。

众人全部看着小说。

“这——”

片刻后，众人长大嘴巴，脸上都是惊艳和难以置信之色。

白大神写的不是国外的那套东西！

那是属于我们自己的魔幻小说！

白大神真的做到了！

只有他们才知道，白大神根本没有认怂。

一切，都只是因为谢顶天的“失误”而已。

稳住心神，大家继续一字不落的看着小说。

皮东升的嘴角露出笑意。

他已经看过小说。

尽管小说只发布了三章，但其精彩程度却是无与伦比的。

用词，干净利落。

想象，天马行空。

最关键，白大神依然是那个开山老怪！

这本魔幻小说，不同于任何人的小说，是属于白大神的独创！

“如何？”

片刻之后皮东升扫视众人。

牛祥赞叹：“牛比！”

众人：“……”

皮东升干咳一声，“老牛，说点文雅的话。”

牛祥赞叹：“开夏国魔幻之先河，大神之作！”

刘浩也赞叹道：“没错，这是大神之作！”

邹海乐了，“这不是废话吗？白大神本就是大神，这是超神之作！”

众人也乐了。

确实，这部小说，确实连很多大神级作者都未必能写出来。

自《三国演义》之后，大家已经很久没看过这么精彩的小说了。

白大神的武侠小说尽管也精彩，但却比不了《三国演义》。

《三国演义》才是白大神的巅峰！

如今，白大神再次攀登上了一个高峰！

“最高规格的推荐！”

“让所有人都知道白大神的魔幻小说问世了！”

“谁他妈说白大神认怂了？”

皮东升扫视众人，“行动吧！”

众人离开了会议室。

盛世文学还没开始宣传，消息便走漏了。

“白大神的新书马上就要发布了！”

“昨天就这么说了，今天又来，有完没完？”

“就是，很好玩吗？”

“这次是真的，据说盛世文学已经在准备宣传造势。”

“而且据说是属于咱们夏国自己的魔幻类小说！”

“盛世文学的大佬评价：开夏国魔幻之先河，大神之作！”

“呵呵——”

很多人压根就不相信这是真的。

“真是讨厌，谁这么喜欢造谣？”

战小刀哼了一声。

“没准这次是真的。”

君无双笑道，“也许她真能写出一部属于夏国的魔幻巨著。”

战小刀非常意外，“君姐这么相信她？”

“我也只能相信她了。”

君无双感慨，“小刀，我们真没有优秀的魔幻小说作者。”

战小刀无奈，“早知道当年我就学写小说了，以我的的想象力……”

君无双早已经走开上了床。

光着脚丫子趴在床上，君无双翻看着《秦时明月》的漫画。

“要是有一部魔幻漫画该多好。”

君无双其实也是个魔幻小说迷。

“问问那家伙看看。”

君无双拿起手机给蓝湛发了消息——白大神真的写了新小说？

正在码字的蓝湛拿起手机回了消息——正在写呢。

君无双满脸问号——正在写？

蓝湛没再回复消息。

“难道他们同居了？”

君无双喃喃。

“谁同居了？”

战小刀不知什么时候也趴在了床上。

“狗男女。”

君无双继续翻看《秦时明月》漫画。

战小刀：“……”

……

……

宫本藏也听到了传言。

“夏国魔幻？”

宫本藏忍不住乐了，他还真不相信融入东方元素的魔幻小说会有多好看。

魔幻小说发展了这么多年，主流一直是国外那套魔幻体系，即便有变化，但也只是融入一些东西而已，核心是不变的。

如果真是夏国魔幻，那核心肯定变了，即便在夏国有一定市场，也绝对不会大火。

大冢虎给宫本藏倒茶，“宫本君，不必在意。”

宫本藏微微一笑，“大冢君说的不错。”

“宫本君，提前恭喜你拿下年度最佳魔幻小说桂冠。”

大冢虎微微一笑，“这可是亚洲小说界的最高荣誉。”

尽管这只是个排名，没有什么奖励，但代表了荣耀。

“还没盖棺定论，我可不想像野原君那样被打脸。”

宫本藏笑道，“你可别邀请我参加什么晚会。”

大冢虎忍不住笑了。

这时山口进来了，他笑道：“两位就别打趣我了。”

“哈哈——”

三个鬼子相视一笑。

“山口先生别在意，我并不是针对你。”

“没事。”

山口说道：“宫本君，这次你肯定能拿下第一。”

宫本藏笑而不语。

他对自己的《魔族》还是非常有信心的。

“大冢君，漫画准备的如何了？”

山口看向大冢虎。

大冢虎一笑，“交流会那天，我会准时发布的。”

所谓的交流会，当然不是直接去现场交流。

大冢虎发布漫画之后就意味着交流已经开始了，这是一场无声的战争。

到时候，世界漫画协会的漫画师们会根据漫画师画技、漫画创意等给出自己的评分。

其间，夏国和扶桑的漫画师不参与评分。

相对公平，交流会还是能够做到的。

“大冢君有了《魔族》，如虎添翼。”

山口抬起茶，“我提前预祝大冢君旗开得胜，杀败夏国！一展我扶桑雄风！”

大冢虎端起茶杯：“山口先生，谬赞。”

之前扶桑的文化交流团大败而过，他们漫画界，也算是给文化界报了一箭之仇了。

经济上，我们确实不如你们。

但是文化娱乐上，我们可以赢你们！

大冢虎三人，有这个信心！

就在这时，盛世文学那边真的开始宣传白大神的新书了。

大家愣住了。

白大神的新书，居然真的要发布了。

难道真是夏国魔幻？

“白大神难道真的要再当一次开山老怪？”

“为什么不呢？别忘了，她是白大神！”

“现在谁再敢说白大神怂了，我第一个不服！”

无数人忍不住点开白大神的魔幻小说！

----------------------------------------

第385章《西游记》

蓝湛写的小说是《西游记》。

混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。

自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。

覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。

欲知造化会元功，须看西游释厄传。

小说开篇便是一首诗。

紧接着交代了世界观。

盘古开辟，三皇治世，五帝定轮，世界之间，分为四大部洲：曰东胜神洲，曰西牛贺洲，曰南赡部洲，曰北俱芦洲。

在那东胜神洲，海外有一国土，名曰傲来国。

国近大海，海中有一座山，唤为花果山。

此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。

在那花果山上一仙石孕育出一石猴。

石猴在所居涧水源头寻到了名为“水帘洞”的石洞，被群猴拥戴为王。

又过三五百年，石猴忽感人生无常，不得久寿而悲啼。

根据一老猴指点，石猴经南赡训洲到西牛贺洲，上灵台方寸山，入斜月三星洞，拜见须菩提祖师，被收为徒，起名曰——孙悟空！

蓝湛用的是通俗的语言，但却融入了也许半白的文言。

一切，都是为了让更多的人能看下去！

尽管第一回只交代了故事的背后和一些设定，但却已经吸引了读者。

“西游记，为什么叫西游记？”

“暂时不知道啊。”

“故事背景非常宏大，而且把我们夏国的古典神话融入了小说中，自成体系。”

“主角生而不凡，仙石孕育而出，但却是一只猴子，这设定贼有意思。”

“不知道猴王能在三星洞里学到什么。”

“三星洞的须菩提祖师一看就很牛比的样子。”

“猴子有了名字，下一回肯定要开始牛比了。”

“期待。”

“白大神的开篇太让人惊艳了。”

“难怪盛世文学的大佬说白大神开了夏国魔幻小说之先河！”

众人忍不住看第二回。

第二回里，悟空从祖师那里学得长生之道、七十二般变化及“筋斗云”。

一日，悟空受众人挑唆，变为松树，引起祖师不快，被逐出洞。

回到花果山，与占山妖魔厮斗取胜，带回被掳的众猴与物品。

妖怪斗法的场面，看的众人眼花缭乱。

“我草，这战斗场面写的太精彩了。”

“这才是我们夏国的魔幻小说，我们斗的不是魔法，是仙法。”

“大神不愧是大神，这真是神作啊。”

很多人爱煞这部小说了。

第三回，除去欺压小猴们的魔头后，悟空为了带领小猴们操练武艺，到临近国家的武器库里搬了很多兵器，从那以后开始正式操练猴兵，陆续有很多其他动物、妖魔都拜他为王。

后来他嫌没有趁手的兵器，就到龙宫去很无赖的借到了金箍棒。

看到孙悟空拿到了十万多斤的金箍棒，观众热血沸腾。

“好一个孙猴子。”

“我喜欢上这只猴子了。”

“白大神以一只猴子为主角，故事居然还能这么吸引人，真是太厉害了。”

“是啊，现在的男主角，谁不是高大全，出场就满级，又帅又能打。”

“白大神不走寻常路，写了一只猴子，这种勇气实在让人佩服。”

“是啊，其他作者可不敢这么冒险。”

众人边在论坛里面议论，边看着小说。

孙悟空拿到金箍棒之后，却因为喝醉被小鬼勾去了魂魄，带到地府。

他酒醒后开始大闹地府，把他的名字以及所有猴子的名都勾掉了。

随后龙王和阎王表奏玉帝，请伏妖猴。

玉帝派太白金星赴花果山招安悟空！

悟空变成了弼马温。

随后，悟空得知弼马温是个小官，怒火中烧。

故事戛然而止。

无数人骂娘。

“该死的断章！”

“白老贼，无耻啊。”

“不知道悟空能不能打赢十万天兵天将。”

“不知道啊，到目前为止，还不知道天庭这些人的战斗力。”

“孙悟空绝对不可能输。”

“悟空，把天庭干翻，自己但玉帝吧！”

很多人都巴不得孙悟空一人挑翻天庭。

《西游记》爆火！

无数读者在议论这部小说。

地府、天庭等等一系列设定，简直让人瞠目结舌。

原来，魔幻小说还可以这样写。

《西游记》在前世被称为第一部浪漫主义神魔小说，其精彩程度根本无需质疑！

小说的开头七回，主角就是孙悟空。

第八回开始，才开始正式写取经的内容。

“白大神明天什么时候更新啊。”

“这谁知道呢。”

“实在等不及了，好想看看猴子到底能不能干翻天庭。”

“是啊，天庭欺人太甚了。”

“要是给我弼马温的职务，我也不爽。”

众人不断刷新着小说页面，但就是没有更新。

“君姐，白大神的新小说太精彩了。”

战小刀也在刷新着页面。

君无双乐了，“今天她肯定不会更新了。”

战小刀苦恼，“小说是很精彩，但更新太少了。”

君无双一笑，“没想带她真的写出了一部属于我们夏国自己的魔幻小说。”

战小刀满脸佩服，“她确实太厉害了，真不知道她的脑袋是怎么长的。”

“看来漫画交流会，蓝湛他们有戏了。”

君无双心中一动，她也在关注漫画交流会。

战小刀忍不住问，“君姐，你说《西游记》能成为年度最佳魔幻小说吗？”

君无双打开投票网站，投了自己的一票。

截至目前，《西游记》的得票暂列398名！

这已经很厉害了，要知道《西游记》才刚刚发布而已。

“《西游记》比《魔族》精彩多了。”

君无双不屑：“一本是开山之作，一本只是拾人牙慧而已。”

翌日。

大家都在等着在更新。

盛世文学，所有编辑也都在等待着更新。

他们也是白大神的书迷啊。

“今天猴子要大发神威了。”

“希望猴子干翻天庭。”

“没错，天庭之主就应该猴子来做。”

然而直到下午，《西游记》居然没有更新。

众人：“……”

刘浩忍不住打电话给蓝湛催更，“怎么还不更新？”

蓝湛乐了，“别着急，更新了！”

刘浩一刷新，真的更新了！

----------------------------------------

第386章 桀骜不驯的齐天大圣

最新的一回，孙悟空打出天门，返回花果山，自称“齐天大圣”。

“猴子霸气！”

“好一个齐天大圣！”

“齐天大圣，岂能受制于天庭？”

“哈哈，没错，大圣，干就对了！”

“天庭算什么？为什么要给玉帝当下属？猴子，不服就干！”

读者们看得畅快不已。

还别说，很快猴子和天庭真的干起来了！

悟空连败巨灵神、哪吒二将等天庭高手。

没办法，太白金星第二次到花果山当和事老，请孙悟空上天做齐天大圣，管理蟠桃园。

孙悟空答应了。

众人有些意犹未尽啊。

“草，玉帝老儿居然服软了。”

“是啊，我还以为孙悟空要干翻天庭呢。”

“太可惜了，这场战斗没看过瘾啊。”

“看着吧，孙悟空绝对还会搞事。”

“先是看马的马夫，现在又是看果园的农夫，猴子太傻太天真了。”

“放心，猴子肯定会反！”

“我也有这种感觉。”

读者们接着看。

果然，看守蟠桃园的孙悟空偷吃了蟠桃，又搅了王母娘娘的蟠桃宴，盗食了太上老君的金丹，然后逃离了天宫。

众人：“……”

这猴子果然不安分啊。

“太白金星这次肯定不敢当和事老了。”

“就是，肯定又要有一场大战！”

“哈哈，玉帝不出兵，脸往哪搁？”

“一场大战又要来了，不知道这次玉帝会派谁出战。”

果然，玉帝再派李天王率天兵捉拿孙悟空，双方争持不下。

这个时候，观音菩萨来了，她举荐灌江口二郎真君助战。

书中给了二郎真君的详细介绍。

“这二郎神以前也是个牛比人物啊。”

“听调不听宣，确实牛比。”

“不知道二郎神能不能打赢猴子。”

“这个……”

“主角必胜定律，猴子肯定能赢。”

“但这是白大神写的小说啊，她就喜欢不走寻常路。”

“我担心猴子缺胳膊少腿啊。”

众人：“……”

《神雕侠侣》里杨过断了一条手。

《风云》里步惊云也断了一条手，还头顶绿帽。

前车之鉴，大家真不知道白大神会干出什么丧心病狂的事。

这个作者，真的很任性啊。

书中。

孙悟空与二郎神赌法斗战，居然不分胜负。

“草，他们两人居然都会七十二变。”

“战斗力旗鼓相当啊。”

“孙悟空遇到对手了。”

“这才精彩，没有对手，一路横推的无敌流小说，我可不喜欢。”

“草，老阴比出手了！”

书中，太上老君把金刚镯从南天门扔下击中悟空！

悟空头晕被擒。

玉帝命天兵刀砍斧剁、南斗星君火烧、雷部正神雷击，却不能损伤悟空毫毛。

太上老君又把悟空置八卦炉锻炼，七七四十九日开炉，孙悟空躲在巽宫，有风无火，所以没有受伤，还练了一双火眼金睛。

BGM响起。

孙悟空跳出八卦炉，大乱天宫，无一神可挡！

随后，他又与佐使王灵官和三十六员雷将在灵霄殿外的通明殿激斗，惊动玉帝。

玉帝惊慌失措，急忙下旨让游奕灵官、翊圣真君请来如来佛祖！

金光大作。

一尊巨佛虚影出现在了天穹之上，其威浩瀚，令诸天震颤。

孙悟空站在巨佛面前，显得极为渺小。

佛祖的出场逼格满满，让读者有种窒息的感觉，心中不禁替猴子担心起来。

猴子无知无畏，居然敢跟佛祖打赌。

他赌，自己一个筋斗云十万八千里，谁也抓不住他。

佛祖一笑，对猴子说猴子飞不出自己的手掌心。

猴子自然不相信。

读者也不相信。

然而，当猴子飞到五根柱子旁边的时候，读者的瞳孔突然一缩。

糟糕了！

果不其然。

猴子在柱子上留下“齐天大圣到此一游”，而且撒了一泡尿。

结果回到佛祖身边的时候，这些证据都在佛祖的手指上。

“不好！”

猴子急纵身要跳出，却被佛祖翻掌一扑，轰然间推出西天门万里之外！

“轰隆！”

佛祖的五指化作金、木、水、火、土五座联山，轻轻的把猴子压在苍茫的大地之上！

众雷神与阿傩、迦叶，一个个合掌称扬：“善哉！善哉！”

随后，故事转入大唐，引入“西天取经”。

最新的更新到此结束。

读者意犹未尽，心情难以平复。

佛祖这厮，太强大了！

“我终于知道小说为什么叫《西游记》了。”

“我也是，原来猴子最终要去西天取经。”

“组团取经，最终成佛？”

“非常有可能。”

“哎，第七回之后，世间再无齐天大圣！”

无数读者感觉惋惜。

小说头七回写的实在太惊艳了。

“孙猴子再厉害，最终也没能翻出如来的手掌心啊。”

“如来的设定太强了，打不过，真的打不过啊。”

“不知道猴子的师父须菩提祖师能否一战？”

“你这得去问白大神了。”

“哎，那个桀骜不驯的齐天大圣居然就这么被镇压了。”

“五百年啊。”

“猴子居然要在五指山下孤零零的呆五百年，等待唐僧来救他。”

“意难平啊。”

很多读者都不愿意齐天大圣被镇压。

不过，大家已经习惯了，这很符合白大神的风格。

吐槽归吐槽，但并不影响《西游记》的火爆。

网上吹爆了《西游记》，《西游记》的热度很快就压过了《魔族》。

在年度最佳魔幻小说的排行榜上，《西游记》居然已经杀入了前十！

这种速度，简直可以用“恐怖如斯”来形容。

宫本藏和大冢虎得知这个消息后，相视震惊。

两人都忍不住去看《西游记》。

大冢虎还好些，宫本藏看到齐天大圣被佛祖镇压之后，沉默了很久。

“宫本君……”大冢虎欲言又止。

宫本藏没有说话。

山口来了。

看着沉默的宫本藏，他说：“宫本君，《西游记》存在一定的文化认知障碍，不少读者未必愿意接受这部小说。”

宫本藏深吸一口气，这确实是《西游记》的一个劣势。

年度最佳魔幻小说，《魔族》未必会输！

翌日，大家都迫不及待的看最新排名。

----------------------------------------

第387章《西游记》同人征文

大家惊呆。

《西游记》的排名居然冲到了第一！

《魔族》尽管排第二，但已经落后《西游记》很多。

说好的文化认知障碍呢？

宫本藏：“……”

山口有些尴尬，一时间不知道该怎么安慰宫本藏。

宫本藏呕心沥血的作品，现在居然输给了一个夏国人，他心里面肯定不好受。

“《西游记》封神了！”

“废话，这小说要是不能封神，那其他小说更不配。”

能拿下年度最佳魔幻小说第一名，确实可以称得上“封神”了。

“宫本藏的《魔族》确实写的很好，但很可惜，他遇到的对手是白大神。”

“白大神对扶桑作者，从无败绩。”

“给宫本藏一万年，他也写不出一个像齐天大圣这样牛比的角色！”

“别忘了，白大神还有一个外号——开山怪！”

“《西游记》完全打破了国外魔幻小说的垄断，开山怪不愧是开山怪。”

《西游记》创作了一个属于夏国自己的神魔体系，以后很多作者可以借鉴，这是《西游记》的贡献之一。

“《西游记》让我想到了《大唐西域记》。”

“白大神借鉴了其中取西经的故事。”

“这才是好的作者，能从历史、生活中提炼出好的故事。”

玄奘取经的故事早就有了。

但是，能创作出《西游记》的人却只有白大神。

“期待孙悟空脱困的那一天。”

“哈哈，同上。”

很多人都在等待“五百年”过去。

这就是《西游记》的魅力！

《西游记》的火爆，完全在蓝湛的意料之中。

神魔小说的开山鼻祖，你以为是开玩笑的吗？

《西游记》的地位，无可撼动！

这时，漫画协会的人会长李密打电话过来了。

“嘿嘿，蓝湛，新漫画是《西游记》吗？”

“那是当然。”

蓝湛笑道，“会长放心，《西游记》参加这次漫画交流会，绰绰有余了。”

李密哈哈一笑，“这我当然放心。”

第二天，蓝湛去了D站，开始创作漫画。

钱月蝉三人给蓝湛打下手。

……

……

与此同时。

盛世文学。

随着《西游记》大火，一个计划被盛世文学提上了日程——《西游记》同人征文！

《西游记》这么火，不搞个同人征文怎么行。

而且同人征文也可以反过来带动《西游记》的热度。

盛世文学非常熟悉这一套操作手段。

不过，《魔族》官方的速度更快，已经率先举办了同人征文。

“嘿嘿，还不死心？”

皮东升忍不住笑了，“《西游记》肯定能拿下年度最佳魔幻第一名。”

尽管还有十天的投票时间，但皮东升对《西游记》信心十足。

很快，《西游记》同人征文开始了。

征文第一名。

奖金——500万！

待遇——LV5级作者待遇。

无数作者趋之若鹜。

一时间，《西游之xxx》小说充斥着盛世文学。

不过，良莠不齐。

就在这时，一个消息惊动了盛世文学编辑部。

扶桑一个作者说自己也参加了《西游记》的同人征文。

当然，他没说自己的笔名是什么。

如果是普通的扶桑作者也就罢了，但这作者的名气很大。

扶桑，LV6级作者，花泽鸣。

花泽鸣也是魔幻类作者！

他扬言这次参加《西游记》的同人征文，自己肯定能拿第一！

他非常狂！

但是，很多人却知道他真有这个实力。

LV6级的魔幻大佬，可不是花钱买来的。

“这扶桑鬼子明显是来挑衅的。”

“确实，据说他是宫本藏的好朋友，一起捡肥皂的那种。”

“真他妈恶心。”

“绝对不能让他拿下同人文第一。”

“《魔族》不也在搞征文吗？我们也去参加，我们也拿第一！”

众人：“……”

这是《西游记》的同人文，白大神没有办法出手，谁能挡住对方？

还有，参加《魔族》征文拿第一？这可比参加《西游记》征文拿第一还难。

不是说《西游记》的同人文简单，而是能写《西游记》同人文的作者并不算多。

《魔族》的同人文就不同了，很多LV5级的作者都参加比赛了。

“要不，让盛世文学取消这次比赛？”

“这不是让扶桑鬼子看咱们的笑话吗？”

“没错，这种脸我们可丢不得。”

很多人苦笑，问题是我们真没人能写得过花泽鸣啊。

盛世文学。

众编辑突然有些尴尬。

这下搞砸了。

搬起石头砸了自己的脚。

谁也没想到鬼子居然玩这一招。

“现在怎么办？”

“怎么办？凉拌！”

皮东升没好气的说，“我们总不能中止征文比赛。”

谢顶天说道，“皮总，推迟也行啊。”

皮东升摇头，“不能，我们就算输，也不能丢了脸面。”

面子这东西，丢了之后，就很难在捡回来了。

“那我们只能听之任之了。”

“国内那么多LV6级作者，我不相信没有人能写好西游同人。”

皮东升说道：“都去想办法，动员他们写西游同人文。”

众人分头行动。

盛世文学历史类、玄幻类等等LV5级以上的作者都被谈话了。

这是一个艰巨的任务。

但任务再艰巨也必须完成！

“哎，小鬼子真会搞事。”

“这招确实狠。”

“等着瞧吧，什么时候我们也来这么一招。”

“现在的当务之急是挡住花泽鸣。”

“花泽鸣这小子未必能写好西游同人文，毕竟西游里面很多都是我们的文化。”

“就是，我就不信邪，LV6的魔幻大佬又如何？西游同人文，我一定能赢他！”

很多作者牟足劲，这次一定要狠狠的干一次扶桑鬼子。

正在画画的蓝湛也知道这个消息了。

钱月蝉忍不住道，“这花泽鸣真是狡诈！”

旁边好几个人都在骂花泽鸣。

蓝湛笑而不语。

两天之后。

《西游记》同人文征集时间结束，进入了PK环节。

PK环节进行的过程中，花泽鸣又发布了消息：我的作品现在人气很高哦，说不定到最后真能成为第一。

他这明显是在挑衅参赛的作者。

投票的读者们尽管不爽，但也非常无奈。

因为，他们并不知道花泽鸣的笔名和作品。

要是知道，他们铁定给花泽鸣零分。

----------------------------------------

第388章 新人古龍

“这扶桑鬼子真他妈气人。”

“我敢打赌，现在人气前十的作品中，有一部肯定是他的。”

“那又如何？难道你能禁了前十的小说吗？很显然，那是绝对不可能的！”

“万一这是扶桑鬼子的离间计怎么办？”

尽管很多人都猜测花泽鸣的小说人气很高，很有可能是人气前十的作品之一，但谁敢给前十的作品穿小鞋？

“会不会是人气第一的小说？以花泽鸣的水平，应该能拿第一。”

目前为止，人气最高的是同人小说名为《我不是唐三藏》，这部小说欢快、搞笑，读起来非常解压。

书中，大家都在寻找取西经的唐三藏。

一个名为江流儿的少年被误以为是唐三藏，他不断的解释，不断的逃避，因为他真的不想去取西经，更不想当和尚。

“哈哈，江流儿太搞笑了，梦想居然是娶十个老婆。”

“这厮的性格和唐三藏截然相反，根本不可能是唐三藏。”

“不，作者给了他江流儿的名字，那说明他应该就是唐三藏。”

“但是，他什么时候才会觉悟呢？”

“不可能觉悟了，别忘了，他是个色鬼。”

“哈哈——”

很多读者乐了。

《我不是唐三藏》的主角江流儿确实个色胚。

除此之外，江流儿还自私。

总之，凡是普通人有的坏毛病，他基本上都有了。

这种人，绝对是不可能成为大慈大悲的圣僧的。

但就是因为这种反差，这部小说出奇的火，在西游同人中排第一。

“这绝对不可能是花泽鸣的小说，风格完全不一样。”

“确实，这部小说更像是国内某个专走搞笑路线的作者想出来的。”

“万一真是花泽鸣呢？”

“说这句话的人是不是第二名的粉丝啊？真是居心不良。”

“你他妈才是第二名的粉丝。”

不少粉丝互怼起来。

PK环节才开始，粉丝们就已经冷静不下来了。

这种互怼，直到《西游记》的最新章节更新了才消停下来。

在最新的章节里，孙悟空已经被救出来，然后跟着唐僧去取经了。

路上，降妖除怪。

唐三藏的宝马上线。

“哈哈，宝马配唐僧。”

“谁规定宝马不能配男人？”

众人笑喷了。

不过，最令读者意外的是唐三藏居然在高老庄收了猪八戒。

二师弟猪八戒上线。

紧接着，沙悟净也上线了。

师徒四人到位。

最新的更新到此结束，大家意犹未尽。

正在写同人小说的作者们激动不已。

“原来取经是四人组，不，还有一条白龙马。”

“这下我们的同人小说又有东西可以写了。”

“草，太坑爹了，我的设定里，没有师徒四人，还好写的是同人，后面可以圆进去。”

不少作者急忙修改自己的设定。

……

……

又过了两天。

就在大家把注意力集中在《我不是唐三藏》等超人气作品上时，有一部作品被埋没在了浩瀚的书海中。

这部小说叫做《悟空传》。

在《悟空传》的书评区里，只有寥寥无几的几句谩骂声。

草，写个几把写！

写的什么玩意啊，吃屎吧！

你看过西游吗？傻逼！

不会写就滚回去吧！

《悟空传》的书评区只有零星的几条差评。

没有最惨，只有更惨。

和《我不是唐三藏》等超人气小说比起来，《悟空传》确实太扑街了。

截至目前，《我不是唐三藏》的人气高达两百多万。

再看看《悟空传》，人气是九！

九个收藏！

这天下午，其中一个收藏了《悟空传》的人打开了书架后台。

这中年人气质沉稳，似乎是个上位者。

他叫盛鹏举，最喜欢看白大神的小说，尤其是最近这一本《西游记》。

齐天大圣孙悟空那种斗天战地的桀骜，让他心向往之。

昨天，他无意间看到了这本新上传的小说，点进去看了一眼，觉得有些意思，于是就收藏了。

今天，他才正式开始看这部小说。

小说开篇有点恶搞。

孙悟空师徒四个人在林子里面互怼。

“悟空，我饿了，找些吃的东西过来。”

“我正忙，不会自己去找？又不是没有腿。”

“你忙？忙什么？”

“你不觉得这晚霞很美吗？我只有看这个才能坚持向西走下去。”

“你可以边走边看啊，只要不撞到大树就行。”

“不行，我看晚霞的时候也不做。”

这是唐僧和孙悟空的对话。

非常扯淡。

盛鹏举却觉得非常有意思，愿意往下看。

谁规定《西游记》同人必须按既定的设定写？

如果都按既定的设定，那还写什么同人？

盛鹏举其实就是个不按死规定来的人，所以他喜欢《悟空传》。

书中，猪八戒忍不住骂了一句。

“孙悟空，你不能这样，欺负秃头有意思吗？你把他饿死了，我们永远到不了西天，找不到西天，我们身上的诅咒永远没办法解除。”

“草，什么时候轮到你这猪头来说话了？”

“你说谁是猪，你别人身攻击啊！”

“不是猪，是猪头！”

“你再敢说一遍？”

猪八戒举起钉耙就要干孙悟空，完全不是原著中那唯唯诺诺的猪八戒。

沙悟净不爽了，“干！干个屁干！老子要困觉，都滚远一些！”

孙悟空、猪八戒、沙悟净三人怒目相视。

唐僧无奈，“打吧打吧，打死一个少一个！”

他起身，“三个大爷，我去找吃的！”

文中那些诙谐幽默的对话，让盛鹏举不断笑出声来，这个作者太有意思了。

他……绝对不是新人！

盛鹏举看了一眼作者的名字——古龙！

“古龙？这名字倒是霸气。”

盛鹏举喃喃，“这个作者不应该被埋没……不过，得再看看接下来的情节。”

章节还有很多，他接着看下去，越看越是震惊。

书中一些话，让他全身的毛孔都舒张开了，有种头皮发麻的感觉。

深吸了一口气，他打通了一个人的电话。

“老皮，我推荐你看一部小说。”

“武侠吗？”

对方好奇，老板最喜欢推荐武侠小说给别人看了。

“不是，是西游同人，我发过去了。”

“排名这么低？”

盛世文学，皮东升愣住了。

不过，他还是点进去看了起来。

大老板的面子，不能不给啊。

----------------------------------------

第389章《悟空传》上

皮东升一怔，悟空传？

“专门写孙悟空的同人文？”

皮东升点进去看了起来，大老板这么推崇这本小说，这本小说肯定有自己的独特之处。

故事的开头很扯淡。

但是，皮东升还是耐着性子看下去了。

越看皮东升越是吃惊，甚至有种头皮发麻的感觉。

恐怖！

这部小说只能用这个词来形容。

作者绝对不是新人！

其实《悟空传》就写了三条主线，分别是孙悟空与紫霞的感情，猪八戒与阿月不离不弃的爱情，以及小白龙对唐僧的爱。

皮东升看完之后，点了烟，过了片刻才打电话给盛鹏举，“老板，我错了。”

盛鹏举说道，“想办法补救，不能埋没了这样一部经典，这部小说已经超出了同人小说的水准。”

“知道了。”

皮东升当然知道如何“暗箱操作”。

当天晚上，他找了众编辑谈话。

第二天，看《悟空传》的人逐渐多了起来。

很多人开始的时候都在骂：“这傻逼作者在写什么啊？”

可看到后来，很多骂作者的人却愣住了。

这小说……神了！

尤其是其中那一句句台词，直击人心，令人忍不住拍案叫绝。

《悟空传》是一部意识流的小说！

想要看懂这部小说，需要一定的耐心去细细品读

不按原小说的叙事方式出发，故事其实是这样的：

五百年前，猴子到斜月三星洞拜师，碰到金蝉子，金蝉子嘱咐孙悟空，要用棒子打醒不开窍的人。

他为什么要说这句话？

因为他质疑小乘佛法，所以与佛祖打赌——诸神能否控制众生命运？

这个赌约之后，孙悟空和天蓬的故事徐徐展开。

故事最先从天蓬开始。

月女神用了八十万年收集银色颗粒，天蓬则用八十万年一直守候在她身边。

然而就在月女神要施法聚集银粒的时候，天蓬情不自禁的将其揽入怀中深吻。

月女神被吻后法力消散，银核已经汇聚，却还有许多散落天河各处。

天蓬安慰阿月，有时缺憾更美。

他们将银色天河名为银河，银色小球命名为月……

天蓬和月女神定情的同时，孙悟空的故事也已经开始。

孙悟空领导两次神妖大战，妖界死伤惨重，花果山沦为废墟，不下一滴雨，不长一棵草，死去的妖之灵气化为黑鸟，终日悲鸣。

花果山如同地狱，悟空心灰意冷，接受了齐天大圣封号，掌管蟠桃园。

在这期间，他先后邂逅阿瑶，紫霞，渐渐与紫霞结下情谊。

由于蟠桃因被猴子吃光，蟠桃会上阿瑶只好交出不成熟的蟠桃，王母大怒，令人将其喂狗。

只有阿月跪地求情，却无人理睬。

这时，天蓬挺身而出，将其扶起，两人共同离开，完全无视了王母的怒吼。

这时孙悟空来了，他尽情戏耍诸神，并与诸神一战！

在战斗中，卷帘大将为保护王母，将宝贝琉璃盏丢出，琉璃盏化为碎片散落人间。

随后，孙悟空被擒，天蓬下凡为猪。

临走前，阿月给了天蓬可以忘记前世记忆的药丸，好令天蓬幸福，天蓬假意吞下，下凡后吐出。

由于孙悟空被擒，阿瑶紧跟着也被抓了，她并不惧怕，还嘲笑天神，也被投下了凡间。

与此同时，天宫锁妖柱上，孙悟空受五万狂雷，三千砍刀，三百天狼三百天鹰咬啄，身体已被撕烂，骨肉分离，却依旧不死。

观音出计，让紫霞前去对话。

紫霞不忍看悟空受尽折磨，最终让他心死，悟空头上最后的两点光芒慢慢暗淡到消失，失去生命……

炼丹炉里，孙悟空化为两个“悟空”，一只再次大闹天宫，被佛祖压在五行山下，后带上金箍，前去西游 ，一只却不知道跑去哪里了。

与此同时，金蝉子与佛祖的打赌失败，自毁身体，下凡为人。

五百年后，东海龙宫小白龙化为金鲤鱼，无意间与玄奘相识，并产生了好感。

“我要这天，再遮不住我眼；要这地，再埋不了我心；要众生，都明白我意；要那诸佛，都烟消云散！”

玄奘说出了一句令读者头皮发麻的话。

“何人生我，生我又为何，既带我来，又不指我路。”

说完，玄奘便带着小白龙离寺，将其放回海里，自己孤身前行。

路上他碰到了观音，观音令其西天取经，并把金箍交给了他。

与此同时，小白龙不想嫁入天宫，追上了唐僧，化为白马，相伴唐僧左右。

紧接着，唐僧在五行山解救悟空，令其带上金箍，金箍是诅咒，悟空再也想不起过去种种，还以为自己被罚入五行山，关了五百年，玉帝令其完成三件事便可销前罪。

第一件是保唐僧去西天玄奘，第二件是杀死四魔王，第三件其实是杀死他自己。

后来，唐僧又收猪八戒，沙悟净为徒，众人皆被下诅咒，不能说出前世，悟空则是想起过往便会头痛如绞。

在万灵之森，悟空见到五百年后的阿瑶，想不起来，却又下不去手。

就在这时，一只不戴金箍的妖猴出现，一棒打死了唐僧！

读者看到这里，猛然想起了五百年前金蝉子对孙悟空的嘱咐——要用棒子打醒不开窍的人。

妖猴一路跟着悟空去了地府，东海龙宫，大开杀戒！

悟空来到天宫，被众神围攻，因金箍诅咒，不得伤天神，头痛晕厥，被关了起来。

后来妖猴出现，与紫霞谈话，将天捅破，欲望之火点燃天界！

猪八戒与小白龙上天，猪八戒看到阿月宁愿被烧死也不愿离开，最终与她相认，两人被大火吞没……

妖猴大闹天宫，天界无奈，放出孙悟空，与其决斗，二人实力相当，战争持久激烈，打到了凡间。

这时须菩提祖师出现，帮助孙悟空重获了一部分记忆，并告诉悟空，这一切都是佛祖和观音设的局。

悟空心知无法逃避，再上天宫！

悟空与妖猴再次大战，佛祖出现，用五行山将妖猴压下，可妖猴宁愿死也不肯输，崩裂大山跳出，这时悟空打出旷古绝后的一击，将妖猴杀死。

而紫霞却奔向妖猴。

妖猴手里有她缝制的紫色披巾！

“妖猴就是我……”

悟空突然记起一切，明白一切！

----------------------------------------

第390章《悟空传》下

西游果然是一个骗局，没有人能打败他，除了他自己 ！

这一刻，孙悟空全部明白了！

要战胜孙悟空，唯一的办法就是让他怀疑自己，否认他自己，把过去的一切当罪孽，把当年的自己当敌人！

悟空杀死了过去的自己，身体正在消失，即将成佛。

但是，他宁愿死也不愿输，高举金箍棒打向如来，可如来是虚化的意志，悟空无法伤他。

悟空用最后的力气高喊：“如来！出来与我一战！”

没人回应。

“这天地我来过，我奋斗过，我深爱过，我不在乎结局……”

悟空留下这句话便死去了。

紫霞抱着死去的孙悟空走向火中。

最后残骸里只有一个石头和一根烧断的金箍……

很多都理清楚了《悟空传》到底写了什么。

于是，大家吹爆了这部小说。

很快，《悟空传》的书评区便出现了两极分化。

一边，很多读者看了几章之后就看不进去，然后在破口大骂，写的什么玩意啊。

另外一边，很多读者却在各种赞叹《悟空传》，甚至有人把《悟空传》里面那些经典台词拿了出来。

“我要这天，再遮不住我眼；要这地，再埋不了我心；要众生，都明白我意；要那诸佛，都烟消云散！”

“这天地我来过，我奋斗过，我深爱过，我不在乎结局……”

看到这些台词，那些骂娘的读者又乖乖的去看《悟空传》了。

他们实在好奇，这种“垃圾”小说为什么会有这么牛逼的台词。

所以，很多人都硬着头皮看下去了。

结果看到最后，他们全部被《悟空传》征服了。

这确实是一部需要硬着头皮看下去的经典！

《悟空传》的得票不断上升，很快便挤入了同人文前五十、前三十……甚至前十！

瞬间，很多人都被这匹“黑马”吸引了，忍不住点进去看了起来。

《悟空传》就这样在不断被骂，不断被夸奖的过程中扶摇直上，斩尽一众高人气同人文！

书评区，议论不断。

“金蝉子因质疑如来的佛法，以自己千年的修为跟如来打赌，赌天神是否可以主宰世间万物的命运，哎，可惜最后他死了……”

“金蝉子投胎名为江流，法号玄奘，被派去西天取经，却被神佛暗中设下边界让他原地打转，永远到不了那里。”

“哎，识破了骗局，突破了边界，却输了赌约。”

很多读者非常喜欢《悟空传》里面的唐僧，所以多少有些伤感。

“齐天大圣也挺可怜的，他在炼丹炉里重生，却一分为二。”

“是啊，一个是带着金箍的孙悟空，把自己定义为神猴，在炼丹炉里失去记忆，恭顺的想赎清罪孽成为诸神一员……”

“另一个是未带金箍的孙悟空，把自己定义为妖猴，最后以死的代价跳出了如来的五指山。”

“神猴孙悟空因为战胜了自己而理应成佛，可就在这一刻记忆复苏，发现这是一场骗局，于是他决定于如来决一死战，可一切太晚，他终究化为虚无。”

“最后大圣留下一句话：这个天地，我来过，我奋战过，我深爱过，我不在乎结局。”

“这句话，让我的头皮都发麻了。”

很多读者唏嘘。

“天蓬元帅也是个可怜人啊。”

“是啊，他本想与神女阿月成为一对神仙眷侣，却得罪了王母娘娘，被打下凡界化为猪胎。”

“他与月神同葬火海，那句——我虽然是只猪，但我，不，任，你，们，宰！真的让我泪奔了！”

《西游记》就是一场骗局。

其他同人小说敢这样写？

不敢！

但是古龍在《悟空传》里面写了。

而且，《悟空传》写的实在是太精彩了！

哪怕再多的人喷《悟空传》写的乱七八糟，但依然挡不住更多的人喜欢她。

到了《悟空传》发布的第二天，《悟空传》已经在征文榜上排名第一！

“《悟空传》也太猛了。”

“这小说的差评率也太高了。”

“没办法，最开始我也想给差评，写的什么玩意儿啊。”

“是啊，但看到后面，你会发觉这部小说——真香！”

《悟空传》就是这么一部“奇葩”。

很多人真的看不下去。

但只要能坚持下去，你就会发现这真是部非常了不起的小说，他已经超脱了西游同人的范畴。

“君姐，我坚持不下去了。”

战小刀哭丧着脸，她是真的看不下去。

这什么垃圾小说啊，居然能排第一！

君无双却耐心的看完了，她感慨不已，“这部西游同人写的真精彩。”

战小刀：“……”

求放过，我真不喜欢这种小说，我就喜欢沙雕网文，欢快装逼。

战小刀眨了眨眼睛：“君姐，你说这部小说会不会是花泽鸣写的？”

君无双微微一怔，她不确定。

其实，不只是战小刀怀疑《悟空传》是花泽鸣写的，很多人都在议论这种可能。

“万一真是花泽鸣写的怎么办？”

“要不，停止投票吧。”

“草，万一是别人写的怎么办？”

众人很为难啊。

万一误伤友军那可就糟糕了。

“之前花泽鸣说过，他的小说人气很高，但《悟空传》是后面才崛起的。”

“没错，《悟空传》绝对不是花泽鸣写的。”

“这小鬼子不可能写出这么精彩的小说。”

“这狗日的说自己能拿第一，现在我倒要看看他到底能不能拿！”

很多人都非常痛快。

谁说没有白大神，我们就没有厉害的作者了？

这个叫“古龍”的新人实在太牛比了。

花泽鸣也在看《悟空传》。

“这人到底是谁？”

花泽鸣真没想到夏国作者圈里还有这种人。

“西游征文输了，也不算丢脸。”

花泽鸣揉了揉太阳穴，“《魔族》征文赢回来就是了。”

他也参加了《魔族》的同人征文。

很快，他便在自己的公众号上发了消息，他的西游同人文是《我不是唐三藏》。

众人大吃一惊，花泽鸣居然是征文大赛第二！

“差点被这小鬼子赢了！”

众人惊起一阵冷汗。

然而就在这时，花泽鸣再次发布消息说他也参加了《魔族》的征文，不知道夏国还有没有作者能再赢他一次。

他又在挑衅夏国作者圈子。

宫本藏叹气，“花泽君，你其实不必如此。”

花泽鸣笑道：“宫本君，夏国不可能再出现第二个古龍，这次他们只能认怂。”

宫本藏欲言又止，没有阻止花泽鸣。

很快，《魔族》同人征文也公布了排名前十的作品！

----------------------------------------

第391章 比白大神还傲娇的古龍

《魔族》同人文中，排名第一的是《魔族之半兽人》。

尽管由于规则的原因，LV6的作者没办法用真正的笔名参加征文，但大家还是能看出一些端倪的。

《魔族之半兽人》的文风和花泽鸣的一模一样。

“这部小说九成是花泽鸣写的。”

“尽管西游征文他输了，但《魔族》征文应该没人能撼动他的地位，毕竟这是他最擅长的领域。”

“我们为什么一定要写《魔族》同人文？魔族本来就不如西游。”

“就是，让他们自嗨好了，我们理他们干什么？”

“嘿嘿，花泽鸣那么牛比，让他拿第一好了。”

大家非常不屑。

就让这扶桑鬼子自嗨好了。

《魔族》比不上《西游记》，这已经是事实。

年度最佳魔幻小说投票，现在《西游记》依然是第一，而且遥遥领先。

《西游记》的同人文又出现了《悟空传》这种现象级的小说，完全碾压了花泽鸣的《我不是唐三藏》，我们为什么还要去参加《魔族》征文？

很多人不再关注《魔族》同人文的事。

大家现在关注的是《悟空传》，是古龙！

古龍作为一个新人，居然能写出《悟空传》这种级别的同人文，一炮而红是必然的！

“从文笔上来说，古龙不像第一次写小说。”

“估计他之前是个学者，这次真是他第一次动笔。”

“如果真是第一次，那他未免也太厉害了。”

第一次写小说就能写出《悟空传》，无数老作者都望尘莫及。

“期待古龍的第二部小说。”

“是啊，希望他能写出更精彩的小说。”

“我看好古龍，他未来即便不如白大神，也绝对不会太差。”

“古龍肯定比不过白大神，但成为准大神肯定是没问题的。”

很多读者都期待古龍的下一部小说。

盛世文学编辑部的编辑们更加期待！

谢顶天已经让人联系古龙了。

不过很遗憾，他们没办法联系上古龍。

“主编，他连联系方式都没留下。”魔幻组的一个编辑苦恼道。

谢顶天头疼，他实在担心古龍被人挖走了啊。

这时皮东升走进来了。

“皮总。”

谢顶天等人急忙问好。

“联系上人了没？”

皮东升最关心的是古龙。

天涯文学部落等竞争对手也在想办法联系古龍，如果被人捷足先登可就糟糕了。

“皮总，我们暂时没办法联系上他。”

谢顶天苦笑，“他连个联系方式都没留下。”

皮东升：“……”

这年头的作者都这么傲娇吗？

好歹，当初白大神还留下了一个联系方式。

“继续想办法。”

皮东升说道：“通过书评区或者其他途径。”

“皮总，我们会尽全力的。”

“不是尽全力，你们必须办到。”

皮东升正色道，“实话告诉你们，就连大老板都非常欣赏这个作者。”

众人色变。

“而且古龍确实有才华，《悟空传》绝对不是他的终点。”

皮东升感慨，“能写出《悟空传》的人，我真想看看他到底是一个什么样的天才。老谢，看来不能只靠魔幻部的力量了，得动用整个网站的力量才行。”

谢顶天强笑，“皮总，其实我们可以再想想办法。”

“不用想了，我们没这么多时间等。”

很快，盛世文学所有编辑都开始想办法联系古龙。

谁能先找到古龍，谁就有可能拿到500万的奖金！

不过，尽管尝试着了很多办法，但谁也没办法找到古龍。

这位作者，比白大神还要傲娇。

就在盛世文学寻找“古龍”的时候，《魔族》同人文征集官方也在寻找一个名为“老K”的作者。

老K的作品《蜘蛛侠》居然反超了《魔族之半兽人》，成为了《魔族》同人文第一。

在《魔族》的故事中有关于“混血人”的设定，注入兽血的人类，拥有了不可思议的力量，比如注入魔蛛的血，就能成为“蜘蛛人”。

这叫做“老K”的作者以“蜘蛛人”为原型创作了这一篇同人文《蜘蛛侠》。

一个普通人无意间被从实验室中逃出的远古魔蛛咬了一口，结果拥有了超能力，化身成了都市里面的超级英雄——蜘蛛侠！

小说完全脱离了《魔族》的世界，只是借鉴了“蜘蛛人”的设定。

严格来说，这已经不算是一部同人文。

但是，这部小说现在太火了，《魔族》征文官方当然不会傻到站出来说：“这部小说不是《魔族》的同人文。”

“必须找到老K！”

“这部小说太适合改编成电影了，必须从老K手中买下版权。”

《魔族》的同人文征集比赛，版权都属于作者。

这个世界有一个不成文的规矩，凡事原作者同意的同人文征集比赛，其参赛的作品版权，都归同人文的作者。

除非，原作者单独提出要求。

宫本藏没有提出要求，所以现在这部《蜘蛛侠》的版权是老K的。

“会不会是花泽鸣写的？”

“文风似乎不对啊。”

“花泽鸣的文风并非一成不变，我们必须确认一下。”

官方很快便联系上了花泽鸣。

花泽鸣想了一下笑道：“小说不是我写的，但我认识，他也是扶桑人，我可以帮你们联系。”

《魔族》同人文官方的人笑道：“谢谢花泽老师。”

挂了电话，花泽鸣打电话给了扶桑三大小说网站之一的“墨香文学”。

“无论你们想怎么帮，请尽快联系上《蜘蛛侠》的作者。”

花泽鸣说道：“我们必须想办法提前签下这个作者。”

他是墨香文学的作者兼大股东，如果能争取到老K这种作者，那对于他来说也是好事一桩。

在他心目中，老K绝对不可能是夏国作者。

夏国作者根本不可能写出《蜘蛛侠》这种级别的魔族同人文。

除非“白大神”出手。

但是，那显然是不可能的。

至于古龍，他完全没放在心上。

从《悟空传》的风格来看，古龍根本不可能会写《蜘蛛侠》这类“爽文”。

“嗨！花泽君，我一定办到！”

……

----------------------------------------

第392章 古龍和老K

“听说没有，《魔族》的同人中文出现了一部现象级小说。”

“堪比《悟空传》？”

“别提啥《悟空传》了，这部小说比《悟空传》通俗易懂，真的非常精彩。”

“没错，我也看了，确实精彩。”

“据说外国一个大导演看中了这部小说，想把这部小说改编成电影。”

很多人不相信，以为是《魔族》的粉丝在吹牛逼。

但很快魔族同人文《蜘蛛侠》被大导演麦迪逊看中的新闻便上了头条。

麦迪逊可是国外LV6级大导演，艺术和商业片都玩得很溜。

一般来说，被他看中的小说，一旦真的改编了，票房绝对不会低于10亿夏元。

大家都忍不住去看《蜘蛛侠》。

小说的情节并不复杂。

高中学生王猛自幼父母双亡，与心爱的婶婶叔叔一起生活在贫民窟。

本来王猛过着一个普通的学生生活，在学生会担任一名摄影师，暗恋着美丽的班花陈若琳。

但在一次学校组织的旅游中，王猛和他的同学们参观了一个有关节肢动物的科学展览。

其中一个展厅存放着一只干瘪的蜘蛛，这只蜘蛛据说来自于远古魔族世界，是一只拥有魔力的蜘蛛，但已经死去。

参观结束之后，同学们走了。

但蜘蛛却因为无意间吸收了实验室的血液苏醒，逃跑了。

很快，王猛遇到了蜘蛛，被咬了一口。

不久之后，王猛发现自已拥有了非同寻常的能力——力量超凡、身手敏捷、蜘蛛感官、蜘蛛丝。

王猛首先利用他的能力去挣钱，血本无归后他想起了叔叔的话：“用超人的力量担负起伟大的责任！”

这句话是他叔叔被罪犯杀死前说的，所以他一直记在心上。

所以他发誓要将自己的一生献给正义，与犯罪行为作斗争！

与此同时，武器商人罗森因为实验方案出了差错，也拥有了不可思议的能力——智慧、力量！

不过他没有主角那么幸运，钞能力让他陷入了精神错乱。

最终，罗森成为了蜘蛛侠的主要对手——绿恶魔！

一场大战中，蜘蛛侠王猛击败了罗森，拯救了民众，赢得了班花的青睐。

这种个人英雄主义的小说，对于很多人都有杀伤力。

而且，这种小说也是最适合改编成电影的！

“《蜘蛛侠》确实非常精彩。”

“他尽管很爽，但深度也是有的。”

“这叫老K的作者绝对不是新人。”

“很多人把《悟空传》吹成了神，但我就是不喜欢，把我头都绕晕了，我还是喜欢《蜘蛛侠》这种类型的小说。”

“古龍故作深沉，老K在讲故事的同时，也在传递正能量，他才是一个真正的作者。”

越来越多的人支持老K。

“呵呵，垃圾小说而已，为了爽而爽。”

“就是，英雄救美，人类英雄，太他妈俗了。”

“俗不可耐！”

“还是古龍大大的《悟空传》有深度。”

“《蜘蛛侠》算个屁！”

《悟空传》和《蜘蛛侠》的粉丝互怼起来。

……

……

与此同时。

墨香文学的人终于在《蜘蛛侠》的书评区联系上了老K。

“我是扶桑墨香文学的编辑。”

“我们希望与你进一步合作，无论什么条件你都可以提。”

“随便问一句，您是哪一国的作者？”

老K回复：扶桑！

墨香文学的编辑激动不已，发消息：没想到老K先生您也是扶桑人，请问你居住在哪里？我想当面去拜访您。

老K回复：改天吧，我不在扶桑。

墨香文学的编辑发消息：那等老师您有空的时候，我再去拜访您。另外，我想问一下，我们可以公布你的身份吗？

老K回复：可以。

很快，墨香文学便公布了老K的身份。

“老K是扶桑人？”

“墨香公开发布消息，难道老K是他们的作者？”

“花泽鸣也是墨香的人。”

“草，没想到老K居然是扶桑人。”

“哎，为什么不是我们夏国人。”

“《蜘蛛侠》居然是扶桑鬼子写的。”

不少粉丝有些失望。

毕竟，那可是麦迪逊都看中的小说，如果真的拍摄成功，有可能在全世界范围内上映。

花泽鸣又发布消息：恭喜老K拿下《魔族》同人文第一。

墨香文学也发布消息：麦迪逊评价，宫本藏先生的《魔族》，老K先生的《蜘蛛侠》是他见过最有改编潜力的IP。

他们的意思很明显了。

《西游记》很火，甚至即将拿下年度魔幻小说第一。

但很可惜，国外大导演根本看不上《西游记》。

《悟空传》同样很火，但也只是在夏国火而已，根本没办法和老K的《蜘蛛侠》相提并论。

所以，《魔族》没输！

“这些扶桑人跪舔丑国的样子真让人恶心。”

“麦迪逊是他们的亲爹吗？”

“《西游记》和《悟空传》到底好不好，不需要扶桑人和丑国人来承认。”

“就是，就像我们的古典乐器一样，他们不承认又如何？”

“他们不承认我们古典乐器的地位，但他们的老祖宗拉斐尔承认了！”

“白大神比那什么宫本藏厉害多了。”

“古龙也比老K强一百倍！”

很多人力挺《西游记》和《悟空传》，力挺白大神和古龍。

年度最佳魔幻小说是我们的！

西游同人文，我们赢了花泽鸣！

……

……

盛世文学。

大家还是没联系上古龍。

众人已经快绝望了。

“为什么墨香能联系上老K？”

“老K的小说也很火，但人家可没古龙这么狂。”

不少人开始抱怨。

你古龍是写出了《悟空传》，但也不能太把自己当回事啊。

谢顶天蹙眉，“说什么呢？老K能和古龙比吗？”

那些发牢骚的人不敢说话了。

谢顶天突然愣住了。

古龍回消息了。

从天到现在，他通过后天发了好几条消息给古龍。

古龙回复：你找我？

谢顶天稳住心神，回复：我是盛世文学魔幻组的总编谢顶天。

古龙回：哦。

谢顶天：古先生，盛世文学想跟你长期合作，条件你来开。

古龍：我暂时不想写新小说。

谢顶天不甘心：老K你听说过吗？现在很多人都说他的《蜘蛛侠》比你的《悟空传》更好。

他连激将法都用上了。

然而紧接着古龍的回复，却让谢顶天震惊了。

----------------------------------------

第393章 老K的真实身份

次日。

墨香文学的编辑再次联系老K：老K老师，麦迪逊先生的助理想见一见你。

老K回复：我在夏国，直接让麦迪逊过来吧。

墨香文学的编辑哭笑不得，这老K的脾气还真是不小，人家麦迪逊可是大导演啊！

不过墨香文学决定试试看能不能促成这件事，毕竟宫本藏也在夏国，麦迪逊应该愿意过去。

很快，麦迪逊的助理便答复，麦迪逊愿意去一趟夏国。

当即，墨香文学的编辑把消息告诉了老K。

很快，麦迪逊即将来夏的消息便传开了！

这次大导演麦迪逊来夏，目的是为了和老K及其宫本藏！

“老K也在夏国？”

“估计和宫本藏他们在一起。”

“看来麦迪逊对于改编《蜘蛛侠》势在必得！”

“哈哈，《西游记》和《悟空传》的粉丝肯定酸了。”

“那是，他们肯定在想，为什么麦迪逊导演没看中《西游记》和《悟空传》。”

“哈哈——”

麦迪逊已经抵达京都一家酒店。

宫本藏和大冢虎等人提前等待着大导演。

但是，老K却迟迟没来。

麦迪逊蹙眉，有些不悦。

到了晚上，老K依然没来！

麦迪逊脸色微沉，“我希望你们给我一个解释！”

众人急忙联系老K，但谁也没办法联系上。

麦迪逊满脸怒火的离开了酒店，发誓永远也不和墨香文学的作者合作。

老K没来，宫本藏也被波及了！

消息很快传遍全网！

“老K放了麦迪逊鸽子？”

“牛逼啊，居然连麦迪逊的鸽子都敢放。”

“墨香文学肯定很郁闷。”

“废话，老K这是坑了墨香文学啊。”

很多人都乐了。

谁能想到老K居然敢放麦迪逊的鸽子。

与此同时，墨香文学网的编辑正忍着怒火再次联系老K。

但是老K却一直没有回应。

就在这时，盛世文学公布了一个劲爆的消息——古龍和老K其实是同一个人！

所有人都傻眼了。

“古龙就是老K？这怎么可能？”

“《悟空传》和《蜘蛛侠》怎么可能是同一个人写的？”

“是啊，两部小说是两种截然不同的风格。”

“是不是盛世文学搞错了？”

“绝对是盛世文学搞错了。”

所有人都对盛世文学公布的消息表示怀疑。

但是在《悟空传》和《蜘蛛侠》的书评区，作者相继发了消息：摊牌了，老K和古龍都是鄙人的马甲。

这下没人怀疑了。

古龍就是老K！

墨香文学网的编辑吐血了。

“八嘎！这夏国人真卑鄙！”

“八嘎呀路！”

“必须让这个夏国人付出代价！”

他们怒火难平，恨不得活活掐死“古龍”。

“哈哈，太搞笑了。”

“搞半天居然是自己人。”

“古龍大佬牛比啊，居然拿下了《魔族》同人文第一。”

“之前花泽鸣怎么说来着？夏国作者圈里没人能超过他？这下打脸了吧！”

“古龍绝对是故意的。”

“哈哈——以前我不怎么喜欢《悟空传》，现在我必须支持！”

“就是，支持古龍。”

“双杀花泽鸣，古龍大佬，以后你就是我的偶像！”

众人激动不已。

在对方最擅长的领域击败对方，这种打击是致命的！

“古龍大佬，既能阳春白雪，也能下里巴人，实在是小说界的奇才。”

“哈哈，最关键古龍大佬对于打击扶桑作者是不遗余力的。”

“之前我们只有白大神，以后我们又多了一个古龍。”

一时间，全网都在热议古龙。

……

……

“宫本君，放心好了，漫画交流会的时候，我会把咱们扶桑的面子找回来的。”

大冢虎安慰宫本藏。

宫本藏看过大冢虎的漫画，他并不怀疑大冢虎的能力。

尽管能从漫画领域找回面子，但宫本藏心里多少还是有些不舒服的。

“是我们低估了夏国作家们的实力。”

宫本藏深吸一口气，“不过我并不能代表扶桑的文学，我输了并不重要。”

事到如今，他也只能这样安慰自己了。

这时山口来了。

“大冢君，《魔族》可以发布了吗？”山口问道，距离漫画交流会还有三天，按照漫画交流会的规则，双方的漫画家是可以提前三天发布漫画的。

大冢虎笑着点头：“没问题了。”

就在山口他们打算发布《魔族》漫画的时候，蓝湛也差不多完成了《西游记》的前面5话的创作。

钱月婵信心十足：“《西游记》一定能赢。”

其他人也笑着点头，《西游记》的质量不比《秦时明月》差。

蓝湛终于可以休息一下。

这几天，他真的很累。

白天画画，晚上创作《悟空传》和《蜘蛛侠》，能不累吗？

蓝湛就是“古龍”，也是“老K”。

不过现在两个马甲已经合一了，变成了古龍。

古龍正好可以和白洁形成互补。

白大神不方便干的事，古龍都可以代劳。

王多余不方便干的事，古龍同样可以代劳。

蓝湛不方便干的事，古龍还是可以代劳。

想到这里，蓝湛自己都差点乐了，古龍的“人设”估计会越走越偏。

古龙不会是一个纯粹的作者，也不会是一个纯粹的作曲家，他将会是一个全能的鬼才。

重生到现在，蓝湛接触了太多太多想让夏国文化、音乐等等崛起的人。

他突然觉得自己重生一遭，有必要做点什么。

伟大的事，他不愿意去干。

力所能及的事，他很乐意去做。

打击花泽鸣等人，便是他力所能及的事！

人啊，没有梦想和目标，和一条咸鱼又有什么分别？

“蓝湛，《魔族》发布了。”

钱月婵的声音突然传来。

蓝湛笑道，“打开我看看。”

钱月婵打开了《魔族》漫画。

旁边，罗小虎等人也凑了过来。

一看之下，众人的脸色全部变了。

有人忍不住道：“这小鬼子的画工神了！”

说完他才意识到不对劲，急忙捂着嘴。

众人的心不由沉了下去，全部看向蓝湛。

尽管大家不想承认，但……

《魔族》似乎比《西游记》的画工更强！

一般人都能看出来，更何况是专业的漫画师。

这场交流会，完蛋了！

----------------------------------------

第394章 大冢虎超神

《魔族》漫画的发布很快便掀起了一阵魔幻漫画热潮！

大冢虎的画工实在太惊人了，完全可以用“超神”两个字来形容。

世界漫画师协会很快便公布了《魔族》各项评分。

画工：准大神级，A+

故事：准大神级，A+

分镜……

最终评级：准大神级，A+

S级是大神才有的评分。

A+已经是大神之下的最高分。

也就是说，大冢虎已经无限接近大神！

“看大冢虎的漫画简直是一种享受。”

“确实，人物每个动作都力量感觉十足，画面好像在我的眼前动起来了一样。”

“这跟我想象中的魔族世界完全是一样的。”

“作为一个原著党，我真的找不到《魔族》的任何缺点。”

“大冢虎不愧是扶桑的四大天才漫画师。”

“凭这一部《魔族》，他绝对有机会成为十大青年漫画师。”

“废话，《魔族》如果不够资格，还有哪部漫画有资格？”

十大青年漫画师是含金量非常高的漫画荣耀，一旦入选十大青年漫画师，往往都会被称为“大神预备”。

现在的很多大神级漫画师，当初都入选过十大青年漫画师。

尽管说是青年漫画师，但年龄其实放宽到了28岁。

“如果大冢虎真的入选十大青年漫画师，而且排名前五，那他肯定是下一个大神。”

排名前五的青年漫画师成为大神的概率更高，几乎在九成以上。

“不知道蓝湛的《西游记》能不能超越《魔族》。”

“很难。”

“确实，拿出《秦时明月》和《风云》看看就知道，蓝湛的画工是LV6级，距离准大神还有一定差距。”

“如果拿去世界漫画师协会评级，《秦时明月》和《风云》都只能定位A级。”

《魔族》的评级之所以这么快就出来了，是因为扶桑和夏国要举行交流会，所以世界漫画师协会在最短时间内便给出了评级。

至于《秦时明月》和《风云》，除非作者自己要求，否则世界漫画师协会是不可能主动去评级的。

当然，即便他们不评，很多资深的漫画师也能猜出只可能是A级。

就在这时，也不知是谁泄露了《西游记》第一话的画稿，《西游记》第一话的画稿居然在网上传开了。

从拍摄角度来看，这人显然不是故意的，但却无意间暴露了《西游记》的原稿。

D站。

罗小虎大怒，“哪个傻比干的？”

没有人出声。

片刻之后才有个人嗫喏道：“老板……是我，但是我只是自拍发了个朋友圈，没想到把后面的画稿也拍进去了。”

罗小虎怒火难平，“你写辞职报告吧。”

那人低头。

蓝湛一笑，“老罗，没事。”

罗小虎苦笑，还没事？你看看网上大家在说什么。

网上，大家都在拿《西游记》的画稿和《魔族》对比。

“《西游记》的水平如果只是这样，那铁定输了。”

“确实，《西游记》确实画的很高，蓝湛还是那个蓝湛，国风味道很浓，但水准依然还停留在《秦时明月》和《风云》时期，这样怎么可能比得过《魔族》？”

“哎，蓝湛已经尽全力了，奈何对手太强。”

确实，从《西游记》第一话的原稿来看，确实足够惊艳，无论画工还是分镜等等方面，都已经做的足够好。

但是，《魔族》更强！

准大神的大冢虎，远非蓝湛所能相比的。

LV6和准大神看似没有多大差距，其实想要跨过那一道坎是很难的。

艺术这种东西，苦练固然重要，但更多还需要“悟”！

蓝湛现在连西游第一话都画好了，根本不可能再有突破。

距离漫画交流会还有三天时间，胜负已定！

“输了！”

“我们的漫画果然还是比不过扶桑。”

“哎，《西游记》、《悟空传》赢了，但——”

大家不知道该说什么，但心里就是有点憋屈。

“再给蓝湛半年时间，蓝湛绝对不会输给大冢虎。”

“这次漫画交流会，给蓝湛准备的时间太短了。”

“是啊，时间太短了。”

大家并不怪蓝湛。

毕竟，蓝湛已经足够优秀。

国内除了蓝湛之外，已经拿不出更好的年轻漫画师。

“君姐，我们没希望了。”

战小刀无奈。

君无双沉默了。

蓝湛终于要输一次了吗？

尽管她偶尔也会想，蓝湛这厮要是狼狈一次该多好。

但蓝湛真的狼狈不堪的时候，她却于心不忍。

“小刀，晚上约蓝湛吃饭。”

君无双说道：“云顶天宫。”

战小刀点头，马上去准备。

君无双发消息给蓝湛。

“吃饭？”

蓝湛回了一句：好。

回了消息后，蓝湛看着钱月婵三人，“明天来早一点，我们未来两天需要加班了。”

众人愣住了，加班？重画？

这个时候推倒重画？你能在短时间之内提升自己的画技？

只有钱月婵知道，蓝湛其实一直没尽全力！

当初蓝湛画的那一幅画，至今都还挂在她爷爷的书房里！

那才是蓝湛真正的实力！

钱月婵激动道：“好，我一定提前赶到！”

众人懵了，就算推倒重来又如何？无非是垂死挣扎，肯定不可能比原稿好上多少，这钱月婵为什么这么激动？

钱月婵当然不能告诉他们真相，否则他爷爷的一世英名可就毁了。

晚上。

蓝湛去了云顶天宫。

君无双看着蓝湛，“我也不会安慰人，所以打算请你吃饭，你不用感谢我。”

蓝湛：“……”

君无双笑道，“是不是很感动？”

蓝湛呵呵，“你安慰我干啥？我有什么需要安慰的？”

君无双心说还死鸭子嘴硬。

“《西游记》的原稿我看了。”

“那是草稿。”

“呵呵，好吧，草稿。”

君无双乐了，“那我预祝你漫画交流会那天旗开得胜。”

蓝湛笑道，“谢谢，我会认真画好《西游记》的。”

君无双心说男人都喜欢死要面子吗？没想到蓝湛也这么肤浅！

晚餐结束后，蓝湛和君无双刚想离开，却在云顶天宫遇到了山口和大冢虎等人。

“蓝湛？”

山口微微一怔，随即笑了出来，“知道交流会没戏，所以出来约会吗？”

----------------------------------------

第395章 火爆的《魔族》漫画

蓝湛瞥了山口一眼，这人是谁？

山口笑道，“蓝湛君，别来无恙。”

“你是？”

蓝湛诧异。

山口也不生气，微微一笑：“东热集团夏国区总裁山口——”

蓝湛没等他介绍完，转身便走。

山口等人：“……”

大冢虎眼见蓝湛和君无双便要离开，微微一笑：“蓝湛君，我是《魔族》漫画的作者大冢虎。”

他并不懂夏国语，山口在旁边翻译。

山口翻译完后笑道：“蓝湛君，既然来了，要不要一起坐坐？”

蓝湛摇头，“没时间。”

宫本藏在旁边翻译给大冢虎听。

大冢虎笑了，“宫本君，你告诉蓝湛，我很喜欢他的画风，非常乐意与他共事。”

作为东热的漫画师，他乐意为东热招揽一些天才漫画师。

尽管蓝湛不如他，但也算个人才，如果真的加入东热，对东热来说也是好事一件。

宫本藏点头，看着蓝湛说：“蓝湛君，漫画的尽头在我们扶桑，你只有去扶桑才能有所建树。大冢君非常欣赏你，希望能够与你共事。”

君无双柳眉微蹙，这些扶桑人还真喜欢玩这一套。

蓝湛笑道，“我可不喜欢跟他共事。”

宫本藏：“……”

“我们赶时间，让让路。”

蓝湛和君无双离开了。

山口蹙眉，“傲慢的夏国人！”

宫本藏也有些不悦，“这夏国人确实傲慢之极。”

大冢虎微微一笑，“恃才傲物，很正常。”

山口讥笑，“《西游记》可比不上《魔族》，论才华他可远远不如大冢君。”

大冢虎轻笑，“夏国漫画师能做到这一步已经很难得。”

除非有奇迹，否则他不相信蓝湛的《西游记》能超越《魔族》。

奇迹只有一个——蓝湛重画《西游记》，而且超神！

山口看着蓝湛远去的方向，“迟早他也会加入我们扶桑的。”

第二天，山口他们和蓝湛在云顶天宫谈话的照片便流传到了网上。

“这不是宫本藏吗？”

“蓝湛和君无双也在。”

“他们在云顶天宫吃饭？”

“草，蓝湛难道要加入扶桑？”

“绝对不可能，我怀疑是扶桑人在陷害蓝湛。”

“蓝湛出道至今，硬钢过很多外国人，他怎么可能加入扶桑。”

“这群扶桑人真是阴险！”

大部分人是相信蓝湛的。

不过有一部人却在抹黑蓝湛，说蓝湛被扶桑收编了。

“漫画交流会铁定要输，蓝湛打不过就加入，很正常啊。”

“没错，张本智不也是这样吗？”

“人是会变的，尤其是在巨大的利益面前。”

……

……

面对舆论，蓝湛一笑置之，没放在心上，专心创作《西游记》。

这次，他没让钱月婵他们插手，因为他们已经插不上手。

钱月婵他们只是在打杂而已。

罗小虎他们在画室外面等待着。

很快，李密等人也来了。

“蓝湛真的打算重新创作《西游记》？”李密看着罗小虎。

“没错。”罗小虎苦笑，“除了重新创作之外，我们好像也没其他选择了。”

众人沉默了。

重新创作那还不是等于做无用功？蓝湛不可能在短时间之内超神啊！

当然，这话没人会直接说出来。

“今天和明天，我们就在D站等着好了。”

李密看着漫画协会的其他人。

“会长，我没问题。”

“我也没问题。”

“我也可以。”

漫画协会的高层全部决定留下。

李密看着罗小虎，“罗总，你相信奇迹吗?”

罗小虎一怔，奇迹？

蓝湛能创造奇迹吗？

或许……能！

因为他是蓝湛！

之前的考古直播、国风晚会、好声音等等，蓝湛都创造过奇迹。

罗小虎也只能这样安慰自己了。

就在这时，罗珊妮过来说道：“《魔族》入选世界漫画协会的推荐教材了。”

众人色变。

世界漫画协会每年都会推荐一批值得学习的漫画给漫画师们，当做教材使用。

能够入选推荐教材，对于一个漫画师来说绝对是莫大的荣誉。

最关键的是，这对于大冢虎来说是一个入选十大青年漫画师的加分项。

如果真的入选十大青年漫画师，凭借这一点，他甚至可以跻身十大青年漫画师前五。

D站内，气氛顿时变得非常压抑。

《魔族》漫画取得的这些成绩，实在太让人绝望了。

大神不出，几乎没有漫画师是大冢虎的对手！

李密笑道，“罗总，我们应该相信蓝湛！”

罗小虎强笑，“没错，我们应该相信蓝湛！”

其他人暗叹了一声。

随着《魔族》入选推荐教材，很多漫画迷都在为大冢虎庆祝。

在这些漫画迷中有一个咖位非常大的明星——谢震霆！

谢震霆宣布举办《魔族》漫画的假面舞会，为《魔族》庆祝，为大冢虎庆祝，也为宫本藏庆祝。

瞬间，很多粉丝都在关注《魔族》漫画。

这就是大神级艺人的号召力！

“谢大神都喜欢的漫画，那绝对不会太差。”

“哈哈，不管了，反正我要买一册漫画。”

“大神的假面舞会，我也好想去参加。”

“必须是《魔族》漫画的高级粉丝才能去啊。”

“啊啊啊，怎么办，我之前根本不知道《魔族》。”

“哈哈，我已经拿到假面舞会的邀请函了。”

“啧啧，羡慕啊。”

数百万的粉丝为之疯狂。

《魔族》漫画瞬间上了热搜！

“草！这姓谢的真是该死！”

李密得知这个消息后破口大骂。

《秦时明月》和《风云》好不容易才帮助夏国漫画界压了东热一头，结果现在这厮居然搞了这么一出。

罗小虎等人也是满腔怒火，但却拿谢震霆没办法，毕竟这是人家的个人爱好。

李密看向画室，心中暗叹：“蓝湛真能创造奇迹吗？”

身为会长，他必须给大家打气的。

但说句实话，他心里也没谱啊。

《西游记》想要胜过《魔族》，难！实在太难了！

尽管心里没底，但李密他们依然在外面耐心等待着。

翌日。

画室的门打开了。

李密等人迫不及待的走进去。

他们看到蓝湛最新版的《西游记》漫画，全部呆住了。

“这……”

……

----------------------------------------

第396章《西游记》漫画引起的风波

次日。

漫画交流会正式开始。

尽管已经看过《西游记》第一话的原稿，但还是有很多人关注着《西游记》漫画。

虽然大家都知道夏国漫画协会获胜的可能性微乎其微，但心里多少还是存着一丝侥幸心理的，万一有奇迹发生呢？

终于，D站、天涯漫画部落等平台同步发布了《西游记》漫画。

看到第一话“石猴出世”，大家惊呆了。

“这……这根本不是原稿。”

“之前被曝光的漫画完全没有这一稿好。”

“没错，这……真是蓝湛画的吗？”

《西游记》漫画太让人惊艳了。

画工顶级！

远超《秦时明月》和《风云》！

大家真的很难相信，《秦时明月》和《西游记》居然出自同一个漫画师之手！

“蓝湛真的超神了！”

“这画工比大冢虎还要强。”

“不知道世界漫画协会给一个什么评级。”

很快，世界漫画协会便给出了《西游记》的评级——S级！

S级的评级，只有大神才能得到。

但是，蓝湛根本不是大神！

“S级？是不是我的眼睛花了？”

“你的眼睛没花，确实是S级。”

“我草，蓝湛真的超神了！”

谁也没想到《西游记》的评级居然会是S级！

尤其是大冢虎等人！

“S级？”

大冢虎得知评级之后马上去看了《西游记》的漫画。

结果，大冢虎呆住了。

《西游记》确实是S级！

世界漫画协会的评级没错！

“八嘎，这夏国人怎么可能有大神级画工？”

山口难以置信。

大冢虎也不相信《西游记》的漫画是蓝湛画的。

不科学！

《秦时明月》和《风云》才是蓝湛的真实水平才对。

山口看着大冢虎，“大冢君，我这就发函给世界漫画协会，请求他们调查蓝湛。”

大冢虎缓缓开口：“蓝湛不可能创作出这一版《西游记》，之前那一稿才是他真正的水平。”

山口讥笑，“夏国漫画协会马上就会为他们的无耻付出代价！”

马上，扶桑漫画协会便发函给了世界漫画协会，请求世界漫画协会调查蓝湛。

《秦时明月》和《风云》就是最有利的证明！

蓝湛是绝对不可能拥有大神级别的画工的！

证据确凿，世界漫画协会必须调查。

很快，调查组便抵达了夏国。

消息很快便传开了。

“草，这些扶桑狗输不起吗？调查你妈！”

“蓝湛就不能藏拙吗？”

“没错，蓝湛就不能藏拙吗？”

“就算蓝湛没有藏拙，难道他就不能进步吗？谁规定蓝湛的画工必须永远停留在《秦时明月》的时候？”

“这群扶桑狗杂种，真是无耻！输不起就输不起，居然玩阴的！”

很多人愤怒不已。

大家能不怒骂？

你大冢虎之前也只是LV6的水平，但却画出了准大神级别的《魔族》。

为什么蓝湛就不能画出大神级别的《西游记》？

就在这时，李密也向世界漫画协会发了函，要求调查大冢虎！

大家得知这个消息之后激动不已。

“支持李会长！”

“就是，凭什么只能他们来调查我们？”

“我们也要调查他们！”

“我们怀疑大冢虎的《魔族》不是他画的，有人代笔！”

“就是，一定要调查大冢虎！”

“我怕他们调查吗？”

大冢虎忍不住笑了。

山口也笑了，“大冢君，夏国人狗急跳墙了。”

大冢虎微微一笑，“山口君，我想开直播。”

山口微微一怔，点头道：“没问题。”

大冢虎冷笑，“我可以向世人展示我的画工，蓝湛敢吗？”

就在这时，有人进来说道：“山口先生，大冢老师，不好了。”

“什么事？”

“钱白石公布了一幅画，他公开证明这幅画是蓝湛画的。”

大冢虎和山口相视一眼，马上去看钱白石公布的画。

那是一幅水墨画，画的是三只虾！

尽管是水墨画，但虾却感觉在游动一样，着实不可思议。

“我草，这虾画的太牛比了。”

“我没文化，只能用我草来个字来形容这幅画。”

“这真是蓝湛的画？”

“钱白石老师，你就别逗了，你分明是你画的。”

“没错，谁不知道你最擅长画虾。”

“钱白石老爷子太着急帮助蓝湛，其实反而害了蓝湛。”

“是啊，蓝湛可不会画虾。”

“这下越描越黑了。”

“搞不好就连钱老也要晚节不保啊。”

“我很怀疑《西游记》是不是也是钱老代笔的。”

无数人愣住了。

还别说，《西游记》漫画真有可能是钱白石代的笔。

放眼夏国绘画界，能画出《西游记》漫画的也只有钱白石老爷子了。

山口讥笑，“钱白石老糊涂了吗？居然代蓝湛作画？”

大冢虎叹气，“夏国能让我佩服的画师并不多，钱白石是一个。但是现在，他太让我失望了。”

代笔，那是非常可耻的一件事。

“夏国想造神想疯了。”

“就是，这群夏国漫画师想把蓝湛造成大神，却不知大神可不是他们能创造出来的，没有过硬的本事，也敢称神？”

“可笑的夏国漫画界。”

“以后，夏国漫画界将会是漫画领域的耻辱！”

很多扶桑漫画师在鄙视、嘲讽夏国漫画界。

与此同时，国内也有很多人动摇了。

难道蓝湛的《西游记》真是钱白石老爷子代的笔？

“哎，尽管我不想承认，但这确实很有可能。”

“是啊，谁的画工能在这么短的时间内进步到大神级？”

“不可否认，蓝湛确实是天才，但他也不可能做到。”

不少人开始怀疑蓝湛。

就在这时，扶桑漫画协会发布消息，大冢虎即将直播绘画。

“草，这家伙看来真的有准大神级的画工。”

“没错，否则他怎么敢直播画画？”

“他们明显是在逼蓝湛也搞直播。”

“蓝湛又要干老本行了，不过这次他危险了。”

很多人都担心起蓝湛。

说白了，他们也不太相信蓝湛拥有大神级的画工。

“蓝湛，敢直播吗？”

“这——”

没人知道。

很快，大冢虎开了直播，主动连麦蓝湛。

大家的心全部悬了起来。

蓝湛拒绝了连麦。

众人的心沉了下去。

大冢虎露出不屑之色。

然而就在这时，蓝湛又主动开了直播。

----------------------------------------

第397章 直播画画，大神级蓝湛

直播间。

蓝湛正在画画！

短短一瞬间，在线人数便突破了五千万！

蓝湛画的是齐天大圣大闹天宫！

当蓝湛把“大闹天宫”画完的时候，所有喷子都闭上了嘴。

山口和大冢虎等人像吃了苍蝇一样难看。

事实胜于雄辩！

蓝湛确实拥有大神级画工！

很多人的脸都被啪啪打响。

“哈哈，蓝湛牛比！”

“原来蓝湛之前一直都在玩！”

“钱老爷子公布的那幅画看来真是蓝湛画的！”

“扶桑鬼子想看蓝湛和钱老爷子的笑话，没想到自己却成了笑话！”

“哈哈——”

“画《秦时明月》的时候，蓝湛完全没尽全力，这是看不起野原鹰吗？”

“废话！就野原鹰那点本事，还不值得蓝湛正眼去看。”

“大冢虎也真是倒霉，居然敢逼蓝湛动真格的。”

“在大神面前装逼，这不是自讨苦吃吗？”

尽管蓝湛没有大神认证，但已经拥有大神级的画工。

所以，很多人都把蓝湛当成了大神级漫画师。

“多少年了，我们终于出了一个大神级漫画师。”

“是啊，只要蓝湛能挑战大神成功，他就是真正的大神。”

“确实，现在蓝湛缺的只是一个官方的称号而已。”

“不知道蓝湛会挑战哪个漫画师。”

众人都在议论到时候蓝湛会挑战哪个大神。

扶桑的大神级漫画师是最多的。

如果真要挑战，蓝湛的首要目标肯定是扶桑。

不过现在最重要的还是十大青年漫画师的头衔，只要拿到这个头衔，蓝湛就拥有挑战大神的资格了。

明天，十大青年漫画师的名单就会公布。

“蓝湛肯定是十大青年漫画师，这还有疑问吗？”

“就是，大神级别的画工都入不了名单，那么其他人更加不配。”

“大冢虎如果能进，蓝湛铁定能进啊。”

“就是，大冢虎的《魔族》和远远不如《西游记》。”

大家正在对大冢虎鞭尸。

大冢虎：“……”

山口欲言又止。

野原鹰、宫本藏、花泽鸣他全部安慰过了。

想不到，如今轮到了大冢虎。

山口决定，什么都不说了。

“山口先生，我们都被他耍了。”大冢虎苦笑。

“是啊，没想到这小子一直藏拙。”山口也非常郁闷，早知道蓝湛有大神级别的画工，他绝对不会让野原鹰和大冢虎他们以卵击石。

“他肯定能成为十大青年漫画师。”

大冢虎说道：“只是第一的话，应该有点悬。”

山口知道大冢虎的意思，扶桑年轻一代四大天才漫画师之首名为“久石大野”，他才是这次十大青年漫画师之首的最大热门。

久石大野同样也有大神级画工，但却不是大神。

“久石君不会输的。”山口沉声道。

翌日。

十大青年漫画师的名单尚未公布，很多人便把蓝湛和久石大野放在一起比较起来。

“久石老师的《太空堡垒》比《西游记》精彩多了。”

“没错，这次十大青年漫画师之首肯定是久石老师。”

久石大野，准大神，擅长科幻类题材的漫画。

目前，他的太空系列漫画《太空堡垒》正在连载。

大神级的画工，再加上太空冒险，使得漫画圈粉无数。

在蓝湛还没展露出大神级画工之前，久石大野是十大青年漫画师中当之无愧的第一。

但是现在悬念起来了。

究竟是久石大野第一，还是蓝湛第一，谁也说不清楚。

李密等人也在焦急的等待着结果。

说实话，他们真没想到夏国漫画师有朝一日居然能参与十大青年漫画师的争夺。

这在过去，他们想都不敢想。

但是现在情况不一样了，蓝湛铁定能进前十，甚至能拿第一。

这对于夏国漫画界来说，绝对具有划时代的意义。

终于。

十大青年漫画师的名单公布了！

第十、第九、第八……

第五是大冢虎！

“草，大冢虎居然是第五。”

“这厮居然冲到了第五？”

“蓝湛肯定在前五。”

“废话，蓝湛的目标是第一。”

很快，第四和第三出来了。

众人的心跳加速。

第二到底是谁？

终于，第二的名字出来了！

久石大野！

“第二是久石大野！”

“那第一难道是——？”

众人真的快激动的跳起来了。

但没到最后，谁也不敢提前庆祝。

这时，第一名终于公布了。

夏国，蓝湛，代表作品《西游记》。

官方认可了蓝湛的《西游记》，所以把蓝湛定位了十大青年漫画师之首！

李密和罗小虎等人全部激动拥抱起来。

成功了！

蓝湛拿下了第一！

十大青年漫画师之首！

蓝湛拥有了挑战大神，成为大神级漫画师的机会！

这绝对是夏国漫画协会的高光时刻！

“啊啊啊啊，我太激动了。”

“我他妈也激动了。”

“我们终于有个堪比大神的漫画师了。”

“哈哈，夏国漫画崛起的节奏啊。”

大家真的激动坏了。

要知道，这个荣耀即便是现在的一些大神级漫画师也是没有得到过的。

“蓝湛的漫画是国风漫画，这点才是最值得骄傲的。”

“确实，蓝湛没有跟风，却成了十大青年漫画师之首，这才是最牛比的。”

“以后国内很多漫画师可以学学蓝湛，未必要被扶桑漫画师牵着鼻子走。”

“是啊，《秦时明月》、《风云》和《西游记》以后就是国漫的范本。”

“国风漫画以后肯定能成为国内漫画的主流。”

就在众人庆祝蓝湛成为十大青年漫画师的时候，国内最大的音乐平台之一“云漫公司”发布最新消息——王多余老师即将为《西游记》写一首定制曲！

众人愣住了。

“那条鱼居然主动为《西游记》写定制曲？”

“哈哈，肯定的吃醋了。”

“绝对是，蓝湛为《西游记》画画，他当然也想做点什么。”

“哈哈，有趣，实在太有趣了。”

“期待王大神的定制曲！”

让大家没想到的是，几乎在云漫公司发布消息的瞬间，东热也发布消息！

三上佑即将为《魔族》写定制曲！

除此之外，扶桑红日乐队要为《魔族》打造一曲纯音乐。

东热，依然还没有死心。

他们还想斗上一斗啊。

----------------------------------------

第398章 定制曲、配乐

三上佑上次写的《战国》输给了《月光》。

这次他重新为宫本藏的小说《魔族》写定制曲，明显是为了找回场子。

作为扶桑定制曲第一人，三上佑还是有自己的自尊心的。

扶桑乃是亚洲现代音乐最繁荣的地方，身为扶桑定制曲第一人的他，不允许自己输给一个夏国作曲家。

这次，三上佑的定制曲名为《善魔》。

大善为魔！

还没听歌，大家就对三上佑的新歌充满了期待。

但歌曲正式发布之后，无数歌迷被这首歌迷住了。

这首歌前期曲调哀伤，后期却又慷慨激昂，让听众的心也跟着大起大落，不自觉的陷入了歌声之中。

作曲，一流。

作词，一流。

演唱，一流。

对了，《善魔》的演唱者是扶桑准大神滨崎香。

作为扶桑未来的天后候选人之一，滨崎香无论是人气还是唱功都是顶级的。

很快，《善魔》这首歌便登上了风云榜定制曲第一，同期的定制曲根本不是对手。

最让人吃惊的是，这首歌不止是在定制曲领域大放光彩，还直接登顶了风云总榜。

三上佑强势来袭，先声夺人！

尽管是云漫率先发布消息的，但那条鱼的新歌暂时还没有发布。

很多人越发期待，那条鱼这次会拿出一首什么样的歌曲？

“三上佑这首歌已经有大神风采。”

“确实，抛开其他因素，这首《善魔》确实是大神级别的。”

“三上佑不愧是扶桑最有机会冲击大神的音乐人之一。”

“不知道那条鱼这次会拿出一首什么样的歌曲。”

“嘿，那条鱼在定制曲领域是霸主级别的存在，扶桑人想要赢他可不容易。”

“没错，这三上佑的歌确实好，但还不足以让那条鱼畏惧。”

“而且大家别忘了，那条鱼在为谁写歌。”

“哈哈，为了爱情，那条鱼绝对会全力以赴的！”

很多人都乐了。

“我现在怀疑古龍也是白大神的仰慕者。”

“有可能，那条鱼的竞争对手又多了一个。”

“到目前为止，蓝湛似乎更占优势。”

“古龍也有优势啊，别忘了他的《悟空传》有多牛比，而且他还打了花泽鸣的脸。”

“现在压力全部到了王多余身上。”

原本的三角恋，现在已经变成了四角恋。

“不不不，蓝湛的压力也不小啊，别忘了扶桑的红日乐队已经为《魔族》创作了纯音乐。”

“哈哈，这么说蓝湛的压力也不小啊。”

“确实，如果王多余在创作定制曲的过程中不小心创作了纯音乐，那最后的赢家可就是他了。”

“红日乐队的纯音乐发布了！”

红日乐队的纯音乐名为《魔序》。

音乐响起，浩瀚无垠的感觉扑面而来，大家眼前似乎出现了一个古老的魔族世界。

史诗般的音乐，荡气回肠！

“草，这些扶桑鬼子真是太牛逼了。”

“是啊，音乐领域，他们确实厉害。”

“压力真的到了蓝湛这边了。”

《魔族》定制曲和纯音乐配乐都太令人惊艳了。

三上佑和红日乐队不愧是扶桑的顶级音乐人和音乐团队。

“我敢打赌，蓝湛绝对要走国风路线。”

“那是必须滴。”

“真希望蓝湛再来一曲《水龙吟》。”

“《象王行》、《九州同》、《水龙吟》绝对是国风音乐的巅峰。”

大家真的很希望蓝湛能在创作出堪比这三首音乐的作品！

但是云漫公司并发布《西游记》定制曲的发布时间。

大家很是着急啊。

……

……

与此同时，某处出租屋。

一个消瘦的寸头男子正打开出租屋的门要回家，这时门却突然打开了。

有一个披着长发的女人提着行李走出来。

“圆圆，你这是干嘛？”那寸头男子愣住了。

“没看到我提着行李吗？能干嘛？”那叫圆圆的女人不耐烦的开口。

寸头男子急忙挡住圆圆的去路，“圆圆，有事好商量嘛，为什么走呢？”

圆圆蹙眉，“孙侯，你听着，从今天开始，我们分手了。”

孙侯愣住了，“为什么？”

他一直像供祖宗一样供着圆圆，没干什么对不起圆圆的事。

“我受够了！”

圆圆非常不耐烦，“我不想挤在这又脏又臭的出租屋里，我不想每天骑着共享单车去上班，更不想听你每天说你的明星梦。”

孙侯强笑，“圆圆，好生音第二季，我还会报名的，有了这次失败的经验，下次我铁定能成功。”

他参加了好声音第一季的海选，但没通过。

圆圆像看傻比一样看着他，“孙侯，我们好聚好散吧，你白嫖了我两年，真要算起来，你赚大了。”

孙侯强笑，“圆圆，话不能这么说，我每个月都给你一千块钱的生活费啊。”

他什么都干过来了，每个月也只能挣六七千多块钱而已，还有两千要打给爸妈。

圆圆气乐了，“你还是男人吗？这点钱不是你应该给的吗？”

孙侯嘿嘿一笑，拉着圆圆的手，“圆圆，我不是这个意思，别闹了，我们回去吧。”

圆圆甩开他的手，提着行李便走。

“圆圆！”

孙侯追了上去。

门口，一辆宝马车开来，一个人模狗样的年轻人捧着花下车。

孙侯如遭雷击。

“圆圆。”

年轻人把话递给了圆圆，“行李给我吧。”

孙侯眼睁睁看着女朋友跟人走了。

他失魂落魄的回了出租屋，却发现自己藏在隐蔽处的2万块钱也被圆圆拿走了。

“草！”

孙侯怒火中烧。

这2万块钱是他给妹妹读书用的，圆圆是知道的！

孙侯急忙打圆圆的电话：“圆圆，那笔钱你不能拿——”

“傻比！”

圆圆挂了电话。

孙侯脸色一沉。

就在这时，他妹妹打电话过来了。

“哥，我到金陵了，我给嫂子带了好东西。”他妹妹笑道。

“我这就去接你。”

孙侯强笑，“别乱走，在车站等我。”

很快他便把妹妹接回来了。

她妹妹考上了金陵大学，后天去报到。

“嫂子呢？”

“她啊，出差了。”

孙侯强笑，“你先去休息，我去做饭。”

“嗯。”

小姑娘大包小包的提着进了房间。

孙侯目送妹妹进房间，心情非常沉重。

就在这时，有个陌生电话打来了。

“你是孙侯吗？”

----------------------------------------

第399章 天上掉馅饼

半个小时后。

孙侯来到了贝克街。

刚才有人打电话告诉他，有人想邀请他录制一首歌。

老实说，如果换在平时接到这种电话，他绝对不会相信的。

天上掉馅饼这种事，大多都是骗人的。

但是现在他已经走投无路了，所以他过来了。

尽管对方没说给他多少钱，但他不在乎，蚂蚁再小也是肉啊。

再说了，万一这首歌火了？

在娱乐圈，实力固然重要，运气也是必不可少的。

这个时候，田野正在门口等着孙侯。

孙侯瞧见田野，忍不住问：“您就是田野先生吗？”

田野点头，“没错，就是我打电话让你来的，跟我进去吧。”

孙侯犹豫了，他真害怕发生什么不测，他爸妈还需要他，妹妹更需要。

田野回头看着他忍不住笑了，“怕什么？以为我是骗子？还是杀人狂魔？”

孙侯尴尬一笑，“没没没，我只是有幽闭恐惧症。”

田野也不揭破，把灯打开，“走吧。”

孙侯进去后发现这里居然真是录歌室，而且所有设备都是顶级的。

“不对劲啊，这地方我从来没听说过。”

“这些设备只有顶级的唱片公司才有吧？”

“可是这里不像是哪家大公司啊。”

孙侯心念电转，百思不解。

田野笑道，“我看过你海选时候唱歌的视频录像。”

孙侯嘿嘿一笑，“让你见笑了。”

“蓝先生说，你的声音非常有特点。”

田野笑道，“能得到蓝先生的称赞，足以说明你确实有几分本事。”

“蓝先生？”

孙侯一怔，“请问……蓝先生是谁？”

“蓝湛！”

“谁？”

“蓝湛！”

孙侯惊呆了。

蓝湛？

“是《西游记》漫画的作者蓝湛？”

“没错。”

田野微笑道，“蓝先生说，你的声音非常适合唱这首歌，所以我打电话给你，让你过来一趟。很抱歉，我们这里不付钱，免费录制歌曲。”

孙侯快激动疯了。

如果田野说的一切都是真的，谁他妈还要钱？

毫不夸张的说，只要蓝湛放出一句话“这里有歌一首，想唱的过来”，立马会有很多明星排着队在外面等着。

他，应该没骗我吧！

孙侯冷静下来。

冷静，这世上不可能有天上掉馅饼的事！

田野拿出一首歌递给他，“这是你要录制的歌。”

孙侯颤抖着手接过来，咽了一下口水才认真看了起来。

越看，孙侯越没办法冷静。

这首歌，太燃了！

作为《西游记》粉，他实在爱煞了这首歌。

难道……

孙侯咽了一下口水，抬头看着田野，“这……这难道是王……”

田野微微一笑，“这首歌确实是王老师写的。”

他心中感慨，真是幸运的小子！

哎，为什么王老师偏偏喜欢找这种名不见经传的素人？

孙侯得知这是王多余的歌，狠狠的掐了自己好几下。

很疼！

真的不是做梦！

王老师居然选择了我！

他早就听闻王老师喜欢用素人，但真没想到自己会被选中。

“孙侯，先练习一下，如果没有问题的话我们就可以开始录制了。”

田野正色道，“如果你也关注新闻，你应该知道这首歌对于王老师的重要性，我希望你全力以赴。”

孙侯紧张道：“田先生，我一定会尽全力的！”

田野拍了拍他的肩膀，“放松一些，太过紧张可唱不好这首歌。”

孙侯深吸一口气，笑道：“谢谢田先生。”

“去练歌吧。”田野一笑。

孙侯开始练歌。

一遍，两遍……

数十遍的练习之后，他才开始正式录歌。

录制好之后，田野让他休息一下，然后把歌传给了蓝湛。

蓝湛试听了一下，微微蹙眉，差一点感觉，技巧是可以了，但情绪差了不少。

孙侯的声音条件和唱功是没有问题的。

那么问题就出在了他对于《西游记》的理解上。

蓝湛写了一些建议反馈给了田野。

田野对孙侯说：“情绪不对，蓝先生建议你再去读读《西游记》，尤其是孙悟空大闹天宫的情节。还有，蓝先生说，你又没有特别压抑，想爆发的时候？如果有，他让你带着这种感觉去唱这首歌。”

孙侯愣住了。

他沉默了片刻之后看着田野，“田先生，替我谢谢蓝湛老师。”

接下来，他去看《西游记》！

看了几遍之后，他终于找到了那种感觉。

随后，他又想起了这几天发生的事。

紧接着，他去了录歌室，再次开始录制歌曲！

他只唱了一遍！

田野眼前一亮，对，就是这个感觉！

录制好歌曲之后，田野再次传给蓝湛。

蓝湛听了之后回复：“可以了，传给云漫公司。”

田野松了口气，笑着对孙侯说：“今天就到这里，回去休息吧。”

孙侯点头：“谢谢田先生。”

田野一笑，“我有种感觉，你肯定能火。”

孙侯憨笑，“还不知道呢。”

田野乐了，这傻小子。

很快，田野把歌词传给了云漫公司。

云漫公司马上组织人试听。

听了之后，他们都惊呆了。

这首歌太他妈燃了！

“马上联系其他合作平台，明天早上发布王老师的新歌，今天晚上就开始宣传。”

云漫的动作非常快，很快很多音乐平台都在宣传新歌。

大家激动不已，明天就要发布了吗？不知道这次那条鱼会带来一首什么样的歌曲。

翌日。

很多人都在等待着下载西游定制曲。

君无双也不例外。

除此之外，慕容等音乐大佬同样也在关注着这首歌。

王多余尽管不是大神，但已经有了大神的待遇。

“《善魔》的质量非常高啊，不知道那条鱼能不能力压《善魔》。”

“拭目以待吧，我相信那条鱼不会让我们失望的。”

“就是，我输给了他，他可不能轻易输给扶桑人。”

“哈哈，他要是输了，我饶不了他。”

“三上君，王多余的歌要发布了。”

山口看着三十出头的三上佑。

三上佑眯着眼睛，他非常期待这首歌。

对手越强，他越兴奋。

在万众瞩目中，那条鱼的新歌终于发布了！

----------------------------------------

第400章 桀骜不驯的《悟空》

王多余的新歌名为《悟空》。

演唱者——孙侯。

“孙侯？这是谁啊？”

“不知道，从没听说过。”

“估计又是素人。”

“肯定了。”

“那条鱼的风格就是如此，能用新人，绝对不用明星。”

“不过人家有这个实力，他的歌往往都有点石成金的效果。”

这倒不是大家夸大其词，从陈南舟开始，那条鱼从来没有看错过人。

总之，他选的歌手，以及他写的歌，契合度都非常高。

现在网上更是流传着一句话：娱乐圈“伯乐”，王多余第二，无人敢称第一。

不少人已经开始下载《悟空》。

君无双也戴着耳机听起了这首歌。

“月溅星河长路漫漫，风烟残尽独影阑珊，

谁叫我身手不凡，谁让我爱恨两难，

到后来肝肠寸断，幻世当空恩怨休怀……”

歌曲开篇便是“王炸”，令人为之一震。

只要看过《西游记》的人，都忍不住产生了共鸣！

孙侯的声音，以及那条鱼的作曲，堪称完美！

“舍悟离迷六尘不改，且怒且悲且狂哉，

是人是鬼是妖怪，不过是心有魔债，

叫一声佛祖回头无岸，跪一人为师生死无关……”

京剧腔的融入，让这首《悟空》充满了夏国特色。

这才是《西游记》应该有的定制曲！

“善恶浮世真假界，尘缘散聚不分明，

难断我要这铁棒有何用，我有这变化又如何？

还是不安还是氐惆，金箍当头欲说还休。

我要这铁棒醉舞魔，我有这变化乱迷浊。

踏碎灵霄放肆桀骜，世恶道险终究难逃。

这一棒……叫你灰飞烟灭……”

孙侯的情绪不断递进，最终攀升至最高，引爆了听众的情绪。

“啊啊啊，爱死这首歌了！”

“这才是我心目中的齐天大圣。”

“《悟空》这首歌听得我鸡皮疙瘩都出来了。”

“孙侯的唱功和情绪营造都太完美了。”

“那条鱼真是恐怖，居然能发现孙侯这种歌手。”

“是啊，换做其他歌曲，孙侯都不一定能成功，但这首《悟空》感觉就像是为他量身定做的一样，太适合他的嗓音了。”

“我觉得这首歌写的是《西游记》前七回的悟空，哎，自从取经之后，悟空就不是原来那个悟空了。”

《悟空》这首歌的下载量越来越高！

很快“悟空”热潮便席卷了网络！

慕容等人听完这首歌，却有种说不出道不明的感觉。

这首歌尽管没有那条鱼之前的歌华丽，但却让人听了之后有一种热血沸腾的感觉。

“没有炫技，看似朴实，但却能调动听众的情绪，厉害！”

“是啊，《悟空》这首歌是从孙悟空的角度来写的，但歌词里面却又根本没有提到悟空，真是有意思。”

“当孙侯的歌声响起来的时候，我感觉我的眼前出现了一只猴子，一只要踏碎凌霄的猴子！”

作曲家们也同样喜欢这首歌。

当然，没有看过《西游记》的人可能对这首歌的认同感不是很高。

不过，即便有人没看过《西游记》，他肯定也是知道“孙悟空”这个角色的，因为《西游记》真的是太火了。

“《悟空》上了风云榜了，现在暂居第十。”

“你说话的这个时候，她已经第九了。”

“草，这上身势头也太猛了！”

下午的时候，《悟空》已经冲上了风云榜第二！

定制曲排名，《悟空》也暂时第二。

《善魔》依然第一，但是《悟空》正在拉近两者之间的差距。

第二天，《悟空》便成功反超了《善魔》。

“三上佑又输了！”

“我早就说过，别挑战那条鱼。”

“定制曲领域，那条鱼真的是无敌的。”

“再这样下去，三上佑估计会抑郁。”

不少人乐了，林小夕就是前车之鉴啊。

三上佑其实并未生气。

得知自己的歌曲被反超之后，他微微一笑，“王君不愧是夏国最具天赋的作曲家。”

“三上君，如果歌曲发布的地点在我们扶桑，赢的人肯定是你。”山口说道：“你不用妄自菲薄。”

三上佑笑道，“山口先生，输了就是输了，我不会找借口的，不过我倒真的希望以后能在扶桑跟他比比看。”

山口轻笑，“可惜他不懂扶桑语，写不了扶桑歌曲。”

三上佑说道：“山口先生，我先回国了，以后有机会我再来。”

山口点头，“辛苦三上君了。”

……

……

“圆圆，这是你家那位孙侯吗？”

“应该……应该不是吧。”

“我听着歌声挺像的，他是不是背着你去录歌了？”

圆圆急忙打电话给孙侯。

“孙侯，那……那首《悟空》是你唱的吗？”

“是又如何？”

“孙侯，那天的事其实是误会——”

“啪！”

孙侯挂了电话。

……

与此同时。

网上，大家又开始议论起蓝湛和王多余。

“现在压力又到蓝湛这边了。”

“嘿嘿，没错，蓝湛的纯音乐什么时候创作完成？”

“如果被王老师捷足先登，那蓝湛可就尴尬了。”

大家都在等待着蓝湛的纯音乐。

“君姐，你说蓝湛能创作出西游的配乐吗？”

战小刀看着君无双。

君无双乐了，“这你可别问我。”

战小刀眨眨眼睛，“我倒觉得有可能，蓝湛不像那种会服输的人。”

“说不定最先创作出西游配乐的人是那条鱼。”

君无双嘻嘻一笑，“那条鱼可不是省油的灯。”

战小刀摸着下巴，“真为难，我该支持谁呢？其实我也是那条鱼的粉丝。”

君无双瞥了她一眼，“坐山观虎斗啊，支持他们干嘛？”

战小刀忍不住笑了，“君姐说的没错，坐山观虎斗。”

吃瓜群众们，完全没把《魔序》放在心上。

这是“内斗”，扶桑人算什么？

就在这时，云漫公司发布了消息，蓝湛的纯音乐即将发布。

“我擦，蓝湛率先完成了吗？”

“王老师忙着写《悟空》，估计没时间创作，这才让蓝湛捷足先登了。”

“非常有可能，《悟空》这首歌确实需要一些时间。”

“蓝湛这厮的运气真是太好了。”

“这次蓝湛要是能创作出堪比《水龙吟》的音乐，那就真没其他人什么事了。”

《水龙吟》、《九州同》、《象王行》堪称夏国纯音乐的天花板，大家评价国风纯音乐的好坏，都是以这三首曲子为标杆。

下午，蓝湛的纯音乐发布了。

很多人都在下载。

“小刀，下载。”

君无双眼前一亮。

----------------------------------------

第401章《云宫音讯》

音乐名为《云宫音讯》。

前世《西游记》的配乐，暑期必备。

听众点开之后，瞬间上头！

那密集的鼓声和电子声，让听众好像看到了孙悟空在腾云驾雾！

“啊……啊……啊……啊……”

穿透性极强的女声也随之出现在音乐中。

两种元素不断交叉。

听众越发上头，这音乐太魔性了。

古筝，琵琶，编钟，手鼓等等，加上空灵如天籁的女声，风格迥异的乐器声和人声如山峦此起彼伏，各行其是但却秩序井然，刚雅柔并济，行云流水。

恍惚之间，众人眼前出现了大闹天宫，蟠桃盛会等场景。

《云宫音讯》的画面感实在太强烈了！

大家一看配乐信息才知道，原来那女声出自前大神级艺人“孙菲”。

“孙老师不愧是当年的大神级艺人。”

“蓝湛太会挑人了。”

“这厮是怎么想到用人声进行配乐的？”

“受不了了，这配乐真是太上头了。”

“确实上头，以后《西游记》如果拍成电视剧，一定要用这个配乐，简直是绝配啊。”

《云宫音讯》一出，真没有《魔序》什么事了。

“我以为《水龙吟》是蓝湛的巅峰，没想到《云宫音讯》才是。”

“哈哈，蓝湛成功扳回了一局。”

“确实，这一局蓝湛确实赢的漂亮。”

大家非常认可《云宫音讯》这首曲子。

如此“上头”的音乐，大家还真是第一次听。

山口：“……”

我好难！

“山口先生，市漫画协会的换届结果出来了。”

这时有人激动的跑来。

“小泉先生当选了吗？”

“小泉先生当选会长了。”

“哈哈，天佑我扶桑！”

山口激动不已。

之前的会长尽管也是扶桑人，但却太过古板，而且鼓励全世界的漫画行业均衡发展，他非常不喜欢。

小泉先生不同，作为扶桑漫画界的大神级漫画师，前东热集团的荣誉董事长，他致力于把扶桑的漫画文化推广到世界各地。

现在，小泉先生当上了会长，对于扶桑漫画行业来说，无疑是迎来了“春天”。

以前，只要成为十大青年漫画师就有挑战大神，成为大神级漫画师的资格。

但现在可就未必了。

山口相信小泉先生肯定会提出一些限制条件。

夏国漫画师想要冲击大神，呵呵，不可能！

只要小泉先生在位一天，绝对会想办法限制夏国漫画界。

没过几天，世界漫画协会便对十大青年漫画师可以挑战大神的规则进行了调整。

十大青年漫画师确实有挑战大神的资格，但有一个前置条件——必须成为世界漫画师协会的五星级以上的会员。

消息传回国内，李密等人气炸了。

要知道，世界漫画协会的会员最高是六星，其次就是副会长和会长了。

想要成为五星会员，必须是LV5级以上的漫画师，其次入会时间至少是两年以上。

十大青年漫画师中，唯一没有达到条件的漫画师只有蓝湛。蓝湛根本不是漫画协会的会员，更别提入会两年以上了。

“这小泉一郎完全是在针对蓝湛啊。”

“这厮也配当世漫的会长？”

“自私自利的狗东西。”

夏国漫画协会不少人破口大骂。

本来大家都以为蓝湛有机会成为大神了，现在可好，蓝湛失去了挑战大神的机会。

“从十大青年漫画师这条路是走不通了。”

“除了这条路之外，还有两条途径。”

确实，除了十大青年漫画师这条途径之外，还有两个办法有机会成为大神级漫画师。

在成为LV6级漫画师的前提下，有四种途径。

第一种途径，成为十大青年漫画师。难度排名第四。

第二种途径，分别获得世界三大漫画节“大师奖”。难度排名第三。

第三种途径，获得四个以上大神级漫画师的公开认可。难度排名第二。

第四种途径，四部以上的漫画分别拿下扶桑地区“半月销量冠军”，便可以直接晋升为大神！

最后这条途径是历代世漫协会对扶桑漫画界妥协的结果，因为世漫协会里面有很多扶桑副会长、会员。

当然，尽管世漫协会对扶桑妥协了，但这第四条途径也是地狱级的，目前为止，能通过这条途径“证道成神”的人并不算多。

现在，蓝湛没办法选择第一种，因为第一种途径加了限制条件。

第二种途径，三大漫画节分别在丑国、扶桑，欧洲。想要通过这种途径，难度也非常大。

第三种途径，获得三个大神级漫画师的认可，难度同样不小。因为钱白石他们是国画大神，但却不是漫画大神。

李密等人面面相觑。

难道要选择第四种？

第四种堪称地狱级难度，蓝湛更加不可能完成。

扶桑有那么多漫画天才，依然没办法直接通过第四条途径成神，可见想在扶桑地区连续创作四部作品，连续拿下销量冠军到底有多难。

“小泉一郎这狗日的，真是缺德。”

“哎——”

众人无奈。

夏国在漫画领域起步太晚，一步慢，步步慢，现在想追上去确实太困难了。

尤其是现在小泉一郎成了世漫协会的会长，夏国变得非常被动。

“我建议选择第三种。”

有个副会长建议，“我们可以动用一切资源去说服四个漫画大神。”

“这个途径确实是最有希望的。”

“那就试试好了。”

“目前也只能选择这条途径了。”

“先别跟蓝湛说，万一我们失败了怎么办？”

李密叮嘱众人。

众人点头。

其实，大家心里都明白，想要说服那些大神级漫画师，难度非常之大。

即便把钱白石老会长请出来当说客，成功的可能性也微乎其微。

不过，大家现在已经没有其他选择。

蓝湛并不知道李密他们在为他成神的事奔波。

钱月婵亲自上门，他才知道小泉一郎修改了规则。

“蓝湛，你肯定很想打小泉一郎的脸吧？”

钱月婵看着蓝湛，“我支持你，我也看这家伙不顺眼。”

蓝湛：“……”

这熊孩子！

“蓝湛，你打算选择哪条途径？”

……

----------------------------------------

第402章 零点漫画社

“你猜？”

蓝湛逗了一下钱月婵。

钱月婵白了蓝湛一眼，“大神，你不会是怂了吧？”

她心里面已经把蓝湛当成了大神。

《西游记》漫画已经是神作。

“到时候我会告诉你的。”蓝湛笑道，“没事的话快回去吧。”

“小气鬼，晚饭都不留人家吃。”钱月婵嘟着嘴离开了。

回到家，蓝湛上网查了一下，钱月婵说的果然没错，挑战大神确实只有四种途径。

现在，小泉一郎已经把最容易的一条途径给堵死了。

“有意思。”

蓝湛忍不笑了，这扶桑鬼子真以为我没其他办法了吗？

就在这时，李密打电话过来了。

“蓝湛，你听说了吧？”李密问道。

“听说了什么？”

“尽管你已经是十大青年漫画师，但却暂时没有挑战大神的资格。”

“这事我知道了。”

“你怎么想的？”李密问道。

“不服就干生死看淡。”蓝湛说道。

李密：“……”

你以为你是平头哥吗？

蓝湛微微一笑，“会长又是怎么想的？”

李密说道：“四种途径，你已经被堵死了一种，你想听听我对其他三种途径的分析吗？”

“洗耳恭听。”

“三大漫画节的大师奖，短时间之内不可能拿到。因为三大漫画节横跨两个年度，而且大师奖是漫画节的最高奖项，想要拿到难度非常大。”

“至于在扶桑地区创作四部漫画，全部拿下半月销量冠军，这更是天方夜谭，根本不可能做到，迄今为止能做到的可都是怪物啊。”

“另外，得到四个大神级漫画师的认可，难度同样非常大，人家凭什么认可你？认可你，不是让他们多了一个对手吗？”

“会长的意思是，躺平？”蓝湛忍不住乐了。

“我当然不是这个意思。”

李密说道：“我只是告诉你这些途径的难度，你这几天可以好好想想，你到底最适合走哪一条路。”

蓝湛眯着眼睛。

“好了，废话我也不多说了，有什么事你可以随时打电话给我。”李密挂了电话。

他没跟蓝湛说他们已经动用所有关系去帮蓝湛的事。

与此同时，网上，很多人也在给蓝湛支招。

“我建议蓝湛直接干扶桑鬼子。”

“干你个头，理智一些。”

“我觉得蓝湛可以想办法得到四个大神的认可。”

“确实，这途径相对多容易一些。”

“三大漫画节的大师奖，同样太难了，而且耗时很长。”

“至于去扶桑地区发布漫画，我觉得还是算了，那完全不可能成功。”

“当然，如果蓝湛利用三到五年的时间来争取资格，那其他途径也是有机会的。”

“你太天真了，现在的会长可是小泉一郎，这厮绝对不会让蓝湛轻易成功。”

“看来尽管憋屈，但是蓝湛只能求人了！”

众人分析到最后发现，想办法得到四个大神的认可才是最有可能成功的。

其他途径，都是死路一条。

众人无奈。

人在屋檐下，不得不低头。

这种感觉确实太憋屈了。

不服就干？

那有那么简单。

……

……

翌日。

扶桑一家名为“零点漫画社”的公司正在收稿。

在扶桑漫画行业，漫画公司很多，大致分为一线、二线、三线。

一线公司只有十家，其中最出名的便是东热和本道。

二线大概有三十家。

三线最多，多达上百家，其中很多开业没几天就倒闭了。但是很快就会有新的漫画公司开张，所以总数基本上一直维持在百家以上。

零点漫画社属于二线漫画公司，排名靠末尾。

最近他们的压力有点大。

因为扶桑的漫画公司有“降级”制度，零点漫画社面临着降级危险。

一线十家，二线三十家，名额是固定的。

处于三线的那些漫画公司，如同饿狼一样，时时刻刻都盯着二线的三十家公司。

处于二线的头部的那几家公司，同样想争一争前十。

毕竟，排名越高，获得的资源越多，也更受漫画师的青睐。

零点漫画社在三十家二线公司中排名第二十八。

想要不被淘汰，这一个月内，他们至少有一部作品要进入畅销榜前一百名。这里所说的畅销榜，指的是半月销量。

其实，他们也只期望进入前一百名，前五十都是头部十大公司的作品，不是他们能企及的高度。

零点漫画最大牌的漫画师名为仙道龙，LV6级漫画师。

这仙道龙的新漫画被公司给予了厚望。

对于公司来说，仙道龙便是他们的救命稻草。

当然，零点漫画师可不会把所有期望都寄托在仙道龙身上，他们已经连续好几天发布了漫画征集令。

所有想成名的漫画师，都可以来零点漫画社投稿。

一个收稿的编辑看到了一部漫画，微微蹙眉，“这画风……跟风夏国？”

他瞥了一眼漫画师的名字。

“画家？”

编辑忍不住笑了。

作者是个新人，甚至还没有认证漫画师的级别，居然敢称自己为“画家”，实在是大言不惭啊。

在扶桑，漫画师可以自由选择是否认证漫画师的级别。

不过一般来说，想进入这个行业的人都是为了名和利。机会来了，他们肯定会带着自己的作品去官方认证，取得正式的漫画师认证级别。

“驻站？”

编辑蹙眉。

在漫画师投稿的时候，后台有两种选择：驻站或者签约。

选择驻站，则说明这个漫画师的签约首选不是本网站。

如果这个漫画师的作品质量过硬，编辑当然不会在意。

毕竟，有实力的漫画师，很多都恃才傲物。

但如果这个漫画师的实力一般，那编辑的意见可就大了。

“这个漫画师有点狂啊。”

编辑忍不住乐了。

新人，取名为“画家”，现在还选择“驻站”，不是狂是什么？

尽管这个新人有点狂，但编辑还是决定看看第一话。

一般而言，他们只会看前面三话。

“这题材很冷门，基本上是扑街的命，能火的概率非常低。”

“而且这家伙的画风不是主流画风，继续保持这种画风，这家伙永远也不可能出名。”

编辑直接把打印出来的画稿全部丢到了垃圾桶。

这种作品，不值得他浪费时间。

一部漫画能否火起来，画风是非常重要的。

太过剑走偏锋，大概率是会扑街的。

作为编辑，不会把时间浪费在有可能扑街的漫画师身上。

……

----------------------------------------

第403章 垃圾桶里的画稿

渡边正太是零点漫画社的一个副社长。

早上来到漫画社，他也开始了审稿。

编辑审过的稿子，最终会分类发给其他副社长。

审了几个漫画师的画稿之后，他略有些失望，来零点漫画社投稿的这些漫画师水平都不怎么高。

他起身出去泡茶，却无意间踢翻了垃圾桶。

“这是——”

渡边正太微微一怔，从垃圾堆里捡起了几张画稿。

“这画风……”

渡边正太想到了最近在夏国那边名声大噪的蓝湛。

漫画市场上的主流只有三种，分别是扶桑、丑国、欧洲。

但是现在，夏国风的漫画也开始掀起了。

尽管这种画风只在夏国境内流行，但作为资深的漫画迷，渡边正太也关注过蓝湛的《西游记》。所以，他非常熟悉夏国风的漫画。

现在这几张画稿上的人物等等，画风都像极了“夏国风”。

“谁投的稿？”

渡边正太好奇，去问了一下。

很快，一个编辑赔笑：“渡边先生，画稿是我审的，漫画师名为‘画家’。”

“画家？”

渡边正太忍不住笑了，“这个漫画师倒是有自信。”

“渡边先生，他的画风不适合我们，所以我……”

“我知道，你把他的画稿转给我。”

“好的，渡边先生。”

回到办公室，渡边正太打开“画家”的漫画看了起来。

“鬼怪？”

渡边微微蹙眉。

鬼怪类在零点漫画社属于“冷门”漫画。

目前为止，鬼怪类漫画基本上被十大漫画公司的“山崎公司”给垄断了。

有能力的鬼怪类漫画师，基本上都去了山崎公司。

再加上山崎公司在鬼怪类漫画领域确实非常专业，所以其他公司基本上不会去碰这个题材。

耗费了人力和物力之后，最终却吃力不讨好，这种事谁愿意去干？

渡边正太犹豫了一下，决定还是看看。

毕竟，他也是《西游记》的粉丝啊。

看着看着他便忍不住乐了。

这个故事确实是“鬼怪类”，但却并不是寻常的“鬼怪类”，他创造性的改变了以往鬼怪类漫画的套路。

“有意思。”

渡边正太的目光非常毒辣，他看得出这部漫画确实非常有潜力，未必能大火，但至少是能让这叫“画家”的漫画师从此之后小有名气的。

“渡边先生，开列会了。”

“知道了。”

渡边正太去了会议室。

“仙道的《勇闯绝命谷》可以开始宣传了。”

社长看着众人，“这次我们能否保住排名，就靠《勇闯绝命谷》了。”

大家人手有一册漫画，就是《勇闯绝命谷》。

看了漫画之后，在座众人都对这部漫画有信心，进入前一百应该没有多大问题。

社长看着一个猥琐的男子，“仙道，《勇闯绝命谷》的稿费我们会提前支付给你的。”

那猥琐男子便是仙道龙，他嘿嘿笑道，“谢了，社长。”

大家都心知肚明，仙道龙这厮最好女色，拿到稿费之后八成又会去花天酒地。

“会长，我这里有一部漫画。”

渡边正太突然开口：“我觉得这部漫画也可以推荐一下。”

社长好奇，“什么类型？”

渡边正太想了一下还是如实回答：“鬼怪。”

众人：“……”

渡边正太急忙解释，“社长，这部作品我看过，质量还可以。”

“渡边，你要发布这部漫画我不反对，但现在公司的主要精力要花在仙道的漫画上。”社长连看都没功夫看渡边所说的漫画。

“知道了，会长。”

渡边正太强笑。

仙道龙看着渡边正太，“渡边先生，你似乎对我的漫画不是很有信心。”

社长头疼，仙道龙这人本来就小家子气，渡边太冒失了。

渡边正太笑道，“哪里，《勇闯绝命谷》这部漫画我是非常看好的。”

仙道龙呵呵一笑。

渡边正太也懒得解释，他不太喜欢仙道龙此人。

“好了，今天的会就到这里。”

社长出来打圆场。

渡边正太回到办公室，尝试着联系“画家”，不过画家并未回复消息。

“《勇闯绝命谷》这种漫画也能进前一百？”

渡边正太冷笑。

他调查过市面上有可能发布的那些漫画，《勇闯绝命谷》这种老套路的漫画，即便有些创新在里面，也不可能太受欢迎。

公司把所有资源都压在仙道龙的身上，迟早要完蛋。

几年前，仙道龙或许还是天才，但现在已经被酒色掏空了身体。

“太可惜了。”

渡边正太叹了一声，现在公司重点推广《勇闯绝命谷》，画家的漫画根本不被重视。

酒香也怕巷子深啊。

渡边正太摇了摇头，还是发布了这部漫画。

但是，他现在只能给这部漫画极其有限的推荐资源。

与此同时，《勇闯绝命谷》也发布了，零点漫画全力推广这部漫画。

“《勇闯绝命谷》？仙道龙的新漫画吗？”

“还不错。”

“只是，略微有些老套啊。”

“还能坚持下去，希望后期会有所改善。”

“仙道龙最近这几年的漫画，一年不如一年了。”

“确实，听说他沉迷夜店无法自拔，已经没什么灵感了。”

很多资深漫画粉也听说了关于仙道龙的一些传闻。

“想当年这家伙可是和野原鹰齐名的天才。”

“是啊，瞧瞧人家野原鹰的《战国》有多精彩？”

“尽管野原鹰输给了那夏国的漫画天才，但他也不算丢脸，毕竟他输给了强者。”

现在很多扶桑人都认识了蓝湛。

尽管扶桑漫画协会一直在限制《西游记》漫画，但扶桑国内还是有很多人在利用各种渠道看《西游记》。

就在这时，有扶桑的媒体爆料，仙道龙昨天晚上在夜店与人发生了冲突。

很快，这个消息便被证实是真的。

仙道龙进去了。

零点漫画师马上召开紧急会议。

“仙道龙没办法继续创作了，他至少要三年才能出来。”

社长的脸色阴沉至极。

众人沉默。

这是大家最不愿意看到的，他们这次可是把所有希望都寄托在了仙道龙的漫画身上。

“大家想想办法，现在该怎么办。”社长扫视众人。

“社长，我有个建议。”

……

----------------------------------------

第404章 临危受命

众人看着渡边正太，已经想到了什么。

“社长，上次我跟你说的漫画，你还记得吗？”

渡边正太看着社长，“我个人建议大家都看看。”

这是他第二次提起那本漫画了。

众人心中一动，渡边果然又提起这部漫画了，这部漫画真有那么好吗？

社长蹙眉，“渡边，鬼怪类漫画的推广资源我们本来就不多。”

渡边正太说道：“社长，我们可以和别的公司合作，我们的目的是什么？不是保住我们二线的地位吗？”

众人知道他的意思，手段不重要，重要的是最终的结果。

“发给我看看。”社长终于点头。

渡边正太把漫画发给了在场所有人。

众人一看便愣住了。

“这画风太另类了吧？”

“渡边，你确定这漫画能火？”

“别搞笑了，这种风格的漫画会有人看吗？”

“鬼怪类漫画必须具备的卖点，这部漫画似乎都没有。”

众人都反对重点支持这部漫画。

社长打断众人的话：“看下去。”

众人停止议论，继续看漫画。

很快，众人的脸色微微变了变。

这部鬼怪类漫画，另辟蹊径，居然出奇的“精彩”。

社长眼前一亮，“渡边，这部漫画是夏国人画的吗？”

渡边正太摇头，“我暂时没联系上画家。”

社长深吸一口气，“故事非常精彩，最关键他打破了鬼怪类常规的叙事方式和套路。

扶桑的鬼怪类漫画，尽管千奇百怪，但最核心的一些卖点是不变的。

比如说恐怖气氛烘托。

但是这部鬼怪漫画里面，所谓的恐怖气氛烘托几乎消失了。

然而，这依然是一部鬼怪类漫画！

这个“画家”确实是个天才。

“社长，也许画家并不是夏国人，他只是比较喜欢《西游记》而已。”渡边正太说道：“而且就算他是夏国的漫画师又怎么了？谁规定我们不能用夏国漫画师的漫画？”

社长苦笑，“渡边，东热可不太喜欢夏国漫画师。”

渡边正太说道，“社长，我们已经没有退路了。”

其他人也都满是期望的看着社长，是啊，我们已经没有退路了。

仙道龙自己作死，短时间之内他们也物色不到其他代替仙道龙的漫画师。

如今，公司只能把希望压在这一部漫画上。

“好，我去联系合作公司。”

社长说道：“公司尽全力推广这部漫画！”

“嗨！”

众扶桑人齐齐点头。

……

……

与此同时。

扶桑十大公司之一的山崎公司最近也发布了一部新的鬼怪漫画，名为《七日祭》。

《七日祭》是他们公司的四大王牌之一的藤原静香所画，人气非常之高。

故事讲述了一个失忆小女孩找回自己记忆的故事。

对了，小女孩的体内有一只“鬼”，她的记忆回来的越多，体内的“鬼怪”越强大，越容易失控。

所以，后来有很多人试图阻止小女孩找回自己的记忆。

漫画的画风阴森可怖，再加上故事本身就非常恐怖，令人看了之后全身都会发毛。

但是，越是这样，这部漫画越火。

这就是鬼怪类小说万年不变的核心——恐怖！

作为准大神的漫画师，藤原静香深谙其中的道理。

“藤原的《七日祭》肯定能拿下半月销量冠军。”

“不好说，冒险类、科幻类也有好几部超人气漫画。”

“不过这半个月，藤原确实是最有希望拿下销量冠军的。”

所谓的“半月销量冠军”，一般是从每个月的15号开始算起来。

无论你的漫画是长是短，到了15号都会自动进入销量排名，月底的时候出销量统计，月初又开始新一轮的半月销量统计。

下半月，15-20号之间发布，都会算入统计。

上半月，1-5号之间发布，也是如此。

一般来说，为了拿到足够的销量，漫画师都会选择在1号和15号当天发布。毕竟，时间拖的越长，对自己越不利。

山崎公司总部。

高层正在开会。

“零点漫画正在重点推广一部鬼怪类漫画，他们找了我们的老对手合作。”

“漫画师是谁？”

“一个新人。”

“呵呵，一个新人的漫画，不必在意。”

“没错，理他们干嘛，只要是鬼怪类漫画，我们肯定是第一。”

山崎公司内部对自己的漫画信心十足。

其他漫画他们不敢说，但是鬼怪类漫画，他们绝对是第一。

就连东热和本道公司都不敢跟他们叫板，更何况是零点……以及他们的老对手“魔方”。

魔方是二线漫画公司，排名第一，一直想取代山崎公司。

可惜，魔方一直处于弱势。

山崎公司根本没把魔方放在眼里。

再说了，现在《七日祭》横扫各大榜单，山崎又怎么在乎一个新人的漫画。

“这部鬼怪漫画还不错。”

“确实还行，挺治愈的。”

“我从来没看过这么让人开心的鬼怪漫画。”

“哈哈，我也是。”

“男主角好可爱啊。”

“他好帅。”

“也很可怜啊。”

“漫画师真是太有才了。”

某处书店，几个高中生正在聊天。

他们看了《七日祭》，本以为《七日祭》是鬼怪类漫画的天花板了。

但是现在，他们却发现鬼怪类漫画中居然还有一股清流。

这是一部治愈系的鬼怪漫画。

这是一部另辟蹊径的鬼怪漫画。

这是一部画风唯美的鬼怪漫画。

这一部治愈系的鬼怪漫画在半月销量排行榜上节节攀升。

随着曝光度增加，关注这部漫画的人越来越多。

魔方公司也没想到这部漫画居然会这么强势。

尽管他们也觉得这部漫画的销量应该会不错，但也只是不错而已。

他们又岂会想到，这部漫画的销量，现在已经不能用“不错”来形容了，而是逆天！

第三天，漫画就杀入了前一百。

第七天，漫画杀入了前三十。

第十三天，漫画杀入了前十！

如此惊人的上升速度，惊呆了所有漫画公司。

山崎公司高层马上开会。

每个人手上都有一部漫画！

“先看漫画。”

公司的老板扫视众人，自己也再次看起了漫画。

----------------------------------------

第405章 颠覆鬼怪漫画的《开心鬼》

漫画叫做《开心鬼》。

故事主要讲述了夏国古代，失意秀才朱锦春因考了十八次乡试也未能中举，再加上其妻与人私奔，于是便到古庙悬梁自尽了。

时间转眼到了2022年，三名应届会考生林菁菁、林小花与颜如玉在古庙附近露营，不巧遇上一场大暴雨，众人赶到古庙避雨，菁菁竟误将朱秀才依附的吊颈绳带回宿舍，于是朱秀才出现了。

朱秀才欺骗菁菁自己是榜眼，菁菁依赖朱秀才的法力，胜出了学校运动会，并且成了一对好友。

故事由此展开。

《开心鬼》的核心买点就是青春校园喜剧，一系列搞笑又感人的故事，围绕着三个女主角展开，主次分明，条理清晰，节奏紧凑。

每个情节都细节满满，令人开怀大笑的同时，却又不禁生出了思考。

扶桑从来没出现过类似的鬼怪漫画。

市场上的鬼怪故事都主打“恐怖悬疑”，谁会想到在鬼怪故事里面加入喜剧元素？

所以，《开心鬼》从众多漫画中脱颖而出了。

“画家”自然便是蓝湛。

蓝湛调查了很多数据才决定拿出《开心鬼》。

第一，现在的扶桑漫画市场同质化太严重了。

第二，现在很多扶桑人需要类似的“治愈系”故事。

当然，蓝湛也只是尝试一下夏国画风和夏国故事能不能火。

现在看来，扶桑地区的漫画粉们是认可这种画风的。

“看完没有？”

山崎集团的老板扫视众人。

众人看完了。

《开心鬼》确实太有创意了，完全颠覆了以往鬼怪类漫画的套路。

“这个漫画师即便不是夏国人，也绝对是个狂热的亲夏分子。”

“我是让你们分析漫画成功的原因。”

“《开心鬼》成功的原因在于她有别于其他漫画，以前从来没人想过在鬼怪类漫画中融入喜剧元素。”

“没错，我也认为她成功的关键在这里。”

“我们的年轻人压力太大了，渴望这样一部漫画来解压。”

“这个漫画师绝对不是新人，我百分之百确定。”

“对，他绝对不可能是新人，新人没这种本事。”

“我很好奇，到底是哪个大佬在跟大家开玩笑。”

众人都在猜测漫画师的身份。

“找几个漫画师专门研究《开心鬼》，我希望下个月就有类似的漫画。”

山崎公司的老板说道：“现在这类题材是我们的死角，但未来绝对不会是。”

“嗨！”

众人点头。

就在这时，有人进来低声对老板说了什么，老板突然色变。

众人一阵，发生什么事了？

老板看着众人，“就在刚才，《开心鬼》的销量冲到了第二，仅次于《七日祭》。”

众人脸色骤变，这也太恐怖了吧？刚才他们开会的时候《开心鬼》才第十，这才过了多久，居然就冲到了第二？

“想办法找到这个漫画师。”

“嗨！”

……

……

东热也在关注《开心鬼》。

“这画风怎么那么像蓝湛的？”

“这人即便和蓝湛没关系，想必也是蓝湛的狂热粉丝。”

“最怕真的是蓝湛。”

“你们担心蓝湛换个马甲来我们这里冲击大神？”

“这个可能是有的。”

“就算蓝湛真的来了又如何？四部作品，全部拿下半月销量冠军，他绝对不可能做到。”

“没错，更何况这人未必就是蓝湛。”

“他肯定会去认证自己的漫画师等级，到时候我们就知道他是谁了。”

“如果不是蓝湛，那么就想办法挖过来。”

“如果是，必须马上阻击他。”

东热绝对不会眼睁睁看着蓝湛成为大神。

关注“画家”的可不只是扶桑漫画界的人。

李密他们也看了《开心鬼》。

“如果没人跟我说这部漫画是在扶桑首发的，我还以为他是国内某个大佬画的。”

“确实，只有我们夏国的漫画师才有这种画风。”

“你们说，会不会是蓝湛？”

众人都看着李密。

“我这就打电话问。”

李密当场打电话给蓝湛。

“蓝湛，最近扶桑有一部漫画很火。”

“哦。”

众人：“……”

李密干咳一声，“漫画叫《开心鬼》。”

蓝湛说道：“我不看扶桑漫画。”

众人：“……”

《开心鬼》的作者应该不是蓝湛。

“会长，没其他事我先挂了。”

“行。”

李密挂了电话看着众人，“看来不是蓝湛。”

“那这人到底是谁？难道真是个扶桑人？”

没人能回答。

“会长，《开心鬼》拿下半月销量冠军了。”有人突然说道。

众人倒吸口凉气，这叫“画家”的漫画师也太厉害了。

“接下来他肯定会去认证自己的漫画师级别，当然，如果他是某个已成名漫画师的马甲，那就不需要认证了。”

所有人都以为“画家”会去认证。

但是过了两天，“画家”也没有动静。

而且“画家”居然断更了！

零点漫画师所有人都懵了。

当《开心鬼》拿下销量冠军的时候，他们以为属于零点漫画社的春天来了。

但现在“画家”居然消失了！

“能联系上吗？”

“没办法联系上，对方从不回复消息。”

众人：“……”

“渡边，想想办法。”

社长看着渡边正太，“《开心鬼》才拿下销量冠军他就失踪，实在是——”

“《开心鬼》再不更新，粉丝肯定会拿着刀来砍死我们。”

“诸位，我会想办法的。”

渡边正太压力非常大。

谁又能想到这个“画家”居然这么任性，巅峰才刚刚到来便直接断更。

回到办公室，渡边正太正在头疼如何才能联系上“画家”，编辑突然激动的跑来，“渡边先生，画家发布新漫画了。”

渡边正太：“……”

好半天，渡边正太才稳住心神，打开画家的新漫画。

“这是……”

渡边正太愣住了。

同人漫画吗？

他继续看下去。

看完之后，他既是激动，又是无奈。

这部漫画，他可不敢做主发布。

他马上去找社长。

社长看完漫画也懵了。

“社长，现在怎么办？”渡边正太问道。

社长沉默。

这时突然有人过来。

“社长，东热集团的人来了。”

----------------------------------------

第406章 同人漫画

“田中先生。”

社长亲自去迎接东热集团的人，田中名人。

“坂田社长，你应该知道我来的目的。”

田中名人笑道，“画家到底是谁？”

“田中先生，我真不知道他是谁。”

社长苦笑，“现在我也很想联系上他。”

田中名人蹙眉，“坂田社长，实话告诉你，我们怀疑他是蓝湛。”

社长大吃一惊，“那个夏国的漫画天才？”

田中名人点头，“他很有可能正在冲击大神，《开心鬼》已经拿下了半月销量冠军，他只需要再有三部漫画拿下销量冠军，他就能直接成为大神级漫画师。”

社长不动声色，“田中先生，如果他真是蓝湛，我绝对不会跟他继续合作，你放心好了。”

田中名人微微一笑，“坂田社长的话，我自然是相信的，我就不打扰坂田社长了。”

送走田中名人后，社长看着渡边正太，“你觉得画家是不是蓝湛？”

渡边正太沉声道，“社长，如果画家不是蓝湛呢？我们岂不是白白失去了一个准大神的漫画师？”

社长沉默了片刻后突然到了一个办法，“我们把画家的新漫画推荐给魔方，让魔方自己决定。”

渡边正太无奈，“如今也只有这个办法了。”

他们不敢得罪东热集团，但又想得到一些好处，只能用这种办法。

很快，魔方便拿到了画家的新漫画。

魔方看了漫画之后，也非常头疼啊。

“这部漫画非常精彩。”

“确实精彩，但我们如果真的发布了，东热那边估计会……”

“我们何必在乎东热？”

“万一这个漫画师真是蓝湛怎么办？”

“那又跟我们有什么关系？”

“就是，谁规定夏国人不能在我们扶桑发布漫画了？”

“今天是4号了，再不发布就来不及了。”

“这部漫画说不定能帮助我们进入一线。”

魔方的人对这部漫画信心十足。

尽管这是部同人漫画，但确实非常精彩。

而且，这部漫画也只是借鉴了一些人物而已。

很快，魔方便发布了画家的新漫画——《西游记之龙珠》。

这其实就是《七龙珠》的故事。

原本老鸟的《七龙珠》大量借鉴了《西游记》，获得了空前的成功，并且影响了很多漫画师。

现在，蓝湛用自己的画风重现了这一部漫画，名字就叫《西游之龙珠》。

《开心鬼》让“画家”积累了很高的人气。

尽管断更让很多人恨得牙痒痒，但依然有很多人买了《西游之龙珠》。

越看，大家越喜欢漫画中的小悟空。

“卡哇伊，悟空太天真，太可爱了。”

“画家老师的漫画还是一如既往的让人放松。”

《西游之龙珠》最开始走的也是搞笑风。

在搞笑的同时，加入冒险和战斗元素。

《西游之龙珠》的销量节节攀升，惊动了东热。

看到画家画的居然是西游的同人漫画，东热高层就添堵。

“画家和蓝湛肯定脱不了关系。”

“我怀疑画家就是蓝湛。”

“但我们没证据。”

“而且就算证明他是蓝湛又如何？我们没权利封掉漫画。”

“如果这人真是蓝湛，那就危险了。”

《西游之龙珠》如果再次拿下销量冠军，那蓝湛可就完成了一半的任务。

“看来只能让伊藤雄文老师提前发布他的漫画了。”

“伊藤雄文老师会答应吗？”

“我们一起过去请他。”

东热真的把伊藤雄文请出来了。

伊藤雄文是准大神作者，是扶桑最有可能成为大神的漫画师之一。

他的作品名为《呼灵》，也是冒险类漫画。

……

……

国内。

李密等人懵了。

他们真没想到画家居然创作了西游同人漫画。

“画家绝对是蓝湛的铁杆粉丝。”

“我敢肯定，他绝对是夏国人。”

“我也有这种直觉，想不到国内还有堪比蓝湛的天才。”

“也许他不是年轻人。”

众人相视一眼，确实有这种可能。

说不定真是某个老一辈的漫画师在戏耍扶桑。

否则，他为什么在拿下半月销量冠军之后突然断更了？

“尽管可能性并不是很大，但我真希望这位老师能成功。”

“就在刚才，东热公司的伊藤雄文发布了漫画，明显是为了阻止画家老师。”

“知道画家有可能是夏国漫画师，所以他们急了。”

“宁可杀错，他们也不会放过。”

“画家老师未必会输！”

伊藤雄文的《唤灵》和《西游之龙珠》的销量交替上升，最后到底谁能拿下销量冠军，还是未知之数。

而且，除了伊藤雄文之外，谁敢保证其他漫画师会不会异军突起？

五天之后，《西游之龙珠》和《唤灵》都冲入了销量前十。

伊藤雄文不愧是扶桑最有可能成为大神的漫画师之一。

又过了三天，《西游之龙珠》反超了《唤灵》，登顶榜首。

半月最后一天，《西游之龙珠》彻底稳住了第一。

画家，再次拿下了半月销量冠军！

众扶桑人：“……”

当天晚上，扶桑漫画协会便召开了一个会议。

第二天，扶桑漫画协会规定，所有新人漫画师发稿之前，必须进行实名认证，否则禁止发布漫画。

这条规定，明显是在针对“画家”。

画家到现在为止都还是个普通人，并不是官方认证的漫画师。

大家都好奇，画家到底会不会屈服？

如果画家真的去认证了，那他的真实身份肯定会曝光。

“画家到底是谁，马上就会揭晓了。”

“如果画家是个扶桑人，那可就尴尬了。”

“画家肯定不可能是扶桑人。”

“那他到底是谁？”

“说不定就是蓝湛！”

很多人都怀疑画家就是蓝湛。

就在大家猜测画家身份的时候，《西游之龙珠》也断更了！

扶桑人：“……”

李密等人大笑不止。

“八嘎！”

“这厮绝对是夏国人！”

“他就是蓝湛！”

很多扶桑人暴怒。

“没事，只要他不认证，他就发不了漫画。”

“一旦他认证了，我们可以尽全力阻止他拿下销量冠军。”

扶桑漫画协会信心满满。

就在这时，蓝湛发布了消息。

----------------------------------------

第407章 扶桑漫画界震动

蓝湛还真的公开了自己的身份！

画家就是蓝湛！

“我草，居然真是蓝湛！”

“蓝湛骗的我好苦。”

“这厮确实不地道。”

“蓝湛是为了冲击大神。”

众人哭笑不得。

李密也哭笑不得，蓝湛这厮居然连我也骗！

众人尽管都被骗了，但却不怪蓝湛。

相反，大家还希望蓝湛多隐藏一段时间。

“原来《开心鬼》是蓝湛画的，我就说画风怎么会那么熟悉。”

“蓝湛的《开心鬼》是我看过最欢乐的鬼怪类漫画。”

“哈哈，朱秀才要颜值有颜值，还有超能力，最关键搞笑担当！”

“《西游记之龙珠》也非常精彩，谁能想到孙悟空居然会是个长着尾巴的人类孩子。”

“蓝湛的西游同人在未来很长一段时间估计都没人能超越。”

“四部漫画拿下销量冠军就能成神，蓝湛只差两部了。”

“现在蓝湛暴露了，扶桑漫画师门肯定会阻击蓝湛。”

“这比当初白大神冲击武侠大神还要凶险啊！”

“接下来蓝湛恐怕要举世皆敌了。”

“怕什么？蓝湛有那个实力！”

“就怕扶桑人故意不买单，让蓝湛没办法拿下销量冠军！”

大家担心的就是这个。

“白大神当初也很难啊，传统武侠小说已经死了，读者群体几乎为零。”

“没错，白大神难道不是在逆天而行吗？”

“相信蓝湛吧，没有主场优势，那就制造主场优势！”

“更何况，《龙珠》和《开心鬼》已经为蓝湛积累了大量的人气。”

“蓝湛的新漫画，有漫画公司敢接吗？”

众人一怔。

是啊，在这种情况下，扶桑哪家公司敢接下蓝湛的新漫画？

扶桑。

确实，很多公司不敢接下蓝湛的漫画，毕竟一旦接下，那就是众矢之的啊。

“必须有一家公司接下蓝湛的漫画，否则外人会怎么看我们？”

“没错，一旦蓝湛的漫画没办法发布，那大家肯定会说我们怕了蓝湛。”

“那就让魔方接下吧！”

很快，魔方漫画社便接到了通知，扶桑漫画协会要求魔方必须接下蓝湛的新漫画。

魔方内部并不觉得这是坏事。

“这是我们的机会。”

魔方漫画的社会看着众人，“夏国有句话‘神仙打架，凡人遭殃’，我们如果利用好这次机会，说不定能跻身一线！”

“没错，蓝湛想要成为大神，肯定会全力以赴，以他的能力绝对可以画出堪比《龙珠》之类的漫画，而且就算不如《龙珠》又如何？对我们来说又没有什么坏处。”

“不知道蓝湛的新漫画会是什么题材。”

“嘿，我也好奇他会拿出一部什么样的漫画。”

“这次漫画协会肯定会想办法阻击他，一场龙争虎斗肯定在所难免。”

“自从五年前井上老师连续四次夺冠之后，没有任何一个人成功过，不知道这个夏国人能不能成功。”

魔方漫画的社会微微一笑，“别替这夏国人操心了，我们只是利用他——”

他的话还没说完，突然有消息传来，夏国漫画协会在扶桑成立了一家公司——夏国漫画社！

蓝湛的新漫画即将在夏国漫画社发布。

扶桑人懵逼，他们没想到夏国人居然会成立一家新的漫画社。

不少人乐了。

谁规定蓝湛一定要选择扶桑的漫画公司？

紧接着，夏国漫画协会宣布，《开心鬼》和《龙珠》在夏国漫画社的官方网站上复更了！

本来没啥访问量的夏国漫画社，用户量瞬间暴涨。

谁也没想到《开心鬼》和《龙珠》居然会以这种方式复更！

“八嘎！”

田中名人被气乐了，他已经得知蓝湛压根就没跟原先到公司签约。

没有签约，蓝湛想在什么地方发布都行。

很显然，从最开始蓝湛就计划好了。

山本已经回到了扶桑，他看着田中名人说道：“田中先生，我建议请大神出来阻击蓝湛，绝对不能让他成神。小泉会长之所以修改规则，目的就是为了限制蓝湛，我们不能辜负了小泉会长的苦心。”

田中名人蹙眉，“山口，你知道这种做的后果吗？蓝湛现在还不是漫画大神，我们却把自家的大神请出来了，别人会怎么想？”

山口沉声道，“田中先生，蓝湛已经有大神级画工。”

田中名人忍不住笑了，“山口，我知道你担心什么，但请大神是绝对不行的。我们扶桑漫画界人才济济，难道还怕了区区一个夏国人？准大神足够了！”

山口还想说话，田中名人打断他，“山口，先不说他们愿不愿意帮我们，就算真的愿意，你知道我们要付出多大的代价吗？”

山口叹气。

你会后悔的！

“除了我们之外，协会里已经安排了三个准大神，无论蓝湛发布什么类型的漫画，我们都有应对的办法。”

东热的准大神，外加漫画协会的三个，每个人都已经准备好了，只要蓝湛发布漫画，他们便提前拿出自己冲击大神的作品！

蓝湛绝对不可能连续三次夺冠！

……

……

国内。

李密到了D站。

罗小虎笑道，“会长，腿哥说了，他正在创作，没什么急事别打扰他。”

李密笑了，“这次蓝湛打算创作什么类型的漫画？”

罗小虎摇头，“他没说。”

第二天，第三天……

蓝湛带着钱月婵他们连续工作了五天才把漫画发给李密他们。

李密马上召集所有人看漫画！

众人看到漫画第一眼的时候是愕然。

这次蓝湛采用了一种全新的画风，尽管依然是国风，但人物却有点……萌！

这是一种全新的视觉体验，之前大家都没看过这种类型的漫画。

“有意思……”

大家继续看内容。

内容也非常有趣。

没错，就是有趣。

“哈哈——”

“这故事有意思。”

“确实有意思。”

“会长，这漫画有戏！”

“那还等什么？发布吧！”

夏国漫画社发布了蓝湛的最新漫画！

这是蓝湛冲击大神的第三部漫画！

也是夏国漫画界的希望！

----------------------------------------

第408章《僵尸先生》，最轻松的三连冠

夏国漫画社发布了蓝湛的新漫画——《僵尸先生》。

“僵尸”这个概念在这个世界也是有的，但仅限于夏国民间传说，还没有作者创作过类似的题材，更没有漫画师创作过漫画。

蓝湛是第一个把“僵尸”元素搬到漫画上的人。

漫画第一话，“九叔”的徒弟进入屋子，屋子里面鬼气森森，摆放着密密麻麻的棺材。

蓝湛的画工精湛，画面感极强，恐怖气氛瞬间被营造了出来。

看漫画的人已经被激起好奇心。

“僵尸先生？难道主角是僵尸？僵尸不是民间传说中会吸人阳气的干尸吗？”

“主角肯定不是僵尸。”

“开头这个角色看起来不像是主角啊。”

“确实不像。”

“主角难道是九叔？”

“大叔当主角，蓝湛的脑回路真是清奇。”

……

“僵尸是什么？”

“是啊，僵尸是什么啊？”

“蓝湛君这次画的居然是僵尸？我从来没听过，是夏国的鬼怪吗？”

“注意看注解，第一话最开始有介绍，僵尸是夏国明民间传说的一种鬼怪。这种鬼怪专门吸活人的阳气，但是智慧低下。”

“不管是什么，我都支持。”

“没错，蓝湛君的《开心鬼》很好看啊，《僵尸先生》肯定也不差。”

“支持蓝湛君！”

……

漫画里。

九叔的弟子“文才”烧香祭拜祖师爷，他拉开帷幕，一排穿着大燕朝（服饰类似于清朝）服侍的僵尸出现，惊悚的气氛顿时弥漫在电影院。

很快漫画迷们便忍不住笑了，文才被蓝湛画的愣头愣脑，让人一看就忍俊不禁。

文才说：“吃饭了。”

然后，他在每口棺材前点了香。

一群可爱的僵尸蹦蹦跳跳的出来了。

众人全部被逗乐了，这些僵尸也太萌了。

漫画迷们恍然，原来吃饭就是点香啊。

不得不说，漫画里面很多关于僵尸的设定，对于漫画迷们来说都是非常新奇的。

漫画里，文才偷懒把香插到了棺材盖缝隙处，结果香飞射在了地上。

文才掀开棺材，一个骷髅头探出，一嘴咬向文才，骷髅头不恐怖，反而有些喜感。

大家忍不住乐了。

众人不禁想起了蓝湛之前的漫画《开心鬼》，那部漫画尽管讲的是鬼，实际上却是在搞笑。

毫无疑问，这部《僵尸先生》也不可能是纯粹的恐怖片。

鬼怪喜剧类漫画？

众人脑海中蹦出了这样一个词。

“有趣。”

“这些僵尸真的好卡哇伊。”

很多扶桑人入迷了。

他们却不知道，《僵尸先生》原本是一部电影，但却被蓝湛以漫画的形式展现了出来。

《僵尸先生》主要讲述的是富绅任某家道渐衰，于是听风水先生的劝告，将其父埋葬多年的尸体移往别处，试图改变风水转运。

于是，他们找到茅山九叔来帮办此事。

找到九叔后，他们开始开棺，不过打开棺木时却发现尸体竟未腐烂，九叔因此生疑，让徒弟文才和秋生小心看管尸体。

深夜，尸体变成僵尸，杀死了富绅！

文才饰演的文才为保护富绅之女婷婷，身中尸毒，身上长虫，变成了一个半僵尸，后几经搭救，才恢复正常。

在这个过程中，僵尸吸血，糯米克制尸毒等等设定，让观众耳目一新。

紧接着，九叔的另外一个弟子秋生被一个多情女鬼所迷惑，九叔及时察觉，但念在女鬼并无恶意，并且在僵尸作恶时救了秋生，放她离开了。

与此同时，九叔克制住了僵尸——额头上贴着符咒。

然而，僵尸的符咒却被风吹落，复活了过来。

九叔不敌僵尸，性命攸关，好在一个茅山术士赶到，及时用咒语指挥群鬼同僵尸作战，才终于将僵尸先生歼灭。

漫画并不长，半个月的时间差不多就能完结。

尽管现在《僵尸先生》才发布，但很快就冲上了畅销榜前五十。

蓝湛的“鬼怪喜剧类漫画”，无疑是非常成功的。

扶桑人本来就喜欢鬼怪类漫画。

而蓝湛这种另类的漫画，是他们完全没有接触过的，他们越发感觉新奇。

扶桑漫画协会准备阻击蓝湛的四个准大神漫画师有些懵，他们完全没想到蓝湛居然把夏国民间传说中的“僵尸”给搬出来了。

而且蓝湛剑走偏锋，把这些僵尸全部画的很萌，一点也不恐怖，效果居然出奇的好。

不及多想，四个准大神都发布了他们的漫画。

但是，所有人都低估了《僵尸先生》的火爆程度。

包括蓝湛也没想到《僵尸先生》在扶桑居然会这么火，他本来以为会遇到不少阻力。

十天之后，《僵尸先生》依然稳居畅销榜第一，而且差距越拉越大。

十五天结束的时候，《僵尸先生》再次拿下了第一。

三连冠！

扶桑人：“……”

他们长这么大，从来没见过这么嚣张的人！

国内。

李密等人愣住了。

赢了？

他们本来以为会是一场恶战。

没想到这次居然赢的这么轻松。

“扶桑人这么喜欢僵尸？”

“你没见扶桑女人喜欢化僵尸妆吗？”

“草，那不是僵尸妆好不好。”

“总之蓝湛赢了。”

“三连冠已经完成，蓝湛再拿一次冠军就可以成为大神了。”

“蓝湛的下一部漫画也是鬼怪吗？”

众人好奇。

李密问了一下。

蓝湛的回答是“是的”。

“还是鬼怪？”

夏国漫画协会的人愣住了。

“关键扶桑人还吃这一招吗？”

“蓝湛已经用《开心鬼》、《僵尸先生》培养出粉丝了，继续鬼怪类漫画我觉得可行。”

他们说的没错，现在蓝湛式的鬼怪类漫画确实在扶桑流行了起来。

很多漫画师都在跟风，包括蓝湛的画风也有很多漫画师在模仿。

这次，蓝湛没给扶桑漫画协会太多的准备时间，几乎在《僵尸先生》完结之后第二天便发布了新的漫画。

这一次，同样是鬼怪，同样是僵尸。

众人愕然。

还是僵尸？

蓝湛这是画僵尸上瘾了啊。

“蓝湛这是在欺我扶桑无人吗？”

“真以为一招鲜吃遍天吗？”

田中名人怒火中烧。

山口再次建议让大神出马。

但是田中名人他们再次拒绝了。

“你们会后悔的。”

山口摇头，直接离开了扶桑。

与此同时，蓝湛的第四部漫画发布了！

----------------------------------------

第409章 大神级漫画师

蓝湛发布的第四部漫画是《我和僵尸有个约会》。

“又是僵尸？”

“这名字挺有意思的，居然有人想和僵尸约会。”

“嘿！他肯定没看过《僵尸先生》。”

打趣归打趣，众人还是挺喜欢蓝湛的画风的。

扶桑人现在更是迷上了僵尸漫画。

《我和僵尸有个约会》讲的是六十年前沉睡百年的僵尸王将臣再次遗祸人间。

驱魔龙族传人马丹娜前往将臣隐没之地红溪村灭魔,恰好碰见将臣袭击了三人——其中一个是扶桑人，另外两个是夏国人！

从此，三人成为不生、不死、不灭、以血为食的吸血僵尸。

那两个夏国人分别叫况天佑、福生，福生是个八岁的孩子。

时空一转,况天佑化身成警察，并与仍是八岁模样的福生相依为命。

这一天，况天佑被派往扶桑引渡犯人回夏。

与此同时，龙族现世传人马小玲也出现了。

马小玲表面上开清洁公司,实际上是在替人驱魔以获取厚利。

这一次，她也受聘到扶桑工作,并带老友王珍珍同去,在机场巧遇况天佑，有了一些小摩擦。

在引渡期间,犯人被神秘组织劫去,况天佑追捕时中枪,并被抛进大海……

惊险刺激、扣人心弦的情节，非常具有吸引力！

大家从来没看过这种“僵尸回归都市”装逼的僵尸漫画，当然觉得爽。

随着况天佑邂逅王珍珍，并百般拒绝，大家的期待感瞬间被调动起来了。

大家非常好奇，僵尸到底能不能和人在一起？

第一天，第二天，第三天……《我和僵尸有个约会》的销量都霸占着第一。

随着故事的深入，大家越发喜欢况天佑，越发可伶福生这个长不大的孩子。

当然，大家也越发喜欢马小玲。

在漫画里，蓝湛把马小玲画成了大长腿，小短裙。

每次出镜，蓝湛都给马小玲的大长腿特写。

这谁顶得住啊！

蓝湛的画风只在画马小玲的时候走偏。

第5天！

《我和僵尸有个约会》继续霸榜！

这个时候田中名人他们才想起山口的话。

只有大神才能阻止蓝湛！

但是现在已经来不及了！

5号已过！

蓝湛的《我和僵尸有个约会》已经一骑绝尘！

第十天，《我和僵尸有个约会》已经连续十天第一！

扶桑漫画师：“……”

谁能想到一个夏国漫画师，居然以扶桑最擅长的鬼怪类漫画，痛击了扶桑！

第十五天，《我和僵尸有个约会》当然还是第一。

蓝湛实现了四连冠！

“完成任务，奖励20万积分，百宝箱2个。”

蓝湛收到了提示声。

“效率还挺高。”

蓝湛乐了。

……

与此同时。

夏国漫画协会。

李密揉了揉眼睛，看着众人，“我是不是在做梦？”

“会长，蓝湛真的成功了！”

“是啊，蓝湛拿下了四连冠！”

“而且，蓝湛是以夏国画风和夏国元素拿下的四连冠！”

这才是最牛逼的！

“稳住！”

李密深吸一口气，“蓝湛的大神认证还没公布呢。”

大家忍不住笑了。

这次就算是小泉一郎都没办法阻止我们了！

很快，蓝湛的漫画师等级变更成了“大神”。

蓝湛成为了夏国第一个漫画大神！

“我们终于有大神了！”

“哈哈，蓝湛威武！”

“白大神、蓝大神，不知道什么时候能有个王大神！”

“王老师在我心目中已经是大神！”

“就是，王老师不是大神胜似大神！”

“他们三个组队，都可以打造一个超级娱乐公司了。”

“那是肯定的，也不瞧瞧王老师手底下有多少歌手？”

“呵呵，你们也不瞧瞧白大神手底下有多少超级IP！”

“你们也不瞧瞧蓝大神手底下有多少爆款漫画，一部《秦时明月》，一部《风云》就可以霸占漫画领域至少五年！”

不少人乐了，我们内斗什么啊。

“别吵了，蓝大神他们三儿现在是在积累资源，哪天他们想打造娱乐公司，谁也挡不住。”

三个大神联手，在娱乐圈有办不成的事吗？

肯定有。

但是三个分别在歌曲、小说、漫画领域证道成神的大神联手，那啥事都不是事儿！

“夏国漫画社也是公司啊，蓝湛现在可是荣誉社长！”

“压力到那条鱼身上了！”

“那条鱼哪天成立工作室？”

“期待啊，那条鱼如果成立工作室，在门口排队的歌手会有多少？”

“现在压力好像到白大神这边了。”

“你错了，就在刚才，盛世文学宣布，白大神是他们的荣誉董事，有分红的权利。”

众人：“……”

好吧，压力最终还是到了王大神头上。

云漫公司也宣布，只要王老师愿意，云漫随时欢迎。

紧接着，很多唱片公司也纷纷表态，股份什么的，王老师可以随便选。

这就是大神的号召力！

这个世界的娱乐体系和蓝湛前世不同，大神体系建立，空前提高了大神艺人的地位。

甚至公司的排名能否上升，也和公司拥有的大神数量挂钩。

比如现在全世界的一线娱乐公司都有大神，哪天他们的大神都走了，他们也就不是一线公司了。

失去一线公司的头衔，很多资源和政策等等也会失去。

在这种体系之下，每个大神都是娱乐公司争夺的对象，股份等等都是笼络的手段。

所以，很多大神挂个名就能获得好处，这叫做“大神挂靠”。

凌霄就同时挂靠了三家娱乐公司，这三家娱乐公司都是国内一线！

很多二线公司都没凌霄钱多。

曾经有个大神，同时挂靠十三家二线公司，硬生生把这十三家二线公司整合成了一线。

正因为大神这么重要，夏国漫画协会才会不遗余力的支持蓝湛。

夏国漫画协会，真的需要一个大神坐镇。

之前，很多国外的漫画协会都嘲笑夏国，泱泱大国的漫画协会，放眼全世界居然只是二线水平。

李密他们自然非常憋屈。

但是他们只能忍着。

如今，拥有蓝湛的夏国漫画协会，自己能够跻身一线。

李密他们终于扬眉吐气。

蓝湛真的干了一件大事！

本来，他想好好休息一阵子，没想到金陵一套的台长贾状元却亲自打电话过来了。

“蓝大神，台里的车已经在楼下，嘿嘿，得麻烦你过来一趟。”

“啥事？”

“拍戏！”

----------------------------------------

第410章 戏剧元素电视剧

蓝湛微微一怔。

贾状元要让我帮他拍戏？

不行，得把国师的巅峰体验卡提高到70%以上才行，否则可唬不住人。

他获得了两个百宝箱，还没打开。

现在也时候打开了。

蓝湛打开了第一个，愣住了。

第一个百宝箱里居然是四次大神级围棋技能体验机会。

我要这东西干啥？

蓝湛哭笑不得，继续开百宝箱。

第二个百宝箱里是超级幸运抽奖机会。

“这个不错。”

蓝湛喜滋滋的到了金陵一套。

这次金陵一套想要拍的电视剧需要融入戏剧元素，所以贾状元把各地的戏剧名家找来了。

蓝湛则是音乐顾问。

配乐，蓝湛绝对是国内顶尖水准。

这一点，贾状元深有体会，《三国演义》的配乐放眼国内也没有几个人能比得上。

蓝湛才到门口，贾状元便迎了出去，“蓝大神，我代表金陵医同欢迎你。”

后方，金陵一套众人全部来了。

蓝湛乐了，“台长，别，你再这样我下次就不来了。”

贾状元笑道，“这是我们对大神的尊敬。”

说着引着蓝湛去了会议室。

会议室，众人齐齐看着蓝湛。

作为新晋的漫画大神，蓝湛现在的名气可是非常大的。

谁能想到一个搞古典乐器演奏的居然成了漫画大师？

“这次贾台长邀请蓝湛过来，应该是为了后期的配乐。”

“不全是，贾台长想让蓝湛给编剧们提一下建议。”

“说实话，蓝湛能创作出《秦时明月》和《开心鬼》这些作品，还真几个编辑能比得上他。”

“没错，我看还不如让蓝湛自己编故事得了，我们给他当戏剧顾问。”

正在议论的几个戏剧名家，明显都是蓝湛的漫画粉。

这时，贾状元正色道：“今天把大家请来的目的，我想大家已经知道了。”

众人都看着贾状元。

“上头决定大力支持戏剧的发展，我们金陵一套的任务就是拍戏！”贾状元说道：“电视剧和电影我们都要拍，但第一步是电视剧。”

一个美女问道，“贾台长，把戏剧元素融入故事创作剧本，我的理解没错吧？”

贾状元点头，“不只是戏剧元素，还有古典音乐。”

大家下意识的瞥了一眼蓝湛。

那美女接着问：“除此之外还有什么要求？”

贾状元微微一笑，“只要不捧外国文化，你想怎么写剧本都行。”

这美女名为张子萱，是一个职业编剧，LV6级作家。

张子萱擅长写言情小说，她写的好几部小说都被改编成了电视剧。

这次贾状元请她来，就是为了让她写剧本的。

“贾台长放心，我不捧外国人。”

张子萱一笑：“白大神不喜欢他们，我也不喜欢。”

蓝湛有些意外，这女人居然是“白洁”的粉丝。

贾状元笑了笑，就是因为张子萱是白大神的粉丝，所以他才把张子萱请来的。

看着张子萱旁边的英俊男子，贾状元微笑道：“连杰，你可要多给子萱提供一些素材，京剧你最在行。”

那叫“连杰”的男子点头，“贾台长放心，应该的。”

贾状元又对旁边另外一个中年人说：“黄梅戏就拜托黄先生了。”

那个黄姓中年人微笑着点头，“应该的，弘扬传统戏剧本来就是我的责任。”

“这次我们要拍的电视剧以黄梅戏和京剧为主，如何在故事中融入这些戏剧元素，我是个外行，没办法提建议。”

“不过，我会尽全力支持诸位的创作。上面给了我们两个月的时间，希望各位多多支持我们。”

“至于配乐方面，希望蓝大神多多帮忙，在后期的剧本修改上，也给我们把把关。”

贾状元最后看向了蓝湛。

蓝湛还没开口说话，张子萱旁边那个叫做“连杰”的男子微微一笑：“贾台长，子萱拿出的剧本，一定是最好的，我倒觉得没必要修改。”

张子萱是他的老婆，蓝湛又不是职业的编剧，凭什么修改她老婆的剧本？

《开心鬼》等漫画是非常成功，但那又如何？能证明蓝湛会写剧本吗？

不能！

当然，最重要的是，孙连杰是孙连城的亲大哥，对于自己弟弟输给蓝湛这件事，他其实一直耿耿于怀。

蓝湛笑道，“贾台长，我只负责配乐。”

孙连杰心中一笑，你还算有自知之明。

哪知蓝湛接着又说：“如果剧本不适合，我也没辙。”

众人：“……”

这怎么就杠上了？

贾台长干咳一声，“蓝大神讲故事的能力，我个人觉得是不输白大神的。”

张子萱微微一笑，“那是，耳濡目染，自然能学到不少，甚至能青出于蓝。”

她并不喜欢蓝湛依仗着白大神的才华到处装逼。

在她看来，《开心鬼》等漫画的故事绝对是白大神想出来的，蓝湛只是个工具人而已。她内心并不希望自己的偶像跟蓝湛在一起的，她更喜欢王大神！

王大神和白大神才是绝配！

众人：“……”

这是话里有话啊。

贾台长头疼了，他完全没想到蓝湛和张子萱会杠上。

蓝湛笑道，“贾台长，不如这样好了，我也来写一个剧本。”

众人色变，你也写剧本？你懂怎么写吗？

贾状元强笑，“你现在可是漫画大神，恐怕没时间吧？”

他这是在给蓝湛台阶下啊。

蓝湛微微一笑，“没事，写个剧本而已。”

贾状元：“……”

张子萱被逗乐了，你是大神没错，我佩服你在漫画领域的成就，但写剧本我可不会输给你。

术业有专攻。

隔行如隔山。

张子萱说道：“贾台长，我只需要一个星期。”

其实她半个月前就在构思剧本了。

贾台长哭笑不得，一个星期时间蓝湛就算找白大神帮忙也不可能写出像样的剧本。

就在贾状元想延长时间的时候，蓝湛微微笑道：“我觉得三天就够了。”

众人：“……”

这是真的杠上了啊！

贾状元哭笑不得，这又是何必呢？

张子萱乐了，“好，那就三天。三天后我们各自拿出自己的剧本，邀请编剧界的老师们看看。”

蓝湛笑道，“没问题。”

他和这女人不熟。

但这女人一来就咄咄逼人，让蓝湛有点不爽。

蓝湛不介意教她做人。

三天后。

众人再次来到了金陵一套。

这次来的还有好几个国内知名的编剧。

张子萱最先拿出自己的剧本给大家看。

大家耐心的翻看着她的剧本。

贾状元当然也在看，他不禁替蓝湛担心起来。

这三天，蓝湛真的能拿出一个像样的剧本吗？

----------------------------------------

第411章 蓝湛的剧本

很快，大家看完了张子萱的剧本。

张子萱的故事主要围绕一对没有血缘关系的姐弟展开。

弟弟被送去学京剧。

姐姐学的是黄梅戏。

随后的日子，两人因为各种误会分分合合，不过最终两人还是在舞台上再次相遇了。

故事跌宕起伏，很凄美，很感人。

张子萱的故事一如既往的虐。

此外，戏剧元素的融入也非常自然，和故事本身并没有什么剥离感。

学戏，以戏谋生，因戏产生间隙，再以戏定情……

故事完全是围绕“戏剧”徐徐展开的。

不得不说，张子萱编故事的水平还是非常高的。

贾状元忍不住问：“男主角和女主角在戏中唱戏的戏份多吗？”

他之所以要问这个问题，是因为他发现张子萱的戏剧只是借“唱戏”来推动剧情，主要是以“虐恋”为主，似乎唱戏的戏份并不算多。

张子萱微微笑道，“我觉得学外国的歌舞剧，动不动就尬舞，唱歌，真没什么意思。”

贾状元没有反驳，他看着众人：“大家觉得这个剧本如何？”

“子萱这个剧本，我觉得非常精彩，如果满分是十分，至少能打九分。”

“确实，这个剧本非常符合贾台长你的要求。”

“我建议贾台长使用子萱的剧本。”

“我也是。”

好几个编剧都支持张子萱。

有几个编剧却没有发表意见。

显然，他们想再看看蓝湛的剧本。

没办法，他们也是蓝湛的粉丝啊。

很快，蓝湛的剧本也到了众人手中。

贾状元也是第一次看蓝湛的剧本。

这会是一个什么样的故事？

看到电视剧的名字，大家愣住了。

“白蛇传？”

“难道又是鬼怪类？”

“估计是《我和僵尸有个约会》的翻版。”

“也有可能是《开心鬼》的翻版。”

“难道蓝湛把鬼换成了蛇妖。”

大家看到“白蛇传”三个字的时候，已经想到了很多种可能。

紧接着，大家开始看剧本内容。

故事很简单。

一条修仙千年的白蛇报恩。

为了报恩，女主角白素贞嫁给了许仙。

之后是一系列的故事，跌宕起伏。

故事非常精彩。

这一点，就连张子萱都不能否认。

不过，她有些怀疑这个剧本到底是不是真的出自蓝湛之手。

毕竟，白大神一直在蓝湛背后默默的付出。

另外，剧本有一点致命伤——里面根本没有戏剧元素！

张子萱忍不住笑道，“蓝大神，你好像忘了贾台长提出的要求。”

其他编剧心说，这确实是《白蛇传》的问题所在。

诚然，如果把《白蛇传》单独拿出去拍成电视剧，绝对是有看头的。

但是，贾状元需要的是融入戏剧元素的电视剧。

显然，《白蛇传》里面没有贾状元想要的东西。

贾状元干笑一声，“我们愿意拍摄《白蛇传》，这是个好剧本。”

张子萱得意的看了蓝湛一眼。

蓝湛笑道，“谁说《白蛇传》里面没有戏剧元素？”

众人一愣，你这是睁着眼睛说瞎话吗？剧本里面哪里有戏剧元素了？

贾状元也奇怪，他还以为是自己看错了，又快速翻看了一下，他可以肯定《白蛇传》里面真没啥戏剧元素。

“我的戏剧元素并不是推动故事的因素，所以不会出现在剧本里。”

蓝湛说道，“在我的《白蛇传》里，男女主角之间的一部分对话会以戏剧的方式呈现。”

众人愣住了。

这不就是刚才贾状元提出的问题吗？

张子萱忍不住笑了，“我们拍电视剧，除了艺术效果之外，还要考虑成本问题。尽管贾台长他们不想靠这部电视剧赚大钱，但至少不能亏太多。”

她的意思很明显。

《白蛇传》如果真按蓝湛方式拍摄，绝对会扑街。

目前为止，只有丑国和天竺采用这种“音乐剧”模式成功了。

丑国一些影视剧中，里面都是现代舞蹈，现代歌曲，年轻人们一言不合便K歌，尬舞。

天竺的很多影视剧中，跳舞唱歌的桥段更多。

他们都是成功的。

不过，那是因为他们的观众从小到大受到熏陶，所以愿意买账。

夏国呢？

迄今为止，有谁拍过类似的影视剧。

最关键的是，你在影视剧里面唱戏，真没多少人有耐心听下去。

再精彩的故事，如果尴尬的融入唱戏元素，观众绝对会快进，甚至直接被劝退。

所以，张子萱选择不断的利用戏剧元素推动故事，以故事为主，戏剧为辅。

但是蓝湛现在却反其道而行之，不是在故事内容里直接抛弃戏剧元素，而是选择在演绎的过程中加入戏剧元素，这绝对是不可能成功的。

蓝湛微微一笑，“贾台长，你来选吧。《白蛇传》会不会亏本，得你自己来判断。”

众人都看着贾状元。

贾状元深吸一口气，“这次我们就拍《白蛇传》！”

张子萱和孙连杰等人懵了，他们真没想到贾状元居然会选择《白蛇传》。

贾状元笑着说，“首先，《白蛇传》这个故事确实非常精彩，感人、新颖。其次，我更偏向蓝湛说的方式，直接在对话中融入戏剧。”

张子萱心中冷笑，她不相信《白蛇传》能成功。

其实不是他，很多编剧也不看好《白蛇传》。

《白蛇传》是好故事，真要生硬的塞入戏剧元素，只会毁掉这个精彩的故事。

孙连杰突然开口，“贾台长，对不住了，我真没那本事把京剧融入《白蛇传》。”

贾状元强笑，“连杰，我相信你肯定可以的。”

孙连杰摇头，“不，我真没那个本事。”

不少人心中一动，孙连杰这是怕观众到时候骂死他啊。

贾状元无奈，“那好吧。”

孙连杰和张子萱没待多久便离开了。

其他人也相继离开。

贾状元头疼，孙连杰走了，京剧顾问找谁？

蓝湛问道，“贾台长，导演你打算用谁？”

贾状元这才回过神来，“这人你应该听说过，他叫华君阳。”

蓝湛知道是谁了。

华君阳，国内LV6级电视剧导演。

早年，他一直在国外拍摄音乐剧。

最近几年他才回国，拍摄了好几部收视率极高的电视剧。

“台长，华导来了。”

----------------------------------------

第412章 导演人选

华君阳今年四十了，但看起来像极了一个偶像小生，一点也不显老。

在国外镀金回国之后，他一直被冠以天才导演的头衔。

如今已经是LV6的他，更是被认为是未来最有可能成为大神级导演的人选之一。

为了请到他，贾状元可是费了一番力气。

“华导，介绍一下，这是蓝大神。”

贾状元笑道，“蓝湛，这是华君阳，华导。”

华君阳伸出手笑道：“久仰大名。”

蓝湛微微一笑：“你好。”

两人握手之后相继入座。

贾状元把《白蛇传》的剧本递给了华君阳。

华君阳耐心看了起来，越看他越觉得这故事有意思。

看完之后，他抬头看着贾状元：“剧本是张子萱写的？”

贾状元摇头，“剧本是蓝大神写的。”

华君阳愕然的看着蓝湛，他没想到蓝湛居然还会写剧本。

不过想到蓝湛能创作出《开心鬼》等漫画神作，他也就释然了。

能成为大神的人，又怎会是简单的人物？

“贾台长，故事是好故事，但你不是说要融入戏剧元素吗？”华君阳诧异。

“戏剧元素在后期拍摄的时候融进去。”蓝湛把自己的想法说了出来。

“这有点类似于国外音乐剧。”

华君阳蹙眉，“贾台长，国内还没人这么拍过电视剧。”

他早年就是拍音乐剧的，非常了解音乐剧为什么能成功。

音乐剧需要一个稳定的观众群体。

但这恰恰是夏国缺少的。

《白蛇传》如果用类似的办法拍摄，成功的可能性非常之低。

他是个导演，必须考虑自己的名声。

如果拍了一部收视率惨淡的电视剧，对他以后的影响可是非常大。

甚至，可能会影响到他冲击大神。

所以，他必须好好斟酌斟酌。

贾状元见华君阳的表情有些不对，急忙笑道：“华老弟，就因为国内没有人拍过，所以我们才有机会。如果《白蛇传》真的成功了，对你冲击大神肯定是非常有帮助的。开创国内戏剧电视剧先河，成为国内第一人，你至少可以称得上是半个大神。”

千穿万穿，马屁不穿。

华君阳笑了，“贾台长，你别捧我了。”

贾状元摇头，“不不不，我说的都是大实话。”

蓝湛忍不住想笑，贾台长忽悠起人来，也是一套一套的啊。

华君阳微微一笑，看着蓝湛，“蓝大神，你想过没有，京剧和黄梅戏这些元素如果真的融入电视剧，很可能会破坏故事的整体性，处理不好可是会弄巧成拙的。”

蓝湛笑道，“我可以担任后期的戏剧顾问和配乐。”

华君阳一怔，戏剧顾问？

“华老弟，蓝大神也懂戏剧。”

贾状元笑道，事到如今，他也只能配合蓝湛演戏了。

他还以为蓝湛也是在忽悠华君阳。

“是我眼拙了。”

华君阳笑道，“贾老哥，如果不出意外，这部电视剧我愿意接下了。”

贾状元哈哈一笑，“华老弟，预祝我们合作愉快。”

《白蛇传》的导演定下来了。

很快，金陵一套即将拍摄电视剧的消息便传开了。

“电视剧的名字叫《白蛇传》，导演好像是华君阳。”

“白蛇传？难道是蛇妖的故事？”

“肯定了，这名字很直白。”

“华导的电视剧，那肯定精彩。”

“据说这次金陵一套打算在电视剧里融入戏剧元素，打造国内第一部戏剧类题材的电视剧。”

“这能看吗？华导的一世英名会不会被毁了？”

提到戏剧，很多人都会下意识的想到几个穿着戏服的人在台上唱戏。

如果真的拍成这样，谁愿意看？

“华君阳可不是那条鱼，能在流行和传统戏剧之间找平衡点。”

“是啊，而且拍电视剧可不同于写歌。”

“写歌利用秦腔和京剧等等，反而更有味道。”

“电视剧就算了，我是去看电视剧的，不是去听戏的。”

尽管《缘分一道桥》等歌曲很火，但这并不代表着大家真的喜欢听戏。

“据说《白蛇传》的剧本是蓝大神写的。”

“蓝大神居然也会写剧本？”

“废话，一通百通，蓝大神能创作出《风云》和《开心鬼》这些经典漫画，编故事的能力可不差。”

“网上很多人说这些故事其实是白大神编的，我就呵呵了，白大神又那么多精力吗？搞得好像蓝大神是个没有灵魂的漫画工具人一样。”

“就是，这些黑子就是嫉妒蓝大神。”

很多人得知《白蛇传》的剧本是蓝湛创作的，不禁有些激动。

蓝湛的鬼怪类漫画太精彩了，《白蛇传》一听名字就是鬼怪类，绝对不会让人失望。

不过想到电视剧必须融入戏剧元素，众人这心便咯噔了一下。

《白蛇传》的故事再精彩，一旦融入戏剧元素，还能看吗？

强行融入戏剧元素，看着不尴尬吗？金陵一套到底在想啥。

金陵一套。

贾状元蹙眉，“谁把消息公布出去的？我们还没和华君阳签协议呢。”

“台长，肯定有狗仔看到华君阳来了。”

“现在的媒体都是这样，捕风捉影。”

众人气归气，但却拿这些狗仔没办法。

贾状元揉了揉脑门，“看来大家并不看好把戏剧元素融入到电视剧里。”

众人心说，要不是我们在台里工作，我们也会这样说啊。

贾状元叹气，“但越是这样，我们越是要做。如果连我们都怕了，那夏国的戏剧就真没救了。”

戏剧名家们自嗨可拯救不了传统戏剧。

现在好歹还有几个戏剧名家，过些年这些人老了，戏剧可能就都要失传了。

影视剧才是重振传统戏剧最有利的手段，没有之一！

人们需要娱乐。

用娱乐的手段传承戏剧，绝对是不会错的！

翌日。

蓝湛到了金陵一套。

贾状元笑道，“先喝茶，华君阳马上就到了。”

今天签约之后，就可以开始选角，然后举行开机仪式了。

尽管《白蛇传》的前途有些渺茫，但贾状元依然坚持和蓝湛站在一条线上，因为蓝湛提出的拍摄模式正是他想要的。

然而两人等了一个多小时华君阳也没到。

就在这时，有人急匆匆进来了。

----------------------------------------

第413章 放鸽子，音乐剧来袭

“台长，华君阳和BBA公司签约了。”

“你说什么？”

“BBA打算拍摄一部音乐剧，华君阳已经跟他们签约。”

“草！”

贾状元脸色一沉：“这狗日的也太不厚道了。”

华君阳不答应他没关系，但在答应他之后却突然返水，连个招呼都不打，让他非常愤怒。

蓝湛笑道，“老哥，别生气，这天下又不只有他一个导演。”

“早晚我要教教他怎么做人！”

贾状元冷哼，“别让我逮到机会！”

费了那么大力气请来的人突然返水了，是个人都会生气。

“老哥，我给你推荐一个人吧。”

蓝湛说道：“我觉得王东青王老哥就挺合适的。”

贾状元愣住了，“东青是纪录片导演，他可没拍过电视剧。”

《舌尖上的夏国》尽管已经让王东青名声大噪，但也仅限于纪录片领域而已。

让一个完全没有经验的导演来拍摄《白蛇传》，贾状元真没这种勇气。

“东青不行。”

贾状元摇头。

蓝湛笑道，“老哥，现在很多导演都非常爱惜自己的羽毛，你觉得他们愿意来吗？”

贾状元愣住了。

是啊。

现在华君阳来这么一出，摆明了是在提醒其他导演——千万别来接这个烫手山芋。

沉默了片刻，贾状元看着蓝湛，“你来担任制片人吧。”

蓝湛乐了，“贾老哥，你这是破罐子破摔啊。”

贾状元摇头，“你是大神，我不相信你相信谁？”

他心里却说，妈的，与其到处求人，还不如直接求蓝湛。

反正左右都是一个“死”字。

蓝湛一笑，“那行，你通知王老哥让他过来吧。”

制片人而已，对他来说并不难。

很快，王东青便来了。

《舌尖上的夏国》到目前为止已经连续三季了，收视率全都非常高，这让王东青直接晋升到了LV5级。

“东青，新闻看了吗？”贾状元问道。

“看了。”王东青冷笑，“这狗日的华君阳还真是不要脸。”

“不提这他了。”

贾状元笑道，“这次让你来，是打算让你执导《白蛇传》。”

王东青懵比，“台长，你挺幽默的。”

贾状元：“……”

幽默？

我他妈想抽你小子一耳光！

蓝湛乐了，“王老哥，贾台长没跟你开玩笑。”

王东青哭笑不得，“大神，你别逗我了。”

贾状元板着脸，“你到底干还是不干？”

王东青这才意识到贾状元和蓝湛真没跟他开玩笑。

《白蛇传》真的即将交由他来执导！

“东青，你的担子很重。”

贾状元说道，“让那些看不起《白蛇传》的人瞧瞧，这是一部神作！”

王东青心里发慌，这担子确实很重。

“华君阳那小子以为选择音乐剧就可以扬名立万，我们要让他瞧瞧，《白蛇传》绝对不输他的音乐剧。”贾状元冷笑。

“台长，去年在国内开播的那部音乐剧的收视率还是非常不错的。”

王东青蹙眉，“BBA明显是在试探夏国的观众，现在他们确定国内的观众喜欢看他们的音乐剧，肯定会加倍投入。”

蓝湛笑道，“王老哥怕了？你别忘了，我们连他们最拿手的纪录片都不怕。”

BBA的主业是纪录片，其次才是音乐剧。

王东青哭笑不得，不能这么比啊。

《舌尖上的夏国》太经典了。

当然，这话他是不敢说出来的。

说出来不就等于打蓝湛的脸了吗？《白蛇传》的剧本可是蓝湛写的。

不过话说回来，《舌尖上的夏国》也是蓝湛的创意，《白蛇传》或许也能再次创造奇迹。

王东青不禁有了一点信心。

“东青，你放心好了，蓝大神是制片人。”

贾状元看了蓝湛一眼，“剧本是他写的，他知道该怎么拍。”

王东青终于又多了一点信心。

贾状元犹豫一下，看着蓝湛：“戏剧顾问的事——”

蓝湛笑道，“戏剧顾问不用请了。”

贾状元脸色微变，你真懂？

王东青非常意外，蓝湛居然还懂戏剧？

贾状元强笑，“那行，东青，这几天你得抓紧时间挑选演员。”

王东青点头，马上去挑选演员了。

与此同时，网上正在热议华君阳与BBA签约的事。

“之前谁说华导要拍《白蛇传》的？”

“就是，站出来，我保证不打他的脸。”

“我猜这八成是金陵一套为了炒作放出的假消息。”

“确实有这种可能，我估计《白蛇传》的剧本也不肯是蓝大神写的。”

“嘿，再怎么操作，收视率也不可能比得过BBA的《青春舞曲》。”

这次BBA要拍摄的音乐剧就叫做《青春舞曲》。

BBA的音乐剧或许放眼整个丑国并不算顶尖，但在夏国那绝对是神挡杀神的存在。

很多年轻人对于这种新奇的电视剧非常感兴趣。

最重要的是，看着音乐剧显得自己倍儿有身份，是潮流的象征。

很多人就喜欢面子这东西。

一天不装逼，浑身不自在。

《青春舞曲》的男主角和女主角还没定下来。

大家非常好奇，这次BBA会让谁来担任男女主角。

第二天，BBA公布了《青春舞曲》的选角。

男主角是威廉。

女主角是凯瑟琳。

这两人都只有十八岁，是最近丑国非常火的两个青年演员。

尤其是威廉。

十五岁出道，一首歌火遍了全世界。

凯瑟琳也不差。

天赋型歌手。

去年她自己创作了一首歌，发布到了网上，结果火了起来。

尽管他们的艺人级别都不是太高，但人气却不差。

艺人级别需要靠作品积累，但人气不需要。

有的时候，某个人就因为说了一句话，或者发了个自拍表情就火了，人气数十万，上百万。

当然，这种人的人气并不稳定，过一段时间人气就会散去。

威廉和凯瑟琳的人气还没散去，他们正是当红的时候。

这次BBA选择他们来饰演《青春舞曲》的男女主角，绝对是一手好棋。

在配上华君阳这个国内知名导演，他们明显想在夏国有一番作为。

与此同时，王东青成为《白蛇传》导演的消息也传开了。

众人：“……”

金陵一套这是在搞什么？居然让《舌尖》的导演来拍鬼怪片，这跨度也未免太大了吧？

“蓝湛是制片人？”

众人再次懵了。

王东青的导演，蓝湛的制片人，这简直是死亡组合，自带毁灭属性。

----------------------------------------

第414章 这就是你选的白素贞？

“蓝湛这是要转行了吗？”

“这厮也太不务正业了。”

“请问他的本职工作是什么？”

众人：“……”

连主持人蓝湛都干过，他再干出点什么事也并不奇怪。

所以，别说制片人了，就算蓝湛现在跑去做菜，大家也不会惊讶。

现在，网上很多人都在打趣蓝湛。

“堂堂漫画大神去当制片人，绝对是大材小用了。”

“哈哈，没错，大材小用了。”

“蓝湛既然喜欢玩，金陵一套就陪蓝湛玩，反正能得到一个大神，何乐不为。”

“难怪金陵一套让王东青导演《白蛇传》。”

现在大家明白为什么了。

人家金陵一套这是在放长线钓大鱼，为的是拉进和蓝湛的感情。

这让大家不禁想到了一句话——陪太子读书。

大家越发对《白蛇传》这部电视剧不抱太大希望。

蓝湛的玩票之作，怎么可能比得上华君阳的《青云舞曲》？

……

……

与此同时。

《白蛇传》的选角已经开始了。

王东青熬夜研究了剧本，第二天才开始挑选演员。

首先女主角白素贞。

作为大女主电视剧，女主角自然是非常重要的。

电视剧能否成功，百分之七十要靠女主。

所以，女主角的选择必须慎之又慎。

王东青的目光直接瞄准了LV6级女演员。

大神级演员就算了，金陵一套没那种号召力，也没那么多钱。

白素贞可不好挑。

首先，必须有颜值。

其次，气质必须足够“仙”。

倾国倾城，温婉大方，气质如仙。

王东青发现这种演员真的太难找了。

漂亮的演员很多，如果放宽到LV5级演员，漂亮的更多。

但是气质这一块却没办法吻合。

现在的女明星，大多数都太艳了。

王东青逐一排除，最终敲定了三个。

下午，他便去找了蓝湛。

到底选谁，必须蓝湛来敲定。

他对自己选的这三个演员有信心，蓝湛肯定会看中一个。

“蓝大神，这三个怎么样？”

王东青把资料递给蓝湛。

蓝湛接过资料翻看起来。

看完之后，蓝湛微微蹙眉，“这就是你选的白素贞？”

王东青脸色微变，“这已经是气质最接近的三个。”

蓝湛摇头，“她们只能说还行，但并不是我心目中的白素贞。”

王东青：“……”

在所有LV6级的女演员中，这三个已经是最适合的三个。

而且，人家未必肯过来演啊。

“王哥，女主和男主我来找吧。”蓝湛说道。

“那行。”王东青强笑。

蓝湛知道王东青可能非常郁闷，但《白蛇传》这部电视剧他不打算敷衍。

既然要做，那就要做到最好。

女演员，一定要请最合适的！

“帮我找所有LV3级以上女艺人的资料过来。”

“太多了。”

“你筛选一道，侧重点在气质。”

“知道了。”

王东青马上去找资料。

很快，资料便发到了蓝湛的电脑上。

蓝湛慢慢的挑选起来。

一个，两个，三个……

一天晚上过去了，蓝湛一个也没看上。

王东青：“……”

蓝湛的要求会不会太高了？

又花了一天，蓝湛才匆匆的看完所有女艺人的资料。

但是，他一个也不满意。

“一定有漏掉的。”

蓝湛看着王东青，“把范围扩大到LV1……不，新人也行。”

王东青：“……”

哎，蓝湛真的快疯魔了。

暗叹一声，王东青继续去收集资料。

一个又一个女艺人的资料被送到蓝湛手中。

蓝湛丢掉了一份又一份的资料。

不满意！

还是不满意！

所有资料都看完了，蓝湛一个也没确定。

蓝湛有些无奈，不就是个白素贞吗？为什么就是找不到？

王东青哭笑不得，你真打算找一个仙子下来演吗？

等等，仙子？

王东青突然想到了当年自己在剧组实习时远远见过的一个女明星。

不过，那个女明星已经退出娱乐圈八年了！

“不管了，拿给蓝湛看看。”

王东青马上去找来了那年那个女明星的照片和相关资料。

“这是——？”

蓝湛诧异。

王东青犹豫一下说道，“我觉得这个应该合适。”

蓝湛接过材料一看便愣住了。

只是一眼，蓝湛就确定这就是他想要找的白素贞！

其他人在她面前，全部黯然失色。

不是颜值，是那股干净的气质。

猛地抬头看着王东青：“她在哪里？”

王东青叹气，“她在八年前就退出娱乐圈了。”

蓝湛一怔，“八年前？那她现在多少岁了？”

王东青卖了个关子，“你看资料吧。”

蓝湛乐了，当即翻阅起了女明星的资料。

看完之后，蓝湛沉默了，他终于明白是怎么回事。

“我觉得她挺合适的，但想要请她出来，难如登天。”王东青摇头。

“有人试过吗？”蓝湛好奇。

“最近几年有好几个导演都尝试过，但都没有成功。”

“看来她是铁了心永远不进娱乐圈了。”

“连大神级导演都请不动她，我想她确实恨透了娱乐圈。”

“老王，我知道很难，但我想试试。”

蓝湛起身笑道，“你知道她的地址吗？”

王东青说道：“我可以想办法找找。”

“找到后第一时间告诉我。”

顿了顿，蓝湛又道：“不，今天晚上就告诉我。”

王东青哭笑不得。

他突然有些后悔把这个女明星的资料拿给蓝湛。

因为无论谁去，注定都不可能说服她。

去了，无非是自讨没趣罢了。

“要不还是算了。”

王东青苦笑，“不可能成功的。”

蓝湛一笑，“你只需要告诉我她在哪里，接下来的事交给我。”

“那……好吧。”

晚上，王东青真把人家现在住的地址找到了。

蓝湛第二天一大早就坐飞机赶了过去。

成都府，又名蜀都。

天府之国。

美食之都。

蓝湛下飞机之后，直奔一处书店。

书店并不大，名为“晨曦”。

蓝湛进了书店之后，一些年轻人正在书架前翻看着书，也有一些年轻人正坐在椅子上悠闲的看书，旁边还放着茶。

这里和外界简直是两个天地。

喧嚣和宁静，形成了鲜明的对比。

蓝湛的心也不禁放松了下来。

在书架上挑选了一本书，蓝湛也坐下来看起了书，他坐的位置，只需要抬头就能看到柜台前的老板。

----------------------------------------

第415章 那年那个女明星

书店的老板看起来只有二十岁左右，简单的披着长发，那张脸精致的令人嫉妒，气质空灵干净。

在蓝湛见过的女人当中，只有君无双的颜值能盖过她，不过她的气质却无与伦比。

她就是蓝湛要找的白素贞！

曾经最年轻的LV6级女艺人，林若曦！

十岁出道，十三岁LV5级艺人，十五岁LV6级艺人，十六岁夺得年度最佳女主角桂冠，同年退出娱乐圈。

她就像夜空中的一颗璀璨的流星，耀眼无比，但辉煌却是那么的短暂。

似乎发现有人在看自己，林若曦也看向了蓝湛。

蓝湛戴着口罩，她没办法认出蓝湛。

看了一眼蓝湛之后，她便低头继续看书。

“林姐，你的花到了。”

一个年轻人捧着花进来。

林若曦微微笑道，“麻烦你帮我放在门口。”

年轻人点头，很熟练的放在了门口的花瓶里。

花瓶上写着：鲜花免费赠送。

蓝湛进来之前已经留意到这句话。

看来林若曦尽管已经退出了娱乐圈，但麻烦还是不少啊。

古语说“红颜祸水”，真不是没有道理。

第一天，蓝湛一句话也没说，看完书之后便离开了。

第二天一大早，蓝湛又到了书店，还是在原来的位置坐下看书。

林若曦又看了蓝湛一眼。

中午的时候，蓝湛才起身走过去，“你好。”

林若曦抬头看着蓝湛，一句话也没说。

蓝湛微微一笑，“我想出版一本书，然后在你的书店卖。”

林若曦低头继续看书。

她无视了蓝湛。

“你先听听看我的故事值不值得出版。”

蓝湛讲起了《白蛇传》的故事。

听到许仙被白素贞变成的大蛇吓死了，白素贞不顾危险去地府救许仙，林若曦其实已经开始对这个故事产生了兴趣。

这个时候，蓝湛停了下来，看着手表说道：“今天时间不早了，明天我再来。”

说完他便离开了。

林若曦这才抬头看了蓝湛一眼，摇了摇头：“可惜了一个好故事。”

翌日，蓝湛又来了，又开始讲《白蛇传》的故事。

这一天，蓝湛讲到了白素贞被镇压在了雷峰塔，许仙也出家了。

紧接着是许世林的故事。

蓝湛讲完之后笑着问：“我的这个故事值得出版吗？”

林若曦抬头看着蓝湛，“这个问题你应该去问出版社，我这里是卖书的。”

蓝湛笑道，“那你觉得这个故事如果拍成电视剧，会有人看吗？”

林若曦合起自己的书，“时间不早了，我要关门了。”

“其实，我觉得你非常适合演书里的白素贞。”蓝湛笑道。

“请你出去，我要关门了。”林若曦没正眼看蓝湛。

蓝湛微微一笑，起身走出了书店。

翌日。

蓝湛又来了。

林若曦没有理会蓝湛，照常营业。

蓝湛微微一笑，“人如果总是活在过去的话，会很累的。”

林若曦蹙眉。

“当年你在京都娱乐圈遇到的事，我想很多女艺人都遇到过。”

蓝湛说道：“但这并不代表整个娱乐圈都是如此。”

林若曦看着蓝湛：“我对重回娱乐圈没有兴趣，希望你别再来打扰我的生活。”

蓝湛笑道，“难道你不想演白素贞这个角色吗？”

林若曦淡淡道，“我对你说的故事没兴趣。”

蓝湛一笑，“没问题，你不喜欢《白蛇传》，我的脑子里还有很多故事。”

林若曦：“……”

人如果不要脸，果然连鬼都会害怕。

“说什么好呢。”

蓝湛想了一下，“就说《画皮》好了。”

也不等林若曦说话，蓝湛便说起了《画皮》的故事。

林若曦微微蹙眉，蓝湛讲的故事她从来没听过。

蓝湛走后她查了一下，“画皮”这个词只出现在千年前的传说中，目前根本没谁以此来创作过故事。

原创？

这人到底是谁？

林若曦第一次对一个陌生男子的身份产生了好奇。

第二天。

蓝湛又开始讲故事。

这次是《婴宁》。

第三天。

蓝湛讲的是《白秋练》。

林若曦：“……”

第四天，林若曦的书店关门了。

蓝湛：“……”

我选错故事了？

早知道应该讲泰坦尼克号。

又过了一天，蓝湛发现林若曦居然还是没开门。

“不对啊。”

蓝湛直接去了林若曦的住处。

“你是林姐的朋友吗？她住院了。”

“住院？”

“林姐一直有胃病。”

蓝湛问了是哪家医院之后马上赶了过去。

医院。

满脸憔悴的林若曦正躺在病床上，瞧见蓝湛捧着花来，她微微蹙眉。

“我还以为你不敢听我的鬼故事了。”

蓝湛笑道，“没想到你居然病了。”

林若曦闭目休息，没理会蓝湛。

“你是病人的家属吗？”有医生进来了。

“我是。”蓝湛看着医生，“我妹子怎么了？”

“病情并不严重，但再这样下去她肯定会得厌食症。”

医生叮嘱道，“记得提醒她按时吃东西，这年头的小姑娘为了漂亮，连命都不要了。”

“医生说的是，我妹妹确实挺倔的，以后我会多教育她。”

蓝湛赔笑，“这死丫头，一直不让我这做哥哥的省心。”

医生又叮嘱了几句才离开。

蓝湛转身，林若曦那目光简直可以杀死他一万次。

“有病，得治。”

蓝湛笑道，“如果让那些曾经伤害过你的人看到你现在的样子，他们不会同情你，只会嘲笑你。”

林若曦脸色微变。

蓝湛突然转身离开了。

林若曦一怔。

片刻之后，蓝湛带了吃的回来。

但是林若曦没吃。

蓝湛微微一笑，起身离开了。

林若曦这才动筷子。

下午的时候，她出院了。

蓝湛回来没有看到她。

到了林若曦的住处，蓝湛也没找到林若曦。

随后，蓝湛终于在书店里找到了林若曦。

“你还真是个女强人。”蓝湛打趣。

“你是谁？”林若曦突然蹦出一句话。

“我？”

蓝湛笑道，“我是个网红。”

林若曦：“……”

蓝湛笑了笑，摘掉了自己的面罩。

林若曦一怔，她终于知道蓝湛的身份了。

“我现在是《白蛇传》的制片人。”

蓝湛说道，“我真诚的邀请你加入我们的剧组，饰演女主角白素贞。”

林若曦微微一笑：“可以，只要你能完成三件事，而且能让我满意，我就答应你。”

蓝湛眼前一亮，“什么事？”

----------------------------------------

第416章 林若曦的三件事

“你不是很会编故事吗？三分钟之内，你如果能用一个故事感动我，第一件事就算完成了。”林若曦说道。

蓝湛乐了，故事能不能感动你又不是我说了算。

林若曦拿出手机放在蓝湛眼前，三分钟倒计时开始。

蓝湛想了一下徐徐道来：“一个退役的老兵因战场上拼杀时受伤成了哑巴，人称哑叔，以收购空酒瓶和捡破烂为生。”

林若曦耐心听着，她倒要看看蓝湛能不能打动自己。

蓝湛讲的故事名为“搭错车”，是前世一部非常经典的电影，感人肺腑。

故事发生在冬天的一个清晨，哑叔在高级住宅区的巷道里捡回了一个被遗弃的女婴，襁褓里放着遗弃女婴者留的便条，女婴叫“阿美”。

哑叔把阿美带回去后，他的妻子与他发生了激烈的冲突。

但是，他的妻子最终还是忍下来了，毕竟阿美好歹也是一条人命。

然而，一天哑叔路过小卖部给妻子卖酒的时候，突然看到了奶粉。

他犹豫了一下，最终还是放弃了妻子最喜欢喝的酒，卖了一罐奶粉。

回到家，他的妻子又哭又怒，愤然离家而去。

从此以后，哑叔又当爹又当娘，父女二人相依为命，在艰辛贫困的日子中挣扎。

为了让阿美有更多的人生乐趣，哑叔在劳累之余，还为她吹奏美妙的乐曲。

然而，阿美却迟迟不开口说话。

邻居都说阿美会不会也是个哑巴。

哑叔沉默了。

邻居也知道自己说错了话，急忙捂着嘴离开了。

哑叔强笑着把邻居送到门口，就在他转身的刹那，阿美叫了一声“爸爸”。

这一刻，哑叔激动得流泪了，他抱着阿美挨家挨户的说阿美会叫爸爸了，她不是哑巴。

邻居们也为哑叔高兴。

阿美逐渐长大，期间她从哑叔手中救下了一只等宰的小狗，并收养了下来，取名“来福”。

春去秋来，阿美要上学了。

哑叔用三轮车带着阿美去学校报到，却被同学们嘲笑。

阿美的自尊心被伤到了，她头也不回的冲入了学校。

至此，她再也不让哑叔送她去学校了。

不过，还是有几个调皮捣蛋的孩子不断的在阿美面前嘲讽哑叔。

阿美大怒之下动手打了几个孩子，却被暴打了一顿。

挣脱对方之后，阿美撒腿就跑。

这时邻居家的孩子路过，帮阿美拦住了追来的那几个熊孩子。

另外一边，阿美却遇到一条毒蛇，关键时刻她养的小狗来福咬死了毒蛇，救了她一命。

这一刻，阿美突然明悟了。

哑叔是她的爸爸啊。

别人可以看不起她的爸爸，但她不可以。

接下来，不幸的事又发生了，阿美家的房子被火烧掉了。

好在，在邻居的帮助下，他们重建了家园。

时间一晃，阿美高中毕业了，去了餐厅当歌手，遇到了作曲家时君迈。

在时君迈的帮助，她很快便提高了自己的演唱水平，逐渐走红。

娱乐公司老板余广泰，为了利用阿美赚钱，引诱她签订赴东南亚演出的合约。

阿美与哑叔商量，哑叔十分矛盾，他既希望女儿有一番作为，又怕女儿孤身在外，遇到风险。

签约的事，暂时便搁置了下来。

但是紧接着，他们的房子即将被强制拆迁！

阿美为了父亲在住处被拆迁后有钱买房子，不至于流落街头，答应了签约。

不想一纸合同，却断送了她的自由。

演出归来，她已成为当红歌星，却身不由己，不能同年迈的父亲见面。

哑叔心情失落，在街上险些被飞驰的摩托车撞中，危急时刻，哑叔和阿美养的狗“来福”扑倒哑叔，自己被车子碾过，不治身亡。

来福的死，让孤独的哑叔在女儿暂时无法与自己相聚时失去了最后一个亲密伴侣，哑叔的身心受到更进一步的摧残，健康急剧恶化。

而此时的阿美正在东南亚巡回演出，根本无法脱身与父亲相会，只能让人将20万元交给父亲。

阿美回来后，急欲前往住处与父亲团聚，但是余广泰为避免演唱会开始前节外生枝，以排练紧张为借口阻止了阿美。

等到阿美几天后抽空偷偷前往住处时，住处已经被拆成一片废墟。

紧接着，阿美的演唱会开演，哑叔在电视中看见久别的爱女，心脏病突发被送进医院。

得知消息的阿美，赶往医院，却没能见到哑叔最后一面。

哑叔在冰冷的医院去世了。

回到演出现场的阿美饱含不能奉养老父的辛酸，在台上唱出了怀念的心声：“没有你，哪有我，假如你不曾养育我，给我温暖的生活，假如你不曾保护我，我的命运会是什么！”

蓝湛看着目光通红的林若曦，“故事的名字名为搭错车。”

“搭错车……”

林若曦鼻子一酸。

故事中阿美的遭遇和她太像了。

她也是被母亲收养的。

她的母亲也是个残疾人。

她在京都娱乐圈的时候，也签下了不公正的合约。

最后，那个娱乐公司的老板甚至暗示她想要继续红下去，必须有所牺牲。

那一年，她才16岁而已。

林若曦沉默了很久才抬头看着蓝湛：“这个故事很感人。”

第一件事，蓝湛完成了。

林若曦拿出一本杂志递给蓝湛，“如果你能在三分钟之内背下这一篇文章，就算完成第二件事。”

三分钟背下这篇文章，根本不可能。

她这是在告诉蓝湛，她太累了，她真的不想在去蹚娱乐圈这摊浑水了。

蓝湛尽管是漫画大神，但毕竟不是娱乐圈的大老板。

林若曦担心自己重新回到娱乐圈之后，又会遇到当年遇到的事。

这时，蓝湛把杂志递给了林若曦。

“我不是故意为难你，我只是——”

林若曦的话还没说完，蓝湛已经滔滔不绝的背诵着文章。

一字不差！

林若曦惊呆了。

蓝湛微微一笑，“第二件事，我也完成了。”

刚才他用积分兑换了记忆胶囊。

林若曦稳住心神，想了一下对蓝湛说：“第三件事，请你找出书店里我最喜欢看的书。”

----------------------------------------

第417章 惊呆媒体

这件事可不好完成，因为林若曦完全可以说蓝湛找错了。

蓝湛从旁边拿了一本书递给林若曦，“改天来金陵的时候联系我，我可以带你四处逛逛。”

说完他便离开了。

林若曦目送蓝湛离开。

“我是不是做的有点过分了？”

林若曦喃喃。

当年离开京都的时候她对自己说过，永远不会再踏入娱乐圈半步。

如今已经八年过去了。

但她依然还是不打算回娱乐圈。

那是个藏污纳垢，吃人不吐骨头的地方。

她非常厌恶。

“林姐，你的花。”

前几天那个年轻人又来送花了。

林若曦微微一笑，“放在门口吧。”

那青年点头，不过他很快又转身看着林若曦，“林姐，送花的不是以前的人，是这几天都在你这里看书的那个大哥。”

林若曦一怔，“我知道了。”

那青年出去之后，林若曦低头看着蓝湛刚才递给她的书。

这本书名为《人生一梦》。

林若曦想起来了，这几天蓝湛似乎都在看这本书。

老实说，她没看过这本书。

翻开第一页，林若曦愣住了。

“妹子，这是最新的书单。”

一个大姐进来笑道：“你看看哪些书是你需要的，我建议你选择白大神的小说，她的小说现在不愁卖不出去。”

“吴姐，以后你不用来了。”

林若曦合起《人生一梦》。

“我要出一趟远门。”

……

……

机场。

蓝湛提着行李准备上飞机。

上了飞机后，后方有人微笑着说：“能帮我放一下行李吗？”

蓝湛愣住了，缓缓回头。

后方一个戴着墨镜的女人露出笑容，“说真的我还没去过金陵。”

蓝湛笑道，“你绝对不会后悔的，金陵可是个好地方。”

墨镜女人自然便是林若曦！

林若曦的包里背着一本书——《人生一梦》。

那本书的第一页写着：冠盖满京华，斯人独憔悴！

与此同时，金陵一套。

除了男女主角之外，王东青已经挑好了其他演员，所有前期工作都做好了。

只要男女主角确定下来，《白蛇传》便可以开拍了。

但是，蓝湛去成都好几天了，依然没有回来。

“如果他真是去找林若曦，那他肯定会空手而归。”

贾状元摇头：“当年京都的事我也听说过，如果我是个女人，我也不想再回娱乐圈。更何况，当年林若曦只有16岁而已。”

一个16岁的女孩，在庆功宴之后差点被人侵犯，事后媒体却全部朝着这个女孩泼脏水，这个女孩能不对娱乐圈绝望吗？

王东青叹气，当年林若曦尽管人没事，但心里肯定是有创伤的。

“东青，还是做两手准备吧。”

贾状元说道：“之前我们看中的那几个女艺人，也是时候联系一下了。”

不能再等蓝湛了。

林若曦绝对不可能跟着蓝湛来金陵！

“台长，蓝大神回来了。”这时有人进来激动汇报道。

“回来了？”

贾状元大喜。

“蓝大神还带着一个人。”

“什么人？”

“不知道啊，是个女的，尽管戴着墨镜，但看起来挺漂亮的。”

贾状元和王东青相视一怔。

难道……

两人急忙过去。

很快，他们看到了蓝湛和林若曦。

尽管已经八年过去了，但林若曦如今也只是24岁啊，正是最靓丽的年纪。

贾状元和王东青惊呆了，他们真没想到蓝湛居然成功的把林若曦请来了。

蓝湛笑道，“林若曦，不用我介绍了吧？”

“不……不用。”

贾状元激动的看着林若曦，“欢迎林老师复出。”

王东青笑道，“欢迎林老师复出。”

人家八年前就是LV6级演员，叫一声老师当之无愧。

林若曦笑道，“两位老师，我现在是新人。”

贾状元和王东青莞尔，你确实是新人，但绝对最强的新人。

很快，金陵一套便官宣了《白蛇传》的女主角。

“林若曦？”

“林若曦是谁啊？”

“我草，你居然连远古大佬都不知道。”

有热心网友把林若曦当你饰演的电视剧全部公布了出来。

“我就说这个名字怎么这么熟悉，我是看着她的电影长大的。”

“我也是。”

“哈哈，我也是。”

“据说八年前她因为得罪大佬被封杀了。”

“不，是她自己退出了娱乐圈。”

“没想到她居然复出了。”

“当年，她可是我的女神啊。”

“如今我孩子都有了，她居然只有24岁。”

“在娱乐圈，气质上能比得上林若曦的可没几个。”

“大胆一点，是一个都没有。”

“金陵一套是怎么做到的，居然把林若曦给请出来了。”

“是啊，去年还是什么时候，一个大神级导演想请林若曦出来拍戏，但却被拒绝了。”

“林若曦连大神都不给面子，居然会为了《白蛇传》复出。”

“是啊，太奇怪了，谁有这么大的能耐？”

“女神这是在想什么啊，为什么选择《白蛇传》作为复出后的第一部电视剧？”

很多人都不明白为什么林若曦要选择《白蛇传》，为什么要选择金陵一套。

“林若曦很多年没演戏了，估计是想试试水。”

“没错，万一自己演的不好，可以把责任推到《白蛇传》上。”

“还真有这种可能。”

“我估计之前林若曦之所以不愿意答应那个大神导演，其实是不够自信。”

“换作是我，八年没有演戏，我也不知道该怎么演。”

“这部电视剧，我是越来越不看好了。”

“是啊，林若曦当年确实是个天才，但鬼知道现在到底还能不能演好。”

“也不能这么说，林若曦有颜值。”

“哈哈，没错，颜值即正义！”

很多人都是冲着林若曦复出的噱头和林若曦的颜值，才关注《白蛇传》的。

“《白蛇传》的男主角是谁？”

很多人好奇。

女主角是李若曦。

男主角呢？

蓝湛也在头疼男主角的事。

他看了很多男艺人的资料，一个都不满意。

这些人，都不是他想要的许仙。

王东青苦笑，蓝湛对演员的要求实在太高了。

“哈哈，蓝大神，我找到宁采臣了。”

就在这时，易成功来了。

----------------------------------------

第418章 你就是我要的许仙

易成功带着他的“宁采臣”来了！

《倩女幽魂》的前期拍摄准备工作早已经完成，但易成功一直没有找到合适的男主角。

没想到今天他居然亲自带着“宁采臣”过来了。

易成功的“宁采臣”是个二十出头的青年，叫做张世林，儒雅帅气。

蓝湛第一眼看到这人的时候，还以为是章国荣复活了。

难怪易成功说这就是他心目中的宁采臣。

张世林确实非常适合宁采臣这个角色！

不，张世林不止适合宁采臣，他还适合许仙这个角色。

蓝湛真没想到易成功居然给自己带了一份大礼来。

“蓝老师。”张世林很紧张的向蓝湛问好。

“笨，不是蓝老师，是蓝大神。”易成功拍了一下张世林的脑袋。

“不……不好意思，蓝大神。”张世林急忙道歉。

“老易，别欺负新人。”

蓝湛笑道，“你是哪个影视学校的？”

张世林尴尬，“我不是科班出身，高中我就辍学去跑龙套了。”

蓝湛一笑，“没事，我也不是漫画科班出身。”

众人：“……”

你就是个怪胎好不好。

“现在《白蛇传》也缺一个男主角。”

蓝湛笑道，“我看你就比较适合，你就是我想要的许仙！”

张世林懵了。

我……我不就是个跑龙套的吗？

你们这又是让我拍电视剧，又是让我拍电影的，我压力很大好不好。

“笨蛋，还不快谢谢蓝大神。”易成功又拍了一下张世林的脑袋。

“谢谢蓝大神。”张世林急忙感谢蓝湛。

“你先熟悉一下剧本。”

蓝湛说道，“如果不出意外，明天开机仪式结束之后，电视剧就要开始拍摄了。不过你要有心理准备，这部戏需要学习唱戏，边拍边学。”

张世林一怔。

蓝湛一笑，“怎么，觉得自己学不会？”

张世林急忙说：“不不不，我是想说，其实我略懂一些黄梅戏，我爷爷忒喜欢唱戏。”

“那正好。”

蓝湛哈哈一笑，“可以省掉我们不少时间。”

尽管只是让演员学个皮毛，但这“皮毛”也不是那么容易学好的。

现在张世林已经有了一些底子，到时候拍摄起来就简单多了。

易成功快哭了，“不能这样啊，《倩女幽魂》怎么办？”

蓝湛看着易成功，“一起拍。”

易成功愣住了，张世林还没担任过主角，一起拍，他能坚持住吗？

张世林又不是傻子，这个时候知道自己该干什么，他正色道：“大家放心，就算拼命我也会拍好。”

蓝湛笑道，“那行，今天晚上你先熟悉一下剧本。”

顿了顿，他看着旁边正在看剧本的林若曦：“林若曦老师是《白蛇传》的女主角，有什么不懂的可以请教她。”

张世林激动点头：“我会的，林老师是我的偶像，我从小看她的电影长大的，能和林老师合作，是我的荣幸。”

林若曦：“……”

翌日。

金陵一套宣布举行开机仪式，《白蛇传》正式开拍，同时还公布了主要演员表。

大家看到男演员的时候愣住了。

“张世林是谁？”

“这个——”

很多人根本没听过张世林的名字。

“查无此人。”

“他应该是个新人，还没有认证过艺人级别。”

众人乐了，《白蛇传》剧组也未免太寒酸了吧，什么阿猫阿狗都找来演戏。

《青春舞曲》的演员阵容比《白蛇传》可强大太多了。

下午。

开机仪式现场。

蓝湛、王东青、林若曦、张世林等人全部到齐。

记者也相继到来。

“蓝大神，能请问你一个问题吗？”

有记者把话筒递向蓝湛。

“你问吧。”

“你为什么想拍电视剧？”

“你要听真话吗？”

蓝湛看着那记者。

那记者乐了，“如果能的话。”

蓝湛感慨，“我本来只是电视剧的音乐顾问，但稀里糊涂就成了制片人。”

众人：“……”

《白蛇传》剧组也太不靠谱了吧？

贾状元干咳一声，“蓝大神是在和诸位开玩笑。”

众人干笑一声，开玩笑？

“其实蓝大神和我都有一个梦想，那就是让夏国的传统戏剧活过来，成为一种流行文化。”贾状元说道：“基于这个原因，蓝大神呕心沥血写了《白蛇传》的剧本，并且亲自去邀请林若曦老师复出……总之，蓝大神为此付出了太多的心血。”

蓝湛：“……”

众人对蓝湛肃然起敬。

原来这背后还有这么多故事。

就在这时，林若曦对记者说：“贾台长说的没错，蓝湛老师为了《白蛇传》的拍摄，真的付出了很多。”

她的话立刻转移了记者们的注意力。

记者们的话筒全部递向了林若曦。

“林老师，你之所以复出，难道也是因为《白蛇传》剧本？”

“林老师，你已经很多年没有拍戏了，你有信心能演好这个角色吗？”

“林老师，听说蓝大神亲自去成都找你，足足停留了一个星期，期间蓝大神到底与你聊了什么？”

林若曦蹙眉，她没想到自己才复出就会被问这种问题。

这些记者明显在给林若曦下套。

蓝湛和林若曦在成都一个星期发生了什么？这不是明摆着想陷害林若曦和蓝湛吗？

“林老师，听说蓝大神每天都去你的书店看书。”

“还有，听说你生病了，蓝大神还去医院照顾你。”

林若曦沉默。

她的内心开始动摇。

我真的应该付出吗？

就在这时，蓝湛起身笑道：“你们想知道林老师为什么复出？”

众记者安静下来看着蓝湛。

蓝湛扫视众记者：“因为我告诉她，她复出之后，绯闻也好，污蔑也罢，还是媒体的炒作，她都可以不用理会，她只需要安心拍戏就行。”

“贾台长和我，以及《白蛇传》所有剧组成员都会成为她最坚强的后盾。我蓝湛尽管只是个漫画领域的大神，但我相信，今天谁要乱七八糟写一些东西，我还是有能力对付这家公司的。”

蓝湛冷冷瞥了刚才那几个咄咄逼人的记者一眼，这才对贾状元说：“贾台长，时间到了，你来宣布《白蛇传》开机吧。”

贾状元站出来，“我宣布，《白蛇传》正式开机。”

林若曦看着蓝湛，露出了笑容：“谢谢。”

“客气了。”

开机仪式结束之后，王东青和易成功分头行动，开始拍摄。

蓝湛当起了甩手掌柜。

不过才过了没几天，他却收到了一封邀请函。

----------------------------------------

第419章 邀请函，另类的交流会

邀请函是漫画协会发来的。

至于这个交流会到底要干什么，蓝湛真的不知道。

下午，李密亲自过来接蓝湛。

蓝湛笑道，“会长，这交流会是谁提议举办的？”

李密有些鬼怪的看了蓝湛一眼，“这是一年一度的夏国文化节。”

蓝湛微微一怔，笑道：“交流会上需要我做什么？”

他真不知道这次是夏国的文化节。

没办法，以前的“他”可没办法接触到这个层面。

“不需要干什么，你只需要在适合的时候指导一下后辈就行了。”

李密顿了顿，“对了，这次外国人也会来。”

蓝湛好奇，“难道夏国文化节还要邀请外国人？”

李密笑道，“夏国文化节，世界各地的人都可以过来。而且夏国文化节最大的特色就是蒙面，初创文化节的那几位大师借鉴了元宵节。”

蓝湛不禁对这文化节来了兴趣。

类似于上元节赏花灯，同时买个面具戴着寻找自己的有缘人。

这个文化节应该会非常有趣。

“文化节上会举行围棋比赛、诗歌比赛、楹联比赛、绘画比赛等等。”

李密微笑道，“不过大家都不知道对方的身份，所以百无禁忌。”

“这个文化节有意思。”

蓝湛笑道，“我的面具呢？”

“自己买。”

李密带着蓝湛到了交流会入口处，沿街两边都是卖面具的，各式各样的面具都有。

蓝湛买了个僵尸面具，自从《僵尸先生》火了之后，很多人都喜欢上了里面的僵尸形象。

李密也买了个面具戴上，“因为文化节的人都是戴着面具，所有往年有很多外国人会来，我想今年应该也不会例外。”

蓝湛好奇，“往年他们也会参加比赛吗？”

李密点头：“会，尤其是扶桑、泡菜国和南洋。”

“胜负如何？”

“公开身份的并不算多，所以不好统计。”

“赢了，他们肯定会嘚瑟。”

“没错，输了不用揭开面具，他们的身份确实不好确定。”

蓝湛微微一笑，“会长，你先去忙你的吧，我四处走走。”

李密点头，递给蓝湛一份关于文化节的材料。

蓝湛仔细看了起来。

文化节的比赛环节并不复杂。

就拿诗歌类比赛来说，谁都可以报名参加。

通过一轮又一轮的淘汰之后，可以拿下大奖，成为诗歌之王。

去年的诗歌之王被诗协的人拿下了。

又比如围棋比赛。

围棋比赛区有很多棋盘，抽签决定比赛的对手。

如果运气不好，遇到个扮猪吃虎的大佬，那就完蛋了。

如果遇到菜鸟，那就能进入下一轮。

进入最后一轮，击败对手的人，就是围棋之王！

去年的围棋之王是围棋协会的古越。

总之，文化节的比赛有很多偶然性。

万一今年的大佬比较少，那“封王”的含金量可就不高了。

当然，也有些年度的文化节是地狱级的难度，因为大佬实在太多了。

蓝湛刚路过围棋区，一个女人便拉着他说：“死鬼，你去哪里了？我老公要来了！”

“大姐，你认错人了。”

“你才是大姐，你全家都是大姐。”

那女人做贼心虚的离开了。

蓝湛乐了，他刚想走却瞧见一个戴着白色蛋壳面具的人在独自下棋。

没错，蛋壳面具人确实是一个人在下棋！

准确来说，他应该是在解棋。

棋盘上有棋局，他想解开白棋的死局。

似乎注意到蓝湛在打量着自己，他抬头看了蓝湛一眼。

但是，他似乎有些瞧不起蓝湛，又把头低了下去。

然而，他思考了很久也没办法解开棋局。

蓝湛转身想走，他却缓缓开口：“你看得懂？”

“略懂。”

蓝湛转身看着他。

“你能解开？”那人又问。

蓝湛走过去，拿起白棋在左下角放下，棋局活了过来。

蛋壳面具人绝对想不到，他要解开的棋其实早就在蓝湛的脑袋里。

之前，蓝湛不但从系统里面兑换了LV6的围棋技能，还获得了很多棋谱。

那人怔住了，一直盯着棋盘不说话，似乎完全没想到这么简单就能解开棋局。

蓝湛微微一笑，转身便走。

“等等。”

那人叫住蓝湛，“朋友可否陪我下一局？”

蓝湛看了下时间，坐下笑道：“可以。”

蛋壳面具男人把棋子收起来。

两人猜棋，白子先行。

他们没有抽签，也就代表着他们的胜负不会计入比赛场次。

开始的时候，蓝湛一直处于守势，那蛋壳面具人一直在强攻。

尽管如此，蓝湛的守势却坚如磐石，如同厚实的城墙一般，令得对方根本无法攻破。

蛋壳面具人的风格一直如此，攻击，再攻击！

他的所有攻击，都是最强大的防守。

“这厮的围棋水平很高啊。”

蓝湛心中一动，自己小觑了这蛋壳面具人。

只能使用大神级围棋技能了！

那蛋壳面具人微微一怔，他突然感觉蓝湛身上的气势好像变了。

如果说之前他看蓝湛的时候，像是在看一个小辈。

那么现在他再看蓝湛的时候，却是在看一个旗鼓相当的同辈。

不，蓝湛身上甚至有一种压迫感。

“这人不简单啊，难道是他？”

蛋壳面具人心中一动，打起十二分精神下棋。

战况非常激烈。

很快便到了第九十七手！

蓝湛突然转守为攻！

蛋壳面具人这才知道蓝湛前面一直在蓄势、布局。

两条大龙在厮杀！

惊心动魄的一场搏杀，却在这一处不起眼的角落展开了。

所有围棋爱好者的注意力都集中在了正式抽签比赛的人身上，他们完全没有发现，这个角落还有两个围棋高手正在下棋。

足足两个小时，蛋壳面具人才停下。

他没办法落子，陷入了长考。

蓝湛看了下手表，“不好意思，我还有事，你先下。”

也不等他说话，蓝湛已经起身离开了。

蛋壳面具人：“……”

你就这么看不起我吗？

深吸口气，他低头继续思考。

然而过了很久他也没想出破解之法。

“老师，我们的人已经进了第三轮。”

有个人过来低声说道。

蛋壳面具人却盯着棋盘不说话。

另外一边，蓝湛来到了李密身边。

李密低声说：“刚才有四个扶桑围棋手连赢了我们好几个人，他们已经揭面了，正在叫嚣没人敢跟他们下棋，还好我们漫画协会这边没遇到这种情况。”

----------------------------------------

第420章 你们一起上吧

自从上次文化交流会上输给古越之后，扶桑人一直耿耿于怀。

这次逮到羞辱夏国围棋手机会，他们当然不会放过。

不过他们也不傻，知道不能把古越等人招惹出来。

所以，他们只挑战七段以下的围棋手！

八段、九段，甚至夏国大神级别的围棋手，他们可是不敢挑战的。

网上，正在看文化节直播的网友们怒火中烧。

“草，小鬼子也太嚣张了。”

“七段以下的围棋手呢？还不快出来。”

“就是，我们夏国什么都不多，就是人多。”

“大哥，我们是人多，但围棋手可不多。”

这是事实，由于下围棋需要投入的成本太高，很多家长都不愿意让自己的孩子学下棋。

学好数理化，走遍天下都不怕，学啥围棋？

下围棋可能连工作都找不到。

“如果王林还是七段的话，这些小鬼子还敢装逼吗？”

“哎，上个月王林晋升九段了！”

王林，夏国最年轻的九段围棋高手，今年才十八岁！

三个月前，他还只是七段而已。

“有人出来了。”

“两个人？”

出来的是蓝湛和另外一个戴着飞鸟面具的男子。

那戴着飞鸟面具的男子瞥了蓝湛一眼，“你回去吧。”

蓝湛微微一笑，“你回去吧。”

飞鸟面具男子忍不住乐了，“你不是他们的对手。”

七段以下，他不认为有谁会是这四个扶桑年轻人的对手。

蓝湛却没听他的话，已经入座。

飞鸟面具男子微微蹙眉。

李密：“……”

蓝湛这是闹什么？

只有他知道现在坐下准备下棋的人到底是谁。

帮助夏国围棋界争一口气是好事，但你是个漫画师啊。

“你是七段以下？”为首的扶桑年轻人看着蓝湛。

“七段以下。”蓝湛笑道，“别这么多废话，下棋吧。”

“哈哈，尽管我不知道这人是谁，但我喜欢。”

“我也是，这人太对我的脾气了。”

“干死小鬼子。”

很多人都在给蓝湛加油打气。

人群中，一个身材火辣的女人看着身边的汉服女子说：“君姐，这人应该是王林。”

那汉服女子自然便是君无双，她也怀疑僵尸面具人是王林。

因为据她所知，夏国围棋界的七段围棋手刚才已经全部输了。

至于六段，甚至六段以下的围棋手，这个时候绝对不会出来自讨苦吃，丢人现眼。

那么只有一种可能，僵尸面具人就是王林！

但是，王林假冒七段围棋手出场，事后扶桑人肯定会借题发挥。

“君姐，其实你可以出场。”战小刀低声说。

“我？”

君无双摇头，“我顶多能赢其中一个人。”

“那王林怎么办？到时候扶桑人肯定会借题发挥。”

“现在也没更好的办法了，围棋界青黄不接，我们又什么办法？”

君无双看着场内，“耐心看吧。”

场内，一个扶桑人已经入座。

蓝湛笑道，“我赶时间，你们四个人一起来吧。”

众人全部愣住了。

他刚才说什么？

四个人一起？

众人差点晕倒。

我们希望你强硬一些，但不希望你变成一个狂徒啊。

以一敌四，你以为你是沙雕爽文里的男主角吗？

“怎么？我都不怕，你们不敢？”

蓝湛乐了，“刚才你们不是叫的挺凶的吗？”

为首扶桑人讥笑，“狂妄！”

蓝湛看着众人，“帮下忙，搬一下桌子。”

众人哭笑不得，你来真的啊。

“不用，我们来。”

四个扶桑人把桌子搬过来聚在了一起。

网上，众人目瞪口呆。

“以一敌四？这家伙到底是谁？”

“我估计是王林，王林一直很狂。”

“肯定是王林。”

“只有王林才有这种实力。”

“古越他们也有，但他们可没这么狂。”

“如果真是王林，那王林不就等于作弊了吗？他根本不是七段以下。”

众人突然不说话了。

鸟面具男子：“……”

他是王林？

你们考虑过我的感受吗？

场内。

蓝湛和四个扶桑人相继猜子，确定先手。

最终结果，蓝湛居然都是白子！

众人：“……”

本来四对一就非常被动了，现在倒好，蓝湛全部是白子。

黑子先行，占据一定优势！

现在，蓝湛全是白子，等于优势全无。

“现在怎么办？这位僵尸先生还能翻盘吗？”

“其实我很想说，就算他全部先行，他也不可能赢啊。”

“除非他是大神，但这怎么可能。”

确实不可能。

大神不可能跟这些小辈下棋，更不可能说自己只是七段以下。

围棋界的每个大神级围棋手，都有自己的尊严。

“我说了，他是王林。”

“莫非王林已经有准大神的实力？”

“估计王林是想借这次机会磨炼自己的围棋水平。”

“没错，王林把扶桑人当成了磨刀石。”

“只要王林能赢下这四个扶桑人，他就有挑战大神的实力了。”

“加油，王林！”

“加油，我们支持你！”

不少人又在为王林加油打气。

飞鸟面具男：“……”

场内。

比赛已经开始了。

四个扶桑人上来就开始猛攻。

显然，他们想用快节奏打乱蓝湛的思绪。

四个人同时对弈一个人，这个人可是要一心四用的。

众人不禁替“王林”担心起来。

这四个人的攻势太快，“王林”顶得住吗？

此刻，围棋协会的大佬们其实也在关注着这场比赛。

他们也以为比赛的人是王林。

“王林这小子居然顶住了第一轮的攻势，而且有条不紊的进行的防御，他的围棋水平提升太快了。”

“我看好王林，即便今天他输了，以后他也是有机会冲击大神的。”

“这是肯定的，这些年我见过不少围棋天才，但都没办法和王林相提并论。”

围棋界的大佬们，脸色逐渐变得凝重。

局势越来越不利了。

“哎——”

“难道要输了吗？”

“其实他可以放弃其中一局，集中精力对付其中三人或者两人。”

“不过他太骄傲了，他想同时赢下四个人，这样肯定会顾此失彼。”

局面对“王林”越来越不利。

输，似乎是迟早的事。

就在这时，其中一个扶桑人突然色变。

----------------------------------------

第421章 无敌的僵尸先生

蓝湛落下一子，黑子的出路都被堵死！

那个扶桑人拿着棋子，根本无法落子。

过了好几分钟，他依然没办法落子。

他冷汗直冒，感觉无论怎么下都是死路一条。

这局棋……黑子已经彻底没救了！

旁边，不是懂围棋的人不禁激动起来。

“僵尸先生的这首棋太妙了！”

“看似杂乱无章，但最后这一子落下，整局棋却都在白棋的掌控之中，太不可思议了。”

“这位僵尸先生能在四个人的围堵之下下出这么高水平的棋，计算能力太强大了。”

“他强大的是一心多用，却依然能保持冷静。”

“是啊，这天底下可没多少人能做到。”

“我们夏国围棋界什么时候出了这么一个妖孽？”

“我感觉他不是王林，王林的围棋以攻为主。”

“那也未必，这种局面，王林必须以守为攻。”

就在这时，蓝湛又在另外一个棋盘上落子，另外一个扶桑人同样色变，因为他也没办法落子！

短短一瞬间，风云突变！

“他之前一直在布局，现在终于收网了。”

“连杀两人，这位僵尸先生真是厉害！”

“这位僵尸先生的棋局连我们都没办法在短时间之内解开，更何况扶桑的这些年轻棋手。”

夏国围棋界的几个大佬正在议论的时候，第三个扶桑人也败了！

“我草，尽管我不太懂围棋，但能连续下赢三个七段棋手，想想都恐怖。”

“这位僵尸先生不会是大神吧？他故意来教训扶桑人的。”

“不太可能，我们的棋圣还不至于自降身份欺负几个年轻人。”

“第四个也快输了！”

众人一看果然如此。

蓝湛又落三子！

对方瞬间傻眼。

一分钟、两分钟、三分钟……

时间一分一秒流失。

十分钟！

对方还在长考。

“行不行啊，不行就认输吧。”

“如果长考几个小时，我们可没时间等你。”

有人不耐烦了。

“这局棋你解不了。”

飞鸟面具人说道，“九段棋手解起来也费劲，更何况是你。”

众人都看着飞鸟面具人。

“这人是谁？”

“他肯定也是个厉害的围棋手。”

“很有可能。”

“他刚才说什么？九段？”

“僵尸先生果然是九段棋手！”

“我早就说了，僵尸先生是王林！”

“你是九段？”

为首扶桑人盯着蓝湛冷笑，“想不到夏国棋手如此无耻，明明有九段实力，却说自己在七段以下！”

另外一个扶桑人也讥笑道：“同为七段，你绝对不可能是我们的对手。”

“没错，你们作弊！”

“这就是你们夏国人的文化节吗？公平何在？真是可笑！”

几个扶桑人冷笑不止。

“你应该是王林！”

“揭开你的面具吧！”

扶桑人冷冷盯着蓝湛。

这时那飞鸟面具人揭开面具，“我才是王林！”

众人：“……”

“你妹的，他不是王林？”

“我还以为他是王林来着。”

“事实证明，我们都错了！”

“听他的声音，他的年纪应该不大，他到底是谁？”

“是啊，除了王林还有谁有这种以一敌四的棋力？”

“难道是某人大神？”

“不可能，绝对不可能！”

“如果真是大神，那我们就是以大欺小了。”

“估计是某个不知道的天才。”

当王林揭开面具的时候，真的惊呆了无数人。

谁也没想到王林居然一直在旁边观众，压根就没出场。

所有人都好奇的看着蓝湛，那这位僵尸先生到底是谁？

李密欲言又止。

他真没想到蓝湛下棋居然这么厉害，早知道他就不为蓝湛担心了。

“蓝湛这厮隐藏的太深了！”

李密哭笑不得，这家伙也太不务正业了。

这时那为首的扶桑人冷笑：“我们老师也来了，有种跟我们老师来一局。”

“就是，欺负我们算什么本事？”

其他三个扶桑棋手也输的非常不甘心。

这家伙绝对是大神！

大神就应该对大神才对！

如果老师和这家伙下棋，绝对不可能会输！

“嘿！这些扶桑人不甘心啊。”

“他们老师是谁？大神吗？我敢断定，除非大神出手，否则绝对没人是僵尸先生的对手！”

“他们的老师还真是大神。”

“真是大神？”

“他们的老师是棋圣武田信！”

大神级围棋手，又被称之为“棋圣”。

“没想到武田信居然也在，他难道已经在参加比赛？”

“别闹了，他如果真的参加比赛，谁能赢他？除非咱们的大神出马！”

夏国围棋界尽管最近几年有些青黄不接，但顶尖围棋高手还是有好几个的。

比如古越，准大神。

比如王林，天才围棋手。

还有夏国的三位棋圣！

当然，还有现在这位神秘的“僵尸先生”。

能以一敌四，击败四个扶桑七段高手，实力恐怕比古越还强。

这样的人，在围棋界不应该默默无闻才对。

就在大家猜测“僵尸先生”身份的时候，王林却突然入场内。“我们来下一局吧。”

众人闻言愣住了。

“王林这是不服气啊。”

“废话，天才的名头被抢走了，他当然不服气。”

“内斗啊这是。”

“王林老师的棋力不比古越老师差，他刚才要是跟那四个扶桑人下，他也未必会输。”

“没错，我相信王林老师。”

“这绝对会是一场龙争虎斗。”

王林的支持者很多。

当然，“僵尸先生”的支持者也不少，大家都期待一场龙争虎斗的到来。

“你不是大神，但实力很强。”

王林盯着蓝湛，“你有资格跟我下棋。”

不少人都逗乐了，说的好像人家不如你似的。

蓝湛笑道，“我可没啥兴趣跟你下棋。”

王林脸色微沉，“你不敢吗？”

“终于找到你了。”

突然一个蛋壳面具人走了出来。

众人一愣，终于找到了？这人找谁？

“老师！”

几个扶桑人急忙迎上去。

众人知道来人是谁了。

他难道是来找王林的？

王林已经有让棋圣正视的实力了吗？

怪不得他连“僵尸先生”都不放在眼里。

然而紧接着，众人却愣住了。

----------------------------------------

第422章 棋圣约战

“刚才那局棋是我输了。”

蛋壳面具人笑道，“没想到夏国围棋界又出了一个棋圣。”

他看着蓝湛。

不是王林！

“武田信输给了僵尸先生？”

“应该是的，他没必要撒谎，这对他可没好处。”

“僵尸先生这么牛比吗？居然连大神都能赢！”

“废话，你以为武田信是僵尸先生请来的托儿吗？”

“僵尸先生到底是谁啊？”

众人越发想知道僵尸先生的身份。

至于刚才想挑战蓝湛的王林，此刻已经呆立当场。

“这次我来夏国，是为了向夏国旗圣挑战的，不过现在没必要了。”武田信笑道，“我已经输了。”

不少人欢呼。

僵尸先生居然不声不响就干掉了一个棋圣，太给咱们夏国围棋界长脸了！

武田信话锋一转，正色道：“现在我正式代水谷亮老师向你约战。”

众人色变。

水谷亮同样也是扶桑的棋圣，有扶桑围棋界第一人之称。

王林越发尴尬，就连扶桑围棋界第一人都要约战僵尸先生，他刚才的挑战简直是个笑话。

“僵尸先生会接受吗？”

“如果他想获得真正的棋圣称号，他肯定会接受。”

“现在他已经赢了武田信，只需要再赢两个棋圣就能获得棋圣称号。如果是我，我肯定答应。”

在围棋界，想要成为大神级围棋手，只有一条途径——击败三个棋圣！

除此之外，没有其他条件，你甚至可以是个没有段位的外行。

当然，一般来说，棋圣可不会接受无名小卒的挑战。

像蓝湛这种直接被棋圣挑战的情况，毕竟是少数。

所有人都看着僵尸先生，等待僵尸先生答复武田信。

如果僵尸先生拒绝，按照规定，他将失去成为棋圣的机会。

围棋界有一定规定，拒绝棋圣的挑战，将失去挑战其他棋圣的机会！

蓝湛笑道，“可以，时间，地点。”

众人激动不已，尽管要击败扶桑围棋界第一人很难，但如果赢了，那夏国可就有可能多出一个围棋大神了！

每一个大神可都是无价之宝啊！

武田信微微一笑，“明天下午2点吧，地点就在这里。”

蓝湛笑道，“可以。”

就在这时，文化节的闭目会要开始了。

蓝湛跟着李密一起上了主.席台。

众人愣住了。

“僵尸先生是文化节的特邀嘉宾？”

“特邀嘉宾的身份可都不简单。”

“是啊，据说这次连蓝大神都来了。”

“马上他们就要揭面了，僵尸先生到底是谁很快就会揭晓。”

大家都目不转睛的盯着僵尸先生。

蓝湛和李密等人相继揭面。

当看到僵尸先生的真面目时，大家全部惊呆了。

君无双面具下的表情也非常精彩，她做梦也没想到刚才大杀四方的围棋高手居然是蓝湛！

王林也懵了，他猜了很多人，唯独没想到僵尸先生居然会是一个漫画大神！

这跨度也太大了！

“卧槽，僵尸先生居然是蓝湛！”

“这尼玛太假了吧？”

“我早该想到了，《僵尸先生》可是蓝湛的漫画。”

“蓝湛居然会下棋，而且这么猛，请告诉我，我不是在做梦！”

“兄弟，这真不是梦！”

“哈哈，期待蓝湛和水谷亮的对决。”

“蓝湛连武田信都能赢，即便对上水谷亮，也并非没有一战之力。”

棋圣之间没有绝对的碾压，胜负真的很难说。

蓝湛的粉丝太多了，大家都希望蓝湛能拿下这一场胜利。

双料大神，可是比大神还牛的头衔。

尽管，蓝湛这双料大神的头衔有点奇葩。

别的双料大神，基本上都是有联系的，比方说演唱和作曲，又比方说导演和演戏。

像蓝湛这样横跨围棋和漫画两大风马牛不相及的两个领域，全世界都独此一份。

第二天，水谷亮抵达了夏国，他是个五十出头的魁梧男子。

“武田，必须解释清楚，为什么替我擅作主张。”水谷亮看着来机场迎接他的武田信。

武田信的年纪和水谷亮相仿，但成名没有水谷亮早，而且实力也略有不如。

这次，确实是他擅自替水谷亮约战蓝湛的，事先他完全没跟水谷亮说过。

“水谷老师，回酒店我再解释吧。”

到了酒店，武田信给水谷亮看了之前他与蓝湛对弈的棋局。

水谷亮坐下盯着棋盘，久久不语。

过了半个多小时，他才拿起棋子落子，但棋子即将落在棋盘上的时候，他却停下来了。

“不对，有陷阱。”

水谷亮脸色微变。

武田信问道：“水谷老师觉得他的棋力如何？”

水谷亮看着武田信，“很强，但没有真正对弈，暂时无法判断他到底强到什么地步。你之所以用我的名约战他，是想阻止夏国的棋圣们帮他成为棋圣。”

武田信点头。

成为棋圣的途径是赢下三个棋圣。

这是唯一的条件。

但是在这个条件之下，还有一个规定，所挑战的三个棋圣不能全部来自同一个国家。现在蓝湛已经赢了武田信一场，只需要两个夏国棋圣输给蓝湛，蓝湛就能获得棋圣称号。

为了防止夏国棋圣放水，武田信才替水谷亮邀战蓝湛。

所谓“放水”，当然是指棋圣在关键几手故意输掉。

一般人看不出来，但同为大神的围棋高手却是能发现端倪的。

当然，棋圣都是有自己的骄傲的，不会轻易放水。

但是为了自己的国家能多出一个大神，有时候大神们在确定某个围棋天才有冲击大神的实力时，也是愿意放水的。

显然，蓝湛就是这种天才。

武田信的挑战，短时间内堵死了夏国棋圣放水的机会。

因为被棋圣挑战是不能拒绝的，否则将会永远失去挑战棋圣的机会！

两人说话的时候，水谷亮已经再次落子，白子活了过来！

武田信忍不住赞叹，“水谷老师这一手棋真是高明！”

水谷亮瞥了武田信一眼，“你早已经解出来了。”

武田信哈哈一笑，“我用了好几个小时，可不如你。”

“武田，这个夏国人是个劲敌。”

水谷亮说道：“你可是给我找了个麻烦。”

武田信正色道，“不能让他成神，夏国已经有三个围棋大神了。”

如今夏国、扶桑、泡菜国都是三个围棋大神。

蓝湛的出现，彻底打破了这种平衡。

水谷亮喃喃道，“有我在，他成不了大神……”

“两位老师，时间差不多了。”

有个扶桑人进来。

对弈的时间快到了！

----------------------------------------

第423章 蓝湛VS水谷亮

比赛现场。

水谷亮入座。

很快，蓝湛也来了。

尽管比赛还没有开始，但大家已经有种窒息的感觉。

“据说水谷亮在九个围棋大神中，实力至少能进前三！”

“大胆一点，把至少去掉，他的排名就是第三！”

尽管这个排名不是很权威，但有很多人还是比较认可的。

武田信的排名大概在第七。

“蓝湛尽管赢了武田信，但水谷亮太强了，最近一年更是保持着10战全胜的记录，想要战胜他，难度很大！”

水谷亮接受了10个九段棋手的挑战，全部获胜，正是状态最好的时候。

“别长他人志气灭自己威风，之前谁知道蓝湛能赢武田信？”

“如果蓝湛的实力不强，水谷亮也不会约战蓝湛，试图阻止蓝湛成为围棋大神了。”

“蓝大神加油！一旦成为棋圣，你可就是双料大神了！”

很多网友都力挺蓝湛。

“蓝大神必胜！就连扶桑人最擅长的漫画领域都被你攻破了，围棋算得了什么？”

蓝湛现在也有脑残粉了。

现场。

蓝湛和水谷亮已经入座。

众人安静下来。

万众瞩目。

这是一场围棋界的巅峰对决，世界各地围棋界的人都在关注。

即便是那些不会下围棋的人也在关注，蓝湛尽管不是大明星，但人气可是非常高的。

今天讲棋的人是古越，大神之外，只有他有资格给大家讲棋。

场内。

两人已经开始猜先手。

水谷亮先行。

他的棋风稳健，不急不缓，使得众人看不出有什么精彩之处，但这才是他最可怕的地方。

温水煮青蛙似的布局，才是他最擅长的，很多对手回过神来的时候，已经陷入他布的局。

围棋，黑白二色，阴阳之道，看似简单，实则包罗万象。

你可以从棋局中悟出很多东西。

棋局就是战场。

棋局就是人生。

时间看似很慢，但却过的很快。

水谷亮已经下到了第七十九手！

众人这才回过神来，蓝湛的白棋已经落入下风。

大家都知道，蓝湛尽管年轻，但是下棋的风格颇有几分水谷亮的风格——稳！

即便是陷入绝境，蓝湛依然在沉着应对，不急不缓的反击。

第九十七手，蓝湛终于扭转颓势。

黑棋和白棋如同两条大龙，在棋盘上缠斗的越爱激烈。

三个小时很快便过去了。

棋盘上密密麻麻的都是棋子，两人依然没有分出胜负。

古越极为专业的解说着，让很多人茅塞顿开。

不过他也逐渐没办法解说了。

第两百手，水谷亮终于陷入了蓝湛的局中。

苦战开始！

古越终于又重新开始解说！

随着古越的讲解，大家茅塞顿开。

得知居然是蓝湛占据上风的时候，大家忍不住激动起来。

电视机前，大家也开始庆祝。

“看来蓝大神要赢了。”

“不一定，现在下结论还早，这盘棋至少要下到十二点。”

很多人还保持着理智。

水谷亮可是棋圣！

“不好！”

现场，古越突然色变。

第二百三十七手，水谷亮落子之后，黑子居然再次占据了上风！

白棋瞬间陷入绝境。

接连十几手，蓝湛都被压制！

众人不由紧张起来。

“看来蓝湛要输了，水谷亮不愧是排名前三的棋圣，果然厉害！”

“糟糕，大事不妙啊！”

“蓝大神，你千万不能输啊！”

众人非常担心。

“水谷老师要赢了！”

“不愧是水谷老师！”

扶桑人已经开始庆祝欢呼。

第三百手，白棋全盘被压制。

古越的脸上露出苦涩，放弃了解说。

现场安静的可怕。

有人心道，看来真的要输了！

李密等人脸色凝重，难道真要输了吗？

他们不甘心啊。

第三百四十七手！

水谷亮更进一步，不断蚕食白棋的领地。

白棋节节败退，看上去距离失败已经不远！

水谷亮逐渐露出笑容，他从来没有过这么好的状态！

在这种状态下，他有百分之两百的自信，没有任何人能击败他。

蓝湛很强，未来极有可能成神，围棋界未来或许属于夏国。

但是现在，围棋界是属于我的！

水谷亮豪情万丈。

扶桑人越发激动，他们国内甚至已经准备庆祝。

“棋圣先生是我们的英雄！扶桑人才是世上最优秀的种族！”

“没错，我们扶桑才是世上最优秀的！”

扶桑人在国内自嗨起来。

泡菜国的围棋手们见蓝湛即将输给水谷亮，暗骂蓝湛太无能了！

夏国这边，大家实在不想继续看下去了。

围棋是夏国发明的，是国粹！

大家真心不希望蓝湛输掉比赛！

老实说他们也想自己上，可是他们也知道自己连上场比赛的资格都没有。

“我们也不能怪蓝大神啊，谁能和水谷亮下到三百五十多手？”

“是啊，很多九段高手只坚持到三百手就认输了。”

“要怪，就只能怪水谷亮太强了！”

大家都认命了。

输了就输了吧，蓝湛还年轻啊，水谷亮都快五十了。

以后，围棋界是年轻人的天下！

就在这时，水谷亮看着蓝湛微微一笑：“结束了。”

蓝湛笑道，“那可未必。”

众人一怔。

水谷亮也是微微一愣，“你觉得你还能赢吗？”

蓝湛不语，落下棋子。

第三百七十手！

大家都看着棋盘。

很多人看不懂是怎么回事。

水谷亮也没看懂，但他还是跟着下了一手。

在他看来，这是蓝湛垂死挣扎而已。

蓝湛很快又落了一子。

两人继续下，又下了十几手。

三百九十手！

蓝湛再次落子！

白棋活了过来！

不仅如此，黑棋居然瞬间陷入僵局之中。

水谷亮再看之前的第三百七十手时，整个人都呆住了。

古越等围棋高手仔细看了好一会儿，才震惊道：“这……”

蓝湛的计算能力也太恐怖了，难道他早已经料到会是这个局面？

水谷亮不甘心，再次落子。

蓝湛紧跟着也落下一子！

黑棋的出路被堵死了。

水谷亮陷入长考。

众人快急死了。

现在到底是什么情况？

古越等人都没开口。

现场安静无比。

终于，水谷亮开口了。

----------------------------------------

第424章 剧组突发状况

“神之一手！”

“不可思议的一手！”

水谷亮连连赞叹。

大家都不明白发生了什么事，到底谁赢了？

武田信长叹：“精彩！精彩！蓝湛赢了！”

扶桑人的脸像吃了苍蝇一样难看！

“赢了！”

“蓝湛赢了！”

大家快癫狂了。

蓝湛逆袭成功！

“后生可畏。”

水谷亮赞叹。

众人乐了，这个后生确实可畏！

就在这时，古越走出来，“蓝湛，周老师向你约战。”

水谷亮等人脸色微变。

“周老师这是要帮蓝湛成神吗？”

“废话！这个时候周老师给蓝湛送助攻，当然是为了帮蓝湛！”

“蓝湛成为围棋大神，板上钉钉啊！”

周泽，夏国三大棋圣之一，实力与武田信不相上下。

他让古越代他出来约战蓝湛，明显是为了帮助蓝湛成神！

“该死！就差一点！”

泡菜国的人也来现场观战了。

他们这次的目的就是为了在蓝湛获胜的情况下，替他们的棋圣约战蓝湛。

但是他们慢了！

古越抢先一步！

蓝湛笑道，“请古老师替我转告周前辈，我接受约战。”

“我草，蓝湛要成棋圣了！”

“以蓝湛的实力，就算周前辈不放水，那肯定也稳赢。”

“那是，就连水谷亮也不是蓝湛的对手。”

众人的议论声中，水谷亮等人已经离开了。

这次扶桑围棋界输的很惨，他们没有脸面再继续待下去了。

第二天，全网都在热议蓝湛击败水谷亮的事。

很多人都@蓝湛，在线直播一场围棋课。

蓝湛却无暇顾及他们，因为他被王东青请到了剧组。

到了剧组蓝湛才弄清楚发生了什么。

《白蛇传》和《倩女幽魂》的两个主要演员正在网上互怼，越演越烈。

饰演法海的演员名为张彻，LV4级演员。

饰演燕赤霞的演员名为窦涛，LV4级演员。

两个人因为一个女艺人闹翻了！就在刚才，两人还在网上互怼呢。

就在这时，易成功也来了。

瞧见蓝湛，易成功尴尬道，“湛哥，让你看笑话了。”

蓝湛一笑，“易导，王导，你们找他们谈过话吗？”

“谈过，他们明明答应我们和解了，但今早又开始了。”

王东青和易成功两人有些恼火。

蓝湛蹙眉，“连导演的话都不听，两位难道还要把他们当祖宗一样供着？”

易成功苦笑，“窦涛是投资方推荐的人。”

蓝湛乐了，看着王东青，“你别跟我说张彻也是。”

王东青尴尬，“张彻是另外一个副台长的亲戚。”

蓝湛：“……”

尼玛！

两个剧组一共塞了多少关系户进来？

“你们叫我来这里的目的是什么？”蓝湛笑道，“你们怕我在网上看到他们的新闻，所以专门把我叫过来，告诉我他们的背景有多牛逼？”

“那当然不是。”

王东青陪笑，“我们请你来，就是为了商量怎么解决他们两个的问题。而且，现在许仙的姐夫还没人演，我们想问问你的意见。”

易成功冷笑，“必要的时候，换演员也没问题。”

“让他们过来一趟。”

“行！”

很快张彻和窦涛就来了。

张彻是个俊俏男子，窦涛也不输他，气质阳刚，身材高大。

撇开其他因素不说，其实他们是适合演法海和燕赤霞的。

蓝湛对王东青说过，法海不需要一个老头，可以找年轻演员。

他也对易成功说过，燕赤霞必须有大侠气质。

张彻和窦涛相视冷笑。

蓝湛抬眼看了他们一眼，“要吵架出去吵。”

张彻嘿嘿一笑，“蓝大神，我们怎么会在你面前吵架。”

窦涛陪笑，“蓝大神，我们两个惺惺相惜，刚才只是情不自禁而已。”

蓝湛微笑道，“还想继续演戏吗？”

“当然想。”

两人几乎同时开口。

“想的话别再网上乱七八糟说话。”

篮湛说道，“我给你们立个规矩，从今天开始，到电影和电视剧杀青，你们都不准在网上发任何东西。”

窦涛苦笑，“篮大神，这个……”

张彻点头，“没问题。”

窦涛冷冷瞥了张彻一眼，“我也没问题。”

篮湛笑道，“听说你们是关系户？”

易成功：“……”

王东青：“……”

张彻倒是不矫情，点头道：“没错，刘副台长是我亲舅舅。”

窦涛也不甘示弱，“我叔是辉煌传媒的高管。”

“别拼爹了，我问你们话的意思不是让你们拼爹。我是想告诉你们，我非常重视《白蛇传》和《倩女幽魂》，你们的角色很关键，我不希望搞砸了。”

篮湛看着两人：“你们真能演好自己的角色吗？”

窦涛正色道，“篮大神，我尽管是富二代，但我也是有本事有能力的富二代。燕赤霞这个角色我已经琢磨了很久，为了演好这个角色，我付出了很多。”

篮湛乐了，“你付出了什么？”

“我好几天没洗澡了。”

窦涛说道：“在我看来，燕赤霞就应该有这种侠气。”

众人：“……”

去你妈的侠气！

“你演一段给我瞧瞧。”

篮湛看着易成功，“带他去换衣服。”

瞥了张彻一眼，“你也去。”

两人屁颠屁颠的去换衣服了。

很快两人便换好衣服过来。

“窦涛，你就演在兰若寺舞剑那一段戏好了。”

“张彻，你演法海被白素贞盗走仙丹，暴跳如雷的那场戏。”

张彻和窦涛酝酿了一下，各自开始演戏。

篮湛在旁边看着。

两人演完看着眼巴巴的篮湛。

“窦涛，未来几天，多跟武术指导练练。”

篮湛摇头，“你这剑武的我尴尬癌都出来了。”

窦涛急忙点头，“我肯定会加倍努力的。”

在篮湛面前，他可不敢托大。

毕竟，篮湛当初可是演过吕布。

篮湛又看着张彻，“你不适合演法海。”

张彻色变。

“不过你适合演另外一个角色。”

篮湛说道，“你演许仙的姐夫吧。”

张彻愣住了，我怎么变成许仙姐夫了？

他喜欢的角色是法海！

篮湛看着王东青：“你刚才不是说许仙的姐夫没人演吗？就是他了。”

王东青哭笑不得，“那法海怎么办？”

----------------------------------------

第425章 娱乐圈名媛

篮湛之所以不让张彻演法海，是因为他想让法海更出彩一些。

前世他看的《新白娘子》中，法海这个角色演的不错，但他不喜欢。

篮湛想赋予法海一些七情六欲，让法海去克服这些欲望。

在篮湛这一版的《白蛇传》中，法海将具有颠覆性。

前世《青蛇》里面的法海，蓝湛就比较喜欢。

本来蓝湛不想太过干扰王东青，但看到张彻，蓝湛觉得有必要调整一下演员。

法海，必须重新选角。

“你们先拍其他戏，法海我来找。”

蓝湛笑道，“最迟一个星期我就把法海交给你。”

王东青忍不住笑了，“那行。”

离开剧组，蓝湛认真查了一下演员的资料，终于找到了一个。

陈汉，LV6级演员，今年28岁。

从外形上来看，他硬朗帅气。

从作品上来看，他饰演过很多爱情剧。

蓝湛把资料发给王东青，让王东青去联系陈汉。

王东青苦笑，“湛哥，这个演员我们恐怕请不动。”

蓝湛乐了，“为什么？”

“他从不演古装剧。”

王东青说道，“而且他的经纪人也不会同意。”

蓝湛笑了，“只要他同意就行。”

王东青摇头：“不，他的经纪人说了才算。”

蓝湛一怔，“他的经纪人说了才算？”

“他的经纪人很出名，而且非常强势。”

王东青说道，“你肯定听过她的名字，她叫周璇。”

“我真没听过。”

“……”

“你直接告诉我她是谁吧。”

“她是娱乐圈名媛，很多娱乐公司的老板都很卖她的面子。”

“交际花？”

王东青干咳一声，“差不多就是这个意思，外面很多人说，陈汉之所以能火，其实是因为上了这女人的床。”

蓝湛笑道，“看来如果不说服这个女人，我们没办法让陈汉来演法海。”

“陈汉的演技没得说，尤其是他那双眼睛，迷死人不偿命。如果他真的来演法海，法海这个角色肯定会很出彩。”

“找找周璇的资料，我去见她。”

“你真要去？”

“别废话了。”

蓝湛笑道，“等我消息。”

王东青想到蓝湛连林若曦都能搞定，这个周璇应该也没多大问题才对。

很快王东青便把周璇的地址给了蓝湛。

蓝湛亲自去了一趟京都。

到了周璇的家门口，蓝湛自报姓名。

“您稍等。”

周璇的保姆很快便出来，“蓝先生请跟我来。”

很快她便带着蓝湛来到了客厅，见到了一个气质冷艳的高挑美女。

“很高兴见到你，蓝大神。”美女微微一笑，伸出手来。

“你好。”蓝湛笑道。

“请坐，刘婶，倒茶。”

周璇看着蓝湛，“你喝茶吗？”

蓝湛笑道，“我随意。”

“那就喝茶吧。”

周璇笑道，“不知蓝大神找我有什么事？”

蓝湛开门见山，“我们的电视剧《白蛇传》缺一个演员。”

“你想要谁？”

“陈汉。”

蓝湛看着周璇。

周璇柳眉微蹙，“他不行。”

蓝湛笑道，“可以告诉我原因吗？”

“你别误会，我不是针对你。”

周璇笑道，“从今天开始，他要隐退。”

蓝湛：“……”

人家正值大好年华，你居然让人家隐退？

就在这时，有人在外面怒吼：“周璇，你这贱人。”

周璇也不生气，反而笑着对蓝湛说：“让你见笑了。”

“看来我来的不是时候。”

蓝湛顿了顿，“需要我帮忙吗？”

周璇摇头，“你稍等。”

她起身出去了。

“周璇，你封杀不了我，我已经和BBA签约了。”

“闹够了没有？”

“呵呵，我没闹够。你装什么清高？真以为我不知道你背后是谁吗？”

“闭嘴。”

“哈哈，恼羞成怒了。”

“把他丢出去。”

“周璇，你等着瞧，将来我会成为大神，你会跪着求我。”

声音逐渐远去。

片刻之后，周璇回来了，她微微一笑，“见笑了。”

“陈汉吗？”蓝湛问道。

“没错，是他。”

周璇掳了一下鬓边长发，“刚才你也听到了，他和BBA签约了，如果你还想找到，我觉得你应该去BBA夏国区总部。”

蓝湛笑道，“不用了，我发觉他不适合。”

站起身来，蓝湛笑道：“打扰了，我先走了。”

周璇起身送蓝湛出去。

哪知蓝湛才到门口，一个人便扑了过来：“贱人，原来养了野男人！居然敢在我面前装纯？”

蓝湛飞起一脚，直接把来人踢飞。

周璇惊呆了。

不远处，那人好半天才爬起来，恶狠狠的瞪着蓝湛。

蓝湛知道这人是谁了。

陈汉！

如果不是亲眼所见，蓝湛还真看不出陈汉居然会是这样一个人。

“周璇，如果你背后的人知道你养着野男人，哈哈，我想他的表情肯定会很精彩。”

陈汉狞笑，“你现在拥有的一切都是那人给的，我倒要看看那人知道这件事之后会是什么表情。”

周璇蹙眉，“白痴！”

陈汉恶狠狠的瞪了蓝湛一眼，“小子，我们走着瞧。”

蓝湛一笑，“看来你还是欠揍啊。”

陈汉急忙逃走。

周璇满脸歉意的看着蓝湛，“不好意思了。”

“没事。”

“我请你吃饭，算是赔罪吧。”

周璇笑道，“千万别拒绝我，你大老远来这里找我，按理说我也该尽地主之谊。”

“不用了。”

蓝湛笑道：“我还要回金陵。”

也不等周璇说话，蓝湛便转身离开了。

周璇饶有兴趣的看着远去的蓝湛。

很少有人会拒绝她。

她对自己还是非常有信心的。

另外一边，陈汉突然觉得蓝湛非常眼熟。

“难道那小子也是艺人？”

陈汉蹙眉，“如果他真是成名的艺人，我不可能不知道才对。”

就在这时，他看到街边的一幅海报，海报上画着一个可爱的僵尸。

陈汉突然想了一个人！

“他是……蓝湛？”

陈汉马上拿出手机查了一下。

“果然是他！”

“没想到周璇那贱人居然跟这家伙勾搭在了一起。”

“小子，敢抢老子的女人，老子不会让你好过的！”

陈汉冷笑。

他得不到的女人，别人也休想得到！

下午，一个劲爆的消息便传遍了全网。

----------------------------------------

第426章 蓝湛版法海

《著名漫画家蓝湛夜宿周璇别墅！》

蓝湛从周璇家里出来的照片也被媒体爆料了出来。

看到新闻的时候，蓝湛忍不住乐了。

王东青紧接着便打电话过来。

“蓝神，这些媒体还真是会捕风捉影。”

王东青冷冷道，“待会我去查一查到底是什么人在背后捣鬼。”

蓝湛笑道，“不用查了，应该是陈汉。”

王东青懵了，“您见过陈汉？难道你们之间发生了什么误会？”

蓝湛一笑，“王导，你放心好了，法海我一定会给你找到的。”

王东青嘿嘿一笑，“陈汉怎么办？”

“不用理会他。”

“那行。”

挂了电话，蓝湛想了一下，看来这个法海得自己来演了。

上次开百宝箱，他获得了一次抽奖机会，到现在都还没有使用呢。

蓝湛问道，“系统，能抽到演技吗？”

系统：“宿主可以购买幸运胶囊，提高中奖机会。”

蓝湛看了一下，幸运胶囊居然要20万积分。

草！

尽管贵，但蓝湛还是购买了。

随后他才开始抽奖。

“叮！恭喜宿主获得LV5级演技！”

“LV5级足够了。”

……

……

“君姐，你相信网上的谣言吗？”

战小刀看着君无双。

君无双忍不住笑了，“周姐是什么人我还不知道吗？”

战小刀眨眨眼睛：“你说到底是谁在背后算计周姐。”

“无论是谁，他都会付出代价的。”

君无双讥笑：“周姐生气了，后果可是很严重的。”

周璇确实很生气。

“查出来是哪家媒体了吗？”

“查出来了，已经吊销了他们的牌照。”

“封杀陈汉。”

周璇冷笑，“既然BBA那么看中陈汉，就让他们送陈汉去阴国好了。”

“知道了，周姐，那……那蓝湛那里怎么办？”

“让那家媒体公开道歉。”

“好的，我这就去办。”

很快，之前发布消息那家媒体的负责人便公开道歉了。

与此同时，陈汉因为和周璇闹翻，故意陷害周璇的消息也传遍了全网。

这还不算，陈汉之前的很多污点也被爆料出来。

甚至有几个小明星出来指责陈汉玩弄她们的感情。

一时间，陈汉的名声便烂透了。

“贱人！”

陈汉暴怒，他真没想到周璇居然暗中抓住了他这么多把柄。

旁边，一个BBA高层的人说道：“陈，公司决定暂缓和你的合作。”

陈汉脸色一沉，“你说什么？”

那人说道：“陈，你应该知道自己现在的处境。”

“草你妈！”

陈汉暴怒。

那人蹙眉，“陈，大家都是成年人，理智一点。”

陈汉脸色一沉，“我们走着瞧。”

他离开BBA，去了金陵，脸上满是怨毒之色。

……

……

与此同时，吃瓜群众们都懵了。

“我草，到底是怎么回事？”

“不知道啊，娱乐圈的水太深了。”

“蓝湛和周璇到底是啥关系啊。”

“周璇号称夏国第一经纪人，也许她看中蓝湛，想让蓝湛发展成为一个演员。”

“实话实说，蓝湛演的吕布还真的不错。”

很多人都觉得蓝湛未来会朝着演员发展。

毕竟，周璇旗下基本上都是大牌演员。

“蓝湛可别忘了和周老师的比赛，赢了周老师，他可就是棋圣了。”

“是啊，双料大神才是最重要的，演戏什么的都是浮云。”

“没错，女人只会影响你下棋的速度。”

网上各种虎狼之词。

蓝湛一笑置之，去了《白蛇传》剧组。

“王导，法海我来演好了。”蓝湛笑道。

“啥？”王东青一怔。

“我来演法海。”蓝湛说道。

王东青这才回过神来，陪笑道：“你来演法海，铁定能成为经典。”

“王导，我们先去试镜吧。”

“试啥镜，你肯定合适。”

王东青哭笑不得。

“那可不行，该走的流程还是要有的。”

蓝湛去了换衣间，换了法海的衣服。

王东青欲言又止。

蓝湛说道：“王导，找个理发师过来帮我把头发剃光。”

王东青哭笑不得，“其实戴个头套就行了。”

蓝湛摇头：“不行，头套太假了。”

王东青只得让人去找理发师过来把蓝湛的头发剃光了。

换上袈裟，剃光头的蓝湛，还真像个和尚。

恰好这时剧组其他演员也到了休息时间，大家过来瞧见蓝湛，全部愣住了。

尤其是林若曦更是惊呆了。

王东青干咳一声，“给大家介绍一下，这是法海的演员蓝湛。”

大家哭笑不得，蓝湛演法海？

张彻郁闷，心说你让我许仙的姐夫，原来是为了能让自己演法海啊。

不就是个法海吗？

蓝湛笑道，“各位，未来一段时间我们就要合作了。”

“欢迎蓝老师。”

“欢迎。”

“有大神镇场，我们心里有底啊。”

“哈哈——”

众人尬笑。

漫画大神也是神啊，而且人家可是马上就要成为围棋大神了。

不过说句心里话，尽管蓝湛的吕布演的不错，但法海又不是战斗狂人，大家很怀疑蓝湛到底能不能演好法海。

林若曦和蓝湛将会有很多对手戏，她也很怀疑蓝湛到底能不能演好法海。

如果蓝湛把法海演成吕布，那可就有意思了。

王东青笑道，“蓝神，下午拍你的戏怎么样？”

蓝湛点头。

然而也不知是谁泄露了消息，蓝湛剃光头扮演法海的照片突然疯传全网。

“《白蛇传》里面的重要角色之一，法海将由蓝湛饰演。”

“别说，蓝湛这和尚装还真点意思。”

“哈哈，我怀疑林若曦能不能在他的手底下撑过三招。”

“吕布打蛇妖，想想都刺激。”

很多老司机都在开车。

“据说法海是个很偏激的和尚，以除妖降魔为己任，不知蓝湛能不能演好法海。”

“蓝湛的演技至少是LV3，但武力值高，可以朝着这方面演。”

“没错，他文戏不行，但武戏绝对不会拉胯的，正好可以用精彩的武打戏来弥补。”

“法海只顾着打架，合适吗？”

众人乐了。

你还指望着蓝湛全程飙文戏？

别奢求这么多。

蓝湛不是专业演员。

就在这时，蓝湛已经开始了自己的第一场戏。

----------------------------------------

第427章 大威天龙，至尊地藏

“先等等。”

蓝湛对说道：“剧本要重新修改一下。”

王东青等人懵比，这个时候修改剧本？那可是戏霸才干的事。

蓝湛看着王东青，“法海出场的时候，安排一个产妇生产，他正好路过。”

王东青：“……”

这是啥意思？为什么要加这一场戏？

蓝湛继续说道：“法海尽管只是路过瞥了几眼，可粗重的喘息、外露的肌肤等都成了他心中挥之不去的景象。”

众人：“……”

你这是打算拍什么片子？

这样拍摄出来，能过审吗？

蓝湛说的情节，其实来自于前世徐老怪的《青蛇》。

徐老怪加入这些情节的目的，就是为了更好的塑造法海这个角色。

法海，他是个高僧，但他也是个人！

王东青强笑，“这个情节加进去会不会显得很突兀？对于法海这个人物的塑造，好像也没多大的作用。”

确实，按照蓝湛之前写的剧本，法海看起来确实是个工具人。

不过，现在蓝湛想推翻自己的剧本。

没办法，谁让现在演法海的人是他自己。

那啥？人不为己，什么地灭？

蓝湛看着王东青，“王导，我觉得应该把法海塑造的更精彩一些，而不是一个推动情节的工具人。”

王东青强笑，“那是，法海这个角色确实应该塑造的更出彩一些。”

“除了刚才那段戏之外，还可以加这么一段。”

蓝湛说道：“他在佛前入定时，周围出现了很多长尾白肤的猴子，这些猴子钻到法海腿间，然后蒲团燃烧起来，暗示着法海已经处于欲.火焚身的状态。”

众人：“……”

你这种想法实在很危险啊。

搞不好我们这部电视剧会成为禁片。

“在佛教密宗有一种欢.喜禅，就是用以欲制欲的方法来锻炼定力。”

蓝湛说道：“这才是法海，他是高僧，但也是个人，还没彻底成佛。他不再是那个只会无脑除妖的法海，而是一个追寻大道的法海。”

王东青若有所思，他开始明白为什么蓝湛要加入刚才那些情节了。

确实，如果真的这样拍摄，法海这个角色会比原先更精彩。

他不再是无欲无求、得道高僧的形象，而是一个有着七情六欲、涉世未深的年轻人。而随着剧情发展，观众肯定能很明显感受到年轻法海内心的挣扎与成长。

电视剧里必须有人物成长的故事弧线，但一般来说这种成长的故事弧线是给主角使用的。

换句话说，这是主角才有的待遇。

不过王东青当然不会傻到戳破这一点。

蓝湛是谁？

那可是制片人。

那可是编剧。

还是大神。

待遇当然不能比主角差。

“王导，在我们这部戏中，法海应该是一个认为自己修行不够，想锻炼自己定力的和尚。”蓝湛说道：“我们可以加入他跟小青打赌比试定力的戏份，结果法海发现自己居然控制不了自己的欲望。”

王东青一笑，“对于一个习惯掌控一切的人来说，突然出现自己掌控不了的事情，等于暴露了自己最脆弱的一面。”

蓝湛点头，“所以法海这个时候肯定会心慌，接下来他会不断的磨炼自己，从自信到迷茫，再到自信，不断蜕变。”

王东青懂了，“就像很多年轻人，初出茅庐有着气吞天下的想法和拼劲，相信自己能解决一切困难，可后来随着年龄增长，阅历增多，却逐渐发现很多事都无能为力。”

旁边剧组的人也听懂了。

但如此一来，想要演好法海可不是一件容易的事。

这个法海文戏太多了！

王东青也有些担心，但他却不敢说什么。

毕竟，蓝湛现在说的这么头头是道，他突然开口问你能演好吗？那和找死可没什么区别。

既然蓝湛想过一把演戏的瘾，那就让蓝湛尽情表演吧。

反正，《白蛇传》成功的可能性也不大。

其实就连王东青自己都对《白蛇传》不太自信。

“第一场戏可以开始了。”

蓝湛说道：“不过你得找个人来演产妇。”

王东青笑道，“这简单。”

这又不用找什么大明星。

很快剧组就安排好一切。

蓝湛饰演的法海目睹了产妇生产这一幕，蓝湛入戏很快，面部表情、动作等等都极其到位。

众人色变，蓝湛真的把自己说的“法海”给演出来了。

旁边，林若曦等人的戏拍好了，忙里偷闲过来看了一下，也被蓝湛的演技给惊呆了。

“蓝湛的文戏这么牛比？”

有人忍不住开口。

这是所有人都想问的问题。

林若曦微笑道，“蓝湛挺适合去演情.欲片。”

众人：“……”

林若曦看着众人，“我的意思是说，蓝湛的演技很好。”

王东青干咳一声，“蓝神的演技确实好，这个法海肯定能成为经典。”

反正拍马屁又不用坐牢。

接下来，蓝湛又加了一段戏。

法海除蜘蛛精！

演到一半，王东青忍不住开口：“这动作戏干巴巴的，效果太一般了。”

蓝湛掐指，对着饰演蜘蛛精的演员冷呵：“哼！雕虫小技，竟敢班门弄斧，大威天龙！世尊地藏！般若诸佛！般若巴嘛空！”

王东青惊呆了。

这咒语不错啊，太尼玛有感觉了！

这时有人过来对王东青说：“《青春舞曲》又用了当初裴谦的老套路，居然泄露了一段拍摄视频。”

王东青冷笑，“把刚才这段除妖视频传出去！”

很快，蓝湛除妖的视频也被“泄露”了。

“法海除妖？”

“蓝湛的法海，那必须得看啊。”

很多人都好奇点了进去。

“哼！雕虫小技，竟敢班门弄斧，大威天龙！世尊地藏！般若诸佛！般若巴嘛空！”

蓝湛除妖的台词很快便被疯传开来。

“哈哈，蓝湛这和尚演的太好了。”

“确实演绝了，霸气侧漏！”

“谁说蓝湛只会演吕布了？我觉得法海他就演得非常好！”

“哈哈，史上最帅的和尚，没有之一！”

“就冲着法海，我也要看《白蛇传》。”

很多人都被蓝湛这段除妖戏圈粉了。

某处酒店，一个男子也在看蓝湛的除妖视频。

看完之后，他冷笑一声，戴着口罩出了酒店，去了《白蛇传》剧组。

----------------------------------------

第428章 惊变

《白蛇传》剧组。

蓝湛正在和林若曦演对手戏。

林若曦饰演的白素贞抢走了蓝湛的仙丹，蓝湛暴怒，发誓一定要除掉白素贞！

这一段一遍就过了。

林若曦把白素贞演的非常调皮，毕竟这是刚出道的白素贞，不是多年后报恩的白素贞，演法是不一样的。

尽管已经过去了很多年，但林若曦的演技还依然在线。

天才，不愧是天才。

这时易成功带着张世林和裴倩瑶过来了。

裴倩瑶是陈南舟的同学，当初在红尘客栈的时候扮演过聂小倩。

这次《倩女幽魂》开拍，蓝湛再次推荐她饰演聂小倩。

尽管裴倩瑶的演技有些稚嫩，但她确实非常适适合这个角色。

至于如何帮助裴倩瑶提升演技，只能由易成功来想办法了。

易成功笑道，“今天早上小张就交给王导了。”

王东青笑道，“没问题，下午我会把人交给你的。”

张世林是所有演员中最累的，毕竟他必须在两个剧组之间来回奔波。

谁让他一人分饰两角。

想要演好许仙和宁采臣这两个牛人，当然要付出一些努力。

易成功看着林若曦，“林老师，今天可能要麻烦你了。”

林若曦微笑道，“没事。”

之前易成功就跟她打过招呼，让她教教裴倩瑶如何演好聂小倩。

“倩瑶，走，我们找个地方单独聊聊。”林若曦拉着裴倩瑶的手离开了。

易成功看着远去的两女感慨道：“小张也不容易啊。”

蓝湛知道他话里有话，笑骂道：“别乱说话。”

易成功嘿嘿一笑，“本来就是。”

顿了顿，他问道：“你不是说要给我一首诗吗？”

在《倩女幽魂》的开头，宁采臣因为半夜赶路怕黑，于是一路狂奔一路吟诗。

易成功本来已经找了好几首诗，但被蓝湛否决了。

“有纸笔吗？”

“有。”

蓝湛写下了李白那首《将进酒》。

易成功一看之下惊为天人。

这首诗写的潇洒自在，无论是谁看了都会喜欢。

“君不见黄河之水天上来……”

“君不见高堂明镜悲白发……”

“好诗好诗！”

易成功赞叹：“蓝神，其实你完全可以去争一争古诗词大神的称号。”

蓝湛乐了，“暂时没兴趣。”

咱其实就是个文抄公。

就在这时有人急匆匆过来。

“易导，不好了！”

“说什么呢？不吉利。”

“林……林老师和裴倩瑶被人掳走了。”

“什么？”

易成功脸色狂变。

蓝湛色变，“说清楚到底是怎么回事，他们在什么地方被掳走的，你们报警了没有？”

那人稳住心神，带着蓝湛和易成功赶过去事发地点。

“林老师和裴倩瑶刚才就在这里，突然有几个人冲出来抓住了林老师和裴倩瑶。”

“我们的个离开冲过去，但还是慢了一步，他们上车跑掉了。”

“我们已经报警了。”

蓝湛他们说话的时候，警察已经来了。

警察把附近的监控调出来。

蓝湛和易成功盯着监控。

这时王东青也来了，他的脸色非常难看。

林若曦和裴倩瑶要是出了事怎么办？他实在背不起这个锅啊。

“就是这辆面包车。”一个警察同志指着监控。

“把附近的所有监控视频调出来。”

“不行，有些地方有盲区。”

面包车最后还是消失在了监控中。

但是大家确定了一个大致的方向。

马上，警察便去面包车最后消失的地方调查。

与此同时，网上也有媒体在报道这件事。

《惊！白蛇传和倩女幽魂两大女主被绑匪掳走，下落不明！》

《林若曦和裴倩瑶，到底是生是死？》

《剧组的安保呢？制片人蓝湛到底应不应该负责？》

《王东青和易成功这两个导演是否有责任？》

《拍戏拍丢了两个女主角，历史第一！》

《生死时速，这是与时间赛跑的一场营救！》

很多媒体为了博眼球，居然把帽子扣给了蓝湛和导演。

王东青脸色一沉，“这些媒体就不能号召一下群众提供线索吗？整天只知道炒作。”

人命关天，他能不怒吗？

易成功深吸一口气：“会不会是粉丝干的？”

蓝湛看着监控视频，一句话也没说。

他心里面却知道，确实有这种可能。

有些粉丝非常疯狂，确实会干出这种事。

但如果真是这样，那就危险了。

王东青看着易成功，“希望不是粉丝干的，我更希望他们是为了钱。”

他之所以这么说，是因为前几年发生过一件骇人听闻的事。

一个女明星在去参加演唱会的途中离奇失踪了。

再发现女明星的时候，她已经被虐待至死了。

那个案件就是粉丝干的。

这个粉丝疯狂的迷恋女明星，所以绑架了女明星。

女明星反抗，甚至说就算死也不会跟他在一起。

于是，那个粉丝便真的杀死了女明星。

尽管已经过了很多年，但很多人都还记得这件事。

“不会跟当年一模一样吧？”

“别乱说话，不会的。”

“没错，林老师和裴倩瑶绝对不会有事的。”

“就是，她们肯定能安全回来。”

很多人都在为林若曦和裴倩瑶祈福。

全网都在关注这件事。

蓝湛、王东青和易成功三人也被推到了风口浪尖。

有人在责怪蓝湛。

也有人在责怪王东青和易成功。

“如果，我是说如果发生了什么意外，这个锅必须蓝湛来背。”

“没错，据说是他把林若曦请出来的，本来人家已经不打算进娱乐了。”

“裴倩瑶也是蓝湛亲定的，蓝湛也脱不了干系。”

“如果没有蓝湛，这件事就不会发生了。”

“蓝湛不背锅，谁背？”

“草，这是什么逻辑？”

蓝湛的粉丝不干了。

“蓝神之所以找她们，难道不是为了捧红她们吗？”

“怎么现在全是蓝神的责任了？”

“真是搞笑，为什么蓝神要背锅？”

“她们如果没出事，而且凭借《白蛇传》和《倩女幽魂》火了，你们还会瞎比比吗？”

人还没找到，网上很多人就互怼了起来。

“蓝湛的压力肯定很大。”

“废话，换做谁压力都会大。”

“希望她们没事。”

众人叹气。

就在这时，突然有人在网上发布了一个视频。

----------------------------------------

第429章 疯狂的陈汉

视频里有两个女人！

林若曦、裴倩瑶！

“想要她们安全，让周璇过来金陵！”

视频很短，只有十秒钟。

“太好了，她们没事！”

“他说什么？”

“他说让周璇来金陵！”

“周璇？他说的是那个周璇？”

众人突然想到了京都那个周璇！

“我草，我大概知道绑架林若曦她们的人是谁了。”

“陈汉！一定是他！”

“这厮到底想干嘛？”

“他疯了吗？”

“周璇毁了他，所以他想把周璇毁了！”

“这厮也太狠了！”

“但他牵连无辜的人干嘛？”

“让周璇来金陵只是第一步，他肯定还有其他计划。”

“该死！这家伙到底想干嘛？”

“周璇会去金陵吗？”

舆论压力到了周璇身上！

就在大家把目光集中在周璇身上的时候，蓝湛他们正在看刚才那段视频，一遍又一遍的重复观看。

“从这个视频来看，他们或许在出租屋里。”

“线索太少了，没办法找到她们。”

“视频发布的地点呢？”

“对方很狡猾，没给我们留下线索。”

“继续找，肯定能找到线索！”

视频太短，而且对方很狡猾，有用的线索实在太少了。

蓝湛又看了几遍视频，他总感觉这个地方有些奇怪，但到底哪里奇怪却说不上来。

只能等警方调查了。

时间很漫长。

下午，周璇终于来了！

周璇看着众人，“给大家添麻烦了，他是冲着我来的。”

“现在当务之急是找到他。”

蓝湛说道，“我们录一个视频吧，告诉他你已经到了。”

周璇点头。

很快周璇的视频便发到了网上。

她的视频也很短，她只说了一句话：“我到金陵了！”

“周璇居然真的来金陵了。”

“这下陈汉应该会放人了吧？”

“未必，他让周璇来金陵的目的是什么？”

“等着瞧吧，他不会这么轻易放人的。”

果然，陈汉马上打电话给周璇：“周璇，你和蓝湛按我说的做，记住，我不希望看到其他人。”

说话打便挂了电话。

“找到了！”

“快！”

警察立刻赶过去。

但很可惜，还是晚了，对方已经离开。

“他就在附近，扩大范围搜索！”指挥官沉声道。

“他发消息过来了。”

周璇把手机递给指挥官。

指挥官马上安排人去现场排查。

与此同时，蓝湛和周璇两人也赶去了现场。

“你好像并不担心？”周璇侧目看着蓝湛。

“担心可没用。”蓝湛说道：“我在想他为什么要让我们来这里。”

“他这个人很危险。”

周璇说道，“他为了成名可以不择手段。”

蓝湛诧异，“既然如此你还帮他成名？”

周璇微微一叹，“怪我开始的时候没有看清他。”

两人说话的时候，车已经抵达现场。

不过就在这时，周璇又收到了短信：周璇，我知道周围有很多警察，但你今天跑不出我的手心。

蓝湛笑道，“这人胆子还真是大。”

周璇冷笑，“我倒要瞧瞧他能耍出什么花招。”

两人从车上走下。

他们按照陈汉的路线转了好几转。

但是，陈汉一直没有出现。

就在这时，有个小姑娘走过来笑道：“姐姐，这是一个叔叔让我拿给你的。”

“等等。”

蓝湛率先接过来。

那是一张纸，上面写着：马上进商场！

周璇和蓝湛相视一眼，进入了商场。

“注意，路线变了。”

“我们捡到了他丢弃的卡。”

“他一定在商场里。”

附近很多警察也进入了商场。

“对不起，女士，刚才有位先生让我把东西交给你。”

一个导购走了过来。

蓝湛接过来一看，又是一张纸，上面写着：进A区3号电梯。

周璇当即给警察发了消息。

两人进了电梯。

电梯里面居然也有一张纸，上面写着：下了电梯之后直走。

“他在玩捉迷藏啊。”蓝湛笑道。

周璇没想到蓝湛到这个时候居然还能保持这种心态。

电梯门打开，两人走了出去。

到了尽头处，他们又看到了一张纸条。

紧接着，他们不停的按照纸条说的路线走。

同时，他们每次都把纸条标注的路线传回去给指挥部。

但突然，他们的手机没信号了。

周璇色变。

蓝湛非常笃定：“一定是他捣的鬼。”

周璇蹙眉，“返悔吗？”

“看看他这张纸条上写着什么。”

蓝湛拿起纸条。

纸条上写着：下楼梯，左转，你们就能见到你们想要见的人。

周璇冷笑，“这家伙还真会算计。”

“你跟在我后面。”

蓝湛在前带路。

周璇紧随其后。

很快，两人来到了一处幽暗的房间，霉味混杂着汽油味。

“嘿嘿，你们终于来了。”

灯光打开。

陈汉大马金刀的坐在不远处，他旁边有个女人坐在地上，被绑住了，正是林若曦。

蓝湛蹙眉，“另外一个人呢？”

陈汉没有理会蓝湛，而是看着周璇微笑道：“周璇，这小子有什么好的？你居然选择他？”

周璇蹙眉，“陈汉，先把人放了，我都已经来了，你还怕什么？”

陈汉摇头，“那可不行。”

“你想干什么？”周璇问道。

“你觉得呢？”陈汉狞笑，“我跟在你身边那么多年，你觉得我想干什么？”

周璇沉默。

蓝湛说道，“放了林若曦和裴倩瑶，这件事跟她们没关系。”

陈汉冷呵：“闭嘴！要不是你，我也不会落到今天这种地步。”

蓝湛想笑，你沦落到今天这种地步跟我有屁的关系，这锅我可不背。

陈汉看着周璇，“你是我的，谁也抢不走。”

周璇：“……”

蓝湛突然大笑。

陈汉怒视蓝湛，“你笑什么？”

蓝湛还是大笑。

陈汉脸色一沉。

蓝湛笑道，“我笑你是傻比。”

陈汉脸色阴沉，“你信不信我让你们永远也见不到另外那个丫头？”

蓝湛摇头，“我们已经知道她在哪里。”

陈汉讥笑，“你以为我会相信吗？”

蓝湛也讥笑道，“你不相信的话可以看新闻，傻比。”

“你以为我会上当吗？”陈汉不屑。

蓝湛突然朝着陈汉走过去。

“站住！”陈汉呵斥。

蓝湛还是朝着他走过去。

陈汉掏出打火机，“再过来大家一起死！”

蓝湛笑道：“你倒是点啊。”

“你别逼我。”

陈汉怒吼。

周璇和林若曦的心不由悬了起来。

狗急了还跳墙，真逼急了陈汉，他什么都干得出来。

蓝湛怒吼：“你他妈倒是点啊！”

周璇：“……”

林若曦：“……”

“是你逼我的！”

陈汉疯了。

----------------------------------------

第430章 生死时速

陈汉不断打火，但却根本没办法打着。

他急的满头大汗。

不科学啊。

才买的打火机怎么打不着？

“碰！”

警察冲进来了。

看到这一幕，警察有点懵。

周璇：“……”

刚才她差点被吓死了。

林若曦也长出了一口气。

蓝湛也很懵，他本来已经准备出手了。

以“吕布”的战斗力，制服一个陈汉太简单了。

但是蓝湛没想到，陈汉居然被无良商家坑了。

这打火机的质量明显有问题。

大家都有些哭笑不得。

这分明是一件很紧张的事，但却由于陈汉的打火机失灵，让大家忍不住乐了。

“别动！”

警察按住了陈汉。

陈汉狞笑，“放了我，否则那丫头会死！”

蓝湛扯掉林若曦嘴里的东西，“裴倩瑶在哪里？”

林若曦说道：“应该在郊区，但我不知道具体位置，我被蒙着眼睛。”

蓝湛蹙眉，“你怎么知道在郊区？”

“我听到了鸡叫声。”林若曦说道。

“嘿嘿，别猜了，12小时之内如果你们不放了我，她一定会死。”陈汉狂笑。

“先带走。”

接下来的几个小时，陈汉一句多余的话也没说，他只是不断的重复，12个小时之内如果不找到裴倩瑶，裴倩瑶就死定了。

大家的心情非常沉重。

现在该怎么办？难道真的把陈汉放了？

“再放一遍视频。”蓝湛突然说道。

众人疑惑。

尽管疑惑，警察还是放了一遍视频。

“等等，暂停，放大。”蓝湛说道。

视频暂停，放大。

众人凝目一看，窗户外面似乎有什么东西。

“一个字。”

“好像是市字。”

“草，是农贸市场。”

警察们也回过神来。

“能在这个角度看到这个字的房屋并不多。”

“快去比对字体，先锁定范围。”

很快大家就找到了农贸市场。

所有人都出动。

蓝湛和周璇也赶过去了。

“他为什么说12个小时之内如果不找到人，人就会出事？”

“应该是吓唬我们的。”

“看他的表情，他应该不是在吓唬我们。”

“已经过去8个小时了，无论他是不是在恐吓我们，我们都必须找到人。”

与此同时，很多网友也已经得知林若曦被揪出来的消息。

“据说是蓝湛和周璇亲入虎穴把人救出来的。”

“我听说蓝湛和陈汉血战，蓝湛受了伤。”

“我怎么听说是陈汉买了假冒伪劣的打火机，所以没有成功点燃汽油？”

众人：“……”

这是有多蠢？

“裴倩瑶还没找到，陈汉不肯说出裴倩瑶的下落。”

“该死，这家伙到底想干什么？”

“他想以此为要挟。”

“做梦吧。”

“陈汉还威胁蓝湛他们，如果12个小时之内没办法救出裴倩瑶，裴倩瑶会死。”

众人色变，不禁为裴倩瑶担心起来。

“这家伙真是该死，枉我以前还是他的粉丝。”

“我也是，这家伙真是个伪君子。”

“这种人太可怕了，还好这次抓到他了。”

“希望裴倩瑶不要出什么意外。”

“别乌鸦嘴，人家肯定不会有事。”

……

……

与此同时，蓝湛他们已经来到了农贸市场对面的一栋楼。

“我们已经排查了好几栋楼，只剩下这一栋了。”

“楼上有消息了，有一间房屋被反锁着。”

众人赶过去。

林若曦激动道，“就是这里！”

“开锁！”

锁被打开之后，众人推开门。

房间里面却根本没人。

众人色变。

“他有同伙。”

蓝湛说道，“他之前说12个小时之内找不到人，人就会出事。应该是指……他的同伙会在12个小时之后会对裴倩瑶动手。”

周璇沉声道，“也就是说，我们必须放了他。”

“救我——”

就在这时楼上突然有声音传来。

众人色变。

警察已经追上去。

“找到人了！”

楼上，一个粗犷男子被警察按倒在地。

裴倩瑶就在旁边，手腕上全是淤青。

看到蓝湛他们，裴倩瑶忍不住哭了出来。

“别怕。”林若曦过去扶起裴倩瑶。

“疼……我应该骨折了。”裴倩瑶满头冷汗。

很快，她就被送去了医院。

路上蓝湛他们才知道发生了什么事。

原来刚才裴倩瑶确实就在房间里，看守她的人看到警察来了，就带着她往楼上跑。

途中，裴倩瑶挣扎开往楼下逃，却摔倒了，然后就被追上了，她只能大声呼救。

紧接着就是刚才发生的事。

裴倩瑶看着蓝湛，“蓝湛老师，我……我恐怕没办法演戏了。”

蓝湛笑道，“没事，你尽管安心休息，有我在，你以后一定有戏拍，而且都是主角！”

周璇也笑了笑，“我给你找最好的配角，大神以下，无论谁我都能找来。”

林若曦也笑了，“到时候我给你打下手。”

裴倩瑶顿时不好意思了，“别……别，我演技不行，会拖后腿。”

“妹子，我给你请个老师，以后你到京都去学习。”

周璇笑道，“一对一辅导，你想不进步都难。你别担心，她是个女演员。”

裴倩瑶顿时忘了这几天受的惊吓。

在蓝湛他们送裴倩瑶去医院的时候，陈汉得到了裴倩瑶被救出来的消息，他整个人都傻了。

与此同时，网友们得知裴倩瑶被平安救出了，也松了口气。

“据说是蓝湛在视频里面发现了线索。”

“蓝湛牛比啊，都可以去当警察了。”

“之前居然有人说蓝湛应该背锅，真是搞笑。”

“这些人，巴不得蓝湛出事。”

之前说蓝湛必须背锅的那些人，此刻都不敢说话了。

“据说裴倩瑶骨折了，需要好几个月才能康复。”

“我去，《倩女幽魂》怎么办？”

“是啊，我可等到花儿都谢了。”

别说粉丝了，就连易成功现在也头大。

所有准备工作都准备好了。

投资方的钱也到位了。

现在宣布推迟几个月拍摄，他这个导演估计会被骂死。

好在这个时候蓝湛来了。

“刚才在医院的时候我已经跟她说了，她能理解。”

蓝湛说道：“聂小倩，我们可以重新找一个。”

易成功忍不住问：“找谁？”

……

----------------------------------------

第431章 聂小倩的新人选

“你说什么？”

君无双接到蓝湛的电话，不由愣住了。

“我想让你来演戏聂小倩。”蓝湛笑道。

“不演。”君无双毫不犹豫的拒绝。

“为啥？”蓝湛愣住了。

“为什么你让我去演我就要去？”君无双反问。

蓝湛：“……”

他大概知道君无双为什么拒绝了，这女人明显不想让别人把她说成是备胎。

不过，除了君无双之外，蓝湛还真的想不到其他人了。

除了裴倩瑶之外，君无双才是最适合演聂小倩的人！

“能商量商量吗？”蓝湛笑道。

“不能。”君无双挂了电话。

“笃笃笃——”

蓝湛摸了摸鼻子。

易成功干咳一声，“要不找找其他人？”

他其实很想说，君无双也就是个花瓶而已，能有啥演技。

“遇到一点挫折就放弃，不是我的风格。”

蓝湛笑道，“你等我一天，明天下午如果我没办说服君无双，那我们就放弃。”

易成功点头。

蓝湛当即去找君无双。

到了君无双的别墅门口，蓝湛却看到了一个开着大G的男子也在门口。

男子看着蓝湛，“你也是来找无双的？”

蓝湛看着他，“没错，你是——？”

男子微微一笑，“自我介绍一下，我叫高瑞龙。”

蓝湛哦了一声。

“我知道你，你叫蓝湛。”

高瑞龙笑道，“一个漫画大神，即将成为围棋大神。年少有为啊，我很欣赏你。”

这人脑子有病吧？

蓝湛心中一动。

高瑞龙感慨，“想当年，我也想成为一个文学家。”

“得了吧，你能成为文学家？”

战小刀从别墅走出来，满脸的鄙夷。

高瑞龙嘿嘿一笑，“刀姐，你可不能否认我高中时期的文学天赋。”

战小刀耸了耸肩，“一分钟之内，消失！”

高瑞龙说道：“刀姐，何必呢？”

战小刀拿出手机计时。

高瑞龙急忙说：“刀姐，我给无双带来了一个好消息。”

战小刀还是没有理会他。

“君叔叔有些生气，某些人可能要遭殃了。”

高瑞龙说完就开着车跑掉了。

战小刀冷笑，“孬种！”

蓝湛笑道，“刀姐，我找无双。”

战小刀微微一笑，“湛哥，君姐说了，如果是为了演戏的事，你还是回去吧。”

蓝湛摇头，“不是，我想约他吃饭。”

“你等我一下，我回去跟她说。”

战小刀回去对君无双说，“蓝湛想邀请你吃饭。”

君无双冷笑，“你会不知道他的目的？”

战小刀干咳一声，“君姐，其实我觉得你比裴倩瑶更适合聂小倩。”

君无双呵呵，“我需要证明自己吗？”

战小刀赔笑，“那是，君姐天生丽质、绝代风华、仙女下凡……”

“差不多就得了。”

君无双摆手，“让他走吧。”

战小刀眨眼睛，“听说蓝湛给林若曦讲了好几个故事才打动了林若曦，把林若曦哄了出来，如果蓝湛也给君姐你讲故事怎么办？”

君无双被逗乐了，“除非他讲故事的本事比白洁更好。”

战小刀点头，“那行，我出去跟他说。”

不等君无双说话，她已经出去了。

蓝湛笑道，“我可以进去了吗？”

战小刀低声说，“别这么猴急。”

蓝湛：“……”

这话说的，我又不是去偷那个什么情。

不可否认，你家君姐确实颜值无双，但不是我的菜。

“君姐说了，你如果能用故事打动她，她也愿意去演聂小倩。”战小刀说道。

蓝湛头大，鬼知道她喜欢什么故事。

战小刀补充道，“君姐还说，除非你讲故事的能力比白大神还要好，否则休想打动她。”

“我怎么知道她喜欢什么故事？”蓝湛乐了。

战小刀想了一下，“女人嘛，无非就是爱情故事。之前看《诛仙》的时候，她就感动的一塌糊涂，只不过她死不承认而已。”

压低声音，她接着说：“君姐这人什么都好，就是太傲了。”

蓝湛呵呵，“傲什么傲，还没你傲。”

战小刀：“……”

蓝湛咳了一声，“开玩笑。”

战小刀挺了挺，嘿嘿笑道，“怎么，对我感兴趣？”

蓝湛急忙摇头，“别误会，我对你们没兴趣。”

“其实你没必要请君姐去演戏，她的演技实在不咋地。”战小刀吐槽。

“演技什么的可以调教。”蓝湛心说反正头疼的又不是我，是易成功。

“那你自己想办法吧。”

战小刀回去了。

蓝湛头疼。

讲一个什么样的故事才好呢？

突然，蓝湛想到了一个故事。

这个故事自然不能和金大侠的那些武侠小说相比，也不能与什么四大名著相提并论。

这是一部非常纯粹的作品。

这是一部非常简单的作品。

这是一部非常有爱的作品。

她并不是什么名著，但蓝湛觉得她非常适合君无双。

另外，这个故事并不长，写起来不用多长时间。

当天晚上，蓝湛便开始码字。

与此同时，战小刀回去之后瞧见君无双正在看漫画《我和僵尸有个约会》，她微微一笑，“君姐，你不是说这部漫画令人生厌吗？”

君无双冷笑，“男主角见异思迁，当然让人生厌。”

男主角况天佑喜欢上了王珍珍的朋友马小玲，不是见异思迁是什么？

“其实我觉得剧情挺好的。”战小刀说道：“至少男主角没脚踏两条船。”

君无双呵呵。

战小刀突然想起了高瑞龙说的话，“君姐，忘了跟你说，姓高的说，你爸爸有些生气，某些人要倒霉了。”

“某些人？”

君无双有点懵，“某些人是那些人？”

战小刀：“……”

我怎么知道？

“别管那个老头。”

君无双冷哼，“多管那么多闲事干嘛？”

战小刀赔笑，“那是，君叔叔就是喜欢多管闲事。”

“蓝湛走了？”君无双问道。

“已经走了，他说他回去好好构思一个故事，争取打动你。”战小刀笑道。

“呵呵，打动我？”君无双不屑，“可能吗？他也不打听打听我在京都的外号。”

毒舌美人？

战小刀心中嘀咕。

翌日，君无双刚刚睡醒便看到了蓝湛发来的小说。

“这名字真是恶心！”

君无双脸都黑了。

----------------------------------------

第432章 不可思议的小说

战小刀揉揉眼睛走进来，“君姐，你怎么了？”

君无双冷笑，“你自己看。”

战小刀一看是蓝湛发给君无双的小说，顿时来了兴趣。

但是，当她看清楚小说的名字时，脸色同样黑了。

“君姐，这小子居然敢挑.逗你？没看出来他居然是这种人！”

战小刀怒了。

君无双冷笑，“男人果然没一个好东西！这家伙不是很清高吗？现在露馅了吧？”

战小刀笑道，“那是，只要是男人肯定会拜倒你的石榴裙下。”

君无双本想删掉小说，但她突然犹豫了。

好奇心，谁都有啊。

战小刀也好奇，毕竟小说的名字实在太那个啥了，她真想瞧瞧内容是不是也那么劲爆。

“要不，看看？”

两个渣女异口同声的开口。

空气突然宁静了片刻。

“那就看看吧，这件事不能跟别人说。”

“我知道的，君姐。”

“那我打开了。”

君无双鼓起勇气点开了小说。

小说名为《和空姐同居的日子》。

小说开篇，一个野蛮而又温柔的空姐冉静失恋买醉，被白领陆飞“捡”回了家。

“君姐，不对劲啊，还要看下去吗？”

战小刀心跳加速，接下来会不会发生一些羞羞的事？

君无双咬牙，“看！不看我们怎么知道蓝湛到底有多恶心！”

战小刀肃然道，“君姐说的对，我们这是在揭露蓝湛恶心的一面！”

我们没错，错的都是蓝湛！

两人继续看小说。

然而，她们以为会发生的事并没有发生。

接下来，因为陆飞的傻气与幽默，冉静开始主动与他接触。

之后，冉静又意外拿到了陆飞家的钥匙，不久就开始了与陆飞匪夷所思的“同居生活”。

两个人在同一屋檐下，从陌生到熟识，从相知到相恋，平凡的点点滴滴汇成了他们纯美的爱情故事……

女主冉静精灵可爱，体贴可人，几乎是所有男人心目中的完美女性。

而男主却是一个普通的白领，拥有很多男生有的毛病。

两个人形成了强烈的反差。

君无双和战小刀越看越入迷。

书中男女主人公之间的感情纯净而自然，爱情纯洁的令人神往。

没有轰轰烈烈。

没有跌宕起伏。

男女主人公就是在踏踏实实的过“同居”日子。

尤其令君无双和战小刀觉得有趣的是，在一次机缘巧合下，两人需要照顾小孩，所以体验了一次“一家三口”，这段故事真是既温馨又好笑。

单纯而且美好的爱情，能够存在这个世上实在太珍贵了！

这种纯粹的爱情，对于君无双和战小刀来说有着致命的吸引力！

她们都被故事感动了，甚至忘记了吃饭。

直到看完小说，两人才回过神来，现在居然已经是下午。

战小刀看着君无双，“君姐，这真是蓝湛写的？”

君无双也很怀疑。

“现在怎么办？”

战小刀说道：“难道说这个故事没有打动我们吗？”

君无双冷哼，“我是那种人吗？”

她当即打电话给蓝湛。

蓝湛笑道，“君姐，小说看完了吗？”

君无双问道，“看完了，答应演聂小倩，演不好别怪我。”

蓝湛笑道，“不会，除非你觉得自己不如别人。”

君无双冷笑，“我君无双会不如别人？你看好了，我一定演好这个角色！”

蓝湛一笑，“多跟林若曦学学。”

“啪！”

君无双直接挂了电话。

蓝湛笑了，这下君无双应该会尽全力了。

嘿，女人！

然而——

他才搞定了一个麻烦，围棋协会那边又传来了一个坏消息。

就在刚才，泡菜国的大神级围棋大师金太元挑战周泽，周泽败了！

紧接着，金太元向李昌明挑战。

李昌明是夏国围棋界的第一人，三大棋圣之首。

金太元是泡菜国的后起之秀，成为棋圣之后，又在国内击败了其他两个棋圣，如今已经是泡菜国当之无愧的围棋第一人。

现在，他居然出国挑战其他国家的棋圣了。

周泽败了。

现在轮到了李昌明！

世界最强的棋圣到底是谁，之前都没有定论。

有人说是金太元，也有人说是李昌明，更有人说是水谷亮。

但是现在，由于水谷亮输给了蓝湛，很多人都觉得他已经不足以和另外两人相提并论。

围棋协会的人亲自邀请蓝湛去京都观战。

蓝湛同意了。

第二天蓝湛就去了京都。

现场来了很多文化名人，艺人。

蓝湛的到来，吸引了不少人的目光。

李昌明和金太元已经入座。

“我就知道你会来。”甄莲出现在蓝湛旁边。

“台长，没想到你也来了。”蓝湛有些意外。

“我也喜欢围棋。”甄莲笑道：“不过这次我来是为了找你。”

“找我？”蓝湛诧异。

“光影传媒和天胜传媒正在合作策划一档综艺节目，我打算压一压他们的势头。”甄莲冷冷道。

蓝湛从来没见过甄莲这么生气，忍不住问：“是不是发生什么了？”

“天胜传媒是泡菜国的公司，这家公司夏国区的负责人是我前夫。我想证明给他瞧瞧，夏国的综艺节目未必比泡菜国的差。很抱歉，这纯粹是我个人意愿，你可以拒接。”甄莲露出歉意。

“这个忙我帮了。”蓝湛笑道。

“谢谢。”甄莲笑了，她还有些事没有告诉蓝湛，在她前夫的教导下，就连她的女儿也去泡菜国当艺人了。

两人说话的时候，比赛开始了。

他们是这个世界棋力最强的两个人，棋逢对手。

棋盘上好似两条大龙在缠斗，不死不休！

时而金太元占据上风，时而又是李昌明。

这局棋很快便下了五个小时！

突然，局势突变！

金太元屠了李昌明的大龙！

李昌明陷入绝境。

尽管随后李昌明不断反击，但已经于事无补。

第四百三十手，李昌明输了！

全场死寂。

“李先生，承让。”

金太元微微一笑。

泡菜国的人欢呼雀跃。

李昌明都输了，夏国已经无人能阻挡他们的脚步！

就在这时，有人开口：“三天之后，我们在这里下一局，如何？”

----------------------------------------

第433章 金太元、金太玄

开口的人是蓝湛！

谁也没想到蓝湛居然会主动约战金太元。

金太元微笑道，“可以，时间就定在明天下午好了，如果你愿意的话，地点也可以在这里。”

他这完全是在藐视蓝湛。

“我随意。”蓝湛笑道。

“哈哈，好一个我随意。”

“就应该有这种气势。”

“没错，蓝湛，干就对了！”

“李老师和周老师输了，但我们还有蓝湛。”

“就是，我们还有蓝湛。”

众人力挺蓝湛。

“年轻人，我们明天见。”

金太元微微一笑，离开了现场。

泡菜国的人满是轻蔑的瞥了蓝湛一眼，簇拥着金太元离开了。

众人冷笑。

“蓝湛，随我来。”

李昌明带着蓝湛到了旁边的休息室。

“李老师想干什么？”

“废话，当然是传功。”

“传你妹啊。”

不少人被逗乐了，现在可是很眼熟的时候。

休息室里，李昌明看着蓝湛，“我们下一局吧。”

蓝湛摇头，“您还是休息一下吧。”

大神级体验技能就那么几次，不能在您身上浪费啊。

反正对手是谁都一样，系统技能的伤害是无差别的。

李昌明微笑道，“放心，我并不累。”

蓝湛没办法，只能陪李昌明下棋。

李昌明的棋很慢，不急不缓。

蓝湛也慢。

两人都很稳健！

古越端着茶水来了。

周泽和王林紧接着也来了。

大家都在观看两人下棋。

越看，王林对蓝湛越是佩服，他必须承认自己确实不如蓝湛。

至少，两三年之内，他是不可能战胜蓝湛的。

“李哥这是在学金太元的棋风啊。”

周泽他们相视一眼，瞬间看出了李昌明的用意。

李昌明这是把自己当成了磨刀石，磨蓝湛这一把刀！

“金太元最温水煮青蛙，他的棋风其实更像水谷亮。”

“确实很像，但他相当于是水谷亮的加强版。”

“确实，水谷亮没他稳。”

“蓝湛赢水谷亮的时候是险胜，对上金太元如果也用同样的策略，恐怕不行。”

“所以李哥在帮他寻找破解金太元围棋的办法。”

“以蓝湛的能力，肯定能通过与李哥的对弈领悟出一些东西。”

周泽三人在议论。

蓝湛确实在进步。

多次体验大神级围棋技能，他的棋力进步很快。

现在他的围棋水平已经不亚于王林，但如果不靠大神级技能的话，他未必是王林的对手。

……

……

就在李昌明和蓝湛下棋的时候，金太元已经回到了酒店。

“哥，其实你大可不必答应那个夏国人的挑战。”一个三十出头的男子说道。

“他是个不错的对手。”金太元笑道，“赢了李昌明之后，我已经没对手了。”

那男子忍不住笑了，“也是。”

他是金太元的弟弟金太玄，准大神级别的节目导演。

这次光影传媒和天胜传媒合作推出的综艺节目，就是由他来负责执导的。

“哥，你休息吧，我不打扰你了。”

“嗯。”

金太玄出了房间，一个中年人笑着走过来，“金老师，节目组正在等着你开会呢。”

“知道了。”

金太玄点头，高傲无比。

很快，中年人带着金太玄来到了会议室。

“金老师。”

众人起身问好。

金太玄点头入座。

中年人笑道：“这次天胜派金老师来，我们的收视率没理由不能第一。”

众人赔笑，各种马屁不断。

“下面我们来听听金老师的节目策划。”中年人让人打开投影仪。

“我的节目名为《这，就是歌手！》。”

金太玄看着大屏幕，“成名的歌手客串歌手的经纪人，随即选择歌手，然后带着歌手去参加PK比赛。另外，其中一个歌手也会随即成为主持人……”

他滔滔不绝的说着自己的策划，以及每个环节为什么要这么设计的原因等等。

众人佩服不已，这就是准大神节目导演的能力！

说了两个多小时金太玄才停下看着众人，“所有歌手，全部都必须LV6以上，如果可以的话，我希望其中一期你们能邀请大神级歌手来。”

没人说话。

大神级歌手，谁也不敢保证能请来。

金太玄微笑道，“当然，我的节目不需要大神级歌手来锦上添花。”

这比装的确实有水准。

大家没办法反驳。

人家确实有实力。

尽管只是听了一下节目初步的策划思路，但大家都非常看好这个节目。

准大神，不愧是准大神！

“我尽全力去争取。”中年人笑道，“大神级艺人就交给我好了。”

“其他六个歌手的名单我已经草拟好。”金太玄说道。

“我们会尽全力邀请他们过来的。”中年人点头。

“你们夏国人不会做节目，所以并不知道我为什么要挑选这六个人。”

金太玄淡淡道，“不过节目开始录制你们就知道我的用意了。”

中年人微笑道：“金老师每一个决定都要深意，我们的能力水平跟您不再一个层面上，确实很难体会得到你的良苦用心。”

“好了，你们按照我说的准备吧，没有特别要紧的事不用来打扰我。”

“对了，给我安排一辆房车。”

“法兰西的红酒记得准备。”

金太玄挺着胸走出了会议室。

众人急忙送他出去。

与此同时，蓝湛和李昌明的对弈也结束了。

平局！

周泽暗叹，要是刚才李哥的发挥也这么好就不会输了。

同时，他们也不禁替蓝湛担心起来，蓝湛确实很强，但想要战胜金太元，似乎还差着那么一点点。

平局，不是他们想看到的结果。

夏国，一定要赢！

李昌明看着蓝湛，“我知道你没尽全力。”

周泽等人色变，蓝湛居然留了一手？

蓝湛落下一子。

周泽等人色变。

李昌明败了！

“李老师，承让了。”蓝湛说道。

“以后夏国围棋界就交给你了。”

李昌明笑着站起来，“时间不早了，快去休息吧。”

蓝湛点头，“你也是。”

翌日。

距离围棋比赛还有好几个小时，现场已经来了很多人和记者。

蓝湛和金太元的巅峰之战，关注的人何止千万。

水谷亮等人也来了。

“老师，你觉得蓝湛能赢吗？”

“难！”

水谷亮说道：“蓝湛赢的可能性只有三成。”

旁边不少人瞬间色变。

----------------------------------------

第434章 万众瞩目，第一人之争

“水谷亮说了，蓝湛赢的可能性只有三成。”

“草，这扶桑人是嫉妒了。”

“就是，他明显是嫉妒了。”

众人不爽。

凭什么蓝湛只有三成机会？你说了算吗？你可是蓝湛的手下败将，一个手下败将而已，也配评价蓝湛？

这时金太元在泡菜国众旗手的簇拥下来了现场。

蓝湛也来了。

众人的目光全部集中在了两个人身上。

记者不断照相。

那场面就像拳王在争夺金腰带前亮相称重一样。

相视一眼之后，蓝湛和金太元同时入座。

金太元微微笑道：“李先生是个很强大的对手，不过他的年纪稍微大了一点，精力有所衰退。”

众人冷笑，你还知道自己占了便宜？

李昌明确实已经快进入衰退期。

但是金太元却如同成年的老虎，才刚刚露出爪牙。

金太元微微笑道，“不过昨天我也没有尽全力。”

众人色变。

“草，这狗日的装什么逼。”

“就是，还没开始下棋就玩心理战了吗？”

“不要脸。”

“真以为这样就能吓到蓝大神吗？”

众人非常不爽。

金太元太他妈装逼了！

“哦，我下棋从来都只用一半的实力。”

蓝湛笑道，“不知道这次你能不能逼我尽全力。”

众人笑喷，就你金太元会装吗？

金太元微微一笑，“是吗？那我倒要看看了。”

武田信咳了一声，“两位，可以开始了吗？”

他是今天的主持和解说。

“可以了。”金太元点头。

“我早就想说开始了，只是他太能装了。”蓝湛笑道。

“哈哈——”

不少人忍不住乐了。

“蓝湛这逗比。”

“别忘了，蓝湛和胡京飞当初在台上说相声可是笑死了不少人，搞笑功底他不输任何人。”

“开始吧。”

武田信示意两人开始猜先手。

金太元拿到了黑棋，率先下棋。

众人脸色微变，蓝湛怎么每次都这么倒霉？

金太元落子。

蓝湛也不紧不慢的落下白子。

两人你来我往，棋盘上的棋子越来越多，如同两条大龙在搏杀。

白棋飞压黑棋右下角，黑棋悍然反扑！

转眼之间，又如四条龙盘旋，左右奔腾，厮杀不断。

金太元棋风稳健的可怕。

蓝湛却一改以往的风格，率先强攻起来！

两人是完全相反的两种风格。

“不好！”

“蓝湛有些急躁啊。”

“是啊，蓝湛太急于求成了。”

“以往蓝湛都是求稳，这次怎么改变风格了？”

“笨蛋，因为金太元更稳，蓝湛想要获胜，只能剑走偏锋。”

“但这不是更容易输吗？”

“富贵险中求。”

“这是不是说明，蓝湛也没有必胜的把握，所以铤而走险？”

不解说还好，一解说很多人都替蓝湛担心起来。

“别说话，耐心看吧。”

“蓝湛比我们懂下棋。”

现场安静下来。

众人全部安静的看着棋盘。

恍惚之间，众人仿佛看到棋盘上升起了战火，烽烟四起。

这一局棋，黑棋如水，白棋如火，究竟是火蒸发掉水，还是水灭掉火，谁也难以预料。

“金太元的棋风缜密，犹如天人，真是无懈可击。”

水谷亮赞叹，“易地而处，我大概是会输的。”

“草，这扶桑鬼子是来拆台的吧？”

“就是，他就不能闭嘴吗？”

众人非常不爽。

水谷亮不在乎众人怎么说他，依然我行我素的说着。

时间过的飞快。

但是众人已经忘记了时间。

随着时间的推移，棋局越来越复杂，即便是武田信也要想好一会儿才重新开始解说，他已经跟不上蓝湛和金太元的节奏了。

棋圣尚且如此，更何况是普通人！

第三百三十九手！

黑棋突下出一手妙棋，金太元在左下角做了一个劫，迫使蓝湛至少要连走三手才能吃尽黑棋。

水谷亮再次充当起了解说，直言蓝湛陷入了绝境！

众人脸色巨变。

黑棋逐渐占据上风！

蓝湛面不改色，几分钟之后化解了这个劫。

黑棋却越攻越猛烈，宛如烈焰滔天，要把蓝湛的棋子全部烧死。

周泽色变：“不好，白棋无法突围了！”

众人瞳孔一缩，蓝湛要输了吗？

泡菜国的人都露出了得意的笑容。

就连水谷亮也叹了一声，似乎觉得蓝湛已经无处可逃。

蓝湛却依然岿然不动，不紧不慢的下棋。

众围棋高手这才发现，尽管黑棋占据上风，但白棋却如行云流水，潇洒自如，步步为营，始终没有乱过。

突然，蓝湛一子落在中盘，白棋完全活过来了，黑棋则陷入了被动。

金太元的脸色第一次发生了变化。

水谷亮和周泽等人纷纷惊叹：“神之一手！”

很多人懵逼。

王林笑道，“蓝湛逆袭了！”

大家不知道发生了什么，但既然是蓝湛逆袭了，那就是好事！

然而——

金太元思考了片刻之后也一子落下。

这一手堪称神来之笔，居然把黑棋从绝境的边缘拉了回来。

全场发出惊呼。

“厉害！”

这次连李昌明也忍不住赞叹了一声。

众人的心情真像过山车一样。

谁也没想到，这看似平静缓慢的围棋对弈，居然也这么令人刺激！

“让我缓缓，太刺激了。”

“是啊，我以为蓝湛要输了，结果蓝湛翻盘了，现在你又告诉我金太元又逆袭了！”

“能不能直接告诉我结果！”

“没错，直接告诉我们结果吧，我不敢看了。”

“我也是，太折腾人了。”

众人苦笑。

现场。

金太元救活自己的棋局后看着蓝湛，微微一笑：“你是我遇过的旗手中最强的一个，不过很可惜，从现在的局面看应该是我赢了，你不可能救活白棋。”

蓝湛拿起棋子放下。

金太元的笑容突然凝固了。

李昌明、周泽、水谷亮等大神全部惊呆了。

蓝湛耸了耸肩，起身笑道：“时间不早了，我回去睡觉了。”

众人：“……”

“该死！你以为你赢了吗？”

“夏国人，金老师还要下棋呢！”

泡菜国的人怒视蓝湛。

金太元低头看着棋盘，一句话也不说。

片刻之后，他拿起了棋子。

“我草，蓝湛装逼失败了。”

“怎么办，我都替蓝湛尴尬。”

众人大汗。

----------------------------------------

第435章 双料大神

原本已经拿起棋子的金太元却迟迟没有落子。

片刻之后，他终于投子认输了。

“我输了！”

金太元缓缓开口。

泡菜国的人全部呆住了。

他们从没想过金太元居然会输给夏国人。

“赢了！”

“真的赢了！”

“蓝湛赢了金太元！”

“蓝湛，牛比！”

众人欢呼。

李昌明赞叹：“蓝湛设局算计了金太元，前一手棋蓝湛故意让金太元看出了生机，金太元这一子落下，彻底断送了自己。”

周泽感慨，“金太元的棋风确实很稳，但到了最后这关键的几手，他的心却被扰乱了，因此计算出现了差错。”

水谷亮接着说：“失去了自己最大的依仗，他必败无疑！”

众人呵呵一笑，你这扶桑鬼子刚才不是说蓝湛只有三成机会吗？打脸了吧？

从今天开始，蓝湛就是棋圣！

围棋界以后将有十大棋圣，排名第一便是蓝湛！

“漫画大神，围棋大神，啧啧，百年难得一见。”

“是啊，换做以前，你敢相信有谁既是漫画大神又是围棋大神吗？”

不少人笑哭。

换做以前，这想都不敢想！

学围棋的，几乎不可能会去学漫画。

同样，学漫画的也绝对不可能去学围棋。

蓝湛这种双料大神，未来几十年都不会出现。

翌日。

各大媒体都在报道蓝湛成为双料大神的新闻。

李密等人哭笑不得，我们漫画协会的大神，现在居然成了围棋协会的大神。

看来，以后漫画协会和围棋协会要多走动走动了。

围棋协会，很多围棋手现在也把蓝湛当成了偶像。

蓝湛，太强了！

向斩武田信！

再斩水谷亮！

最后又斩了金太元！

三战封神！

创造了太多太多的记录。

最快成为棋圣的记录。

零段位成为棋圣的记录。

收视率最高的围棋对弈。

等等。

围棋手不服不行啊。

蓝湛这个棋圣的含金量绝对是史上最高的。

十大棋圣之中，蓝湛第一，当之无愧！

与此同时，网红界也有很多网红在拍蓝湛的马屁。

“想当年，我和蓝神还一起合作过。”

“呵呵，蓝湛的合作对象只有两个，君无双和花浅语。”

“我们一个公司。”

“你也是飞鱼的？”

“那是，只是我没来得及转正。”

“去你妈的，别蹭热度！”

“想当年，我听过蓝湛的电台节目。”

“呵呵，我他妈还看过蓝神的漫画！”

“那我还看蓝神下过围棋呢。”

很多人都拼命蹭热度。

正处于“风口浪尖”的蓝湛一大早就来到了京都一套。

甄莲和王薪火等人都在等着蓝湛。

蓝湛入座之后，甄莲说道：“光影传媒已经在宣传金太玄的节目，薪火，打开PPT。”

王薪火打开PPT，上面是金太玄新节目的介绍。

节目名称：《这，就是歌手！》。

节目类型：歌唱类。

节目主持人：陈晨（LV6级主持人）。

嘉宾：待定。

策划、导演：金太玄（准大神节目导演）。

……

王薪火说道：“金太玄是金太元的亲弟弟。”

蓝湛倒是没想到金太元居然还有个弟弟是准大神节目导演。

“他在泡菜国连续创造了三个记录。”

“第一个记录，收视率连续三期第一。”

“第二个记录，综艺节目冠名费历史前十！”

“第三个记录，最年轻的LV6级节目导演！”

王新火说道，“据说《这，就是歌手！》这个节目有可能会邀请大神助阵，当然，即便没有大神助阵，节目的嘉宾阵容应该也会很强大。”

蓝湛乐了，“王副，你这是来给我下马威的吗？”

王新火哭笑不得，“绝对不是，他在这么厉害，也比不上蓝大神啊。”

众人莞尔。

甄莲看着蓝湛，“蓝湛，金太玄的节目是歌曲类，你觉得我们应该做什么类型的节目？”

蓝湛毫不犹豫的说：“歌曲类。”

众人：“……”

你不会是知道他是金太元的弟弟，所以故意选歌曲类吧？

在对方最擅长的节目类型上击败对方，这完全是较劲啊。

尽管京都一套请蓝湛来就是为了较劲，但他们还真没想过也做歌曲类节目，直接跟金太玄硬碰硬。

他们，只是想争一下收视率而已。

“什么样的歌曲类节目？”甄莲好奇。

“暂时不知道。”蓝湛也是毫不犹豫的回答。

众人：“……”

别逗了好不好。

人家的节目都开始立项策划了。

“不急。”

蓝湛笑道，“今天晚上我就回去写策划。”

“今天晚上？”

众人差点晕倒，能靠谱一些吗？你当初做《好声音》挺认真的啊，怎么现在成了双料大神之后就飘了。

甄莲强笑，“时间可以控制在一个星期之内。”

蓝湛笑道，“放心，我的时间足够了。”

甄莲满脸问号，我说的话不够清楚吗？

王新火很想说，蓝湛可能真没理解你的好心。

直到蓝湛离开，甄莲等人都还很懵。

“台长，蓝湛真打算明天就拿出节目策划？”

“我想应该是的。”

甄莲揉了揉太阳穴，“你们先出去吧，新火你留下。”

其他人出去了。

王薪火看着甄莲安慰，“台长，你要相信大神的影响力。”

甄莲忍不住乐了，“我信你个头。”

“台长，蓝湛从不打没把握的仗。”

王薪火说道：“我觉得我们应该相信他，而且我们也只能相信他。《好声音》就是最好的证明，他是个天才，更是个鬼才。”

“依你看，他的节目需要多少投资？”甄莲开始算钱了。

“我想至少也得1个亿吧，金太玄的节目投资是1.5亿。”王薪火说道。

尽管投资不能决定节目的好坏，但投资太少肯定是不行的。

如果是歌曲类节目，必须要有嘉宾，这些嘉宾的出场费就是天价。

“先预算1.5亿，就算是浮动到2亿也在我们的承受范围。”

甄莲说道：“你说的没错，蓝湛是个鬼才，我们应该相信他。”

第二天一大早，蓝湛真的来了。

甄莲等人有些忐忑，蓝湛策划节目的速度，实在快的有些过分了。

尽管时间就是金钱，但甄莲他们真不介意浪费一些时间。

“一天就写出的策划能行吗？”

很多人都在低声议论。

……

----------------------------------------

第436章 蓝湛的歌曲类节目

蓝湛拿出了自己的节目策划方案。

工作人员分发给众人。

众人仔细翻看着手中的策划方案。

甄莲微微一怔，尽管只是看了节目名称，但她已经产生了兴趣。

王薪火等人同样也好奇，这到底会是一个什么样的节目？

越看，众人越震惊，这真是蓝湛一天晚上做出来的东西？

这个策划的质量实在太高了，尤其是创意，纵观最近几年的综艺节目，恐怕只有好声音的创意能与之相比。

“蓝湛，你的预算是多少？”甄莲看着蓝湛。

“舞台可以用好声音的舞台改，这样成本可以节省不少。但是，这个节目的投资肯定会在2亿以上。”蓝湛说道。

众人并不觉得贵，这种节目如果不多投一些钱，那才是暴殄天物。

甄莲笑道：“我多给你预留5千万。”

蓝湛哈哈一笑，“台长大气。”

“你还有什么要求，我全部满足。”甄莲问道。

“其他要求没有了。”蓝湛笑道，“得麻烦王副去拉赞助和广告，至于冠名权，我打算预留给别人。”

“没问题。”甄莲点头，开始分工。

与此同时，《这，就是歌手！》节目组公布了自己的嘉宾名单。

大神谢震霆在列，其他都是清一色的LV6级歌手。

“只是这明星阵容就过亿了。”

六个LV6级歌手就已经过亿了，更别说还有大神谢震霆。

光影传媒太豪横了，完全是拿钱砸节目。

“《这，就是歌手！》绝对是有史以来最贵的综艺节目。”

“那是，这节目没有3个亿绝对是做不下来的。”

投资3个亿打造一档综艺节目，可是需要很大勇气的。

不过有金太玄这个金字招牌在，很多人都觉得光影传媒稳赚不赔。

果然，光影传媒很快便公布了《这，这就是歌手！》的冠名费——1.5亿！

无数人惊呆。

“草，这家公司疯了。”

“金太玄三个字就值1.5亿。”

“光影传媒绝对不会亏本的。”

很多公司眼馋啊，节目还没录制完成，这成本都收回一半了。

紧接着有消息称，《这，就是歌手！》光是广告都卖出了一个多亿。

众人：“……”

你瞧瞧人家，节目还没有开播，成本居然就拿回来了。

“难怪光影传媒又是房车，又是红酒伺候着金太玄，换做是我，我也愿意啊。”

“没错，能赚钱的都是大爷。”

“泡菜国的这些节目导演确实厉害，国内真没人能跟他们比。”

“蓝湛倒是挺有才华的，可惜这家伙不务正业，跑去下围棋了。”

“哎，除了《好声音》之外，我们还有什么节目拿得出手？”

很多人都沉默了。

国内的综艺节目确实玩不过泡菜和丑国。

《好声音》这种节目，夏国不可能一直有。

“据说蓝湛去了京都一套，应该就是为了京都一套的新节目。”

“难道蓝湛真要重出江湖？”

“蓝湛不会想成为大神级节目导演吧？”

众人懵了。

“还真有这种可能，他连围棋大神都能成，还不能成大神级节目导演？”

“蓝湛算是节目导演吗？”

“他有《好声音》，只要他去认证，至少是LV5级节目导演。”

“这倒也是。”

众人心说，没准蓝湛这次还真想冲击大神级节目导演的宝座。

截至目前，夏国还没有大神级节目导演。

泡菜国，拥有五个大神级节目导演。

丑国，拥有三个大神级节目导演。

扶桑，也拥有一个大神级节目导演。

想要成为大神级节目导演，只有一种途径，做节目，而且是爆款节目！

首先，至少要有三个节目拿下本国收视率冠军。

其次，在权威的综艺节目播放平台上，至少有三个节目夺得播放次数冠军。

满足这两个条件，这个节目导演就能成为大神级节目导演。

蓝湛的《好声音》已经拿下了收视率冠军，他只需要再成功拿下两次收视率冠军即可。

此外便是满足第二个条件——至少有三个节目夺得播放次数冠军！

京都一套已经把《好声音》放在权威平台上播出过，拿下了收视率冠军。

蓝湛至少还需要再做两个节目。

不过，京都一套还没有公布节目信息，更没说到底是不是蓝湛担任节目导演。

这可急坏了不少人，蓝湛到底要不要冲击大神级节目导演？

罗小虎也很着急，主动打电话给蓝湛：“腿哥，你真在京都吗？”

蓝湛笑道，“没错，我确实要给京都一套策划一档节目。”

罗小虎大喜，“腿哥，冠名权可要留给我。”

蓝湛还没有来得及说话，苏天佑的电话居然也打来了。

“放心，肯定会留给你。”蓝湛笑道，“稍等一下，我先接个电话。”

“湛哥，如果你真要做节目，冠名权可要留给我啊。”苏天佑说道。

蓝湛哭笑不得，“要不你和D站联合冠名好了。”

苏天佑郁闷，“那行，他出多少钱？”

蓝湛微微一笑，“我还没问。”

苏天佑眼前一亮，“《这，就是歌手！》的冠名费是1.5亿，那我就出2亿！”

蓝湛笑道，“你不怕亏本？”

苏天佑哈哈一笑，“我无条件相信你。”

蓝湛也乐了，“你放心好了，这个节目绝对不会扑街的。不过，你只需要出1个亿就行了。”

“1个亿？少了吧？”

“就1个亿！否则我不给你了！”

“行行行！”

苏天佑急忙赔笑。

又聊了几句，蓝湛挂了电话。

罗小虎再次打电话过来：“腿哥，我出2亿的冠名费。”

蓝湛笑道，“多了，一个亿就行了。”

罗小虎愣住了，还有嫌钱多的？

“可是金太玄的节目有1.5亿的冠名费，你不能被人压一头啊。”罗小虎说道。

“苏天佑和你联合冠名，一人一个亿。”

“那好吧。”

罗小虎其实也郁闷，刚才打电话的肯定是苏天佑那小子。

蓝湛笑道，“你不担心我的节目扑了吗？”

罗小虎嘿嘿笑道，“反正我这些钱也是因为你才赚到的。”

“老罗，你不会后悔的。”

蓝湛笑道，“这个节目不会比《好声音》差。”

罗小虎眼前一亮，那会是一个什么样的节目？

《好声音》，那几乎是不可能超越的经典节目。

蓝湛没说。

一切等京都一套官宣吧。

挂了电话，蓝湛去了京都一套。

王薪火忍不住问，“蓝神啊，冠名费的事有着落了吗？听说你要重出江湖，很多公司想买冠名权。”

“他们愿意出多少钱？”

“5000万以上，1个亿以下。”

王薪火已经非常满意这个价格。

----------------------------------------

第437章 四个导师

“告诉他们，冠名权已经卖了。”蓝湛笑道。

“卖了？多少钱？”王薪火一怔。

“2个亿。”蓝湛说道，“红尘客栈和D站买的。”

王薪火和其他人倒吸口凉气。

2个亿的冠名费！

蓝湛笑道，“本来他们还想多给点，但我没要，咱们也不能坑人家。”

众人：“……”

王薪火嘿嘿笑道，“宣传的噱头有了。”

他马上安排人宣传——蓝湛新节目的冠名费已经卖出去，而且是2个亿！

“2个亿？”

“我勒个去！”

“蓝湛比金太玄还牛？”

“尽管《好声音》确实很经典，但现在的蓝湛还没办法跟金太玄比吧？”

“也许人家是冲着蓝湛的名气来的，毕竟蓝湛现在可是双料大神。”

“漫画大神的号召力确实很强，但围棋大神就算了。”

围棋的受众并不大，但漫画不一样，大家提起蓝湛，第一时间想起的还是漫画大神这个头衔。

“是哪家傻逼公司买的冠名权？”

“红尘客栈！”

“还有D站。”

“联合冠名！”

“呵呵，原来是联合冠名。”

“金老师的节目只接受了一家公司的冠名，如果是多家，呵呵，岂止1.5亿？”

很多泡菜国综艺节目的粉丝都在帮金太玄说话。

确实，金太玄的节目，冠名权一直都只卖给一家公司。

联合冠名的情况，从来没在金太玄的节目出现过。

“质量不够，数量来凑，蓝湛想压金老师一头，没想到却让自己变成了小丑。”

“就是，《好声音》好啥好？就是些傻比在台上乱吼，讲故事，博同情而已。”

“我上，我也比他们唱的好。”

金太玄的脑残粉很多，此刻都在黑蓝湛，黑《好声音》。

罗小虎不爽了，在自己的公众号说：“我本来打算给蓝湛的节目2个亿的冠名费，蓝湛说不用争那些虚名。”

苏天佑附和：“我本来想给2个亿的，但蓝湛说不用争那些虚名！”

天涯漫画部落发言人：“我本来想给2个亿的，但蓝湛说不用争那些虚名！”

璇玑动漫发言人：“我本来想给2个亿的，但蓝湛说不用争那些虚名！”

盛世文学皮东升：“我本来想给2个亿的，但蓝湛说不用争那些虚名！”

xx公司：“我本来想给2个亿的，但蓝湛说不用争那些虚名！”

一家又一家的公司出来跟帖。

众人：“……”

很多人笑喷了。

“这下傻眼了吧？我刚才数了数，蓝湛的新节目拿下了几十亿的冠名费。”

“哈哈，我他妈也想跟帖，反正吹牛又不用坐牢。”

“这也不算吹牛啊，我相信这些公司当中，很多都愿意拿出2个亿来买下冠名权！”

这就是大神的号召力。

而且，蓝湛的背后可是还有两个大神，一个武侠大神，以及一个不似作曲大神，胜似作曲大神的作曲家。

“话说，蓝湛的新节目到底是啥类型啊？”

“就是，到现在京都一套都还没有公布。”

众人实在好奇，蓝湛到底会策划一个什么样的节目。

不过京都一套却迟迟没有公布。

因为节目导师还没确定呢。

京都一套。

蓝湛正在打电话邀请歌手。

“张老师，最近肚子还疼吗？还感冒吗？”

他打电话给了张学艺。

张学艺：“……”

这厮真是哪壶不开提哪壶啊。

“最近我很健康，我一直在锻炼身体。”

张学艺笑道，“还别说，自从开始锻炼身体，我一口气走到六楼连气都不喘了。”

“那恭喜张老师了。”

蓝湛顿了顿，“最近有空吗？我们这里有一档节目。”

“我去干啥？”

“当评委。”

“我想想，明天给你答复。”

张学艺最近真的很忙。

蓝湛说道，“那条鱼说了，到时候给你写一首歌。”

张学艺眼前一亮，“哈哈，什么时候签协议？”

蓝湛呵呵笑道，“明天再说吧。”

张学艺：“……”

“开个玩笑，你今天下午就可以让经纪人过来，出场费和《好声音》一样。”

蓝湛一笑。

搞定了张学艺，蓝湛又打电话给卿若离：“卿姐，有空吗？”

“想让我去参加你的节目？”卿若离笑道。

“没错，钱按《好声音》的给。”蓝湛点头。

“那行，我去。”卿若离毫不犹豫的答应了。

“还差两个。”

蓝湛想了一下，打给了孙菲，“孙姐，能来帮一下忙吗？”

孙菲诧异，“啥忙？”

你家肯定断网了。

吐槽了一句，蓝湛笑道：“我正在做一个节目，麻烦你来担任评委。”

孙菲笑道，“蓝湛啊，我就不去了，最近我在练瑜伽。”

蓝湛哭笑不得，“孙姐，我很为难啊。”

孙菲一怔，“你为难？”

蓝湛叹气，“凌霄老师也要来，我跟他说你要来他才来的。”

孙菲乐了，“你小子倒是会忽悠人，居然把凌霄都忽悠来了。”

凌霄当年和孙菲合作过，交情很深。

“那行，我过来，我有事先挂了。”孙菲挂了电话。

蓝湛哭笑不得，钱都还没谈呢。

摇了摇头，他最后才打给凌霄，“老哥，帮个忙。”

凌霄笑了，“这么客气干嘛。”

“老哥，我想请你参加一个节目。”蓝湛说道。

“我这双腿恐怕不方便。”凌霄一怔。

“没事，你全程都坐着当评委。”蓝湛笑道。

“那行。”凌霄也同意了。

四个评委搞定了，蓝湛把名单递给了王薪火。

王薪火等人看到导师名单的时候，全部惊呆了。

这个名单，牛比到爆！

“这个导师阵容，碾压众生啊。”

“废话，两个大神，谁请得起？”

“最关键凌霄老师从来不参加综艺节目。”

众人非常激动。

王薪火笑道，“我们马上就发布新节目的信息。”

他顿了顿，对蓝湛说：“我们还可以借新节目来宣传你的《白蛇传》和《倩女幽魂》。”

蓝湛笑道，“那我可要谢谢王副台长了。”

王薪火哭笑不得，“别别别，你可是导演。”

《白蛇传》《倩女幽魂》再过一段时间应该就会杀青，也是时候宣传炒热度了。

很快，京都一套公布了蓝湛新节目的信息。

----------------------------------------

第438章《蒙面歌神》来袭

节目名称：《蒙面歌神》。

节目导演：蓝湛！

导师：凌霄、张学艺、孙菲、卿若离。

歌手：LV5级以上歌手8名。

主持人：王薪火。

“蒙面歌神？”

“如果我没理解错，这节目应该是戴着面具唱歌。”

“蒙面K歌吗？这节目挺有意思的！”

“厉害！蓝湛这厮居然居然想出了这种节目。”

普通人只觉得节目有意思，但是很多节目策划人眼光毒辣，立马看出了这个节目的卖点。

蒙面制造悬念，这就是蒙面歌神最大的卖点。

当然，这绝对不可能是唯一的卖点。

“和《好声音》的转身有异曲同工之妙，只不过好声音还有一个卖点，或者说是泪点，那就是深挖选手身上的故事。”

“《蒙面歌神》除了蒙面之外，蓝湛肯定还会设计其他卖点。”

“这厮确实牛比，节目策划能力顶级。”

“当然，《蒙面歌神》最牛逼的地方是邀请了四个牛人来当导师。”

“凌霄，作曲大神，辈分高，比谢震霆的号召力还强。”

“张学艺，大神歌手，人气尽管比谢震霆差一些，但大神毕竟是大神。”

“孙菲大姐，前大神，实力唱将，宝刀未老。”

“四个导师中最差的卿若离也是顶级歌手，未来有可能成为大神。”

导师，也是《蒙面歌神》的卖点之一。

《这，就是歌手！》与《蒙面歌神》相比，明星阵容明显弱了一筹。

尽管导师未必能决定节目的收视率，但《蒙面歌神》至少在导师方面扳回了一局。

“《这，就是歌手！》最大的优势是金太玄，金太玄的节目可都是经典。”

“质量才是王道，用明星算什么本事。”

金太玄的粉丝们明显不服气。

“呵呵，看他们酸的。”

“如果是他们找来这么多牛人当导师，他们还会这么说吗？”

蓝湛的粉丝冷笑。

就在这时，《这，就是歌神！》重新公布了嘉宾名单。

泡菜国大神级歌手李敏俊加盟《这，就是歌神！》。

这还不算，大神级演员裴世贤也要在节目中客串歌手。

三位大神助阵！

金太玄居然又拉来了两个大神！

丧心病狂啊。

这金太玄想为他哥报仇吗？

京都一套。

王薪火讥笑，“这金太玄不是说不靠大明星吗？”

“新火，对我们的节目要有信心。”甄莲笑道。

“嘿，我当然有信心。对了，台长，那八个歌手确定了吗？”王薪火问道。

《蒙面歌神》的导师固然重要，但真正比赛的人是八个歌手，八个歌手的名单不确定，节目根本没办法录制。

“蓝湛正在练习，具体名单连我都不知道。”甄莲同样好奇蓝湛到底请了哪些歌手过来参加比赛。

参加这个节目可是有风险的。

LV6级的顶级歌手，如果输给了LV5的歌手，那可就尴尬了。

当然，他可以选择不揭面。

蓝湛策划的《蒙面歌神》，赢的歌手进入下一轮，不用揭面，输的歌手可以揭面也可以不揭面。

八进四，四进二，剩下的两个歌手争夺第一期冠军，成为歌神！

第一季共有六期，六个歌神。

最终，这六个歌手会进行“最强歌神”的争夺。

每一期的八个歌手如何选，可是非常考验人的。

蓝湛把这个难题交给了自己。

首先，这些歌手的唱功必须足够好。

其次，这些歌手的级别不能太低。

最后，这些歌手必须配合节目组，不能以任何方式泄露自己的身份。

很多歌手的声音特点非常明显，是个人都能听出来，不过可以佩戴一些修声器之类的东西掩盖。

当然，歌手进入节目组之前，合同上也会明确要求，他们必须掩饰自己的声音。

观众根据歌手的临场表现投票，决定歌手的输赢，如果歌手泄露身份，那节目也就失去了公平。

蓝湛研究了一天晚上才初步选择了八个歌手。

就在他打算联系这八个歌手的时候，有个陌生电话打来了。

“谁？”

蓝湛接通电话。

“蓝先生，有时间吗？我们老板想跟你聊——”

“嘟——”

蓝湛直接挂了电话。

对方换了个电话打过来：“蓝先生，我的老板姓君。”

蓝湛笑道，“你想说什么？”

对方微微一笑，“我们老板是君无双的父亲，他想跟你聊聊。”

“时间、地点。”

“我的车已经在楼下。”

蓝湛好奇，君无双的老爹来干嘛？要不要打个电话给君无双？

想了一下，蓝湛还是没打，直接下了楼。

楼下有一辆豪华商务车。

蓝湛上车后，一个戴着眼镜的斯文男子笑道，“你好，我就是刚才打电话给你的人，我叫吕开家。”

“你们的服务还挺周到。”蓝湛一笑，“不过我时间有限，你们老板在哪里？”

“马上就到了。”

吕开家微笑道。

蓝湛闭目养神。

片刻之后，车抵达一处别墅。

吕开家带着蓝湛进了别墅会客厅，一个帅得不像话的中年男子正在泡茶。

不用介绍蓝湛已经知道他是谁。

难怪君无双颜值这么高，原来是遗传了他老爹的优良基因。

中年人微笑道，“坐。”

他的声音充满磁性，让人不禁生出好感。

蓝湛入座。

“我是无双的父亲……”

中年人微笑道，“君有道。”

蓝湛脸色微变。

只要是个夏国人，恐怕都听过君有道的名字。

君有道，有道集团的老板，身价千亿。

有道集团涉及娱乐领域、电子领域、互联网等多个领域，是巨无霸一样的公司。

尽管很狗血，很老套。

但事实摆在蓝湛面前。

君无双是个富家女，她去金陵当网红应该是为了体验生活。

等等。

剧情怎么越来越狗血了？

富豪老爹打压闺女的男朋友？

棒打鸳鸯？

言情剧都是这么拍的。

蓝湛非常庆幸，自己对君无双可没啥非分之想。

剧情再狗血也跟我没啥关系。

君有道微笑道，“年轻人，你觉得我女儿怎么样？”

“真话？”蓝湛反问。

“我比较喜欢听真话。”君有道笑了笑。

蓝湛开口了。

----------------------------------------

第439章 君有道，有道集团

“你女儿非常漂亮，也很有才华。”

蓝湛说道，“不过她这个人太自以为是。”

君有道也不生气，微笑道：“今天我请来你，是有件事想让你去做。”

他说“让”，没说请蓝湛去做。

蓝湛同样没有生气，“什么事？”

“追我女儿。”君有道笑道：“我女儿的颜值和才华，你不是已经认可了吗？”

蓝湛：“……”

剧情不对啊。

君有道笑道，“年轻人，我就这么一个女儿。”

这句话的暗示意味太明显了——泡我闺女，我的千亿家产就是你的！

“叔，我对你闺女没兴趣。”蓝湛摇头。

“不可能。”君有道蹙眉，“我闺女这么漂亮，你不可能不喜欢。”

蓝湛乐了，“叔，我相信以你的能力肯定能查清楚我跟她的关系。”

君有道不装了，微笑道：“你和我闺女之间发生的每一件事，我确实都调查的非常清楚。”

他拿出一份资料递给蓝湛。

蓝湛翻看了一下。

从他去飞鱼遇到君无双，到前不久他去找君无双拍戏，哪年哪月几点几分都记录的非常清楚。

显然，君有道早就知道他们是什么关系。

蓝湛奇怪，既然如此，君有道为什么还要来找自己？

“叔，你难道得了疾病？所以想尽快找个优秀的年轻人继承你的家产？”

蓝湛诧异，“但你应该知道，我可不懂管理公司。”

君有道：“……”

你他妈才有病，你全家都有病。

他知道蓝湛在故意气他，所以倒也没有动怒，把茶杯推给蓝湛，“边喝边说。”

蓝湛笑道，“茶香四溢，应该是好茶，但无功不受禄——”

君有道蹙眉，“别他妈废话，喝了！”

蓝湛：“……”

此刻的君有道才是真正的君有道。

君有道又露出笑容，“小子，我也不拐弯抹角了，我给你两个选择，第一是追我女儿，第二是替我做事。”

蓝湛被逗乐了，“我对你闺女真没有兴趣。”

“你的意思是选择第二个？”君有道喝了一口茶。

“你想让我干啥？”蓝湛反问。

“进有道集团。”君有道笑道，“至于干什么我会安排你。”

蓝湛摇头，“我也没兴趣进有道集团。”

君有道不高兴了，“你知道得罪我的下场吗？”

蓝湛忍不住笑了，“你能把我怎么样？封杀我？我又不是明星。”

君有道皮笑肉不笑，“看来你是铁了心不做出选择。”

蓝湛嘿嘿一笑，“我这个人不喜欢别人逼着做选择。”

君有道赞叹，“有骨气。”

“多谢夸奖。”蓝湛也喝了一口茶。

“听说你现在正在做一个节目。”

君有道笑道，“此外你还在拍一部电影和一部电视剧。”

蓝湛不说话。

“我再给你一次机会。”君有道吃定了蓝湛。

蓝湛看了一下手表，“不好意思，我还有事先走了。”

说完他起身便离开了。

你相信天上掉馅饼吗？

反正蓝湛不相信。

这世上绝对没有无缘无故的好，也没有无缘无故的坏。

君有道，绝对有什么目的！

看着消失在门口的蓝湛，君有道却忍不住笑了出来。

吕开家走进来，“老板，现在怎么办？”

君有道微微一笑，“年轻人喜欢较劲很正常，不过喜欢较劲的人一般会吃很多苦。”

吕开家明白老板的意思了，恭敬退了出去。

君有道起身到旁边的书房，拿起笔来写了半首诗。

君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。

君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

天生我材必有用，千金散尽还复来。

笔力遒劲，不输名家。

这首诗蓝湛只对易成功说过。

君有道喃喃：“这小子没准是文科生……”

……

……

京都一套。

蓝湛刚回来便发现气氛有些不对劲。

王薪火满脸愁容的走过来。

“是不是发生什么事了？”蓝湛问道。

王薪火欲言又止。

蓝湛笑了，“怎么？连我都不能告诉？”

王薪火叹气，“就在刚才，台长调任总台了。”

蓝湛笑道，“这是好事啊。”

王薪火苦笑：“据说新任的台长是王学冬，这人可是台长的死对头。”

蓝湛不由想到了君有道，这家伙这么快就动手了吗？

“王副，开会了。”有人跑过来。

“知道了。”王薪火去了。

会议结束后，王薪火脸色阴沉的来到了蓝湛旁边。

“又怎么了？”蓝湛笑了。

“王学冬说了，《蒙面歌神》是个好节目，要追加投资。”王薪火说道。

“这不是好事吗？”蓝湛笑道。

“不过他说……他说你因为个人原因可能没办法参与制作节目了。”王薪火冷笑，“这家伙居然想卸磨杀驴？他难道不知道节目的版权在你手上吗？”

蓝湛也奇怪，王学冬想干什么？

就在这时，王薪火接到了一个电话，脸色巨变。

蓝湛知道肯定发生了什么大事。

王薪火看着蓝湛，欲言又止。

蓝湛乐了，“有话直说。”

“就在刚才，王多余老师的所有歌曲都被禁了。”

“此外，白大神的小说也被下架了。”

“唱过王老师歌的歌手也被封杀了。”

王薪火脸色凝重，这背后出手的大佬能耐实在太大了，简直可以只手遮天了。

蓝湛知道这事是谁干的！

能顶住压力封杀“白大神”和“王大神”的人，只有君有道！

君有道可不止有钱，还有势！

就在这时有个中年人过来了。

王薪火低声说，“他就是王学冬。”

王学冬微笑道：“蓝湛，自我介绍一下，我是王学冬。”

蓝湛看了他一眼。

“我希望你能把《蒙面歌神》的版权卖给我们。”

王学东笑道，“如果版权在你手上，这个节目肯定没办法播出。”

王薪火愣住了，“为什么？”

“因为他也被封杀了。”王学冬瞥了王薪火一眼。

王薪火惊呆了。

到底是谁？

蓝湛，白大神，王大神，三人全部封杀，谁这么大的能耐？

蓝湛微微一笑，“卖给你？你今天晚上回去做梦吧。”

王学冬讥笑，“蓝湛，你还没搞清楚自己的处境吗？”

蓝湛没有理会他，转身便离开了京都一套。

王学冬戏谑道，“节目没办法播出，买冠名权的人可不会饶他。没了钱，那些导师也不会罢休，他迟早会回来求我们，只有我们敢接下他的节目。”

……

----------------------------------------

第440章 噩耗！全网封杀

蓝湛被封杀的消息很快便传遍群网！

《蒙面歌神》腰斩！

天价冠名费血本无归！

超级豪华导师阵容土崩瓦解！

各种新闻充斥在网络上。

除了蓝湛被封杀的消息外，白大神的小说被全部下架的消息也传开了，全网都在热议。

另外，那条鱼的歌曲全部被禁，李云飞等人全部被封杀的消息也传开了。

无数人懵了。

蓝湛到底得罪了哪个大佬？

不，是蓝湛他们三人到底得罪了哪个大佬？

蓝湛是大神。

白大神也是。

王多余尽管不是，但也堪比大神了。

三人的影响力太大了。

能同时封杀他们三人，屈指可数。

没有深仇大恨，谁会赶尽杀绝？

吃瓜群众们都在围观。

最后大家得出一个结论——这事，水深！

谁插手，都得淹死！

凌霄得知消息后惊呆了。

他此刻已经到了京都，正准备去京都一套签约。

没想到，他人还没到就听到了这个噩耗。

苏飞燕忍不住问：“老师，蓝湛……蓝湛到底得罪了谁？”

凌霄蹙眉，“能在这么短时间内把蓝湛他们封杀的人并不多，一个巴掌都数得过来。”

苏飞燕的心不由沉了下去。

片刻之后，苏飞燕又问：“那我们还去不去——？”

凌霄拿出手机打开蓝湛，蓝湛的电话正在占线中。

过了一会儿电话才打通了。

“老哥。”蓝湛笑道。

“到底发生了什么？”凌霄问道。

“没事。”蓝湛笑道。

凌霄苦笑，“这还没事？”

蓝湛一笑，“老哥，《蒙面歌神》的录制可能要推迟几天了，我得去找一家播放平台合作。”

凌霄欲言又止，这个时候谁敢帮你？

网上说的没错，这次水深，谁掺和谁就得淹死。

蓝湛微笑着说，“老哥，一个人的影响力再大，也不可能影响所有平台。”

凌霄嘿嘿一笑，“老哥无条件支持你，只要你的节目能播，我一定上。”

蓝湛笑道，“谢了。”

有道集团确实牛比，但是在娱乐圈还有几家大公司能跟他叫板。

比如天涯集团！

但是，到目前为止，天涯集团都没有向蓝湛伸出橄榄枝。

天涯集团高层对帮不帮蓝湛产生了分歧。

一部分人说，绝对不能帮助蓝湛。

这些人已经得到消息，封杀蓝湛他们三个的人就是君有道。

傻子才会跟君有道硬碰硬。

天涯集团在娱乐领域确实能和有道集团扳手腕，但有道集团可不止有娱乐产业，人家公司的体量比天涯集团大太多了。

“为了蓝湛，值得吗？”有人问道。

“值得。”

一个副总说道，“蓝湛他们三人的价值，你们难道看不到吗？”

两边不断的争论。

不过，老板没有发话。

金陵。

花浅语拿出电话，犹豫了很久她才拨打了一个陌生电话。

这个电话，她甚至没有存在手机上。

不过，她却永远也不会忘记这个电话。

“小语。”对方显然很意外，也很激动。

“花祖德，我有个朋友遇到了麻烦。”花浅语冷漠开口。

对方沉默了片刻后笑道：“是蓝湛吧？”

花浅语蹙眉，“你直接说帮还是不帮。”

对方微微一笑，“当然帮。”

“谢谢！”

花浅语挂了电话，看着旁边那把二胡发呆。

这时屠振华带着个小女孩进来了。

“妈妈。”小女孩扑到了花浅语怀里。

屠振华欲言又止。

花浅语看了屠振华一眼，“在担心蓝湛？”

屠振华叹气，“担心也没用，我没能力帮他。”

花浅语摸着闺女的头发，“放心，有人会帮他的。”

屠振华愣住了，有人帮他？

……

……

《倩女幽魂》剧组。

君无双柳眉一挑，“这家伙有点过分了。”

战小刀不敢说话了。

“小刀，收拾东西，我们去京都。”

君无双气鼓鼓的离开了剧组。

很快她和战小刀便赶到了京都一栋办公楼。

“君有道在哪里？”

君无双气冲冲的上楼。

吕开家头大，“老板他……他在会议室开会。”

啪的一声，君无双推开了会议室的大门。

所有人都愕然的看着门口，当看到来人是君无双的时候，所有人都合上笔记本，默契的离开了会议室。

君有道微微一笑，“跟你说了很多次，女孩子要有礼貌，进门之前好歹要敲一下门。”

君无双冷笑，“道哥，这次你有点过分了。”

君有道头疼，“叫爸！”

“为什么要封杀蓝湛？”

君无双已经走到君有道面前。

“胡说八道，谁封杀他了？”

君有道乐了，“我和他无冤无仇，我针对他干什么？”

君无双满是鄙夷，“装，你就继续装吧。”

君有道哭笑不得，“真不是我，我挺欣赏这孩子的，昨天还邀请他到家里喝茶，不相信你去问他。”

君无双愣住了。

君有道笑道，“你以为我瞧不起他，想棒打鸳鸯？闺女，尽管你遗传了老爹的优良基因，但说实话，人家好像不喜欢你，我至于棒打鸳鸯吗？”

君无双：“……”

君有道笑道，“这件事，你真的误会老爹了。”

君无双有些迷糊了，到底是谁干的？

君有道分析道，“我想有可能是高家那小子，他不是一直在追你吗？八成是嫉妒了，你们这些年轻人的关系，搞的我好乱。”

君无双白了君有道一眼，“帮我教训姓高的！”

君有道冷笑，“放心，我一定好好教训他。”

“我还有事，先走了。”

君无双急匆匆离开了。

君有道忍不住笑了，“老高，不好意思，帮我背一下锅。”

另外一边，君无双打电话给蓝湛，“你没事吧？”

蓝湛笑道，“我能有什么事？电影拍的怎么样了？”

君无双撇撇嘴，“本姑娘，影后级别。”

顿了顿，她说道：“你放心好了，很快你就会没事。”

蓝湛心中一动，她去找了君有道？

君无双说道，“好了，不跟你多说了。”

她挂了电话，直奔高家去了。

天涯集团的人找到了蓝湛。

“蓝先生，我是天涯集团节目部的人。”

那人笑道，“我们想跟你合作制作《蒙面歌神》。”

……

----------------------------------------

第441章 杠精老师

天涯集团。

“蓝先生，我是天涯传媒的总经理刘传奇。”一个中年人微笑着伸出手。

“你好，刘总。”蓝湛微笑道。

“我们公司非常看好《蒙面歌神》，愿意全力支持你。”刘传奇笑道，“不过我有个问题……凌霄老师他们还会来吗？”

蓝湛知道他的顾虑，“凌霄老师他们都会来。”

刘传奇微微松了口气，只要《蒙面歌神》的班底还在就行。

“不过，我不会再执导《蒙面歌神》。”蓝湛说道，“我推荐一个人给你们。”

刘传奇愣住了，不过他很快明白了蓝湛的用意。

很显然，蓝湛在为天涯传媒考虑，不想让天涯传媒和有道集团硬碰硬。

如果天涯传媒用其他节目导演执导《蒙面歌神》，那《蒙面歌神》这个节目就和蓝湛割裂开了，有道集团根本找不到借口对付天涯传媒。

不过这样一来，蓝湛可就没办法冲击大神级节目导演了。

刘传奇想了一下，“蓝先生，要不你换一种方式参加节目，比如说特邀嘉宾之类的。”

再怎么说也是蓝湛的心血之作，刘传奇觉得有必要让蓝湛参与进来。

蓝湛微微一笑，“不用。”

刘传奇还想说什么，蓝湛率先开口：“我推荐易成功执导《蒙面歌神》。”

《倩女幽魂》的拍摄已经接近尾声，易成功完全可以腾出手来。

刘传奇点头，“没问题，导演、预算，所有一切都由你来做主，我们没意见。”

未来，天涯集团将不遗余力的帮助蓝湛。

这可是大老板说的！

……

……

与此同时，君无双找到了高瑞龙，冷笑道：“你有病吧？”

高瑞龙：“……”

“费这么大力封杀蓝湛，对你高家可没什么好处。”君无双冷哼。

高瑞龙乐了，“无双，那可是三个大神，我爸尽管疼我，但也不会为了我封杀三个大神啊，你是不是搞错了？”

君无双不由愣住了，她当然不傻，只是她下意识的相信了自己老爹。

现在想想，高瑞龙确实会干出这种事，但他爸绝对不会允许这种事发生！

“无双，别怪我说真话，这事我怀疑君叔叔干的。”高瑞龙说道。

君无双转身便走，上了车之后她立马打电话给君有道：“君有道——”

“对不起，你拨打的电话正在通话中……”

君无双脸色一沉，挂了再打。

“对不起，你拨打的电话正在通话中……”

“君有道！！！”

君无双暴怒。

这时战小刀打电话过来了。

“君姐，就在刚才，天涯集团宣布蓝湛的《蒙面歌神》将由天涯传媒负责制作。”战小刀说道。

“天涯集团？”君无双一怔，“没想到天涯集团的花祖德居然还有这种魄力。”

花祖德是天涯集团的老板。

“不过蓝湛并不是节目导演，导演换成了易成功。”战小刀猜测，“我想应该是蓝湛推荐了他。”

君无双有些意外，“蓝湛认怂了？”

认怂？蓝湛如果听到，也许会笑而不语。

“蓝湛估计是不想连累别人。”

战小刀叹气，“他如果继续参与《蒙面歌神》的录制，李云飞、罗文韬、胡京飞、陈南舟这些人估计会更惨。”

君无双脸色微沉，她了解她爸的作风，每次她老爸对付别人都是从别人的软肋下手。

蓝湛既想保住节目，打金太玄的脸，又要为朋友考虑，所以只能选择暂时和《蒙面歌王》割裂！

君无双沉默了，易地而处，她似乎也没其他办法。

“君姐，现在……我们该干嘛？”战小刀问。

“找君有道！”

……

……

网上，大家都在议论《蒙面歌神》更换导演的事。

在大家看来，蓝湛估计已经把《蒙面歌神》的版权卖了。

“还好，以后蓝湛还能在天涯漫画部落画漫画。”

“呜呜呜——我还以为蓝大神这次能成为大神级节目导演！”

“蓝湛已经算不错了，白大神和王大神才惨！”

“是啊，白大神的小说，王大神的歌都没了！”

“到底是谁封杀了白大神和王大神？”

没有人能回答。

“草！老子一定要支持《蒙面歌神》！”

“我也是，金太玄算个屁！”

“《好声音》已经证明，我们也能做出现象级的综艺节目！”

“蓝湛尽管不在了，但《蒙面歌神》可是他一手策划的，一定精彩！”

易成功边刷新闻边赶去天涯传媒，越看他的压力越大。

大家对《蒙面歌神》的期望值太高了，他真心怕搞砸了。

就在这时，蓝湛把《蒙面歌神》第一期的歌手名单发给了易成功。

易成功头疼，搞定这些歌手都是一件难事，好在现在背靠天涯传媒，这些歌手应该愿意过来。

想到蓝湛对自己的“器重”，易成功深吸一口气，心说无论如何也要完成这个任务才行。

到了天涯传媒，他熟悉了一下情况之后便开始联系名单上的歌手。

由于凌霄等人也会继续参加《蒙面歌神》，所有歌手都同意了。

不过，有一个“暂定”歌手他却不知道怎么联系。

易成功只能打电话给蓝湛。

蓝湛想了一下，“后天录制的时候他就会过去。”

易成功大喜。

两天后，一个戴着白色无脸面具的男子到了天涯传媒。

负责接待的人都签了保密协议，不会泄露歌手的身份。

“老师，这里很安全，你不用戴着面具。”

“我就喜欢戴着面具。”

对方说着咳了一声，用纸巾擦了一下鼻涕。

众人脸色微变，这位老师感冒了吗？他还能录制节目吗？

“老师，需要我们帮你找医生吗？”工作人员问道。

“不用，小感冒而已。”对方拒绝了。

“那……那好吧。老师，你的花名叫什么？”工作人员强笑。

“杠精！”

“啥？”

众人懵逼。

“杠精！”

对方淡淡开口。

大家差点笑喷，有你这么取名的吗？

“杠精老师，来签协议吧。”工作人员心说，你签名我们就知道你是谁了啊。

对方签名。

众人再次懵了。

这草书很漂亮。

但是，我们真看不懂啊！

“杠精老师，你跟我来。”

工作人员苦笑，在前带路。

杠精老师进了休息区。

其他歌手也相继到来，面具都很有特色，飞禽走兽都有。

……

----------------------------------------

第442章《蒙面歌神》开始录制

《蒙面歌神》开始录制的消息传遍全网。

《这，就是歌神！》同样也已经开始录制了。

和《蒙面歌神》不同，《这，就是歌神！》可没出什么幺蛾子，人家顺风顺水的开始录制了。

尽管有很多人同情蓝湛，打算支持《蒙面歌神》，但是大家心知肚明，失去蓝湛的《蒙面歌神》只怕不会太受欢迎。

失去了蓝湛，凌霄他们还会来吗？

失去了蓝湛，之前那1个亿的冠名费，D站会要回去吗？

天涯传媒也知道现在已经流言四起，所以很公布了导师名单。

看到还是原来的四个导师，很多人惊呆了，凌霄他们居然还愿意加盟《蒙面歌神》？

紧接着，罗小虎和苏天佑也发消息澄清，《蒙面歌神》的独家冠名权依然是他们的。

大家更加吃惊，D站和红尘客栈就不怕得罪那位神秘的大佬吗？

那神秘大佬有能力封杀三个大神，又怎么可能对付不了他们。

“失去了蓝湛，不知道《蒙面歌神》还能不能做好。”

“蓝湛提供了策划，《蒙面歌神》节目组只要不是太蠢，就肯定不会搞砸这个节目。”

“易成功的能力很强，尽管不能帮《蒙面歌神》加分，但也不至于减分才对。”

很多人都希望蓝湛亲自执导《蒙面歌神》，但现在可能性不大了。

失去了蓝湛，大家心里没底啊。

《蒙面歌神》的收视率能比得过《这，就是歌手！》吗？

没人知道！

《蒙面歌神》毕竟是蓝湛亲自策划的，换个导演到底会是什么效果，谁说得清楚。

再说了，换了个导演之后，凌霄他们会不会我行我素，不按节目组的要求来？

一旦节目失控，那可就不妙了。

以前类似的事情可发生过不少。

……

与此同时，《这，就是歌手！》节目组。

金太玄正在享受着他的红酒。

旁边不少人在伺候他。

有人拍马屁笑道，“金老师，这次你的节目肯定能打破收视记录。”

“那是，金老师就从来没输过。”

金太玄微笑道，“有人说如果蓝湛在，《蒙面歌神》的收视率肯定比我的节目高。”

“呵呵，这世上有如果吗？”

“就是，这世上没有如果。”

“就算真的有，《蒙面歌神》的收视率也不可能超过您的节目啊。”

“可惜啊。”

金太玄感慨，“我挺欣赏他策划的《好声音》。”

他说的是实话，《好声音》确实是一档经典节目。

至于《蒙面歌王》，创意确实不错。

但现在换了导演，能不能掌控这个节目，那就不好说了。

同样的策划，交给不同的人，最终的效果可是不一样的。

金太玄本来还把《蒙面歌神》当成一个劲敌，但现在他已经不太放在心上。

……

……

《蒙面歌神》录制现场。

八个歌手正在休息区里面相互打量。

显然，大家都在猜测对方的身份。

“朋友，认识一下。”

杠精老师旁边，一个戴着向日葵面具的女人微笑道：“我叫向日葵。”

“哦。”杠精老师哦了一声，又在擦鼻涕。

“你好像感冒了，待会没问题吗？”向日葵问道。

“没事。”杠精老师不再说话。

向日葵显然是个话痨，实在忍不住了，又对旁边的人说：“大哥，你是几级歌手？”

那个戴着骷髅面具的男子瞥了她一眼，“大神。”

众人：“……”

反正大家是不相信的。

大神会来参加比赛吗？

绝对不会！

大神在导师席上！

向日葵诧异，“你是大神？好巧，我也是。”

众人：“……”

这女人到底是谁？太尼玛坑爹了。

骷髅微微一笑，“是吗？那还真是巧，希望到时候能抽到你。咱们大神对战大神，其他人给我们加油喝彩，岂不美哉？”

向日葵眨眨眼睛，“其他人答应吗？”

众人呵呵一笑。

加油喝彩？

你是在搞笑吗？

向日葵又看向杠精老师，“你是大神吗？”

杠精老师瞥了她一眼，“我是大神级作曲家，唱功一般，但培养出了不少大神级歌手。”

众人：“……”

草！

又来了个装逼的！

向日葵咯咯一笑，“大神级作曲家就那么几个，让我猜猜你是谁。”

众人乐了，这女人想干嘛？

向日葵数着手指头，“第一个，凌霄。显然，你不是凌霄。”

“第二个，老鬼。老鬼的年纪不小了，你应该也不是。”

“对了，听你的声音，你的年纪不大。”

向日葵笑道，“我猜你应该是那条鱼，你是王多余，对吧？”

众人一怔，那条鱼？

呵呵，别逗了。

谁跟你说那条鱼是个年轻人？你见过那条鱼吗？

向日葵看着众人，“别笑，没准他真是那条鱼。那条鱼现在被封杀了，为了报复封杀他的人，他以歌手的身份参加《蒙面歌神》，一路杀到最后，成为最强歌神，你们想想封杀他的人会做何感想？”

好几个歌手笑了。

姑娘。

别搞笑了。

作曲厉害的人，基本上都不可能成为大神级歌手。

确实，凌霄等大神级作曲家，尽管也会唱歌，但都不是大神级歌手。

又是大神级歌手，又是大神级作曲家的人！

丑国有。

扶桑也有。

但是，国内一个也没有！

向日葵微笑道，“我说的可是有道理的，你们想想看，如果那条鱼真的成了国内第一个大神作曲家，大神歌手，谁敢再封杀他？”

众人笑着摇头。

杠精老师微微笑道，“王多余给我提鞋还差不多。”

众人乐了，这人是谁啊，居然连那条鱼都瞧不起。

向日葵也笑了，“尽管那条鱼被封杀了，但你这话如果传到他的耳中可不好。那条鱼换个马甲就可以重新写歌，东山再起是迟早的事。”

这次，大家非常认同向日葵的话。

只要那条鱼想东山再起，那个神秘大佬再牛，也很难阻止。

至少，天涯传媒现在敢跟那个神秘大佬叫板。

“各位老师，要开始录制了。”

工作人员进来提醒。

众人打起精神。

比赛要开始了！

前台，凌霄他们已经入座。

各个小组准备就绪。

录制开始！

……

----------------------------------------

第443章 杠精老师晕倒了

“杠精老师，你没事吧？”

过道上，工作人员看着杠精老师目光涣散，一个劲的擤鼻涕，忍不住问道。

“没……没事。”杠精老师强笑，“还行，这是头有点晕。”

众人脸色微变，还行？就你这嗓子，居然还敢说自己还行？

“杠精老师，我拿了点感冒来。”有个工作人员小跑过来。

“谢……谢谢。”

杠精老师接过药。

到了舞台上，杠精老师脚下一软，差点晕倒，还好旁边有工作人员及时扶着他。

“快送去医务室！”

易成功急忙指挥人把杠精老师抬进医务室。

医生很快便过来了。

“病毒性流感，还有食物中毒，他不能继续待在这里，得去医院治疗！”

“不行。”

杠精老师强撑着坐起来，“我还要参加比赛呢。”

医生骂道：“你还要命吗？”

杠精老师忍不住笑了，“医生，给我开点特效药，再不行先输一点液，时间应该来得及。”

医生摇头，“绝对不行，我不能拿你的命开玩笑！”

杠精老师也非常倔，“医生，我必须参加这个比赛，希望你帮我。”

《蒙面歌神》节目组的工作人员动容。

这位杠精老师至少也是LV5的歌手了，按理说发生这种事，他就算不参加录制，节目组也是可以理解的，没想到他居然这么敬业！

医生最终还是拗不过杠精老师，给杠精老师用了特效药。

“感觉好多了。”

杠精老师笑道，“医生，谢谢你。”

医生没好气的说，“先别急着谢我，你还要输液。”

说话的时候已经把针插入了杠精老师的血管里。

与此同时，前台，易成功也收到了消息，杠精老师暂时没事。

“导演，现在怎么办？继续录制吗？”有人忍不住问。

“继续。”易成功点头，拍摄之前做过预案，杠精老师实在参加不了，他们还有其他办法。

录制开始。

镜头给了四个导师。

凌霄、张学艺、孙菲、卿若离。

“凌霄老弟，你最近联系过蓝湛吗？”孙菲看着凌霄。

“孙姐，我已经好几天没联系过他了。”

凌霄面色古怪，“他被封杀之后就没消息了。”

张学艺叹气，“他估计是在想办法摆平这件事。”

凌霄摇头，“难，非常难！”

以他的人脉，岂会不知道这背后到底是谁在捣鬼。

卿若离忍不住问，“凌霄老师，到底是谁在针对蓝湛？”

凌霄低声说，“有道集团！”

张学艺、卿若离和孙菲三人色变。

居然是有道集团！

难怪！

他们三人总算明白为什么凌霄说很难了。

有道集团如果存心要对付蓝湛，蓝湛根本没办法反抗。

君有道可是夏国娱乐圈数一数二的大佬，手段通天。

“不过还好天涯集团愿意帮蓝湛。”

凌霄说道，“《蒙面歌神》至少还能如期开播。”

“这是蓝湛的心血，我们得尽全力帮助蓝湛。”孙菲说道。

“那是必须的。”张学艺点头。

他们在低声谈话的时候，主持人已经宣布节目开始，然后开始介绍他们几人。

现场观众掌声热烈。

今天的主持人就是王薪火。

尽管节目没办法在京都一套录制，但是王薪火还是过来帮忙了。

“节目开始前，我想告诉大家一个消息。”

王薪火说道：“刚才有位老师因为重感冒暂时退场了，不过他不会放弃比赛的。希望大家给他一点掌声，鼓励一下他。”

“啪啪啪——”

众人都在给杠精老师打气。

“刚才我看到了，他上台的时候差点晕倒了。”

“这人真是敬业，都病成这样了，居然还打算录制完节目。”

“不知道他的真实身份是谁。”

“节目组规定，任何歌手都不能暴露自己的身份，我们不可能知道他是谁的。”

众人议论。

“接下来我宣读《蒙面歌神》的比赛规则。”

“共有八个歌手，一共进行三轮比赛。”

“每组比赛之后，观众都可以用手中的投票器进行投票。”

“当然，四位导师手上也有投票器，你们一票相当于普通人的25票。”

导师的投票非常关键。

全场几百个观众，也就几百票。

四个导师却相当于一百个人的投票，直接可以左右比赛的走势。

“最后的冠军，就是我们这一期的歌神。”

“不过亚军也不要气馁，因为亚军在第六期结束之后，可以参加复活赛，夺取总决赛的门票。”

“此外，进入第二期之后，第一期的亚军还可以挑战第二期的冠军，第二期的亚军，同样可以挑战第一期的冠军。”

“如果挑战成功，则可以取而代之，成为冠军。不过挑战失败需要承担相应的后果——那就是失去参加复活赛的机会。”

“输给挑战者的冠军，则会变成亚军，只能通过挑战，或者参加复活赛的方式争夺总决赛的入场券。”

“这就是《蒙面歌神》的比赛规则。”

王薪火笑道，“对了，还有一点，这一点很重要。”

“赢的人，不需要揭面。”

“输了的人，可以揭面，也可以不揭，直接离场。”

“如果谁输了，觉得太丢脸，那也可以不揭面。”

“当然，我不认为输给别人丢脸，毕竟我们邀请的歌手都很厉害，实力都在伯仲之间。”

王薪火笑道，“一次的输赢，并不能代表谁就不如谁，所以大家千万不要有心理包袱。”

观众乐了。

向日葵看着其他几个歌手，“听到没有，你们别有心理包袱。”

其他歌手没有理会向日葵。

因为他们已经明白一点，向日葵就是个话痨，只要跟她说过一句话，她就会不断的跟你唠叨。

这女人太烦了！

王薪火看着众歌手，“接下来开始抽签。”

大屏幕上不断滚动。

很快，比赛名单出来了。

观众目不转睛的看着大屏幕。

无论最后谁对谁，比赛肯定都会非常精彩！

大屏幕还在滚动。

观众打量着七个歌手，猜测他们的身份。

这就是《蒙面歌神》的魅力所在。

观众不知道歌手是谁，由此产生了好奇和期待。

到最后，歌手揭面的瞬间，观众的情绪绝对会被引爆。

片刻后，最终对决名单终于出来了！

……

----------------------------------------

第444章 强大的对手

第一组：向日葵VS剑客！

第二组：竹叶青VS太阳花！

第三组：大牛VS白狐狸！

第四组：杠精老师VS骷髅！

向日葵看着戴着猩猩面具的剑客，似乎在猜测这个对手到底是谁。

剑客也瞥了向日葵一眼。

尽管比赛还没开始，但是火.药味已经出来了！

“剑客，天然克制向日葵啊。”

“向日葵这次凶多吉少。”

“哈哈，别逗了，哪有这么玄乎。”

不少观众乐了。

剑客和向日葵抽签，剑客率先出场。

《蒙面歌神》的第一期，第一场比赛正式开始了，剑客成为了第一个上台唱歌的歌手。

上台之前，歌手已经事先告诉了节目组自己要演唱的歌曲。

如果是原创歌曲，那就得自己事先准备好配乐了。

当然，如果某个歌手觉得自己很厉害，可以清唱，那也行。

剑客选择的歌曲名为《爱你2012》，是一首十年前的老歌。

从他的选歌就可以看出，他应该擅长演唱情歌。

“他会不会是胡凯？”

“应该不可能，节目组已经说了，不能以任何方式暗示观众和导师。”

《爱你2012》是LV6级歌手胡凯的成名曲。

随着音乐响起，剑客缓步走在烟雾缭绕的舞台上，深情演唱起了这首歌。

观众掌声不断。

“剑客牛逼，这唱功不比胡凯差。”

“他绝对不是胡凯，胡凯不是这么唱的。”

“没错，胡凯的歌不是这种味道。”

“剑客唱出了自己的风格，同样非常好听。”

“厉害，剑客绝对是LV6级的歌手，而且是顶级歌手。”

尽管大家还是没办法猜出剑客是谁，但剑客的咖位大家是能猜到的。

“不错。”

张学艺看着凌霄，“凌霄老师，你觉得呢？”

凌霄点头，“尽管有些瑕疵，但瑕不掩瑜。”

观众忍不住乐了，你老当然觉得有瑕疵，但我们已经觉得非常完美了。

凌霄是大神级作曲家，挑歌手的毛病挑习惯了，很多缺点他一听就分辨得出来。

不过紧接着凌霄说道：“也有另外一种可能，因为他想掩饰自己的歌声，所以唱歌的时候刻意了一些，这才出现了瑕疵。”

众人也反应过来，还真有这种可能。

如果真是这样，那这个歌手也太厉害了。

不用自己的原本最熟悉的声音和唱法都能这么厉害，那如果尽全力演唱会是什么效果？

剑客唱罢，轮到向日葵了。

向日葵选的歌曲是《她》。

这同样是一首情歌，但演唱难度非常大，假声、转音、高音各种技巧都需要超高的水平才能驾驭。

“向日葵牛比，居然敢调整这首歌。”

“唱这首的人，现在已经大神。”

“对啊，可想而知这首歌的难度到底有多大。”

这首歌的原唱是大神级歌手赵丽君。

大家心说，向日葵绝对不是赵丽君！

“有意思，居然是赵姐的歌。”卿若离笑了。

“这首歌不好唱。”张学艺笑道，“不过她既然选了，说明她有自信能唱好。”

“丽君的歌，确实不好唱，观音比较适合她的歌。”孙菲一笑。

萧观音的声音空灵，赵丽君的声音纯净。

音乐响起。

向日葵开始演唱。

空灵的声音，直击众人内心！

“我草，我差点以为是赵老师来了。”

“这向日葵太厉害了。”

“确实，剑客危险了。”

向日葵唱的确实好，就连张学艺等人也赞不绝口。

很快，向日葵演唱完毕。

投票开始。

向日葵比剑客多了一百多票！

第一组比赛，向日葵获胜，进入第二轮！

大家都看着剑客，剑客会揭面吗？

剑客微微一笑，揭开了面具。

全场尖叫。

“啊啊啊，居然是孟大帅哥！”

“我草，早知道是他我就把票投给他了。”

“为什么，我居然把自己的偶像淘汰了！”

无数人捶胸顿足。

剑客叫做孟燃，是个LV6级的偶像歌手，长相帅气，人气非常高。

不过很可惜，他已经被淘汰了。

孟燃看着向日葵，“希望你拿下冠军。”

向日葵笑道，“承你吉言。”

孟燃朝着观众挥手，离开了舞台。

很多粉丝依然在惋惜，在后悔。

“看来我只能把希望寄托在向日葵身上了。”

“没错，偶像输了，但偶像说了，希望向日葵夺冠。”

“那我接下来就支持向日葵好了。”

……

议论声中，第二组开始。

最终，第二组胜出的歌手是“竹叶青”，“太阳花”被淘汰了。

不过，太阳花并没有揭面，大家越发好奇这人到底是谁。

紧接着，第三组比赛开始。

大牛赢了！

白狐狸被淘汰。

这次，白狐狸选择了揭面。

现场再次响起了不知道多少分贝的尖叫声。

白狐狸居然是LV6级的歌手赵栋梁。

又一个偶像被送走了。

大家这才意识到《蒙面歌神》的竞争到底有多激烈。

LV6级歌手，说淘汰就淘汰了。

能坚持到最后的歌手，尽管还不是真正的歌神，但绝对有冲击大神级歌手的实力。

后台，杠精老师还在输液。

当然，输液的时候，他其实也在看外面的“直播”。

“轮到我了吗？”

杠精老师坐起身来。

明眼人都看得出他很虚。

前台已经开始抽签。

骷髅率先上场。

杠精老师提着输液瓶朝着前台走去。

“老师，我帮你。”一个护士跟着过来。

“谢谢。”杠精老师笑道。

很快，杠精老师和护士便来到了舞台下方。

很多观众都看到了护士为杠精老师提着输液瓶的一幕。

“他就是杠精老师吗？”

“看来他病的不轻。”

“呵呵，也有可能是博取同情。”

有些人就是喜欢抬杠。

舞台上，骷髅已经开始演唱，他唱的是一首大神的歌《谁的样子》，难度非常之大。

尽管歌曲难度很大，但骷髅的表现却超神了！

高音、低音，衔接的完美无瑕。

最重要的是骷髅的感情拿捏的非常到位，令人感动。

观众掌声不断。

张学艺和凌霄他们也频频点头。

观众和导师都非常认可骷髅。

就连向日葵也说道：“如果对上骷髅，我说不定也会输。”

“杠精老师估计没戏了。”

“据说他连话都说不清楚了，唱个毛线啊。”

“想不到第一轮的压轴对决居然是一边倒的局面。”

众人议论。

----------------------------------------

第445章《你的样子》

骷髅的表现堪称完美。

歌曲唱罢，观众掌声不断。

“骷髅和向日葵谁更强一些？”

“废话，肯定是骷髅。”

“我觉得是向日葵。”

“不好说，我觉得他们应该在伯仲之间。”

“没想到第一期就有这么多牛人。”

“节目组还真是舍得，把这么多牛人请来PK。”

“这毕竟是第一期，当然要开门红。”

“杠精老师没戏了。”

“废话，他拿什么跟骷髅比？”

“他重病还继续参加节目，我佩服他的敬业精神。但是，不能因为同情他就把票投给他，比赛要讲公平。”

尽管投票还没开始，但几乎所有人都觉得骷髅应该会胜出。

杠精老师看着工作人员，“这是我要唱的歌，里面是配乐。”

他的声音已经哑了。

工作人员点头，拿着U盘离开了。

杠精老师走上了台。

“他上台了。”

“听说他嗓子都哑了。”

“哎，挺可惜的。”

“没什么好可惜的，这就是比赛。”

有人同情杠精老师，但也有人绝对这就是比赛。

很快，背景音乐响起来了。

悲伤的旋律缓缓传开。

众人脸色微变，这旋律也太悲伤了。

“这旋律太陌生了，难道是新歌？”

“难道杠精老师要唱新歌？”

“他自己创作的歌吗？”

众人好奇，这旋律还是挺感人的。

杠精老师站在舞台中央，扶着麦闭目唱了起来。

“我听到传来的谁的声音，

像那梦里呜咽中的小河，

我看到远去的谁的步伐，

遮住告别时哀伤的眼神，

不明白的是为何你情愿，

让风尘刻画你的样子，

就像早已忘情的世界，

曾经拥有你的名字我的声音……”

沙哑的声音配上这首歌的旋律和歌词，产生了一种难以名状的效果。

本来，杠精老师因为生病嗓子哑了，大家以为他肯定没办法唱好歌。

但是现在大家发现自己错的离谱。

这首歌似乎就需要这种嗓子才能唱好！

沙哑的声音，反而给这首歌增添了不少悲凉之色。

本来已经成竹在胸的骷颅，显然也没想到杠精老师居然能唱的这么好。

感人的歌声还在继续。

“那悲歌总会在梦中惊醒，

诉说一定哀伤过的往事，

那看似满不在乎转过身的，

是风干泪眼后萧瑟的影子，

不明白的是为何人世间，

总不能溶解你的样子，

是否来迟了命运的预言，

早已写了你的笑容我的心情，

不变的你，伫立在茫茫的尘世中，

聪明的孩子提着易碎的灯笼，

潇洒的你将心事化进尘缘中，

孤独的孩子你是造物的恩宠……”

杠精老师那沙哑的声音，直击众人心灵。

莫名的，大家有种心酸想哭的感觉。

这首歌仿佛有种奇怪的魔力在感染着众人。

歌曲唱罢，杠精老师的声音更沙哑了。

众人更加感动。

“啪啪——”

掌声雷动。

凌霄赞叹，“真是一首直击心灵的好歌，这首歌是你的原创吗？”

“我的朋友写的。”杠精老师说道。

“你的朋友？请问他是谁？”张学艺忍不住问。

所有人都好奇，这个写歌的牛人到底是谁？

“很抱歉，他不让我说出他的名字。”杠精老师说道。

“那真是太可惜了。”凌霄笑道，“如果有可能的话，以后我真想跟他聊聊，他的创作手法很高明。”

现场顿时响起了议论声。

凌霄对这神秘作曲家的评价太高了，让众人越发好奇。

张学艺笑道，“能把自己的劣势变成优势，一般人可做不到。”

“没想到张老师对杠精老师都这么认可。”

“废话，嗓子都基本上废掉了，居然还能把歌唱的这么好，你说牛不牛？”

“确实牛逼。”

“这个杠精老师的实力确实强。”

很多人都被杠精老师圈粉了。

王薪火笑道，“接下来是投票环节。”

投票开始了。

杠精老师和骷髅的得票交替上升。

最后杠精老师击败了骷髅，进入了第二轮。

杠精老师逆袭了！

《你的样子》这首歌征服了很多人！

“叮！恭喜宿主进入第二轮，获得10万积分。”

杠精老师其实就是蓝湛！

他主动申请了任务——成为《蒙面歌神》的歌神！

不过，尽管他有很多积分，但只能兑换到LV5级的唱功。

想要获得　LV6的唱功，必须拿下第一期的冠军！

现在蓝湛距离获得LV6级唱功还差两场比赛。

就在蓝湛获得积分的时候，大家都看着骷髅。

轮到骷髅选择了。

大家好奇，骷髅会揭面吗？

骷髅看着蓝湛，“你很厉害。”

蓝湛微笑道，“侥幸而已。”

真是侥幸。

他本来打算唱的不是这首歌。

因为他的嗓子坏了，所以他才选择了罗大右的这首《你的样子》。

骷髅微微一笑，“不过后面你可没那么容易过关了。”

众人听出了骷髅的意思。

《你的样子》这种歌可遇不可求，杠精老师不可能一直有这种高质量的歌曲。

而且，不可能每一首歌都适合杠精老师现在的嗓子。

所以，尽管杠精老师通过了第一轮，但想要通过第二轮，难如登天。

“我不揭面。”

骷髅摇头。

众人有点失望。

骷髅离开了舞台。

王薪火笑道，“我们稍作休息，待会进行第二轮。”

“第二轮，杠精一定被淘汰。”

“确实，他想通过第二轮，太难了。”

“骷髅说的对，《你的样子》这种歌可遇不可求。”

很多人都非常赞同骷髅的话。

杠精老师通过第二轮，难如登天！

向日葵、竹叶青、大牛三人，哪个不是牛人？

指望他们发挥失常，那几乎是不可能的！

“杠精的状态似乎更糟糕了。”

众人突然注意到杠精老师是被人搀扶着去休息区的。

看到这一幕，大家越发不看好杠精老师。

后天。

易成功问道，“杠精老师，你还能坚持吗？”

蓝湛笑道，“我能坚持。”

易成功欲言又止，他其实也想说——你再坚持也不可能夺冠啊。

片刻之后，第二轮开始了。

大屏幕上，滚动条不断滚动。

第二轮的对决名单出来了。

……

----------------------------------------

第446章 张学艺拉票

第一组：向日葵VS竹叶青！

第二组：杠精老师VS大牛！

蓝湛的对手是大牛，这个歌手情感细腻，唱功顶级，不比刚才的骷髅差。

首先上场的是向日葵和竹叶青。

向日葵比刚才发挥的更好！

一首《繁花》震撼了众人。

这首歌同样也是赵丽君的歌，难度很大，但是向日葵的演唱非常完美。

甚至大家突然有了一种错觉，舞台上的人就是赵丽君本人！

“向日葵绝对是这一期的冠军，太强了！”

“确实，从第一场开始，她的表演都是完美的。”

“她拿下冠军，我心服口服。”

“切！人家这么厉害，需要你心服口服吗？”

很多人都被向日葵圈粉，这简直就是赵丽君附体，谁来了也不可能是她的对手。

不过，竹叶青也很强！

一首《传说》让众人热血沸腾。

这首歌是摇滚！

竹叶青之前唱的是情歌，大家真没想到他居然还懂摇滚。

最关键，竹叶青的摇滚唱的太好了，那台风，那声音，那表现，无懈可击！

谁输谁赢，还真不一定！

两人唱罢，凌霄他们分别点评了两个人的表现。

都是赞美之词。

接着进入投票环节。

两个人的得票差距很小，最终向日葵以十票的优势进入了第三轮，将争夺冠军！

“竹叶青太可惜了。”

“确实可惜，他的实力也很强啊。”

“他们两个人都有夺冠的实力！”

“竹叶青会揭面吗？”

众人都看着竹叶青。

王薪火看着他，“竹叶青老师，您揭面吗？”

竹叶青笑道，“揭面！”

众人激动，竹叶青到底是谁？

“揭面之前我有几句话要说。”

竹叶青看着向日葵，“希望你夺冠。”

向日葵笑道，“我会尽全力的。”

竹叶青揭面。

很多人都捂着嘴，惊呆了。

“我去，居然是这位大佬！”

“难怪唱功这么牛逼！”

“太可惜了。”

竹叶青是个留着络腮胡子的中年男人，他叫“叶清”，LV6级歌手，实力唱将。

他最擅长的就是摇滚！

叶清下场之后，轮到蓝湛和大牛了！

大牛率先登场！

“大牛！”

“大牛！”

很多人都在高喊大牛的名字。

大牛的人气很高，他的最大的特点就是感情投入。

一首非常简单的歌，他都能唱出情绪，让听众不自觉的带入到歌声描绘的世界中。

所以，别看他的名字叫做“大牛”，其实他是个感情细腻的歌手。

大牛上台。

大屏幕上出现歌曲信息。

《岁月的故事》！

这是张学艺的歌曲！

凌霄笑道，“学艺，是你的歌。”

张学艺顿时来了兴趣，这首《岁月的故事》是他当年冲击大神的过程中，最关键的一首歌！

没有这首歌，他不可能成大神！

想要唱好这首歌，理解“岁月”两个字非常重要！

那种怀念感。

那种追忆感。

非常难以把握。

唱这首歌，需要层层递进，到副歌部分释放感情，最终引起听众的共鸣！

孙菲看着张学艺，“你的这首歌我也很喜欢，但除了你之外，我感觉应该没人能把握好这首歌。”

张学艺谦虚道，“孙姐过奖了。”

谦虚归谦虚，其实他内心也是非常自信的，唱《岁月的故事》这首歌，他还真不怕任何人。

大牛刚才的表现确实不错，但想要超越他，还欠一些火候。

随着音乐响起，大牛开始演唱《岁月的故事》。

娓娓道来，如在诉说着过去。

很多人都被勾起了回忆。

有爱情。

有亲情。

有辛酸苦辣，更有离愁别恨。

太多太多回忆涌上心头。

到了副歌部分，众人的情绪完全被点燃了！

掌声不断！

“大牛！”

“大牛！”

有些观众嗓子都喊哑了。

凌霄赞叹，“感情投入非常完美，这个大牛了不得。”

张学艺也忍不住赞叹，“他把《岁月的故事》唱出了自己的风格。”

大牛很聪明，知道扬长避短。

这首歌已经无限接近张学艺版本！

歌曲唱罢，张学艺鼓掌。

“张大神都认可大牛了！”

“这头牛真是厉害！”

“确实厉害，除了张老师，大牛版本的《岁月的故事》是我听过最好听的。”

观众对大牛佩服的五体投地。

这厮，真的是个牛人！

向日葵盯着大牛，已经把大牛当成了冠军的竞争对手。

在她看来，大牛进第三轮已经是板上钉钉的事！

至于杠精老师……

向日葵看了一眼，杠精老师的病情越发严重了，能不能参加比赛都是问题。

而且这种状态下的杠精老师，即便参加比赛也是死路一条。

哎，可惜了！

向日葵真替杠精老师可惜。

不过，这就是比赛！

张学艺笑道，“大牛，如果我今天没在这里当导师，我想大家肯定以为你就是我。就你现在的状态，就算是去冲击大神，那也是绰绰有余的。”

他给大牛的评价太高了！

“就连张老师都这么欣赏大牛，必须得支持大牛才行！”

“没错，张老师支持谁，我就支持谁，更何况大牛确实唱的好！”

很多人都准备投票给大牛。

大局已定了！

向日葵又看了一眼杠精老师，连张学艺都变相为大牛拉票了，大牛不赢，天理难容啊。

“杠精老师，你……你还行吗？”

一个工作人员关心道，大牛已经下了舞台，现在轮到杠精老师上去了。

蓝湛点头，“没问题。”

那工作人员色变，你的声音可是已经哑了，真能行？

蓝湛的状态确实糟糕。

不过再糟糕他也要上台！

绝不能倒在这里！

他一步一步走上台，突然感觉阶梯在晃动，随即整个天地都在旋转。

“杠精老师！”

旁边急忙有人冲过来扶着蓝湛。

“快叫医生！”

“快！”

医生马上赶过来。

“哎，你别再胡闹了！马上去医院！”医生也着急啊。

全场安静。

哎！

叹气声此起彼伏。

蓝湛摇头，“没……事。”

医生骂道，“你想死吗？”

蓝湛看着医生，“再给我打一针！”

医生听出了蓝湛的意思，蓝湛这是要打一针特效针水啊。

他忍不住怒骂：“你真的不想活了吗？”

蓝湛咧嘴一笑，“请你帮我！”

医生直视着蓝湛。

蓝湛也看着医生。

过了片刻，他无奈叹了一声：“好吧！”

----------------------------------------

第447章 他是个不要命的歌手

医生给蓝湛打了一针！

蓝湛瞬间感觉整个人都轻松了许多。

众人尽管听不清他们两人说了什么，但却能看到医生又给杠精老师打了一针。

看到这一幕，众人不禁心疼起了杠精老师。

杠精老师至少是个LV5级的歌手，但为了继续参加《蒙面歌神》居然做到了这一步，实在令人动容。

冠军，真的比自己的命还要重要吗？

“这不是同情牌，他……他真的病的很重啊。”

“是啊，无论如何我们都不能再黑人家了。”

“不过，尽管我很同情他，但他如果唱的不好，我还是不会投票给他的。”

“是啊，投给他，那对大牛就太不公平了。”

很多人尽管心疼杠精老师，但依然还很理智。

“希望他能完成表演。”

“是啊，就他现在这状态，他能把歌唱完就很厉害了。”

众人很怀疑杠精老师到底能不能把歌唱完。

导师席上。

卿若离忍不住道，“要不让他多休息几分钟吧？”

凌霄和张学艺都没说话。

孙菲叹道，“这对大牛不公平。”

四人说话的时候，大牛主动说道：“我提议让杠精休息一下。”

众人掌声不断。

大牛值得大家的掌声。

他们哪里知道，大牛心里却说，反正再休息几分钟他的病情会更严重，我为什么不做这个顺水人情？

凌霄看着蓝湛，“你休息一下吧。”

蓝湛甩了甩头，强撑着站起来，“我没事。”

他的嗓子越来越哑了。

张学艺看着易成功，“易导，我提议给杠精一把椅子，让他坐着唱好了。”

易成功马上安排人去拿椅子。

在工作人员的搀扶之下，蓝湛上台坐在了椅子上。

蓝湛把歌曲资料递给工作人员。

大家的目光都集中在蓝湛身上。

蓝湛深吸口气，缓了一缓。

“他真的能唱吗？”

很多观众表示怀疑。

很快，音音响起来了。

众人愣住了。

这音乐好陌生啊。

台上，凌霄等人也愣住了。

他们同样也从没听过这个旋律。

“难道又是原创？”

“杠精的那个朋友到底写了多少歌给杠精？”

“能写出《你的样子》这首歌的人，至少是准大神作曲家，这首歌的质量绝对有保障。”孙菲说道，“就是不知道他能不能唱好。”

是啊，他能不能唱好就两说了。

大屏幕上出现了歌曲的信息。

歌曲：《光阴的故事》。

众人忍不住想笑。

刚才第一场的时候，骷髅唱的歌是《谁的样子》。

结果杠精唱了一首《你的样子》。

现在大牛唱了一首《岁月的故事》。

结果呢？

杠精这厮居然拿出了一首《光阴的故事》。

这简直就是杠精才会干的事！

“难怪他自己给自己取名杠精。”

“这家伙的确是个杠精！”

很多人忍不住乐了。

随着背景音乐响起，台上的蓝湛双手抓着麦唱了起来。

“春天的花开秋天的风以及冬天的落阳，

忧郁的青春年少的我曾经无知的这么想，

风车在四季轮回的歌里它天天的流转，

风花雪月的诗句里我在年年的成长，

流水它带走光阴的故事改变了一个人，

就在那多愁善感而初次等待的青春……”

那沙哑的声音，居然再次与歌词和旋律契合。

仿佛，这首歌就需要这种破驴嗓子才能唱好一样！

众人像见了鬼一样看着蓝湛。

如果说《你的样子》是巧合的话，那么现在绝对不是巧合了。

杠精拿出来的这些歌，完全是为他现在的嗓门量身打造的。

就连凌霄也惊呆了，“难道那个作曲家知道杠精的病情会加重，于是提前准备了这两首歌？”

众人：“……”

有这么牛逼的作曲家吗？

凌霄老师，你自己都没这种本事吧？

众人惊愕之际，蓝湛那沙哑的歌声还在继续回荡！

“发黄的相片古老的信以及褪色的圣诞卡，

年轻时为你写的歌恐怕你早已忘了吧，

过去的誓言就像那课本里缤纷的书签，

……

流水它带走光阴的故事改变了我们

就在那多愁善感而初次回忆的青春……”

众人眼前出现了无数回忆。

恍惚之间，大家似乎回到了过去。

正如歌曲的名字——光阴的故事！

大家被歌声拉回了光阴的长河中。

蓝湛那破驴一样的嗓门，居然赋予了这首歌一种层次感极强的情绪，而且拉近了与听众的距离。

一句话，大牛唱的太高级。

蓝湛用最粗糙的嗓音，唱进了众人的心！

“啪啪啪——”

众人掌声不断。

就连向日葵也忍不住给蓝湛鼓起了掌。

蓝湛的这首《光阴的故事》实在太精彩了！

张学艺和凌霄他们相视一眼，均苦笑起来。

三流嗓门，却造就了顶级的听觉体验，这是他们从来没有见过的！

王薪火稳住心神，笑着对观众说：“刚才杠精老师给我们带来一首经典的歌曲《光阴的故事》，大牛老师同样给我们带来了一首经典歌曲——《岁月的故事》。不过，他们当中只能有一个人留下，至于谁能留下，取决于你们手中那宝贵的一票。”

顿了顿，他扫视众人：“现在，投票开始！”

有些人毫不犹豫的投票了。

有些人却犹豫了。

但是最后，这些犹豫的人也投票了。

蓝湛和大牛的得票不断上升。

很快，大牛的得票便远远超越了蓝湛！

蓝湛214票！

大牛299票！

“杠精老师要输了吗？”

很多投了蓝湛票的观众捂着嘴，快不敢看下去了。

易成功叹了一声，杠精老师估计真的要输了。

张学艺为什么要给大牛拉票？

很多人内心其实是希望杠精老师进入下一轮的。

因为，杠精老师的特有的沙哑唱腔，真的太特别了。

正如凌霄他们所说，“三流的嗓门，顶级的听觉体验”，放眼整个娱乐圈都没有。

当然，大牛的粉丝可不就这么认为了。

凭什么大牛不能进入下一轮？难道因为大牛不够可怜吗？

无论谁进入下一轮，注定会有另外一批人不爽。

当然。

投票还在继续。

不到最后，鹿死谁手还尚未可知。

----------------------------------------

第448章 冠军之争

突然。

蓝湛的得票开始猛涨！

270！

290！

310！

大牛的得票尽管也在增长，但却不如蓝湛。

“这怎么可能？”

大牛也被惊呆了，他本以为自己赢定了。

他忍不住看了台上的凌霄等人一眼，估计好几个导师都把票投给了杠精。

片刻后，投票结束。

不少人愣住了。

杠精以微弱的优势击败了大牛！

谁能想到，原本不被看好的杠精老师居然反超了大牛，拿下了这一场比赛的胜利！

杠精老师进入了第三轮，将与向日葵争夺冠军！

尽管差距很小，但杠精老师终究还是赢了啊。

“哎，大牛太可惜了。”

“确实可惜，他真的很厉害啊。”

“呵呵，杠精打了一张很好的同情牌。”

有不少大牛的支持者却在讽刺杠精老师。

要不是《光阴的故事》这首歌，以及大家对他的同情，他能反超大牛？

王薪火看着大牛，“你愿意揭面吗？”

大家都满是期待的看着大牛。

大牛微笑道，“不揭了。”

不少人暗叹，可惜了，他们实在太想知道大牛到底是谁了。

大牛离场。

“接下来是冠军的争夺。”

王薪火看着向日葵和蓝湛，“有请两位歌手先回去休息一下，请张老师为我们献唱一首。”

向日葵和蓝湛回到了休息室。

“你还行吗？”向日葵问道。

“还不错。”蓝湛的声音沙哑至极。

向日葵心说，你这叫还不错？

尽管她觉得战胜这样的对手有些胜之不武，但这就是比赛。

很快，向日葵离开了休息室，轮到她演唱了。

《蒙面歌神》第一期的冠军之争，终于开始了！

到底的向日葵强势到底，夺冠封神。

还是杠精一路逆袭，成为黑马？

无疑。

大家更相信向日葵会强势到底。

向日葵太稳了！

“这次杠精不可能还有一首新歌吧？”

“我觉得应该不可能了，他那个朋友不可能给他准备三首神曲。”

“是啊，三首歌，都适合他现在的嗓子，这也太夸张了。”

《你的样子》和《光阴的故事》这种级别的歌曲，想要创作出一首都不容易，更何况是三首。

张学艺看着凌霄，“凌霄老师，你猜猜他下一首歌会不会是原创。”

凌霄乐了，“你小子故意坑我啊。”

张学艺哈哈笑道，“你说笑了。”

卿若离微微一笑，“我倒觉得不可能了。”

孙菲也点头，“三首歌，三首都适合现在这个状态的杠精，我也觉得不太可能。”

“看来你们笃定向日葵要夺冠了。”凌霄打趣，“那我就赌杠精好了，赌注不多，就一块钱好了。”

张学艺三人忍不住乐了。

观众闻言也不禁莞尔。

这一块钱的赌注，凌霄老师能赢吗？

杠精能连续创造三次奇迹吗？

“奇迹？”

已经在台上的向日葵微微一笑，她不会让奇迹发生的！

大屏幕上出现了歌曲的信息。

歌曲《我是浴火凤凰》！

众人脸色微变，这居然是一首新歌！

“没想到向日葵居然把杀手锏留在了最后。”

“向日葵这是有备而来的。”

“不知道这首《我是浴火凤凰》的水准如何。”

音乐响起。

舒缓的音乐，沁人心脾。

向日葵那空灵的声音回荡全程，越发令人舒爽。

听向日葵的歌，简直是一种享受！

情绪铺垫结束之后，副歌部分，向日葵的情绪爆发了！

这首歌最关键的部分——浴火重生！

一个被生活、感情等等折磨的女人，最终浴火重生！

这一刻，向日葵就是那个浴火重生的女人！

观众们忍不住跟着唱了起来。

这首歌实在太有感染力了！

在这一瞬间，向日葵超神了！

她就是大神级歌手！

一曲终了。

观众掌声不断。

“向日葵！”

“向日葵！”

“向日葵！”

“向日葵！”

……

一个又一个的观众起身大喊。

孙菲起身鼓掌，“今天我是你的粉丝。”

卿若离也起身笑道，“我也是你的粉丝。”

凌霄和张学艺相视苦笑，尽管他们是男人，但也被圈粉了。

向日葵，真的超神了！

唱功、感情都是完美无缺的。

这首《我是浴火凤凰》同样是顶级之作。

写这首歌的作曲家，即便不是大神，也已经是准大神级别。

“谢谢。”

向日葵向众人鞠躬。

王薪火走上台，“谢谢向日葵老师刚才给我们带来的精彩表演，我们再次以热烈的掌声献给她。”

“啪啪——”

掌声不断。

似乎冠军已经是向日葵的囊中之物。

就在向日葵享受众人的掌声时，有个陌生人进了后台。

“杠精老师，我有句话要想跟你说。”那人笑道。

蓝湛诧异，他并不认识这个人。

“尽管你赢的可能性不大，但我还是要提醒你一句——你必须输！”

那人盯着蓝湛，“只要你认输，无论你想要钱还是资源，我们都可以满足你。”

蓝湛微微一笑，“滚！”

那人也不生气，微微笑道：“希望你记住我说的话。”

说完他便离开了。

“这傻逼是谁？”

蓝湛喃喃，“看来那向日葵的身份不简单啊。”

能让人过来堂而皇之的威胁自己，这女人怎么可能没有后台。

“杠精老师，该你上场了。”

“知道了，这是我要唱的歌，麻烦你了。”

“老师您太客气了，我扶你。”

那工作人员扶着蓝湛走了出去。

外面，观众还在叫着向日葵的名字。

显然，刚才那一首《我是浴火凤凰》的“余威”还在。

向日葵看着蓝湛刚想说话，蓝湛却看着她说：“卿本佳人，奈何做贼。”

闻言，向日葵懵了，你这句话是啥意思？我好端端的怎么就成贼了？

王薪火在两人旁边，只有他清楚的听到了蓝湛在说什么，他也愣住了，怎么怼起来了？

蓝湛已经到了台上。

向日葵非常郁闷，看着台上的蓝湛冷哼道：“你才是贼！你全家都是贼！”

王薪火：“……”

台上。

蓝湛已经准备就绪。

大屏幕上出现了歌曲信息。

大家都看着大屏幕，看到歌名的时候大家全部呆住了，这啥歌名啊？这歌能听吗？

----------------------------------------

第449章《我是一只小小鸟》

蓝湛的歌是《我是一只小小鸟》。

所有人都觉得这应该是一首儿歌！

“杠精真是太杠了，向日葵唱《我是浴火凤凰》，他居然拿出了一首《我是一只小小鸟》。”

“哈哈，难怪他会取杠精这个花名！”

众人哭笑不得。

向日葵气乐了，杠精明显是在正针对她。

“我是一只小小鸟？这次居然还是原创。”

张学艺看着凌霄，“凌霄老师，这次恐怕是你输了。”

卿若离和孙菲莞尔。

凌霄微微一笑，“那也未必，说不定这首歌能给我们一个惊喜。”

张学艺却并不相信真会有什么惊喜。

台上，蓝湛双手紧握麦克风，沙哑的歌声响起。

“有时候我觉得自己像一只小小鸟，

想要飞却怎么样也飞不高，

也许有一天我栖上了枝头，

却成为猎人的目标，

我飞上了青天才发现自己，

从此无依无靠……”

那沙哑的声音仿佛有一种魔力，让这平凡的不能再平凡的歌曲，瞬间变得不平凡起来。

张学艺脸色微变。

凌霄微笑道，“看到了没有？”

张学艺嘿嘿笑道，“还早呢。”

“对，现在判断这首歌的好坏还太早了。”

观众非常认可张学艺的话。

沙哑的歌声还在继续。

“每次到了夜深人静的时候，

我总是睡不着，

我怀疑是不是只有我的明天没有变得更好，

未来会怎样，

究竟有谁会知道，

幸福是否只是一种传说，

我永远都找不到……”

蓝湛强撑着站起身来，高声唱道：“我是一只小小小小鸟，想要飞呀飞却飞也飞不高，我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱——”

看着观众，蓝湛的声音降了下来，似在反问观众：“这样的要求……算不算太高？”

所有人都被蓝湛的情绪感染了。

是啊。

杠精老师生病了还坚持录制节目。

甚至为了能继续参加第二轮的比赛，连特效针水都用上了。

为什么还要那么多人黑他？

为什么还有那么多人觉得他在博取同情？

为什么还有那么多人觉得他完全是靠他朋友的歌？

试问，在这种情况下，有多少歌手能站在舞台上把歌唱完？而且唱完了之后，还能给众人这么大的震撼？

没有！

大神级歌手也做不到！

“杠精老师，我们支持你！”

“杠精老师，加油！”

“从今天开始，我就是你的粉丝！”

一个又一个人站起身来给蓝湛加油。

“我是一只小小小小鸟，

想要飞呀飞却飞也飞不高，

我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱，

这样的要求算不算太高，

这样的要求算不算太高？”

蓝湛唱完就脱力坐了下来。

“啪啪啪——”

掌声不断。

呼喊声一浪超过一浪！

向日葵看着舞台上的蓝湛，久久不语。

凌霄看着张学艺笑道，“如何？”

张学艺苦笑，“我输了。”

卿若离叹了一声，“我也输了。”

孙菲竖起大拇指，“凌霄，你的眼光很毒辣。”

“运气而已。”

凌霄笑道，“而且投票才刚刚开始。”

投票开始了！

蓝湛和向日葵的得票交替上升。

最终蓝湛以5票的优势击败了向日葵，拿下了第一期的冠军！

向日葵深深的看了蓝湛一眼，真是个不可思议的家伙！

王薪火急忙说道：“送杠精老师去医院！”

蓝湛被搀扶着出去了。

“杠精老师！”

“杠精老师！”

“杠精老师！”

……

呼喊声不断。

《蒙面歌神》第一期在观众的呼喊声中结束了。

向日葵是第二名，不用揭面。

蓝湛离开后，她也回到了后台。

这时，刚才那威胁蓝湛的人又来了。

“小姐。”那男的笑道，“真是太可惜了。”

“谁让你来的？”向日葵蹙眉。

“老板关心你，所以让我来瞧瞧。”

那人冷冷道，“我刚才已经提醒过那小子了，没想到他还是这么不识趣。”

向日葵愣住了，“你说什么？”

那人献媚道，“刚才我提醒了那叫杠精的家伙。”

向日葵一巴掌打了过去：“找死！”

那人被打懵了。

向日葵终于知道蓝湛刚才上台前为什么说那句话了。

卿本佳人，奈何做贼。

……

……

医院。

医生本想帮蓝湛脱掉面具，蓝湛却摇头说，“医生，我签了保密协议，身份不能暴露。”

“你是我见过最敬业的明星。”

医生哭笑不得，“放心，我不会泄露你的身份。”

蓝湛摇头，“那不行。”

“医院要挂号，实名登记。”

“那我回去了。”

“你这人——”

医生哭笑不得，“好好好，我特事特办。”

片刻之后，蓝湛终于输上液。

病房里面的电视开着。

《这，就是歌手！》已经率先开播。

不得不说，金太玄确实有两把刷子，这节目的卖点很多。

第二天蓝湛出院的时候，《这，就是歌手！》的收视率出来了——2.8%！

这个收视率，已经追平了当初《好声音》第一期的收视率。

“《这，就是歌手！》第二期说不定能打破好声音的收视记录。”

“《好声音》第二期的收视率是3.2%，想要超越还是有一点难度的，不过确实有可能。”

“金太玄老师真是太厉害了。”

尽管很多人都不想承认，但金太玄确实牛比，出手就是王炸！

收视率出来之后没多久，《这，就是歌手！》节目组便举办了新闻发布会。

很多记者都赶了过去。

金太玄和谢震霆等人也全部来了。

一个记者问道，“金老师，第一期收视率追平《好声音》，在你的意料之中吗？”

金太玄笑道，“这还需要意料吗？”

谢震霆等人全部笑了。

“你您预计第二期的收视率能超过好声音吗？”

“我想这应该是没有悬念的。”

金太玄笑道，“《这，就是歌手！》才是真正的综艺节目。”

言语间，充满着狂傲。

电视机前，不少人被气乐了。

“草，这死泡菜真他妈狂！”

“这厮确实太狂了。”

“《蒙面歌神》今天晚上开播，不知道能不能压一压他的气焰。”

“这——”

很多人没谱。

毕竟，节目失去了蓝湛这个主心骨。

蓝湛可是节目的灵魂！

“晚上就知道了。”

“没错，晚上我们就知道蓝湛策划的这个节目到底精不精彩了。”

很快到了晚上。

《蒙面歌神》终于开播。

----------------------------------------

第450章《蒙面歌神》开播

很多人都打开电视看起了《蒙面歌神》。

开场很惊艳！

四大导师登场。

紧接着是八个歌手。

“这面具有意思。”

“哈哈，确实有意思。”

“杠精病了？装的吧？”

“呵呵，早不病晚不病，居然偏偏这个时候病。”

很多观众乐了，这杠精是来搞笑的吧？凭这种手段也想拿下冠军？

但是紧接着，杠精用一首《你的样子》震撼了观众。

“这歌是谁写的？”

“这家伙真厉害！”

“确实厉害，嗓子变成这样居然还能唱歌，而且居然还唱的这么好！”

《你的样子》这首歌感人至极，很多人都爱上了这首歌。

杠精那沙哑的声音居然能把这首歌唱的这么好听，完全超出了众人的意料。

当杠精说这首歌是自己的朋友写的时，观众忍不住想问，他的朋友到底是谁？大神？

除了大神，谁能写出这首歌？

收看《蒙面歌神》的观众越来越多。

这个节目真的太精彩了！

蒙面比赛！

输了揭面！

这个设计实在太勾人了，让人就是忍不住想往下看。

比赛跌宕起伏！

骷髅、竹叶青等等，唱功一流，每个人被淘汰都让观众非常不舍。

紧接着，当歌手揭面的时候，很多观众更是捶胸顿足，被淘汰的歌手可是很多观众的偶像！

“哎！太可惜了，偶像居然被淘汰了！”

“这比赛实在太刺激了！”

LV6级歌手都能被淘汰，能不刺激吗？

比赛很快进入第二轮。

跟录制节目时一样，大牛和向日葵的人气非常高。

随后，杠精让医生打特效药，感动了无数观众！

这样的歌手现在实在是太少了！

紧接着，大牛的一首《岁月的故事》把很多观众给征服了！

就在大家以为大牛稳赢的时候，杠精继续抬杠，居然唱了一首《光阴的故事》，力压大牛，逆袭挺进了第三轮！

“草，杠精啊！”

“真是杠精，死了都要杠下去！”

“人家有杠的实力，这首《光阴的故事》确实写的太感人了。”

“杠精背后这位朋友，至少是准大神！”

“他到底给杠精准备了多少歌？”

众人哭笑不得。

很快，冠军之争开始！

向日葵唱了一首《我是浴火凤凰》，一举超神！

所有观众都觉得她肯定能拿下冠军！

但是——

杠精用一首《我是一只小小鸟》强势反击！

这首歌简单的令人发指，但又直击人心，令人为之感动！

就和录制节目的时候一样，杠精那沙哑的声音，再一次征服了众人！

杠精，就是那一只小小鸟！

但是，他飞上了青天！

投票结果出来！

他拿下了第一期的冠军，成为了蒙面歌神！

“这节目太牛逼了！”

“确实牛，比《这，就是歌手！》好看多了！”

“没想到失去蓝湛之后，《蒙面歌神》居然还能这么精彩！”

“最主要是歌手选的好，”

“是啊，尤其是杠精，这家伙太牛比了。”

观众对于《蒙面歌神》的评价非常高。

《你的样子》、《光阴的故事》、《我是一只小小鸟》这三首歌也很快火了起来！

“不知道第二期的时候有没有人敢挑战杠精。”

“肯定有人敢挑战他，他那天不可能再感冒了吧？”

不少人乐了。

杠精确实不会再感冒了。

他用正常的声音唱歌，能有第一期这种震撼人心的效果吗？

没人知道，因为根本没人听过杠精正常演唱时的声音。

“可惜，向日葵不能再挑战杠精了。”

“向日葵也很厉害，可惜遇到了杠精。”

大家非常认可向日葵的实力，但奈何杠精那“破驴”嗓门确实太震撼人心了。

“《蒙面歌神》的收视率到底能不能打破《好声音》第一期保持的记录？”

“《这，就是歌手！》也只是追平了《好声音》第一期的记录而已。”

“呵呵，说的好像《蒙面歌神》不如那死泡菜做的节目一样。”

“草，老子只是打个比方而已。”

“别误伤友军。”

大家都很关心《蒙面歌神》的收视率，希望《蒙面歌神》能杀一杀那死泡菜的嚣张气焰！

收视率还没出来，《我是一只小小鸟》、《你的样子》和《光阴的故事》已经上了音乐风云榜。

“这风头快赶上王大神了。”

“王大神被封杀了，有个屁的风头。”

“呵呵，封杀了人家也是风云人物。”

“这个无名作曲家的能力不比那条鱼差。”

“没错，无名作曲家写的歌词太有深度了，一般的作曲家可写不出来。”

“那条鱼的歌尽管旋律和歌词都非常华丽，但深度我觉得不如无名作曲家。”

“《光阴的故事》这首歌，作词碾压那条鱼。”

“呵呵，你高兴就好。”

网上很多人把那条鱼和无名作曲家放在一起比较起来。

这使得《我是一只小小鸟》这三首歌越发的火爆。

“可惜，那条鱼被封杀了，不能跟这无名作曲家一较高下。”

很多人都在怀念那条鱼。

可惜，江湖只留下了那条鱼的传说，却再也见不到那条鱼的踪影。

“那条鱼还是能付出的，天涯传媒不是在支持蓝湛吗？”

“呵呵，别天真了，天涯传媒是买下了蓝湛的节目版权，不是支持蓝湛。”

“是啊，如果他们真的支持蓝湛，蓝湛为什么不是节目导演？”

众人最后的希望也破灭了。

“白大神也回不来了吗？”

“是啊，白大神那些武侠小说不是已经立项，正在拍摄了吗？难道也要被封杀？”

众人越发绝望。

他们三个到底得罪谁了啊？

……

……

翌日。

《蒙面歌神》节目组全部人都在等待着收视率。

易成功是最紧张的。

蓝湛把这么大的胆子交给了他，他真担心搞砸了。

尽管从昨天观众们的反响来看，效果非常不错。

但是，易成功还是非常紧张。

王薪火递给易成功一根烟，“易导，别紧张。”

易成功揉了揉脑门，“能不紧张吗？大家都说我接手节目之后，节目失去了灵魂。”

众人：“……”

原来易导这几天也在刷新闻啊。

这时有人紧张道：“收视率出来了！”

----------------------------------------

第451章《蒙面歌神》的收视率

《蒙面歌神》第一期的收视率——3.0%。

易成功呆住了。

王薪火等人也呆住了。

“你们掐一掐我。”

好半天易成功才回过神来。

“易导，收视率是3.0%！”

“我们做到了，我们的收视率不仅超过了《这，就是歌手！》，还打破了《好声音》第一期的收视记录！”

“我们成功了！”

所有人都激动不已。

能不激动吗？

这可是3.0%的逆天收视率啊！

易成功深吸口气，突然哈哈大笑，“今天晚上我请客，大家玩个开心！”

众人也跟着大笑起来。

《蒙面歌神》，一战封神了！

很快，《蒙面歌神》拿下3.0%收视率的消息席卷全网！

“我草，收视率是多少？”

“哥们，3.0%，《蒙面歌神》牛比大了。”

“《蒙面歌神》打破《好声音》的记录了。”

“昨天我就说《蒙面歌神》肯定会打破记录。”

“哈哈，不知道现在那金什么玄看到这个收视率会是什么嘴脸。”

“他不是很牛比吗？现在还牛比不？”

金太玄：“……”

他的脸色确实很难看。

其他人没敢吭声。

这个时候，谁敢得罪金太玄。

金太玄冷笑一声，“召集节目组所有人开会。”

第二期，他一定要把收视率做到3.0%以上！

与此同时，吕开家来到君有道的办公室。

君有道看了他一眼，“无双还在找我吗？”

吕开家苦笑，“大小姐快把公司掀翻了。”

君有道忍不住笑了，“早知道这样她就会回公司，那我早该这么干了。”

吕开家哭笑不得。

君有道问道：“《蒙面歌神》的收视率出来了吗？”

吕开家点头，“3.0%，蓝湛这个节目非常成功，天涯传媒赚到了。”

君有道微微笑道，“我说的没错吧？”

吕开家赔笑，“老板的判断每次都是正确的。”

君有道微微一笑，“盯着第二期的歌手。”

吕开家点头，尽管天涯传媒做好了保密工作，拿到歌手名单的难度很大，但既然老板说了，他必须完成任务。

“另外，盯着第一期的冠军。”君有道说道。

“老板想签下他？”吕开家问道。

“签下他？”

君有道摇头，“谁也没办法签下他，因为他即便不是蓝湛，也是蓝湛的人。”

吕开家愣住了，他不明白老板是从哪里得到消息的。

君有道笑道，“去想办法阻击他，不能让他拿到最终冠军。”

吕开家点头，“知道了，老板。”

君有道摆摆手。

吕开家退了出去，顺手关上了门。

君有道点开歌曲，靠在椅子上闭目听了起来。

歌曲是《光阴的故事》。

“看来你不止是个文科生，还是个歌手……”

……

……

与此同时，蓝湛接到了君无双的电话。

“蓝湛，对不住了。”君无双说道。

“你哪里对不住我了？”蓝湛乐了。

“我会让君有道解除封杀令的。”君无双咬牙道。

蓝湛沉默了片刻笑道，“没事。”

“别装了。”

君无双打趣，“你连《蒙面歌神》的版权都卖给天涯传媒了，能叫没事？”

蓝湛笑道，“谁说我卖掉了版权？”

君无双一怔，“你没卖？”

“当然没有，我们只是合作关系。”蓝湛岔开话题，“过几天易导和我们一起宣传一下《倩女幽魂》，你应该有时间吧？”

君无双笑道，“当然有，到时候你给我消息。”

“行，没事我先挂了。”

蓝湛挂了电话。

他才挂了电话，王东青的电话便打来了。

“蓝神，我们到京都了。”王东青说道。

“我过去找你们。”

蓝湛当即赶过去。

《白蛇传》剧组来京都了！

这次王东青他们来京都，一个目的是为了宣传《白蛇传》，另外一个目的是给天涯传媒看看《白蛇传》这部电视剧的质量。

随着蓝湛被有道集团封杀，很多电视台都拒绝播放《白蛇传》，现在《白蛇传》只能走网络电视这一条路了。

而且即便是网络播放，也只有天涯传媒能提供平台。

只靠金陵一套独播，显然是不现实的。

《白蛇传》本来就属于冷门电视剧，现在又只能在网络电视上播放，情况非常不妙。

酒店，王东青和林若曦等人正在等待蓝湛。

等待之余，他们也在看《蒙面歌神》。

王东青笑道，“我比较喜欢向日葵，可惜杠精太逆天了。”

林若曦微微一笑，“我比较喜欢杠精，他是用生命在唱歌。”

“我也是，杠精确实唱的非常感人。”

“没错，尤其是杠精的那三首歌，每一首都是经典。”

“是啊，今天早上那三首歌已经霸占了风云榜前三。”

“那无名歌手一旦公布自己的身份，我想肯定有很多歌手会求着他写歌。”

“那是肯定的，这人太厉害了。除了那条鱼的歌之外，只有大神写的歌能超越那三首歌。”

除了杠精之外，大家最好奇的就是那无名作曲家的身份。

无论是杠精还是那个无名作曲家，绝对不是无名之辈！

“《蒙面歌神》开场的时候宣传了《白蛇传》，也算给《白蛇传》积攒了不少人气。”

“哎，可惜我们的电视剧只能在网络电视上播放，收视率肯定不会太高。”

众人苦笑。

网络电视剧是不计入收视率统计的。

也就是说，《白蛇传》的收视率只能靠金陵一套和一些二级电视台。

二级电视台本来就没有多少观众，电视剧再好看，收视率也不会太高。

“没办法创造收视率记录，我们可以创造网络电视的收视率。”

王东青倒是想得开。

他对《白蛇传》有信心。

蓝湛的那些配乐，简直是神一样的存在！

“蓝老师来了。”

众人起身。

蓝湛走进来笑道：“都坐，《白蛇传》就定在三天后开播。这三天，我们就在京都各处高校宣传。”

众人愣住了，去学校宣传？

那些年轻人恐怕不会接受《白蛇传》，他们恐怕更愿意去看《青春舞曲》。

他们真没想到蓝湛会选择去学校宣传。

这种宣传方式，效果肯定是最差的。

----------------------------------------

第452章 火爆的《青春舞曲》

《白蛇传》宣传的第一站是京都戏剧学院。

作为全国数一数二的戏剧学院，京都戏剧学院出过很多大明星。

经常有导演来学校里找演员，运气不错的学生，可能大学还没毕业就当上了大明星。

听说《白蛇传》剧组要来学校里宣传，不少人还是有些心动的。

毕竟，《白蛇传》剧组的导演王东青还是挺有知名度的……尽管这知名度来自于《舌尖上的夏国》。

当然，也有人是冲着林若曦去的，他们可是看着林若曦的影视剧长大的。

“据说蓝湛也要来。”

“蓝湛不是被封杀了吗？”

“我觉得还是别跟蓝湛走太近。”

“就是，奉劝那些想过去的同学小心，别把自己的前途毁了。”

一转十，十传百，很多学生立马对《白蛇传》敬而远之。

本来已经过去的人也逐渐散去。

谁都爱惜自己的羽毛。

《白蛇传》的宣传会现场顿时变得非常冷清。

就在这时，学校里的学生们骚动起来，《青春舞曲》节目组居然也来了京都戏剧学院！

《青春舞曲》这样音乐剧在高校可是非常受欢迎的！

华君阳等人才到学校，已经有很多学生堵在门口。

《青春舞曲》的两个主演，威廉和凯瑟琳正朝着众人挥手。

“啊啊啊——威廉好帅！”

“我超喜欢威廉，他真是个王子。”

“太帅了。”

“威廉，你是我的！”

很多女学生疯狂了。

“凯瑟琳太美了，那大长腿如果跳舞的话，绝对好看。”

“哈哈，到时候看电视剧就能看到了。”

很多男生差点流出口水了。

威廉和凯瑟琳的人气太高了。

《青春舞曲》未播先火，完全把《白蛇传》给比下去了！

同样都是在宣传，但待遇却是天壤之别。

王东青脸色难看。

剧组其他人也很尴尬。

《青春舞曲》剧组怎么也来了？

哎，我们就说不能来京都戏剧学院宣传，现在尴尬了吧？

这时记者来了。

记者也比较势力，几乎都跑去采访华君阳他们了。

华君阳非常嘚瑟，瞥了蓝湛他们一眼。

现在他觉得自己做的决定非常明智，《白蛇传》不止火不了，现在连播出都成问题了。

“要是当初我答应拍摄《白蛇传》，说不定我也会被连累。”华君阳心中非常庆幸。

这时有记者问：“华导，你觉得《青春舞曲》的收视率能到多少？”

华君阳微笑道：“至少是2.5%以上吧。”

2.5%已经是音乐剧的天花板。

“看来华导对《青春舞曲》非常有信心。”记者们忍不住笑了。

“《青春舞曲》这部音乐剧颠覆了以往拍摄模式，我相信他的收视率绝对不止是2.5%。”华君阳自信道，“而且威廉和凯瑟琳的表演也是剧中的一大亮点，到时候你们可要记得收看。”

“我们已经充了VIP会员，超前点播。”

有学生举手，“华导，记得多安排一些超前点播剧集。”

“我也充了。”

“哈哈，我也充了。”

很多学生附和。

会员什么的都弱爆了，他们可是VIP会员。

《青春舞曲》值得他们冲VIP会员。

华君阳笑道，“我们没这么坑，放心好了，《青春舞曲》每天两集是有保障的。”

众人莞尔。

有记者接着问：“华导，网上有人说，你之前其实已经答应执导《青春舞曲》，但是中途却突然反悔了，不知道是不是真的？”

众人下意识的看了不远处的《白蛇传》剧组，这个记者还真是会挑事，难道这个记者是蓝湛请来的救兵？

华君阳微微笑道，“网上的事你也相信？你也是记者，你应该知道有些无良记者就喜欢断章取义。”

众人忍不住想笑，华君阳这是在讽刺这个记者啊。

华君阳满脸不屑，“并不是我歧视《白蛇传》，而是我根本不想执导《白蛇传》这种电视剧。”

这个时候，当然要跟《白蛇传》撇清关系。

众人忍不住笑了，《白蛇传》也配跟《青春舞曲》相提并论？

不远处。

王东青脸色一沉，“这狗日的真是睁着眼睛说瞎话。”

林若曦说道，“像华君阳这种人，娱乐圈并不少见。”

众人沉默了。

林若曦说的确实是事实。

娱乐圈的水确实很深，什么鱼都有。

蓝湛微笑道，“别感慨了，我们的宣传快开始了，大家准备准备。”

众人：“……”

宣传？

向谁宣传？

记者呢？

学生呢？

台下零星的几个学生和记者，实在太那个啥了。

王东青突然捂着脸，“尼玛的，还有几个人是来直播攒人气的。”

确实，现在台下有几个网红学生正在直播。

“各位好，现在我们在《白蛇传》的宣传现场，不过似乎剧组的人比来参加宣传的人还要多。”有个网红故作吃惊。

“隔壁就是《青春舞曲》的宣传现场，大家瞧瞧。”

网红把镜头移到了华君阳等人身上。

华君阳他们身边人山人海，场面相当壮观。

“我草，这对比也太鲜明了吧？”

“《白蛇传》还不如不播。”

“反正让我选，我肯定会选择《青春舞曲》。”

“《白蛇传》号称夏国有史以来第一部音乐剧，头衔倒是挺唬人的，但能看吗？”

很多人都不看好《白蛇传》，古代、音乐、妖怪……这些元素结合起来，多脑残啊，谁看谁是傻比。

现场。

威廉和凯瑟琳两人联袂上台，又唱又跳，把气氛推向了高峰！

京都戏剧学院的学生们疯狂的呼喊着威廉和凯瑟琳的名字，非常疯狂。

尽管《青春舞曲》还没有开播，但大家已经可以预想到这节目肯定会非常火爆。

至于《白蛇传》，那就呵呵了，收视率能超1%就算阿弥陀佛了。

“蓝老师，我们……不如去下一站吧？”有人实在不好意思待下去了。

王东青也脸红啊。

就连林若曦也觉得没有待下去的必要了。

大家都眼巴巴的看着蓝湛。

蓝湛却看着不远处，“来了。”

众人一愣，谁来了？

他们顺着蓝湛的目光看去。

……

----------------------------------------

第453章 伴奏、唱戏

凌霄、张学艺、孙菲、卿若离来了！

“凌霄老师！”

“张大神！”

“啊，是卿若离！”

“孙菲大姐居然也来了！”

学生们激动不已。

《白蛇传》现场很快聚集了不少人，而且人越来越多！

华君阳：“……”

他真没想到蓝湛居然能把凌霄他们请来，不是说蓝湛已经把节目版权卖给天涯传媒了吗？凌霄他们应该是老看在天涯传媒的面子上才继续参加《蒙面歌神》的才对。

“凌霄大神啊，得要签名！”

“我要张大神的签名！”

“我要卿老师的签名！”

几乎所有人都跑去蓝湛他们那边了。

永远别低估大神的号召力！

尤其是凌霄这样的作曲大神！

王东青他们终于知道蓝湛为什么有勇气来京都戏剧学院宣传了。

凌霄大神他们来了，还愁没有人气吗？

这还不算。

凌霄他们抵达之后，紧接着又来了很多人。

“蓝神，我们是你的漫画粉！我们来支持你了！”

“我们是白大神的粉丝，我们顶你！”

来的人越来越多。

不远处，华君阳脸都黑了。

刚才《青春舞曲》有多受欢迎，现在就有多冷清。

形势瞬间颠倒过来！

华君阳待不下去了，带着剧组的人灰溜溜离开了。

出了京都戏剧学院的大门，华君阳冷笑，“找一百个大神也拯救不了那破电视剧的收视率！”

“那是，傻比才看《白蛇传》。”

旁边不少人急忙附和。

华君阳冷哼一声，你人脉再大，还能逼大家看你的电视剧不成？就算开头几集有人会因为这些大神的影响力去看一下，但后面呢？

……

……

《白蛇传》宣传现场。

凌霄等人入座后，王东青底气足了不少，笑道：“感谢几位老师来参加《白蛇传》宣传会。”

“《白蛇传》的主题曲都是我唱的，我能不来吗？”孙菲笑道。

众人没办法淡定了，《白蛇传》的主题曲居然是孙菲老师唱的。

有人起哄，“老师，您能现场演唱一下吗？”

“老师，来一首！”

“来一首！”

越来越多的人起哄。

孙菲莞尔，“电视剧还没开播，我可不敢擅自做主。”

说完看向了蓝湛，言外之意是你们问蓝湛吧，我无所谓。

“大家想听听孙菲老师的歌吗？”蓝湛看着众人。

“想！”

众人异口同声的开口。

“孙老师，没关系。”

蓝湛笑道，“大家都想听你的歌，我们可不能让大家失望。”

孙菲起身走到舞台中央。

《白蛇传》的主题曲当然是《千年等一回》。

音乐响起。

孙菲那动人的歌声随之传入众人耳中。

千年等一回，等一回啊，

千年等一回，我无悔啊，

是谁在耳边说，爱我永不变，

只为这一句，啊，断肠也无怨，

雨心碎，风流泪哎，

梦缠绵，情悠远哎，

Chi　chi　na

……

……

天籁之音，莫过于此。

谁也没想到《白蛇传》的主题曲居然这么动听。

《千年等一回》很快便在网上传开了。

这首歌的歌词简单，但旋律却极为动听，很多人都喜欢上了这首歌。

“糟糕，自古烂片出神曲，《白蛇传》不会真是烂片吧？”

“管他的，就冲着这首歌我也要看《白蛇传》。”

“就冲着凌霄大神我也会支持《白蛇传》！”

凌霄他们的助阵，确实提升了《白蛇传》的热度。

现场。

孙菲才唱完《千年等一回》回到座位上，一个脸色有些苍白的女学生起身，“蓝湛老师，我能求你一件事吗？”

众人一怔。

蓝湛有些意外，“什么事？”

那女学生鼓起勇气说：“我想跟你合作表演。”

蓝湛微微一笑，“你想表演什么？”

“唱戏！”

女生的话让所有人都愕然。

大家以为她想唱歌，真没想到她居然想唱戏！

难道她想让蓝湛给她伴奏？

很多人忍不住乐了，你又不是什么绝世美女，人家凭什么给你伴奏？真以为蓝湛被完全封杀了吗？

女生急忙解释：“蓝老师，我确实想让你给我伴奏，不过我真不是想冒犯你，我——”

她快急哭，不知道该怎么解释了。

蓝湛起身，“你想唱什么戏？”

女生激动道，“黄梅戏！”

众人愣住了，这年头还有年轻人会唱黄梅戏？

“那你得等一下，我得找一把高胡过来才行。”蓝湛也有些意外。

“高胡是啥玩意儿？”

“草，没听说过啊。”

“叫你多读书。”

“你知道？”

“我读书也少。”

众学生：“……”

王东青也有些尴尬，“高胡是啥？”

凌霄微笑道，“高胡是一种乐器。”

众人：“……”

你说的好有道理，要不是你是大神，我们绝对当场怼死你！

凌霄接着说：“她是高音二胡的简称，构造、演奏弓法与技巧以及所用演奏符号等，都与二胡相同。”

“只不过，琴筒共鸣箱比二胡略小，常用两腿夹着琴筒的一部分演奏。”

凌霄说道，“高胡是一百多年前，一个粤剧大师在二胡的基础上发明的。”

这个世界尽管没有原先创造高胡的吕文成先生，却也同样诞生了高胡这种乐器。

在前世，“粤省音乐”作曲家和演奏家吕文成先生对二胡进行了大胆的改革。

他把传统二胡的丝弦改为钢丝弦，提高了定弦，并用两腿夹着琴筒进行演奏，这种音色清澈明亮的高音二胡，就被人们称作高胡。

并且，高胡很快成为“粤省音乐”中的灵魂乐器。

在这个世界，高胡诞生的时间更早。不过，由于高胡使用的场合并不多，所以没有二胡出名。

在场众人不知道高胡并不奇怪。

“原来这就是高胡。”

“凌霄大神牛逼！”

“蓝湛不愧是古典乐器百科全书！”

“学校里有，我这就去拿。”

一个老师当即把高胡拿来给蓝湛。

网上，看直播的人已经有几千万。

封杀？

不少人乐了，蓝湛尽管在很多领域被封杀了，但人气却不降反升！

那女生上台。

蓝湛拉着高胡，女生唱起了黄梅戏，尽管是第一次配合，但两个人的默契却非常好。

黄梅戏以抒情见长，韵味丰厚，唱腔纯朴清新，细腻动人。

那女生非常完美的展现了黄梅戏的这些优点，所唱戏剧让人回味无穷。

众人既是佩服，又是羡慕嫉妒恨啊，这可是蓝湛啊，她居然有机会让蓝湛伴奏。

不过，她确实很有才华！

第二天，蓝湛为无名女生伴奏的视频火遍全网。

很快众人便得知了无名女生的名字——黄柔！

黄柔的黄梅戏唱的实在太好听了！

众人不禁感慨原来黄梅戏居然这么好听！

《白蛇传》一定得看看才行！

“呵呵，找个人配合演一场戏就想拯救《白蛇传》？做梦吧！”

华君阳冷笑。

当天晚上，《青春舞曲》开播了，异常火爆！

收视率2.7%！

大家越发不看好《白蛇传》。

“爸，《白蛇传》这种融合传统戏剧元素的电视剧，难道真的比不过国外的音乐剧？”

黄柔看着自己父亲。

----------------------------------------

第454章 为戏剧而生

黄柔的父亲黄仁是黄梅戏传承人，从小便开始唱戏，至今已经有四十多年了。

对于黄梅戏的执着，黄仁已经深入骨髓。

街坊邻居都说，黄仁因为唱戏，把媳妇唱跑了，把自己唱穷了，把女儿也毁了。

十八年前，黄仁的媳妇因为不满黄仁免费收徒，成天把时间浪费在唱戏上，一气之下离开了。

那个时候，黄仁第一次动摇了。

但是后来，当他看到自己的一个学生冒着大冷天跑过来学唱戏，他再次坚定起了信心和信念。

尽管那个学生后来因为其他原因放弃了唱戏，但他依然也在从事戏剧方面的工作，黄仁对此还是非常欣慰的。

除此之外，这些年还免费收了很多弟子。

有的坚持几个月就放弃了。

有的坚持了几年。

不过坚持到最后的却只有他闺女。

这些年，黄仁为了传承黄梅戏，付出的太多了！

黄仁自然也听说有人把戏剧元素融到了电视剧里，借此弘扬戏剧。

但是黄仁知道，想要让观众，尤其是现在的年轻人接受黄梅戏，实在太难了。

这绝对不是一部电视剧能改变。

不过，黄仁不忍心伤害自家闺女，放下筷子，微笑道：“《白蛇传》我没看过，但我知道蓝湛。蓝湛对于古典乐器的研究那么透彻，足见他对艺术的追求是非常高的。《白蛇传》绝对是一部艺术性非常高的电视剧，我相信肯定会有很多人懂得欣赏。”

“爸，你说的没错，就算《白蛇传》的收视率不高，也不能说明《白蛇传》不行。”黄柔笑道：“而且没准《白蛇传》真能超过《青春舞曲》。”

黄仁微微一笑，“至少我们父女两人肯定会一起守在电视机前看。”

“这可是你说的。”

黄柔俏皮笑道，“后天晚上你可得跟我一起看。”

黄仁有些为难，“我尽力。”

黄柔不高兴了。

黄仁哭笑不得，“放心，我提前通知那几个小朋友，后天放假。”

他现在还在免费教三个孩子学唱戏。

不过他也很多年没有陪自家闺女看电视了。

两人约定之后，第二天黄仁去了楼下一间社区服务房，三个孩子早早就来了。

“黄爷爷，我有件事要跟你说。”

一个七岁左右的小姑娘犹豫一下突然开口。

黄仁露出慈爱的笑容，“你说。”

那小姑娘说道：“明天我不来了。”

黄仁愣住了，这孩子是他最近十多年来见过最好的苗子了，他本来想尽全力培养的。

“我爸妈要出国了。”

小女孩苦恼道，“我爸要去扶桑工作，我妈妈也得过去。”

“扶桑？”

黄仁微微蹙眉，他尽管看不惯这些人的作风，但却没有多说什么，人各有志，你不能强加自己的意志给别人。

“黄爷爷，我也有事要跟你说。”另外一个瘦小的男孩开口。

“你也要走？”黄仁一怔。

“不是。”

那男孩挠着后脑勺，“我妈妈说戏可以接着联，不过一个星期只能来一次。”

黄仁笑道，“没事。”

只要能来就行了。

最后一个木讷的孩子说道：“黄爷爷，我可能要半个月之后才来能来了。”

黄仁忍不住问：“为什么？”

那孩子低头说：“我爷爷过世了。”

黄仁色变，龙老哥他是认识的，否则这孩子也不会来这里学唱戏了。

他真没想到龙老哥居然就走了。

如果他没记错，龙老哥今年似乎才60岁。

黄仁深吸一口气，“什么时候出殡？”

“明天早上。”那孩子说道。

黄仁揉了揉那孩子的脑袋，“孩子，节哀顺变。”

那孩子忍不住哭了。

他的年纪不小了，知道死亡意味着什么。

第二天早上。

黄仁一大早便出门了。

街坊邻居见到黄仁都露出鄙夷之色。

“真是稀奇，这家伙今天居然没唱戏了。”

“谢天谢地啊，我真的听不下去了。”

不少街坊邻居都有些讨厌黄仁。

黄仁太烦了。

那黄梅戏并不难听，但十几年如一日的听，真会让人受不了。

偏偏黄仁这几十年来一直坚持免费教别人的唱戏，大家尽管很无奈，但也佩服黄仁，所以没跟黄仁计较。

黄柔并不知道自己老爹去了哪里，她一大早就去了学校。

她一直在刷新天涯视频。

天涯视频是一个网络视频平台。

《白蛇传》的首播在金陵一套和天涯视频。

天涯视频首页便是《白蛇传》的宣传海报，林若曦和张世林饰演的白素贞和许仙，真的是一对璧人。

他们两个人的古装造型真是迷倒了不少人。

张世林书生意气。

白素贞仙气飘飘，完全看不出居然是个蛇妖。

“林若曦这气质真是无敌了。”

“确实，这是我见过最漂亮的古装美女。”

“哦，不对，除了蓝湛的直播搭档之外。”

有人当即把君无双的古装和林若曦的古装拿出来对比。

君无双太完美了，似乎缺了点人间烟火。

林若曦似乎更平易近人。

“我觉得林若曦还更胜一筹。”

“我觉得是君无双。”

“蓝湛真他娘幸福。”

不少牲口忍不住笑了。

“不对，爽的是人张世林。”

“没错，这家伙既是《白蛇传》的许仙，还是《倩女幽魂》的宁采臣。”

“日了鬼，日了蛇，牛逼啊。”

本来这只是一句玩笑话，却被段子手编成段子发到了网上。

很多人都在调侃张世林是人间第一猛男，蛇和鬼通杀！

正在和蓝湛他们一起四处宣传《白蛇传》的张世林差点抑郁了。

“我可没这么大本事。”

张世林咕哝了一句。

黄柔自然不知道张世林在想什么，她现在只想着快点到晚上八点，她已经迫不及待想看一下《白蛇传》。

大家都说除非奇迹发生，否则《白蛇传》的收视率不可能超过《青春舞曲》。

黄柔相信奇迹。

她记得蓝湛曾经说过一句话：如果奇迹有颜色，那一定是夏国红。

蓝湛老师是个擅长创造奇迹的人！

中午十二点。

黄柔本想去食堂打饭，却接到了一个陌生电话。

“黄柔吗？”

“我是，你是？”

“请过来xx医院签下字，你爸爸必须马上进手术室。”

对方的话如晴天霹雳，黄柔手里的碗筷哐啷一声掉在了地上。

……

----------------------------------------

第455章 传承人

医院。

黄柔得知父亲的情况后软瘫在地。

她爸出了车祸，现在必须手术。

好半天，黄柔才看着医生，“医生，你们有多大把握？”

医生叹道，“这类型的手术，无论你去哪家医院成功率都不足三成。”

黄柔绝望了。

“姑娘，你不签字的话，你爸爸连这三成的机会都没有。”医生说道。

“为什么会这样？”

黄柔不明白为什么厄运要降临到自己爸爸身上，他爸爸是个好人，一辈子没干过任何坏事。

就在这时，一个医生过来对主治医师说了什么。

黄柔急忙问：“医生，是不是我爸怎么了？”

主治医师看着她，“我们的专家在路上出了点意外，短时间之内没办法赶过来。”

黄柔没搞懂医生的意思，“医生，你的意思是——？”

主治医师说道：“我们已经让其他医院的专家支援。”

他还有一句话没跟黄柔说，其他医院的专家，水平可远远不如之前的。

不过现在已经没办法了，时间就是生命。

“医生，我签字。”

黄柔不敢再拖下去，赶忙把字给签了。

另外一个女医生说：“请你跟我过来。”

黄柔跟她走过去。

那医生给了黄柔一张单子，“请你签一下字，然后去缴费。”

高昂的手术费可以以后再给，但前期的一些费用得现在付。

不过，那也是好几万啊。

黄柔根本没这么多钱。

尽管没钱，但黄柔还是签了字。

拿着缴费单子，黄柔打通了一个电话。

“刘叔。”

“小柔啊。”

“我……我爸出事了。”

黄柔忍不住哭了出来。

这刘叔是她的邻居，也是他爸的好朋友。

“你别哭，把事说清楚。”刘叔急忙道。

黄柔啜泣着把事情告诉了刘叔。

“你等着，我马上过去。”

刘叔挂了电话，马上赶出去。

“老刘，你这风风火火的是要去哪里？”有邻居笑着问道。

“老黄出事了，有生命危险，不跟你多说了，我要去医院。”

刘叔急急忙忙的离开了。

“哪家医院？”

那人问道。

刘叔回头把医院名称告诉他，骑着车走了。

到了医院，刘叔为黄柔垫付了两万块钱，叹道：“这贼老天，好人为什么就没好报？”

黄柔咬着嘴唇没说话。

刘叔突然愣住了。

黄柔一怔，“刘叔，你怎么了？”

说话间她顺着刘叔的目光看去，医院门口来了一大群人。

“小柔，你爸到底怎么了？”

一个大爷问道，“怎么就有生命危险了？”

“就是，你爸到底咋了？”

来的居然是那些街坊邻居。

黄柔忍不住流出了泪。

她记得每次她爸爸唱戏的时候，这些人都会破口大骂。

刘叔叹气，“老黄出了车祸，现在需要手术，医院的专家正在研究手术方案。”

“老黄这人啊老师，这老天爷怎么就这么不开眼？”

“小柔，你放心，你爸绝对不会有事的。”

街坊邻居相视一眼，都拿出了一沓钱。

“拿着，小柔。”

“你可别拒绝。”

街坊邻居根本不等黄柔开口便把钱塞给了她。

黄柔鼻子一酸，似哭似笑的说：“我替爸爸谢谢各位叔叔阿姨。

有个大爷感慨：“哎，老黄当了这么多年的黄梅戏传承人，除了个传承人的头衔之外得到了什么？”

“是啊，老黄本来可以过的很好。”

“传承个屁，等老黄醒过来，我一定要狠狠骂他几句。”

几个中年人真替老黄不值。

那黄梅戏传承人的证书有个屁用，现在能救老黄吗？

黄柔本来是支持自己老爸的，但是现在她的信念也动摇了。

或许，爸爸真的错了。

或许，戏剧这东西本来就应该被淘汰。

或许，我根本就不应该学唱戏。

就在这时，有医生过来找黄柔，让黄柔过去一下。

黄柔跟着医生过去。

主治医师对黄柔说：“初步方案已经定下来了，你爸爸可以动手术了。”

黄柔忍不住抓着医生的手，“医生，我爸爸肯定会好的，对吧？”

主治医师说道，“我们尽全力！”

如果说之前还有三成机会，那么现在只有大概只有两成了。

就在医生们打算给黄仁动手术的时候，医院领导的电话突然打来了。

医生再次找到黄柔，“你爸爸的手术需要延迟一会儿。”

黄柔如遭雷击，“医……生，我爸……爸怎么了？”

“你爸没事。”

医生说道，“上面派了一支医疗队过来。”

黄柔愣住了，医疗队？

“有他们在，你爸爸至少有八成康复的机会。”

医生说道，“他们是国内最好的医生。”

黄柔愣住了，这是怎么回事？

不远处，街坊邻居也懵了。

国内最好的医生？

这吹牛的吧？

门口有几个医生快步走进来。

“直接去病房吧，来的路上我们已经研究好方案了。”

为首的老者雷厉风行，直接进了手术室。

黄柔忍不住问：“刚才那位医生是谁？”

其他人也好奇。

“那是孙思成老师。”

一个医生说道，“我也是第一次见他，以前都只在电视上见过。”

黄柔等人满脸的难以置信。

孙思成的大名，他们当然是听说过的，说是当代医圣也不为过。

谁能想到，这种级别的医生居然会千里迢迢赶过来给一个无名之辈治病。

……

……

“《白蛇传》明天再播出。”

蓝湛对王东青说道。

王东青点头，“我同意。”

蓝湛看着一个中年人，“谢谢你告诉我们这些。”

中年人佩服道，“我没想到你居然愿意帮一个素不相识的人。”

蓝湛笑道，“我们同台合作过，可不是素不相识。”

这个中年人中午的时候来找他，声称是黄柔的老师。

……

与此同时。

《白蛇传》延迟播出的消息很快便传开了。

“这是怎么回事？为什么延迟播出？”

“废话，蓝湛这叫有自知之明。”

“《青春舞曲》的热度过了之后，《白蛇传》才会播出。”

“没错，今天延迟到明天播出，明天继续这个道路，估计半个月之后都未必能开播。”

很多人都在笑话《白蛇传》剧组。

----------------------------------------

第456章《白蛇传》开播

黄柔等人在手术室外等了一天晚上。

第二天孙思成终于出来了。

“手术很成功。”

孙思成说道：“接下来的事就交给你们了。”

“孙老师，这是我们应该做的。”

几个医生急忙赔笑。

黄柔鞠躬道：“谢谢您，孙医生。”

孙思成微笑道，“你是病人的家属？”

黄柔点头，“我是病人的女儿。”

孙思成笑道，“放心好了，你爸爸绝对不会有事的。”

“谢谢你，孙老师。”黄柔非常感激孙思成。

“不用谢我，应该的。”

孙思成感慨：“你爸是黄梅戏传承人，我救他是应该的。如今这世道，愿意做传承人的太少了。”

后方，街坊邻居呆住了，他们真没想到孙思成之所以来这里居然是因为黄仁是传承人。

昨天他们可是当着黄柔的面说传承人的身份一文不值。

“小姑娘，好好照顾好你爸爸。”

孙思成说完便离开了。

几个小时之后，黄仁被转到了其他病房。

黄柔守在老爸身边。

过了很久，黄仁才醒过来。

“爸。”

黄柔激动不已。

“我……我这是在哪儿？”黄仁显然不记得发生什么事了。

“爸，你别起来。”黄柔急忙说道：“这里是医院。”

片刻之后，黄仁才搞清楚事情的来龙去脉，他沉默片刻后说：“等我出院之后，得好好谢谢他们。”

黄柔说道：“爸爸，除了刘叔他们，我们还要好好感谢一下孙医生。”

“爸晓得。”

黄仁心中感慨，在出车祸的刹那，其实他后悔过到底应不应该坚持传承黄梅戏。

孙思成的到来，让他再次坚定了把传统戏剧传承下去的决心和信念。

这时他突然想到了一件事，他答应自家闺女看《白蛇传》。

“闺女，爸爸爽约了。”黄仁满脸歉意的看着闺女。

“爸，《白蛇传》延迟播出。”黄柔笑道，“你可以陪我一起看。”

“延迟？”黄仁有些意外。

黄柔点头，不过为什么延迟她也不清楚。

她却不知，是蓝湛为了她才延迟播出《白蛇传》的。

当然，无论蓝湛还是黄柔都没想到，不久之后两人居然还会因为戏剧再次见面，而且黄柔还帮了蓝湛大忙。

“网上很多人说《白蛇传》可能要无限期延期了。”

黄柔对自己老爸说道，她非常担心传闻变成了事实。

黄仁无奈，他能理解蓝湛的难处，这些年他就是这么过来的。

好在晚上的时候，《白蛇传》并没有延迟，按时播出了。

黄柔和黄仁一起在医院看了《白蛇传》。

“求求你放过它吧，它好可怜。”

一千八百年前，善良的小牧童从捕蛇人手中救下一条小白蛇。

一千八百年后，峨眉山巅，一条白色巨蟒破山而出，受菩萨点化，来到人间——她就是白素贞。

一段凄美浪漫的爱情故事在石破天惊中揭开帷幕。

《白蛇传》的开头比较老套，讲的是妖怪报恩的故事。

但是紧接着发生的故事却一点也不老套。

张世林扮演的许仙风度翩翩，儒雅形象令人难以忘怀。

无论是取景，还是人物的服装，还是特效，《白蛇传》都是非常完美的。

很多人看完第一集之后就入坑了。

《白蛇传》绝对可以称得上是古装剧的天花板！

“小姐，这是你掉的金钗吗？”

断桥上的一眼，白素贞芳心一动。

随后，轻微的试探之后，更让白素贞爱上了许仙的人品。

而眼前的花容月貌，也使得许仙如坠入一场美梦之中。

船舱中的再次相遇、纸伞内的情潮暗涌、双茶巷的晴天霹雳、槐树下的两心相契后，终于迎来的是幕府华堂的洞房花烛……

一切都是那么令人神往！

《白蛇传》的开头无论对于男人还是女人，都有着致命的吸引力。

另外，最让人意外的是黄梅戏的运用。

电视剧中，白素贞、许仙、小青等等是不时便开始唱戏，但却居然一点也不显得违和。

此外，《白蛇传》中的主题曲和插曲，也同样令观众记忆深刻。

《千年等一回》就不用说了，自从孙菲唱了这首歌之后，这首歌已经很火。

除了这首歌之外，还有《渡情》、《前世今生》、《纠缠》、《雨伞是媒红》、《情仇爱恨》、《心湖雨又风》、《神仙歌》、《想飞的水》、《情与法》、《天也不懂情》、《悲情面具》等插曲，蓝湛全部还原了。

这些曲子看着太熟悉了。

比如《前世今生》，听到这首插曲，他立马就会想起暑期。

除了插曲之外，另外还有一百多首唱段也被蓝湛全部还原了。

《幻化人形》、《蛾眉上香》、《青城山下白素贞》等等。

这些唱段同样也是《白蛇传》的精华所在，蓝湛当然不会丢掉。

黄仁越看越是吃惊，他真没想居然有人能把戏剧元素和电视剧结合的这么融洽，让观众在观看电视的过程中，一点也不觉得突兀，这点可不是一般人能做到的。

只有那些对喜剧专研非常深刻的大师才能做到这一步。

黄仁自问自己没这个本事，他只是传承人，但创新的把戏剧融入到电视剧里，他真没办法做到。

黄柔看着自己老爸，“爸，《白蛇传》拍的太精彩了，蓝湛老师真是个天才。”

黄仁感慨，“是啊，他是个天才，黄梅戏传承人应该是他才对。”

黄柔还以为自己老爸生气了。

黄仁笑道，“戏剧传承就需要蓝湛这样的人，我们太过保守了。只知道闭门造车，只想着收几个徒弟。”

“爸爸，你看好《白蛇传》吗？”黄柔问道。

“我想，没有人会觉得《白蛇传》难看，哪怕是不喜欢戏剧的人，也能耐心看下去。里面的插曲、剧情、特效等等都非常吸引人。”

黄仁说道：“如果《白蛇传》都火不了，还有什么电视剧能火？”

别人他不清楚，但至少他对《白蛇传》是有很大的信心的。

黄柔也相信，《白蛇传》一定能被人接受！

只是电视剧里面的那些插曲，就能吸引无数观众。

尽管官方没有说明那些插曲是谁创作的，但是明眼人都知道，这些插曲绝对出自那条鱼。

至于配乐，用脚指头想也知道肯定是出自蓝湛之手。

翌日。

很多人都在议论昨天晚上开播的《白蛇传》。

国产电视剧特效天花板！

夏国第一部古装音乐剧！

完美主题曲！

完美插曲！

完美配乐！

完美选角！

网友对于《白蛇传》的评价高的吓人。

天涯视频公布了《白蛇传》的网络播放次数——1.5亿次！

众人：“……”

这个数据实在太逆天了！

可惜，只有金陵一套和一些二级电视台在播出《白蛇传》，收视率注定要扑！

尽管知道收视率会扑，但还是有不少人在关注着收视率。

很快，《白蛇传》的收视率出来了。

----------------------------------------

第457章 里程牌式的电视剧

看到《白蛇传》的收视率，很多人惊呆了。

“《白蛇传》真的只在金陵一套和一些二级电台播出？”

“不可能，绝对不可能。只是金陵一套和二级电视台，收视率绝对不可能有这么高。”

很多人都觉得收视率统计出错了。

《白蛇传》的收视率居然高达2.8%，比《青春舞曲》还要高出一个点。要知道，《青春舞曲》可是坐拥好几个一级电视台的播放资源。

就这样，《青春舞曲》的收视率居然还是输给了《白蛇传》，实在太匪夷所思了。

华君阳也很懵。

天涯视频那1.5亿的播放次数已经够夸张了。

没想到《白蛇传》的收视率居然高达2.8%，这就更夸张了。

如果其他一级电视台也播出《白蛇传》，《白蛇传》的收视率会达到多少？

“我们和有道集团是有点关系，但我们和天涯传媒也是有合作的嘛。《白蛇传》这种弘扬传统戏剧的电视剧，我们必须得支持！有道集团那边如果过来施压，我顶着就是。”

这是某府一家堪比金陵一套的电视台的台长说的话。

国内好几个地方，好几家电视台的台长也说了类似的话。

《白蛇传》的首轮播出权，一定得拿到才行！

当天下午，天涯传媒就被电话轰炸。

“先别答应，让他们等着。”

天涯传媒一个副总冷笑，“把我们当成什么了？想合作就合作，不想合作就拉黑？”

这些人的嘴脸忒难看了。

看到《白蛇传》火了就想过来分一杯羹，早干什么去了？

“有些电台之前的态度比较暧昧，没拒绝我们，也没马上答应我们。”

“那我们也跟他们玩暧昧。”

那副总乐了，“至于之前没有得罪我们的电台，可以把《白蛇传》的首播权给他们。”

“知道了，萧总。”

那人马上去安排。

当天晚上，《白蛇传》继续播出。

《青春舞曲》也宣布连播五集。

质量不够，数量来凑。

反正华君阳是不会轻易认输的。

晚上。

很多人都守在电视机前观看《白蛇传》。

看到许仙因为银库被盗的事遭了牢狱之灾，观众不禁替许仙担心起来。

好在紧接着白素贞出手救了许仙。

大家这才知道，许仙和白素贞尽管成亲了，但故事还远远没有结束，各种磨难还等待着他们。

随着剧情的深入，蓝湛饰演的法海出场了。

“666……蓝神终于出场了。”

“草，这个光头有点帅啊。”

“这个光头很能打。”

“哈哈，蓝湛这法海演的不错，居然想借小青考验自己的定力。”

很多人都被蓝湛圈粉。

别说，蓝湛LV5的演技还真不是盖的。

而且，他演的这个法海其实已经直逼LV6级演员。

他对法海这个角色的认识太深刻了，超水平发挥，所以演技堪比LV6级演员。

三集连播之后，观众意犹未尽。

“十年之内，绝对没有电视剧能超越《白蛇传》。”

“确实，《白蛇传》绝对是里程牌式的电视剧，最近几年只有《三国演义》能比比。”

“《三国演义》是背景宏达，场面壮观。《白蛇传》应该算是一部咱们夏国特有的古装戏剧电视剧、音乐剧。”

《白蛇传》里面的那些唱段，确实惊艳了很多观众。

之前很多人都说，蓝湛把古装、戏剧、精怪等元素融在一起是败笔，现在这些人都被打脸了。

败笔？

这些元素，哪一点是败笔？

如今看来，这些都是《白蛇传》成功必不可少的因素。

“据说当初金陵一套让蓝湛和张子萱分别提供一个剧本，最终金陵一套选择了蓝湛的。为此，还有很多人说金陵一套的台长脑袋进水了。”

“呵呵，现在看来，人家贾台长的眼光是真的毒辣。”

“如果选择张子萱的剧本，估计又是苦情剧，多没意思。”

张子萱：“……”

我招谁惹谁了？

尽管郁闷，但她还是不得不承认自己看走眼了。

孙连杰感慨，“没想到蓝湛居然真懂黄梅戏。”

张子萱自嘲，“看来我们都看走眼了。”

《白蛇传》的收视率绝对不止2.8%。

确实。

第二天《白蛇传》的收视率冲到了3.1%。

天涯视频的播放次数突破了3亿次！

《青春舞曲》被《白蛇传》按在地上摩擦，一点反抗之力都没有！

第三天《白蛇传》的收视率更夸张，直接冲破了3.4%的大关。

“……”

很多人沉默了。

蓝湛的《蒙面歌神》第一期才创造了收视率纪录，现在《白蛇传》居然也打破纪录了。

“太有趣了，你们说现在到底是蓝湛的左手赢呢，还是右手赢？”

《白蛇传》和《蒙面歌神》便是蓝湛的左右手。

现在，蓝湛是自己跟自己打擂台。

很多人打趣，能超过《白蛇传》的，肯定是《蒙面歌神》第二期。

今天下午《蒙面歌神》第二期就要开始录制了。

蓝湛已经提前到了录制现场。

录制现场，很多人都在议论《白蛇传》。

显然，大家也都在追剧。

“还好蓝老师当初亲自去把林若曦请出来了，否则今天我们就看不到这么漂亮的白娘子了。”

“据说当初蓝老师连续在林若曦的书店看了三天书，最终才搞定了林若曦。”

“这故事我听过，不过版本太多了。”

蓝湛邀请林若曦出山的故事版本确实很多。

媒体和粉丝就喜欢八卦。

三人成虎，就算故事真是假的，传的次数多了也会变成真的。

蓝湛一笑置之，到了休息区。

向日葵也来了。

第一期的冠军、亚军也要参加第二期。

第二期的冠军、亚军可以挑战蓝湛和向日葵。

这种挑战制度，增加了节目的不少看头。

有风险，有悬念，观众才会喜欢。

《蒙面歌神》第二期，肯定会比第一期还要精彩！

蓝湛进来之后，陆续有歌手进来，一共八个，他们是第二期的歌手。

同样，这次各种妖魔鬼怪都有，他们的面具都很奇葩。

“杠精，我有话对你说。”向日葵突然走到蓝湛身边。

----------------------------------------

第458章《蒙面歌神》第二期

蓝湛看着向日葵。

“那天的事我向你道歉。”

向日葵说道，“不管你信不信，那天真不是我的本意。”

蓝湛没说话。

“你到底是谁？娱乐圈没你这号人。”

向日葵好奇，“那给你写歌的人又是谁？还是……你们其实是同一个人？”

她的话痨属性还是没有改变啊。

蓝湛瞥了她一眼，“你的话太多了。”

向日葵也不生气，微笑道：“很多人都这么说。”

蓝湛没理她。

与此同时，前台。

观众已经就位。

“第二期才是最精彩的，因为第二期可以相互挑战。”

“不知道有没有人会挑战杠精。”

“废话，肯定会有。”

“如果我是第二名，我也会挑战杠精，杠精的三板斧谁不知道？”

很多观众都觉得杠精只会三招。

第一招，打同情牌。

第二招，那神秘歌手的歌。

第三招，烟嗓拉情绪。

除了这三招之外，杠精还会啥？

杠精的“三板斧”由此而来。

事不过三，这一期杠精不可能再复制之前的奇迹。

而且据说第二期的歌手比第一期还厉害很多，基本上都是“向日葵”级别的。

好几个歌手都摩拳擦掌，等待着挑战杠精。

很多人心说，杠精的冠军恐怕没办法坚持到第三期了。

“杠精能不能赢，取决于他背后的那个作曲家。”

“杠精真是幸运，居然能遇到这种作曲家。”

“确实，这不亚于凌霄亲自出马帮一个人争夺冠军。”

大家其实很想说，杠精其实不是一个人在战斗。

观众的议论声中，八个歌手以及蓝湛和向日葵全部到了前台。

蓝湛和向日葵分别坐在第一期的冠军席和亚军席上。

第二期的冠军席和亚军席位还空缺着。

节目组的设计非常有趣。

第一期的冠军位置就正对着第二期的亚军位置。

第一期的亚军位置同样对着第二期的冠军位置。

这摆明了是在制造对立，为接下来的挑战铺垫。

此外，第二期的导师席位也有了变化。

凌霄他们就在蓝湛和向日葵背后，位置大概高着大概一米左右。

导师、一期冠军和亚军、舞台、二期冠军和亚军。

四者之间形成了一个错落的分布。

观众分布在舞台周围。

“这次的舞台设计太有意思了。”

“哈哈，没错。二期想要接近导师，必须向第一期发起挑战才行。”

大家都非常期待挑战的到来。

当然，现在的第一步是八大歌手之间的PK。

第一轮比赛已经开始。

然而，后台的易成功脸色却不太好看。

就在刚才，他得知了一个消息，他们邀请的八个歌手之中，居然有一个歌手临时把自己的名额给了别人。

最关键的是，这个混入比赛现场的歌手居然是个扶桑艺人！

混入的歌手是红日传媒的渡边武夫，准大神歌手。

“渡边武夫在他的公众号上发消息了。”有人过来说道。

易成功一看，脸都黑了。

对方说：“这次的比赛，拿第一应该不会太难，夏国的歌手，实力实在一般。”

这他妈明显是在挑衅节目组。

“草，这狗日的到底想干什么？”有人忍不住大骂。

“据说渡边武夫是水谷亮的狂热粉丝，他也是个围棋爱好者。”

众人脸色难看，这小鬼子是来报复蓝湛的啊。

如果《蒙面歌神》的冠军真被这小鬼子拿下了，那丢脸的可不只是蓝湛，而是整个夏国娱乐圈。

“易导，现在怎么办？”

大家看着易成功。

现在其实只有一个办法，那就是立刻叫停录制，挨个检查。

如果真让渡边武夫拿到了冠军，那笑话可就闹大了。

堂堂夏国七个歌手，居然没办法阻止一个扶桑歌手拿冠军？大家会怎么想？

易成功打电话给蓝湛，蓝湛没接电话。

没办法，他只能先发消息告诉蓝湛这件事。

发了消息后，易成功揉了揉太阳穴，“如果这是个假消息呢？”

众人愣住了。

是啊，如果这是个假消息呢？

到时候渡边武夫恐怕大做文章，嘲讽夏国娱乐圈的歌手没胆子跟他同台比赛。

易成功正色道，“无论如何我们也要录制，至于谁是渡边武夫……我想他隐藏不了多久，第一轮他或许能靠夏国歌曲过关，第二轮和冠军战绝对不行。”

有人嘀咕了一句：“怕就怕别的歌手也蹦出一首扶桑歌。”

易成功蹙眉，这种可能性也不是没有。

毕竟，扶桑歌尽管不如英文歌那么流行，但也算是主流歌曲之一。

易成功深吸口气，看着大屏幕。

现在第一轮已经进行到最后一组对决了。

青鸟VS大雕。

两人的唱功都非常了得。

最终大雕赢下了青鸟，挺进第二轮！

四强出炉。

易成功反复看了四强的比赛视频，但都没办法听出这四个人的底细。

究竟谁是渡边武夫？

大家懵了。

“渡边武夫的夏国歌很牛，想要找出他来可不容易。”

有人苦笑，“如果他一直唱夏国歌怎么办？”

没人知道怎么办。

易成功也非常头疼。

他又打了蓝湛的电话，但蓝湛还是没接。

前台。

蓝湛按下了静音，看着舞台上的四强。

老实说，他也分辨不出谁是渡边武夫。

既然分辨不出来，那就静观其变。

很快，比赛进入了第二轮。

向日葵看着蓝湛，“你觉得谁能进入第三轮？”

蓝湛说道，“不知道。”

向日葵微微一笑，看着凌霄等人，“四位老师呢？”

张学艺头疼，这女人的话实在太多了。

孙菲和卿若离相视一笑。

凌霄看着向日葵，“别担心，冠军不会挑战你的。”

向日葵：“……”

张学艺忍不住乐了。

“凌霄老师，就算冠军挑战我，我也未必会输啊。”

向日葵傲娇道，“我有大神之姿。”

观众：“……”

向日葵不止是话痨，还是个自恋狂。

就在这时，观众们大吃一惊。

居然有人唱了扶桑歌。

易成功大喜，“这人一定是渡边武夫！”

但是紧接着他的脸色就变了。

因为马上又有第二个歌手开始唱扶桑歌了。

“草！”

易成功破口大骂，“哪个傻比敢坏我的大事？”

好在其中一个扶桑语歌手被淘汰了。

不过，一个难题却摆在了蓝湛和易成功面前。

----------------------------------------

第459章 主动认输

进入第三轮的歌手是大雕和鲍鱼！

刚才大雕唱的是扶桑歌，极有可能是渡边武夫。

不过，那被淘汰的歌手也有可能是渡边武夫。

毕竟刚才两个人的扶桑歌都唱的非常好，几乎不分上下。

是让大雕和鲍鱼继续比赛，还是叫停比赛？

蓝湛最终选择前者，他发了消息给焦头烂额的易成功！

易成功接到指示之后终于松了口气，既然蓝湛说让他们继续比赛，那肯定是想到了什么办法。

那就让比赛继续好了！

易成功通知所有人，比赛继续！

前台。

观众们并不知道有暗流正在涌动，他们正在高喊大雕和鲍鱼的名字，给两个歌手加油。

导师席上，凌霄他们同样不知道暗地里发生了什么。

大家都觉得这是一场很正常的比赛。

至于唱扶桑歌，大家也没太在意。

毕竟，这年头会唱一两首扶桑歌似乎也没什么大不了的。

只有凌霄有些抵触，即便是张学艺他们都已经习以为常。

潜移默化的让你习惯一种文化，最后让你没办法离开这种文化，这才是最可怕的文化入侵。

蓝湛暗叹，这何尝不是一种可悲。

他不是什么伟大的人，但他觉得自己应该做点什么才对。

“今天晚上的冠军将在大雕和鲍鱼之间产生，待会他们将会给我们带来一场精彩的表演。”王薪火笑道，“我们稍作休息再回来。”

大雕和鲍鱼回到了休息区。

“大雕唱功无敌，音域又广，几乎是三百六十度无死角。”

“确实，鲍鱼也很牛，但总感觉差了大雕一些。”

“除非鲍鱼隐藏着实力，否则冠军应该是属于大雕的。”

很多人都看好大雕。

易成功不禁有些担心，如果真被大雕拿下冠军怎么办？

他忍不住看着向日葵，莫非蓝湛已经和向日葵说好，让向日葵挑战大雕？

除了这种可能性之外，他实在想不出其他可能。

“向日葵真的能战胜大雕吗？”易成功有些怀疑。

大雕太厉害了，几乎是不可能被击败的。

最关键的是，经过前面两轮之后，大雕的人气非常高。

现在很多人都在摩拳擦掌，等待着给大雕投票。

片刻后，比赛开始了。

大雕和鲍鱼上台。

鲍鱼率先演唱，他唱的是一首老歌，名为《暖春》。

这首歌很普通。

众人愕然，这可是冠军之争，鲍鱼居然选择了这么普通的一首歌。

音乐响起。

鲍鱼深情演唱起来。

尽管《暖春》这首歌本身很普通，但却被鲍鱼唱出了新的高度。

只可惜，《暖春》的上限并不高，鲍鱼击败大雕的可能性非常低。

鲍鱼演唱完下台后，很多人都替他感到可惜，他是有实力的，可惜选错了歌。

大雕上台了。

“大雕！”

“大雕！”

……

台下的欢呼声不断，可见大雕的人气到底有多高。

这次大雕选的是一首英文歌——《That　Girl》。

歌曲非常感人，创作者是一个准大神作曲家，原唱者是个丑国大神歌手。

这首歌最近很火。

大家没想到大雕居然敢选择这首歌。

“大雕艺高人胆大啊。”

“不知道大雕的英文歌如何。”

“他这种级别的歌手，肯定精通英文歌，这是必备的能力。”

大雕的英文非常地道，加上他深厚的唱功和感情，把这首歌唱出了一个新高度。

掌声不断！

当大雕唱完这首歌的时候，是个人都知道冠军应该属于谁了。

果然，随着投票结束，大雕毫无悬念的拿下了冠军。

易成功脸色难看，他现在可以百分之百肯定大雕就是渡边武夫。

因为就在刚才，渡边武夫的团队已经发布了消息——夺冠！

简简单单的两个字，很多粉丝觉得莫名其妙。

唯独蓝湛和易成功他们知道这“夺冠”两个字是什么意思。

渡边武夫这是在打蓝湛的脸啊。

前台。

王薪火笑道，“恭喜大雕老师夺得了歌神称号。”

大雕微笑道，“谢谢，我本来以为看着策划的这一档节目会有些难度，没想到我这么容易就拿到了冠军。”

众人愣住了。

王薪火强笑，“大雕老师这是想活跃气氛啊。”

大雕耸耸肩，“我这个人可不喜欢开玩笑，不知道蓝湛为什么敢用歌神来做节目名，难道他觉得他能决定谁是大神级歌手吗？”

众人脸色微变，大雕是来砸场子的啊。

易成功本想让摄影师切掉信号，蓝湛的消息发来：“继续直播。”

看到蓝湛发来的消息，易成功懵了，蓝湛到底想干嘛？

前台。

向日葵突然站起来。

她非常不爽。

大雕藐视蓝湛不要紧，但不能藐视她。

“我要——”

向日葵本想挑战大雕，蓝湛却率先开口：“我要挑战你。”

众人懵了，杠精挑战大雕？不符合规矩啊。

向日葵被逗乐了，“杠精，你是冠军。”

蓝湛的目光却看着鲍鱼，“我要挑战你。”

众人懵了，这是咋回事？杠精挑战亚军鲍鱼？

鲍鱼微微一怔，随即笑道：“当然可以。”

众人没有注意到，他的眼中居然露出了兴奋之色。

冠军可以挑战亚军，这是规则允许的。

挑战失败之后，冠军会自动变成亚军。

一般来说，冠军可不会干这种傻事。

但是杠精偏偏就干了。

所以大家都很懵。

王薪火强笑，“没想到杠精老师居然想挑战鲍鱼，接下来我们欣赏两位老师的精彩表演。”

鲍鱼走上台，跃跃欲试。

大家忍不住乐了，你就这么瞧不起杠精吗？

三板斧的杠精老师，难道真要变成亚军？

就在众人满怀期待的时候，蓝湛却突然开口：“我认输。”

众人：“……”

王薪火懵了，“啥？认输？”

蓝湛点头：“没错，我认输，他赢了。”

“杠精这是怎么了？”

“还没开始就结束了？”

“我草，杠精连三秒真男人都不是。”

全场哗然。

张学艺和凌霄他们相视一眼，猜到了什么。

向日葵看着蓝湛，“你到底想干什么？”

是啊，大家都想问这个问题。

挑战，认输。

你这一系列操作实在太骚了。

蓝湛看向大雕。

大家一怔，难道……

----------------------------------------

第460章 主旋律歌曲

“现在我是亚军。”

蓝湛笑道，“我要挑战你。”

谁也没想到蓝湛居然想挑战大雕。

先是主动挑战鲍鱼，然后立马认输，接着又挑战大雕，这种骚操作谁能想到？

蓝湛为什么要挑战大雕？他疯了吗？

谁也没搞懂蓝湛到底想干什么。

大雕忍不住笑道，“你那套对我没用。”

烟嗓和感冒换来的冠军而已。

王薪火这时终于回过神来，强笑道：“按比赛规则来说，杠精老师确实可以挑战大雕老师，不知大雕老师愿不愿意接战？”

大雕微笑道，“我随意。”

“那行，两位老师如果没有意见，我们现在就开始抽签。”王薪火说道。

大雕没有意见。

蓝湛朝着王薪火点了点头。

抽签开始。

大雕率先出场。

“这一期还真是有意思。”

张学艺忍不住说道：“杠精是不是认出了大雕，否则他为什么故意挑战大雕？”

凌霄看着他，“什么深仇大恨，至于连自己的冠军都要放弃？”

张学艺哭笑不得，这他可就不知道了。

孙菲笑道，“无非是杀父之仇，夺妻之恨。”

众人：“……”

孙老师，你这话说的可就过了。

“开个玩笑。”

孙菲看着蓝湛，“杠精敢主动挑战，肯定有依仗，瞧着吧，他肯定会给我们惊喜。”

惊喜？

众人乐了，惊吓才对吧？今天在场的所有歌手，除了你们几位导师，怕是没人能赢大雕。

这时，大屏幕上出现了大雕的歌曲——《My　Heart》。

歌曲是一个国外的大神级作曲家创作的，演唱者同样是个大神级歌手，可谓是强强联手。

去年这首歌一发布，很快就火遍了全球。

歌曲的大致内容是一个阴国人被迫去了丑国，但却不忘记自己祖国的故事。

歌曲非常感人。

大家没想到大雕居然敢挑战这首英文歌。

因为这首歌的难度实在太大了。

“大雕老师真是艺高人胆大。”

“刚才大雕老师唱的就是英文歌，现在他会选择英文并不奇怪。”

“是不奇怪，但这首《My　Heart》真的太难了，简直就是地狱级难度。”

想要唱好这首歌，需要的不只是努力，还需要非常高的天赋。

就连张永林都没办法唱好这首歌，因为他的声音不适合。

“大雕要动真格的了。”

“杠精这次挑错对手了。”

“那可未必，这次杠精老师敢主动挑战大雕，说明他有依仗。”

尽管大雕的人气很高，但还是有不少人支持蓝湛。

台上，大雕已经开始演唱《My　Heart》。

前面都是情绪铺垫，到了副歌部分这首歌的情绪到了顶点，观众都被带入到了歌曲的世界中。这首歌的画面感实在太强烈了，以至于很多观众都陷入了其中。

一首好的歌曲，除了歌曲本身之外，演唱者的演唱也至关重要。

毫无疑问，大雕的演唱是完美级的。

这首《My　Heart》不是原唱那种味道，但却同样动听至极。

歌曲唱罢，观众们不断鼓掌。

就连张学艺他们也忍不住鼓掌了。

大雕唱的实在太好，根本挑不出半点瑕疵。

大家这才知道，原来刚才争夺冠军的时候，大雕并没有尽全力。

这是对鲍鱼的蔑视吗？

大家却没注意到，鲍鱼尽管有些意外，但似乎并不在意。

“轮到你了。”

大雕下台，居高临下的看着蓝湛，那语气、那神态，简直是在藐视蓝湛一般。

观众都看着蓝湛。

蓝湛走上台，他已经把背景音乐交给了后台的工作人员。

“不知道这次杠精的歌还是不是原唱。”

“这个——”

很多人都不确定啊。

天晓得那个神秘作曲家到底写没写新歌。

很多人觉得那个神秘作曲家应该没这么凶残才对。

这才几天，又给杠精准备了几首新歌，可能吗？

“难道杠精的背后是那条鱼？”

易成功心中一动。

杠精是蓝湛请来的。

最关键，杠精有很多新歌。

除了那条鱼，易成功实在想不出还有哪个作曲家有这种能耐。

“如果真是那条鱼……”

易成功看着台上的蓝湛，“也许有机会赢！”

那条鱼的歌，每一首都是经典！

背景音乐响起。

众人愣住了。

鼓声、女人的呼喊声交织成了前奏。

这急迫的前奏，似乎预示着一场风暴即将到来一般。

众人不自觉的被吸引了。

大屏幕上出现了歌曲名——《我的夏国心》。

蓝湛的歌声响起。

“河山只在我梦萦，

祖国已多年未亲近，

可是不管怎样也改变不了我的夏国心。

洋装虽然穿在身，

我心依然是夏国心，

我的祖先早已把我的一切烙上夏国印。

长江、长城、　黄山、黄河　在我心中重千斤，

无论何时，

无论何地，

心中一样亲。

流在心里的血，　澎湃着中华的声音，

就算身在他乡也改变不了我的夏国心。”

蓝湛那醇厚而又带有金属质感的磁性嗓音，完美的演绎了这首《我的夏国心》。

那种炎黄子孙对祖国的挚爱深情，在这首歌中体现的淋漓尽致！

凌霄等人被震撼住了。

观众也是如此。

这首歌简单至极。

蓝湛继续演唱。

依然还是刚才那几句歌词。

“河山只在我梦萦，

祖国已多年未亲近，

可是不管怎样也改变不了我的夏国心。

洋装虽然穿在身，

我心依然是夏国心，

我的祖先早已把我的一切烙上夏国印。

长江、长城、　黄山、黄河　在我心中重千斤，

无论何时，

无论何地，

心中一样亲。

流在心里的血，　澎湃着中华的声音，

就算身在他乡也改变不了我的夏国心。”

但是这一次，蓝湛的感情层次感上升了一个台阶。

如果说唱第一次的时候是山河破碎。

那么唱第二次的时候便是救亡图存的开始。

感情不断的升华，彻底点燃了观众的情绪。

张学艺和凌霄等人甚至忍不住跟着唱了起来：“无论何时，无论何地，心中一样亲……”

观众也跟着唱了起来：“无论何时，无论何地，心中一样亲……”

现场气氛热烈。

一曲终了。

众人依然热血沸腾。

“啪啪——”

掌声如雷。

“杠精！”

“杠精！”

欢呼声不断。

大雕死死盯着蓝湛，他真没想到蓝湛居然拿出了这么一首歌曲。

就在这时，投票开始了。

本以为会是一场龙争虎斗。

但结果却是一边倒。

蓝湛全票拿下了胜利！

向日葵等人惊呆了。

不可思议！

实在不可思议！

王薪火看着大雕，“大雕老师，你揭面吗？”

----------------------------------------

第461章 深藏不露的鲍鱼

大家都看着大雕。

尽管大雕看起来输的很惨，但他真输的不冤啊。

面对《我的夏国心》这首歌，换谁来了也要认输。

“这首歌是我听过最好听的主旋律歌曲，没有之一。”

“是啊，这首歌太燃了。”

“杠精的唱功确实牛比，人家不止有三板斧。”

“草，谁他妈再说杠精老师是靠打感情牌赢得的冠军，我就跟谁急。”

“就是，这首歌想要唱出杠精老师这种水平，没有准大神的实力可是做不到的。”

其实蓝湛没有准大神的实力，他赢下了第一期的冠军之后，获得了LV6级唱功，还不算准大神。

不过，《我是夏国心》这首歌他听的次数太多，唱的次数也太多了，再加上刚才确实有点超水平发挥，所以才唱的这么好。

“杠精老师这次还是在杠，但我支持他。”

“没错，我支持他！”

很多人都支持杠精抬杠，人家一首《My　Heart》，杠精一首《我的夏国心》，不是抬杠是什么？

论抬杠，杠精绝对是天下第一。

最关键，人家抬的非常有水平。

“大雕会揭面吗？”

“废话，肯定不会，他输了也只是亚军，第三期能卷土重来。”

“《蒙面歌神》有规定，冠军和亚军只要揭面就视为主动放弃接下来的比赛，大雕绝对不会揭面的。”

果然。

大雕笑道：“我不揭面。”

他看着蓝湛，“第三期我们再见。”

众人激动不已，第三期看来会是一场龙争虎斗啊。

大雕肯定会卷土重来，再次挑战蓝湛。

此外，第三期的冠军和亚军也有挑战权，他们说不定也会挑战。

第三期，绝对会是一场大乱斗，谁能撑到第四期？

大雕宣布不揭面之后便下场了。

大家本以为今天的录制会到此结束，却没想到鲍鱼却突然站了出来。

“刚才你挑战我却主动认输，这我可不答应。”

鲍鱼笑道，“公平比赛，输了就输了，哪有主动认输的？”

众人懵逼了，这是咋回事？你拿冠军不是很好吗？就你这实力还想出来挑战杠精？

蓝湛也有些意外。

“刚才的比赛还没开始。”

鲍鱼耸了耸肩，“如果你需要时间准备一下……”

蓝湛不等他说完便笑道：“不用，我随时可以上台。”

“啧啧，今天这期太有意思。

“哈哈，确实太有意思了，今天这一期的刺头还真是不少啊。”

“放着冠军不要，应该说这一期的奇葩不少才对。”

众人莞尔。

确实应该这么说。

王薪火哭笑不得，今天这是怎么了？

后台，易成功不禁紧张起来，难道这个鲍鱼才是渡边武夫？

“不对，他如果是渡边武夫，刚才他肯定会尽全力拿下冠军。”

易成功越来越疑惑，如果鲍鱼不是渡边武夫，那鲍鱼为什么要放弃到手的冠军？

没人知道为什么。

很快，比赛开始。

鲍鱼率先上台演唱。

背景音乐响起。

大家愣住了，这居然是一首新歌。

“鲍鱼也藏拙了啊。”

“我去，这到底是怎么回事？他们在闹啥？”

观众被搞糊涂了。

这些大佬们到底想干什么？

大屏幕上出现歌曲信息。

歌曲：《大江大河》。

随着背景音乐响起，鲍鱼唱了起来。

众人鸡皮疙瘩都起来了。

“粤语？”

“主旋律！”

“鲍鱼居然准备了一首主旋律歌曲。”

“这厮刚才绝对藏拙了，他的唱功不比大雕差。”

鲍鱼此刻展现出来的唱功，确实不亚于大雕，甚至有过之。

观众可以肯定，鲍鱼即便不是大神，也已经距离大神不远了。

向日葵：“……”

这一期怎么有这么多怪胎？

大雕深深的看了鲍鱼一眼，这人是谁？他的目的是什么？

他不相信鲍鱼隐藏这么深，只是为了挑战杠精而已。

就在这时，副歌部分开始了。

《大江大河》点燃了观众的情绪。

这首歌不像《我的夏国心》那样从开头就让人热血沸腾。

但是，在进入副歌部分之后，这首歌确实很让人上头。

一曲终了。

观众掌声不断。

显然，《大江大河》得到了几乎所有人的认可。

“原来这才是真正的鲍鱼。”

“刚才和大雕比赛的鲍鱼，充其量只是九头鲍，现在这条鲍鱼是三头鲍。”

“不不不，你错了，现在这只鲍鱼是罕见的一头鲍！”

很多人笑喷。

“看来只有杠精的杠才能让鲍鱼蜕变，大雕不行啊。”

“草！老司机啊。”

很多观众乐坏了。

孙菲：“……”

卿若离：“……”

你们考虑过我们两位女士的感受吗？

“谁刚才说鲍鱼必败无疑？”

“呵呵，现在打脸了吧？”

“杠精如果没有新歌，鲍鱼赢定了。”

“不就是个综艺节目吗？为什么内卷成这样？”

很多人笑哭。

参加个综艺节目都要自带原创歌曲，而且还不能重样，现在的歌手太难了。

鲍鱼下场了。

王薪火看着众人，“刚才鲍鱼老师给我们带来一首激昂经典歌曲，让我们的血液如大江大河一样奔涌，让我们再次以热烈的掌声送给鲍鱼老师。”

“啪啪——”

观众起身鼓掌。

鲍鱼的《大江大河》值得大家的鼓掌。

大家都在猜测鲍鱼的身份。

粤语歌唱的这么牛比，鲍鱼一定是香江府或者粤府来的。

“猜不出是谁啊。”

“没错，鲍鱼老师隐藏的太深了。”

众人真的猜不出鲍鱼的身份。

王薪火看着蓝湛，“下面我们有请杠精老师上台。”

众人再次鼓掌。

蓝湛上台。

“杠精的对手很强啊，他不拿出一百二十分的实力，很可能会输。”

“我现在可是杠精的铁粉，他如果真的输了怎么办？”

很多人替杠精担心起来。

毕竟鲍鱼的表现实在太耀眼了。

面对鲍鱼，杠精会拿出一首什么样的歌曲？

大家满是期待的看着台上的蓝湛。

凌霄打量着蓝湛，“学艺，要不要再赌一赌？”

张学艺：“……”

你还上瘾了啊？

张学艺一笑，“我赌鲍鱼！”

凌霄笑道，“我赌杠精！”

两人话音才落，音乐便响起来了。

……

----------------------------------------

第462章《万里长城永不倒》

依然是陌生的旋律。

这居然还是一首新歌！

蓝湛的歌是《万里长城永不倒》。

“昏睡百年，国人渐已醒……”

蓝湛拿着话筒缓步走在舞台上唱了起来。

众人懵了，粤语歌？

“牛，一杠到底！”

“杠精不愧是杠精。”

众人笑哭，杠精这是把“杠”的精神发挥到了极致啊。

尽管蓝湛在杠，但确实杠的有水平。

这首歌让很多观众眼前一亮。

“睁开眼吧，小心看吧，

哪个愿臣虏自认，

因为畏缩与忍让，

人家骄气日盛……”

观众看着大屏幕上的歌词沉默了。

张学艺他们也沉默了。

因为因为畏缩与忍让，人家骄气日盛。

当今的娱乐圈何尝不是如此？

畏缩与忍让！

崇洋媚外！

现在，这些外国佬的骄气日盛，完全没把华夏的艺人们放在眼里。

“开口叫吧，高声叫吧，

这里是全国皆兵，

历来强盗要侵入，

最终必送命！”

这依然是主旋律歌曲，依然那么振奋人心，依然那么令人热血沸腾。

这首歌仿佛在告诉在场所有人——我们全国皆兵，我们挡者披靡！我们是华夏人，我们无所畏惧！

“万里长城永不倒，

千里黄河水滔滔，

江山秀丽叠彩锋岭，

问我国家哪像染病？”

众人仿佛回到了上百年前，那个满是屈辱的时代。

是啊，我们的千里黄河，我们的江山秀丽，我们的万里长城是多么的壮美。

是啊，我们的祖国尽管曾经被人践踏过，但如今已经繁荣昌盛。

但这些都是先辈们用热血换来的！

我们没有理由不去珍惜。

“冲开血路，挥手上吧，

要致力国家中兴，

岂让国土再遭践踏，

个个负起使命，

……

冲开血路　挥手上吧，

要致力国家中兴，

岂让国土再遭践踏，

这睡狮渐已醒！”

每个国人都必须肩负起自己的使命，致力于国家中兴！

大家明白台上的杠精想传递什么信息了。

鲍鱼居然带头鼓掌。

紧接着观众和导师们也鼓掌了。

“你赢了。”

鲍鱼看着蓝湛。

大家没想到还没开始投票鲍鱼居然就主动认输了。

不过大家转念一想，如果真的投票，我们肯定会投给杠精，鲍鱼还真的会输。

现在，鲍鱼到底是不是被淘汰了？

鲍鱼不承认蓝湛主动认输，那就意味着他依然是亚军。

亚军挑战冠军，输了当然是要被淘汰的。

王薪火站出来，“刚才杠精老师已经主动认输，鲍鱼老师就是冠军。现在鲍鱼老师输了，所以他是亚军。”

众人懵了，那大雕算什么？

王薪火接着说：“因为大雕老师输给了杠精，所以他也是亚军，第二期有两个亚军，冠军是杠精。”

众人：“……”

你这是在和稀泥啊。

不过这似乎已经是最好的结果。

王薪火说道：“我代节目组向大家道歉，下一期绝对不会发生类似的情况，我们会修改一下规则。”

众人心说这还差不多，否则以后可就没冠军了。

“鲍鱼老师，你揭面吗？”王薪火看着鲍鱼。

鲍鱼摇头。

大家已经猜到会是这个结果。

《蒙面歌神》第二期录制完毕！

蓝湛离开了录播室。

向日葵追了上来。

“杠精，你到底是谁？”向日葵忍不住问。

“你又是谁？”蓝湛回头看着向日葵。

“我先问的。”向日葵说道。

“我是大神。”

蓝湛走了。

向日葵：“……”

神你妹啊。

……

……

《蒙面歌神》录制的时候，《这，就是歌神！》第二期已经开播。

金太玄可谓是丧心病狂，居然又请来了一个大神助阵。

大神助阵，效果非常明显。

《这，就是歌神！》的收视率达到了3.2%。

《蒙面歌神》却没传出邀请大神的新闻。

“金太玄这厮自己说过不靠大神，现在却靠着大神拿到了这么高的收视率，不知道他脸不脸红。”

“泡菜本来就无耻，他们不会脸红的。”

“确实，连我们的节日他们都敢申遗，他们要过脸吗？”

“《蒙面歌神》靠的是硬实力，第二期的收视率肯定在3.2%以上。”

“还是那句话，能超越《蒙面歌神》的只有《白蛇传》。”

大家现在对《蒙面歌神》信心爆棚。

第二天晚上，《蒙面歌神》第二期开播，很多观众都准时收看。

“杠精今天不出场吗？”

“拜托，麻烦你看看规则，杠精是第一期的冠军，除非亚军挑战他，否则他是不会出场的。”

“啊，我是专门来看杠精的。”

不少人乐了，那你可能要失望了。

杠精确实圈了很多粉，不少人就是冲着杠精才看《蒙面歌神》的。

不过，这些人并没有失望。

接下来杠精居然主动挑战鲍鱼。

然后，主动认输。

众人：“……”

紧接着，杠精以亚军的身份挑战大雕，并且以一首《我的夏国心》全票击败了大雕。

很多观众都被这个票数给惊呆了。

“换做我，我也会把票投给杠精。”

“确实，杠精表现的实在太好了。”

“原来不用烟嗓的杠精也这么牛比。”

“是啊，我错怪杠精了，原来之前的杠精根本没有尽全力，第二期才是完全体的杠精。”

“没错，他抬杠的水平越来越高了。”

不少观众笑喷。

他们本以为第二期就要这样结束了。

没想到鲍鱼居然主动挑战杠精。

杠精用一首《万里长城永不倒》强势回击了鲍鱼，守住了自己的冠军宝座。

两首主旋律歌曲，让观众们热血沸腾。

“活该你拿冠军！”

“是啊，活该你拿冠军！”

杠精再次圈粉无数。

一时间，《我的夏国心》和《万里长城永不倒》疯传全网，掀起了一阵主旋律歌曲的热潮。

“这才是我们夏国应该有的歌，而不是那些靡靡之音。”

很多人感慨不已。

娱乐圈从来没出现过类似的主旋律歌曲。

这两首歌出现的太及时了！

翌日，《蒙面歌神》第二期的收视率出来后，惊呆了无数人。

《蒙面歌神》的收视率居然高达4.0%！

金太玄：“……”

众节目策划人：“……”

这个收视率几乎不可能被超越！

大神出马也不行！

“天涯传媒牛比，压对宝了。”

“是啊，《蒙面歌神》封神了！”

然而就在这时，渡边武夫却发布了消息，公开指责《蒙面歌神》节目组。

----------------------------------------

第463章 直播

渡边武夫公开了自己的身份，他就是大雕。

随后，他指责《蒙面歌神》节目组故意打压他。

“大雕是渡边武夫？”

“真的假的？”

很多人都愣住了，《蒙面歌神》居然邀请了一个扶桑歌手参加节目。

“大雕被打压应该是真的，杠精挑战鲍鱼，然后主动认输，为什么？还不是为了打压大雕。”

众人觉得渡边武夫说的应该没错，因为只有这样才能解释得通。

“没想到《蒙面歌神》居然还有内幕。”

“呵呵，有内幕又如何？我就喜欢看到扶桑人被打压。”

“就是，请扶桑人来，然后用主旋律歌曲打他们的脸，我很赞成。”

“我也赞成。”

“同上。”

“同上+1398。”

很多人力挺《蒙面歌神》节目组。

内幕怎么了？

我们就喜欢这种内幕！

渡边武夫懵比，他没想到居然有这么多人支持《蒙面歌神》节目组。

以往他随便发下牢骚，立刻就有很多夏国粉丝来安慰他，但是今天完全没有。

他并不知道，网上掀起的这一阵主旋律热潮，影响力远比他想象中还要大。

尽管渡边武夫有着扶桑最帅男艺人之称，但现在他再帅也不管用了。

一句话——你算什么东西？

“八嘎！”

渡边武夫暴怒，“我要取消夏国行，终止和所有人夏国企业的合作！”

他的经纪人陪笑，“渡边先生，我倒有个更好的办法。”

他心里其实是骂渡边武夫，你脑子有病吗？失去夏国市场，就扶桑那种弹丸之地，没多久你就会跌成LV5。

“你有什么办法？”

渡边武夫看着经纪人。

“您现在显然是没办法参加第三期了，不如我们加入《这，就是歌手！》。”他的经纪人建议。

渡边武夫蹙眉，其实他之所以要公开自己的身份，最主要还是被气到了。

《蒙面歌神》的收视率高达4.0%，结果整个夏国都在吹捧杠精，根本没他什么事。

他本来想在第三期的时候挑战杠精，扳回一局。

但是现在，他不想等了，他想让《蒙面歌神》连第三期都没办法播出。

所以，他才公开了自己的身份，让《蒙面歌神》陷入舆论。

老实说，他还真没想过加入《这，就是歌手！》。

“你的主意不错……”

渡边武夫嘿嘿笑道，“告诉金太玄，让他想想办法让《蒙面歌神》第三期出点问题，即便没办法阻止节目播出，至少也要给他们制造点麻烦。”

经纪人点头，心里却在吐槽，大哥，人家金太玄是谁？为什么要听你的？

“对了，安排一下，我要请水谷先生吃饭。”渡边武夫叹气，“这世上只有我最了解水谷先生，此刻的他……一定很苦！”

他的经纪人欲言又止，人家见了你才哭吧？

……

……

《蒙面歌神》节目组。

“大雕果然是渡边武夫！”

“草，要不是杠精老师，冠军就是这厮的了。”

“那鲍鱼又是谁？要不……我们看看保密合同？”

易成功蹙眉，“这句话以后不要再提。”

大家急忙闭嘴。

短暂的沉默后有人问：“易导，第二期缺了个亚军，现在怎么办？”

“亚军要参加复活赛，到时候多加一个名额就行。”易成功说道，“第三期的歌手一定要严格把关，不能再让扶桑人混进来。”

大家肃然点头，教训有一次就足够了。

这时有人急匆匆进来，“易导，金太玄联合十个LV6级导演谴责我们，故意打压渡边武夫。”

易成功忍不住笑了，“谴责？这金太玄是在搞笑吗？”

“易导，现在这事闹的非常大。”那人道，“现在甚至有人说我们的收视率也是刷出来的，哪有节目的收视率能超过4.0%？”

“另外，还有很多人说我们的节目表演成分太高，一直在消费大家的感情。”

“草，我们什么时候消费大家的感情了？《我的夏国心》这种歌难道不值得全票吗？《万里长城永不倒》这种歌难道不燃吗？”

“没错，《我是一只小小鸟》这首歌难道不励志吗？”

“表演？谁出来表演给我们瞧瞧！”

节目组所有人都暴怒了。

易成功冷笑，“不用管他们。”

“易导，我倒是有个提议。”

蓝湛走了进来。

“蓝老师！”

大家纷纷起身。

蓝湛笑道，“《蒙面歌神》第三期，我们直播好了。”

“直播？”

众人懵了，有必要搞这么大吗？一旦出问题那可就糟糕了。

综艺节目搞直播，也只有蓝湛有这个胆子，其他人都不敢。

《夏国好声音》的时候，蓝湛就这么干过。

易成功哭笑不得，“直播确实可以让所有人闭嘴，但万一出问题怎么办？”

蓝湛笑道，“易导，我都不怕，你怕什么？第三期，就采用直播的方式，你现在就可以发布消息。”

易成功：“……”

“对了，易导，《倩女幽魂》马上就要上映了，要不要搞个首映礼什么的？”蓝湛笑道。

易成功嘿嘿笑道，“当然要搞！”

有很多导演都把首映礼比作送女儿出嫁，可见首映礼对导演的意义。

易成功，自然也非常看中首映礼。

“时间你来定吧。”

蓝湛说道，“凌霄他们我来邀请。”

易成功大喜，如果凌霄他们能来助阵，那实在太好了！

很快，《蒙面歌神》第三期将直播的消息便传遍全网。

与此同时，《倩女幽魂》两天后举行首映礼的消息同样传开了。

相比较《倩女幽魂》上映，《蒙面歌神》第三期即将直播的消息才是最劲爆的。

谁能想到《蒙面歌神》节目组居然要直播，这得需要多大的魄力啊。

“一定是蓝湛决定的。”

“这很蓝湛。”

“蓝湛这是想打金太玄的脸啊。”

“没错，人家都直播了，你还有脸说人家在演戏吗？”

“你金太玄有种也来个直播啊！”大家就喜欢蓝湛这不服就干的作风。

面对金太玄他们的谴责，面对大家的质疑，蓝湛一句话也没说，只做了一件事——直播《蒙面歌神》。

这就是最有力的回击！

就在这时，金太玄回应了，他的节目同样要直播！

吃瓜群众们非常激动。

两档收视率过3.0%的节目都采取直播的形式，到底谁能笑到最后？

“现在关心这些还太早，我更关心的是《倩女幽魂》，这部电影我心心念念很久了！”

“哈哈，谁能搞到首映礼的邀请函？”

《倩女幽魂》的邀请函蓝湛只发给了一小部分人，他们注定是没办法弄到手了。

然而首映礼还没开始，君无双却满脸怒气的找到了蓝湛。

----------------------------------------

第464章 排片受阻

“这是怎么了？”

蓝湛看着她。

君无双气鼓鼓的说：“《倩女幽魂》的排片非常低，连一部文艺片都不如！”

蓝湛笑道，“在京都地区吗？”

君无双摇头，“大部分一线城市都是这种情况。”

蓝湛没想到君有道居然这么狠，连自家闺女的电影也要赶尽杀绝。

“君有道，你越是不想让我做的事，我越要做！”君无双心里下定决心，一定要跟君有道斗争到底。

“大部分，也就是说还有少部分城市的排片是有保障的。况且，天涯传媒也有自己的院线。”蓝湛笑道，“再说，现在我们生气也没啥用，是不是？”

君无双看着蓝湛，“你倒是想得开。”

“明天的首映礼，我打算邀请君有道。”蓝湛笑道。

君无双：“……”

蓝湛的邀请函已经到了有道集团！

拿到邀请函，君有道忍不住笑了，“这小子有气魄。”

吕开家陪笑，“他莫非以为《倩女幽魂》也能像《蒙面歌神》一样创造奇迹？”

《蒙面歌神》在有道集团的封杀之下，还能拿下4.0%的收视率，当然可以称得上“奇迹”。

君有道当然不会去参加首映礼，不过他会送一份“礼物”过去。

第二天，《倩女幽魂》的首映礼开始了，蓝湛、君无双和易成功等人来到了现场。

但是现场却非常冷清，除了天涯集团一系艺人和记者之外，根本没有其他人。

王东青过来说道，“听说有道集团放话，谁来参加《倩女幽魂》的首映礼就是跟有道集团过不去。”

“草！”

易成功怒火中烧。

欺人太甚！

天涯传媒的记者忍不住问：“蓝老师，需要切断信号吗？”

今天可是直播。

“不用。”

蓝湛笑道，“有笔墨吗？”

众人懵了，蓝湛要干啥？

“我去拿。”

王东青马上找来笔墨。

蓝湛看着天涯传媒的记者，“你照常直播就是。”

天涯传媒的记者点头。

很快《倩女幽魂》的首映礼直播便开始了，在线人数瞬间破了千万。

观众看到冷清的首映礼现场，不由大吃一惊。

“蓝湛大意失荆州啊。”

“如果我是蓝湛，肯定会请水军。”

“水军来了！”

现场确实来了很多人。

不过，这些人并不是水军。

来的是张学艺等人！

“我就知道《蒙面歌神》节目组会来助阵。”

“张老师他们还真是对蓝湛不离不弃啊。”

一般人早就跟蓝湛撇清关系了，但张学艺他们却始终支持蓝湛，这真是大大出乎众人的意料。

“蓝湛在干嘛？”

观众一怔。

蓝湛在写字。

十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。

对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。

——《十里平湖》

送聂小倩、宁采臣。

蓝湛的字写得漂亮至极，赏心悦目。

“哈哈，装逼我只服蓝湛！”

“一言不合就尬诗，就问你服不服！”

“爱了，爱了，这首诗太有意境了。”

“宁采臣和聂小倩人鬼殊途的感情，太凄美了！”

这首《十里平湖》惊艳了不少人。

尽管这首诗远不如蓝湛之前所作的那些诗，但配合《倩女幽魂》这个故事，这首诗却极其应景，应景的诗才是最美的。

“写诗可拯救不了电影，这个假期的大热是《极限营救》。”

“没错，蓝湛选错上映日期了，《倩女幽魂》这类型的电影比较适合周末，不应该放在节假日。”

五一，《极限营救》才是票房大热门。

《极限营救》是丑国的一部动作大卡司，投资1亿丑元，更有超级动作明星和当红女艺人加盟。

故事有点俗，就是无名英雄拯救美女的故事。

但是，丑国大片一直是这个套路。

他们吸引观众的点，从来不是剧情，而是特效和各种惊险刺激的镜头。

就算丑国的电影再烂，在权威网站上也能拿到超高评分。

至于国产电影……

哪怕你拍的再有深度，依然有人喷。

你不注重特效，注重剧情，喷子们会说你连特效都做不好，拍个屁的电影。

你注重特效，喷子们又会说，这流水线一样的剧情，看个屁啊，只是看特效，我还不如看丑国大片。

反正，有理的总是他们。

……

……

首映礼现场。

蓝湛和张学艺他们已经进入电影院。

首映开始了。

君无双版本的《倩女幽魂》第一次出现在大屏幕。

张学艺等人被电影给惊艳到了，从配乐再到打斗，这部电影给他们的视听体验都是前所未有的。

或许，这部电影能在夏国电影史上留下浓墨重彩的一笔！

不过，尽管首映礼之后张学艺等人都对《倩女幽魂》赞不绝口，但很多人都不太相信《倩女幽魂》真有那么经常。

首映礼的目的，本来就是给电影宣传造势，牛比自然是吹得越大越好！

接下来，票房预售开始了。

《倩女幽魂》的票房预售并不理想，单日票房预售只有五百多万。

至于大热门《极限营救》则是三千多万。

差距太大了。

国内电影大市场就是如此。

第一梯队永远都是丑国大片！

这个世界的票房预售一般是七天。

三天之后，《倩女幽魂》只拿下了一千多万的票房预售，至于《极限营救》则是一亿多！

《倩女幽魂》的票房预售排在35位，尽管不算太难看，但也没有大火的迹象。

此外，《倩女幽魂》的排片低也是致命伤，后期票房想要逆袭，几乎不太可能。

有人给出了票房预测。

《倩女幽魂》的最终票房大概是5000万左右。

至于《极限营救》则是7亿以上！

情况，依然不容乐观。

距离电影正式上映还有四天时间。

易成功有些沮丧，一千多万的票房预售，他真的很难接受。

这部电影的成本是4000万，至少1.2亿才能保本。

目前看来，电影看来是要血亏了。

“我注定是票房毒药？”

易成功不甘心啊。

就在这时，他的电话响起来了，这是一个他最不愿意接的电话。

尽管不想接，但想到自家闺女，他还是接通了电话。

----------------------------------------

第465章 易成功的过往

“易成功，恭喜啊，票房预售第一次突破千万。”对方讽刺道。

“有屁就放。”易成功冷笑。

对方是他的前妻，《极限营救》的副导演吴清华，LV5级导演，在国内名气很大。

“你闺女明天要回夏国。”吴清华笑道，“记得提前安排好自己的时间。”

“知道了。”易成功眼前一亮，他好几个月没见闺女了。

第二天见了闺女之后，易成功却脸色阴沉的回来了。

剧组的人瞧见易成功那表情，面面相觑，易导这是怎么了？

易成功的声音传出：“谁也别来烦我。”

副导演忍不住说：“易导，今天你不是要和蓝老师去D站吗？”

易成功这才回过神来，深吸一口气，他起身离开了办公室。

很快他便在D站遇到了蓝湛。

蓝湛笑道，“易导的脸色不太好看啊。”

易成功苦笑，“《倩女幽魂》的票房预售只有一千万，我的脸色能好看吗？”

蓝湛笑道，“没事，我相信《倩女幽魂》的最终票房肯定不会太低的。”

说话间两人进了D站。

罗小虎给两人倒好茶，微笑道：“腿哥，有什么吩咐？”

他现在对蓝湛马首是瞻，蓝湛让他干啥他就干啥。

蓝湛忍不住乐了，“罗总，小事一桩而已。”

易成功好奇，蓝湛通知他来D站，但没告诉他到底来干啥。

“我想做个活动，需要D站配合。”

蓝湛说道，“D站的游戏、动漫、视频等资源，接下来的几天都需要提供给我。”

罗小虎点头，“这没问题。”

“天涯传媒那边我已经沟通好，他们也会配合。”

蓝湛笑道，“到时候凌霄老师他们同样也会配合。”

易成功心中一动，难道蓝湛想出了宣传推广《倩女幽魂》的好办法？

蓝湛把自己的方案递给了罗小虎，也顺便给了易成功一份。

罗小虎和易成功耐心看起了蓝湛的方案。

这确实是宣传推广《倩女幽魂》的方案。

越看，罗小虎和易成功的表情越精彩，他们就算抓破脑袋也想不出这种招数。

如果真的按照方案的策略开始宣传推广《倩女幽魂》，到《倩女幽魂》正式上映那天，不说能逆袭成为票房冠军，至少也不会比现场惨。

离开D站后，易成功突然对蓝湛说：“谢谢！”

蓝湛一怔，“这部电影我是制片人，你不用谢我。”

易成功摇头，“这部电影对我的意义很大。”

蓝湛笑道，“我们找个地方坐坐吧。”

片刻之后，两人来到了烧烤摊上。

蓝湛给易成功开了一瓶酒，“能说说吗？”

易成功也给蓝湛开了一瓶酒，“昨天我前妻回国了。”

蓝湛有些意外，他没想到易成功居然已经离婚了。

易成功叹了一声，“我们离婚的时候，闺女判给了她。”

蓝湛端起酒瓶，“碰一个。”

两人碰杯，各自干了一大口。

“她嫁给了一个导演。”

易成功冷笑，“那个导演曾经是她的老师，大她快二十岁，是个丑国佬。”

蓝湛暗叹，这是个悲伤的故事。

“你应该听说过这个导演的名字，他叫菲尔杰克逊。”

易成功说道，“《极限营救》就是他导演的。”

蓝湛自然听说过这个导演。

LV6级的国际知名导演，极限系列的让他成为了“十亿导演”。

所谓的“十亿导演”，在国际上指的是票房总计超过十亿丑元的导演，折合夏元就是奖金七十亿。

菲尔杰克逊今年好像快六十了。

老易输给了这样一个外国佬，确实有点那个啥。

蓝湛不知道该怎么安慰老易了。

“我们离婚后，她带着闺女去了丑国定居。”

易成功自嘲，“我每过一段时间都回去丑国看我闺女。本来这个星期我打算过去，没想到她居然带着闺女回国了。我满心欢喜的过去看我闺女，却见一个外国男人抱着我闺女在游乐场里面玩……我能看出来，她看我的眼神很陌生。”

蓝湛只能陪易成功喝酒。

“我闺女对我说，杰克逊叔叔很厉害。”

“杰克逊叔叔走到哪里都有人欢呼。”

“我闺女还让杰克逊教我拍电影。”

易成功怒道，“草，老子他妈还需要他来教我拍电影？”

旁边的人愕然的看着易成功。

蓝湛笑道，“我朋友失恋，喝多了，大家多担待。”

“我前妻羞辱我，说我拍一辈子电影还不如杰克逊一部电影。”

“我闺女也瞧不起我。”

易成功哭了，“我他妈是不是很没用？”

蓝湛摇头，“《倩女幽魂》绝对能拿下票房冠军。”

易成功深吸一口气，“我可以拍一些快餐电影，也可以去找一些特效公司合作，拍一部特效片。但我不想，我的追求是《倩女幽魂》这一类电影。”

国风电影才是他的追求！

当初他看到蓝湛在红尘客栈直播《倩女幽魂》的刹那，他已经决定一定要拍摄《倩女幽魂》，而且一定要拍摄好。

他要证明给吴清华瞧瞧，自己坚持的东西，一定是对的！

那外国佬算个什么东西！

他拍的电影有啥内涵？

给他易成功同样的资源和平台，他能拍出比《极限营救》更卖座的电影！

“老易，射雕、笑傲和神雕的电影版，你也可以拿去拍。”

蓝湛说道，“这话我说了算。”

易成功愣住了，“你没哄我？”

“草，你又不是美女，我哄你个锤子。”

蓝湛给他倒满酒，“干了！”

易成功憨笑一声，一口气干掉了啤酒，打了个嗝。

蓝湛乐了，“这些电影拍好之后，你如果还成不了大神，你一头撞死算了。”

“不用你说，我也会自裁谢罪！”

易成功立下了军令状。

“现在说这些还早。”

蓝湛起身，“《倩女幽魂》是第一部，我们必须走好。”

易成功摇摇晃晃的起身。

“我扶你吧。”

蓝湛扶着易成功离开了。

翌日。

两人还在捂着头睡大觉的时候，天涯传媒、D站发布了一个链接。

除此之外，张学艺和凌霄等人也分享了这个链接。

……

----------------------------------------

第466章 砍一刀

“链接？”

不少人好奇点了进去。

一个界面弹出。

《倩女幽魂》的宣传海报出现在众人眼前。

君无双的聂小倩，张世林的宁采臣每个人拿着一把刀。

众人乐了，这是啥意思？

君无双和张世林中间有个进度条，旁白有注释——分享给别人砍一刀，进度条就会缩短一点。当进度完成百分之百的时候，可以获得奖励。

奖励有三种。

第一，集齐“聂小倩”、“宁采臣”、“燕赤霞”、“姥姥”、“黑山老妖”五个人物卡，瓜分一个亿！

（购买《倩女幽魂》电影票，有机会获得人物卡。）

第二，获得《蒙面歌神》第三期直播VIP门票，同时还能获得与张学艺等导师同台演出的机会。

（购买《倩女幽魂》电影票，有机会抽到《蒙面歌神》门票。）

第三，获得王多余的定制曲一首！

（购买《倩女幽魂》电影票，有机会缩短砍一刀进度。）

好处这么多，但成本却非常低，大家只需要转发给朋友砍一刀就行。

瓜分一个亿，想想都让人激动，这可比买彩票实在多了。

而且，不用花一毛钱！

此外，《蒙面歌神》第三期即将直播，门票已经被炒到了天价，一票难求，更别说VIP门票了。

最后是那条鱼的一首定制曲！

谁不知道那条鱼的歌有化腐朽为神奇的作用，很多新人都因为他的歌一炮而红了。

尽管现在那条鱼被封杀了，但天涯传媒显然愿意支持那条鱼，那条鱼也不是完全被封杀。

再说了，一个新人哪里有那么多选择？能得到那条鱼的一首歌，已经是天上掉馅饼的好事了。

很快，《倩女幽魂》“砍一刀”活动的链接便被疯传。

大家没把“购买《倩女幽魂》电影票，有机会缩短砍一刀进度”“购买《倩女幽魂》电影票，有机会获得人物卡”放在心上。

很多人都是这种心理——也许我分享一下链接就能完成任务，成功砍完进度条。

一传十，十传百。

砍一刀活动很快风靡全网！

蓝湛抛出的三个奖励，实在太诱人了！

在砍一刀风靡的时候，很多娱乐圈的导演却在嘲笑蓝湛他们。

“拿一个亿出来宣传，天涯传媒真是疯了。”

“真不知道蓝湛给天涯传媒和D站灌了什么迷汤。”

“《倩女幽魂》的票房绝对血亏，再加上现在投入的一个亿，他们亏的更大。”

很多娱乐圈的人都认为蓝湛他们注定要血亏。

傻逼才会拿出一个亿去宣传。

与此同时，京都某处酒店。

一个看起来只有三十左右的美女正端着红酒看着窗外。

“易成功，你这打算把自己下半辈子都赔进去吗？”

她就是易成功的老婆吴清华。

对于易成功他们拿出一个亿来搞宣传活动这件事，她觉得实在太换缪了。

白痴才会干出这种蠢事！

“易成功，你就这么要强吗？”

吴清华讥笑，“但你再要强又能如何？菲儿的《极限营救》注定会是这个五一档的票房冠军。”

……

……

某处小区。

一个青年正在教爸妈砍一刀。

“这很简单，你们只需要点击链接，然后分享给下一个人就砍成功了。”

“确实挺简单的。”

“没想到这世上还有这种好事。”

砍一刀活动确实简单。

分享链接给下一个人，即可完成砍一刀。

此外，每个分享过的人也都会过得一个属于自己的砍一刀进度条。

如此简单的操作，就连老年人都会。

不就是分享一下吗？

随手点一下就有机会瓜分一个亿，谁不愿意？

就连《蒙面歌神》节目组和《倩女幽魂》剧组的人也在分享链接，砍一刀！

“还差一刀，99.2%了！”

“我99.7%了，我才是真正的只差一刀。”

“切！我的99.9%了！”

很多人分享了十几个好友之后就把进度条砍到了99.9%。

距离成功只差一点点了！

“蓝湛真是人傻钱多。”

“他的一个亿要打水漂了。”

“哈哈——”

不少人乐了。

不过紧接着大家却懵了。

99.9%之后，是99.91%！

“我草，无耻！”

“怎么变成99.91%了？”

“再分享一个人，再砍一刀应该就能成功！”

“我他妈再相信蓝湛一次！”

众人继续分享。

一刀又一刀！

终于，有人砍到了99.99%！

“距离成功只差一点点了！”

“是啊，就差一刀！”

这些人满怀期待的再砍了一刀！

结果——99.991%！

众人：“……”

突然，这些人的个人界面有消息弹出——购买《倩女幽魂》电影票，砍一刀进度100%。

“尼玛，这是蓝湛的套路！”

“被套路了。”

“我敢打赌，就算卖了电影票也未必能砍成功。”

话是这么说，但还是有不少人上传了电影票照片，结果他们真的抗成功了。

一些人获得了“姥姥”人物卡，一些人获得了“黑山老妖”人物卡，一些人获得了“燕赤霞”人物卡。

“成功了！”

“是真的。”

拿到任务卡的人激动不已。

没拿到的人一咬牙，也去卖了电影票，用35块钱的电影票赌一次瓜分一个亿的机会，非常划算。

大家比之前还要疯狂。

为了集齐五张任务卡瓜分一个亿，大家已经把自己朋友圈所有人都利用起来了。

除了获得人务卡之外，也有人获得了《蒙面歌神》的VIP门票。

当然，获得门票的人非常少。

拿到门票的人，自然忍不住要在朋友圈炫耀一番。

于是，其他人更像是打了鸡血一样，继续分享链接，继续求朋友帮忙砍一刀。

除了瓜分一个亿之外，大家最想得到其实是第三个奖励——王多余的一首歌！

如果能得到王多余的一首歌，他肯定能成为歌星。

这年头，谁还没有个一炮而红的梦想。

红了之后，可以搞直播，可以接广告，数钱恐怕都会数到手抽筋。

没办法砍成功，买一张电影票就是，反正又不需要多少钱。

一百多块钱，几乎不用考虑就能拿出来。

“砍一刀”如同病毒一样蔓延……

就在“砍一刀”疯狂蔓延的时候，娱乐圈很多艺人的注意力却集中在五一档的票房预售上。

当然，他们关注的基本上是票房预售前十，尤其是菲尔杰克逊的《极限营救》。

至于《倩女幽魂》，他们根本没有太过注意。

然而就在这时，他们突然愣住了。

----------------------------------------

第467章 瓜分一个亿

有一部电影杀入了票房预售前十！

这部电影正是《倩女幽魂》！

“四千五百万？”

“我记得昨天下午《倩女幽魂》的票房预售只是一千五百多万而已。”

“一天不到就增加了三千万？”

很多人都惊呆了。

这也太夸张了吧？

现在就连《极限营救》都没办法保持每天三千多万的增速。

“难道是因为那个活动？”

很多导演想到了昨天天涯传媒和D站联合推出的那个砍一刀活动。

除了这个砍一刀活动，他们真想不出为什么《倩女幽魂》的票房为什么增加的这么快。

“一个亿撬动几千万，得不偿失。”

“没错，这依然是个愚蠢的宣传策略。”

很多人依然觉得砍一刀是个愚蠢之极的宣传策略。

然而又过了一天，《倩女幽魂》的票房又增长了6500万。

截至目前，《倩女幽魂》的票房预售一共是1.1亿，排名全国第二。

众人：“……”

这个时候这些瞧不起“砍一刀”的人才发现，这个奇葩的宣传活动，真的很可怕。

到了下午，《倩女幽魂》的票房预售突破1.42亿！

《极限营救》的票房预售是1.97亿。

“这增速也太厉害了。”

“谁能告诉我这是为什么？”

那些被反超电影的导演们懵比了。

一个“砍一刀”活动，真的有那么牛比吗？

某个导演的助理说：“瓜分一个亿，我都心动了。”

这句话道出了“砍一刀”这个活动成功的关键。

“这个活动方案是谁策划的？”

“据说是蓝湛。”

众人：“……”

蓝湛这厮还懂市场营销？

“尽管蓝湛付出了一个亿的成本，但其实他并没有亏本。”

“D站和天涯传媒因为这个活动给自己的平台带来了大量的流量，这也是钱啊。”

“而且现在《倩女幽魂》的票房预售已经超过了一个亿。”

“除此之外，现在网上到处都在议论《倩女幽魂》人物卡的事，《倩女幽魂》的曝光度也提升了很多倍。”

众人现在才发现这个“砍一刀，瓜分一个亿”活动到底有多恐怖。

此刻，《倩女幽魂》的票房还在暴涨。

因为很多人都集齐了四个人物卡，但唯独却“聂小倩”。

“聂小倩人物卡，谁有？”

“是啊，求赠送。”

“我可以花钱买。”

“谁可以给我一张聂小倩人物卡，我就跟谁谈恋爱。”

“快点啊，明天票房预售就结束了，活动结束了怎么办？”

很多人都下意识的觉得票房预售截止日就是“砍一刀”活动中止的时候。

所以，所有人都在拼命收集聂小倩人物卡。

可惜，根本没有人成功。

除了聂小倩人物卡之外，王多余的歌也没有人得到。

倒是《蒙面歌神》的门票得到的人不少。

只有内部人知道，《蒙面歌神》这次一共有几千张门票。

至于聂小倩人物卡到底有多少张，那就只有蓝湛知道了。

那条鱼的歌到底有没有，同样只有蓝湛知道。

很快就到了票房预售最后一天！

《倩女幽魂》的票房预售达到了1.85亿！

《极限营救》的票房预售则是1.98亿。

眼看着《倩女幽魂》随时都可能超越《极限营救》，吴清华终于没办法保持冷静了。

“易成功，我不得不承认小瞧你了。”

吴清华紧捏着手，“不过票房预售的时间快到了，还差一个多亿，你不可能追上来。”

……

……

很快到了下午。

《倩女幽魂》的票房预售反超了《极限营救》，票房预售超过了2亿！

票房预售截止！

吴清华：“……”

这一刻，整个娱乐圈都沉默了。

菲尔杰克逊的《极限营救》，票房预售居然输给了《倩女幽魂》。

在之前，谁敢相信这是真的？

“我必须给蓝湛道歉，他这个宣传活动太牛了。”

“是啊，教科书一样的宣传策划。”

之前，大家觉得这个活动非常奇葩。

现在，大家对这个活动顶礼膜拜。

好吧，其实更多的人现在却在咒骂蓝湛。

因为大家还是没有收集到聂小倩人物卡。

“草，聂小倩任务卡都没有，怎么瓜分？”

“就是，这明显是套路。”

“蓝湛太无耻了。”

就在这时，又有新的消息弹出：“《倩女幽魂》上映第一日，在电影院继续分享链接，将有机会获得聂小倩人物卡。”

“草，蓝湛这厮套路太深了。”

尽管大家都在骂蓝湛，但还是经不起瓜分一个亿的诱惑。

于是第二天很多人都去了电影院。

《倩女幽魂》上映了！

陈南舟演唱的《路随人茫茫》响彻每一个电影院。

蓝湛把《倩女幽魂》的主题曲交给了陈南舟！

人生，梦如路长

让那风霜，风霜留面上

红尘里，美梦有多少方向

找痴痴梦幻的心爱，路随人茫茫……

歌声中，张世林饰演的宁采臣出场。

随后，宁采臣进入兰若寺，剧情徐徐展开……

演员、配乐、武打……电影每个细节都堪称完美。

如果说之前大家是冲着瓜分一个亿才来的，那么现在大家是真的被这部电影吸引了。

《倩女幽魂》确实拍的太好了。

很快，观众看到了宁采臣给聂小倩写的那一首《十里平湖》。

十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。

对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。

插曲《十里平湖》也随之响起。

这首插曲是君无双演唱的。

很多人瞬间破防。

宁采臣和聂小倩的人鬼之恋，感动了所有人！

君无双尽管是第一次出演女主角，但她很好的完成了任务，把聂小倩这个角色演活了。

张世林的宁采臣同样演的非常出彩。

电影最后是以悲剧收场的，让很多观众鼻子一酸，忍不住想流泪。

让人笑。

让人哭。

让人念念不忘。

一部电影做到这种地步，已经成功了！

《倩女幽魂》，全部做到了！

第二天，大家都在热议《倩女幽魂》。

《倩女幽魂》评分非常高。

很多人听朋友说《倩女幽魂》如何如何精彩感人，也忍不住卖了电影票。

与此同时，终于有人得到聂小倩人物卡了。

“终于集齐五张人物卡了，啥时候瓜分一个亿？我能分到几百万？”

集齐人物卡的人心里面美滋滋的。

----------------------------------------

第468章 超级彩蛋

“啥时候瓜分一个亿？”

“据说是《倩女幽魂》拿下票房冠军的时候。”有人打趣。

众人：“……”

这时，昨天的票房记录出来了。

排名第一的是《倩女幽魂》，2.45亿！

排名第二的是《极限营救》，2.33亿！

《倩女幽魂》拿下了首日票房冠军！

很多人都惊呆了，他们真没想到《倩女幽魂》居然如此强势。

除了票房，评分《倩女幽魂》也完胜《极限挑战》。

《倩女幽魂》9.2分！

《极限挑战》8.9分！

超过9分的电影可不多，尤其是才上映一天的电影。

在权威影评平台“番茄点评”上，大家对《倩女幽魂》评价非常高。

“《倩女幽魂》的配乐绝对是电影能成功的关键。”

“确实，蓝湛的配乐太牛逼了，妥妥的配乐大师！”

“从《三国演义》，到《白蛇传》，再到《倩女幽魂》，蓝湛的配乐就没让人失望过。”

这个世界的配乐师也是有级别的。

之前业内给蓝湛的级别是LV5，但《倩女幽魂》之后，蓝湛肯定能成为LV6。

“插曲肯定是那条鱼写的。”

“插曲也牛比，尤其那一首《十里平湖》，太应景了。”

“《路随人茫茫》先有曲才有的词，曲是当初蓝湛创作的，所以这首歌的创作者应该是蓝湛。”

“哈哈，管他谁写的，反正他们穿一条裤子。”

“蓝湛和那条鱼简直是绝配，一部电影如果能同时拥有他们两个，至少成功了一半。”

好的配乐和插曲，直接决定了电影能否成功。

“《倩女幽魂》拿下首日票房冠军了，可以瓜分一个亿了吧？”

大家更关心那一个亿的小目标。

这个时候，天涯传媒公布了消息：今天晚上12点整瓜分一个亿。

“没剩下多少时间了，老子还没集齐五张人物卡！”

“还有机会！购买《倩女幽魂》电影票有机会获得聂小倩人物卡！”

众人：“……”

都到了这个时候，要不要放弃？

如果《倩女幽魂》质量太差，没办法看下去，大家当然会放弃。

但是《倩女幽魂》的质量可不差，很多人还是愿意去电影院看电影的。

晚上，《倩女幽魂》依然火爆！

又有不少人集齐了五张人物卡。

很多人熬夜等到了12点，瓜分一个亿的倒计时终于开始！

倒计时结束，瓜分开始！

一个亿很快被瓜分完毕！

集齐任务卡的人看着自己瓜分到的钱，瞬间懵了。

250块钱？

312块钱？

215块钱？

……

所有瓜分一个亿的人，此刻都忍不住骂了一声——我草！

坑爹啊！

“一个亿去哪里了？”

“就是，我的一个亿去哪里了？”

“说好的瓜分一个亿呢？”

大家没办法冷静了。

为了集齐任务卡，大家煞费苦心，结果居然只拿到了两百多块钱，大家能高兴吗？

这是蓝氏骗局！

“蓝湛也没骗人啊，确实是瓜分一个亿，只不过瓜分的人有点多。”

事实确实如此。

但是！

大家就是不爽！

“我想给蓝湛寄刀片！”

“蓝湛这厮，可恶至极！”

“一个亿十个人瓜分，不香吗？”

“就是，每个人一千万他不香吗？”

大家对蓝湛的怨气很深。

就在这时，天涯传媒又公布了消息：超级彩蛋还没有人获得，继续分享链接砍一刀，依然还有机会获得王多余老师的定制曲。

众人这才回过神来。

是啊，最大的彩蛋还没爆出来！这次绝对没有套路了，谁运气好谁就能获得王多余的歌。

不少导演暗骂蓝湛不讲武德，这没完没了啊。

《蒙面歌神》门票。

瓜分一个亿！

王多余的歌！

一环扣一环！

“我敢打赌，最后一个奖励绝对会在《倩女幽魂》即将上映结束的时候才被拿到。”

“蓝湛这厮，套路太深了！”

“砍一刀”活动，绝对可以写入教科书！

第二天，《倩女幽魂》的单日票房再次超过了《极限营救》，累计票房2.9亿！

《极限营救》想要超过《倩女幽魂》，估计是不可能了。

《倩女幽魂》的口碑越来越高，票房的增速即便减慢，也绝对不会输给《极限营救》。

酒店。

吴清华沉默了。

她知道，易成功这是在打她的脸。

“一部电影决定不了什么。”

吴清华冷笑，“再说了，那姓蓝的不可能每次都帮你。”

她依然瞧不起易成功。

……

……

《倩女幽魂》票房大卖的时候，易成功并没有沉溺在喜悦中，而是马不停蹄的赶到了《蒙面歌神》节目组。

距离《蒙面歌神》第三期开播越来越近了，而且第三期是直播，需要准备的东西可不少，易成功的压力可不小。

很快，八个歌手也来了。

他们是来熟悉现场的。

除此之外，鲍鱼也来了。

看过第二期的人都知道，鲍鱼的实力很强。

而且他似乎对挑战蓝湛有着某种执着，这次说不定还会继续挑战。

除了鲍鱼之外，第二期的冠军也有可能被挑战。

所以，第三期充满了悬念，谁也不知道会发生些什么。

当然，大家最期待的还是到底有没有人敢挑战杠精！

杠精已经用第二期证明了自己的实力，他可不止有“三板斧”。

此外，杠精背后的神秘作曲家也证明了自己是个非常非常高产的天才作曲家。

这种组合，几乎是不可能被击败的！

谁敢挑战杠精？

对了，还有向日葵。

向日葵在第二期的时候，明显想挑战大雕，但被杠精捷足先登了。

第三期，她还会不会出来挑战？

这同样是一个非常精彩的看点。

尽管《蒙面歌神》明天晚上才开始直播，但很多人已经迫不及待想看一看。

就在这时，《这，就是歌手！》爆出消息——渡边武夫加盟！

除此之外，扶桑的一个大神级歌手高桥左唯也已经加盟。

高桥左唯太红了，他的加盟瞬间把《这，就是歌手！》推上了热搜。

高桥左唯发布了视频，用夏国语向粉丝打招呼。

“高桥好帅。”

“他居然会说夏国语。”

“看来他喜欢我们夏国。”

“啊啊啊，受不了了。”

很多粉丝疯狂了。

高桥左唯发完视频后厌恶道，“下次别让我说夏国话。”

旁边几个夏国人忙赔笑：“高桥先生，下不为例，我们知道了。”

高桥左唯看着旁边那些夏国食物，怒喝：“八嘎！你们不知道夏国的食品添加剂很多吗？”

“我们马上换！”

几个夏国人急忙去换。

高桥左唯很愉快的吃完了扶桑料理，然后回房休息了。

第二天他不急不缓的赶去《这，就是歌手！》节目组。

与此同时，《蒙面歌神》第三期也已经准备就绪。

----------------------------------------

第469章《蒙面歌神》第三期

“易导，准备就绪。”

各组负责人过来向易成功汇报情况。

易成功深吸口气，“差不多可以开始了。”

这已经不是他第一次执导节目，但却是第一次搞直播，最关键这次直播一点错都不能出，他的压力真的很大。

现在，一切准备就绪。

直播即将开始了！

舞台上。

王薪火上台。

四大导师也已经就位。

歌手休息区。

一个叫做“飞鹰”的歌手却遇到了麻烦。

“飞鹰老师，你还能坚持吗？”

好几个工作人员和医务人员都围在飞鹰身边。

飞鹰拉肚子了。

易成功急忙赶过去。

他真的很无语。

难道又要上演上次杠精身上发生的事？

但是，飞鹰可不是杠精，以他现在的状态很难坚持上台。

飞鹰苦笑，“不好意思，我可能要退场了。”

易成功也苦笑起来，“医生，麻烦你们送飞鹰老师去医院。”

飞鹰的情况很糟糕，快脱水了，必须去医院。

很快，飞鹰被送去了医院。

没办法，《蒙面歌神》只能推迟几分钟直播。

“《蒙面歌神》延迟播出了？”

不少人得知这个消息后懵了。

“据说有个歌手病了，没办法继续参加。”

“现在节目组应该在想办法找预备歌手。”

“节目组肯定预备了歌手。”

“这还没开播就出了幺蛾子，节目组是干什么吃的？”

“《这，就是歌手！》已经开播了，人家为什么没出问题？”

“论专业性和应变能力，易成功差了金太玄老师不止一星半点。”

不少金太玄的支持者借此机会嘲讽易成功。

《这，就是歌手！》后台。

金太玄忍不住想笑，这次就连老天爷也在帮他啊。

“盯着《蒙面歌神》节目组……对了，高桥老师来了没有？”

“高桥老师还没来。”

金太玄也有点头疼，高桥这厮可是出了名的臭脾气，非常难伺候。

本来他是不想邀请高桥的，但为了收视率，他不得不邀请。

“金老师，高桥先生来了。”有人跑过来说道。

金太玄急忙赶过去。

高桥左唯在众人的簇拥下走进后台。

金太玄笑道，“高桥老师，你辛苦了。”

他说的是扶桑语。

高桥左唯笑道，“节目什么时候开始？”

金太玄抬手做了个请的动作，“高桥老师先去这边休息，待会到您的时候我会亲自来请您。”

高桥左唯点头。

一行人到了豪华的休息室。

高桥左唯坐下，有人给他倒上了茶。

“茶不错。”

高桥左唯喝了一口茶之后笑道，“这些夏国人种茶倒是有点能耐。”

金太玄微微一笑，“干体力活他们确实比较在行。”

两人的言语中满是轻蔑。

旁边那几个负责泡茶的茶艺师微微蹙眉，其中一个茶艺师瞥了高桥和金太玄一眼，悄悄的拿出了手机。

“高桥老师，感谢您这次能抽出时间来夏国。”

金太玄说道：“有您在，《这，就是歌手！》的收视率肯定能拿第一。您在夏国的人气，嘿，可比那什么凌霄之流高的太多了。”

高桥左唯微微笑道，“老实说，其实我不喜欢来夏国，这个国家尽管经济发展的非常迅猛，但艺术鉴赏能力、文化水平、素质与他们的经济地位并不匹配。”

金太玄点头，“高桥老师说的没错……不过这里的钱确实好赚。”

说到这儿，两人心照不宣的笑了起来。

两人聊天的时候，《这，就是歌手！》已经正式开播了。

不过，《蒙面歌神》却依然还没有动静。

“易导，预备歌手到了。”

终于，顶替飞鹰的歌手来了。

歌手名为“飞扬”。

“飞扬老师，请跟我来。”

工作人员急忙带着飞扬去后台准备。

易成功通知所有人，直播开始！

《蒙面歌神》第三期正式开播！

“开播了。”

“终于开播了。”

“看来预备歌手已经到了现场。”

观众看到《蒙面歌神》开播，终于松了口气。

《蒙面歌神》前两期都把《这，就是歌神！》压得死死的，可不能在这个时候掉链子。

“不知道今天谁能拿下冠军。”

观众最好奇的是冠军归属。

《蒙面歌神》最大的魅力就在这里。

八个歌手，全部都是顶级歌手。

到底谁能笑到最后，就连他们自家都不清楚。

谁也没办法预测冠军！

“我有种感觉，鲍鱼肯定会继续挑战杠精。”

“鲍鱼为什么一直想赢杠精？”

“难道鲍鱼和杠精认识？”

很多人好奇。

第二期的时候，鲍鱼明明可以稳坐冠军的位置，却偏偏要挑战蓝湛，这足以说明他确实非常想赢杠精。

如果两人没啥关系，他不可能这么做。

“鲍鱼有实力，但想要赢杠精，需要毫无保留的发挥。”

“此外，鲍鱼还需要一首现象级歌曲。”

“鲍鱼最擅长的是粤语歌，这次他很可能带着一首粤语歌来。”

比赛才刚开始，大家已经有些迫不及待了。

鲍鱼VS杠精，一定非常精彩。

现场。

《蒙面歌神》第三期第一轮比赛已经开始。

飞扬VS刺青。

江北VS病猫。

小草VS外婆。

无名VS死神。

众人乐了。

果然，《蒙面歌神》什么阿猫阿狗都有。

在经过三场激烈的比赛之后，小草、飞扬、江北、死神进入了第二轮。

观众经过这一轮，也大概了解了小草、飞扬、江北、死神的情况。

小草是个女人，其他三个歌手都是男人。

飞扬、江北、死神三人的唱功都很强。

不过，小草比他们更强。

很多人看好小草夺冠。

“小草八成要夺冠。”

“未必，也许其他三个隐藏了实力。”

小草尽管很强，但江北三人或许隐藏了实力。

第二轮，才是四个人尽全力的时候。

很快，第二轮比赛的对垒结果出来了。

小草VS死神。

飞扬VS江北。

导师席上。

凌霄说道：“小草同样有所保留，鹿死谁手还不知道。”

观众大吃一惊，小草这么强了，居然还有所隐藏，她尽全力还得了？

张学艺看着飞扬，“我更看好飞扬。”

“我看好江北。”

“我看好死神。”

四个导师，每个人都有支持的人。

向日葵看着蓝湛，“你觉得谁能夺冠？”

----------------------------------------

第470章 水军的恶意攻击

蓝湛笑道，“谁夺冠都好像跟我没啥关系。”

向日葵乐了，“谁说没关系？最终冠军的争夺战，你说不定会抽到这一期的冠军。”

“我倒觉得跟你的关系应该更大一些。”

蓝湛说道：“我建议你挑战冠军，省得参加复活赛。”

“挑战冠军是肯定的。”

向日葵还真想挑战冠军。

最近她的风头被抢，她有些耐不住性子了。

两人说话的时候，第二轮比赛已经开始。

小草VS死神，最终小草胜出。

观众全部都在给小草鼓掌，小草唱了一首老哥《误会》，这首歌当年是一部电影的主题曲，火遍了大江南北。

小草的翻唱简直可以逼死原唱。

“这女人很厉害。”向日葵语气凝重。

“如果她是冠军，你还会挑战她吗？”蓝湛问道。

“呵呵，好汉不吃眼前亏，我可没那么傻。”向日葵呵呵一笑。

小草晋级之后，轮到飞扬和江北了。

江北率先上台，他唱的是rap。

轻快的节奏，嘻哈的风格，令人忍不住想跟着他一起唱跳。

“这声音？是哈寒？”

“还真的挺像。”

“不是挺像，我感觉他就是哈寒。”

哈寒，LV6级说唱歌手，有着国内说唱第一人之称。

他的台风，他的歌曲，他的舞蹈独一无二，真没有多少人能模仿。

在第一轮的时候，“江北”没有展现自己的说唱能力。

但是现在，“江北”为了进第三轮，彻底暴露了自己。

是个人都知道，他肯定就是哈寒！

“哈寒！”

“哈寒！”

……

观众不断加油呐喊。

凌霄等人却皱起了眉头。

哈寒已经违规了。

《蒙面歌神》的规则里面写的很清楚，歌手们不能以任何形式的办法来暗示别人，让别人知道自己的身份。

后天，易成功的脸色也沉了下去，这个哈寒太可恶了。

这样一来，比赛就失去了公平。

飞扬除非也暴露自己的身份，否则根本不可能赢。

看看现场观众那激动的表情就知道，大部分歌手可不管什么规则，他们肯定会支持哈寒。

电视机前，很多观众同样没理会什么规则，大家得知“江北”极有可能是哈寒，个个都激动不已，如果他们能投票的话，他们肯定也会投给哈寒。

“哈寒老师的唱跳能力还是一如既往的强啊。”

“支持哈寒老师杀入决赛，拿下这一期的冠军。”

“哈哈，我也支持哈寒老师。”

哈寒的粉丝太多了。

《蒙面歌神》的在线收视率顿时上升了不少。

《这，就是歌手！》节目组发布了消息：《蒙面歌神》蒙面与否似乎已经没有区别。

显然，他们是在讽刺《蒙面歌神》剧组。

不少水军开始带节奏。

“《蒙面歌神》为了收视率，真是什么脸都不要了，说好的蒙面呢？说好的不能用任何手段暗示观众呢？看来他们说的话都是放屁。”

“《这，就是歌手！》却不一样，人家该怎么干还怎么干，可没用这种下作的手段。”

“等着瞧吧，待会那叫飞扬的歌手也会暴露自己的身份。”

“这样一来，《蒙面歌神》还不如不戴面具。”

“瞧见没有，那些导师和嘉宾的表情多么震惊，我真不相信他们不知道歌手是谁。”

“就是，他们肯定提前知道歌手是谁了，现在的一切都只不过是他们精彩的表演而已。”

“《蒙面歌神》节目组，所有人都是影帝啊。”

“观众也是影帝。”

节奏被带偏之后，全网都觉得《蒙面歌神》是在欺骗大家的感情。

“我感觉自己上了智商税。”

“我也是，《蒙面歌神》节目组觉得我们很蠢吗？”

“不是节目组觉得我们蠢，是蓝湛觉得。”

金太玄请的水军们继续抹黑《蒙面歌神》，抹黑蓝湛。

想要在娱乐圈生存下去，没点其他手段怎么行。

金太玄深谙这些手段，更深谙打蛇打七寸的道理。

这个时候，正是彻底打垮《蒙面歌神》的大好时机！

……

……

《蒙面歌神》现场。

易成功脸色难看，舆论再这么下去，《蒙面歌神》的口碑可能会被毁掉。

“易导，舆论很难压下去了。”

“现在很多人都在抨击我们。”

节目组的人也着急啊。

易成功冷冷道，“别慌。”

他马上赶去了歌手休息区。

哈寒已经下场了。

飞扬准备上场。

易成功盯着哈寒，“为什么？”

哈寒假装没听见。

“你已经签协议了。”

易成功沉声道，“你应该有一点契约精神。”

哈寒抬头看着易成功，“我说我是谁了吗？”

“你——”

易成功有些火大。

哈寒满是嘲讽的瞥了易成功一眼，“我想现在《蒙面歌神》的同步收视率应该上升了不少。”

易成功冷冷道，“那是刚才的事，现在很多人都在骂我们。”

哈寒微微一笑，“那就跟我没多大关系了。”

易成功说道：“请你退出比赛！”

哈寒忍不住乐了，“我为什么要退出比赛？”

“你违反了协议。”易成功冷冷道。

哈寒直接闭目养神，没有理会易成功。

“你——”

易成功怒火中烧，他真想给哈寒一个大耳瓜子。

与此同时，前台，飞扬已经上台演唱，他唱的是《青花瓷》。

众人眼前一亮，“这人是谁？居然敢唱《青花瓷》。”

“难道他是楚云龙？”

《青花瓷》可是那条鱼写给楚云龙的，所以大家下意识的想到了楚云龙。

飞扬的歌声响起。

大家全部愣住了。

这绝对不是楚云龙。

飞扬的声音和楚云龙不同，唱法也不一样。

当然，这并不代表着飞扬唱的《青花瓷》不好听。

相反，飞扬的《青花瓷》别有一番味道。

“飞扬真是厉害，《青花瓷》这首歌居然还能这么唱。”

“他到底是谁？”

“这种级别的唱功，绝对不是普通歌手。”

“他没像哈寒一样暴露自己，唱的再好也很难赢下哈寒啊。”

尽管飞扬唱的很好，但大家并不看好飞扬。

果然，飞扬唱完之后，现场尽管也掌声热烈，但明显不如哈寒。

投票开始。

哈寒最终以165票的绝对优势进入了第三轮！

“哎！太可惜了。”

“是啊，公平比赛，飞扬绝对不会输。”

很多人替飞扬可惜。

“飞扬老师，你揭面吗？”

王薪火暗叹一声才问道。

----------------------------------------

第471章 强大无比的小草

“我揭面。”

飞扬笑道，“本来想争取进入下一期的，看来是没机会了。”

说话间他解开了自己的面具。

众人愣住了。

“李云飞！”

“草，居然是李云飞！”

“他不是被封杀了吗？”

“说啥封杀，这是天涯传媒的撑腰的节目。”

“没想到唱《青花瓷》的人居然是李云飞。”

“牛，我刚才还以为飞扬是LV6级歌手。”

大家真没想到飞扬居然会是李云飞。

在大家看来，刚才那首《青花瓷》只有LV6级的大佬才能唱的这么好。

“尽管李云飞没进第三轮，但他的实力确实很强。”

“没错，我觉得就算说他是LV6级歌手没没么问题。”

“他缺的是作品，不是实力。”

“李云飞不愧是那条鱼看中的男人。”

“可惜，他遇到了哈寒这厮。”

“要不是哈寒暴露自己，谁输谁赢还未必。”

很多人对哈寒不满。

李云飞那一首《青花瓷》征服了不少观众，很多人都替他鸣不平。

“居然有人抹黑《蒙面歌神》？事实证明，暴露身份只是哈寒一个人的主意而已。”

“没错，那些无脑黑应该闭嘴了。”

很多人也替《蒙面歌神》不平，谁他妈说《蒙面歌神》节目组所有人都在表演？你上来表演一个给我瞧瞧！

“小草和哈寒，谁能笑到最后？”

“肯定是哈寒，现在大家都知道江南是哈寒，肯定会把票投给哈寒。”

“可是小草的实力明明更强。”

“实力强又能如何？粉丝可不管这些。”

“我倒是希望小草能暴露自己的身份。”

“就是，我也喜欢。”

很多人希望小草干掉哈寒。

……

现场。

哈寒和小草已经到了准备区。

抽签开始。

哈寒率先出场。

这一次，哈寒彻底放开了，直接唱了自己的巅峰之作。

与此同时，大家注意到哈寒的公众号公布了消息：冠军之争，请多多支持！

这应该是他的经纪人发布的。

为了拿下冠军，哈寒居然无耻的承认了自己的身份。

易成功脸色难看，这哈寒就像一颗老鼠屎，把《蒙面歌神》这一锅汤给彻底搅坏了。

现场很多观众都在给哈寒加油，他们根本不管哈寒到底是不是耍了手段。

一曲终了。

哈寒下场。

现场的喊声和鼓掌声久久不散。

小草上台，众人才逐渐安静下来。

蓝湛看着小草，老实说他也好奇小草能不能击败哈寒。

除了易成功之外，只有他知道小草的身份。

“她应该不会输。”

蓝湛喃喃。

台上，背景音乐响起。

小草唱的歌是《假行僧》。

众人愣住了，小草唱摇滚？没搞错吧？

之前小草唱的可都是抒情歌曲。

《假行僧》这首歌可是那条鱼写给摇滚歌手唱的，根本不适合小草。

“我要从南走到北，我还要从白走到黑……”

小草的声音一改之前，穿透性惊人，响彻现场。

所有人都惊呆了。

就连张学艺和凌霄他们也大吃一惊。

电视机前，很多观众也被小草的变化给惊到了。

“小草隐藏了实力！”

“她之前根本没认真啊。”

“没错，她之前居然一直都在用假音。”

“你妹的，这也太夸张了吧？她到底是谁？”

突然，小草飙起了高音。

“我只想看到你长的美，但不想知道你在受罪！”

“我想要得到天上的水，但不是你的泪！”

那高音似乎要撕裂空气一般，但这么高的音却稳得可怕！

这才是小草的实力！

而且，即便到了现在，大家有人没听出小草到底是谁。

这才是最可怕的！

因为，小草即便到了这个时候依然还在保留实力！

强大！

太强大了！

小草是大神吗？

除了大神，谁有这种实力？

直到小草唱完，大家依然还处于震惊中。

凌霄带头鼓掌。

这个时候，大家才回过神来。

电视机前，观众嗨了。

“原谅我没有文化，我现在只能说一句——我草！”

“太尼玛凶残了，这个小草一定是大神。”

“这首《假行僧》居然比摇滚大佬龙牧野唱的还好，太不可思议了。”

“龙牧野在小草面前也要甘拜下风。”

“小草到底是谁啊？”

“女的，大神，高音，到底是谁？”

国内好几个高音女大神。

大家一时半会还猜不出到底是谁。

就在这时，投票开始。

与此同时，《蒙面歌神》的同步收视率暴涨，超越了《这，就是歌神！》。

由于高桥左唯的加盟，《这，就是歌手！》之前的同步收视率一直比《蒙面歌神》高。这还是在高桥左唯尚未登场的情况下，由此可见高桥左唯在夏国的人气到底有多高。

“小草领先五十票了。”

“八十票！”

“一百票！”

“我草，碾压哈寒啊！”

短短的瞬间，小草就拿下了400多票。

尽管大家都知道了哈寒的身份，但小草极有可能是某个女大神，大家自然更愿意支持小草。

最关键的是，小草确实唱的太好了！

很快，投票结束。

小草拿下了第三期的冠军！

“小草！”

“小草！”

……

观众高喊。

“哈寒老师输了。”

“哎，哈寒老师太可惜了。”

同情哈寒的人也有不少。

当然，大部分人一点也不同情哈寒。

哈寒太无耻了，如果他真的拿下了冠军，那绝对是对冠军的侮辱。

“依我看，哈寒连亚军都不配。”

“没错，李云飞配得上亚军。”

“可惜现在已成定局，亚军已经是哈寒。”

大家再不爽，哈寒都已经是亚军。

哈寒似乎也对自己这个亚军比较满意，毕竟小草确实太强了，输给一个大神并不冤。

“要是没有小草，这期的冠军就是我的了。”

哈寒心中暗叹。

《蒙面歌神》这么火，如果能拿下冠军，对他来说当然是好事一件。

毕竟，这好歹也是一个“歌神”的称号。

王薪火笑道，“恭喜小草老师和江北老师。”

就算再不爽，他也得把节目继续主持下去。

这时有人突然问王薪火：“主持人，我们现在可以挑战了吗？”

众人齐齐看着声音传来处。

----------------------------------------

第472章 杠精的《本草纲目》

开口说话的人是蓝湛。

“杠精怎么了？他想挑战谁？”

大家愣住了。

王薪火问道：“杠精老师，现在可以挑战了，但你只能挑战两个人。第一个是鲍鱼老师，第二个是江北老师。”

江北自然便是哈寒。

“我挑战哈寒。”

蓝湛看着哈寒，“我输了，冠军是你的。”

众人：“……”

大家知道杠精为什么要挑战哈寒，一定是因为哈寒故意泄露自己的身份，让杠精不爽了。

杠精，这是想直接把哈寒淘汰啊。

狠！

真的太狠了！

“杠精何必赶尽杀绝？”

很多电视机前的观众不高兴了。

“哈寒老师又没做啥伤天害理的事，至于这么针对哈寒老师吗？”

“杠精，小心阴沟里翻船。”

“就是，小心被哈寒老师淘汰了。”

现场。

哈寒也被气乐了，他没想到杠精居然想把他淘汰。

真以为我是那么容易被人揉捏的软柿子吗？

“江北老师，你接受挑战吗？”

王薪火客套了一下，比赛有规定，必须接受挑战，哈寒根本没有其他选择。

“我接受挑战。”

哈寒冷哼，“随时可以开始！”

王薪火看着蓝湛，“杠精老师，你呢？”

“现在就可以开始。”蓝湛点头。

“那行，现在我们开始抽签。”

王薪火让蓝湛和哈寒抽签，哈寒率先上台演唱。

上台前哈寒瞥了蓝湛一眼，“你的冠军是我的！”

赢不了小草，我还赢不了你吗？

上了台之后，哈寒演唱了他的成名曲——《崇拜》。

这首歌同样是rap，难度非常大，被评为国内难度最大的十大rap歌曲之一。

观众们嗨起来了。

“哈寒！”

“哈寒！”

……

一曲终了。

哈寒朝着大家招手，“谢谢各位！”

观众掌声不断。

哈寒下台。

轮到蓝湛了！

大屏幕上出现了歌曲信息。

歌曲——《本草纲目》。

很多观众懵了。

“本草纲目是啥意思？”

“是啊，这歌名是什么意思？”

“笨！本草纲目是三百多年前一个叫董茂珍的神医写的医书。”

尽管是平行世界，但这个世界依然也有《本草纲目》，但作者和出书的年代却已经不一样。

“医书？”

“杠精老师为什么用医书作歌名？”

“那条鱼还拿青花瓷做歌名呢。”

“很显然，这首歌是在向那条鱼致敬。”

“致你个头，给杠精老师写歌的人可比那条鱼厉害多了。”

不少观众居然互怼起来。

舞台上，随着背景音乐响起，蓝湛的歌声也随之传开。

如果华陀再世，

崇洋都被医治，

外邦来学汉字，

激发我民族意识，

马钱子，决明子，

苍耳子，还有莲子，

黄药子，苦豆子，

川楝子，我要面子，

用我的方式，

改写一部历史！

凌霄等人惊呆了。

这居然是一首说唱歌曲！

最令人惊奇的是，歌词里面居然有这么多中药！

就连他们都被惊呆了，更何况是观众。

所有观众都嘴巴都长成了“O”型！

这才是夏国独有的说唱歌曲。

哈寒的说唱跟杠精的《本草纲目》比起来，简直连提鞋都不配。

杠精，又开始杠了！

我就是要在你最擅长的领域击败你！

就问你服不服！

歌声还在继续。

我表情悠哉，跳个大概，

动作轻松自在，你学不来，

霓虹的招牌，调整好状态，

……

……

用书法书朝代，内力传开，

豪气挥正楷，给一拳对白，

……

……

又蹲，小僵尸蹲，钻萝卜坑，

又蹲，小僵尸蹲，念咒语哼，

啦啦啦啦啦……

最后那一句“小僵尸蹲”，把很多观众都逗乐了。

这首歌说唱歌曲太有意思了！

杠精在告诉那些崇洋媚外的人，夏国的祖先就是这么了不起！

在歌曲中，中药其实就是代表了夏国人！

杠精在用这首《本草纲目》告诉大家，我们每个夏国人都要重视自己华人的文化！

这是一首国风说唱！

这是正能量的歌曲！

这还是一首宣传中药的歌曲！

最关键，这是一首狠狠打哈寒脸的歌曲！

杠精仿佛在说，你跟外国人学的那套说唱套路算个屁，老子才是说唱界的大佬！

哈寒呆住了，他知道自己凶多吉少了。

果然。

最终的投票，蓝湛如同小草一般，再次碾压了哈寒！

哈寒被淘汰了！

“这个杠精，牛比啊。”

“确实太厉害了，他居然连说唱都这么厉害。”

“最牛逼的是他的歌，写这首歌的人真是个天才。”

“那是神秘歌手太厉害了，就连那条鱼遇到他也要避避风头！”

就连哈寒的粉丝都被杠精圈粉了。

王薪火看着哈寒，“江北老师，你愿意揭面吗？”

哈寒硬邦邦的说：“不揭！”

很多人忍不住想笑，哈寒这是死要面子活受罪啊，你不揭面就没人知道你了吗？

《蒙面歌神》的在线收视率再次暴涨。

不过紧接着，《这，就是歌手！》居然反超了《蒙面歌神》。

高桥左唯登台！

这个扶桑人的粉丝太多了。

“草，《蒙面歌神》这么精彩，居然比不过《这，就是歌手！》？”

“不就是个扶桑鬼子吗？至于那么疯狂吗？”

很多人不服气，一首《本草纲目》难道还叫不醒你们吗？

《蒙面歌神》现场。

易成功头疼，《蒙面歌神》快接近尾声了，难道真要输？

这时，前台的鲍鱼站起来了。

“我要挑战你。”

鲍鱼居然真的再次挑战蓝湛了。

王薪火一怔，“鲍鱼老师，你想好吗？如果这次你输了，你会被淘汰。”

鲍鱼毫不犹豫的点头：“我要挑战杠精！”

随着鲍鱼挑战蓝湛，《蒙面歌神》的在线收视率又反超了《这，就是歌手！》。

蓝湛点头，“好，我接受你的挑战。”

众人激动不已。

这真是火星撞地球啊，杠精还能保持全胜的记录吗？这次鲍鱼明显是有备而来。

在众人的满是期待的目光中，鲍鱼和蓝湛开始抽签。

鲍鱼率先上台。

他这次带来了一首新歌——《不再沉默》。

这首粤语感染了一个又一个的人。

今天的鲍鱼，比上次更强！

今天的这首歌，堪称神曲！

今天的胜利，似乎已经属于鲍鱼！

----------------------------------------

第473章《沉默是金》

《不再沉默》这首粤语歌很励志，很感人。

鲍鱼的歌声仿佛能钻到观众的心里，触动每一个观众。

“鲍鱼真是个灵魂歌者。”

“屡战屡败，屡败屡战，鲍鱼好样的，这次你肯定能笑到最后。”

鲍鱼的粉丝可不少。

这时蓝湛上台了。

蓝湛上台的时候才给工作人员歌取资料，工作人员已经习惯了，这很符合杠精的行事风格。

大家看着大屏幕。

蓝湛即将演唱的歌曲是《沉默是金》。

众人：“……”

不杠你会死吗？

人家不再沉默。

你偏偏沉默是金。

鲍鱼忍不住乐了，“沉默是金？有意思，一杆到底，这很杠精。”

向日葵笑道，“我估计这还是一首粤语歌。”

观众一怔，杠精这是要一杆到底啊。

背景音乐响起。

蓝湛的歌声也随之响起。

夜风凛凛，独回望旧事前尘，

是以往的我充满怒愤，

诬告与指责，积压着满肚气不愤，

对谣言反应甚为着紧……

“真是粤语。”

“不愧是杠精，真要跟鲍鱼杠到底啊。”

众人哭笑不得。

“这歌词写的真不错。”

凌霄忍不住赞叹。

张学艺点头：“作曲也是一流。”

孙菲说道，“杠精的演唱也是顶级的。”

蓝湛自然不知道导师都在夸他，他依然沉浸在自己的世界中，深情演唱着歌曲。

受了教训，得了书经的指引，

现已看得透不再自困，

但觉有分数……

……

笑骂由人，洒脱地做人，

少年人，洒脱地做人，

继续行，洒脱地做人……

《沉默是金》这首歌写出了为人处世的很多道理。

她教育人们跟人交流一定要谨慎言语，切勿冒犯他人，这是最起码对别人的尊重。

人生在世，难免会遇到不顺心或者经历挫折，在遇到挫折的时候不应该被挫折或者困难吓倒，应当迎难而上，遇到不公平的待遇，要调整心态，做到心平气和。

人生在世，要做到笑骂由人，抱着“坚持走自己的路让别人去说吧的态度”。

蓝湛唱的不止是一首歌，更唱出了面对挫折笑对人生，潇洒游人间的一种生活态度！

《不再沉默》是一种歇斯底里的宣泄！

《沉默是金》是一种平和的人生态度！

高下立判！

大家突然有些可怜鲍鱼，这只鲍鱼看来又要输了。

果不其然。

最终的投票结果很快出来了。

杠精再次击败了鲍鱼！

蓝湛听到了系统的提示声——连续三期不败，获得准大神唱功，以及三张大神级歌手体验卡！

这次系统的奖励非常丰厚。

“哎，鲍鱼尽管有备而来，但还是输了。”

“《沉默是金》这首歌太BUG了，简直是最近十年来最好的粤语歌，谁他妈上了也没用。”

“是啊，其实鲍鱼和杠精的唱功不相上下，可惜鲍鱼的歌不如《沉默是金》。”

“这次杠精能赢，多亏了这首《沉默是金》。”

两人的唱功确实没啥差别。

胜负取决于歌曲！

“鲍鱼太可惜了。”

“不过杠精也确实厉害。”

“就是，你们不能因为杠精的歌比鲍鱼的好就只顾着同情鲍鱼。”

很多观众替蓝湛鸣不平。

赢了就是赢了。

人家作弊了吗？

“《沉默是金》换了其他人唱，未必能唱好。”

“就是，杠精和《沉默是金》是互相成就。”

“鲍鱼老师，你愿意揭面吗？”

现场，王薪火在观众的议论声中开口了。

所有人都安静下来看着鲍鱼。

大家好奇啊，鲍鱼到底是谁？

鲍鱼笑道，“我本来以为我这次会赢。”

他看着蓝湛自嘲，“没想到还是输了。”

“《沉默是金》这首歌写的好，唱的也捧，我输的心服口服。”

鲍鱼说话间揭开了自己的面具。

全场死寂。

张学艺他们也愣住了。

片刻之后，观众发出了惋惜声和后悔声。

鲍鱼是个四十出头的寸头男子。

他的名字叫“齐威”，香江府LV6级歌手。

半个大神——齐威！

这是娱乐圈不少人对齐威的评价。

尽管齐威不是大神级的歌手，但他已经无限接近大神。

齐威三十出头的时候冲击过两次大神，之后就彻底放弃了。

但是，这些年来他的唱功进步了很多，而且每年发布的歌曲也经常霸占各种榜单。

“呜呜呜——齐威老师居然被淘汰了。”

“为什么鲍鱼会是齐威？”

“啊啊啊，受不了了，我后悔投票给杠精了。”

齐威的粉丝们后悔了。

毕竟，是他们亲手把自己的偶像给淘汰了。

“齐威老师为什么那么执着挑战杠精？如果不挑战杠精的话，他说不定能坚持到最终决赛。”

“是啊，齐威老师太不明智了，明智杠精难啃的骨头还要去啃。”

很多人都不明白齐威为什么那么执着于挑战杠精。

其实，蓝湛也不明白为什么。

齐威自然不会解释，他揭面之后便潇洒的离开了。

《蒙面歌神》的收视率再次反超了《这，就是歌神！》。

哪怕高桥左唯出场了，也没办法阻挡《蒙面歌神》。

就在观众以为《蒙面歌神》要就此收场的时候，小草却突然起身对蓝湛说：“我也想挑战你。”

众人：“……”

这是闹啥啊？

为什么小草也想挑战杠精？

杠精就那么惹人厌吗？

王薪火哭笑不得，“小草老师，你是冠军，原则上是不能挑战杠精老师的。”

小草笑了，“你都说原则上了。”

看着蓝湛，她笑着说：“如果杠精答应那不就行了。”

众人哭笑不得，问题是人家会答应吗？

《蒙面歌神》有规定，连续三期都稳坐冠军位置的人，不需要继续坐庄，可以直接进入最终决赛。

现在，杠精已经满足了这个条件，他已经获得了最终决赛的八个名额之一。

既然如此，人家为什么要答应你？

“小草是故意的，她不想让杠精直接进入决赛。”

“杠精这是咋了，怎么得罪了这么多歌手？”

“是啊，小草疑似大神，她挑战杠精的话，杠精只怕凶多吉少。”

很多人都替蓝湛担心起来。

小草，几乎是不会败的。

因为她是大神！

况且，这种突发事件，杠精肯定没啥准备。

这种情况下仓促打赢小草，更是几乎没有胜算。

杠精，会答应吗？

----------------------------------------

第474章 最强的对手，大神小草

所有人都看着杠精，等待着杠精回答。

从来没有败过的杠精，会选择冒险吗？

“应该不会答应。”

“没错，傻比才答应。”

“如果是我，肯定认怂。”

很多观众都觉得蓝湛会放弃。

“好。”

蓝湛居然应战了。

“我草，杠精居然答应了。”

“真爷们啊！”

观众们的情绪被点燃了。

《蒙面歌神》第三期结尾居然迎来了一次超级对决！

小草VS杠精！

“大神和挂逼，到底谁会赢？”

有人打趣。

不少人乐了。

“肯定是小草赢，因为小草是大神。”

“没错，如果比唱功的话，肯定是小草更厉害。”

“杠精的唱功跟小草比起来还有点差距。”

很多专业歌手都能判断出这一点，小草的唱功确实更好。

电视机前。

君有道也在看《蒙面歌神》，他笑道：“你说这次小草能不能赢？”

这次在他旁边的人不是吕开家，是楚政才。

“我本以为齐威会赢，没想到齐威没给我们争一口气。”

楚政才笑道：“不过这次我想小草应该不会输了，毕竟她即便是在大神中也是佼佼者。”

君有道摸着下巴，“小草还有三首歌，无论是比歌还是比唱功，她都不可能会输。”

他对小草也有信心。

毕竟，那三首歌他之前已经听过。

“老杨写的歌，配上小草的唱功，几乎是国内最无懈可击的搭配。”

君有道微微笑道，“这小子要是还能翻盘，我叫他爷爷。”

楚政才欲言又止，他很想提醒老板，这话你能不能等我不在的时候再说，万一要是出了点什么意外，我可是会被灭口的。

……

……

现场。

抽签结束。

小草率先登台。

高挑的小草站在舞台上，气场强大。

当然，最吸引人的还是她那条旗袍下的长腿。

很多人心说，单从这身材来看，小草大概率是美女。

“这么好的腿，不去跳钢管舞可惜了。”

不少人在网络电视上看的直播，各种弹幕不断。

就在大家骚话连篇的时候，大屏幕上出现歌曲的信息。

歌曲——《天地难容》。

这是一首摇滚！

众人听前奏就能听出来。

小草手握麦克风，微微抖动着自己的长腿，缓缓唱了起来。

开头很平缓，完全不像是摇滚。

但是就在这时，曲调突转！

小草也随之飙起了高音！

众人张大嘴巴，像是见了鬼一样。

这才是小草真正的实力！

刚才的《假行僧》只不过是小试牛刀而已。

张学艺忍不住道：“我大概知道她是谁了。”

凌霄看着张学艺，“我也大概知道了。”

小草刻意压制自己，很多观众没办法辨别出来。

但是以凌霄和张学艺的本事，还是听出了些许破绽。

她的音域是国内女歌手中最大的。

凌霄和张学艺暗叹，这次杠精必败无疑！

“我知道这是首歌是谁写的了。”

凌霄喃喃，这首歌绝对出自那家伙的手。

那是一个就连他都自愧不如的对手！

张学艺苦笑，大神作曲家，大神歌手，这是强强联手啊。

别说是杠精了，谁上去，谁都要输，就算是他张学艺也不例外。

“对手太强，投降输一半行不行？”

很多“杠精”的粉丝苦笑起来。

小草这首《天地难容》太尼玛牛比了，这谁能赢？

“这音域，这唱功，无敌了。”

“这首摇滚写的太牛了，歌词和作曲都是神级水准。”

“小草是大神，她的背后也有个作曲大神。”

“这种组合，横扫一切不服啊。”

“杠精这次肯定没办法继续杠了。”

“是啊，这谁顶得住啊？”

杠精是很强，但小草更强。

这就叫魔高一尺道高一丈，一山还比一山高啊。

一曲终了。

观众们全部起身高喊：“小草！小草！……”

大家的情绪都被小草点燃了。

这首《天地难容》实在太燃了！

“啪啪——”

凌霄和张学艺他们起身鼓掌。

此处应有掌声！

凌霄赞叹：“这是我最近十多年来听过最精彩的摇滚。”

张学艺点头，“我已经很多年没有这么燃过了。”

孙菲笑道，“这说明参加《蒙面歌神》，你不亏啊。”

卿若离抿嘴一笑，“确实不亏，我们坐在这里听大家唱歌确实是一种享受。”

小草笑道，“谢谢各位导师。”

卿若离受宠若惊。

张学艺哭笑不得，我可当不了你的导师。

四个导师，也只有凌霄和孙菲有这个资格！

“老板，看来小草应该稳赢了。”

楚政才微微松了口气，以刚才小草的表现，没理由会输才对。

君有道笑道，“政才，这次你的功劳可不小。”

楚政才谦虚道，“我哪有功劳？若不是有道集团在背后撑腰，我怎么可能让他们帮我们？”

“谦虚了。”

君有道笑道：“不是每个人都能借力用力的。”

有道集团果然实力雄厚，但想要让两个成名已久的大神帮忙，还是需要一些手段的。

“《蒙面歌神》结束之后，约蓝湛见面。”

君有道淡淡道，“这小子真以为我会害他不成？居然拒绝了我的好意？”

楚政才羡慕不已，能被老板青睐的人可不多。

……

……

现场。

观众依然还在高喊着小草的名字。

小草平静的回到了自己的座位上。

王薪火咽了一下口水，“杠精老师，你准备好了吗？”

蓝湛点头，把歌曲资料给了工作人员，然后走上了台。

“杠精这次会唱一首什么样的歌？”

“以杠精的性格，应该会是摇滚。”

“草，如果他真唱摇滚，必死无疑。”

“是啊，小草是不可能被超越的。”

“你们说，小草到底是谁？”

“听不出来啊。”

“大神级女歌手中有三个唱过摇滚。”

“确实，这三个歌手都有可能是。”

“无论是谁，杠精都不是对手啊。”

“杠精虽败犹荣。”

众人已经没对杠精抱太大希望。

“小草很平静啊。”

“有实力，当然平静。”

“希望杠精尽全力一战！”

“我是杠精的粉丝，我们就算败，也要败的漂亮！”

“就是，杠精老师，一杆到底！”

“我们就唱摇滚！”

很多人力挺杠精，就算战死也要轰轰烈烈。

就在这时，大屏幕上出现了歌曲的信息。

----------------------------------------

第475章《曹操》

歌曲——《曹操》。

歌曲类型——摇滚！

“来了！杠精果然要一杠到底啊！”

“这才是杠精！”

“战斗到最后一秒钟，杠精，咱们支持你！”

大家佩服蓝湛的勇气，哪怕输也要输得像条汉子。

“以曹丞相为歌名，这首歌难道写的是三国故事？”

“肯定是了。”

“三国里我最喜欢曹操了，希望这首歌好听。”

“难道是国风摇滚？”

大家不禁有些期待。

就连小草也若有所思的凝望着蓝湛。

背景音乐响起。

众人仿佛看到了千军万马奔腾。

“不是英雄，不读三国，

若是英雄，怎么能不懂寂寞，

独自走下长坂坡，月光太温柔，

曹操不啰嗦，一心要拿荆州，

用阴谋阳谋，明说暗夺的谋……”

这确实是摇滚！

而且是一首国风味浓烈的摇滚！

三国元素，摇滚风格，看似完全不搭边的东西却融合在了一起。

这是一首不输给《天地难容》的好歌！

“东汉末年分三国，

烽火连天不休，

儿女情长，被乱世左右，

谁来煮酒，

尔虞我诈是三国，

说不清对与错，

纷纷扰扰，千百年以后，

一切又从头，oh oh oh……”

蓝湛用极其完美的表现，演唱完了这首《曹操》，引来了无数掌声！

他用了大神体验卡！

这一刻的他，唱功完全不输小草！

从音域上，蓝湛现在拥有了完美单音质量，以及极致的声压和金属芯穿透感和完美弱混。

此外，他个人的气息支撑以及高音真声参与度都变得极为强大，整体的声线舒适度提升了一个大档次！

这一刻的蓝湛湛，不论是声压、真声厚度、穿透力任何一个维度，都是最为完美的存在！

“我草，杠精也是大神？”

很多人惊呆了，原来之前杠精居然一直没有尽全力！

就刚才那一首《曹操》来说，杠精绝对已经有着大神的实力。

“杠精到底是谁？”

“杠精的歌风格变化太快了，根本没办法判断他到底是谁啊。”

“是啊，我想破了脑袋都想不出他到底是哪个大神。”

别说是观众了，就连张学艺他们也是一脸的懵比。

“杠精是大神？他是哪个大神啊？”卿若离看着凌霄。

“我也听不出来。”凌霄摇头，他也没办法猜出杠精的身份。

张学艺也摇了摇头。

众人猜测蓝湛身份的时候，王薪火率先回过神来，他咳了一声后说道：“接下来进入投票环节。”

很多人开始纠结了，到底把票投给谁？两个人的表现都太精彩了。

有些人却已经开始投票。

蓝湛和小草的得票交替上升。

张学艺和凌霄他们也在纠结，但他们最终也投了票。

君有道和楚政才一句话也没说，耐心等待着结果。

终于。

投票结果出来了！

众人愕然。

平局！

居然是平局！

王薪火懵了，“平……平局！”

小草和蓝湛相视一眼，也非常意外。

不少人松了口气。

他们真不希望小草和杠精当中的任何一个人输掉比赛。

如今居然是个平局，这应该算是最后的结果了。

“两位老师之间没有胜负。”

王薪火也忍不住笑了，“《蒙面歌神》第三期的冠军是小草老师和杠精老师。”

众人不断鼓掌。

今天没有输赢。

小草和杠精奉献了一场精彩绝伦的比赛！

楚政才默默的离开了办公室。

君有道却没有生气，喃喃道：“没想到这小子连《曹操》都拿出来了。”

《蒙面歌神》第三期完美落幕。

在线收视率4.7%！

《这，就是歌神！》只有3.9%，完全被碾压了。

金太玄脸色难看，他没想到自己明明已经底牌尽出，但最终还是输给了。

“金老师，不好了！”

突然有人进来。

金太玄脸色更难看，“天塌下来了吗？”

那人战战兢兢的说：“金老师……您……您和高桥老师的聊天被曝光了。”

金太玄一怔，“我们的聊天？”

他突然想到了刚才跟高桥左唯在休息室的聊天！

“谁干的？”

金太玄暴怒。

“笃笃笃——”

他的经纪人打电话过来了。

金太玄接通电话。

“太玄，你被夏国官方封杀了！”

“不止是你，高桥左唯也被封杀了，你的节目也被封杀了！”

金太玄呆住了。

……

……

网上，无数人在骂金太玄和高桥左唯。

“封杀这两个狗日的。”

“没错，封杀他们，我倒要看看他们还怎么嚣张。”

大家义愤填膺。

夏国的钱好赚？

夏国的人没素质？

夏国人没文化？

大家想到这些话就火冒三丈。

很快，金太玄和高桥左唯被封杀的消息传开了。

大快人心！

“让他们滚出夏国。”

“就是，不止要封杀他们，还要禁止他们入国。”

“这些狗东西，真以为自己很牛逼吗？”

大家非常解气。

这些狗日的赚着夏国的钱，却在背地里说着夏国人的坏话，实在可恶！

“是我们太捧他们了。”

“没错，是我们太捧他们了。”

……

……

过了三天，网上的舆论才逐渐平息。

大家的注意力又转移到了《倩女幽魂》上。

《倩女幽魂》的票房一骑绝尘，已经拿下了7.9亿的票房！

首周票房冠军！

《极限营救》的票房只有5.9亿。

尽管不能说绝对的碾压，但《倩女幽魂》确实赢了。

最近这些年来，很少有国产电影能超越丑国大片，这还是第一次。

最关键的是，《倩女幽魂》不是跟风作，是一部开山怪级别的电影！

夏国传统鬼怪、古典乐器配乐、功夫元素……这些都是其他导演完全不敢使用的元素。

蓝湛和易成功向世人证明，夏国人也能拍出像样的电影。

“《倩女幽魂》已经拿下首周票房冠军了，超级彩蛋什么时候公布？”

“就是，我们还在等超级彩蛋呢。”

超级彩蛋当然是王多余的定制曲。

天涯传媒很及时的公布了消息：今天晚上幸运儿将会诞生。

谁会是幸运儿？

很多人都想到了自己。

既然大家都是幸运儿，为什么不能是我？

“我能得到这首歌吗？”

某处医院，一个年轻人也在看新闻，他非常想得到这首歌。

----------------------------------------

第476章 幸运儿

苏强，医院的实习生，今年23岁。

半年前，他的女朋友失踪了。

他想了很多办法都没办法找到女朋友。

现在全国都在关注“超级彩蛋”的事，如果能成为获得超级彩蛋的幸运儿，他就能借用媒体告诉自己的女朋友自己的心里话。

他五音不全，不想成为什么歌星。

他想获得超级彩蛋，只是单纯的为了找到女朋友。

既然所有人都有可能会成为幸运儿，那幸运儿为什么一定会是我？

苏强自嘲了一句。

尽管不太相信自己会成为幸运儿，但到了晚上的时候，好奇心的驱使之下，他还是忍不住盯着手机。

倒计时开始。

获得超级彩蛋的幸运儿是——苏强！

苏强懵了，他揉了揉眼睛，对了一下自己的身份证号码，发现真是自己。

“我是幸运儿？”

苏强差点被幸福砸晕了。

幸福来的实在太突然了，让他有些措手不及。

突然，有个陌生电话打来了。

苏强激动忐忑的接通了电话。

“请问是苏强先生吗？”

“是……是我。”

“恭喜你，你获得了王老师的一首歌。”

对方笑道，“请问你明天早上有时间吗？”

苏强急忙道，“有有有。”

对方告诉了苏强一个地址，然后挂了电话。

这一天晚上，他注定是没办法睡着了。

与此同时，网上很多人都在谈论“苏强”。

“看这个苏强的身份证，他应该才23岁，而且是京都的。”

“这小子真是太幸运了。”

“是啊，这是要一炮而红的节奏啊。”

“万一他五音不全怎么办？”

“别忘了，那条鱼有化腐朽为神奇的能力。”

“门卫大爷都能成为歌星，你觉得会比黄大爷还差吗？”

“草，我是黄大爷的粉丝，我要说句公道话，黄大野的声音可不差。”

“就是，人家黄大爷唱歌确实厉害。”

“《沧海一声笑》，真不是随随便便哪个人就能唱好的，只有黄大爷才能唱出这个味儿。”

“苏强只有要黄大爷一半的天赋，那条鱼就能把他打造成歌手。”

“这是定制曲，自然是私人订制。”

“没有谁比那条鱼更懂私人订制。”

大家非常期待苏强的新歌。

第二天。

苏强到了一处录音室。

进入录音室的刹那，苏强便看到了蓝湛，他不禁有些激动：“蓝湛老师。”

他太喜欢蓝湛的漫画了。

蓝湛笑道，“坐。”

苏强战战兢兢的坐下。

“你想要一首什么样的歌？”蓝湛问道。

“我……我不会唱歌。”苏强急忙解释。

“每个人都会唱歌。”

蓝湛笑道，“就算你五音不全也没事，经过一段时间的锻炼你也能成为歌手。”

苏强犹豫了一下，鼓起勇气对蓝湛说：“这首歌能送给杠精老师吗？”

蓝湛愣住了，“为什么要送给他？你觉得他缺这样一首歌吗？”

苏强有些不好意思，“其实我是有私心的。”

蓝湛乐了，“什么私心？”

“我女朋友失踪了。”

苏强苦笑，“我想找到我女朋友，如果杠精老师能演唱这首歌，我想我的女朋友肯定能听到。”

蓝湛明白了，苏强想利用杠精和王多余的影响力找到自己的女朋友。

苏强起身向蓝湛行礼，“蓝湛老师，拜托你了！”

“坐下。”

蓝湛摆摆手，“小事一桩而已。”

苏强激动不已，急忙鞠躬：“谢谢蓝湛老师！”

蓝湛问道，“你想要一首什么样的歌？”

苏强把自己和女朋友从相遇到相爱的经过告诉了蓝湛。

蓝湛摸着下巴琢磨起来。

苏强强笑道，“蓝湛老师，实在不行，歌词里面加上我女朋友的名字就行。”

蓝湛忍不住乐了，加名字？亏你想得出来。

苏强有些忐忑的看着蓝湛。

蓝湛看着他，“你先回去吧，接下来的事交给我就行了。”

苏强点头离开了。

……

……

网上，大家都在等待着苏强的歌曲。

不过这时天涯传媒却发布消息，苏强已经放弃了自己演唱歌曲。

众人懵了。

“放弃了？”

“难道他把歌卖掉了？”

“很有可能，这人应该真不会唱歌。”

“哎，太可惜了。如果是我得到这首歌，我绝对不会卖掉。”

“是啊，那可是王多余的歌，价值千金啊。”

大家误以为苏强把歌曲卖掉了。

但是天涯传媒很快便出来澄清，苏强没把歌曲卖掉，而是请求杠精来演唱这首歌。

“让杠精演唱？这是什么操作？难道苏强是杠精粉丝？”

“肯定是了，而且在脑残粉。”

“真爱啊。”

“只是他难道不知道人家不缺这样一首歌吗？”

杠精确实不缺好歌。

以杠精疑似大神的身份，他缺歌吗？

更何况，杠精背后那个神秘歌手的创作能力可不比那条鱼差。

“据说苏强之所以把歌送给杠精，其实是为了自己的女朋友。”

“这跟他女朋友有啥关系？”

大家不解。

“他女朋友失踪了，他想找回自己的女朋友。”

“我去，是个情种啊。”

“太难得了，这年头巴不得女朋友掉水沟里被冲走的渣男可不少。”

“就是，这年头脚踩三四只船的渣男实在太多了。”

“这个苏强，真是异类。”

“呵呵，这年头渣女也不少。”

不少男的马上反击。

苏强居然挑起了一场网络骂战，渣男渣女们互怼。

很多好心人给苏强建议：忘记过去，迎接未来。

也有不少人打趣：你的女朋友可能跟人跑了，孩子都快打酱油了。

苏强不为所动，他对女朋友有信心。

尽管不知道为什么女朋友要离开自己，但他相信女朋友是爱自己的。

“薇薇，你到底去哪里了？”

苏强叹气。

为什么不辞而别？

他真的好想知道为什么。

“希望你能听到杠精老师的歌。”

苏强喃喃。

片刻之后，天涯传媒发布了杠精的歌。

全网都在关注着这首歌。

这首歌真的能感动苏强的女朋友吗？

吃瓜群众很想知道，苏强到底能不能找到自己的女朋友。

更想知道，他的女朋友为什么要离开他。

大家点开了歌曲。

苏强也在第一时间点击播放。

----------------------------------------

第477章《成都》，火遍全网

杠精的新歌是《成都》。

苏强愣住了，他没想到王老师居然会以“成都”为歌名。

他和女朋友相遇的地方就是成都，最后一次分别也是在成都。

“成都？”

“为什么这首歌会叫成都？”

“估计苏强和他的女朋友是在成都认识的。”

“这次的命题作文，不知道那条鱼能拿多少分。”

“那条鱼的定制曲还需要质疑吗？”

“有视频。”

众人点开歌曲的瞬间，一个视频弹出来了。

视频中，杠精戴着面具站在麦克风面前，旁边是负责伴奏的人。

此外，最让人奇怪的是，杠精旁边居然还站着五个小女孩。

“五个孩子？这是啥意思？”

“不知道啊，杠精不走寻常路。”

“应该是为了和声。”

“让孩子和声，杠精还真会玩。”

大家对杠精的歌越发好奇了。

背景音乐响起，视频中的杠精开始演唱。

“让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒，

让我依依不舍的，不止你的温柔，

余路还要走多久，你攥着我的手，

让我感到为难的，是挣扎的自由……”

大家愣住了。

这居然是一首民谣！

“杠精居然还懂民谣。”

“那条鱼居然敢写民谣给杠精，胆子还真不是一般大啊。”

“让摇滚大佬唱民谣，也只有那条鱼想得出来了。”

“没有难度，强行制造难度啊。”

“我觉得民谣才是最合适的，苏强和他女朋友的爱情用民谣来展现，这不是最好的吗？”

众人非常喜欢这首民谣。

“和我在成都的街头走一走，喔……

直到所有的灯都熄灭了也不停留，

你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜，

走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的门口……”

歌声的画面感实在太强烈了！

众人仿佛看到一对情侣走在安静的街边小路上。

很多情侣都把自己带入到了歌曲描绘的世界中。

此刻最感动的人其实是苏强！

以往的点点滴滴不断的浮现在他的眼前。

那一句“分别总是在九月，回忆是思念的愁”，让他忍不住想起了开学的时候。

他还记得，当初他去学校的时候，早上从家里出发，足足要坐四个多小时的大巴才能抵达火车站。

在大巴上，他看着熟悉的地方越来越远，总会莫名伤感。

“旅客们，你们好，开往……方向的……次列车马上就要出发了，请前往……方向的旅客到……检票口准备检票上车。”

车站的广播仿佛在他耳边响起。

苏强喃喃，是啊，分别确实在九月。

“深秋嫩绿的垂柳，亲吻着我额头，在那座阴雨的小城里，我从未忘记你。”

开学了，他来到了学校。

在那座城市里，我从未忘记你。

苏强真的很想对她说这句话。

就在苏强失神的时候，那五个小女孩陆续站出来唱歌。

“和我在成都的街头走一走，喔……”

“直到所有的灯都熄灭了也不停留。”

“和我在成都的街头走一走，喔……”

“直到所有的灯都熄灭了也不停留。”

最后一句，她们合唱。

“你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜，走到玉林路的尽头　走过小酒馆的门口……”

苏强破防了，忍不住哭了出来。

很多人也忍不住流泪了。

为什么我会流泪？

没有人知道为什么。

他们只知道自己突然就忍不住哭了！

一首《成都》，轰动了全网！

“杠精把我唱哭了！”

“我也是，这首歌太感人了！”

“我以为《曹操》是杠精的巅峰，没想到《成都》才是！”

“是啊，如果他唱《成都》的话，他一定能赢小草！”

大家对《成都》这首歌非常有信心。

“这首歌应该是因为苏强才有的，比赛那天杠精也没办法唱啊。”

“就是，这世上哪有那么多如果？”

“如果苏强的女朋友不跑，这首歌也就不会诞生了。”

“苏强的女朋友，你听到这首歌了吗？”

“大家转发一下这句话！”

很多人都转发了这句话。

全网都在找苏强的女朋友。

所有人都在问——苏强的女朋友去哪儿了？

苏强发消息——我在老地方等你！

很多人跟着转发了这句话。

老地方？

难道是小酒馆？

很多人在转发的时候，心里不禁这样想。

某个小县城。

一个相貌清秀的年轻女子正在听《成都》。

越听，她的眼泪便止不住的流出。

当天下午她就坐火车赶去了成都！

……

……

两天之后，据说有人看到苏强和他女朋友出现在了玉林路。

大家越发好奇，苏强的女朋友到底为什么突然玩失踪？

没有人知道。

除了蓝湛。

苏强的女朋友之所以离开苏强，完全是因为不想拖累苏强。

白血病之类的狗血剧情没有。

不过，苏强女朋友的母亲却真的病了，家里已经花光了积蓄，而且未来估计是个无底洞。

故事很简单，很纯粹，也很现实。

蓝湛没把这件事告诉任何人。

超级彩蛋居然帮了这样的两个人，蓝湛还是觉得非常有意义的。

这让蓝湛想起了《夏国好声音》，一个节目能帮助那么多多社会底层的人，那无论他的收视率如何，她都应该是一档好节目。

同样，一首歌如果能帮助一些失意的人站起来，那她也绝对是一首好歌。

正在蓝湛感慨的时候，胡京飞的电话突然打了过来。

“京飞？”

蓝湛接通电话。

胡京飞却没说话。

蓝湛了解胡京飞，当胡京飞有话说不出口的时候，说明他真的遇到了实在没办法解决的事。

胡京飞从来没求过谁。

当初在学校的时候，他连过冬的棉被都没有了，他也没求过人。

“湛哥，我想让你帮我。”胡京飞说道。

“帮啥帮？我们之间需要帮吗？”蓝湛一笑，“你直接告诉我要干什么就行。”

胡京飞深吸一口气，“我想争一口气！”

蓝湛大概猜到他想干什么了。

胡京飞只有在一个领域想争一口气。

相声！

“我已经到京都。”

胡京飞说道，“我现在过去找你。”

蓝湛把地址给了胡京飞。

片刻之后，胡京飞过来了。

----------------------------------------

第478章 胡京飞来京

“我想去一趟相声协会！”

胡京飞看着蓝湛。

蓝湛看着他，“你想参加相声大会？”

胡京飞正色道，“当年他们把我当狗一样看，现在我回来了，我要拿回我失去的东西！”

蓝湛犹豫了一下才开口：“京飞，能跟我说说以前的事吗？”

胡京飞沉默片刻后说：“你应该知道，相声这行当长幼有序，门第森严。”

这一点，蓝湛自然知道。

胡京飞自嘲，“我的出现打破了原来相声行业的秩序，相声行业的从业者都有自己的位置，每个相声演员的个人事业生涯都已经被老师安排好了，但是因为我的出现，这种按部就班被彻底打破了。”

“我和几个人一起合伙创立了京都相声会，但却得不到主流相声界的承认，因此举步维艰，只能艰难度日。”

“那两年，我们经常是演的人比看的人还多，演一场就亏一场。”

“我还记得有一回，台上一大堆人演出，台下就一个观众，我能怎么办？我只能在开场的时候对这位观众说——今天您包场了！”

“就在我们说相声的时候，这个观众的电话居然响了，我赶紧停下相声说——您先接电话。”

“观众电话说完了，我这才接着往下说，并对这个观众开玩笑——你别走啊，你没我们人多，得吃亏。”

“别说，那个观众后来每个星期都来捧场了！”

“哎，为了能维持相声会的正常运行，我只能自己拼命演出贴补开支。”

“眼瞅着日子慢慢会好过一些，相声会却受到了同行的排挤打压。”

“相声协会举报到主管单位，说我们的相声太俗，于是主管部门开始反三俗。”

“嘿，所以我们的好日子还没来，苦日子却提前到了！”

“就因为我名不正言不顺，所以他们打压我！”

“如果想在相声界立足，就必须磕头拜师，加入班社，不然就得不到相声主流界的承认！”

“我在京都待了很长时间，但始终没有一个相声界的师承。说白了，他们瞧不起我！”

“我都低头了，差点跪舔他们了，但换来的却是羞辱和嘲讽！”

“你知道吗？他们说拜师可以，从京都北门扣头，一直扣到南门，这才能证明我的诚意！”

胡京飞咬牙切齿。

蓝湛沉默了。

“后来我认识了周伯斋，这个人的捧眼特牛，我们两人成了搭档。”

“他的师傅是曹富宽，相声界大佬之一。在他的推荐下，我认识了曹富宽的老搭档，相声界的泰山北斗谭耀华先生。”

“谭耀华先生在我们最困难的时候雪中送炭，力排众议，想收我为徒弟。”

“但是——”

胡京飞鼻子一酸，“老师突然走了！”

蓝湛听说过这事。

胡京飞好一会儿才稳住情绪，继续说道，“尽管谭耀华先生不是我的恩师，但我已经把他当成老师。”

“后来，谭耀华的弟弟谭耀祖打压我，我的相声会倒了，我被逼无奈离开了京都。”

蓝湛暗叹。

相声界和娱乐圈都差不多。

甚至，犹有过之。

相声圈就犹如社交场，明争暗斗不断，有人落井下石，有人阳奉阴违，师徒反目，公然互撕的事可不少。

蓝湛还记得前世，郭和曹就在网上互骂，郭说自己清理门户，曹则说师傅把他逼走，置他们于死地。

那一年，堪称年度撕逼大战。

蓝湛想起了老郭的一句话，于是对胡京飞说：“一路走来，各种坎坷，各种不顺和阻碍，终有一天你也会看到花团锦簇的。”

胡京飞笑了，“我只想争一口气！我想让他们瞧瞧，我胡京飞真的能说相声！”

蓝湛笑道，“我帮你！”

“相声大会三天后开始报名，半个月之后开始比赛。”

胡京飞说道，“我打算报名，但是现在有点麻烦。”

“什么麻烦？”蓝湛问道。

“我现在没资格报名。”

胡京飞头疼，“只有专业的相声演员才能参加，而要成为专业的相声演员，必须通过相声协会的考核。”

“相声演员考核什么时候开始？”蓝湛一怔，如果相声演员的考核要等到下半年，或者已经结束了，那胡京飞就真没希望了。

“相声协会不久前公布了最新的考试时间，明天还有一次考试机会。”胡京飞说道：“而且这次考试全程直播。”

蓝湛乐了，“相声协会开窍了吗？居然知道给相声造势了？”

胡京飞笑道，“我想是因为我们两个的关系，现在很多人都说传统相声已经死了，他们也很着急。”

蓝湛问道，“评分标准呢？如果评分标准完全由相声协会掌控，那我们根本没必要去考试。”

胡京飞摇头，“相声协会没办法完全左右相声演员的考核。首先，他们之间也有派系，其次官方也有意助推相声改革，这次观众打分占比很高。”

“那我们但是可以去参加。”

蓝湛笑道，“正式比赛也是这种模式吗？”

胡京飞点头，“如果不是这种模式，我根本不会来京都。只不过，能投票的观众仅限于京都人，而且年龄必须在35岁以上。”

“京都人喜欢相声，尤其是相声协会那些人的相声，他们很聪明。”

蓝湛笑道，“不过那又如何？我们俩好好陪相声协会的人玩玩，看看到底谁能笑到最后。”

两人把事情敲定了。

胡京飞却尴尬道，“我还没想出适合的相声段子。”

“没事，交给我就行。”

蓝湛笑道，相声段子而已，我脑子里有很多经典。

……

……

相声协会要召开相声大会的消息引发了京都群众的热议。

尤其是四十出头那些中年人，他们才是最期待这次相声大会的人。

有人打趣，这是京都中老年人的年度盛会！

“35岁才能投票，他们能想出这种限制条件，看来他们还是比较与时俱进的，知道年轻人不喜欢他们那一套。”

“哈哈，就是，相声我还是喜欢蓝湛和胡京飞的。”

“兄弟，这种比赛规则，就算蓝湛和胡京飞超水平发挥也很难赢。”

条件限制太死了。

年轻人不能参与投票，蓝湛他们只有输的份。

----------------------------------------

第479章 相声界的派系之分

第二天。

相声演员报名现场来了两个人，现场骚动起来。

“蓝湛？胡京飞？”

“他们来干啥？”

“废话，还用问吗？今天这里是干啥的，是相声演员考试的现场。”

记者马上围拢过去。

不少来报名的相声演员顿时不高兴了。

“不就是两个野路子嘛，瞧这些记者那谄媚样儿，恶心！”

“就是，现在的媒体只关注流量，根本不懂相声。”

“相声不需要流量来认可，相声的好坏，相声协会说了算。”

“不是相声没落了，是垃圾观众太多了。”

年轻人还好，老一辈的人已经愤愤不平。

今天很多老一辈的相声演员亲自带着自家的门人来了，可不止有年轻的相声演员。

蓝湛和胡京飞自然听到了这些的话，但两人压根就不在乎。

他们这次就是来打脸的。

这时有个记者问道，“蓝湛老师，你也是来参加相声演员考试的吗？”

蓝湛点头，“没错，我和胡京飞确实是来参加考试的。”

记者们不由激动起来，这可是大新闻啊。

“蓝湛老师，你觉得自己能通过考核吗？”

那记者有些担心，“毕竟你和胡老师的相声和相声协会的相声……确实有些格格不入。”

“只要没有内幕，我想我们应该能通过考核。”

蓝湛笑道，“我和京飞说学逗唱这些基本功可不差，勉强能上台表演，考个试应该不难。”

“蓝湛这厮也太嚣张了。”

“他受过专业的训练吗？”

“他拜过LV5级以上的相声演员当老师吗？”

这个世界的相声演员等级和艺人等级也是一样的。

LV6之上，便是大神级相声演员。

如今的相声界有几个派系，就有几个大神。

换而言之，大神是能创造一个相声派系的大佬。

现在相声界一共有五个大神，五个派系：贾、常、龙、苏、马。

第五，马派。开宗立派的人是马大海，人称马爷。他是新相声的代表人物之一，近现代相声艺术承前继后的关键人物，他继承发展了古典相声风格，走出了自己的创作道路，为相声作出了不可磨灭的贡献。

马爷如今已是七十岁高龄。

他的弟子并不算多，马派之下的相声社团只有两家。

第四，苏派。开宗立派的人是苏富。苏富以文哏见长，文而不温，含蓄隽永，将相声文哏艺术推上了前所未有的高度，被人誉为文哏大师。他一直致力于整理传统相声，流传了很多名段。

苏富如今六十七岁，年纪也已经不小了。

他的弟子很多，苏派之下共有六家相声社团。

第三，龙派。开宗立派的人是龙三。他的表演内紧外松，亲切自然，是个炉火纯青、造诣高深的艺术家。只要他立于舞台之上，便有一种赏心悦目的松弛感。他的相声轻声细语，娓娓道来，天机自露，水到渠成，时而带来会心的幽默，时而激起惊雷似的笑声，精彩绝伦。

他已经去世了，他的徒孙中有一个代表人物，那就是胡京飞那没有拜师，却胜似师徒的谭耀华。

龙派门下的相声社团共有四家。

第二，常派。开宗立派的人是常天宝。常天宝天资聪颖，博闻强识，而又虚怀若谷，严于律己。百年前他在京都创立了天宝茶社，汇集了当年最优秀的一批相声演员，为相声行业引入了经营理念，使相声从街头撂地发展到室内剧场形式，并逐步走进广播、电影、唱片、文明戏等领域。

他也已经去世很多年了。

常派门下的相声社团共有三家。

第一，贾派。开宗立派的人是贾宝林。他生于津门府，幼年家境贫寒，起初在天桥撂地演出，刮风一半，下雨全无。贾宝林被尊为相声界具有开创性的一代宗师，并被誉为语言大师。他注重相声的知识性、趣味性和评论性，对相声艺术的发展起到了承前启后、继往开来的作用。一言以蔽之，创新正是贾派相声的最大亮色。

贾宝林还活着，如今六十四岁，被相声界称为活着的传说。

在活着的三个大神级相声演员中，贾宝林是年纪是最小的，但他却被所有人推崇，是当之无愧的相声界第一人，古今如此。

贾派门下的相声社团只有一家，一共三十六人，个个都是相声界的精英，最关键都很年轻。

相声协会、派系和社团制度，就是这个世界的相声制度体系。

一个普通人只有先加入相声社团锻炼，得到社团内的人的推荐，才有机会拜师。

拜师成功之后，这个人才能入派系，成为相声社团的正式工。

如果将来有机会，这个人还有机会加入相声协会，成为制定规则的人之一。

当然，要加入相声协会可不是一件容易的事。

LV5级以上的相声演员才有机会加入相声协会。

相声协会的人大概维持在七十二人左右，除了会长和副会长之外，其他人年龄到了之后会自动转成荣誉会员，这样名额就腾出来了，其他人才能加入。

一般来说，转为荣誉会员的年龄是60岁。

所以啊，现在排队的人很多。

胡京飞那位“老师”谭耀华被称为最有可能成为下一个大神，下一个会长的人，可惜却英年早逝。

谭耀华去世那年才45岁而已，正是相声演员最辉煌的年龄。

现在的相声协会会长是贾宝林的大弟子，周建成，LV6级相声演员。

这次相声大会就是周建成率先发起举办的，他提出的口号是振兴相声。

但是，蓝湛真没看出他拿什么来振兴相声。

只会喊口号的会长可振兴不了相声。

要知道，相声其实是有很大的观众基础的，在京都、津门等八府，很多人都喜欢听相声。

比起古典音乐，相声的处境好多了。

但这样一手牌，却因内斗、保守等等原因打得稀巴烂，不得不说周建成是有很大原因的。

如今，只要LV6级相声演员不登台，已经很难吸引到观众。

所以很多相声社团都是老一辈的相声演员在硬撑。

当然，这些跟蓝湛没多大关系。

今天，他只想靠个相声演员资格。

就在这时，胡京飞突然一怔，他看到了一个人。

……

----------------------------------------

第480章 说学逗唱，三道题目

蓝湛顺着胡京飞的目光看去，对面来了两个人，一男一女，年纪也就二十五六的样子。

从胡京飞的表情来看，他显然是认识这两个人的。

“胡京飞，没想到你居然又来京都了。”

那男的笑道，“怎么？还想回来拜师？”

胡京飞冷笑，“关你屁事，谭凯，我劝你少来惹我。”

谭凯乐了，“我以为你离开京都之后成熟了不少，没想到还是老想着用拳头解决问题。”

胡京飞瞥了他一眼，面带杀气。

谭凯下意识的退后了一步，搂着身边的女人笑道：“丽丽，见到老朋友怎么也不打一声招呼？”

那叫丽丽的女人强笑，“京飞，好久不见。”

胡京飞面色复杂，“好久不见。”

谭凯笑道：“对了，忘了告诉你，我是这次考试的评委之一。”

胡京飞色变。

“你不会也是来考试的吧？”

谭凯拍了一下脑门，“想起来了，你这种被剥夺相声演员资格的人再想考试，必须间隔两年时间，现在时间刚好到了。”

胡京飞没被谭凯刺激到，淡淡道：“没错，我确实是来考试的。”

谭凯轻笑，“尽管我们认识，但我可是要公事公办的。”

胡京飞讥笑，“我需要你这个废物来关照吗？没有你爸，你算个屁。”

谭凯嘿嘿笑道，“丽丽，你瞧瞧他，到现在还是这副臭脾气。”

那叫丽丽的女人扯了扯他的衣服，“谭凯，我们走吧。”

谭凯冷冷瞥了她一眼。

胡京飞看着蓝湛，“我们去报名吧。”

蓝湛点头。

两人径直走向报名地点。

谭凯冷笑，“怎么？看到胡京飞抱上大腿，要飞黄腾达了，所以后悔了？”

那叫丽丽的女人生气道，“你把我当成什么人了？”

谭凯讥笑，“你心里在想什么以为我不知道吗？”

“我不理你了。”

丽丽转身便走。

另外一边，胡京飞和蓝湛已经报了名。

正式考试要等到下午。

胡京飞和蓝湛到了一处路边摊。

“她叫薛凯丽，是我的前女友。”

胡京飞说道：“那叫谭凯的人是谭耀祖的儿子。”

蓝湛大概知道是怎么回事了，他真没想到胡京飞以前在京都的生活居然这么精彩。

胡京飞冷冷道，“我老师去世之后，谭耀祖接替了他的位置，成为了龙派四个最有实权的掌权人，未来有希望成为派首。”

五大派之首，权利很大。

相声协会一共有四个副会长，一个会长，只有五派之首才能担任。

现在的相声协会会长周建成就是贾派的派首。

其余四个副会长，分别是马、苏、龙、常的派首。

如今的龙派之首是相声大师侯国良，已经快六十了。

不出意外，今年龙派之首就会易主，以前呼声最高的是谭耀华，现在是谭耀祖。

别看相声不如脱口秀那么火爆，但在京都等八府辖区还是非常受欢迎的。

谭耀祖在京都等地非常出名，也非常有钱。

当初薛凯丽就是看中了这些才选择了谭凯。

这是胡京飞心里永远的痛。

蓝湛拍了拍他的肩膀，“这种人，不值得。”

胡京飞看着蓝湛：“其实我已经想开了，我只是没想到居然会在这里遇到她和谭凯。”

顿了顿他摇头道：“不提这些了，我们说说待会考试的事吧。”

他这已经不是第一次考试，但蓝湛是。

“相声演员的考试，主要考的是‘说学逗唱’的基本功。”胡京飞说道。

说学逗唱是相声演员最基本的技能。

所谓“说”，指的是笑话、故事、灯谜、酒令。

所谓“学”，指的是学人言、鸟语等。

所谓“逗”，指的是插科打诨，抓哏逗趣。

所谓“唱”，指的是唱“太平歌词”、戏曲小调。

“说、学、逗、唱”是相声演员的“四门功课”，非常基础。

通过说“绕口令”或“贯口”，练习语言节奏，矫正发音部位和发音方法。

通过学“天上飞的，地下跑的，水里凫的，草棵里蹦的”，练习模拟生活的本领。通过你来我往，舌剑唇枪的打诨逗趣，练习抖落“包袱”，制造笑料。

通过唱“太平歌词”、戏曲小调，练习演唱技巧。

只有把“说学逗唱”四门功课学好了，才具备成为一个优秀相声演员的条件。

台下十年功，台上一分钟。

胡京飞是野路子出身，很多东西都是自学的。

不过，他的天赋惊人，说学逗唱四大基本功都非常扎实。

尤其是跟着谭耀华学了一段时间之后，他系统的掌握了相声这门艺术，更让他更上一层楼。

相声考试对他来说太简单了。

至于蓝湛，尽管没有考过试，但说学逗唱对他来说也很简单。

毕竟，他现在可是有着LV5级相声演员的功力。

突然——

系统爸爸的任务表里出现了赢得相声大会冠军的任务。

蓝湛微微一怔，领取了这个任务。

与此同时，胡京飞还在说着有关相声考试的事，“相声考核只有三道题目，但一般人想要通过考核也不容易。第一道考题是‘贯口’，第二道考题是‘口技’，第三道考题才是‘相声’。”

“贯口和口技具体怎么考，每年都不同，考官们甚至会根据实际情况现场出题。”

胡京飞说道：“相声也是，所以谭凯说不定会故意为难我们。”

“兵来将挡水来土掩，没事。”

蓝湛笑道，“我们走吧。”

考试快开始了。

两人来到考试现场。

很多年轻人穿上了大褂。

来参加考试的人中，年纪都不大，都是些小年轻。

在京都、津门等地，很多年轻人想靠说相声出人头地。

这些年轻人的家中，很多长辈都是相声的忠实粉丝。

蓝湛和胡京飞算是例外。

他们已经成名。

今天下午来的记者更多，都是冲着他们两个人来的。

谭凯看着其他考官，“既然媒体把蓝湛和胡京飞捧的那么高，我们就让媒体瞧瞧，专业和野路子还是有很大区别和差距的。”

其他考官相视一眼，心领神会。

……

----------------------------------------

第481章 胡京飞的贯口

考试开始。

考生陆续上台。

第一道考题是贯口。

贯口是什么意思？

大意就是用麻利、有节奏的语言进行表演。

“贯”是连贯的贯，讲究一气呵成，麻利地有节奏地把一段词儿说出来。

相声界经典的段子很多，有的把各种名称落叠在一起，比如《报菜名》；也有叙述性的，比如《八扇屏》。

表演“贯口”，要求吐字清晰，语言流畅，情绪饱满而连贯，语气轻重而适当，快而不乱，慢而不断，犹如断线珍珠，一气呵成。

其中最主要的技巧，就是“气口”。

什么叫“气口”？

气口也就是缓气的要领。只有运用好气口，背诵起贯口来，才能有节奏感。

前世老郭就在很多场合秀过他的贯口。

当然，他的得意弟子曹某，也秀过自己的贯口。

对于普通人来说，这确实很难。

绕口令说过吗？

贯口简直就是绕口令的加强再加强版。

此刻，台上那些考生，很多说着说着，舌头都差点打结了。

网上，正在看直播的人忍不住笑了。

“换我上，我也行啊——舌头都会打结！”

“就是，这届的相声演员不咋地。”

“贯口，还得看贾宝林大神。”

只要听过贾宝林大神的贯口的人，一定会说出“我草”两个字。

人家贾大神的功力之深，相声界无人能敌。

当然，还活着的三个相声大神，贯口能力都是全国顶级的。

年轻人想跟这些大师比，还欠缺火候。

“蓝湛的贯口很厉害，这一关难不倒他。”

“确实，《宇宙牌化妆品》那个视频，差点把我看跪下了。”

蓝湛当初直播的时候也秀过自己的贯口能力，他说的是地理名称，一气呵成。

“也就LV5级相声演员的水准，别吹上天。”

“就是，就贯口能力，蓝湛还差得远。”

“LV6级相声演员，可以秒杀蓝湛。”

很多喜欢相声的人却不以为然。

蓝湛确实厉害，但也没必要捧的太高。

相声界能人太多，不比蓝湛差。

蓝湛自然不知道网上有很多人在黑他。

胡京飞看着蓝湛，“今年的规则和往年好像不太一样了，往年的题不是随机抽选，而是考试之前就确定了。”

蓝湛看了谭凯一眼，“八成是这小子搞的鬼。”

胡京飞点头，“随即抽题的话，我们很有可能抽到最难的。”

谭凯针对他也不是一两天的事了，他已经习惯了。

不过今天的他，已经不是过去的他了。

谭凯真以为有个老爹在后面撑腰就可以在相声界只手遮天吗？

胡京飞冷笑。

蓝湛笑道，“有难度才有意思。”

胡京飞微微一笑，“没错。”

片刻之后，轮到胡京飞上台了。

“不知道胡京飞会抽什么贯口台本。”

“希望别抽到《报菜名》和《地理图》。”

《报菜名》这类大贯口台本，难度太大，一般人很难驾驭。

尽管大家对胡京飞有信心，但还是担心出岔子。

谭凯看着薛凯丽，“丽丽，你说咱们的老朋友会抽到哪种贯口？”

薛凯丽不说话。

胡京飞抽到了《报菜名》。

“我草，胡京飞运气不好啊。”

“《报菜名》的难度太大了。”

很多新人都是《报菜名》的苦主。

胡京飞却面不改色，张口就说：“有蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉……”

他说话的节奏明快，似珠玉一贯到底，一气呵成。

在相声界，有着“口快如刀”的说法，好的演员能做到嗓音亮，吐字清，字正腔圆，气口精当，“嘴皮子利索”的功力，令人瞠目结舌。

此刻的胡京飞就很好的展现了这种功力。

他似乎在告诉所有人，论嘴皮子的利索程度，你们真不如我！

谭凯愣住了，当初离开京都的时候，胡京飞的贯口真没这么厉害。

台下，很多萌新都被胡京飞的表现给折服了。

牛！

太牛了！

这绝对是LV6级的实力！

蓝湛赞叹，“京飞这贯口能力真强。”

前世很多相声大师的贯口还不如胡京飞。

能成为大师，贯口就一定很强吗？

未必！

有些成名的相声大师，贯口还真的非常一般。

很快，胡京飞“表演”结束。

考官们相视一眼，开始打分。

人家的表现确实很惊艳，他们不得不给高分。

毕竟，这次的考试全程直播，做不得假。

胡京飞顺利通过了考核。

紧接着轮到蓝湛上台了。

谭凯给几个考官使眼色，几个考官心领神会——得继续加大难度！

“轮到蓝神了。”

“希望蓝神别抽到大贯口。”

“啥叫大贯口？”

很多人懵逼。

“简单来说，大贯口难度大，比如《报菜名》和《地理图》就是大贯口。”

“这个解释简单粗暴，你们确实可以这样理解。”

“胡京飞太厉害了。”

“是啊，那可是LV6级大师的专利。”

议论声中，蓝湛开始抽题。

贯口——《八屏扇》。

普通人不知道怎么回事，但懂行的人全都愣住了。

“咋回事，大家怎么了？《八屏扇》很难吗？”

“不是难，是非常难！”

有键盘侠出来解释：“八扇屏，是传统相声中的经典作品。简单来说，就是运用贯口的手法，由甲方简明扼要地介绍画屏上某些历史人物的主要事迹后，揶揄乙无法与古人相比，而找出笑料。”

有人忍不住乐了，“你真是大聪明，说了等于没说。”

屏风其实是官宦人家放在大厅里挡风或是作为屏障的家具，一般都是硬木框儿绢裱的芯儿，一共八扇儿，每一扇儿都画有历史人物故事，或写着诗词歌赋。

这部相声贯口作品，因此得名。

《八屏扇》的难度确实非常大。

“蓝湛能说好一两个历史人物就不错了。”

“确实，就算是相声大师也说不全这些历史人物啊。”

“希望考官们别刁难蓝湛，毕竟是考题太难了，这哪里是相声入门考试？”

很多人替蓝湛愤愤不平。

这简直是LV5晋级LV6的考核！

胡京飞看着蓝湛，心里面也有些担心，《八屏扇》确实很难啊。

----------------------------------------

第482章 口技表演

台上。

蓝湛说的第一个人是“浑人”。

他的声音抑扬顿挫，富有节奏感：“秦始皇命王翦兵吞六国，在夜间偶得一兆，梦见黑娃娃白娃娃双夺日月，惊醒后心中甚是忐忑不安，恐怕江山落于他人之手……霸王闻听，顿足捶胸，拔剑在手——想当初悔不听亚父范增之言，今日果有此败，我有何面目去见江东父老，看来我真乃一浑人也！”

“浑人”这段贯口说的如同珠落玉盘，节奏感明快，让人根本挑不出毛病。

耍嘴皮子？

蓝湛耍嘴皮子真不怕任何人！

“我仿佛看到了好声音时期的蓝湛。”

“哈哈，我也是，刚才我忍不住想起来了好声音时念广告的蓝湛。”

“蓝湛这嘴皮子真是利索。”

蓝湛的粉丝们激动坏了。

不过，谭凯等人的脸色却不太好看。

他们真没想到蓝湛的贯口也这么厉害。

这脸打的真是太快了！

“厉害！”

胡京飞欣喜若狂。

台上，蓝湛还在说《八屏扇》贯口。

这次他说的是“不是人”。

“想当初后汉三国有位不是人，姓曹，名操，字孟德……当先一将卧蚕眉，丹凤眼，胯下赤兔马，手持青龙刀，乃圣贤关公也……”

紧接着，“小孩子”“莽撞人”“苦人”等等全被蓝湛一鼓作气的说出来了。

这个世界的《八屏扇》，历史人物与前世的《八屏扇》并不相同，但对于蓝湛来说并不算难。

当蓝湛说完最后一个人的时候，现场很多人都给蓝湛鼓起了掌。

蓝湛，值得大家的掌声。

“果然，蓝湛说历史是无敌的。”

“是啊，《八屏扇》讲的都是历史人物，这可难不倒蓝湛。”

蓝湛的“品三国”至今依然令人记忆犹新。

打分环节开始。

没办法，考官还是给了蓝湛高分。

这种表现不给高分，他们出去得被唾沫淹死。

第一道题，蓝湛和胡京飞圆满完成了。

接着是正经的“口技表演”。

很多考生相继上台。

口技表演，可以单人，也可以选择双人甚至多人。

不过，两个人以上难度就会增大。

蓝湛和胡京飞选择了双人口技。

尽管是两个男人表演口技，但依然有很多人围观。

蓝湛和胡京飞抽到的题目是乐器表演。

“乐器？”

“啥意思？”

很多外行人显然不知道口技表演的规则。

“蓝湛和胡京飞要用自己那张嘴模仿乐器。”

“我草，这难度可不小。”

“对于相声演员来说，这是基本功。”

“看来相声演员也不容易啊。”

“当然不容易，每个相声演员都要学习很多年才能上台。”

“是啊，以后我们得多支持一下相声。”

“不过现在很多年轻人都喜欢脱口秀，相声想要出头实在太难了。”

这也是事实。

脱口秀占了巨大的市场。

除了京都等八府之外，全国各地都是脱口秀的市场。

国外的脱口秀演员在国内非常吃香。

比如丑国来的脱口秀演员杰克，去年一年狂卷一个亿。

又比如阴国来的肉丝，去年一年就增加了五百多万的粉丝。

相声演员，根本没这待遇。

国内很多相声演员都改行去当脱口秀演员了！

现场。

蓝湛和胡京飞马上就要上台了。

大题目是乐器表演，但也有其他要求。

比如说，蓝湛和胡京飞必须以相声的方式表演。

这绝对是地狱级的难度。

因为这等于临时让蓝湛和胡京飞编一个相声段子，而且还要融入口技表演。

刁难！

这绝对是刁难！

蓝湛的粉丝们愤愤不平。

“这不明摆着不让蓝神和胡京飞过关吗？”

“不就是个相声演员考试吗？至于这么难吗？”

“其他人为什么没这种难度？”

然而无论大家怎么骂都已成定局，蓝湛和胡京飞必须完成这道题目。

“这不是让所有人笑话我们相声协会吗？”

此刻，相声协会几个大佬也在关注考试。

本来，这种级别的考试，他们根本不会关注。

但是现在没办法了。

网络舆论快炸了。

大家都在指责相声协会故意为难人。

“你们说说，这个题目，你们能完成吗？”

一个相声协会的大佬冷冷道，“一个口技表演而已，居然还要用相声的形式表演出来，你们能做到吗？”

大家不说话了。

“你们去看看，现在人家怎么说我们相声协会。”

“我们难道连一个胡京飞，一个蓝湛都容不下吗？”

这个大佬真的生气了。

但是就在这时，他接到了一个电话。

片刻后，他脸色铁青的挂掉了电话。

其他人似乎已经猜到了什么。

一定是某个副会长打来的。

“再这样下去，相声迟早会完蛋！”

那人满脸失望的离开了。

……

……

现场。

胡京飞也很愤怒。

谭凯远远的看着胡京飞，露出得意之色。

他在挑衅胡京飞！

蓝湛拍了拍胡京飞的肩膀，“没事，临时编就临时编。”

胡京飞愣住了。

“你等我一下。”

蓝湛离开了。

他去找了一支笔和一张纸，想都没想就开始写。

片刻之后，他把写好的本子递给了胡京飞。

胡京飞目瞪口呆，你这速度也太快了吧？

再看内容，他更没办法保持平静。

“熟悉一下，还有十分钟到我们。”

蓝湛说道，“留给我们的时间不多了。”

胡京飞这才回过神来，急忙去熟悉相声段子。

另外一边，　谭凯看着薛凯丽，“怎么？担心了吗？”

薛凯丽蹙眉，“谭凯，我能担心什么？”

谭凯讥笑，“我能让他离开京都一次，就能让他离开第二次。”

薛凯丽拉着他的手，“谭凯，我的心里真的只有你。”

谭凯嘿嘿笑道，“希望如此。”

他看着胡京飞和蓝湛，“我爸现在应该已经是相声协会的副会长，别说他们没办法通过今天的考试，就算通过了又如何？在相声待会上，我依然有办法治一治他们。”

他就是看不惯胡京飞。

泥腿子而已，也敢跟自己叫板？

就在这时，蓝湛和胡京飞上台了。

大家心中暗叹，可惜了，以蓝湛和胡京飞的能耐，如果不被刁难，这种考试对于他们来说实在太简单了。

----------------------------------------

第483章 相声：蓝湛学艺

台上。

胡京飞对着观众说：“大家好，我是胡京飞，一个教相声的老师。上次啊，有个学生跟我学相声，半路居然跑了。所以我决定不教相声了，这次我开个乐器培训班，瞧，已经有学生来了！”

蓝湛走过来笑道，“老师好。”

胡京飞愣住了，“怎么又是你啊？”

蓝湛也愣住了，“怎么又是你啊？我不想学相声，学相声没出息，早晚饿死。”

不少人忍不住乐了。

胡京飞笑道，“放心，这次我不教你相声，我教你乐器。”

蓝湛一怔，“教乐器？”

胡京飞点头：“嗯，教乐器。”

“你懂？”蓝湛满脸怀疑。

众人一见蓝湛那鄙夷的表情就忍不住想笑。

胡京飞笑道，“我当然懂，而且我会的一般都是世界名曲。”

蓝湛满是期待：“老师，你来一个。”

胡京飞拿起八尺，“听着。”

尺八，宫廷中的主要乐器之一。

因一尺八寸而得名，属于古代吹管笛箫类乐器之一。

八尺是用竹制成的，当今为五孔（前四后一），音色苍凉辽阔，又能表现出空灵、恬静的意境。

很多人根本不知道这是啥乐器。

“这是啥？”

有人忍不住问。

马上有键盘侠开始解释。

看了解释众人才知道这居然也是一种古典乐器。

胡京飞这厮居然用八尺吹奏运动会专用曲目。

众人忍不住笑喷了。

“这确实是世界名曲。”

“是啊，这没毛病。”

众人乐了。

胡京飞吹完之后把乐器递给蓝湛，“你来试试吧。”

蓝湛拿着乐器鼓捣了半天，看着观众，“这乐器不好吹啊。”

胡京飞蹙眉，“你这学生也太笨了吧？看一遍居然还学不会。”

蓝湛嘿嘿笑道，“我说不好吹，但没说不会。”

“啊呀，还挺硬气。”

胡京飞乐了，“那你倒是试试啊。”

蓝湛笑道，“演奏要有伴奏，老师，你给我伴奏吧。”

胡京飞乐了，“你们瞧瞧这学生，居然让老师伴奏，牛啊。”

蓝湛笑道，“老师，你伴奏什么，我就吹什么。”

“真的？”

胡京飞乐了。

蓝湛说道，“当然是真的。”

“那行。”

胡京飞拿了个二胡来。

谭凯冷笑，“口技表演在哪里？”

“就是，口技表演呢？”

很多人也想问这个问题。

台上。

胡京飞拉起了二胡，他拉的是《二泉映月》。

蓝湛鼓捣了一下八尺，看着观众说：“这东西好像坏掉了。”

观众一怔。

蓝湛已经对着麦克风模仿起了八尺的声音，旋律和《二泉映月》一模一样。

“我草！”

众人像是见了鬼一样。

谭凯等人也愣住了。

谁说蓝湛没有口技表演？

这就是蓝湛的表演！

胡京飞乐了，“这小伙子不错啊。”

蓝湛挠了挠后脑勺，“我是村里最笨的。”

众人哈哈一笑。

“啥？”

胡京飞也乐了，“他还挺谦虚。”

观众哈哈大笑。

“你还会哪些乐器啊？”胡京飞看着蓝湛。

“都略懂一些。”蓝湛腼腆一笑。

众人笑喷。

“那行，你来拉二胡。”胡京飞把二胡递给蓝湛，自己又拿来了一个乐器——琵琶。

“我们就来个十面埋伏。”

胡京飞弹奏起了十面埋伏，不过弹了几下就露馅了。

但是——

蓝湛再次用嘴模仿了二胡声音，演奏了一曲《十面埋伏》。

无数人惊呆！

“服了。”

“蓝湛的嘴，骗人的鬼啊。”

“这口技，把老娘都搞的热血沸腾了。”

大家谁也没见过这么精彩的口技表演。

“还行，你还懂什么？”

胡京飞不服气了。

蓝湛嘿嘿一笑，“你的琵琶我也略懂。”

胡京飞把琵琶递给了蓝湛，自己又抬来了古筝。

“这次我们来一首《春江花月夜》。”

胡京飞坐下就开始演奏。

还是那样，胡京飞弹奏几下就穿帮了。

蓝湛救场。

依然是口技表演！

他用口技模仿了琵琶的声音。

现场掌声不断。

正在看视频的观众，此刻也没办法冷静了。

蓝湛今天的表演，绝对是口技领域的天花板。

弹幕不断。

“跪了！”

“666……”

“蓝神的嘴，天下无敌！”

“这张嘴一定要买保险。”

“就是，保险必须买。”

“我本以为贾宝林大师已经天下无敌，没想到蓝湛居然也这么凶残。”

不少人看过贾宝林的口技表演，一度认为没有人能超越贾大师，但是现在蓝湛的口技表演却让他们大开眼界。

最关键，蓝湛的这个口技表演融到了相声的表演中。

一个“蓝湛学艺”，就把口技表演和乐器表演完美的融合在了一起，而且包袱不断，这可不是一般人能做到的。

蓝湛和胡京飞可是临时得到的题目，在这种情况下能创作出如此经典的相声节目，就算是相声大神也未必能做到。

表演结束。

掌声再次响起。

蓝湛和胡京飞的表演，征服了无数人。

考官们只能给高分。

蓝湛和胡京飞完美的完成了题目的要求，他们根本没理由扣分。

“嘿嘿，真该感谢相声协会，要不是他们刁难蓝湛和胡京飞，我们也不可能看到这么精彩的相声表演。”

“没错，我们真该感谢他们。”

“哈哈，是他们逼出了最强的相声二人组。”

胡京飞和蓝湛这对相声组合，配合太完美了。

“不知道第三道题，相声协会还会不会刁难蓝湛他们。”

“绝对会，这些人根本不想让蓝湛和胡京飞成为相声演员。”

“就是，一旦蓝湛和胡京飞成为相声演员，说不定有机会拿下相声大会的冠军，到时候脸上无光的是他们。”

“他们一定会阻止蓝湛和胡京飞。”

“这第三道题，不好通过啊。”

不少人替蓝湛和胡京飞担心起来。

果然，轮到蓝湛和胡京飞的时候，第三题的难度非常之大。

第三题是说相声。

一般的考生，也就说个非常简单的相声就通过了考试。

但蓝湛和胡京飞却不是。

谭凯忍不住笑了，他不相信这次蓝湛和胡京飞还能通过考试。

“草，这烤室太黑了。”

“就是，这摆明了是针对蓝湛和胡京飞。”

很多人不满。

----------------------------------------

第484章《五官争功》

为什么大家会说相声协会在针对蓝湛和胡京飞呢？

因为蓝湛他们拿到的题目是“表演群口相声”。

两个人表演群口相声，这不是扯淡吗？

“相声协会的人上去表演给我看看，两个人怎么表演群口相声。”

单口相声一个人。

群口相声三个人以上。

这都是由人数规定的。

让蓝湛和胡京飞两个人表演群口相声，欺人太甚。

谭凯很嚣张的看着蓝湛和胡京飞，“如果你们觉得不公平，可以放弃考试。”

胡京飞真想冲过去暴打谭凯，但被蓝湛拉住了。

蓝湛笑道，“没必要跟这傻比斗气，他是想激怒你。”

胡京飞深吸口气，“这比赛我们——”

“我们继续参加。”

蓝湛笑道，“相声大赛的冠军，我们也要拿。”

胡京飞愣住了，可是现在我们怎么表演群口相声？

“我们一个人分饰多角就行了。”

蓝湛笑道：“只要观众认可就行。”

胡京飞一怔，他被气昏了头脑，还真没想到这个办法。

是啊，一个人扮演多个角色就行。

但，相声段子没有啊。

蓝湛笑道：“还有些时间，跟我来。”

瞧见胡京飞和蓝湛离开了，很多人都以为他们放弃了。

“早该放弃了。”

“就是，这沙雕考试，谁爱考谁考。”

“只是……我有点想打那些考官的脸啊。”

“是啊，我也是。”

“这次没办法了，他们是制定规则的人，想打他们的脸，很难！”

很多人憋屈啊。

他们是来支持蓝湛的。

现在蓝湛被打压，他们自然也高兴。

然而没过多久，蓝湛和胡京飞居然又回来了。

“蓝湛没放弃。”

“他们难道真要上台表演？”

“肯定的，你看看蓝湛像那种轻易放弃的人吗？”

“确实，不打一下考官的脸，他肯定是不会轻易走的。”

众人的议论声中，蓝湛和胡京飞上台了。

他们要表演的节目是——五官争功！

众人愣住了，啥是五官争功？

旁边的屏幕上出现了相声的信息。

蓝湛——脑袋。

蓝湛——眼睛。

蓝湛——嘴巴。

胡京飞——耳朵。

胡京飞——鼻子。

大家瞬间明白大概是怎么一回事了。

蓝湛和胡京飞将扮演武官！

大家看到蓝湛手中拿着三块牌子，写着脑袋、眼睛、嘴巴；胡京飞拿着两块，写着耳朵和鼻子。

蓝湛（脑袋）笑着说：“哎，我来跟大家说个事儿，我昨晚做了个梦，我这梦啊特别奇怪，我梦见我这五官啊，从……”

蓝湛（眼睛）突然说：“哟！脑袋，你好。”

他居然变换了声音，完全听不出来是同一个人发出的。

而且一旦身份变换，蓝湛就会抬起自己手中的身份牌，好让观众知道自己是什么。

这个难度可不是一般的大。

众人鼓掌。

谭凯等人脸色铁青，他们真没想到蓝湛居然能做到这一步。

“你好，你好！”

“您还认识我吗？”

“请问您贵姓啊？”

“我姓眼。”

“姓……姓什么？”

“姓眼。”

“哎呀，您说这真有人叫眼睛的吗？”

“那你这部分叫什么？”

“别摸！”

……

……

众人哈哈大笑。

《五官争功》这个相声实在太搞笑了。

这个相声可是蓝湛那个世界的经典之作，也是群口相声中的巅峰之作，即便放在现在也不过时。

台上。

蓝湛（脑袋）奇怪：“啊，姓……怎么这姓都这么别扭啊？姓鼻，百家姓有您这姓吗？”

胡京飞(鼻子)说：“有啊，我呀，就叫鼻子。”

蓝湛（脑袋）看着众人乐了：“鼻子？”

众人起哄:“对，鼻子！”

网上，大家也被逗乐了。

这相声的创意太无敌了！

谭凯等人脸色越发凝重。

这个相声已经初显峥嵘。

这真是蓝湛在刚才离开的时候临时创作的？

这创作能力也太无敌了吧？

随着相声的包袱不断丢出，很多人都笑得前仰后翻。

大家不笑才奇怪。

《五官争宠》可是蓝湛那个时代马季大师的作品，其经典不言而喻，群口相声中很少有这么经典的作品。

在这个相声水准相对不发达的世界，大多数相声都比较“规矩”，并不接地气，使得《五官争宠》更是具有划时代的意义。

“刚才的《蓝湛学艺》已经够经典，没想到他居然还能想出《五官争宠》这样经典的群口相声。”

“瞧瞧那些考官的脸色，哈哈。”

考官们的脸色确实不太好看。

他们故意刁难蓝湛和胡京飞已经够丢人了，现在《五官争功》这种经典相声问世，更是狠狠的打了他们的脸，让他们全部脸上无光。

直到蓝湛和胡京飞说完相声，他们都在煎熬当中。

“啪啪——”

众人送给蓝湛和胡京飞掌声。

考官们全部给蓝湛他们通过。

这种情况下还不给通过，他们几个人会被骂死。

《五官争功》，他们必须给高分！

“通过了，蓝湛现在是个相声演员了。”

“蓝湛这算是踏入娱乐圈了吗？”

很多人哭笑不得。

这……应该算是吧。

毕竟，相声演员，也是演员啊。

“期待蓝湛和胡京飞在相声大会上再创辉煌。”

“希望那些大叔们多给蓝湛和胡京飞投票。”

提到“大叔”，蓝湛的粉丝们便充满了无力感。

相声大会只能35岁以上的人投票，真是太扯淡了。

“如果我们能投票，蓝湛和胡京飞铁定第一。”

“就是，我们可以把他们投成冠军，他们都不用参加比赛了。”

相声演员们：“……”

还好有这个规则在。

否则，让他们这些平均粉丝只有几万的相声演员去跟蓝湛比赛，简直是自找死路！

尽管考试结束了。

但是蓝湛和胡京飞的相声，热度却持续上升。

《蓝湛学艺》和《五官争功》被转发了无数次。

尤其是《蓝湛学艺》。

大家真是太喜欢这个相声了。

搞笑包袱、古典乐器、口技表演，这个相声里面的干货太多了。

蓝湛的《蓝湛学艺》其实是借鉴了《洛桑学艺》。

80后可能记得《洛桑学艺》，这是个非常经典的节目。

随后的大半个月，《蓝湛学艺》的热度不减反增，直到《蒙面歌神》决赛的到来才被冲淡。

----------------------------------------

第485章《蒙面歌神》决赛即将开始

《蒙面歌神》第六期刚结束，诞生了五个歌神。

第一期，杠精（蓝湛）。

第二期，杠精（蓝湛），取代渡边武夫。

第三期，小草。

第四期，龙王。

第五期，菠萝。

第六期，画家。

淘汰赛诞生了三个歌神候补，分别是向日葵、黄菊花、枸杞哥。

八个歌手将争夺“歌神之神”。

呼声最高的是小草、蓝湛和画家！

画家，疑似大神！

小草，疑似大神！

杠精，疑似大神！

当然，大热必死，最终到底谁能拿下歌神之神的称号，还是未知数。

《蒙面歌神》决赛还没开始播出就上了热搜。

这次决赛可是直播！

一票难求！

四万张现场门票瞬间卖光！

京都体育场之外，很多酒吧和夜场也已经被预定。

这绝对是夏国综艺节目史上的奇迹！

很多人都在议论，《蒙面歌神》决赛的收视率会有多高？

5.0%有可能吗？

只要超过5.0%的收视率，《蒙面歌神》绝对会成为综艺的天花板，未来几乎不可能被超越。

很多人替蓝湛可惜，如果蓝湛是《蒙面歌神》的主持人，现在的人气绝对不会比那些大明星差，又何必去参加什么相声大会。

不过很多人却觉得这是好事。

要不是因为蓝湛没办法主持《蒙面歌神》，也就不会有《蓝湛学艺》和《五官争功》这两个相声了。

《蒙面歌神》决赛现场。

易成功正领着节目组的人准备。

对于今晚的《蒙面歌神》决赛，大家信心十足。

《蒙面歌神》决赛一定能成为年度娱乐盛宴！

“易导，提前恭喜你了。”有人拍马屁。

“恭喜易导。”

很多人紧跟着也拍马屁。

易成功百分之百会成为LV6级导演。

有《蒙面歌神》和《倩女幽魂》，易成功如果还成不了LV6级导演，那其他LV6级导演恐怕也不好意思出现在易成功面前了。

现在，《倩女幽魂》的票房已经突破了13个亿！

易成功却没有飘起来，他知道自己为什么能有今天。

“别顾着拍马屁，干活！”

易成功笑骂了一声。

“他们可没拍马屁。”

蓝湛的声音从他后面传来。

“蓝湛老师！”

众人急忙问好。

蓝湛笑道，“放松一些，别给自己太大压力。”

众人微微松了口气，老实说他们确实有些紧张，毕竟这可是决赛了。

大家都希望决赛的收视率能超过5.0%，他们其实也想完成这个小目标。

蓝湛笑道，“易导，其他歌手到了吗？”

“到了五个，小草、画家和杠精还没来。”易成功说道。

众人心说，他们三个大神最后来很正常。

“没事，这不还有好几个小时嘛。”

蓝湛顿了顿笑道：“易导，你跟我过来一下。”

两人到了旁边。

易成功满脸好奇的望着蓝湛。

蓝湛递给了他一张纸。

易成功打开一看便惊呆了。

“这是小草让人交给我的。”

蓝湛说道：“她不会来了。”

易成功脸色难看，“她怎么能这样？这不是故意坑我们吗？”

蓝湛笑道，“她已经说了，她也是情非得已。”

易成功看着小草写的道歉信气就不打一处来，我坑你一次，再跟你道歉，你愿意吗？

这都决赛了，你说不来就不来，我们该怎么办？

“来之前我已经联系过她。”

蓝湛说道：“她会出现在现场，但不是以比赛选手的身份。”

易成功愣住了，“那她来干什么？”

“到时候你就知道了。”蓝湛卖了个关子。

“那我们现在怎么办？”易成功郁闷，如果跟观众说小草不来参加比赛了，他肯定会被骂死。

“我来说吧。”

蓝湛说道，“你安心统筹好现场所有人，确保节目顺利。”

易成功摇头，“那可不行，我是导演，背锅也是我来背。”

蓝湛一笑，“我已经发了消息。”

易成功色变。

蓝湛的消息确实已经发出去了——小草退出《蒙面歌神》。

网上，瞧见这条消息，很多人都懵了。

“小草退出《蒙面歌神》？真的假的？”

“蓝湛不会在节目开始的时候开这种玩笑。”

“肯定是真的，小草退出了。”

“我草，这到底是怎么回事？”

“有内幕吧？节目组难道内定了冠军？”

很多人都以为这是内幕。

小草是冠军热门，歌神之神最有利的争夺者，她不参加比赛，那对杠精和画家肯定是最有利的。

节目组难道想力推杠精和画家成为歌神之神？

“草，《蒙面歌神》本来是非常纯粹的一个节目，没想到现在也变质了。”

“杠精和画家说不定跟天涯传媒有什么关系。”

很多人开始脑补。

“难道是杠精？”

“有可能，杠精每次都像提前知道对手要唱什么歌一样，这很难不让人怀疑。”

“你这么说还真有这种可能。”

居然有人怀疑起了蓝湛。

画家怀疑的人很少。

毕竟，画家是最后一起才参加比赛，拿下冠军的，关于他的信息实在太少了。

但是杠精不同。

杠精前三期的表现实在太过惊艳了，而且往往能未卜先知，提前准备好应对的歌曲。

要说这其中没什么内幕，谁相信？

“一定是因为杠精害怕输了，所以才强迫小草退出比赛。”

三人成虎。

谣言传的次数多了，很多人都会信以为真。

很快，大家都在指责杠精，说杠精就算拿下冠军也是胜之不武。

老实说，就连蓝湛自己都没想到大家会把矛头指向“杠精”。

不过，他并不在乎。

他已经变成“杠精”坐在后台休息区，等待比赛开始。

旁边，其余六个歌手也已经来了。

显然，从他们看蓝湛的眼神可以看出，他们也在怀疑蓝湛。

也许，节目组真想让杠精夺冠！

好几个歌手心中都是这样想的。

片刻之后，蓝湛等人到了前台。

《蒙面歌神》决赛正式开始了。

王薪火还没开始说话，台下很多观众便开口骂起了“杠精”。

“杠精，无耻！”

“小草才是冠军！”

“小草！”

“小草！”

越来越多的人在呼喊小草的名字。

一时间，杠精成为了众矢之的。

……

----------------------------------------

第486章《蒙面歌神》决赛（一）

台上的蓝湛依然很平静。

“不说话就是默认了。”

“草，枉我还是他的粉丝。”

“就是，他的能力很强，我承认，但人品我可就不敢恭维了。”

“没错，有本事堂堂正正跟小草比比。”

蓝湛越是不解释，别人越是觉得蓝湛心虚。

但——

蓝湛为什么要跟别人解释？

他，依然一句话也不说。

导师席上。

张学艺和凌霄等人相视一眼，他们也没想到小草居然会退出比赛。

老实说，他们也怀疑节目组暗中动了手脚。

如果不是节目组，为什么小草要退出比赛？

“这事，节目组无论如何也要给我们一个交代。”

张学艺冷哼一声。

孙菲点头，“我同意。”

卿若离点头，“我也同意。”

凌霄说道，“如果节目组不给我们解释，我们直接走就是。”

易成功苦笑，急忙到旁边低声对凌霄说了几句话。

凌霄愣住了：“有这种事？”

易成功点头。

张学艺他们也听到了易成功的话，他们也没想到居然是小草主动退出的，这到底是因为什么？

与此同时，舞台上，王薪火尴尬笑道，“经过了六期的比赛，以及淘汰赛，《蒙面歌神》诞生了八个歌神，今天他们即将在这个舞台上角逐出最终歌神。”

顿了顿，他接着说：“小草老师因为个人原因不得不退出节目，因此第一轮第一场会轮空一个歌手，这个幸运的歌手可以直接进入第一轮第二场！”

决赛的比赛规则跟以前不一样。

决赛夜的规则如下。

比赛共有三轮，每轮两场。

第一轮第一场，八个冠军抽签，两两PK，比赛结束后由观众投票，胜者可以加10分的总分。

第一场的积分占50%。

由于小草不在，抽到小草的人将会轮空，轮空的人，第一场的积分取所有歌手的平均分。

第一轮第二场，不再两两PK，抽签决定顺序，然后依次带着自家的合作伙伴登台唱歌，观众再次投票。

因为没有PK，所以没有加分。

第二场的积分占50%。

第一场和第二场的得分综合下来比较，得分低的三个歌神直接被淘汰。

然后是第二轮。

剩下的四个冠军再次比试。

第二轮也有两场——独唱、合唱。

四个冠军都唱完之后，交给观众投票，换算之后，占总分的90%。

除此之外，评委老师也有投票权，换算成10%的占比。

第二轮，不再是独唱PK，而是合唱PK，胜者同样可以加10分。

得票最高的两个歌手，将进行第三轮，角逐出最终的总冠军！

第三轮，同样也有独唱、合唱。

只有两个人，无论合唱和独唱都需要PK，所以没有加分。

大屏幕上公布完规则之后，滚动条开始滚动。

大家都看着大屏幕。

很快第一轮第一场的对决名单就出来了。

画家VS菠萝！

向日葵VS黄菊花！

枸杞哥VS龙王！

杠精VS小草！

看到对决名单，很多人愣住了。

紧接着，很多人怒了。

杠精居然轮空了！

这也太无耻了吧？

“草，明目张胆的作弊啊。”

“直入第二轮，真牛比。”

“我本来还不相信是杠精在背后动手脚，没想到居然是真的。”

“无耻之极，我绝对不会投票给杠精。”

“我也不会！”

很多火冒三丈。

当然，也有很多人为杠精说话。

“这就能证明是杠精逼走了小草？”

“呵呵，真是扯淡，为了黑而黑。”

“小草的粉丝还真是霸道，强行扣帽子给杠精。”

“平均分而已，你们觉得杠精老师需要吗？”

比赛还没开始呢，双方的粉丝就互怼起来。

当然。

不可否认。

杠精确实很幸运的通过了第一轮，难免有人会误解。

老实说，蓝湛自己都有些意外。

“这下误会好像更深了。”

蓝湛自嘲了一句，回到了休息区。

第一轮比赛开始。

蓝湛没比赛，所以可以安心的欣赏另外六个歌手的表演。

画家，确实很强，不费吹灰之力的拿下了首场胜利，观众投票最高。

难怪很多人都怀疑他是大神，他确实有着大神的实力。

蓝湛并不知道画家是谁，从第三期开始，歌手都是易成功选的。

向日葵VS黄菊花，最终的获胜者是向日葵，她的发挥一如既往的稳！

枸杞哥VS龙王，最终的获胜者是枸杞哥，这厮唱的是摇滚，唱功顶级！

蓝湛、画家、向日葵和枸杞哥进入了第一轮第二场。

《蒙面歌神》进入第一轮第二场的时候，同步收视率已经达到了4.8%。

很多业内人士都在关注《蒙面歌神》决赛，看到这个同步收视率的时候，他们全部张大嘴巴，久久不能平静。

谁敢相信，有一天夏国的综艺节目居然能达到这种高度？

“未来十年，不，未来二十年可能都没有综艺节目能超越《蒙面歌神》。”

“是啊，这简直是一个神一样的节目。”

“蓝湛凭借《夏国好声音》和《蒙面歌神》这两档节目，已经足以封神。”

尽管蓝湛不是大神级节目导演，但在很多人心目中蓝湛已经是大神。

有人笑道：“漫画大神，围棋大神，估计不久之后，他还会多出一个节目导演大神的称号。”

“《蒙面歌神》确实经典，可惜决赛之夜出现了一个污点。”

“没错，这个污点就是杠精。”

很多人又把话题转移到了杠精身上。

显然，他们依然对小草退出节目的事耿耿于怀。

现场。

表演时间到了。

好声音学员上台演唱。

蓝湛他们已经回到了休息区。

《夏国好声音》和《蒙面歌神》的互动，立刻让《蒙面歌神》的收视率超过了5.0%。

“好声音学员的唱功比以前更好了。”

“是啊，蓝湛的好声音造出了很多平凡之星。”

其实相比起《蒙面歌神》，很多普通人更喜欢《夏国好声音》，因为她比较接地气。

不过好声音学员的表演很快便结束了。

王薪火宣布第一轮第二场开始。

第二场是合唱。

而且，没有PK。

谁也不会轮空。

大家很想好好看看，已经犯了众怒的杠精这次到底能得多少分。

还有，他的合作伙伴到底会是谁？

其他人的合作伙伴又会是谁？

----------------------------------------

第487章《蒙面歌神》决赛（二）

第一轮第一场，蓝湛得到了个平均分，排名第四！

第二场是合唱，合唱的嘉宾是歌手自己请来的。

如果之前他们就是合唱组合，那么优势肯定会更大一些。

大屏幕上，滚动条翻滚，第二场的出场顺序很快出现在大屏幕上。

率先出场的是向日葵，她的合作歌手戴着蜜蜂面具，是个男歌手。

不少人乐了，向日葵配蜜蜂，还真是绝配。

向日葵和蜜蜂的配合非常完美，几乎没有瑕疵，而且他们选择的是一首老歌，求的就是稳妥。

紧接着，枸杞哥等人相继上场，表现都非常出色。

还剩下两个人。

蓝湛和画家！

画家和他的搭档上台。

掌声不断。

小草退出节目之后，人气最高的就是他了。

画家的搭档是个女的，叫做“医生”，她的唱功过硬，最关键她和画家配合的实在太好了，简直是一加一大于二的效果！

尽管最终的得分还没出来，但从观众的热情来看，画家极有可能拿下第一。

画家和搭档下场之后，终于轮到蓝湛了！

大家看着蓝湛。

“杠精的搭档是谁？”

“不知道啊，还没登台。”

“画家的搭档至少是LV6级歌手，杠精不找个大佬来，很难赢画家。”

画家的表现太过完美，已经有很多人把他当成了冠军。

就在这时，蓝湛的搭档登场了！

所有人都愣住了。

“巧合？”

“肯定是巧合。”

“没错，小草绝对不可能是杠精的搭档！”

那上台的歌手穿着旗袍，戴着和小草一模一样的面具，几乎和小草一模一样。

不，不是几乎，就是一模一样！

小草主动退出节目，居然是为了帮助杠精夺冠，这反转实在太大了，谁接受得了？

我们可是已经把杠精骂了个狗血淋头，搞了半天，我们白当了恶人？

“应该只是像而已，她绝对不可能是小草！”

“就是，她是大神，怎么可能去给杠精当陪衬？”

“除非杠精和小草本来就是一对情侣，因为发生矛盾，他们才在舞台上互怼，但是现在和好了，所以小草又倒过来帮杠精！”

除了这种可能性之外，大家真想不出其他可能。

……

片刻后。

蓝湛和他的搭档一起走上了舞台，后方大屏幕上出现了歌曲信息。

歌曲——《因为爱情》。

众人一怔，这应该是一首新歌。

“给你一张过去的CD，

听听那时我们的爱情，

有时会突然忘了，我还在爱着你。”

蓝湛缓步走在舞台上，深情的演唱着。

大家眼前一亮，这首歌的旋律真美。

紧接着，蓝湛的搭档也开唱了。

“再唱不出那样的歌曲，

听到都会红着脸躲避，

虽然会经常忘了，我依然爱着你。”

小草的歌声惊呆了所有人。

“这歌声……”

“她真是小草！”

“这声音，百分之百是小草！”

“我草，小草退出节目，居然是为了成全杠精？”

“他们到底是啥关系？”

“没听说那两个大神在一起了啊。”

台下炸了。

张学艺和凌霄他们也懵了，他们知道小草是谁，以小草的性格，几乎不可能会屈尊当陪衬。

杠精到底是谁？居然有这么大的面子？

台上。

蓝湛对着小草深情演唱：“因为爱情，不会轻易悲伤。”

小草也看着蓝湛，“所以一切都是幸福的模样。”

“因为爱情，简单的生长。”

“依然随时可以为你疯狂。”

“因为爱情，怎么会有沧桑

“所以我们还是年轻的模样。”

“因为爱情，在那个地方。”

“依然还有人在那里游荡。”

两人深情对视，合唱道：“人来人往……”

今天的合唱天花板，绝对非小草和杠精莫属！

“这首《因为爱情》已经很能说明问题，小草和杠精就是一对恋人！”

“没错，他们绝对是恋人，只有恋人才能唱出这么好的歌！”

“我们误会杠精了，原来杠精没有逼小草退出节目。”

“哎，我们白替小草操心了！”

“是啊，搞半天我们成了罪人！”

这事还真是让人尴尬。

这时台上的蓝湛和小草演唱结束，观众投票开始。

杠精加小草，简直是无敌组合，得票不断飙升。

很快最终排名便出来了。

画家第一。

杠精第二。

向日葵第三。

枸杞哥第四。

“杠精居然只是第二？”

“杠精第一场拿到的是平均分，所以吃了亏。”

“呵呵，刚才谁说杠精老师运气好的？站出来，我保证不打他的脸。”

“哈哈，有些人，你以为你在帮小草出气，其实小草在生你的气，人家两口子吵架，关你什么事？”

之前声讨蓝湛的人，此刻都尴尬的说不出话来了。

是啊，人家小两口子的事，我们瞎掺和什么？

台上。

王薪火宣布进入广告时间。

片刻之后，歌手们才再次上台。

揭面的时刻到了。

被淘汰的人是：菠萝、黄菊花、龙王。

王薪火看着菠萝，“菠萝老师，你愿意揭面吗？”

都到了这个时候，菠萝当然愿意揭面，否则他就白参加比赛了。

“我揭面。”

菠萝揭开面具。

众人愣住了。

“草，居然是李君祥。”

“没想到啊，李君祥居然能把民谣唱的这么好。”

“我更没想到李君祥居然会唱摇滚。”

“这次李君祥的突破实在太大了。”

李君祥，LV6级歌手，被人称为情歌王子。

很多人都觉得他没办法突破自我了，因为他已经定型。

但是李君祥打了所有人的脸！

紧接着，黄菊花也揭面了。

大家也愣住了。

“黄采儿。”

“尼玛，这个更是没有猜到。”

“这真是那个乖乖女？”

“太颠覆形象了。”

“我只能说两个字——牛逼！”

黄采儿也是LV6级歌手，形象一直是玉女，乖乖女。

但是这一次，她同样颠覆了自我。

这种反差，让无数观众喜欢上了她。

毫无疑问，尽管她没夺冠，但她这次参加《蒙面歌神》是对的！

最后揭面的是龙王。

众人看到龙王的时候惊呆了。

龙王居然是快五十岁的老歌星范林！

谁能想到，范林这种高音老炮居然能唱出那么委婉深情的情歌。

颠覆！

这次的揭面，众人都想到了这词。

这就是《蒙面歌神》的魅力所在。

揭面结束之后，第二轮也随之开始了。

这次PK的是合唱，所以合唱率先开始。

大屏幕上很快出现了PK名单。

----------------------------------------

第488章《蒙面歌神》决赛（三）

杠精VS枸杞哥！

画家VS向日葵！

第二轮第一场，合唱PK开始！

“枸杞哥不是杠精的对手啊。”

“明显不是一个档次。”

“向日葵想赢画家也很难，看来最终的对决会是杠精和画家。”

很多人都觉得最终对决非杠精和画家莫属。

枸杞哥却冷笑了一声，谁都觉得他会输，但他凭什么一定要输？

“我们不会输的。”

枸杞哥的搭档“当归”说道：“我们擅长逆袭。”

当归是个女歌手，唱功不俗。

“大老板给我们的歌，也是时候拿出来了。”

当归笑道：“有了这首歌，我们几乎立于不败之地。”

这首歌是杨圣亲自给他们写的歌，非常适合他们的声音，简直是绝配。

如果没有这首歌，他们还真不敢说能赢杠精和小草，毕竟杠精和小草确实厉害。

但是现在可不一样。

“下面，我们有请枸杞哥和当归上台。”

就在这时，王薪火的声音响彻开来。

枸杞哥和当归上台。

大屏幕上出现了他们两人即将要演唱的歌曲——《过去的爱》。

显然，这是一首情歌。

随着背景音乐响起，枸杞哥和当归相继演唱起来。

众人很快便沉寂在了他们绝美的歌声中。

两人的深情演唱打动了很多人，歌词有深度，旋律感人，这首歌绝对出自某个大佬的手。

“这风格……”

凌霄微微一怔。

张学艺看着凌霄，“凌霄老师听出来了？”

凌霄忍不住笑道，“别装了，你小子会听不出来？”

孙菲说道：“是老杨写的歌！这家伙最近是怎么了，这么频繁的写歌？而且全写给杠精的对手。”

凌霄他们这才回过神来，好像真是这么回事。

这其中肯定有猫腻。

突然，台下的观众失声尖叫起来。

凌霄等人一愣，抬头看去，发现枸杞哥揭开了面具，紧接着当归也揭开了面具。

他们手拉手唱着歌，走在舞台上。

“哇哇哇，是陈风。”

“是范瑶！”

“居然是他们夫妻两个，难怪合唱的这么好。”

“娱乐圈的模范夫妻，两个LV6级歌手，合唱界的大佬组合，他们的头衔实在太多了。论合唱，还真没几个人能超越他们！”

随着陈风和范瑶揭开面具，《蒙面歌神》决赛已经失控了。

这是决赛！

而且是直播！

谁也没办法终止。

而且现在观众的情绪这么高涨，谁敢贸然中断直播？

“大家好。”

“大家好。”

陈风和范瑶两人朝着台下的观众招手。

现场掌声雷动。

从掌声就能听出，枸杞哥和当归的这首歌非常受欢迎。

《爱在过去》，这首歌带着怀念，把一对恋人过去的爱情故事娓娓道来，似在诉说着一个故事——这是个令人动容的爱情故事！

“陈风，我爱你。”

“范瑶，我爱你。”

“加油。”

“加油。”

台下的观众非常疯狂。

“你遇到了麻烦。”

小草看着蓝湛。

“不算麻烦。”

蓝湛笑道，“我想换一首歌，不知道你敢不敢？”

小草微微一笑，“我有不敢唱的歌吗？”

“牛比！”

蓝湛把新歌的资料递给了工作人员，“帮我换一首歌。”

那该工作人员习惯蓝湛临时换歌了，见怪不怪，马上去帮蓝湛换歌。

与此同时，陈风和范瑶夫妻两个人已经携手走下舞台。

尽管很多人在给他们鼓掌，但也有很多人在唾弃他们。

“草，无耻，居然揭面。”

“就是，这个时候揭面是什么意思？逼着杠精和小草也揭面吗？”

很多人不满。

但陈风和范瑶夫妻俩的粉丝却不爽了。

“他们也可以揭面啊，谁规定他们不能揭面了？”

“就是，公平竞争，大家一起揭面就是，装什么装。”

很多人觉得这很公平。

粉丝互怼的时候，蓝湛和小草登场了。

“小草到底是谁？这身材太好了。”

“是啊，我根本猜不出她是谁。”

“我也猜不到啊。”

尽管小草已经展现出了惊人的唱功，但大家真的分辨不出她到底是哪个歌手。

这才是小草最恐怖的地方，你明明知道他很厉害，但就是没办法猜出她是谁。

好吧，杠精也是。

大家明知道杠精很厉害，但就是没办法猜出他的身份。

这一点，杠精做的比小草还狠。

每次登台，杠精都给大家完全不一样的自己，这种能耐，已经超越了小草！

不过——

尽管他们强强联手，但陈风和范瑶已经揭面，他们如果不揭面的话，很难赢下陈风和范瑶。

别忘了，陈风和范瑶的《爱在过去》确实唱的太好了。

歌曲动听。

两人又见面了。

在这种绝对有利的情况下，他们几乎是不可能会输的。

大家的目光全部集中在蓝湛和小草身上，现在大家最好奇的其实不是他们要唱什么歌，而是他们会不会揭面。

在众人的瞩目中，蓝湛和小草缓步走在舞台上，背景音乐随之响起。

大家不约而同的看着大屏幕。

歌曲——《当爱已成往事》。

众人哭笑不得，这很杠精，人家唱《爱在过去》，他偏偏来个《当爱已成往事》。

这完全是针锋相对啊。

小草看着蓝湛率先开唱：“往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去爱与恨都还在心底，真的要断了过去，让明天好好继续……你就不要再苦苦追问我的消息。”

蓝湛深情的看着小草，“爱情他是个难题，让人目眩神迷，忘了痛或许可以忘了你却太不容易，你不曾真的离去，你始终在我心里，我对你仍有爱意我对自己无能为力。因为我仍有梦依然将你放在我心中，总是容易被往事打动，总是为了你心痛……”

小草和蓝湛的合唱，让所有人都明白了，什么才叫做合唱的天花板。

大家根本不知道，小草是临时记下的这首歌，只在台下唱过一次。

至于跟蓝湛合作，小草一次也没有！

即便如此，蓝湛和小草的合唱，依然挑不出瑕疵。

台下的观众不断鼓掌。

陈风和范瑶相视色变。

不过，他们很快便恢复冷静。

除非小草他们也揭面，否则他们绝对不会输。

但是，骄傲如小草和杠精，会揭面吗？

台上，小草看着蓝湛，明显是在问蓝湛要不要揭面。

蓝湛摇头，继续演唱。

“忘了我就没有痛，

忘了你也没有用，

将往事留在风中……”

直到最后，两人都没有揭面。

很多观众愣住了。

他们真没想到小草和蓝湛居然真的不揭面。

这下，结果很悬了。

----------------------------------------

第489章《蒙面歌神》（四）

陈风和范瑶的得票疯狂飙升！

蓝湛和小草的得票一直落后。

“《当爱已成往事》这么好的歌，难道真要输给《过去的爱》？”

“《过去的爱》也不差啊。”

“就是，我感觉这两首歌棋逢对手，不过小草和杠精的合作似乎要更好一点。”

“但小草和杠精没揭面啊。”

一句话就点破了蓝湛和小草落后的原因。

“怎么回事？杠精和小草的得票越来越多了！”

大家一看大屏幕上的得票条形柱便愣住了。

蓝湛和小草的得票确实飙升的非常快。

陈风和范瑶夫妻不由愣住了，为什么突然有这么多人支持小草和杠精？

没有人知道为什么。

很快，蓝湛和小草的得票居然超过了陈风夫妻两人。

很多人都愕然。

投票结束！

合唱PK，蓝湛击败了陈风！

“哈哈，我刚才投了杠精一票。”

“我刚才也投了杠精一票。”

“我就是喜欢杠精，他们就算不揭面，我也要投票给他们。”

“我喜欢《当爱已成往事》这首歌。”

很多人都晒了图，证明自己为杠精贡献了一票。

尽管蓝湛和小草两人没有揭面，依然凭借强大的实力赢下了这一局！

这就是他们逆袭的原因！

陈风和范瑶不甘心。

“没事，第二轮还有第二场。”

范瑶安慰陈风。

陈风点头，他还有一首歌。

片刻之后，向日葵和画家相继带着自己的搭档上台演唱。

尽管向日葵的表现非常出色，但还是没能赢下画家。

画家和他的搭档用一首全新的歌曲征服了观众。

“画家太厉害了。”

“确实，他是搭档也牛。”

“向日葵真的很厉害，奈何遇到了大佬。”

“换做其他歌手，都不可能是她的对手，她实在太可惜了。”

“是啊，她真的太可惜了。”

大家都挺替向日葵可惜的，但没办法，这就是比赛！

“第二轮第二场是个人独唱，这是唯一的机会。”

“没啥机会了，PK赛有加分，杠精和画家都加了分，进入决赛的可能性是最大的。”

“没错，画家说不定能拿下歌神之神的称号。”

比起杠精和小草，很多人更看好画家。

当然，待会赌场的结果很重要。

大屏幕上出现了独唱的出场顺序，依次是画家、向日葵、枸杞哥（陈风）、杠精。

也不知节目组是不是故意的，居然在枸杞哥后面打了个挎号，注明了“陈风”两个字。

不过，陈风并不在乎节目组的讽刺。

胜者为王！

赢了就行，何必管那么多？

就在这时，画家上台了。

“画家！”

“画家！”

……

观众的叫声不断。

画家唱的歌名为《错》。

歌名只有一个字。

就在大家都以为这应该是一首伤感的情歌时，画家却以一种快乐的风格唱了一首情歌，颠覆了大家的三观。

“情歌还能这样唱？”

“哈哈，这首歌太好玩了。”

确实，这首歌就是好玩。

另外，这首歌真的非常上头。

最重要的是，这首歌的演唱难度非常之大！

恐怕只有大神级歌手才能驾驭这种风格的歌曲。

画家唱完的时候，全场观众都几乎嗨起来了！

“画家真的太厉害了。”

“是啊，无敌啊。”

“他到底能驾驭多少种风格的歌曲？”

大家对画家已经佩服的五体投地。

紧接着是向日葵。

向日葵的演唱尽管也令人惊艳，但很可惜，她的表现根本比不上画家。

下场的时候，向日葵已经知道自己没戏了。

“哎——遇到了些怪物啊。”

向日葵心中有些郁闷。

“不过，我应该不是最菜的。”

向日葵下意识的看了一眼陈风。

她觉得她至少比陈风强那么一点点。

然而，当陈风上台演唱之后，向日葵却变得更加郁闷。

因为陈风唱了一首新歌《人间》，而且这首新歌的质量非常高，简直就是为陈风量身打造的！

“陈风太牛了。”

“不到最后，真不知道谁输谁赢啊。”

“搞不好这一轮陈风要逆袭。”

“呵呵，逆袭？得问问杠精答不答应。”

“杠精要上台了。”

确实轮到蓝湛了。

蓝湛演唱的歌曲是《十年人间》。

众人：“……”

“针锋相对啊。”

“杠精这是要把陈风往死里整啊。”

“是啊，人家一首《人间》，他偏偏要唱一首《十年人间》。”

“哈哈，这很杠精！”

陈风也被气乐了，“我倒要看看，是你的《十年人间》厉害，还是我的《人间》更受欢迎！”

……

台上。

有个送了一把二胡给蓝湛。

观众们愣住了，二胡？

凌霄和张学艺他们也忍不住乐了，二胡伴奏？

“看来这会是一首国风歌曲。”

“杠精背后那神秘作曲家也会写国风歌曲啊。”

众人并不意外，之前杠精就唱过国风歌曲。

那神秘作曲家写的国风歌曲，不亚于那条鱼写的。

背景音乐响起。

蓝湛拉着二胡唱了起来。

“光，是谁燃烛照亮，

时间设下的迷藏，

光，置换明暗立场，肆意流淌，

看，谁站过的地方，

棋局已百孔千疮……”

这确实是一首国风歌曲！

最令观众动容的是戏腔部分：

“来不及讲，故事多跌宕，

有最奇崛的峰峦，

成全过你我张狂，

海上清辉与圆月，盛进杯光，

有最孤傲的雪山，

静听过你我诵章，

世人惊羡的桥段，不过寻常……”

京剧唱腔惊艳了无数观众。

“哈哈，我就喜欢这个调调！”

张学艺大笑，忍不住鼓掌。

很多观众也跟着鼓掌。

“都已随记忆泛黄，

而我再度铺垫起，下个篇章……”

蓝湛唱完，观众的掌声再次响起。

陈风：“……”

他输了。

向日葵忍不住笑了，“这个怪物！”

王薪火深吸口气，笑道：“接下来是投票环节。”

第二轮第二场的投票开始。

最终得分，蓝湛拿下了第一，画家第二，陈风第三，向日葵第四。

陈风和向日葵被淘汰了！

王薪火看着向日葵，“向日葵老师，你愿意揭面吗？”

大家齐刷刷的看着向日葵，向日葵会揭面吗？她到底是谁？

----------------------------------------

第490章《蒙面歌神》决赛（五）

向日葵笑道，“本来想拿个冠军再揭面的。”

观众乐了，你可真是耿直。

“不过啊，这次遇到了很多怪胎。”

向日葵看了杠精和画家一眼，却唯独没有看陈风。

陈风有些恼火。

“我揭面。”

向日葵笑道，“尽管是第四名，但我好歹也战斗到了最后。”

说话间她揭开了自己的面具。

众人愣住了。

“这是谁啊？”

“好漂亮，但我真没见过啊。”

“我也没见过啊。”

很多观众懵了。

向日葵披着头发，长着一张精致的瓜子脸。

众人可以肯定，她绝对不是一个明星！

“向日葵不是明星？”

“节目组还邀请了素人？”

“你觉得节目组会邀请一个普通人吗？”

“她到底是谁？”

“我叫韩芊芊。”

向日葵笑道，“今天我揭面了，算是正式出道。”

众人：“……”

正式出道？

你还真的不是明星啊。

“这韩芊芊绝对不是普通人，估计是节目组某个人的亲戚。”

“绝对不会错。”

大家都在猜测韩芊芊的身份。

“这丫头怎么也去参加比赛了？”

君有道忍不住乐了。

楚政才也有些哭笑不得，“她本来就有个明星梦。”

“老韩不允许自家闺女进入娱乐圈，结果事与愿违啊。”

君有道感慨，“我倒是希望无双进娱乐圈，但她偏偏不进，居然跑去当个网红。”

楚政才微笑道，“无双也算半个娱乐圈的人了。”

君有道摇头，“她只是玩玩而已，不是认真的。”

顿了顿，他问道：“你觉得谁能拿第一？”

楚政才笑道，“画家。”

“为什么？”君有道问道。

“画家的实力远不止这些。”

楚政才说道：“而且画家必须赢，这是他欠您的。”

君有道笑了，“这理由很充分。”

他也觉得画家应该不会输。

画家这么厉害的歌手，会输吗？

君有道不相信蓝湛还能赢，小子，你的底蕴再深厚也不可能是画家的对手！

……

《蒙面歌神》现场。

蓝湛和画家的终极对决马上就要开始了。

独唱。

合唱。

各占50%。

每一场都至关重要。

“果然，歌神之神将在杠精和画家之间产生。”

“我支持画家，画家明显更厉害。”

“我支持杠精，杠精的性格对我的胃口。”

最终对决还没有开始，观众已经分成了两个阵营。

王薪火笑道：“尽管不想打扰各位观众的雅兴，但我还是想说——现在是广告时间。”

观众莞尔。

《蒙面歌神》独家冠名权是D站买下的，广告时间属于D站。

在《夏国好声音》还没开播之前，D站几乎没啥名气，也就一个三国杀让他们有了一点点人气。

不过随着《夏国好声音》的开播，D站逐渐火了。

尤其是后来的蓝湛的漫画，更是把D站捧红了。

现在，《蒙面歌神》又添了一把火。

广告时间很快结束。

王薪火笑道：“接下来请画家和杠精上台。”

画家和蓝湛上台了。

王薪火把抽签筒拿出来，让两人抽签。

画家抽到的是“甲”，蓝湛抽的是“乙”。

甲率先上台，率先上台的歌手有个非常大的优势——可以决定第一场是合唱还是独唱。

画家上台。

他选择的是合唱！

“看来画家最擅长的是合唱，所以他选择了合唱。”

“这次画家占了很多的优势啊。”

“《红尘》？”

“画家的歌名挺有意思的。”

“红尘，未必是情歌，也可以是励志歌。”

“以画家的实力，唱什么歌都好听。”

画家和搭档上台。

背景音乐响起。

《红尘》开始。

这确实不是一首情歌，而是一首励志歌曲。

歌词朴实无华，有种大道至简的感觉。

旋律简单，但却直击人心，听了之后令人动容。

画家用他无敌的唱功和饱满的情绪，打动了无数听众。

此外，画家的搭档，也完全的辅助了画家，把这首歌升华到了一个新的高度。

“他之前藏拙了。”

张学艺说道：“我大概猜到他是谁了。”

凌霄也猜到了。

孙菲和卿若离还有些糊涂。

“他到底是谁？”

两女几乎同时开口。

“到时候你们就知道了。”

凌霄笑道，“现在啊，我还不敢确定，猜错了可不好。”

张学艺哈哈一笑，“就是，到时候你们就知道了。”

卿若离白了他们一眼。

孙菲托着下巴，“我好像也猜到他是谁了。”

卿若离：“……”

就我最傻？

不，观众也没听出来啊。

确实，观众真的没听出画家到底是谁。

大家感慨，大佬们，真是太会隐藏了。

很快，画家和搭档演唱结束。

观众尖叫声不断，掌声不断。

这种待遇，前所未有。

小草看着蓝湛，“这家伙很厉害，还压力吗？”

蓝湛笑道，“你有压力吗？”

小草摇头，“我无敌。”

蓝湛：“……”

这女人比君无双还要狂。

当然，人家确实有狂的资格。

小草笑道，“上台吧。”

蓝湛和小草一起上台。

大家的目光都集中在蓝湛和小草身上。

好吧，大多数人的目光是集中在小草的大长腿上。

旗袍美女小草的大长腿，观众已经谈论了好几期。

什么夏国最美之腿。

什么世界第一腿精。

什么棋盘下的致命一腿。

什么那一抹的风情。

反正各种虎狼之词都有。

“羡慕杠精。”

“是啊，羡慕嫉妒恨啊。”

“别嫉妒了，人家已经和好了。”

“哈哈，没错，人家已经和好了。”

小草和杠精是情侣这件事，已经实锤了。

“不知道这次杠精还会不会继续杠下去？”

“以杠精的性格，估计真会继续抬杠。”

“不过这次他如果再抬杠的话会死的很惨。”

“没错，画家的《红尘》是不可复制，不可超越的。”

刚才画家的一首《红尘》，绝对体现了华语歌曲界的天花板。

大神和大神联手，也未必能超越。

小草和杠精是很牛比，但想要超越状态全开的画家，太难了！

就在这时，背景音乐响起，歌曲信息也随之出现在大屏幕。

大家捂脸，杠精果然还是杠精，不改其本色啊。

----------------------------------------

第491章《蒙面歌神》决赛（六）

蓝湛和小草的歌曲是《滚滚红尘》。

众人：“……”

不杠你会死吗？

画家的《红尘》几乎完美，无论是歌词还是作曲，又或者是演唱，都是完美级别的。

现在杠精和小草居然针锋相对，打算合唱一首《滚滚红尘》，着实让人想不通，他们懂什么叫避其锋芒吗？

避其锋芒？

蓝湛和小草还真不知道！

随着背景音乐响起，小草缓步走在舞台上唱了起来。

“起初不经意的你，

和少年不经世的我，

红尘中的情缘，

只因那生命匆匆不语的胶着……”

蓝湛紧接着唱了起来。

“想是人世间的错，

或前世流传的因果，

终生的所有，

也不惜换取刹那阴阳的交流……”

作曲、作词、演唱，都不亚于《红尘》。

蓝湛和小草成功让所有质疑的人闭嘴。

完美级？

杠精和小苗同样可以做到！

台上，蓝湛和小草相视合唱。

“来易来去难去，

数十载的人世游，

分易分聚难聚，

爱与恨的千古愁。”

两个人的声音水乳.交融。

“于是不愿走的你，

要告别已不见的我，

至今世间仍有隐约的耳语，

跟随我俩的传说，

滚滚红尘里有隐约的耳语，

跟随我俩的传说……”

歌声在观众耳边回荡。

一曲终了，余音尚在。

观众掌声不断，这首《滚滚红尘》值得大家的掌声。

“棋逢对手啊，这次到底谁能拿下第一？”

“《红尘》和《滚滚红尘》都是好歌，画家和杠精也都唱的非常好，真要我做出选择，我还真没办法马上下决定。”

到了投票的时候，大家一时半会真的没办法做出决定。

不过最终这票肯定是要投的，大家必须做出选择。

投票开始！

蓝湛和画家的得票交替上升。

“我知道画家是谁了，他是杨宗海老师！”

不知谁在人群中叫了一声。

全场死寂。

就连正打算投票的那些人也全部停下来了。

画家是杨宗海？

杨宗海老师居然来参加《蒙面歌神》了？

“我去，是不是真的？”

“应该是真的，画家唱的歌真的很像是杨老师的风格。”

“没想到画家居然是杨宗海老师，这一票我一定要投给他。”

“我也是。”

很多人居然临时把票投给了画家。

因为画家疑似杨宗海！

杨宗海，大神级作曲家，大神级歌手，大神级历史作家！

他有三个大神桂冠！

凌霄跟杨宗海比起来，也远远不如！

短短的瞬间，大部分人都把票投给了杨宗海！

蓝湛被碾压了！

这一场合唱比赛，蓝湛输的非常彻底！

“草，这公平吗？”

“不公开身份，谁输谁赢还未必。”

“没错，如果刚才那人不公开杨宗海的身份，谁输谁赢还未必。”

“杠精和小草输的太冤了！”

很多人替蓝湛和小草鸣不平。

但是现在大家可不听这些，他们就是要支持杨宗海！

“哎——”

凌霄摇头，其实他挺喜欢杠精的，但今天的冠军肯定是杨宗海。

张学艺深吸口气，“这比赛不用看了，结局已定。”

孙菲和卿若离相视一眼，现在杨宗海的身份曝光了，谁上去也不管用啊。

看看投票就知道，大家根本不管杠精和小草到底唱的好不好，他们只看人！

“我不是杨宗海。”

台上的画家摇头。

众人愣住了，他不是杨宗海？

画家看着蓝湛，“很抱歉。”

蓝湛微微笑道，“没事。”

大家懵了，画家到底是不是杨宗海？

“刚才杨老师跟大家开玩笑的。”

画家的搭档突然笑道，“画家就是杨宗海，这一点我可以证明。”

“你——”

画家非常恼火。

“老师，对不起。”

画家的搭档低声说了一句。

“哎——”

画家无奈。

这时画家的搭档揭开了面具，笑道：“大家好。”

全场沸腾。

“我去，居然是陈可欣老师！”

“陈可欣老师可是杨老师捧红的歌手，她说画家是杨老师，准不会错。”

“就是，画家就是杨老师。”

大家激动不已，刚才的票投对了。

张学艺看着凌霄，“看来杨老师不想暴露自己的身份。”

凌霄说道，“但有人希望他暴露，因为这样他可以夺冠。”

究竟是谁有这么大的能耐？

“杠精，输定了。”

“是啊，陈老师的支持者太多了。”

“现在就算是张学艺上台也要输。”

“没错，张学艺和孙菲合唱也不可能赢。”

不是大家瞧不起杠精，主要是杨宗海的身份也就暴露，就算杠精唱的再好，这一票大家还是会投给杨宗海。

大神作曲家。

大神歌手。

大神历史作家。

这三个头衔的含金量实在太大了，杨宗海一个人的粉丝量比好几个大神加起来还多。

……

……

台上。

王薪火沉默片刻后强笑道：“接下来是个人独唱。”

杨宗海突然开口：“我先来吧。”

上一场他率先开场，这一场他本来要在后面出场的。

“杠精，你和小草都揭面吧。”

杨宗海上台的时候对蓝湛说道。

王薪火这才明白杨宗海的用意。

杠精和小草一旦在他唱歌的这段时间揭面，一定能挽回一些人气。

毕竟，小草肯定是大神。

杠精，也疑似大神。

两个大神同时揭面，胜算还是有的。

杨宗海唱的歌曲是《心火》。

这是一首新歌。

他唱的很稳，情绪非常到位。

尽管他觉得对不住杠精，但只要上台，他就必须展现自己最好的一面！

一曲终了。

全网都在热议这一首《心火》。

“杨老师的这一首《心火》才能体现他的水平。”

“确实，年度最佳歌曲，非《心火》莫属。”

“杨宗海老师这次参加《蒙面歌神》，给我们带来了太多的经典。”

“是啊，大神不愧是大神。”

自己写歌，自己唱，自然最适合自己。

况且，杨宗海真的太可怕了，三百六十度无死角。

唱功、音乐、台风……每个方面，他都是顶级中的顶级。

国内有音乐教父头衔的人只有四个，杨宗海恰好是其中一。

凌霄最大的梦想就是成为音乐教父，但一直没有如愿。

由此可见杨宗海究竟有多牛。

舞台上的他，已经立于不败之地。

片刻后，杨宗海在观众的掌声中走下舞台。

蓝湛上台。

他居然没有揭面。

众人愕然，这个时候他还坚持什么？

----------------------------------------

第492章《蒙面歌神》决赛（终）

《蒙面歌神》最后一场，也是决定最终歌神归属的一场，蓝湛演唱的歌曲是《凉凉》。

众人：“……”

心火——凉凉？

哈哈，杨老师的歌你都要杠一下！

杨宗海忍不住乐了，“有趣的家伙。”

背景音乐响起。

众人一听就知道是古典风格的歌曲。

“听前奏，这应该是国风歌曲！”

“肯定是，只有国风歌曲才有这种前奏。”

众人非常期待这首歌。

当蓝湛唱起歌来的时候，大家的鸡皮疙瘩突然起来了。

“入夜渐微凉，

繁花落地成霜，

你在远方眺望，

耗尽所有暮光，

不思量，自难相忘……”

女声，居然是女声！

大家像是见了鬼一样。

“这假音太牛比了！”

“只听声音，谁能想象杠精居然是个男人！”

“是啊，这声音比女人还要女人！”

现场真的炸了。

“学艺，你的假音能有这么好吗？”孙菲看着张学艺打趣道。

张学艺乐了，“我可不如他。”

就这假声，只有好声音那个“怪物”学员能比。

但是，人家那可不是假音，而杠精真的是假音！

众人震惊之际，蓝湛切换成了男声。

“夭夭桃花凉，

前世你怎舍下，

这一海心茫茫，

还故作不痛不痒不牵强，

都是假象……”

完美切换，根本听不出是同一个人唱的。

紧接着是合声：“前生的恨……”

这是第三种声音，不是男声，也不是女声，给人的感觉就像真的有两个人在歌唱一样。

“啪啪啪——”

很多人忍不住鼓掌。

“吾生愿牵尘……”

蓝湛以合声结尾。

一曲终了。

《凉凉》这首歌词意优美，旋律悠扬，撩人心弦，歌词丝丝入扣。

蓝湛不止是唱歌，他还用醇净细腻的声线，演绎了一场情深不渝的爱情故事！

然而——

投票开始的时候，依然有很多人把票投给了杨宗海！

那些支持蓝湛的人心中憋着一口气，谁能像杠精一样唱出《凉凉》这首歌？

没有人！

但是现在，就因为画家是杨宗海，所以杠精注定要成为失败者！

这根本不公平！

就在这时，原本在台上的小草不小心滑了一下，差点跌倒。

尽管她没有跌倒，但面具却不小心滑落了。

全场死寂。

“不好意思。”

小草抱歉道，“面具不小心弄掉了。”

她居然又重新戴起了面具。

众人：“……”

大神，你戴面具还有用吗？我们已经知道你是谁了！

小草居然是许愿！

许愿——大神级歌手、大神级演员、大神级导演！

歌手、演员、导演！

三种大神头衔！

最关键，许愿今年还不到30岁！

童星出道，19岁拿下大神歌手称号。

自导自演，27岁成为大神级演员、导演。

许愿绝对是娱乐圈最璀璨的大明星之一！

天才已经不足以形容她。

她没有君无双那么令人惊艳、窒息的颜值，但却也是一等一的美女，最主要的是她的气质冷艳高贵，气场强大，就算君无双在她面前也会被震住。

杨宗海很牛。

但是，许愿同样很牛！

“我尼玛，小草居然是许愿！”

“苍天，请告诉我，为啥杨宗海老师和许愿老师都来参加《蒙面歌神》？”

“许愿居然愿意给杠精做陪衬，这才是最让人难以置信的！”

“是啊，堂堂许愿大神居然愿意为一个男人伴唱，这谁敢相信？”

“不管了，反正我支持许愿女神，我要把票投给杠精！”

“我也是！”

“杠精绝对不是普通人，更何况他值得胜利！”

蓝湛的得票疯狂上升。

在许愿超高人气的加持之下，很多人都把票投给了蓝湛。

这就是超级大神的影响力！

当然，杨宗海的粉丝也不是吃素的，他们也在不断的给杨宗海投票！

蓝湛和杨宗海的得票交替上升，到底谁能获胜，谁也没办法预测！

“杠精！”

“杠精！”

……

很多人在高喊杠精。

“杨宗海！”

“画家！”

“杨大神！”

同样，也有很多人在支持杨宗海。

“学艺，你支持谁？”

凌霄看着张学艺，他们也有投票权。

张学艺看着杠精，“我投杠精！”

孙菲看着杨宗海，“我支持宗海！”

卿若离也看着杨宗海，“我也支持杨老师，尽管我很喜欢杠精。”

他们三个人说完都看着凌霄，凌霄会选择谁？

凌霄看着杠精，“我选杠精！”

四个人都投下了自己那一票！

投票结束！

大屏幕上的投票进度条停了下来！

全场安静无比。

电视机前，所有人也都安静了下来。

片刻之后，有人忍不住高喊：“杠精——”

杠精赢了！

他以三票之差击败了娱乐圈大佬杨宗海！

歌神之神！

杠精！

这一瞬间，《蒙面歌神》的同步收视率也超越了5.0%，成为了真正的综艺节目收视率天花板！

而且，这还不是《蒙面歌神》的极限，节目还没有结束！

杠精还没有揭面！

是啊。

杠精还没有揭面，这才是今天最大的悬念——杠精究竟是谁？

所有人都看着舞台上的杠精。

王薪火咽了一下口水，“杠精老师，您……您该揭面了。”

是啊，节目已经结束，杠精终于要揭面了！

万众瞩目！

君有道也在看着蓝湛，他并没有生气，相反他非常欣赏蓝湛，他连杨宗海和许愿都请出来了，结果蓝湛依然走到了今天，值得他鼓掌称赞。

“我想再唱一首歌。”

蓝湛突然开口。

君有道微微一怔。

众人愣住了，再唱一首歌？

王薪火好半天才回过神来，“杠精老师，你想唱什么歌？”

蓝湛把歌曲资料递给他，再次走到了舞台中央。

全场安静下来。

背景音乐响起。

歌曲——《我》。

众人愣住了，我？杠精的自白吗？

蓝湛的歌声随之响彻全场。

“我永远都爱这样的我，

快乐是，快乐的方式不止一种，

……

……

我就是我，是颜色不一样的烟火，

天空海阔，要做最坚强的泡沫，

我喜欢我，让蔷薇开出一种结果，

孤独的沙漠里，一样盛放的赤.裸裸……”

所有人都被蓝湛这首《我》给镇住了。

我就是我，是颜色不一样的烟火！

这，就是杠精！

我喜欢我，让蔷薇开出一种结果，孤独的沙漠里，一样盛放的赤.裸裸！

这，就是杠精！

演唱中，蓝湛伸手揭开了面具。

所有人都屏住了呼吸。

----------------------------------------

第493章 全世界都惊呆了

当看到杠精的真面目时，所有人都张大嘴巴，满脸的不可思议。

我的老天。

杠精居然是蓝湛！

叮！

系统提示——恭喜宿主完成任务，获得大神级唱功。

这次的大神级唱功可不是一次性的。

“快掐一掐我，我是不是在做梦。”

“疼疼疼！不是梦，杠精真是蓝湛！”

“我去，这尼玛也太不可思议了，蓝湛居然会是杠精。”

所有人都没想到杠精居然会是蓝湛！

张学艺、凌霄、杨宗海等等，他们都以为蓝湛应该会是某个大神级歌手。

但是，蓝湛就连一个业余歌手都不是！

谁能想到，《蒙面歌神》的杠精居然会是那已经被封杀了很久的蓝湛！

“《蒙面歌神》被人封了，天涯传媒接盘，蓝湛退出。我真以为蓝湛认怂了，没想到蓝湛居然会以这种方式再次出现。”

“是啊，我以为蓝湛会就此消沉下去，没想到蓝湛居然以歌手的身份再次杀回来了。”

“不鸣则已一鸣惊人，蓝大神太牛叉了，真没想到他的唱功居然这么厉害。”

“是啊，谁能想到他居然有大神级的唱功。”

“我知道那神秘作曲家是谁了。”

“我也知道了，肯定是那条鱼。”

“没错，除了那条鱼之外，绝对不可能有第二个人。”

众人哭笑不得。

搞半天，我们又在自作多情啊。

先前大家都在议论神秘作家和那条鱼到底谁更厉害，现在想想都觉得好笑，人家分明就是同一个人。

“封杀蓝湛？封杀王多余？哈哈，封杀得了吗？”

“哈哈，就是，任你怎么封杀，蓝湛他们该火还是会继续火。”

“就连杨宗海都输了，活该蓝湛火。”

蓝湛揭面之后引起的轰动，不亚于某某天王巨星出轨了。

这个歌神的含金量实在太大了。

第三期，与许愿（小草）比赛，平手。

决赛，与杨宗海（画家）比赛，获胜。

如此惊人的战绩，谁能跟蓝湛相比？

台上。

王薪火稳住心神，笑道：“恭喜蓝湛老师获得《蒙面歌神》决赛的冠军。”

说着他看向杨宗海，“画家老师，您揭面吗？”

所有人都看着杨宗海。

杨宗海笑道，“后生可畏啊。”

他解开了自己的面具。

“果然是杨老师。”

杨宗海是个看起来只有40出头的短发男子，戴着黑框眼镜。

其实，他已经50多岁了，只不过他看起来显年轻。

“蓝湛，你很不错。”

杨宗海看着蓝湛笑道，“以后夏国乐坛可就要靠你们这些年轻人了。”

他非常欣赏蓝湛。

蓝湛谦虚了一下，“杨老师说笑了。”

还真不是他低调。

他就是个挂比，人家那是真本事。

就在蓝湛和杨宗海互相吹捧的时候，《蒙面歌神》决赛的收视率已经冲到了5.5%。

《蒙面歌神》决赛落幕的时候，收视率定格在了5.8%。

如此恐怖的收视率，惊呆了无数人。

未来很多年恐怕都没有综艺节目能超越《蒙面歌神》。

直到第二天，《蒙面歌神》的热度都还没有降下来。

很多人在猜测蓝湛和许愿的关系。

为什么许愿愿意帮助蓝湛？

他们之间到底有啥关系？

难道他们真是恋人？

他们还真误会了。

许愿之所以帮蓝湛，是因为她不想让君有道笑到最后。

她参加《蒙面歌神》是因为君有道。

她退出《蒙面歌神》也是因为君有道，因为君有道想让所有人都觉得是蓝湛逼她退出了节目组，从而抹黑蓝湛。

她欠君有道两个人情，已经还清了。

但是君有道的咄咄逼人，让她有些不高兴。

所以，她要帮助蓝湛赢下比赛。

一切，就这么简单。

许愿，就是这样一个“任性”的人，率性而为。

老实说，蓝湛得知许愿要跟自己搭档的时候，也是大吃一惊。

不过，有许愿这种大神助阵，蓝湛乐意之至。

于是，蓝湛和许愿便结成了搭档。

实话实说，如果没有许愿，蓝湛还真没办法拿下最终的胜利。

“看来明天得好好谢谢她。”

蓝湛笑了。

明天晚上，《蒙面歌神》的歌手们要举办一个演唱会。

昨天《蒙面歌神》落幕的时候，官方已经发布了公告。

演唱会采用露天的形式，但也需要购买门票。

歌手——杨宗海、许愿、韩芊芊……以及蓝湛。

门票早已经被抢光了。

这场演唱会可是有两个大神，外加一个歌神，当然会一票难求。

大神歌手和“歌神”是两个不同的概念。

提到“歌神”，大家想到的肯定是蓝湛。

所以，尽管蓝湛依然是个没有级别的歌手，但却顶着“歌神”的头衔。

蓝湛没有进行歌手认证，所以他没有级别。

但是，《蒙面歌神》的“歌神”称号，却比大神歌手认证的含金量还要高。

“谁有《蒙面歌神》演唱会的门票，重金购买。”

“就是，谁愿意出手？”

“我愿意出十倍价格。”

“十倍价格就敢出来献丑？我出五十倍。”

网上有很多人在抢票。

时间越来越近。

大家都着急啊。

谁不想去《蒙面歌神》演唱会？

就连那些成名的歌手都想去！

杨宗海。

许愿。

两个顶级大神同台。

还有一个“歌神”蓝湛。

这种级别的演唱会可不是常有的。

晚上七点半。

演唱会即将开始，体育场里外都已经人山人海。

“我想听蓝湛的《我》。”

“我也是，那首歌听起来实在太有感觉了。”

“我想听《凉凉》，男女声切换自然，有谁能做到？”

议论声中，众人已经入座。

座无虚席。

后台。

蓝湛、杨宗海、许愿等人正在化妆。

韩芊芊像个小迷妹一样看着许愿，“许愿姐姐，待会我们能合唱吗？”

许愿微微一笑，“当然可以。”

韩芊芊激动不已，“谢谢。”

她又看着杨宗海，“杨老师，我们能合唱吗？”

杨宗海微笑道，“当然没问题。”

韩芊芊看了蓝湛一眼，然后继续化妆。

蓝湛：“……”

旁边不少人忍不住乐了。

这韩芊芊绝对是故意的。

蓝湛笑着揉了揉鼻子。

杨宗海看着蓝湛，“今天是个特殊的日子，我们就唱那首歌好了。”

众人相视点头。

很快，演唱会开始了。

大家一起上台。

演唱会将从他们的合唱开始。

----------------------------------------

第494章 暴雨下的演唱会

歌曲——《明天会更好》。

因为今天是战争纪念日，所以大家决定唱这首歌。

这也是当初好声音的开场曲目。

率先开唱的人是许愿。

“轻轻敲醒沉睡的心灵，

慢慢睁开你的眼睛。”

那极具辨识度和穿透性的声音回荡全场。

孙菲紧跟着走出来，微笑着开口。

“看看忙碌的世界，

是否依然孤独的转个不停。”

紧接着是张学艺，大家没想到《蒙面歌神》的评委也来了演唱会现场。

“春风不解风情，

吹动少年的心，

让昨日脸上的泪痕。

随记忆风干了。”

现场观众掌声不断。

电视机前的观众也陶醉在了歌声中。

最后出场的人是蓝湛和杨宗海！

他们那充满魅力和感染力的声音，响彻全程！

唱功、情感、台风，无可挑剔！

“抬头寻找天空的翅膀

候鸟出现它的影迹，

带来远处的饥荒，

无情的战火依然存在的消息。”

所有歌手全部出场。

“玉山白雪飘零，

燃烧少年的心，

使真情融化成音符，

倾诉遥远的祝福。”

众人合唱起来。

“让我拥抱着你的梦，

让我拥有你真心的面孔，

让我们的笑容，

充满着青春的骄傲，

让我们期待着明天会更好……”

很多观众都跟着唱了起来。

经典的歌曲，永远都不会过时。

开场合唱之后，蓝湛他们退场。

韩芊芊等人依次登台。

不过就在这时却下起了大雨。

开始的时候雨很小，但越来越大。

易成功忍不住道：“演唱会不能继续下去了。”

其他人也纷纷点头。

杨老师他们可都是娱乐圈的顶流、大腕儿，出了什么事他们担待不起。

然而——

蓝湛却摇头说：“我想继续唱下去。”

杨宗海笑了，“我也是，不能让花钱的人白花。”

许愿点头，“穿雨衣就行。”

张学艺笑道，“说的对，不能让大家白出钱。”

大家坚持演唱。

外界。

很多观众都以为演唱会要取消了。

但就在这时，王薪火对众人说道：“我们给大家准备了雨伞和雨衣，大家如果愿意继续看演唱会的可以留下来，老师们不会走。”

全场沸腾！

“我们不走！”

“我们不走！”

……

声音一浪高过一浪。

在声浪中，张学艺登场了。

“张老师！”

“张老师！”

大家激动不已。

张学艺唱了起来，但唱到激动之处，他居然把自己的雨衣给扯丢了。

很多观众也把自己的雨伞给丢了，口哨声和呼喊声不断。

杨宗海乐了，他上台的时候也扯掉了自己的雨衣。

许愿忍不住笑了，“内卷啊。”

众人莞尔。

到了许愿上场的时候，她找了一把油纸伞，换上了古装。

天公作美，雨变小了。

许愿撑着伞在雨中演唱的画面疯传全网。

“太美了。”

“许愿大神，美呆了。”

“不愧是娱乐圈第一冷艳美女。”

“可惜了，雨应该更大一些。”

……

……

终于轮到蓝湛上场了。

他唱的歌曲就是《我》。

这首歌彻底点燃了现场的气氛。

“蓝湛！”

“蓝湛！”

……

这一刻，大家也不管会不会生病了。

浪就行了！

蓝湛唱完一首《我》之后，观众还不尽兴。

“蓝湛老师，再来一首！”

“我要听《凉凉》。”

“我要听《沉默是金》。”

“我要听《当爱已成往事》。”

“我要听《因为爱情》。”

观众的情绪非常激动。

许愿笑道，“我就舍命陪君子吧。”

她跟着蓝湛再次登台了。

他们演唱的是《因为爱情》。

雨又变大了，哗啦啦不断的落下。

不过让很多男同胞失望的是，许愿穿着透明的雨衣。

众男同胞：“……”

可惜了。

《因为爱情》、《当爱已成往事》结束之后，蓝湛又开始独唱。

蓝湛整个人都湿透了。

“蓝湛，可以了。”

张学艺忍不住拉住蓝湛。

“差不多了。”

杨宗海担心蓝湛再唱下去会出问题。

蓝湛微微一笑，“没事。”

《沉默是金》、《凉凉》……

蓝湛自己都不知道自己到底演唱了多少首歌。

因为最后他已经失去知觉了。

第二天醒过来的时候，他才发现自己已经躺在医院里面。

新闻里面都在播报关于他的消息。

《最可爱的歌手——蓝湛！》

《蓝湛，一个最敬业的歌手！》

太多太多。

蓝湛真没想到自己会昏过去。

“看来以后不能逞能啊。”

蓝湛乐了。

“你终于醒了。”

胡京飞走了进来。

蓝湛笑道，“放心，我没事。”

胡京飞哭笑不得，“你昨天晚上一直在发高烧。”

蓝湛活动活动肩膀，“现在不是没事了吗？”

顿了顿，他问道：“对了，我记得相声大会好像要开始了。”

胡京飞点头，“后天。”

“那还来得及。”

蓝湛起身。

胡京飞忍不住笑道：“你还是躺在床上多休息一下吧，最好别出去。”

蓝湛一怔，“为什么？”

胡京飞拉开窗帘，“你瞧瞧。”

蓝湛一看就愣住了，楼下密密麻麻的全部是人，手捧鲜花。

“他们都是你的歌迷。”胡京飞打趣，“你现在尽管不是大神歌手，但可比大神歌手受欢迎多了。歌神，听起来就很牛叉的样子。”

蓝湛笑道：“虚名而已。”

胡京飞叹气，“我也想要这个虚名啊。”

蓝湛起身，“别废话了，弄点吃的东西给我，否则我可没办法帮你拿下相声大会的冠军。”

“早就给你准备好了。”

胡京飞把饭盒拿出来。

蓝湛吃了之后感觉舒服了不少。

在医院待了一天之后，他悄悄出院了。

第二天，他和胡京飞赶去参加相声大会。

相声大会现场来了很多记者。

他们自然不是冲着相声大会来的，而是冲着蓝湛。

蓝湛和胡京飞要参加相声大会已经不是什么秘密。

所以今天蓝湛肯定会来！

自从《蒙面歌神》决赛之后，蓝湛俨然已经成为了娱乐圈的顶流，备受媒体追捧。

尽管，有道集团依然没有解除封杀令，但媒体已经不想听有道集团的。

这就是顶流的影响力！

与此同时，相声协会的大佬们齐聚一堂，也在谈论蓝湛。

----------------------------------------

第495章 故意针对

“《宇宙牌化妆品》《蓝湛学艺》《小偷公司》《五官争功》……这个蓝湛，不简单啊。嘿，我们这些老骨头，单论创作能力，也远远不如他。”有个副会长笑道。

相声协会的会长周建成微笑道，“老陈，蓝湛确实优秀，但他毕竟没有师门。”

众人不说话了。

门第可是相声界最看重的。

无论蓝湛多牛，他都必须拜师，成为五大相声派系中的一员。

只要蓝湛一天不拜师，蓝湛就会被排挤在外。

这是当今相声界的潜规则。

五大派系已经够多了，蛋糕就那么大，为什么还要让第六个派系来分？

“派个人去把蓝湛带过来。”

周建成说道，“我想单独跟他谈谈。”

“好的，会长。”

马上有人去找到了蓝湛。

蓝湛得知周建成要见自己，忍不住笑道：“没空。”

“蓝湛，你知道有多少相声演员想见我们会长吗？”那人蹙眉，显然对蓝湛这种态度非常不满。

周建成可是相声协会的会长，蓝湛算什么东西，也敢拒绝会长的邀请。

蓝湛微微一笑，“我还真不知道有多少人，再说这跟我有啥关系？”

那人露出怒色，“我们走着瞧。”

回去之后，他添油加醋的跟周建成说，蓝湛瞧不起相声协会，根本不愿意过来。

周建成脸色铁青，“狂妄的小子。”

“确实狂妄，他真以为脱离我们相声协会可以单干吗？”

“尊敬长辈是最起码的礼貌。”

“蓝湛就算以后要拜师，我也不会收他。”

“我也不会。”

相声协会好几个大佬不爽了。

蓝湛太目中无人了！

“相声大会小组赛，他过不了了。”

不少人相视一眼。

大佬们生气了，蓝湛和胡京飞注定连小组赛都过不了。

毕竟，周建成他们就是制定规则的人。

很快，相声大会官方便公布了这一届相声大会的比赛规则。

比赛规则调整了。

第一，40岁以上的人才能投票，投票折算之后，得分占总分的60%。而且，仅限于京都等八府的人才能投票。

第二，评委团打分占30%。

第三，三十家官方电视台打分占10%。

第四……

新的比赛规则对蓝湛和胡京飞更加不利。

网友们没办法冷静了。

“相声协会这是存心要把蓝湛和胡京飞淘汰啊。”

“是啊，新规则对蓝湛和胡京飞太不利了，他们能冲出小组赛已经烧高香了。”

这次相声比赛共有四轮。

第一轮，小组赛。

第二轮，八分之一入围赛。

第三轮，四分之一入围赛。

第四轮，决赛。

一共有八个组，每个小组共有四个相声组合，每个组合都要说两个相声，两个相声各取50%的总分，最终排名最高的组合出线。

新规则之下，所有人都不看好蓝湛和胡京飞。

这简直是故意在针对蓝湛和胡京飞。

“比个屁啊，如果是我，直接不参加这破比赛了。”

“就是，蓝大神还需要一个相声大会来证明自己吗？”

“漫画大神、围棋大神、歌神，只是这三个头衔，就不是一般人能比的。”

“没错，蓝大神不需要一个相声大赛的冠军来证明自己。”

蓝湛的粉丝压根就不想蓝湛继续参加比赛。

相声协会算个屁，让他们自嗨好了！

……

……

比赛现场。

胡京飞满脸怒容，他也被气到了。

蓝湛笑道，“40岁以上才能投票，亏他们想得出来。”

胡京飞看着蓝湛，“这还不算，只有京都这八个府的人才能投票，这才是最狠的。”

京都等八大府是相声观众最多的地方，而且这些观众大多数集中在40岁以上。

最关键的是，这些人是五派相声的忠实粉丝，他们大概率是会支持五大派系的弟子的。

至于蓝湛和胡京飞……

支持的人估计不会太多。

“没事，京飞，我们不会输的。”

蓝湛笑道，“我相信我们能征服那些观众。”

胡京飞自己心里都有些打鼓，能吗？

这时，抽签开始。

蓝湛和胡京飞过去抽签，他们抽到了第七组。

抽签很快结束，大屏幕上公布了八组的名单。

第七组：蓝湛胡京飞组合、罗蒙王龙组合、沈飞林麟组合、张烨陈群组合。

观众看到这一组便傻眼了。

“我草，这是什么神仙组合？”

“死亡之组啊。”

“蓝湛和胡京飞的运气也太差了。”

罗蒙王龙组合、沈飞林麟组合、张烨陈群组合，都至少有一个LV5级相声演员。

“运气？这已经不是运气差了，这是有内幕。”

“没错，肯定是相声协会在坑蓝湛和胡京飞。”

“先是制定新规则，现在又派出三个组合跟蓝湛他们在一组，真是太可恶了。”

“岂止是可恶，简直是可恨。”

蓝湛的粉丝们被激怒了。

不过，相声协会不在乎。

反正你们发怒就发怒吧，你们本来就不看我们的相声！

这就是相声协会有恃无恐的地方。

横竖蓝湛的粉丝都不喜欢他们的相声，他们为什么还要在乎那么多。

反正，他们就是不想让蓝湛和胡京飞赢。

他们甚至不想让蓝湛和胡京飞小组赛出线！

蓝湛和胡京飞并没有因此退出比赛。

既然来了。

当然要狠狠的打一下相声协会的脸。

这种事，蓝湛非常在行。

很快，小组赛开始了。

罗蒙王龙组合、沈飞林麟组合、张烨陈群组合相继上台说第一个相声。

每个相声也就十多分钟，并不算长。

他们的相声确实不错，有很多创新，而且融合了时下一些流行元素。

看得出，周建成还是想做出一些改变的。

紧接着，轮到蓝湛和胡京飞上场了。

“终于轮到蓝湛和胡京飞了。”

“是啊，可惜没办法投票。”

“草了，相声协会这骚操作，真是让人恶心。”

“没错，居然40岁以上才能投票。”

“实名认证，还要刷脸，造假都没办法。”

这次相声协会确实做的够狠。

“我们要相信蓝湛和胡京飞。”

众人满是期待的看着蓝湛和胡京飞。

他们的相声，一定不凡。

----------------------------------------

第496章 虎口遐想（上）

蓝湛和胡京飞表演的相声是《虎口遐想》。

在蓝湛那个世界，这可是一个经典相声。

蓝湛把这个相声拿出来冲击小组赛了！

众人好奇，虎口遐想，这是个什么样的相声？

台上。

蓝湛扯了嗓子:“胡京飞同志，问您一个问题。”

胡京飞笑笑：“什么问题？”

蓝湛问:“您摔过跟头吗？”

胡京飞想了下：“你指的是工作上还是生活上？”

蓝湛一笑：“还什么工作生活，就是平常走道儿没留神，狗吃屎，嘴啃泥，大马趴，倒栽葱！”

胡京飞一惊：“哪儿有摔这么厉害的？”

蓝湛说：“我摔了一跟头比这厉害，不说摔出点儿国际水平，起码也摔入世界先进行列。”

现场观众忍不住乐了，电视机前的观众也乐了。

胡京飞微惊：“嚯！那也太悬了！”

蓝湛说：“我摔那地方悬。”

胡京飞好奇：“什么地方？”

观众也好奇。

蓝湛说：“咱们东海动物园狮虎山，星期天一人没事儿，我上那看老.虎玩儿呢，正看着带劲呢，不知道哪位缺德，一边儿往前挤一边儿起哄，冷不丁把我从围墙边儿给挤下去了！”

胡京飞大吃一惊：“哎呦，摔坏了吧？”

大家莞尔，你被老.虎吃了吧？

蓝湛满脸畏惧，“哎呀，我抬头一看，不远处果然就趴着一只大老.虎，吓得我声儿都变了！哎哟　……妈……呀……”

众人乐了，你丫的不去演戏可惜了，表演的也太好了，简直入木三分啊。

罗蒙、王龙、沈飞、林麟、张烨、陈群六人越听越惊，这相声不得了啊，包袱一个接着一个，而且这包袱老少都可以通杀。

《虎口脱险》这个相声，除了靠嘴说之外，还要靠舞台表演，尤其要把那种小人物的惊恐饰演的入木三分才行。

所以，没有点舞台表现力，很难说好这个相声。

蓝湛和胡京飞的舞台表现力非常好，把这个相声的精髓表演出来了。

相声这门艺术，关键看人！

比如同样是郭德.纲相声，你要是换成李德纲去表演，那大家估计就不会乐了。

蓝湛和胡京飞非常适合说《虎口遐想》这个相声，很多中年人已经乐不可支。

然而，这些人越高兴，周建陈等人的脸色越不好看。

他们这是被打脸了啊。

台上。

胡京飞乐了：“怎么管老.虎叫妈呀？”

众人大笑，这居然也可以是个包袱。

蓝湛哆嗦：“叫妈？叫奶奶也不行喽！这次真的玩儿完了。小伙子一百二十多斤，连骨头带肉正好老.虎一顿中午饭呐。”

胡京飞急忙劝：“你可千万别着急，我们可以慢慢想办法。”

蓝湛咽口水：“真是脑袋都大了！当时偷偷瞟老.虎一眼，别说，还真不错！”

胡京飞乐了：“老.虎没看见你？”

蓝湛说：“正跟我交流感情呢！”

大家忍不住笑了，你心理素质挺强啊。

胡京飞说：“啊？聊天？它是在瞪你哪！”

蓝湛点头：“这老.虎一蹬我，我脑子激灵一下，蹭蹭涌现出许多英雄形象！”

胡京飞笑了：“嘿！是英雄形象吧！”

“哈哈哈……”

“这两个年轻人说的还真不赖！”

“可以看看！”

“快看相声大会！”

越来越多的观众被相声大会吸引。

现场。

蓝湛接着说：“我抬头一看，上面好些人看着我呢，咱们是时代的青年，当着这么多人掉到老.虎的嘴边儿上，不能给青年人丢脸！”

胡京飞附和:“那是！”

蓝湛说:“过去你们听那京戏《武松打.虎》，觉得好不好？”

胡京飞点头：“好哇！”

蓝湛叉腰说：“好？那是假的！今天哥们儿在这儿练真的！实打实让你们诸位开开眼！”

“哈哈……”

众人乐了。

胡京飞笑笑：“哦，要打.虎，你还真行。”

“行什么？”

“想得不错。”

“想得是不错，腿可得站起来啊！”

蓝湛的腿在打哆嗦。

众人一看蓝湛那滑稽模样，再次捧腹大笑。

胡京飞也乐了：“感情腿都软了！”

蓝湛说：“当时我是这么考虑。”

胡京飞问：“你考虑什么？”

“咱们都进行过法治教育不是嘛。”

“那是。”

“有个《动物保护法》知道吗？”

“知道。”

“谁打死老.虎，判刑两年呐！”

蓝湛无奈。

众人哈哈大笑，这个时候你小子还想着保护动物。

胡京飞忍不住乐了：“你这法制观念还挺强。”

蓝湛无奈：“你说这是谁定的这个法啊？合着我打老.虎犯法，老.虎吃我白吃？”

“哈哈哈……”

众人快笑抽了，求你别逗了。

胡京飞说：“那是为了保护野生动物。”

蓝湛说：“妇女儿童你保护，那野生动物虎背熊腰的，你保护它干嘛？”

胡京飞正色说：“那也要保护。”

蓝湛突然说：“我这儿正琢磨呢，上边儿可乱了。有人喊——来人呐！快点救人呐，有人掉老.虎洞里了！还有人给我打气——哎，哥们儿，挺住！”

说到这儿，蓝湛轻哼：“这些人真是挺逗的！挺住？这是什么地方？我挺得住吗！你们真是站着说话不腰疼，你们下来挺一个我看看！”

“哈哈哈……”

众人笑得拍大腿。

大家心说，你一定得挺住，你挺不住，我们还怎么接着看下去。

胡京飞安慰：“人家不是为你着急吗？”

蓝湛说：“那也不能这么乱呀！一个老大爷跟我喊——孩子，打.虎得有个家伙，来，把我这拐棍儿扔给你！”

众人笑喷，这大爷挺有爱心。

胡京飞一愣：“拐棍啊？”

蓝湛说：“有个大嫂跟我叫——兄弟，要刀吗？大嫂这儿有水果刀儿！”

众人乐不可支，你确定水果刀能杀老.虎？

胡京飞乐了：“嘿！您瞧这两件武器。”

蓝湛说：“还有个出主意的人往里扔砖头让我踩着往上爬；有个出主意说扔一根儿烟让我抽一口先提提精神。一位老大娘心眼儿真不错，心地善良，眼泪都出来了，趴在边儿上跟我喊——孩子，给你一支钢笔，有什么话你先写下来！”

胡京飞大笑：“这位老大娘真是有意思，长得帅就是有优势，大娘都珍惜。”

“哈哈……”

众人嘴都快笑酸了。

你们这两个活宝！要把我们乐死才甘心吗？

蓝湛说：“你瞧瞧！也没人出来组织组织，哪怕先成立个虎口救人临时小组呢！”

胡京飞哈哈一笑：“那哪来得及啊？”

众人也笑喷，你还成立临时小组，成立事故调查组还差不多。

----------------------------------------

第497章 虎口遐想（中）

台上。

相声还在继续。

蓝湛说：“那扔这水果刀、拐棍儿管用吗？”

胡京飞说：“这两件武器打.虎是差点儿意思，要是有个特种兵多好，给你把枪使使。”

蓝湛委屈：“现实很残酷！老.虎正犯懒呢，我要这些刀啊、拐杖啊的干什么呀，拿拐棍儿捅老.虎？”

众人哈哈大笑，眼泪都笑出来了。

胡京飞急忙说：“哎，那非把老.虎捅精神了不可。”

蓝湛说:“再说上边那老头儿，你什么眼神儿呀？你看你拐棍儿扔这地方。”

胡京飞忙问：“什么地方？”

蓝湛说：“正好扔老.虎屁股后头！我一够，差点揪在老.虎尾巴上！”

胡京飞急忙说：“哎哟，你可别乱动啊！”

“哈哈哈……”

众人笑到嘴抽筋，那老头子好心办坏事啊。

不止是现场观众笑喷，电视机前的观众也被蓝湛和胡京飞这对组合征服了。

他们俩的人气在中年人群中暴涨！

台上。

蓝湛说：“我思来想去绝对不能乱动，嘿！应了老太太那句话了，趁着头脑还清醒，我先留下几句话吧！”

胡京飞一愣：“真要遗言？”

蓝湛轻叹：“我也老大不小了。”

胡京飞点头：“也对，时代青年。”

蓝湛说：“这算卦的说，我28岁，也就是今年我有场大难，头些日子过完生日，我自己还美呢！”

众人莞尔，现在不美了吧？

胡京飞也惋惜了一声。

蓝湛说：“今儿一琢磨，大概人家是按阴历给我算的。”

胡京飞微微一惊：“得，阴差阳错！”

蓝湛说：“这叫躲得了初一躲不了十五，我要留几句话埋怨我妈。”

胡京飞惊愕：“这碍你妈什么事？”

观众也好奇，你自个儿掉进去的，埋怨你妈干什么？你妈招谁惹谁了？

“您瞧她把生我的这个儿，你们看着我挺高的，其实拿皮尺一量，我也就一米六五。”

“一米六五，凑合啦！”

“你跟我凑合，搞对象的姑娘都不和我凑合，一搞对象对方就嫌我个太小。您说但凡我有个对象的话，我能星期天一人儿没事上这儿看老.虎玩儿来吗？”

蓝湛埋怨。

大家笑喷。

你自己个矮赖谁啊？

胡京飞皱眉说：“那怎么就不能来啊？”

蓝湛说：“怎么不能？您让搞对象的小伙子说说，你们搞对象，到了星期天，谁不上丈母娘家干活儿去？”

“哈哈哈……”

众人笑抽，你他娘的也太有才了。

胡京飞问：“是这样吗？”

蓝湛点头：“我们家老二搞对象那会儿，丈母娘家从来不雇保姆！”

“哈哈哈……”众人大乐。

胡京飞笑了，“这么说你就愿意当这保姆？”

“当保姆干活儿累点儿，没生命危险哪，碰不上大老.虎啊，咱们干完活儿还可以谈恋爱去啊。”

蓝湛捏着鼻子：“谈恋爱逛公园，有逛动物园的吗？公园什么样？花前月下，你在那儿谈什么，它得够味儿啊。你闻闻动物园什么味儿，你闻闻，腥臊恶臭，就这个味儿，谈什么它影响情绪呀！”

众人拍大腿，笑得流眼泪。

胡京飞说:“蓝湛啊，合着你掉老.虎洞里就因为没有对象？”

蓝湛说：“没对象你也不要紧，你把个儿长高点儿。我长一大高个儿，我什么都看得清楚，我往前挤什么呀！这回倒好，我看得真清楚，我连老.虎几根儿胡子都看清楚了！”

众人一愣，随即发出雷鸣般的掌声，你抖包袱抖得还真是不动神色啊。

……

现场。

胡京飞说：“你这机会可真难得啊。”

蓝湛白眼：“给你争取一回？”

胡京飞摆手：“别，我可不去！”

蓝湛说：“留几句话就开始埋怨我妈，咱们以后可不招老人不待见，我不说了！”

胡京飞说：“你给单位留几句。”

蓝湛说：“怎么说呀？各位领导，各位师傅，星期天出来玩没留神儿让老.虎给吃了？”

胡京飞认真的说：“可那是实际情况啊。”

蓝湛说：“都怪我，组织性、纪律性不强，自由散漫，对老.虎吃我这后果估计不足。”

“哈哈……”

众人真的快要笑死了，这包袱……

胡京飞也乐了：“这……真没法估计！”

蓝湛说：“我都死了我还检查什么啊？算了，死了就死了吧，反正老子从小到大还没死过一回呢。”

胡京飞笑道：“啊？活着的人都没死过！”

蓝湛说：“这回咱们跟领导说话，咱们硬气点儿！咱跟他说，抚恤金你爱给多少给多少，咱也不吭也不讹你。工伤是算不上了，顶多落一个——自然死亡。”

所有人都笑喷。

周建成等人看到这一幕，心中既惊又羡，从相声开始到现在，大家的笑声还没听过啊。

关是这一点，蓝湛和胡京飞就成功了！

牛！

实在太牛！

舞台上。

蓝湛说：“大小伙子你怎么玩不好，偏要让老.虎给吃了，估计什么也追认不上了。”

胡京飞点头：“是没法追认你。”

蓝湛说：“我正瞎琢磨到这儿，上边大家伙都还在继续给我出主意。我一听有些不爽，就直接说——上边的，喊口号不管用，老.虎听不懂！你们要真有英雄气概，给我下来个！”

胡京飞一愣：“什么？让人家下来？人家下来，不也得喂了老.虎？”

蓝湛一本正经的说：“你们喂了老.虎，那叫舍己救人哪，死得其所。到时候还给你登登报什么的。你说我死了算什么？喂了老.虎一点价值都没有。”

胡京飞摇头：“不不不，你死了也能上报纸。”

蓝湛说：“上报纸，顶多两句话。”

胡京飞好奇问：“哪两句啊？”

蓝湛说：“一青年游园不慎落入虎口丧生，有关部门提醒游人注意安全……”

“哈哈……”

观众大乐，合着你连个名字都没有。

胡京飞也乐：“这么两句啊。”

蓝湛说：“您听听，连名字都不给我登，我整个儿一个反面典型！”

胡京飞大乐：“您还想当正面的呢？”

“怎么，不行？”

“得了，不提这些，你这想了半天，一点儿管用的都没有！”

“你别着急，你容我跟老.虎商量商量！”

“跟老.虎还商量哪？”

“老.虎，老.虎，睡会儿行了嘿，你睁开眼睛看看我，我挺瘦的，没肉。你想吃的话，青云社有一胡京飞挺胖的。”

“啊？你老惦记我干什么呀？”

胡京飞哭笑不得，“我不胖啊，大家评评理！”

“不胖！”

观众笑着起哄。

----------------------------------------

第498章 虎口遐想（下）

台上。

胡京飞提醒：“你认真点，你现在应该想办法出去！”

蓝湛翻白眼：“想办法出去？你说得容易，这是什么地方？这是关老.虎的地方！老.虎都出不去，我出得去吗？”

胡京飞一愣：“那也是啊。”

众人心说，你们这弄半天，老.虎怎么还没醒啊？

蓝湛说：“你瞧这围墙，三米多高，一点蹬头儿没有。当初怎么设计的？也不弄个电梯！

胡京飞笑道：“萧儿，没听说过动物园装电梯的。”

蓝湛说：“算了算了，你们出动物园，找电视台，让他们派个摄制组来，拍一拍等会儿老.虎怎么吃我！”

胡京飞疑惑：“拍这个干嘛呀！”

蓝湛说：“拍个老.虎吃人的片子，卖给外国人换点儿外汇，也算哥们儿临死以前为国家做点贡献了。”

众人笑喷，你这脑回路真奇特。

胡京飞佩服：“你这觉悟还挺高！”

蓝湛说：“您说这么半天了，这老.虎光喘气它不睁眼？它动几下嘛，我还可以跟它比划比划，它不动，我也不敢动……这老.虎是不是退化了？

胡京飞笑了：“这老.虎不可能退化！”

蓝湛一愣：“你怎么知道的？”

大家都好奇的看着胡京飞这个逗比。

胡京飞说：“人家动物园为了保持老.虎的野性，经常往老.虎洞里扔一些活鸡活兔。”

蓝湛又问：“扔活鸡活兔干嘛？”

“训练老.虎捕捉活食啊！”

“哎呦，捕捉活食。”

“尤其是礼拜天，他们还要饿老.虎一顿。”

“坏啦！今天就是礼拜天！老.虎还没吃饭呢！正好捕捉我这活食啦？”

蓝湛露出大惊失色的表情。

众人哈哈大笑，你还敢再逗一些吗？

胡京飞看着观众：“全让他赶上了！”

蓝湛说：“这个可恶的动物园，我死了以后，跟他们领导没完！”

胡京飞点头：“对！让他们好好检查检查！”

蓝湛咬牙切齿：“检查！”

胡京飞一本正经：“下不为例！”

蓝湛一愣：“下……下不为例？那哥们儿这回就算了是吧？老子大小是条性命，我正想到这儿，突然上边传来一声姑娘银铃般的声音——大家伙快把皮带解下来，拧成绳子，把小伙子拽上来啊！”

胡京飞拍手：“哎，这个办法好！”

众人笑得人仰马翻。

这是他们听过最搞笑的相声，没有之一！

这才是相声应该有的样子啊。

蓝湛说：“我一听，眼泪都下来了！这是多好的主意呀，我抬头一看，嚯！随着这一声号召，三十多人在那儿解皮带呢！你再瞧瞧那姑娘，穿着一条绿裙子，正解一条黄裙带……简直太漂亮了！”

大家再次笑喷，人家是姑娘啊，居然有勇气脱裙子。

胡京飞没好气的说：“都这个时候了，你还有这心思？”

蓝湛恬不知耻:“不是，我是说，你说人家一个姑娘，在这个关键的时刻，挺身相救一个素不相识的人，是不是说明这姑娘……对我有点儿意思？”

胡京飞看着观众：“大家瞧瞧，这人满脑子都想些什么乱七八糟的。”

众人笑得拍大腿。

蓝湛也看了一眼观众才说：“哎？你这是怎么说话呢？你说这个姑娘她周围站那么多小伙子，她为什么谁都不看，就趴边上看我一个人？”

胡京飞说：“废话！谁让你掉老.虎洞里了？她不看你看谁？”

众人哈哈大笑，眼泪都出来了。

蓝湛死皮赖脸：“甭管怎么说，估计从上往下看，看不出个头大小来，也许我的婚姻大事就此而成，这叫因祸得福。”

胡京飞说：“别笑了！都什么时候了，你还有这个心思！想搞对象啊！”

蓝湛说：“你怎么一点同情心都没有？俗话说君子动口不动手，我一不动口二不动手，就活动活动心眼儿，我都要死的人了，你跟我较什么真儿呀？”

胡京飞朝着观众无奈摊手：“得，我还多嘴了，得了，你活动去吧！”

大家起哄，现场又笑成一片。

蓝湛说：“说时迟，那时快，三十多根皮带拧成的绳子下来了。我抬头一看，上面三十多人提溜着裤子正看着我呢！可是我一使劲儿，哎……”

胡京飞问：“怎么了啊？”

蓝湛说：“我站起来了。”

胡京飞大乐：“嗯？你一直坐底下来着？”

蓝湛看着观众：“他这不是废话嘛，腿那么软，不坐着我还趴着？”

“哈哈哈……”

观众笑喷，这包袱真是没谁了。

胡京飞催促：“你快爬啊！”

蓝湛说：“我一看，绳子就在眼前，啪一把拽住，几个垫步就来到了中间。俗话说狗急了能跳墙，人急了劲儿也不小！您说攀登珠穆朗峰，后边要跟个大老.虎，是不是是个人就上得去？”

胡京飞又看观众：“大家瞧瞧，他就是胡说八道有能耐。”

众人哈哈一笑，起哄道:“早晚被老.虎咬死！”

蓝湛委屈：“你们还真说对了，我回过头一看，老.虎刚睁开一只眼！我急忙对老.虎说——你一个人儿在这儿饿吧？看你一个人挺孤独的，动物园领导也不关心你，别忙，等哥们儿出去帮你介绍一母老.虎啊！”

胡京飞又看观众:“临死还胡说呢。”

众人笑喷。

蓝湛说：“突然，上面有人拽我，我一蹬腿，你猜我怎么了？”

胡京飞好奇：“你得救啦！”

蓝湛长长出了一口气：“我他娘的终于出来了，好人果然是命大！”

胡京飞安慰：“这回可吓得不轻。”

蓝湛点头：“上来以后想起一个关键的问题！”

胡京飞问：“又想起什么问题了？”

蓝湛贱笑：“姑娘的那裙带子在哪儿呢？”

众人再次笑得拍大腿。

胡京飞一愣：“还惦记那裙带子呢。”

蓝湛说：“我找了找，总算找到，我像捧花环一样捧到胸前闻了闻，嘿，带着姑娘的体温，带着姑娘的芳香，带着……”

胡京飞急忙打住：“别闻了！”

蓝湛一愣:“为什么不给我闻？”

胡京飞说：“再闻还有汗味呢。”

众人哈哈大笑。

蓝湛说：“甭管怎么说，我得先争取走到姑娘面前。”

胡京飞打趣：“我说你着什么急啊？”

蓝湛看着观众：“大家评评理，我还没对象呢，能不着急吗？”

“咦……”

大家嘘声四起，笑声更是不断。

胡京飞问：“人家大家那么救你，你不先谢谢大家？”

蓝湛苦恼：“我看到女孩子就脸红，不好意思说话。”

胡京飞说：“那你先跟大伙儿握握手啊！”

蓝湛说：“他们都不和我握。”

胡京飞好奇：“为什么？”

现场观众，电视机前的观众，无数双眼睛都看着舞台上的蓝湛，他们也好奇为什么。

蓝湛看着观众说：“他们全都提着裤子呢！”

“哈哈……”

众人捧腹大笑。

蓝湛和胡京飞鞠躬，退场。

相声协会的人，集体沉默。

这个相声——太牛了！

观众投票、评委评分、媒体打分开始。

现场安静下来。

这个死亡之组的第一场相声比赛，究竟谁能拿下最高分？

----------------------------------------

第499章《夜行记》（上）

《虎口遐想》的得分是86.7分，第三名。

“这么好的相声才第三？”

“第七组其他三个相声可远远不如《虎口遐想》。”

“一定是评委的30%起到了作用。”

“肯定是，这些评委也太缺德了，他们还有点大师的风范吗？”

蓝湛的粉丝们不答应了。

《虎口遐想》这种相声如果都只能拿86.7分，那其他相声只配拿60分。

评委：“……”

这锅我们不背啊。

我们尽管没打太高的分，但也没给低分啊。

其实这次还真不怪评委。

是观众打的分不够高。

很多人没给《虎口脱险》高分，因为第七组那些相声演员在他们心目中的地位太高了，他们不想让这些人淘汰。

“我爸爸真讨厌，让他给蓝老师打高分，他偏不。”

“我爸也是，我不想叫他爸爸了。”

网上很多人年轻人在骂自己的老爸。

……

……

现场。

胡京飞苦笑，“粉丝的力量太强大了。”

蓝湛沉默了片刻后说：“他们现在还不是我们的粉丝，那我们就让他们变成我们的粉丝。”

胡京飞先是一怔，随即大笑：“说的没错，现在他们还不是我们的粉丝，以后我们把他们变成我们的粉丝！”

还要一场！

他们会再接再厉！

小组赛第二场已经开始了。

这一次，第七组其他三个组合也感觉到了压力，所以把压箱底的东西拿出来了。

不得不说，他们肚子里面还是有些东西的，很多观众都很买账。

轮到蓝湛和胡京飞了。

在万众瞩目中，蓝湛和胡京飞上台了。

他们的相声叫《夜行记》，这是前世侯.宝林大师的杰作之一。

蓝湛扯了扯嗓子笑道：“这回我说段相声。”

胡京飞叹气：“哎，我最喜欢听您的相声。”

蓝湛看着他：“噢，这么说您常听?为啥叹气？”

胡京飞笑道：“最近没听啦。”

蓝湛一笑：“您不是爱听吗?”

胡京飞笑道：“爱听是爱听啊，可剧场里这限制受不了哇。”

蓝湛问：“剧场里边有什么限制呀?”

胡京飞无奈：“不让抽烟我就受不了。”

蓝湛看着他：“噢，您说这剧场里边儿不让抽烟哪?”

胡京飞愣住了：“啊。”

蓝湛说：“这对呀。”

胡京飞一脸懵逼：“嗯?”

蓝湛笑道：“你想啊，台下观众好几百位，要全都抽烟，大家一起熏，这台上演员受得了吗?”

众人莞尔。

胡京飞乐了，“那能这么说呀，台下人多，台上人少，应该少数服从多数嘛。”

众人哈哈一笑。

蓝湛摇头：“这不行，这公共秩序，大家都得遵守。”

胡京飞说：“这还可以，还不让乐！您想，听相声不让乐，受得了吗？”

蓝湛气乐了：“这不是一回事。”

胡京飞点头：“这叫限制人身自由！”

蓝湛摇头：“哪有这个事呀?”

胡京飞说：“你说这不叫受限制吗？”

蓝湛笑道：“你这叫抬杠！”

胡京飞摇头：“少数服从多数，不服从就是限制自由，说到这里，我想起一个事。”

蓝湛好奇，“什么事？”

胡京飞说：“那天我上火车接人去，想坐公共汽车。”

蓝湛点头：“嗯。”

胡京飞说：“到汽车站一看，正好有辆汽车。”

蓝湛嗯了一声。

胡京飞说：“卖票的刚要拉门儿，我一伸腿儿——”

蓝湛问：“上去了？”

胡京飞说：“车开了。”

很多中年观众忍不住笑了，抛开其他因素不说，其实他们已经开始喜欢蓝湛和胡京飞的相声。

蓝湛笑道：“那就等下趟吧。”

胡京飞摇头：“不行，我得追它!”

蓝湛乐了，“你追汽车干嘛呀?”

胡京飞说：“我鞋在上边儿哪!”

“哈哈……”

众人大笑。

蓝湛乐了：“谁叫你往上伸腿来着。”

胡京飞说：“我说‘站住！站住！鞋——我鞋在上边儿哪!’"

蓝湛笑道，“汽车站住啦?”

胡京飞摇头：“没有，卖票的把鞋给我扔下来啦。”

众人哈哈一笑。

蓝湛说：“你还得认万幸，应该让你上公司领鞋去!”

胡京飞说：“你说多可气！我说提上鞋回来再等一趟吧。”

蓝湛疑惑。

胡京飞说：“那儿又站上8个人啦。”

蓝湛说：“你挨着往下排呀。”

胡京飞说：“难道我排第9个?”

蓝湛一愣：“啊，不应该吗？”

胡京飞说：“那我这鞋白追啦?”

蓝湛说：“谁让你追去啦?”

胡京飞说：“我排也不能排第9个呀!”

蓝湛乐了：“排第几个呀?”

胡京飞说：“头一个儿!”

蓝湛笑道：“那人家答应吗?”

胡京飞说：“你得跟他解释啊。”

蓝湛问：“怎么解释啊?”

胡京飞笑了：“我说：你在这儿等车啊？哎呀！你很幸运，居然是头一个儿，车来了你应该先上，因为你来得早嘛！其实我来得也不晚，刚才我是追鞋去了，车来了，你应该让我先上。"

蓝湛摇头：“这不像话。”

胡京飞说：“哎，我说完了，那人冲我一乐。”

蓝湛意外：“同意了？”

胡京飞说：“那人说：后边儿去!”

蓝湛乐了：“白说啦?!”

胡京飞说：“我一想，这路人太不懂团结啦!”

蓝湛哭笑不得：“得了，得了，得了，你就别给人家扣帽子了!”

胡京飞说：“我说，好好好!你头个，我后边去。”

蓝湛说：“这就对了。”

胡京飞摇头：“这也不行。”

蓝湛意外：“又怎么啦?”

胡京飞说：“后边儿又有人喊：嗨!别插队啊！什么素质！"

“哈哈……”

众人捧腹大笑。

蓝湛也乐了：“你就站一个人后边儿啦?”

胡京飞说：“我一想，哪儿能都跟他们俩人似的，这么没涵养。”

蓝湛哭笑不得：“什么叫没涵养啊!”

胡京飞说：“我在跟别人解释。”

蓝湛笑了：“还解释啥？”

胡京飞贱笑：“哎，万一有个心肠软的我不就加那儿了吗。”

“哈哈……”

众人忍不住乐了。

蓝湛笑道：“你这叫瞎耽误工夫!”

胡京飞无奈：“我解释了半天，结果——”

蓝湛问：“怎么了？”

胡京飞摊手：“一个不让。”

蓝湛说：“本来嘛，你又没带小孩儿，还排第9个去吧!”

胡京飞无奈：“我要排第九个就好喽!”

蓝湛奇怪：“怎么了呢?”

胡京飞看着观众说：“我排36啦。”

“哈哈……”

众人大笑。

好一个夜行记！

好一个蓝湛！

----------------------------------------

第500章《夜行记》（中）

现场。

台上。

蓝湛接着笑道：“怎么会是36呢?”

胡京飞无奈：“趁我解释这工夫，后边又来了27个。”

蓝湛替他着急：“你还是赶紧排在后面吧。”

胡京飞说：“我也是这么想的，可是马上车来了，大伙儿蜂拥而上，刚到我这儿，卖票的一拉门儿:‘　上不来啦，等下趟吧。’哎，你瞧这倒霉劲儿。”

“哈哈……”

众人再次大笑。

观众的笑声越大，周建成等相声协会大佬的脸色就越发不好看。

这说没什么？

说明蓝湛他们的相声更受欢迎。

脸被打肿的是他们！

蓝湛也乐了：“谁让你瞎磨叽。”

胡京飞满脸傲娇：“没关系，再等一趟，再等车来啦，再怎么我也得先上吧?”

蓝湛哭笑不得：“这你也不必骄傲啊。”

众人莞尔。

胡京飞轻哼：“谁再跟我解释我也不让啊。”

蓝湛乐了：“谁跟你一样啊!”

胡京飞笑道：“我点了根儿烟抽起来，然后又去买了糖炒栗子回来，这不，车又来了！”

蓝湛笑道：“现在的车真多，几分钟就来一趟。”

胡京飞说：“我一瞧我果然还是头一个，刚一迈腿儿，那卖票的把我拦住了。”

蓝湛疑惑：“怎么啦?”

观众也好奇。

胡京飞说：“同志，把烟卷儿掐喽!”

蓝湛回过神来：“对，车里头不能抽烟。”

胡京飞笑了：“嘿，得亏我买栗子啦。”

蓝湛笑道：“车里头不能吃带皮的。”

众人笑喷。

胡京飞愣住了：“吃也不行?”

蓝湛点头：“嗯！不行。”

胡京飞生气了：“你让他站住，我下去!”

蓝湛急忙说：“没到站呢!”

胡京飞怒了：“你说我这能不生气吗?这不是限制人身自由是什么？”

众人哈哈一笑。

蓝湛摇头：“不能这么说。”

胡京飞说：“我憋着气儿，好容易到车站啦——”

蓝湛嗯了一声。

胡京飞说：“下车的时候他还管我要票哪!”

蓝湛笑了：“头一次听说。”

胡京飞说：“我说：‘给你！撕半拉儿报销！’"

蓝湛问，“你还报销哪?”

胡京飞得意洋洋：“哪儿能报销去，我就为让他费点事。”

“哈哈……”

众人乐了。

蓝湛哭笑不得：“你这叫什么行为!”

胡京飞说：“我一看车站那大表，都过了5分钟了。”

蓝湛噢了一声。

胡京飞说：“我是撒腿就跑。”

蓝湛愣住了：“你别跑哇。”

胡京飞说：“我有急事呀。”

蓝湛说：“那也不能跑哇。”

胡京飞说：“正跑着哪，对面来辆三轮，我往旁边儿一侧身儿。嘀的一声，后边又来了辆汽车。”

蓝湛说：“那就站住吧。”

胡京飞手舞足蹈：“站住？我准知道他不敢撞我，仗着我腰腿儿灵活，颠步拧腰，噌——!”

蓝湛好奇问：“过去啦?”

胡京飞摊手：“趴下啦。”

“哈哈……”

众人大笑。

蓝湛说：“汽车呢?”

胡京飞说：“站住了。”

蓝湛倒吸口凉气：“这多玄哪。”

胡京飞心有余悸，“好家伙，离我还一尺多远哪!”

蓝湛噢了一声。

胡京飞说：“把开车的吓坏了。”

蓝湛说：“那还不吓坏喽。”

胡京飞说：“他跟我还挺客气。”

蓝湛问：“说什么来着？”

胡京飞厉声道：“你不要命啦！”

众人哈哈一笑。

蓝湛乐了：“人家那是埋怨你。”

胡京飞说：“我说：哎，同志，你态度好一点，谁让你开那么快，差点撞着我？”

顿了顿，他接着说：“这个时候，警察过来了，他向着开车的。”

蓝湛说：“人家有理嘛!”

胡京飞说：“他说：你忙什么，这多危险哪！下回留点神吧。没碰着哇，走吧！”

他看着观众说：“你们瞧，他怨我。”

众人乐了，人家能不怨你吗？

蓝湛笑道：“可不怨你吗！”

胡京飞说：“到车站一瞧，人都走光了。”

蓝湛问：“你接的人呢?”

胡京飞说：“白接啦。”

蓝湛安慰：“没事。”

胡京飞说：“到家我越想越生气，走道受限制，坐车也受限制。”

“哈哈……”

众人哭笑不得，真是神逻辑。

蓝湛说：“这不叫受限制，总归怨你的不对。”

胡京飞轻哼一声：“我一狠心买辆自行车。”

蓝湛嗯了一声。

胡京飞打起手势说：“花了这个整儿，这个零儿。”

蓝湛好奇：“280？”

胡京飞摇头：“28块。”

蓝湛乐了：“28块钱你就买车呀?!”

众人也乐了。

胡京飞说：“买旧的。”

蓝湛笑道，“那能骑吗?”

胡京飞说：“呀，你别看花钱不多，车还可以。”

蓝湛微微一怔，“真能骑？”

胡京飞说：“反正除了铃儿不响，剩下哪儿都响。”

“哈哈……”

众人笑得前仰后翻。

蓝湛说：“好嘛，这车要散啦!”

胡京飞说：“散不了，修理修理。”

蓝湛嗯了一声。

胡京飞说：“换几根条，打个卡子，弄两块闸皮，虽然不太灵，也凑合了。”

蓝湛提醒，“那可不行!”

胡京飞疑惑：“嗯?”

蓝湛说：“自行车闸是要紧的。”

胡京飞无所谓，“哎，就那么回事。”

蓝湛说：“铃拾掇好了没有?”

胡京飞说：“铃儿啊，不响就不响吧，省得吵得慌。”

蓝湛哭笑不得，“这像话吗?你这车骑着有多危险呢?”

众人莞尔。

胡京飞说：“好在我骑得不快。”

蓝湛嗯了一声。

胡京飞说：“从我们家到前门就得10分钟。”

蓝湛说：“噢，你们家就在前门附近哪?”

胡京飞说：“不，西四牌楼。”

蓝湛愣住了：“西……打西四牌楼到前门走10分钟?!”

胡京飞点头。

蓝湛不相信：“马路上那么些个红绿灯。”

胡京飞说：“那天不是特殊情况，我为赶场电影儿。”

蓝湛愣住了：“看电影干嘛还赶场啊？”

胡京飞说：“头场一点半开，去晚了就赶不上啦。”

蓝湛问：“你什么时候家出来的？”

胡京飞说：“一点二十。”

蓝湛微微一怔：“噢，就剩10分钟?!”

胡京飞说：“等到电影院我一看表哇——”

蓝湛好奇，“一点半？”

胡京飞摇头：“四点半！”

蓝湛说：“四……你不是说走了10分钟吗？”

胡京飞说：“是啊，我想用十分钟赶到，可半道儿上让事情给耽误了。”

蓝湛好奇：“车坏了？”

胡京飞点头：“嗯，撞人啦。”

众人愣住了。

蓝湛也惊呆了：“撞人啦?!”

胡京飞无奈：“一共仨！”

看到胡京飞这表情，众人就忍不住想笑。

胡京飞和蓝湛，简直是绝配！

----------------------------------------

第501章《夜行记》（下）

现场。

蓝湛听到胡京飞的话便没办法冷静了：“撞了仨哪?!”

胡京飞说：“嗯，不过不是一回撞的。”

众人：“……”

蓝湛着急：“你连着撞也受不了哇。”

胡京飞说：“要不怎么说它耽误工夫呢。”

众人忍不住笑了。

蓝湛哭笑不得：“你这话说的真是……”

胡京飞说：“最后撞这个人我这个乐啊。”

蓝湛生气了：“怎么撞了人你还乐呢?”

胡京飞说：“这是事实嘛!”

蓝湛问：“到底是怎么回事啊?”

胡京飞说：“我一出门，快到大栅栏了，前边有个三轮车儿。”

蓝湛嗯了一声。

胡京飞说：“他要靠边儿站住，往边上一挤，我没地方去了，一拨把，噌一声上便道去啦。”

蓝湛嗯了一声。

胡京飞说：“正撞上一老头儿，前轱辘正撞老头儿后腰上，也搭劲猛一点，通一下子，把老头儿给撞药铺去了。”

众人哭笑不得。

蓝湛倒吸口凉气：“好家伙!”

胡京飞说：“药铺里边儿人吓一跳呀：‘老先生，您买什么呀?’老头儿说:‘我什么也不买，我是撞进来的!’”

“哈哈……”

众人笑得流眼泪。

蓝湛说：“多悬!”

胡京飞说：“老头儿出来，我赶紧给赔不是:‘哎哟！老大爷，你瞧，我把您撞了，我……我有急事，我是给我爸爸请大夫去，一忙把您给撞了。”

“老头儿说：‘有急事你也别玩命啊，给你爸爸请大夫去，你干吗给我弄到药铺里去？得亏我这身子骨儿软点儿，不让你给撞坏了。”

胡京飞接着说：“老人家是个好人，没跟我纠缠，抖抖灰尘就走了，潇洒的很。”

众人莞尔。

蓝湛乐了，“你得感谢人家。”

胡京飞说：“我这不还没来得及谢他就走了吗？我也没多想，赶紧去电影院，到那儿一瞧，早就开场了，你瞧，这电影也没看成。”

蓝湛说：“白赶了。”

胡京飞说：“是啊，所以只能回去了。”

蓝湛提醒：“回去你别骑那么快啦。”

众人哈哈一笑。

胡京飞说：“是啊，没想骑快，不行啊，它斗气儿。”

蓝湛愣住了，“谁斗气儿呀?”

胡京飞说：“车啊，我又打前门回来，到天安门往西一拐呀，后边来辆大汽车，嘀嘀直按喇叭。他什么意思啊?”

蓝湛说：“你走马路当间儿啦?”

胡京飞说：“废话！我骑车还不准我走马路?”

蓝湛哭笑不得，“那可是快行路!”

众人哈哈一笑。

胡京飞说：“是啊，我骑得也不慢哪!回头我一瞧，我这火更大啦。”

蓝湛问：“怎么啦?”

胡京飞说：“他的是空车，慌些什么呀?”

蓝湛说：“那你也不能故意挡着它呀。”

胡京飞冷哼，“打算让我躲开？休想！你越按喇叭我越不躲，反正你不敢撞我！我是越骑越快。”

他说着做起来了动作。

众人哈哈大笑。

蓝湛哭笑不得，“这是玩命哪。”

胡京飞说：“到了南长街那儿，那警察非让我边儿上骑，结果把它放过去了。”

蓝湛说：“人家是怕危险。”

胡京飞不服气，“放过去！好咧，我后边儿追你！咱们两赛赛，倒瞧谁跑得快！”

“哈哈……”

众人乐不可支。

蓝湛看着观众，“斗气儿。”

胡京飞说：“说真的，汽车倒是比我跑得快。”

蓝湛哭笑不得，“废话！”

胡京飞说：“一直追到府右街，赶上个红灯，汽车站住了，我才把它追上。”

蓝湛乐了：“你这是闹啥啊？”

胡京飞说：“绿灯一变，它走我就盯着它，一步儿不落。”

蓝湛愣住了：“还追？”

胡京飞说：“那当然！刚到电影院那儿，就瞧汽车后边儿红灯儿一亮，猛听咔嚓一响。”

蓝湛脸色微变：“汽车撞人啦？”

胡京飞说：“哪儿啊，我撞汽车啦。”

“哈哈……”

众人大笑。

蓝湛懵逼：“你怎么撞车上啦?”

胡京飞说：“它站住我没站住啊。”

蓝湛哭笑不得：“你捏闸呀!”

胡京飞说：“我那闸不是不灵吗?”

蓝湛说：“那你怨谁呀!”

胡京飞说：“嗯，这下子可把我给摔着了，我趴那儿都起不来了。”

蓝湛嗯了一声。

胡京飞说：“等汽车站住了，下来一个人，把我给搀起来了，我一瞧他，我又乐了。”

蓝湛一怔，“摔的这样你还乐哪?”

胡京飞说：“就是我刚才撞那老头儿。”

“哈哈……”

众人笑了。

蓝湛笑道，“嘿！这巧劲儿的啊。”

胡京飞说：“老头儿一瞧：‘噢，你呀！又跑这儿玩命来啦？你打算把汽车也弄药铺里去？这小伙子骑车可真够猛啊。’我一瞧，我车坏了，我把司机揪住了——”

蓝湛愣住了：“你要干嘛？”

胡京飞冷冷说：“让他赔我车！”

蓝湛哭笑不得，“让人家赔你车?”

众人乐了，你这是恶人先告状啊。

胡京飞说：“他不讲理，他说我撞他啦。”

众人：“……”

蓝湛懵了，“对呀。”

胡京飞说：“我们俩正嚷嚷呢，警察过来说：‘哎！怎么回事？怎么回事？’。”

“我说：‘同志……你看见没有？嗯，他把我车撞坏了!’”

“警察说：‘他把你车撞坏了!你是在汽车头里还是在汽车后头走？’”

“我说：‘我……我……我在汽车头里走啊。’”

“警察说：‘你在汽车头里走，他怎么会把你前轱辘撞坏了呢?’”

“我说：‘是啊，那谁知道他怎么装的，那你问他吧。’”

蓝湛哭笑不得，“还问人家哪?”

观众也忍不住乐了。

胡京飞说：“警察说：‘哼哼，别问啦，这个事情我都看见了！你说这个问题怎么解决呢？’”

蓝湛问道：“那怎么办?”

胡京飞说：“我说:‘怎么解决……我自个儿修理不就完了吗。’”

“哈哈……”

众人大笑。

蓝湛乐了：“你早就应该这样啊！”

胡京飞说：“推到车铺修理，等了好半天哪，车也拾掇好了，天也黑了。”

蓝湛看着观众：“你们瞧这事闹到天黑了。”

胡京飞说：“我刚骑上车，走了没几步，警察又把我拦住了。”

众人哈哈一笑。

蓝湛笑喷，“你又骑快了吧?”

胡京飞愣住了：“不快呀，成心找碴儿呀！”

蓝湛问：“怎么了?”

胡京飞说：“他让我点灯，马路上那么些灯，我点灯干吗用？”

蓝湛说：“夜间行车，必须点灯。”

胡京飞无奈：“我不是没有吗!”

“哈哈……”

众人差点笑岔气。

----------------------------------------

第502章 成功突围

台上。

蓝湛乐了，“那你买呀。”

胡京飞翻白眼：“你给钱？”

蓝湛说：“我凭什么给钱呢？”

胡京飞轻哼一声：“有钱也不买那玩意儿。”

蓝湛说：“是啊，你有钱还留着拾掇车哪！”

“哈哈……”

众人笑了。

胡京飞说：“本来嘛，我再花好几十块买个电灯。”

蓝湛笑道：“干吗买电灯，你买个油灯不就行了吗?”

胡京飞看着蓝湛：“不是有灯就行吗？”

蓝湛懵了。

众人哈哈一笑。

胡京飞说：“买个纸灯笼。”

蓝湛哭笑不得，“纸灯笼那不好拿啊。”

胡京飞说：“反正他不能说我没灯。”

这厮耍无赖了。

众人哈哈大笑。

蓝湛无奈，“你瞧这别扭劲儿！”

胡京飞说：“5分钱买个纸灯笼，点好了，骑上车，一手扶……”

蓝湛愣住了：“你怎么一手扶把呀？”

胡京飞说：“一手拿灯笼。”

“哈哈……”

众人实在忍不住了。

蓝湛说：“净干这悬事儿。”

胡京飞说：“我刚骑上，一蹬三轮的冲我嚷:‘哎！下来哎！下来哎！’”

“我心说:你老实那儿呆会儿好不好？”

“他还嚷:‘灯!你瞎子啊，瞧不见这是灯？他还嚷:　‘着啦!’”

“我心说：废话！不着那叫灯啊？你瞧我这……我一瞧，还是赶紧下来吧!”

蓝湛疑惑：“怎么了？”

胡京飞说：“连袖子都着了。”

“哈哈……”

众人大笑。

蓝湛摇头，“下来推着走吧!”

胡京飞说：“大江大浪我都闯过来了，我还推着走哇？”

蓝湛说：“没有灯啊，马路上不能骑！”

胡京飞说：“我钻胡同！”

蓝湛说：“哎，胡同里没灯更危险！”

胡京飞说：“不管它那一套，钻进胡同我就骑上了。咦？对面儿又来了个警察。”

“哈哈……”

众人捧腹大笑。

蓝湛说：“那你就下来吧。”

胡京飞说：“呵呵，下来？我趁他没瞧见，掉头来一拐弯儿，嗞溜一下子!这回他再想找我都找不着啦。”

蓝湛好奇：“你到家了?”

胡京飞说：“掉沟里啦!”

“哈哈……”

众人笑得前仰后翻。

胡京飞和蓝湛看着观众说：“你们瞧，这下真的没有人身自由了。”

“哈哈……”

众人再次大笑。

蓝湛和胡京飞鞠躬下台。

“啪啪啪——”

很多人都在鼓掌。

投票开始。

很多中年老男人受到了自家孩子的威胁！

必须给蓝湛高分！

尽管有威逼的成分，但这些上了年纪的观众还真愿意给蓝湛他们高分。

《夜行记》，确实非常精彩。

“这次蓝湛到底能拿多少分？”

“他们至少要拿下90分才能突围。”

“很难啊，蓝湛和胡京飞在相声观众的心目中，地位可不太高。”

很多人都以为蓝湛和胡京飞即将被淘汰。

但是他们错了。

蓝湛和胡京飞拿下了92分的高分。

众人：“……”

蓝湛和胡京飞居然成功突围，杀入了第三轮！

这真是死亡小组？

其实，就这第七组的阵容，换谁来了也要输。

但是，蓝湛和胡京飞奇迹般的过关了。

《虎口脱险》和《夜行记》确实太精彩了，包袱一个接着一个，全程无尿点。

蓝湛和胡京飞向世人证明，他们也可以赢得老一辈观众的喜爱。

尽管，他们都很年轻。

……

现场。

进入第三轮的八个组合分别上台。

蓝湛和胡京飞组合的总得分排名第四，被称为“四号种子”。

在蓝湛他们前面的分别是龙庆组合、王延年组合、周伯斋组合。

“老周。”

胡京飞忍不住看着不远处一个三十出头的男子。

周伯斋，LV5级相声演员。

以前，他可是胡京飞的搭档。

不过现在，周伯斋的搭档已经换成了一个叫做张扬的中年人。

就在刚才的小组赛，周伯斋他们拿下了最高分——第一场90.6分，第二场91.8分。

他们也是这次相声大会第一名的热门人选。

“京飞，好久不见。”

周伯斋笑道，“待会我可不要手下留情。”

胡京飞笑道，“我也不会的。”

一个年轻人看着胡京飞，“我还真不小心你们真有那么多好的相声段子。”

胡京飞淡淡道，“以你龙庆的创作能力，自然想象不出我们到底有多少好相声。”

龙庆，LV5级相声演员。

以前，他也认识胡京飞。

不，也不能说认识。

应该说，他们有些恩怨。

龙庆当你想拜谭耀华为师，但被拒绝了。

后来，龙庆拜了一个副会长为师。

就因为这件事，龙庆一直非常记恨胡京飞。

“你的创作能力也不咋地。”

二号种子“王延年”冷不丁嘲讽了胡京飞一句。

王延年也是LV5级相声演员，他是谭耀祖的弟子，自然向着谭耀祖。

胡京飞笑道，“我可从来没说自己创作能力很强，我是托蓝湛的福。”

王延年嘿嘿笑道，“蓝湛，不知你待会还能不能拿出类似于《虎口脱险》的相声。”

蓝湛一笑，“我的库存很多，对付你们几个绰绰有余。”

王延年和龙庆两人忍不住乐了，吹牛谁不会？

周伯斋饶有兴趣的看着蓝湛，他其实早就在关注蓝湛了。

蓝湛的相声，他一个不落的看了。

就创作天赋而已，蓝湛是他见过最厉害的。

如果相声界真会出现第六个派系，那很有可能就是蓝湛创造的！

不过——

尽管蓝湛很厉害，但周伯斋却“战意”昂扬。

因为，他周伯斋也是创作型相声演员。

他说的相声段子，都是他自己创作的。

老实说，周伯斋也想在传统相声的基础上做出突破。

他也确实做到了。

所以啊，他既欣赏蓝湛，又想赢下蓝湛。

比赛快开始了。

按照比赛规则。

第三轮比赛将采取抽签的方式决定对决名单。

这纯粹是赌运气。

周建成他们把比赛形式设定成这样，目的其实也是为了阻击蓝湛和胡京飞。

你真以为王延年和龙庆等人会提前遇到？

绝对不会。

他们会抽到蓝湛，但绝不会撞在一起。

抽签结果很快就出来了。

----------------------------------------

第503章 俗不可耐

蓝湛VS龙庆！

“蓝湛这一轮的对手居然是龙庆，这可有意思了。”

“确实，龙庆和周泽老师的人气很高，尤其是周泽老师。”

龙庆的搭档周泽是老一辈的相声演员，人气高，实力强。

蓝湛和胡京飞想要赢他们，还真不是一件容易的事。

抽签结束之后，蓝湛他们先下台休息。

这时有记者过来了。

“龙老师，周老师，能给我们一分钟时间吗？”

那记者微笑道：“我们是京都三套的记者。”

龙庆对记者笑道：“可以。”

那记者微笑着问：“周老师，龙老师，你们的相声叫什么名字？”

周泽微笑道：“我们的相声叫《俗不可耐》。”

那记者愣住了，俗不可耐？

龙庆笑着说，“如今的娱乐圈有太多的俗人俗事，真是俗不可耐。”

记者干笑，“确实。”

龙庆瞥了不远处的蓝湛和胡京飞一眼，他在挑衅蓝湛和胡京飞啊。

胡京飞冷笑，“嚣张个屁。”

蓝湛笑了。

俗不可耐？

你们相声协会的道貌岸然才可怕。

……

……

十分钟后。

比赛开始。

龙庆和周泽率先上台。

他两的《俗不可耐》讲的是一个经纪人和一个小明星闯荡娱乐圈的事。

他们在讽刺娱乐圈的俗不可耐。

包袱不断。

很多观众都乐了。

不得不说，周泽和龙庆还是有两把刷子的。

相声结束之后，他们的得分也很高——91.5分！

“这个得分也太高了。”

“蓝湛和胡京飞危险了。”

“这一轮，不好过啊。”

蓝湛和胡京飞相视一眼，登上了舞台。

相声：《我要反三俗》。

表演：蓝湛、胡京飞。

众人一愣，你们也要反三俗？

周泽和龙庆被气乐了。

“蓝湛不愧是杠精。”

“哈哈——”

“这让我想起了《蒙面歌神》的时候，蓝老师一个人怼遍所有歌手。”

“杠精，真不愧是杠精，哪怕换了个舞台，一样不改杠精本色啊。”

很多人都被逗乐了。

《我要反三俗》这个相声出自郭德.纲和于.谦，绝对的经典之作。

台上的蓝湛清清嗓子，笑着说：“相声这是一门艺术，得好好干。”

胡京飞点头，“那是。”

蓝湛说：“抨击丑恶，藿香正气。”

胡京飞一愣，“藿香正气水呢？祛暑啊是怎么着？”

很多年轻人忍不住乐了。

别说，相声，很多年轻人还是喜欢看蓝湛和胡京飞的。

如果有人问这个世界说相声最好的是哪两个人？那这些年轻人肯定会说是蓝湛和胡京飞这对黄金组合。

蓝湛反问，“那得怎么说？”

胡京飞说：“弘扬正气。”

蓝湛说：“弘扬正气，这是个传统的艺术形式。”

胡京飞说：“是传统的。”

蓝湛说：“四门功课。”

胡京飞说：“说、学、逗、唱。”

蓝湛说：“打周朝列国就有你们这一行。”

胡京飞一笑，“知道的倒是很清楚。”

蓝湛说：“我很欣赏你们，你们这个行子。”

胡京飞愣了：“什么叫行子呀？”

蓝湛：“好好干，为人民服务。”

胡京飞点头：“应该的。”

蓝湛接着说：“给大家带来笑声。”

胡京飞一笑，“带来欢乐。”

蓝湛点头：“对，有发展。”

胡京飞说：“谢谢您。”

蓝湛说：“为什么大伙儿喜欢相声呢？”

胡京飞问，“为什么？”

蓝湛说：“相声是来自于人民中间。”

胡京飞：“来自于民间的。”

蓝湛说：“讴歌百姓。”

胡京飞点头：“是。”

蓝湛说：“我很希望你们能够群殴嘛！”

“哈哈……”

众人捧腹。

胡京飞说：“对——我们打群架来了上这儿？”

蓝湛摇头：“不是，不要你一个人讴歌，你们一群说相声的一块儿讴嘛。”

胡京飞说：“那就全讴歌……怎么那么别扭啊，您这话？”

蓝湛说：“不是，就是说我们喜欢你们。”

胡京飞笑着说：“喜欢就好啊。”

蓝湛一本正经的说：“这是劳动的诗歌。”

胡京飞说：“我们这又成诗歌了。”

蓝湛说：“我也有时写一点点诗歌。”

胡京飞有些吃惊：“您还搞创作吗?”

众人哈哈大笑，你才知道呢？蓝湛的诗才那可是独一份的存在。

蓝湛说：“我喜欢做一些个小的诗。”

胡京飞问：“有作品吗？”

蓝湛说：“不是很成熟。”

胡京飞说：“您可以念一念。”

蓝湛看着观众说：“那就请大家指正一下啊。”

下面全场嘘声，谁敢指证你啊。

胡京飞说：“我们欣赏一下，这作品。”

蓝湛说：“宣.武.区的天是晴朗的天，通.州.区的人民好喜欢。眼望丰.台高声喊:我爱你，海淀！谢谢！”

众人没搞懂这诗的意思，这不是京都的几个区吗？

胡京飞乐了，“郊县天王？”

蓝湛说：“这个诗歌，虽说不是很大，但它的意义深远。”

胡京飞：“哪有意义啊？”

蓝湛说：“它体现了京都人民的亲密合作。”

胡京飞说：“没瞧出来。”

蓝湛说：“区县之间的团结。”

胡京飞说，“真没听出来。”

蓝湛说：“百姓们为了实现四.化，为了让相声大会顺利召开做贡献，它是反映这么一个意义。”

胡京飞愣住：“哪儿有这层关系？”

蓝湛不容置疑的说：“我说有就有，我认为它是它就是。”

胡京飞哦了一声，“那就这么回事儿啦。”

众人哈哈大笑。

蓝湛和胡京飞的《我要反三俗》和周泽他们的《俗不可耐》完全是两种不同的风格。

《俗不可耐》一板一眼，尽管包袱不断，但是到了后半天就难免有些老套了。

而且，说教的意味太重。

但是《我要反三俗》则不同。

这个相声很接地气。

也很“俗”。

但是，正是这种相声才能引起大家的共鸣。

同样是抨击恶俗。

但蓝湛和胡京飞却不走寻常路，走出了传统相声的框架。

这一点才是最难能可贵的。

周建成蹙眉，“这蓝湛的创作能力，确实非常强。”

旁边，其他相声界的大佬心说，这已经不是非常强了，是强的恐怖。

至少除了五派创始人之外，他们没见过这种猛人。

周建成蹙眉，继续看着台上的蓝湛和胡京飞。

----------------------------------------

第504章《我要反三俗》（上）

台上。

蓝湛笑着说：“记住了，做个演员要为人民服务。”

胡京飞说：“这我们知道。”

蓝湛再次笑着说：“要高雅!”

胡京飞一愣，“高雅?”

蓝湛说：“一定要高雅，有品位，上‘凳’次。”

胡京飞乐了，“错了，是上档次。”

蓝湛说：“上当不可以，上当就一次。”

胡京飞无奈摇头，“瞧您这文化也太差了。”

众人忍不住乐了。

相声协会的人却糊涂了，到目前为止，这厮还没说反三俗的事啊。

台上。

蓝湛继续说：“上一个‘凳’次。”

胡京飞恨铁不成钢的说：“‘凳’次‘凳’次‘凳’次‘凳’次‘凳’次。”

“哈哈，这逗比。”

“不知道为什么，蓝湛一说话我就想笑。”

观众们莞尔。

蓝湛说：“碎嘴子啊你是？”

胡京飞问：“谁碎嘴子啊？”

蓝湛一笑，“我再问你，说相声是干什么用的呢？”

胡京飞说：“您说。”

蓝湛说：“是教育人的。”

全场观众嘘声四起。

教育人？

你别逗了好不好，我们就图个快乐。

胡京飞说：“你瞧，都嘘声四起了，这是叫您别往下说了。”

蓝湛说：“我是这么认为的，相声就是教育人的。你不止是一个演员！你是一个教师，你是一只教授。”

众人一愣，随即大笑起来。

一只教授？

亏你想得出来。

胡京飞很无辜的看着观众：“我是一只教授？”

蓝湛说：“你一直是教授嘛，你的工作就是教育人，你一定要注意节目的品位，你今天这个作品教育人们学会什么了？这是你的工作，你不要考虑他乐不乐。”

相声协会的人脸色全部变得不好看了。

这哪里是反三俗，这分明是在嘲讽他们。

蓝湛的粉丝们激动不已。

“萧老师，我就知道你不会善罢甘休的。”

“就是，这才是我们认识的萧老师。”

“反三俗，我们就是要反三俗！”

“反相声协会，反周建成！”

蓝湛说：“他活该，爱乐不乐。你的工作就是教育人，哪怕他不乐。”

周建成等人：“……”

胡京飞一愣：“啊？这样也行？”

蓝湛说：“损失十几亿的观众算什么？你的位置站得很稳牢！”

相声协会的人脸色愈发黑了，蓝湛这完全是在嘲讽他们。

胡京飞说：“我站在哪儿我都不知道了。”

蓝湛说：“一定要高雅！他爱听不听，不听就不听。活该，死去！”

“哈哈，去死！”

“去死吧，三叔！”

观众们跟着喊起来。

蓝湛微微一笑：“记住了，你是一个教师，而且在台上你一定要反三俗！”

胡京飞一愣：“三俗？”

蓝湛说：“刚才上台表演的某两个相声演员不是在相声里说了吗？三俗！庸俗、低俗、媚俗!”

众人哈哈大笑。

终于开始了吗？

周泽和龙庆脸都黑了，蓝湛太损了。

胡京飞微微一愣：“这就是三俗？”

蓝湛点头：“绝对要反三俗！把它记在心里面。”

胡京飞点头：“好好好！”

蓝湛说：“谦虚使人进步，屎人都能进步！何况你这个肉的！”

众人先是一愣，随即全场爆笑。

电视机前的观众也忍不住乐了。

胡京飞说：“您说这太脏了，您这本身就叫三俗，知道吗？”

蓝湛不高兴了，“我弄死你信吗？”

胡京飞看着观众，“嚯！够变态啊！”

“哈哈……”

众人狂笑不止。

蓝湛说：“没挨过流氓打是吗？大花盆儿砸脑袋上哗哗流血，打得你眼珠子缝针，比杨乃武都冤。”

胡京飞哆嗦，“我啊？”

蓝湛扯了扯衣袖说：“咱俩出去，我让你看看我这纹身。”

胡京飞急忙说：“没事你光膀子干嘛？我不瞧这个。”

众人再次捧腹大笑。

蓝湛说：“敢说我三俗？三俗是我用来侮辱人的手段，说我不行，知道吗？”

胡京飞愣住了，“谁说您不行？”

蓝湛轻哼，“知道吗？我每天工作很忙，我再和你这无聊的人打交道，我怎么为人民服务？我怎么反三俗？”

胡京飞乐了，“您是哪个单位的？”

蓝湛非常傲娇，“管得着吗？”

胡京飞笑着说：“问你干什么工作的？”

蓝湛朝着地面上吐了一口：“呸——”

胡京飞哭笑不得，“你疯子啊是怎么的？什么意思啊您这是？”

蓝湛说：“你才看出来？”

看着台下的观众，他继续说：“他们早看出来了。”

“哈哈……”

“这逗比！”

“快把我笑死了。”

众人真快被蓝湛逗死了。

胡京飞无奈：“我没法跟您聊天了。”

蓝湛说：“我常常在想。”

胡京飞问：“想什么啊？”

蓝湛说：“人呐，为什么这么不自重。我在单位里我也很着急，很多人不务正业，很多有偏差的事情需要我去纠正，但是我操心不过来呀。”

胡京飞好奇问：“什么事啊？”

蓝湛说：“单位……拿个电话，拿个手机在那儿说话。”

胡京飞说：“那又怎么了，很正常啊。”

蓝湛说：“你有点正事儿没有？手机……手机是用来干嘛的？”

胡京飞问：“干嘛的？”

众人也好奇。

蓝湛说：“为什么要发明手机？”

胡京飞问：“为什么？”

蓝湛说：“发明手机的目的是让你们怎么用它实现四化！”

胡京飞哭笑不得，“用手机实现四化呀？”

蓝湛一本正经的说：“不是让你聊天的！”

胡京飞乐了，“别把问题上升到这种高度。”

蓝湛说：“太三俗了，讨厌。我就不是科学家就算了，我要是科学家，我研究一种新的手机，我就让你们聊不了天。”

胡京飞问：“怎么样啊？”

蓝湛比划了一下说：“手机第一要大，这么大个儿，像月饼盒子是的，兜里搁不开。第二有线连着，搁桌子上动不了，这研究出来社会又进步了。”

“哈哈，死逗比！”

众人捧腹大笑。

胡京飞吃惊：“啊？那社会就回去了知道吗？您这不就是有线电话吗？”

蓝湛蹙眉，“你怎么老跟我对着干呢？”

胡京飞哭笑不得，“不是我对着干，是您说的不像话啊。”

蓝湛轻哼：“简直就是一个很三俗的人。”

众人忍俊不禁，胡京飞怎么就三俗了？

胡京飞问：“我怎么三俗了这？”

蓝湛说：“太三俗了，同志，你这样做是错误的。”

胡京飞一愣，“我不对啊？”

蓝湛说：“提升品位，要高雅。记住了：天网恢恢，肥而不腻。”

胡京飞哭笑不得，“这都什么乱七八糟的，你这人文化真差。”

众人笑出眼泪来了。

----------------------------------------

第505章《我要反三俗》（中）

台上。

蓝湛接着说：“对演员来说应该要自重啊，我就知道有个演员一点儿都不自重。”

胡京飞好奇：“是吗？”

蓝湛说：“到最后终于吊儿郎当入狱。”

胡京飞说：“不对啊，是锒铛入狱。”

蓝湛说：“这个演员叫吊儿。”

“吊儿？”

“我还秀儿呢！”

“我去，吊儿？你真有才！”

观众们大乐。

胡京飞说：“这演员的名字也俗。”

蓝湛一笑，“我常常在想，走在街上，迎面来的人都让我觉着睁不开眼。”

胡京飞：“怎么看不惯呢？”

蓝湛说：“有的人穿着背心短裤就上街，是人吗？”

众人差点笑岔气，这怎么就不是人了？

胡京飞说：“这天热，很合理啊。”

蓝湛说：“还有的人穿着睡衣睡裤就出来。”

胡京飞哭笑不得，“这临时的么，也可以原谅。”

蓝湛冷笑，“不自重啊，还有到游泳池你看看，还都穿个游泳衣，要脸吗？”

胡京飞乐了，“废话，你穿着棉袄游泳去啊？”

蓝湛义正言辞的说：“露着胳膊露着大腿，太三俗了，现在泳衣做得也不好。”

胡京飞问：“怎么了？”

蓝湛说：“过去的泳衣很端庄多好啊。”

“哈哈！”

“你他娘真是个人才！”

“秀儿，你太秀了！”

“画面感太强了。”

众人都被逗乐了。

相声协会的人越发沉默。

尽管他们不想承认，但是这个相声到目前为止已经超越了很多很多经典相声！

台上，胡京飞说：“也没有像您这样老憋着看屁股的！”

蓝湛说：“你说你穿成那样你怎么出来？你又不是那些黄.色录像带的主演。你又不是李琪、饭岛玛丽……”

胡京飞说：“您三俗不三俗我不知道，反正那片子您可没少看！”

众人笑得前仰后翻。

这两个逗比！

胡京飞说：“嘿！你这人可真都够那个的！”

蓝湛一本正经的说：“我是带着批判性看的。”

众人笑喷，批判？得了吧你！你是去“噼啪”才对。

胡京飞也愣住了：“这片子还能批判性的看？”

蓝湛义正言辞的说：“我要看她们堕落到什么程度！我熬点儿夜儿算什么，我反三俗了我！”

众人翻白眼，嘘声四起。

胡京飞乐了：“就干这个？”

蓝湛说：“有时候很多事情是无法预料的，你还考虑着如何杜绝手机聊天，有些时候手机还接到一些无聊的短信，黄.色短信，太无聊了，有一个是这么说的。”

胡京飞哭笑不得：“别讲了！干嘛一提这个您上弦了怎么着。”

上弦了？

不少老司机忍俊不禁。

蓝湛这厮估计真的上弦了，否则也不会这么急不可耐。

蓝湛说：“很三俗嘛。”

胡京飞说：“没忘，又想起来了。”

蓝湛问：“你那个手机接到过吗？”

胡京飞说：“谁也保不齐接两条。”

蓝湛贱笑：“看过吗？”

胡京飞一本正经，“发过来怎么也得看。”

蓝湛说：“给我讲两条。”

众人笑喷，两个色胚。

胡京飞说：“我啊？我不传播这个，知道吗？”

蓝湛轻哼：“太三俗了，你竟然看，是人吗你？你堕落了，你堕落了。你现在记住了，你需要有人带领你走出泥潭。你进一步就是立即枪毙，回头一步就是保外就医。”

胡京飞大吃一惊：“啊，我胆子小，你别吓我，您收到过没有？”

蓝湛说：“那还少得了吗？一些个无聊的人发给我的。”

胡京飞问道：“那么你看不看呢？”

蓝湛正色说：“当然啦，我要看它无聊到什么地步。”

胡京飞鄙视：“您也看？”

蓝湛说：“我好批判它。”

胡京飞呵呵一笑，“批判？”

蓝湛说：“我是为了反三俗嘛，这儿坐着呢，手机来短信了：很想和你花前月下一起散步，我下面的火儿腾腾的就上来了。”

“哈哈，下面的火？”

“你还真敢说！”

众人笑出眼泪了。

胡京飞说：“没准儿是你爱人。”

蓝湛哼了一声，“呸！我媳妇儿不认字儿。”

胡京飞说：“那就是情人。”

蓝湛不高兴了：“我是一个玉洁冰清的人，贞烈贤良就是我的代名词。我走到哪儿贞节牌坊就跟到哪儿，我绝不做外活儿知道吗？”

胡京飞乐了，“什么乱七八糟的。”

蓝湛说：“想和我花前月下一起散步，太色.情了。”

胡京飞说，“您要不琢磨就没什么色.情的。”

蓝湛说：“越琢磨越色.情。”

胡京飞说：“都是你琢磨出来的。”

蓝湛说：“散步之后就是吃饭，吃完饭就是回家睡觉，太三俗了！我不能饶了她。”

众人哈哈大笑，这是艳.遇啊，不是色.情。

胡京飞正色说：“删掉。”

蓝湛说：“我发短信问：你是谁？”

胡京飞乐了，“您还问？”

蓝湛说：“我得知道她是谁我好教育她呀。”

胡京飞看着观众，“用得着你教育嘛？”

众人大笑。

蓝湛说：“有时候人一忙起来就忘记了自己的存在，到这会儿我掏出钱包来，掏出我太太的照片。回想那些草长莺飞的日子，每到这个时候我就自己劝自己：整个天下还有比她难对付的事儿吗？”

众人笑岔气。

幸好你没结婚，否则你回去铁定要跪搓衣板。

胡京飞说：“您就这么鞭策自己啊？”

蓝湛说：“所以，再困难我一定要教育她，我要批评她，让她走上光明的大道。我不像别人，一天到晚的，沉浸在黄.色的短信当中。一天到晚不务正业，他连街坊都不认识他还考虑世界上有没有外星人。”

胡京飞说：“你现在就跟外星人差不多。”

蓝湛皱着眉头说：“我接着琢磨，这个人到底长什么样呢？好看不了？”

胡京飞笑着问：“琢磨出来了吗？”

蓝湛说：“漂亮不了。”

胡京飞问：“为什么呢？”

蓝湛说：“只有那些为人民服务的人长得才漂亮。”

胡京飞说：“是啊。”

蓝湛说：“只有那些反三俗的人才跟京都那位会长一样浓眉大眼，这个人肯定很肮脏。这个女的好看不了。脸像苹果，眼睛像葡萄，鼻子像洋桃，嘴像樱桃。”

“哈哈……”

观众忍俊不禁。

----------------------------------------

第506章《我要反三俗》（下）

台上，蓝湛说：“接下来的这一个礼拜我们每天在短信的谩骂声中度过。”

胡京飞说：“你还骂人。”

蓝湛正色说：“我严厉的批评她，诅咒她。终于她回了一条：谢谢你的提醒，果然降温了，我穿的不少挺暖和你放心吧。”

胡京飞乐了，“您这是谩骂吗？”

蓝湛说：“我就要教育她，我让她走上人间正道。”

胡京飞乐了，“然后就告诉人家要降温？”

蓝湛笑着说：“我要反三俗嘛。”

胡京飞哭笑不得，“这怎么就反三俗了？”

蓝湛说：“接下来又一个月她没信儿了。”

胡京飞问：“断联系了？”

蓝湛说：“哎呀，她改邪归正了？那我怎么办呢？我怎么能够教育人呢？”

胡京飞说：“好了还教育什么呀。”

蓝湛着急：“那不行，她们都好了我怎么办？我怎么能批评她们呢？我一定要批评人我要教育人嘛。老天啊，我该何去何从？我怎么办呢？”

胡京飞说：“你呀，死去吧你。什么呀，就这短信就成这样了。”

蓝湛说：“我得教育人呐我，我得反三俗啊我。”

观众嘘声四起，你是在反三俗吗？你是在勾搭女人。

胡京飞看着观众：“想女人想疯了。”

众人大笑。

蓝湛说：“后来，她终于来短信了：对不起我出国了，好久没有回来，我用我的全部积蓄给你买了块手表。”

胡京飞乐了，“礼物？”

蓝湛点头：“是啊。”

胡京飞：“你还知道好歹啊？”

蓝湛说：“她又给我发了一个短信：明天下午两点，我在天桥等你。你听听她选择这个地方。”

胡京飞一愣：“怎么了？”

蓝湛说：“天桥，那是个小市民去的地方，低级下流庸俗无聊。可见她的品味，天桥就代表着下流。”

众人笑得流眼泪，这也下流啊？

蓝湛一本正经：“我们是很高雅的，我要反三俗！”

他每喊一次反三俗，京都那边的人的脸皮就跳一下，很是尴尬。

胡京飞说：“别嚷了，至于不至于啊？”

蓝湛说：“我很生气呀我，我很生气，我哪天一定要批评她，顺便把那表拿过来。”

胡京飞哭笑不得，“合着你是拿表去了。”

蓝湛说：“到了那天，我在家收拾好了换衣服，准备走，她的短信又来了:对不起我有点儿事儿，明天吧。可是我实在急不可耐了，我必须去！”

众人哭笑不得，你就这么猴急啊？

蓝湛说：“到了那天，在单位忙活完我就迫不及待的奔向天桥，刚出单位的门儿，短信又来了——”

胡京飞问：“谁啊？”

蓝湛说：“同事发来的。”

胡京飞问：“说什么?”

蓝湛说：“据可靠消息，今天下午领导要来视察，你有可能要提正.处。”

胡京飞笑道，“要升官。”

蓝湛说：“升官儿对我来说倒无所谓，关键的是能更好的能为人民服务，能够反三俗。我是去接待领导，还是去接待名表？”

观众再次嘘声四起。

胡京飞说：“处.长可比副.处强。”

蓝湛露出喜色，“是吗？”

胡京飞点头：“当然。”

蓝湛说：“好，那我去接待领导，明天再去拿表。她昨天还涮了我一把呢，一对一次，我明天再去天桥。”

胡京飞点头：“嗯。”

蓝湛说：“下午陪着领导笑了一下午，一直到领导走我这脸都木了，活动一下，明天我要去拿表去。”

胡京飞乐了，“还想着呢？”

蓝湛说：“明天我要到天桥去教育人了，我要到天桥去反三俗了，我要去天桥教育人。我很高兴的回家了。”

胡京飞点头：“该回家。”

蓝湛继续说：“到家门口，我儿子在门口等着我呢，孩子上来一把搂住我了。”

胡京飞笑着说：“高兴。”

蓝湛说：“我孩子说：爸爸爸爸你太给我露脸了。”

胡京飞疑惑：“怎么露脸？”

观众也好奇。

蓝湛说：“我们学校里面搞测验，今天下午除了您所有的爸爸都上天桥了。”

无论是现场观众还是电视机前的观众都是一愣，随即全部爆笑，发出雷鸣般的掌声。

蓝湛和胡京飞行礼，下台。

相声协会那些人，脸色非常难看。

蓝湛全程都在讽刺他们啊，他们怎么高兴得起来。

《我要反三俗》这个相声简直具有划时代的意义，真被章华说中了。

以前说的相声都是一板一眼的，根本没有蓝湛和胡京飞的相声这样冲击性。

很快，蓝湛和胡京飞的得分也出来了——92.7分！

全场死寂。

蓝湛和胡京飞居然赢了！

《我要反三俗》不仅让他们成功进入到了四分之一决赛，还成功的打了相声协会的脸。

你们有《俗不可耐》，要反三俗。

我也有《我要反三俗》，我反的就是你们相声协会！

你们相声协会就是三俗之一！

蓝湛和胡京飞这一巴掌，太响亮了。

“哈哈，好样的，蓝老师。”

“蓝湛和胡京飞，说是天下第一组合也不为过。”

“就是，他们的配合太默契了。”

“四分之一决赛，蓝湛和胡京飞一样能赢。”

众人对蓝湛和胡京飞信心倍增。

进入四分之一决赛的是周伯斋组合、王延年组合、蓝湛组合、贾清组合。

新一轮的抽签开始。

蓝湛和胡京飞他们的对手是王延年和徐长林。

王延年他们同样是一老一少的组合，实力很强。

徐长林看着王延年，“把那个相声拿出来吧。”

王延年正有此意。

对手是蓝湛，他们必须尽全力。

那个相声段子，他们打磨修改了很多遍，绝对会让人大开眼界。

他们的相声名为《我真没喝醉》。

这个相声说的是一个人非常喜欢吹牛，因此引发的一系列搞笑故事。

包袱不断。

笑点不断。

《我真没喝醉》这个相声的反响非常不错。

最终，他们的得分是——92.5分！

这个得分差点就追上了刚才蓝湛和胡京飞的《我要反三俗》。

尽管这其中有些水分，但这个相声确实非常精彩。

现在，压力全到蓝湛和胡京飞他们这边了。

“蓝湛和胡京飞还有存货吗？”

很多人担心起来。

蓝湛和胡京飞相视一笑，齐齐上台。

----------------------------------------

第507章《武松打.虎》（上）

相声——《武松打.虎》。

这可是蓝湛那个世界，李金斗的经典相声。

台上。

蓝湛笑着说：“京剧是我国一种很有代表性的戏剧艺术形式。　”

胡京飞附和：“对，所以大家都喜欢听。”

蓝湛骄傲：“我对于京剧就很有研究。　”

胡京飞问道：“您是唱哪工儿的？　”

蓝湛说道：“我是生、旦、净、末、丑，神仙、老.虎、狗，文武、昆、仑全能来，拉幕、打旗儿、扫后台。”

胡京飞乐了：“嘿，你全行啊！”

蓝湛抱拳：“客气，我是个多面手儿。”

胡京飞笑道：“那今天咱们两个人合演一出怎么样？　”

蓝湛笑道：“可以，咱们唱哪出？　”

胡京飞说道：“咱们唱一出《武松打.虎》。　”

蓝湛鼓掌：“好，你演谁？　”

胡京飞笑了笑：“我演武松。”

蓝湛指着自己：“那我呢？　”

胡京飞笑道：“你不是多面手儿吗？你来个一赶四：前面的酒保儿，中间的虎形儿和猎户，后面再赶个阳谷县令怎么样？　”

蓝湛点头：“没问题。”

胡京飞笑道：“你帮我把桌子往后搭一下儿。”

蓝湛点头：“得划出表演区来。”

胡京飞撸起袖子：“别离了柴家庄将还故里，为兄长哪顾得戴月披星，提哨棒绕街巷家乡来奔。”

蓝湛作出喝酒的动作：　“好酒哇——”

胡京飞看着观众笑道：“这位还没吃饭呢！”

胡京飞接着唱：“耳听酒保喊连声。酒保！”

蓝湛唱道：“来啦！门外挂酒幌，三碗不过冈，您喝酒吗？同志！”

胡京飞瞥了蓝湛一眼：“同志？应该叫我客官。”

蓝湛噢了一声：“你客观，我主观？　”

众人哈哈一笑。

胡京飞说道：“我是武松。”

蓝湛点头：“那我是肉松。”

“哈哈——”

众人莞尔。

胡京飞乐了，“我是松花。”

蓝湛接着说：“我是小肚儿。”

胡京飞摆手：“别唱啦！你这出戏是跟谁学的呀？”

蓝湛嘿嘿笑道：“那你是跟谁学的呀？”

胡京飞说道：“我跟京剧表演艺术家李万春先生学的。”

蓝湛点头：“咱们差不多。”

胡京飞问道：“你跟谁学的？”

蓝湛说道：“张学艺。”

观众笑喷。

张学艺：“……

胡京飞咳了一声，接着唱道：“客官您喝酒吗？”

蓝湛唱道：“客官您喝酒吗？”

胡京飞：“正是。”

蓝湛：“请到里边。”

胡京飞：“带路。”

蓝湛引路。

胡京飞过场入座，唱道：“客官，您想用点什么？”

“俺要饮酒。”

“不卖。”

“？”

“牙疼？”

胡京飞乐了：“难道怕俺无钱不成！你来看，俺这里有散碎的银两。”

蓝湛看着他：“银子？”

胡京飞点头：“正是。”

蓝湛：“您有外汇券吗？”

胡京飞一怔：“啊？武松能有外汇券吗？你得说戏词。”

众人哈哈大笑。

胡京飞和蓝湛才是舞台上的绝配。

蓝湛说道：“客官，您有所不知，景阳冈如今出现了一只老鼠。”

胡京飞一怔：“耗子呀？”

蓝湛点头：“对啦！”

胡飞哭笑不得：“那是一只老.虎。”

蓝湛点头：“对啦，出现一只老.虎。”

胡京飞说道：“有虎怕它作甚？俺这里有哨棒岂能容它！”

蓝湛大吃一惊：“哎呀！我的客官爷，这老.虎您可打不得呀！”

胡京飞问道：“为什么？”

蓝湛脸色凝重：“它可厉害着哪！”

胡京飞问道：“怎见得？”

蓝湛说道：“怎见得？……就象您这样的，还不够它吃顿夜宵的哪！”

胡京飞不屑：“那就更应该将它除掉。”

蓝湛低声说：“我劝您还是多一事不如少一事呀！”

胡京飞哈哈大笑。

蓝湛看着观众：“说到心眼里去了。”

胡京飞哼了一声，拍桌子喝道：“真真岂有此理，既然景阳冈出了猛虎伤人，俺要多吃几杯酒，多增几分力量，倘若上了景阳冈将虎打死，俺要为民除害。酒保！”

蓝湛答道：“在。”

胡京飞豪迈无比：“你就抱酒来？”

蓝湛点头：“好嘞！”

将塑料啤酒升举出：“客官请用！”

胡京飞莫名其妙地看啤酒升：“啊！酒家，这是什么？”

蓝湛说道：“青岛啤酒。”

众人哈哈大笑。

胡京飞脸黑了：“有武松喝啤酒的吗？”

众人狂笑不止。

蓝湛问道：“那你打算喝什么酒哇？”

胡京飞傲然：“我得喝白酒。”

蓝湛说道：“您想喝白酒，还有个规矩。”

胡京飞问道：“什么规矩？”

蓝湛笑道：“得搭菜。”

胡京飞一怔，“搭菜？搭什么菜呀？”

蓝湛说道：“五斤花生豆儿，十斤象皮鱼。”

众人大笑。

胡京飞吃惊：“啊！这菜比酒贵多了。”

蓝湛说道：“怕贵别喝呀！”

胡京飞冷哼：“不要这样啰嗦，快将上等好酒取来！”

蓝湛说道：“要喝上等好酒少了不卖，起码三升。”

胡京飞问道：“为什么？”

蓝湛说道：“这叫三升不过冈。”

胡京飞摇头：“不对，应该是三碗不过冈。”

众人笑喷。

蓝湛笑道：“我这儿论升卖。”

胡京飞乐了：你打算把我灌醉喽哇？”

蓝湛笑道：“醉了更好，省得你上山打.虎去啦！”

胡京飞蹙眉：“你怎么老怕我打.虎哇？”

蓝湛取出一张纸，说道：“这里有县里告示一张。”

胡京飞伸手：“拿来我看！”

蓝湛递给他：“客官主看。”

胡京飞念道：“老.虎吃人，大家留神，不可妄动，违者罚银。真乃胡言乱语！”

他把告示撕碎扔在地上！

蓝湛急道：“哎？您怎么给撕啦？客官，您还是喝酒吧！”

胡京飞笑道：“好！”

举起啤酒升大笑：“待俺痛饮一升！我去，这多别扭哇！”

蓝湛笑道：“您喝了就不别扭啦！”

胡京飞举起啤酒升饮酒。

蓝湛蹲在胡京飞，张口接滴酒，赞叹道：“真乃美酒也！”

说着用唱吹腔唱道：“一壶浆，不由人神汪气爽，消愁解闷痛饮一场，好酒！”

众人竖起大拇指，蓝湛这表演功底确实深厚。

----------------------------------------

第508章《武松打.虎》（中）

台上。

蓝湛站立不稳，摇头晃脑：“不是好酒我能这模样吗？”

拿起酒看着胡京飞笑道：“噢！喝干啦！这位可真够能喝的，您再来一升吧。”

胡京飞摇头：“酒家，俺要去了！”

蓝湛叹道：“客官！景阳冈可真有老.虎哇！”

胡京飞豪气干云：“酒家，俺此番到了景阳冈，当真遇见猛虎，俺再回到你这酒店来。”

蓝湛哭笑不得：“怎么着，您到了景阳冈遇见老.虎您再回来？对啦！您回来啦老.虎也跟着回来啦。告诉你，本县有指示，山上有虎，不许客往行人单独通过。”

胡京飞问道：“多少人方可放行？”

蓝湛说道：“最少一个连武装保护，您还得给保护费。”

众人莞尔。

胡京飞乐了：“一百多人在哪儿住哇？”

蓝湛说道：“我们这儿景阳冈大酒店里边有高间儿。”

众人哈哈大笑。

胡京飞大乐：“高间儿？”

蓝湛说道：“那真是光线好，木板地、席梦思软床、花墙壁、鸭绒枕头丝绒被，要想洗澡有淋浴，电话空调收音机，打开彩电能看戏，冬天有电扇，夏天有暖气。”

众人哈哈一笑。

胡京飞摇头：“我热死啦！”

蓝湛说道：“不，夏天有电扇，冬天有暖气。”

胡京飞哭笑不得：“这还差不多。”

蓝湛问道：“怎么样？”

胡京飞笑道：“他们敢情拿老.虎赚钱呀！”

蓝湛说道：“那您就住下吧”！

胡京飞摇头：“俺要走了！”

蓝湛一愣：“您当真要走？”

胡京飞点头：“当真要走。”

蓝湛说道：“那咱们就姑大白啦！”

胡京飞一怔：“什么叫姑大白啊？”

蓝湛拿起啤酒升当报话机用：“001，001我是003，我是003。”

胡京飞乐了：“他这儿还有电台哪！”

众人哈哈大笑。

蓝湛正色道：“请注意，请注意，有个打.虎之人正向你处流窜。望你严加防范！严加防范！”

胡京飞乐了：“这倒好，不防老.虎，防武松！”

蓝湛说道：“他要除掉老.虎，我们就没法赚钱了。”

“哈哈——”

众人狂笑不止。

胡京飞说道：“看起来他们全勾着呢。”

蓝湛不理他：“001，001……”

胡京飞摇头：“别喊啦，你这虎形儿该上场啦！”

蓝湛嘀咕：　“这家伙够肥的啊！”

胡京飞诧异：“它嘀咕什么哪？”

众人好奇。

蓝湛嘀咕：“看样子一顿饭吃不了，没关系，剩下的放在我的电冰箱里。”

众人哈哈大笑。

胡京飞愣住了：“这老.虎它们家也电气化啦！”

说着展示了一下自己的肌肉！

蓝湛唱道：“看这个大汉身体健壮，手提哨棒，又粗又胖，脑门儿发亮。”

胡京飞嘿了一声：“这老.虎还会赶辙哪！”

蓝湛唱道：“别吃不了他，再叫他把我揍喽。”

冲胡京飞打招呼：“哈喽！姑得猫宁！”

胡京飞大乐：“外国老.虎哇！”

蓝湛说道：“首先自我介绍，我，拦路虎，本县的财神爷。您放心，您不打我，我绝不吃您。咱们是一回生两回熟。咱们来个和平共处怎么样啊？哥们儿？”

“哈哈，原来这老.虎是拦路虎！”

“这武松打.虎，打的原来是人！”

众人乐不可支。

台上。

胡京飞说道：“哥们儿？着打！”

蓝湛摆手：“嘟……暂停，你要真打我可就要吃你啦，不吃掉你对不起保护我的这帮弟兄。”

胡京飞诧异：“噢，这老.虎跟他们一码事儿。”

蓝湛嗷儿一声，学虎叫。

胡京飞叫道：“着打。”

二人开打，三拳将虎打死，武松收势！

众人狂笑，这两个逗比！

蓝湛突然起身：“武松！”

胡京飞吓一跳：“哎？你怎么又活了？”

蓝湛说道：“告诉你，打死我，你也成不了英雄。”

胡京飞问道：“怎么？”

蓝湛说道：“你破坏了生态平衡！我死了他们也饶不了你！”

胡京飞呵呵一笑：“别喊啦！猎户该上场啦！”

蓝湛急忙道：“等等，我有话要说！”

胡京飞莫名其妙地的问：“怎么回事？”

蓝湛说道：“我问问你，这个老.虎骂你啦？”

“没有。”

“它偷你东西啦？”

“没有。”

“它第三者插足啦？”

“啊……这老.虎还伸腿呢！也无有。”

“那你为吗打它呢？”

蓝湛表示很无辜。

胡京飞说道：“只因猛虎吃人！”

蓝湛乐了：“废话！老.虎饿了不吃人吃什么？我看出来了，你是想出风头，想当先进，想当英雄，你想……”

胡京飞气乐了：“想什么？”

蓝湛说道：“想起来再说。”

胡京飞看着观众：“好嘛，这老.虎没谱儿。”

众人莞尔。

蓝湛说道：“这只虎哪儿都不许动！”

胡京飞不服气：“俺就是要摸摸老.虎屁股。”

蓝湛说道：“那个地方是随便摸着玩儿的吗？那是禁区！”

胡京飞说道：“禁区？俺已将老.虎打死啦！”

蓝湛一愣：“噢，死啦！俺来晚了。”

台上，蓝湛说着大哭起来：“哎呀！你这不是要了我的命了吗？我的老.虎哇！”

胡京飞问道：“你哭什么呀？”

蓝湛说道：“老.虎一死俺们就失业啦！”

胡京飞疑惑：“失业啦？”

蓝湛说道：“自从有了这只老.虎，俺们这些人可就有了饭碗子啦。县里向上级打了报告要了专款，月月领工资，天天拿补助哇！每天上班就保护这只老.虎哇。站累了坐着，坐累了蹲着，蹲累了跪着，跪累了躺着，躺累了趴着，趴累了拿大顶。”

众人哈哈大笑。

胡京飞说道：“我看你们是吃饱了撑的？”

蓝湛说道：“现在我们正想找一只母老.虎哇！”

胡京飞乐了，“干嘛呀？”

蓝湛说道：“结婚配对儿呀！”

胡京飞愣住了：“配对儿？”

蓝湛唱道：“树上的老.虎成双对儿。”

胡京飞看着观众：“老.虎都上树啦！”

蓝湛唱道：“树下的老.虎有一堆。”

胡京飞乐不可支：“哪儿那么些小老.虎呀？”

蓝湛笑道：“大老.虎下了小老.虎，小老.虎再下小小老.虎；我儿子接我的班儿，我的孙子接我儿子的班儿，我们子子孙孙是无有穷尽的。”

胡京飞莞尔：“一群懒汉！”

众人哈哈大笑。

----------------------------------------

第509章《武松打.虎》（下）

蓝湛把胡京飞拴上：“走！”

胡京飞愣住了：“哪里去！”

蓝湛说道：“到县城打官司。”

胡京飞气乐了：“俺武松，连虎都不怕，还怕见官！”

蓝湛冷笑“少说废话，你走吧。”

胡京飞说道：“我打.虎倒打出漏子来啦？我招谁惹谁啦？”

蓝湛拉着他走一个圆场：“到了，待俺去击鼓。”

胡京飞摆摆手：“去吧。”

蓝湛模仿打鼓声，惟妙惟肖：“咚咚咚！”

众人鼓掌。

胡京飞乐了，“这鼓怎么这个味儿呀？”

蓝湛说道：“叫我给打漏啦！”

胡京飞笑道：“谁叫你使那么大的劲来啦！您这县官该上场啦。”

蓝湛说道：“我叫板，你打家伙！”

胡京飞唱道：“昨日，昨日我做了一个南柯梦，满头大汗心翻腾，左眼跳，右眼蹦，今天恐怕出事情，出事情。”

转身入座。

蓝湛淡淡道：“何人喊冤哪？”

这厮又演起了县官。

胡京飞说：“我！”

蓝湛问道：“你是何人哪？”

胡京飞说道：“小人姓武名松。”

蓝湛问道：“猎户因何状告于你？”

胡京飞说道：“只因景阳冈猛虎伤人，被小人打死了！”

蓝湛淡淡道：“你待怎讲？”

胡京飞再次说道：　“虎被小人打死了啊！”

蓝湛抽搐：“打死了？！”

胡京飞急忙道：“老爷醒来！”

蓝湛摆手：“不要紧，我这有硝酸甘油。”

众人狂笑，神他妈的甘油。

胡京飞说道：“这老爷冠心病犯了！”

蓝湛掏出药扔进嘴里。

胡京飞说道：“我说老爷，你至于吗？”

蓝湛猛拍桌子：“嘟！胆大！胆大！胆大包天！”

胡京飞呆住。

蓝湛质问：“你知道吗？这老.虎是县里的摇钱树。”

胡京飞愣住了：“县里也指着老.虎活着呢。”

蓝湛说道：“那是不假，上面年年给虎灾求济，灾民补助。以及防虎开销，添人进虎……”

胡京飞愣住了：“添人进虎？”

蓝湛说道：“虎多救济多。”

胡京飞问道：“那添人呢？”

蓝湛说道：“驯虎女郎。”

众人狂笑，眼泪都笑出来了。

胡京飞忍不住问：“谁呀？”

蓝湛说道：“潘金莲。”

众人哈哈大笑，这逗比！

胡京飞乐了：“您瞧找这人儿。”

蓝湛说道：“再者说，老.虎是我的聚宝盆，有了它，猎户给我送礼、上供，酒保送我兼职费。……”

胡京飞问道：“那儿跟你有什么关系呀？”

蓝湛说道：“老爷我是景阳冈大酒店的名誉董事长。”

众人笑得肚子疼。

胡京飞明白了，这位是后台。

蓝湛委屈道：“这下全完啦……”

他大哭道：“街役三班全体肃立。”

胡京飞愣住了：“干吗？”

蓝湛说道：“为了我们大家所依赖的老.虎它老人家的不幸逝世默哀！”

说着居然把孝帽子戴在头上。

众人捧腹大笑。

胡京飞看着观众：“瞧瞧这是什么德行啊！”

蓝湛嘴里哼着哀乐走到中间，唱道：“老.虎今年六岁半，一生为县里作贡献，今天无辜被打死。，永远活在我心间。”

胡京飞乐了：“嘿！他把哀乐填词啦。”

蓝湛看着胡京飞：“武松你可知罪？”

胡京飞不解：“小人何罪之有？”

蓝湛说道：“你且听了！”

胡京飞直起腰板：“你说吧！”

蓝湛唱西皮流水板。

“武松你做事无道理，路过本县你破坏规矩，吃醉酒大胆闯禁区，把那虎爷置于死地，那老.虎与我有情义，它、它、它……”

“没有招你，没有惹你，没有吃你，没有伤你，没有害你，没有骂你，老实巴交死呀死得屈。现如今，猎户酒保齐来告你，他们的收入就成了问题，为了我县经济利益，你、你、你……”

“你给我——头戴虎帽，腮插虎须，口安虎牙，身披虎皮，一件一件、一件一件、件件打扮齐，押上山去把老.虎代替。你若是不依……”

众人不断鼓掌。

胡京飞还是不明白：“你要我怎么样啊？”

蓝湛冷笑：“哼哼！你给我下个小老.虎。”

众人莞尔。

胡京飞愣住了：“啊？”

蓝湛说道：“我就饶了你。”

胡京飞一推蓝湛：“去你的吧！狗官！”

两个对着观众鞠躬。

相声结束。

同样是吹牛，这《武松打.虎》可比王延年他们的相声精彩多了。

对了，这个世界也是有关于武松打.虎的传说的。

尽管没有《水浒传》这部小说的宣传，但很多人都知道武松的故事。

“蓝湛和胡京飞这次会得多少分？”

大家好奇。

很快得分出来了。

蓝湛和胡京飞的得分是92.9分！

众人：“……”

王延年：“……”

输了！

他真没想到自己会输。

周建成等人的脸色更黑。

王延年他们的这个相声已经做到了极致，这种情况下居然还是输了，实在太令人吃惊了。

“赢了。”

“蓝湛进决赛了。”

“哈哈，牛啊。”

“相声大会第一没准真是蓝湛和胡京飞的。”

“那不一定，周伯斋也很厉害。”

跟蓝湛他们一起进入决赛的是周伯斋和陈樵。

陈樵同样是个老一辈的相声演员，跟周伯斋的搭配可以说是天衣无缝。

刚才，他们的相声拿下了92.8分的高分。

决赛到底谁赢，还真的未必。

周伯斋看着胡京飞和蓝湛，非常期待待会的比赛。

陈樵笑道，“我们压箱底的东西可以拿出来了。”

周伯斋点头。

那个相声是他自己创作的。

他个人觉得是绝对不输给《我要反三俗》和《虎口脱险》等相声的。

他把这个相声放在最后，为的就是跟蓝湛一争高下。

时间很快。

周伯斋和陈樵上台了。

他们的相声名为《春晚我说了算》。

众人乐了。

春晚你说了算？你咋这么牛逼。

尽管相声还没开始说呢，但已经有不少人想笑。

只听相声的名字就知道这个相声肯定会很精彩。

蓝湛看着胡京飞，“你这个朋友的相声应该还不错。”

胡京飞也感觉到了，“他的创作能力确实很强。”

这一点，胡京飞非常佩服。

果然，《春晚我说了算》开始之后，大受欢迎。

很多人听了之后，笑得前仰后翻。

----------------------------------------

第510章《我要上春晚》（上）

《春晚我说了算》这个相声，绝对可以算得上“经典”。

周伯斋之所以创作这个相声，其实是因为最近春晚已经开始筹备了。

接着这股春风的东风，周伯斋创作了《春晚我说了算》。

相声结束的时候，周伯斋他们拿到了93.7分的超高分！

众人倒吸口凉气。

这是迄今为止最高的得分。

“第一看来是周伯斋的了。”

“应该没什么悬念了。”

“确实，这个得分实在太高了。”

“周伯斋真是个天才。”

“除了蓝湛之外，他的创作能力恐怕没人比得上。”

周伯斋的粉丝也很多，而且这其中年轻人可不少。

胡京飞看着蓝湛，“看来我们得尽全力了。”

蓝湛一笑，拍着他的肩膀说：“咱们上去吧。”

两人上台。

他们的相声是——《我要上春晚》。

这是前世老郭和于大爷的经典相声之一。

众人：“……”

草！

又开始杠了！

“蓝湛不愧是出了名的杠精。”

“不服不行啊。”

“不知道他的相声能不能超越《春晚我说了算》这个相声。”

大家都非常好奇，静待蓝湛和胡京飞开始说相声。

台上。

蓝湛笑道：“大伙太热情了啊。”

胡京飞“哎”了一声。

蓝湛笑道：“把俩孩子吓着了。”

胡京飞点头：“是。”

蓝湛一笑：“俩孩子还小。”

胡京飞点头：“刚出徒。”

蓝湛说道：“就是，我也知道这一喊‘噫’啊，有的时候是好，有的时候也是往下哄。”

胡京飞乐了：“嗨——”

蓝湛笑道：“回到家乡演出，心里特别的高兴！”

胡京飞问道：“到家了？”

蓝湛一笑：“全国各地去了不少地，最愿意来的就是咱们津门。”

胡京飞笑道：“那可不是。”

蓝湛说：“这是我的家!”

胡京飞点头：“对，家乡!”

蓝湛笑道：“好多朋友都认识我。”

胡京飞嗯了一声。

蓝湛说道：“但是对于胡老师我们需要着重介绍一下。”

胡京飞嘿嘿笑道：“哎哟，太客气了。”

蓝湛笑道：“这个演员叫胡京飞。”

胡京飞笑道：“哎，是我。”

蓝湛笑道：“说的不错。”

胡京飞看着观众：“哎，不敢，谢谢大家。”

蓝湛也看着观众：“你瞧见了吗?大伙对你很了解。”

观众莞尔。

胡京飞点头：“嗯，是这样。”

蓝湛笑道：“台上是真好啊，就这四门功课。　说，学，逗，唱。”

胡京飞嗨了一声。

蓝湛一笑：“反就这回事吧。”

胡京飞不乐意了：“就那么回事啦?”

蓝湛说道：“不，关键咱们得说人性。”

胡京飞说道：“关键是人品。”

蓝湛说道：“交朋友不能靠台上。”

胡京飞点头：“对了。”

蓝湛一笑：“得说台下。”

胡京飞一笑：“得实诚。”

蓝湛笑道：“就人家这人性。”

胡京飞笑道：“您说一说。”

蓝湛看着观众，“还不如台上呢。”

观众乐了。

胡京飞乐了，“嗨——我让你夸我来了是怎么着——损我啊？”

蓝湛看着观众，“我羡慕他啊。”

观众笑了，你绝对会坑他。

胡京飞一怔，“羡慕我?”

蓝湛笑道：“不仅相声说的好，还拍过广告。”

胡京飞点头：“倒是拍过。”

蓝湛接着说：“演过电视剧。”

胡京飞笑道：“演过那么几部。”

蓝湛接着说：“演过电影。”

胡京飞点头：“是。”

蓝湛说道：“经常的出任什么产品的代言。”

胡京飞一怔：“啊——”

蓝湛说道：“最近接一大活。”

胡京飞又怔住了：“啊——”

观众的好奇心也被吊起来了。

蓝湛说道：“马上要为狗骑兔子形象代言人了。”

“哈哈——”

众人忍不住乐了。

胡京飞也乐了：“好嘛，我接这活有点不露脸啊。”

蓝湛笑道：“所有的狗骑兔子上都喷一张你的相片。”

观众乐不可支。

胡京飞哭笑不得，“哎呀嗬，那管什么啊?”

蓝湛说道：“提你，三块就走。”

胡京飞说道：“不提我，两块就走了。”

“哈哈——”

观众大笑。

蓝湛说道：“对自己得有信心。”

胡京飞乐了，“我都贴那上了，我还有什么信心哪。”

蓝湛说道：“演过很多的戏啊，真好啊。”

胡京飞谦虚，“没有、没有——”

蓝湛说道：“当初有这么一个电视剧，叫《倩女幽魂》。”

胡京飞点头：“哎，对!”

蓝湛说道：“哎呀，我特别喜欢这个戏。”

胡京飞问道：“好吗?”

蓝湛笑道：“原因就是这里面有你。”

胡京飞看着观众笑道：“我上这戏了。”

观众乐了。

蓝湛说道：“他在这里负责捉妖。”

胡京飞乐了，“哎，这捉妖我怎么演呢?”

蓝湛笑道：“就是一有漫天飞沙的戏，你拿个吹风机在那兹——”

“哈哈——”

观众狂笑。

胡京飞乐了，“感情我是我干后勤啊。”

蓝湛笑道：“最了不起的是，当初蓝湛有一个电视剧叫《白蛇传》。”

胡京飞说道：“哎呀，太有名了。”

蓝湛笑道：“胡老师在里面演出了——”

众人好奇。

胡京飞也好奇，“啊，演了什么？”

蓝湛说道：“许仙开的医馆不是需要群演吗？你就是其中之一。”

观众哈哈大笑。

胡京飞乐了：“您找的时候留点神吧，您费费心。”

蓝湛竖起大拇指：“啊，了不起啊。”

胡京飞奇怪：“都演这角，还了不起?”

蓝湛叹气：“我什么时候能熬到你这样啊。”

胡京飞乐了，“哎，您太客气。”

观众忍不住想笑。

蓝湛说道：“我打小说句良心话啊。”

胡京飞嗯了一声。

蓝湛说道：“不行。”

胡京飞诧异：“小时候不好吗?”

蓝湛说道：“您看您各位今天捧我啊。”

胡京飞嗯了一声。

蓝湛说道：“我当初，干不了这行。”

胡京飞愣住了，“哦，不适合干这个?”

蓝湛说道：“打小，同龄的学生里边，都比我强。”

胡京飞感慨，“哎，就你最次!”

蓝湛说道：“我最次了我，怎么办呢？”

胡京飞嗯了一声。

蓝湛说道：“所有同学们一块演出，我一上场，这观众就哗然了。”

胡京飞好奇，“怎么回事?”

蓝湛摊手：“全走了!”

“哈哈——”

观众大笑。

胡京飞愣住了，“这么走啦?”

蓝湛说道：“我一下场，哗——都回来了！”

观众大笑。

----------------------------------------

第511章《我要上春晚》（中）

台上。

胡京飞乐了，“哦，还真快啊。”

蓝湛说道：“团长说，你别演了，你检场吧。”

胡京飞说道：“哦，该搬桌子了。”

蓝湛点头：“我搬桌子一出来，哗——观众们也走了。”

观众乐了，你倒是说啊，怎么又走了？

胡京飞嗬了一声。

蓝湛说道：“我说我搬桌子，不说相声。”

胡京飞嗯了一声。

蓝湛说道：“观众说了，看见你就不行!”

胡京飞哭笑不得，“好嘛——，您这人缘也太次了。”

蓝湛说道：“后来团长说，你就在后台拉拉大慕什么的吧。”

胡京飞哦了一声，“干杂活。”

蓝湛说道：“他还说别上场了。”

胡京飞说道：“那别露面了。”

蓝湛说道：“也别说，真有一个人找到后台，找团长。”

胡京飞哦了一声。

蓝湛说道：“这人问——为什么不让蓝湛上场？”

胡京飞替蓝湛高兴：“有愿意听您的人啊。”

蓝湛说道：“那人说——必须马上安排。”

胡京飞看着观众，“瞧，有捧场的。”

观众乐了。

蓝湛说道：“他再不上场，我那冰棍全化了。”

胡京飞愣住了，“啊?等您上场，观众出去买冰棍去啊?”

蓝湛说道：“就是门口卖冰棍的给我拔疮。”

胡京飞愣住了，“啥意思？”

观众也愣住了。

蓝湛说道：“只有我说相声，人们才出去买冰棍去。”

“哈哈——”

观众捧腹大笑，你这个逗比。

胡京飞嗯了一声。

蓝湛说道：“后来好容易毕业了。”

胡京飞点头：“熬出来了。”

蓝湛说：“跟着团演出。”

胡京飞嗯了一声。

蓝湛叹气，“也不行啊。”

胡京飞愣住了，“还不行啊?”

观众也奇怪啊。

蓝湛说道：“相声和鼓曲一块演出。”

胡京飞说道：“这是花场啊。”

蓝湛说道：“我们吃亏啊。”

胡京飞诧异，“吃什么亏啊。”

观众也好奇。

蓝湛说道：“唱大鼓的小姑娘一个个倒持的这漂亮啊。”

观众乐坏了。

胡京飞哦了一声。

蓝湛说道：“盘着头，烫着发，这搁一朵花，这搁一钗子，这挤俩红点。”

观众：“……”

胡京飞也被震惊到了：“哪挤红点？”

蓝湛笑道：“这搁俩枣就是切羔啊。”

观众：“……”

蓝湛这厮，实在可恶。

红点？

你这不是存心让我们想岔吗？

胡京飞乐了：“嗨，把吃往脑袋上搁?”

蓝湛说道：“穿着各种颜色的旗袍。”

胡京飞点头：“对啊。”

蓝湛说道：“那旗袍都开到胳肢窝了。”

胡京飞乐了：“啊?披俩门帘子就出来了?”

蓝湛说道：“哎哟，那两边的票卖特别的好!”

观众大笑。

胡京飞说道：“那不是看大鼓的，那是看大腿的。”

“少说这个啊。”蓝湛说道。

“不是这意思。”胡京飞看着观众。

“留神人家告你去。”蓝湛说道。

“告谁吖？”胡京飞乐了。

蓝湛说道：“我就纳了闷了，我们有的演员他都凉调，他那唱根本就不够水平。词高了，这记不住这玩意胡唱乱唱的。”

胡京飞说：“都错了。”

蓝湛说道：“还有人给上花篮呢。”

胡京飞点头：“对啊。”

蓝湛说道：“他凉调，他能捡四十多花篮。”

胡京飞点头：“不少。”

蓝湛说道：“我这么卖力气，我连个花圈都没有。”

胡京飞说道：“嗨，你不到岁数呢。”

“气的我……哎?　有保安没有啊?把他弄出去，讨厌你，讨厌，太讨厌了这人，这样的逮着都够枪毙5分钟的。”蓝湛学女人说话，惹得观众大笑不止。

胡京飞吃惊，“啊？那么长时间呢？”

蓝湛说道：“我很不幸，您不要拿我开玩笑，你知道吗？”

胡京飞急忙说：“您接着说。”

蓝湛叹气：“我很不容易，我就跟那团里我混这么长时间，寒了心了。”

胡京飞问道：“哦不想干了?”

蓝湛说道：“我什么时候能熬出来呀，我干点别的吧。”

胡京飞点头：“您干脆就转转行。”

蓝湛说道：“有一朋友说了，影视界你愿意不愿意。“

胡京飞问道：“您呢?”

蓝湛说道：“我一琢磨，这不错呀，影视圈我很喜欢啊。”

胡京飞点头：“对啊。”

蓝湛说道：“头一天去了，导演就问我，这影视和相声可不一样，你做的到吗？”

胡京飞嗯了一声。

蓝湛说道：“我说，我做的到啊。”

胡京飞哦了一声，“行!”

蓝湛说：“吻戏你能演吗?”

胡京飞愣住了，“接吻?”

观众狂笑。

蓝湛说道：“我说，太好了!”

观众看到蓝湛那猥琐表情就想笑。

胡京飞羡慕，“哎呀嗨~~~~就等这个呢。”

蓝湛嘿嘿笑道：“我挺乐意的　导演也高兴，好，你要能答应就好。”

胡京飞哦了一声。

蓝湛说道：“把那狗牵过来。”

胡京飞愣住了“狗?!跟狗接吻啊?”

“哈哈——”

观众差点笑死。

蓝湛实在太逗了。

周伯斋沉默了。

到现在为止，蓝湛这个《我要上春晚》，可比他的相声强了许多。

只要接下来不崩，绝对能成为一个经典。

台上。

蓝湛怒道：“气的我啊，这叫什么活啊。”

胡京飞感慨：“是啊。”

蓝湛说：“而且我在影视圈混了一段时间我就发现了。”

胡京飞啊了一声。

蓝湛说道：“很多女演员为了上戏，都跟导演睡觉去了，哼！”

观众沉默了。

很多人都沉默了。

胡京飞点头：“倒是有这种现象。”

蓝湛说道：“实话啊，我看不惯啊。”

胡京飞说道：“是啊?”

蓝湛冷冷说：“我很生气啊。”

胡京飞竖起大拇指，“您有正义感。”

蓝湛说道：“这个女导演太少了!!!!!”

观众：“……”

我草！

我草！

我草！

观众真是快笑死了。

这丝逗比。

太逗了。

女导演？

亏你想得出来。

蓝湛这个相声，讽刺意味实在太强了。

以至于，很多媒体都在犹豫，到底要不要转播出去。

周建成冷笑，“这小子，玩火自焚。”

很多人都觉得蓝湛这次可能要闯大祸了。

台上，相声还在继续。

----------------------------------------

第512章《我要上春晚》（下）

蓝湛和胡京飞自然不知道别人在想啥。

他们，还在尽情的表演。

胡京飞乐了：“哎呀嗨，原来您是生这个气呀?”

蓝湛说道：“你们女演员有办法，我们怎么办啊。”

胡京飞哦了一声。

蓝湛说道：“是不是，苍天不负苦心人呐。”

胡京飞好奇，“怎么了？”

蓝湛说道：“终于有一个戏碰见女导演了。”

胡京飞哦了一声，“还让您碰上了啊。”

蓝湛说道：“她那年是三十六。”

胡京飞哦了一声，“也不算大。”

蓝湛说道：“我那年是二十三。”

胡京飞干笑，“跟您比差不多。”

观众乐了，这叫差不多？

蓝湛说道：“我一想，我为了艺术我献身吧。”

胡京飞愣住了，“您献身啦?”

蓝湛说道：“我洗洗澡，换换衣裳。”

胡京飞乐了，“嚯！”

观众也乐了。

蓝湛说道：“我找她去了。”

胡京飞有些期待。

蓝湛说道：“当当当敲开门我一瞧这事还成不了了。”

胡京飞问道：“怎么回事。”

蓝湛说道：“制片人在屋躺着呢。”

观众狂笑不止。

胡京飞说：“嗨，您白费劲了。”

蓝湛说：“我什么时候我能混出来啊。”

胡京飞看着观众：“澡也白洗了。”

观众大笑。

蓝湛说道：“我多咱混的出来啊，我心里不是滋味啊。”

胡京飞无奈。

蓝湛说道：“来一朋友问我，广告你去吗?”

胡京飞乐了，“广告可快。”

蓝湛点头：“快!”

胡京飞一笑，“这就对了，周期短。”

蓝湛点头，“也就一天的工夫。”

胡京飞点头：“没错。”

蓝湛一笑，“男一号。”

胡京飞哦了一声，“那不错啊。”

蓝湛说：“给你五千块钱。”

胡京飞乐了，“钱也不少。”

蓝湛说：“我一琢磨，这合适啊，不过人家说了，你需要啊，在京都化好了妆换上服装，才能去。”

胡京飞乐了，“果然是急茬。”

蓝湛说道：“拍摄地在东北。”

胡京飞哎哟一声，“有点远啊。”

蓝湛点头：“给我一张火车票，我先找化装师去。我说老师——我这个脸比较黑，您给化白一点，化装师嗯了一声。”

胡京飞好奇，“怎么了？”

蓝湛说：“你这还白呢，知道吗？”

胡京飞乐了，“就你这还白呢？”

观众乐了。

蓝湛说道：“给我抹了这一脸这个黑啊。”

胡京飞哦了一声。

蓝湛说：“换上了黑棉袄，黑棉裤，黑棉鞋，黑手套，黑帽子!”

胡京飞乐了，“全黑啊。”

蓝湛点头：“冲镜子一呲牙吓我一跳啊。”

胡京飞啊了一声。

蓝湛乐了，“你说这什么形象啊。”

胡京飞看着观众，“瞧瞧，他自己都害怕。”

观众哈哈一笑。

蓝湛说：“拿着票，上火车，奔东北。”

胡京飞摆摆手，“去吧——”

蓝湛说：“上火车瞧见我，没有不害怕的，谁瞧我谁躲。”

胡京飞乐了，“当车祸现场这么看的。”

蓝湛说道：“到了拍摄地点，我问女一号是谁？导演指了一下旁边的笼子里边?我一瞧啊，有一猩猩。”

胡京飞哦了一声，“这次不是狗了。”

观众狂笑。

蓝湛欲哭无泪，“我的男一号，它的女一号。我说导演，这没有感情戏吧?”

胡京飞乐了，“别想那么多了。”

蓝湛说道：“没有哈，什么广告啊?　八宝粥!”

胡京飞点头：“那好食品。”

蓝湛说：“待会儿导演他们会把这猩猩放出来，我需要搂着它肩膀，打开八宝粥给它灌下去。”

“不过猩猩才放出来，我搂它肩膀，刚打开八宝粥，它比我手快，一把抢过去了，按着我的脖子，咚咚咚咚咚——我说导演，咳，再来一遍吧。导演说没事，谁灌谁都行。”

观众哈哈大笑。

你真也太倒霉了。

胡京飞也被惊呆了，“这都行？”

蓝湛点头：“这个广告播出之后，很多观众打进电话来，问哪个是猩猩哪个是人?”

观众狂笑。

胡京飞问：“后来呢？”

蓝湛说道：“我尽管成功了一小步，但必须要继续往上发展啊。”

胡京飞好奇，“再往上怎么发展？”

蓝湛说：“你得上春节晚会啊，你才能红，才有能腕!”

胡京飞说：“那得想想办法，大家都挤破头想上春晚，没点关系真不行。”

蓝湛点头：“我想办法找到了导演，我说导演，您好，我要上春晚，我要成一个大腕，导演却说这我来晚了。”

胡京飞叹了一声，“太可惜了。”

蓝湛说：“导演说，你来晚了，先在这干活吧，对了，先给我溜狗吧。”

胡京飞吃惊，“溜狗也管?”

蓝湛点头：“通过遛狗，我成功让导演爱上了我……不，喜欢上了我。”

胡京飞乐了，“你厉害。”

蓝湛叹气，“但我其实什么也不会啊，最后我只能说，我会说相声。”

胡京飞乐了，“相声?”

蓝湛摊手，“现场有一四百人合说的相声。”

观众大笑。

胡京飞也被惊呆了，“哦，四百人?”

蓝湛点头，“四百人大群口相声!”

胡京飞竖起大拇指。

蓝湛说：“四百人站齐了，有一个人带着说，我说一句话你们大伙把他反过来啊。”

胡京飞诧异，“哦?”

蓝湛说：“那人带头说——给大家拜年我很高兴。我们这三百来人一块说——很高兴给大家拜年。最后鞠躬，结束。”

观众乐了，这就是相声？

胡京飞也被逗乐了。

“但是这个相声也轮不到我，导演说除非有人不能上台，否则我只能当替补。”

蓝湛叹气。

胡京飞安慰：“机会会来的。”

蓝湛说道：“我的机会还真来了，那天现场彩排，突然有一个观众要生孩子。”

胡京飞愣住了：“生孩子?”

蓝湛点头：“一大姐，你说，哎呀，都这个月份了，你回家生孩子去。”

胡京飞点头：“确实，凑什么热闹啊。”

蓝湛说：“我赶紧打电话，一会车来了，我还得扶着她、背着她，弄车上去。”

胡京飞佩服，“全是你的活啊。”

蓝湛说：“忙完了之后我的机会可就来了。”

胡京飞愣住了，“什么机会啊？”

蓝湛说：“彩排到四百人的相声，我们得背着降落伞飞下来。”

胡京飞点头：“厉害。”

蓝湛说：“有一个人的降落伞没打开。”

胡京飞惊呆了，“啊?”

蓝湛说：“脑袋冲下，碰!”

胡京飞拍着胸脯，“哎呀——”

蓝湛说：“万幸啊。”

胡京飞哦了一声，“没事?”

蓝湛说：“死了——”

观众：“……”

死了叫万幸啊?

蓝湛说：“我太激动了，老天爷给我机会了，太好了。”

胡京飞哎呀一声。

蓝湛说：“我马上找导演去。”

胡京飞说：“赶紧啊。”

蓝湛无奈：“来晚了。”

胡京飞嚎奇：“怎么了？”

观众也全部好奇的看着蓝湛。

蓝湛说：“把他推下去那人已经代替他了。”

胡京飞说：“这太残酷了吧。”

蓝湛叹气：“我什么时候能熬出来啊。”

胡京飞哎呀一声。

蓝湛说：“对了，你是不是也想成名？”

胡京飞乐了，“废话!”

蓝湛说：“你首先要学会脸皮厚，你得不要脸才行，知道吗?”

胡京飞愣住了，“啊?”

蓝湛说：“我就脸皮薄，拉不下脸来。”

胡京飞嗯了一声。

蓝湛说：“我找老师去。”

胡京飞乐了，“还有教这个?”

蓝湛点头，“有啊。”

胡京飞好奇，“谁啊。”

蓝湛笑道，“谁教我?　谁脸皮厚啊。”

胡京飞嗯了一声。

蓝湛说：“我琢磨了一下，现场生孩子那大姐可以。”

胡京飞一怔。

观众也愣住了。

为什么？

蓝湛说：“四千多人看她生孩子，人家都不在乎，这得多大能耐。”

胡京飞点头：“对了对了。”

观众哈哈大笑。

蓝湛说：“我买点东西就看她去。”

胡京飞点头：“瞧她去。”

蓝湛说：“我到家一瞧，正坐在炕上哭呢，哎呀~~丢人丢大了。”

胡京飞乐了，“也嫌害臊？你看来找错人了。”

蓝湛说：“我说——大姐，别往心里去。大姐说——你站着说话不腰疼，四千多人看我生孩子，太丢人了。”

胡京飞点头：“还真是。”

蓝湛说：“我说这不算什么，那年申奥成功，天安门头里边有一个人被两万多人看着生孩子呢。”

胡京飞点头：“我记得这事。”

蓝湛看着观众：“那大姐老脸一红的说——哎呀，那也是我!”

“哈哈——”

观众全部笑趴下了。

蓝湛和胡京飞鞠躬，下场。

《我要上春晚》赢得满堂喝彩。

蓝湛和胡京飞的讽刺相声，是相声界从来没有出现过的。

这等于是给相声界开了一道窗户。

“他们，能赢吗？”

大家满是期待，蓝湛和胡京飞到底能拿下多少分？

----------------------------------------

第513章 科幻小说征文大赛

蓝湛和胡京飞的得分是94.8分！

他们拿下了相声大会的第一名！

谁也没想到蓝湛和胡京飞还真能拿下第一，而且这么干净利落！

这是打相声协会的脸啊。

任你们千方百计刁难，人家还是拿下了第一！

“相声协会的人应该直接很郁闷，他们设了那么多门槛，但最终第一名还是让别人拿走了。”

“哈哈，如果我是相声协会的会长，我现在肯定一头撞死。”

周建成：“……”

蓝湛和胡京飞这次确实把他的脸打肿了。

现在大家肯定把看成了一个小丑了！

不。

整个相声协会都成了小丑。

次日。

各大媒体都在报道相声大会的新闻，此外全网都在转播昨天蓝湛和胡京飞的相声。

谁说相声没办法风靡？

现在，蓝湛和胡京飞做到了。

他们成功让相声成为了一种新的流行文化。

相声土吗？

绝对不土。

蓝湛和胡京飞两个人的相声可比脱口秀精彩多了。

“蓝湛和胡京飞开创了一个新的流派。”

“没错，相声界从此应该有六了流派。”

“这第六派应该叫啥名字？”

“蓝派？”

“你把胡京飞当空气了吗？”

“那就……蓝胡派？”

很多人乐了，这蓝胡派可不好听。

网上很多吃瓜群众马上玩起了接龙。

蓝胡派。

蓝京派。

蓝飞派。

湛京派。

各种各样的派别都有。

“我建议叫新派相声最合适。”

“新派？”

“这名字不错。”

“可是没有蓝湛的名字在里面啊。”

很多人更希望看到蓝湛的名字。

否则，以后谁知道新派是蓝湛创立的？

“蓝胡新派相声比较合适。”

“确实，这个名字比较妥。”

很快，蓝湛就看到了“蓝胡新派相声”的新闻。

蓝湛有些哭笑不得。

蓝胡？

新派相声？

粉丝们还真是会取名。

胡京飞笑道，“我们这下可把相声协会得罪死了。”

蓝湛微微一笑，“何必在乎相声协会？他们一直死守着自己的一亩三分地，迟早要完蛋。”

这新派相声的出现，说不定能让相声协会增加一些变革的动力。

蓝湛觉得，这是好事。

过了好几天，新派相声的热度才逐渐散去。

蓝湛忙里偷闲，休息了好一阵子。

这时刘浩却发消息来了。

“科幻小说征文大赛？”

蓝湛愣住了。

刘浩说星际科幻小说杂志发布了科幻小说征文大赛公告。

星际科幻小说杂志是全世界科幻小说的摇篮。

现在很多科幻大片的原著都在星际科幻小说杂志。

不过很可惜。

夏国没有任何一个科幻小说作者的作品能登上杂志。

外国人说，夏国无科幻。

夏国作者一直想改变这种现状，但却没能成功。

刘浩冷冷道，“你不知道，外国人已经骑到我们的头上了。”

蓝湛一怔，“究竟是怎么回事？”

刘浩说，“昨天一个阴国科幻作者陪着一个导演来金陵宣传电影，我们这里的科学杂志社去采访他，问他一个夏国科幻作者的小说如何，他居然说不堪入目。”

蓝湛蹙眉，这人也自大了。

刘浩说，“这人你应该听说过，他叫米高扬。”

蓝湛微微一怔，他确实听说过这个作者，他被称为世界科幻小说第一人，其科幻小说畅销全世界，全部都被改编成了电影。

难怪他会看不起夏国的科幻小说。

这个世界，夏国的科幻小说本来就不怎么样。

刘浩说，“我们的人说他不尊重人，他还说他只尊重强者。甚至还说，等哪天夏国的科幻小说能上星际科幻这本杂志的时候，他或许会正眼看夏国作者一眼。”

这个米高扬确实太狂了。

顿了顿，刘浩嘿嘿笑道：“待会儿，我们科幻编导的主编待会会加你。”

蓝湛乐了，“加我干嘛？”

刘浩嘿嘿一笑，“白大神，是时候出山了。”

蓝湛越发乐了，“你觉得她能写好科幻？”

“白大神，能创造奇迹。”

刘浩说道：“我们需要白大神出手，不能让外国佬看扁了我们。我们要让他们知道，我们也能写出科幻小说，而且是非常精彩的科幻小说。”

蓝湛微微一笑，“我会把你的话转告给她的。”

挂了电话。

笃笃笃——

盛世文学科幻小说频道的主编的好友申请来了。

蓝湛点击通过。

“蓝大神，我是盛世文学的科幻主编，酒窝。”对方自我介绍。

蓝湛乐了，酒窝？这网名不错。

“放心，我会告诉白大神的。”

蓝湛发消息：“如果她真的打算复出的话。”

“谢谢。”酒窝非常感谢蓝湛。

白大神如果出手，肯定有机会赢。

现在有道集团的封杀尽管还在，但天涯集团在背后撑腰，白大神，真的是时候复出了！

蓝湛挂了电话，思考起来。

科幻小说，那一部肯定是最合适的。

不过那部小说的文笔只能说一般，蓝湛并不打算照搬。

而且，有些细节也需要调整，完全按原著来写，多半连审稿的人都会被劝退。

这些调整对现在的蓝湛来说并不难。

构思好之后，蓝湛便开始动笔了。

第二天，蓝湛去外面跑了一下步，又接着回来码字了。

到了第三天，蓝湛终于把第一部码出来，在世界科幻小说网上申请了一个“米高扬爸爸”的账号，上传了自己的小说。

“世界科幻小说网”是星级杂志开设的一个网站，只收科幻小说。

一个金发碧眼的美女编辑来上班后，开始了一天的审稿工作。

一般来说，就算工作很忙，她也会看至少两遍。

下午的时候，她看到了一部小说。

开头非常有趣。

于是她深入看了下去。

结果她居然看了一个下午。

“糟糕，忘了审稿了。”

美女编辑突然回过神来，她今天还有很多稿子没审。

一切，都因为她现在正在看的这部小说实在太精彩了。

她从来没见过这么精彩的小说。

“这本科幻小说太具有创造性了，这是我看过最精彩的科幻小说之一。”

“只是，他为什么要把背景放在夏国？难道他是夏国人？”

“不……不可能是夏国人，夏国人不可能写出这种级别的科幻小说。”

----------------------------------------

第514章《三体》

“不管了，先给主编看看。”

美女编辑马上把稿子推送给了主编。

她敢肯定，这部小说就算他们的主编看了也会赞不绝口。

主编是个中年男子，以前也是个知名的科幻小说作家，仅次于米高扬的存在。

看到小说的作者叫米高扬爸爸，他就忍不住乐了。

他跟米高扬本来就不合，所以他内心顿时喜欢上了这个“米高扬爸爸”。

笑了笑，他点开了这部小说——三体。

小说开始，讲述了文.革如火如荼地进行，天文学家叶文洁在期间历经劫难，被带到军方绝秘计划“红岸工程”。（这个世界也有文.革，只不过持续的时间并不长。）

叶文洁以太阳为天线，向宇宙发出地球文明的第一声啼鸣，取得了探寻外星文明的突破性进展。

三颗无规则运行的太阳主导下，四光年外的“三体文明”百余次毁灭与重生，正被逼迫不得不逃离母星，而恰在此时，他们接收到了地球发来的信息。

对人性绝望的叶文洁向三体人暴露了地球的坐标，彻底改变了人类的命运。

地球的基础科学出现了异常的扰动，纳米科学家汪淼进入神秘的网络游戏《三体》，开始逐步逼近这个世界的真相。

汪淼参加一次玩家聚会时，接触到了地球上应对三体人到来而形成的一个秘密组织（ETO）。

地球防卫组织中国区作战中心通过“古筝计划”，一定程度上挫败了拯救派和降临派扰乱人类科学界和其他领域思想的图谋，获悉处于困境之中的三体人为了得到一个能够稳定生存的世界决定入侵地球。

在运用超技术锁死地球人的基础科学之后，庞大的三体舰队开始向地球进发，人类的末日悄然来临。

这是《三体》的第一部。

看完之后，主编心痒难搔，他真的迫不及待想看第二部。

这部小说写的实在太精彩了。

他从来没想过，一个外星人都没有正面出现过的科幻小说，居然也能这么精彩。

没错，小说里面的三体人从来没有出现过，全靠读者的形象。

这种写法，完全没有人尝试过。

而且，小说中向外太空发射信号之后，为什么地球会陷入危机，谜底到底是什么……

总之，他太想看第二部了。

于是，他马上让美女编辑。

美女编辑尝试着联系作者，但是作者根本没有回复。

主编无奈，只能先把《三体》第一部发布出去，然后来了个大封推。

很多科幻小说爱好者愣了愣，米高扬爸爸？这个作者跟米高扬大佬有仇吗？

他们真是哭笑不得。

不过，这毕竟是能够被大封推的小说，绝对有其过人之处。

他们点进去看了起来。

一看，他们就彻底沦陷了。

这部小说写的实在太有颠覆性了。

精彩两个字已经不能相容这部小说。

“上帝，为什么这部小说的背景会在夏国？”

“是啊，难道作者是夏国人？”

“可是夏国人怎么可能写出这么精彩的科幻小说？”

“如果不是夏国人，又怎么可能写出这么真实的夏国历史？”

“我不管他是不是夏国人，我只想知道什么时候出第二部。”

“是啊，什么时候能出第二部？”

很多人都在催更。

主编已经尝试了好几次。

终于，作者回复消息了。

主编急忙问：“你好，我是世界科幻小说网的主编梅威瑟。”

蓝湛回复：“你好。”

梅威瑟说，“米高扬爸爸先生，我们谈谈合约的事吧。”

蓝湛说，“版权我不会卖，你们可以免费给人看。但是我有一个条件，马上让我的小说上科学世界杂志，还有，我希望我的小说能参加这次的科幻小说征文大奖赛。”

参加征文，需要推荐。

并不是每个人都能参加征文的。

蓝湛绕过了盛世文学，所以只能用其他办法参加比赛。

梅威瑟说，“没问题，我一定办到。”

顿了顿，他忍不住问：“先生，《三体》第二部什么时候能写好？”

蓝湛说，“我已经上传了。”

这几天他可没闲着。

梅威瑟急忙点开后台看，《三体2》果然已经在网站后台。

他惊喜交加，点进去看了起来。

《三体》第二部讲的是三体人在利用科技锁死了地球人的科学之后，出动庞大的宇宙舰队直扑太阳系，面对地球文明前所未有的危局，人类组建起同样庞大的太空舰队，同时（PDC）利用三体人思维透明的致命缺陷，制订了“面壁计划”。

出乎意料地，社会学教授罗辑被选出作为四位“面壁者”之一，展开对三体人的秘密反击。

虽然三体人自身无法识破人类的计谋，却依靠由地球人中的背叛者挑选出的“破壁人”与“面壁者”进行智慧博弈。

在这场你死我活的文明生存竞争中，罗辑由一开始的逃避和享乐主义逐渐意识到自己的责任心，想到了一个对抗三体文明入侵的办法。

科研军官章北海试图借一场陨石雨干涉飞船推进形式的研究方向。

近二百年后，获选增援未来的他在人类舰队被“水滴”清除殆尽前，成功抢夺战舰逃离。

此时罗辑证实了宇宙文明间的黑暗森林法则，任何暴露自己位置的文明都将很快被消灭。

借助于这一发现，他以向全宇宙公布三体世界的位置坐标相威胁，暂时制止了三体对太阳系的入侵，使地球与三体建立起脆弱的战略平衡。

看完荡气回肠的第二部，梅威瑟难以平静。

他平复心情后，马上让人把第二部发布。

果然，读者们看了第二部之后，心情也跟他一样难以平复。

原来第一部只是铺垫，第二部才是最精彩的。

不，还有第三部，甚至第四部。

后面的剧情才是最精彩的。

于是，大家开始催更。

第三部！

我们要看第三部！

梅威瑟很无奈，因为作者又不回复他消息了。

他马上去落实蓝湛交代的事。

第一件事，上科学世界杂志。

第二件事，推荐《三体》参加这一届的世界科幻小说大奖赛。

与此同时，米高扬的助手拿着《三体》急匆匆的来到了米高扬的住处

“老师，你快看这本小说。”

正在写作的米高扬微微蹙眉，他在写作的时候不喜欢被打扰。

……

----------------------------------------

第515章 轰动世界的科幻小说

米高扬的学生说，“老师，星际杂志登了一部科幻小说，综合评价已经达到了90分，而且评分还有上升。”

说到最后，米高扬的学生声音都在颤抖了。

《三体》的作者，实在太逆天了。

闻言，米高扬脸色骤变，90分以上的科幻小说，就连他也只写过一部，那已经是他的巅峰之作。

“是谁？”米高扬问。

他的学生却不敢说话了。

米高扬蹙眉，“为什么不说话？”

他的学生说，“他……他的笔名叫米高扬爸爸。”

米高扬：“……”

这人存心的吧？

他的学生说，“老师，你……你要看看这部小说吗？”

米高扬说，“拿来我看看。”

他的学生把《三体》递给他。

“夏国背景？”

米高扬脸色一变，继续看下去，越看他越是震惊。

“这难道是夏国人写的科幻小说？夏国人的科幻小说水平什么时候这么高了？”米高扬觉得难以置信。

“老师，《三体》的评分又涨了，93分！”

“这……”

米高扬着实被吓到了。

这个评分实在太高了！

他之前的小说，最高得分是91分！

那部小说已经是科幻小说的天花板，十多年来一直没人能超越。

但是今天，一部疑似夏国人写的科幻小说居然打破了记录。

“他到底是谁？”

米高扬现在最想知道这个人到底是谁。

没有人能告诉他，因为就连梅威瑟都不知道《三体》的作者究竟是谁。

国内，很多科幻迷们也在看《三体》，他们也在猜测《三体》的作者究竟是谁。

“能写出这样的小说，绝对是个老科幻了，但他的笔名真是一言难尽，我真猜不出他是谁。”

“他的笔名叫米高扬爸爸，我想他一定是米高扬的死敌。”

“哈哈，我也觉得，他到底是有多恨米高扬。”

“书里面以夏国为背景，这人即便不是夏国人，也绝对是个狂热的夏国文化爱好者。”

“我真希望他就是夏国人，这样一来就可以填补我们科幻小说的空白了。”

“是啊，我们的科幻小说太落后了，这本《三体》如果真是夏国人写的，那意义可就太重大了。”

……

……

盛世文学。

刘浩也在看《三体》。

看完之后他马上发消息问蓝湛，这是不是白大神写的？

蓝湛发了个笑脸。

刘浩激动不已：“白大神第一次写科幻就能写的这么好，这写作天赋真是无人能及。”

一般的作者都只写一类小说，不会同时涉足几类，但白大神却是万能的，什么小说都能写。

这一点，刘浩一直是相当佩服的。

“现在《三体》已经上了星际杂志，下一步就是科幻小说大赛的头等奖了。”

刘浩非常期待。

……

……

世界科幻小说大赛三天后开奖。

米高扬爸爸已经报名成功。

这次的热门是《宇宙百万年》和《三体》。

前者出自米高扬之手，是他的新作，他没上星际杂志杂志，所以没有评分。

后者出自米高扬爸爸之手，一个科幻小说界的黑马，新人。

到底谁能拿下第一，谁也不知道。

不过米高扬的粉丝更多，名气更大，所以支持率更高。

这时，米高扬爸爸的《三体3》发布了。

故事讲述了云天明的大脑被托马斯·维德和程心送上太空，他们相信以三体人的技术能够复原云天明。

程心代替罗辑成为执剑人，然而只当了大概一分钟，因为三体人判断程心是没有勇气按下按钮的，迅速炸掉了地球所有的信号发射基地。

地球被三体人统治。

但没过多久，地球在外太空的太空舰为了报复三体人，向宇宙发射了三体星的坐标，但同时也暴露了地球的坐标。

这意味着这地球和三体星都将受到高等文明的打击。

这时云天明来见程心，在三体人的监视下，云天明以讲童话的方式告诉了程心能够逃过打击的几种方式。

所有人开始研究怎么逃过打击的方案，其中有一个方案就是造出光速飞船，但飞船肯定不能带走所有人，这时人类就为了谁能走争执起来，最后地球政府不得不下令，禁止研究光速飞船。

但这时为程心公司工作的下马斯·维德偷偷研究光速飞船，并且成功了。托马斯·维德认为光速飞船才是拯救人类唯一的办法。

为防止太阳系联邦不同意，他建立了反物质武器军队，企图威胁太阳系联邦政府，后被程心阻止，托马斯·维德被判死刑。

后来，一个叫歌者的文明对地球进行了打击。

打击方式是将整个太阳系二维化，也就是将太阳系变成一个平面，跟根据计算，只有光速飞船才能逃出二维化，这证明了托马斯·维德是对的，但已经来不及了。

程心和闺蜜艾aa乘坐地球上唯一的光速飞船逃走，成为太空飘。

程心去见云天明的途中被意外吸入低光速黑洞中，在低光速黑洞中时间变得极慢，以至于程心他们逃出来的时候已经过了1800多万年。

云天明给程心留下了一个小宇宙的入口，可以看作是宇宙中的一个避难所。

但最后，一个叫归零者的神级文明号召大家将小宇宙归还大宇宙，以便宇宙能够重启，否则宇宙将在无限膨胀中死去。

程心归还了小宇宙，但保留了一个生态球的质量。

至此，整个三体故事也宣告结束了。

“降维打击”让读者震撼不已！

地球和整个太阳系居然变成了一个二维平面，画面感太强烈了。

“二向箔”这种武器，实在太恐怖，居然能把太阳系二维化，变成一张纸，这种想象力实在太惊人了。

之前的科幻小说，尽管也有各种牛比的武器，但是跟三体中的“二向箔”比起来，简直就是垃圾。

书中描绘的那种画面，令人有种头皮发麻的感觉。

如果，我们也被“二向箔”打击，我们是不是也会变成一张纸？

想想这种画面，大家就会不寒而栗。

《三体3》再一次让读者们震撼不已。

唯一让众人恶心的就是女主角，圣母婊程心。

----------------------------------------

第516章 持续火爆的《三体》

“他妈的，一个女人害死了整个人类，圣母婊该死！”

“就是，这圣母婊就知道装！”

“作者你确实很厉害，成功让我恨上了女主！”

“这确实是我见过最圣母的主角，没有之一。”

“作者为什么不把这圣母写死？”

很多人非常痛恨女主角。

尽管很多人在骂程心，但却不影响这部小说的火爆。

《三体3》火爆的让人难以置信。

书中的多维宇宙，以及“降维打击”等等概念已经成为了热词。

“据说《三体》已经参加了世界科幻小说大奖赛。”

“《三体》很可能拿下第一。”

“我也觉得，《宇宙百万年》我看过，根本没办法跟《三体》相比。”

“米高扬毕竟不如他爸爸。”

众人笑喷。

名为“米高扬爸爸”的作者实在太调皮了。

米高扬一定非常郁闷。

他们还真猜对了，米高扬非常郁闷。

现在所有人都在说他不如他爸爸。

“这人到底是谁？”

米高扬咬牙切齿。

他发誓一定要让这人付出代价。

……

……

科幻小说网络总部。

梅威瑟终于等到了蓝湛的回复。

“米高扬爸爸先生，你还能写一部科幻吗？”

他本来希望《三体》能写长一些，但是蓝湛突然完结了，让他有些措手不及。

蓝湛说，“再说吧，现在我只想好好休息一阵子。”

他这当然是借口。

他可不想继续写科幻小说了。

梅威瑟说，“米高扬爸爸先生，世界科幻小说大奖赛那天，你本人会去现场吗？”

蓝湛说，“到时候再看吧。”

梅威瑟哭笑不得，遇到这么佛系的作者，他也很无奈。

人家明显不缺钱，也不缺名。

蓝湛下线了。

……

……

“现在我怀疑，《三体》很有可能就是白大神写的。”

“呵呵，你真以为白大神是无所不能的吗？这可是硬核科幻小说。”

“就是，别什么好事都往白大神头上推。”

“今天世界科幻小说大奖赛就颁奖了，是不是一看就知道了。”

“是我们也看不到白大神本人啊，除非蓝湛替白大神领奖。”

确实，今天就是世界科幻小说大奖赛颁奖的日子。

还有一个小时，颁奖就要开始了。

就算不是科幻小说迷，此刻也正打开电视看着直播。

《三体》很有可能就是夏国人写的，大家当然不会错过颁奖典礼。

现场。

米高扬已经来了。

记者问：“米高扬先生，你觉得《宇宙百万年》如果上科幻杂志的话，评分能达到多少？能超过《三体》吗？”

米高扬淡淡说，“我没有看过。”

那记者笑着说，“米高扬先生，《三体》现在的评分是95，比你的成名作还要高。”

米高扬心中不爽，但脸色却不变，“那这么说来，《三体》还算一部优秀的作品。”

旁边不少人忍不住笑了，还算优秀？现在《三体》已经是评分最高的作品，你说这话的时候，不脸红吗？

很多都替米高扬脸红。

他们根本不相信米高扬没有看过这部小说。

记者又问：“米高扬先生，你觉得米高扬爸爸能获奖吗？”

米高扬非常不爽，“这你应该去问评委。”

很快，评分开始了。

电视机前，众人也在等待。

到底谁能拿下第一名？

终于，最终结果出来了。

第三名——《星际航行》。

第二名——《宇宙百万年》。

第一名——《三体》。

米高扬呆住了。

他居然输了！

“从今天开始，米高扬的爸爸才是科幻小说界的第一人。”

“就是，米高扬终究比不过他爸爸。”

“哈哈，米高扬快气哭了，你们就别损他了。”

很多人忍不住乐了。

接下来是颁奖环节。

前三名上台。

众人最好奇的是《三体》的作者究竟是谁。

终于，一个夏国人走上了讲台。

看到这人，夏国人愣住了。

“蓝湛？”

“难道真是白大神！”

“我去，《三体》居然真的是白大神写的！”

国内的人惊呆了。

上台的人居然是蓝湛！

“哈哈，我早就说过是白大神。”

“白大神牛比，这米国人太嚣张了，就应该挫一下他的锐气！”

“白大神威武！”

众人激动不已。

《三体》可是第一部登上星际杂志杂志，第一部拿下科幻大赛奖的作品……总之，她创造的第一实在太多了。

蓝湛上台后笑道，“这次我是替白洁来领奖的。”

实锤了。

《三体》的作者确实是白大神。

谁也没想到，白大神居然会以这种方式“复出”。

“白大神，牛！”

“科幻大神都不是白大神的对手，白大神真是寂寞无敌啊。”

“可惜，《三体》只有三部。”

“三部足够吊打世界上百分之九十的科幻小说了。”

众人激动啊。

“以后谁他妈敢说夏国没有科幻小说？”

“哈哈，就是，我们有《三体》。”

《三体》的横空出世，直接把夏国的科幻小说拔高到了世界级。

“二向箔”“十维宇宙”“降维打击”……这些可不是一般的科幻小说作者能想出来的东西。

黑暗森林法则。

宇宙文明等级。

这些设定，也是堪称神一样的设定。

白大神，不愧是白大神。

即便是写科幻，依然是大神！

日次。

《三体》卖疯掉了。

不只是国内脱销，在世界很多国家，《三体》都脱销了。

很多人都在议论《三体》这部小说。

“白大神给我们重塑了一个宇宙观。”

“是啊，原来这就是宇宙，原来我们只是蚂蚁。”

“不，我们连蚂蚁都不如。”

“我们真的只是低级文明吗？”

“小说，别当真，你们真以为我们的科技被锁住了吗？”

很多人嗤之以鼻。

很多人却觉得《三体》中所说的黑暗森林法则和各级宇宙文明真的存在。

而制造了“三体热”的蓝湛，却没时间看这些热帖。

因为他被春晚节目组请走了。

春晚即将开始筹备。

这是全国人民都知道的事。

但却没有人知道，春晚的总导演其实还没有真正确定下来。

----------------------------------------

第517章 春晚邀请函

很快，一个劲爆的消息便传开了——全国春晚节目组决定邀请蓝湛担任总策划！

听到这个消息，很多人的第一反应是不相信。

但是很快这个消息便得到了证实，蓝湛确实是这次总导演的候选人之一。

“让蓝湛策划春望？那个大聪明想出来的主意？”

“消息是不是真的？”

“如假包换，刚才大神级导演已经公布消息了。”

大家都去大神级导演的官网看消息。

大神级导演春望节目总策划——蓝湛！

“节目总策划？”

“我还以为大神级导演想邀请蓝湛去唱歌。”

“总策划？蓝湛能胜任吗？这次大神级导演的春望导演可是黄伟城，黄伟城可是出了名的脾气硬。”

“之前和黄伟城合作的人，几乎没有任何话语权，黄伟城会给蓝湛说话的机会吗？”

“我看很悬，蓝湛这次估计会成为黄伟城的傀儡。”

“黄伟城咖位大，蓝湛当然得听他的。”

众人不看好蓝湛担任这个总策划。

黄伟城，大神级导演，能力非常强，有国内晚会第一人之称。

最关键，黄伟城太强势了，几乎是全能的，策划、摄影、灯光……几乎都要掌控在自己手里。

很多人都疑惑，这厮到底哪里来这么旺盛的精力？

有黄伟城在，蓝湛几乎不可能有说话的机会。

“等着看吧，以蓝湛的性格，绝对会离开节目组。”

“蓝湛又不是京都的人，他哪里知道京都人的喜好？我觉得完全由黄导来掌控反而是好事。”

“对，我也觉得黄导能把这次春望做好。”

作为一个京都人，大家对黄伟城还是非常认同的，这位大神级导演的导演能力毋庸置疑。

相比起来黄伟城，蓝湛在导演圈的地位实在太小了。

其实，节目组之所以找蓝湛，是有原因的。

之前那个节目总策划突然离开节目组了，节目组找了很多人，但都因为各种原因来不了，于是他们才找到了蓝湛。

蓝湛来到了京都一套办公大楼。

京都一套的一位主任笑着说，“蓝先生，久仰大名了。”

他姓朱，四十出头，斯斯文文，戴着眼镜。

蓝湛笑道，“朱主任客气了。”

京都一套的前任台长已经被换掉了，而且甄莲也亲自打电话过来，所以蓝湛才过来了。

朱主任带着蓝湛进了办公室，倒了杯茶水递给蓝湛，然后把一沓资料放在蓝湛面前，“这是这次晚会的节目清单。”

蓝湛翻看起来。

朱主任说，“划红线那些是必须替换的。”

蓝湛一怔，这些节目已经有快三分之一了。

现在距离春晚只有十多天了，京都一套到底想干什么？

这不是自己给自己找麻烦吗？这十多天的时间，要重新准备这么多节目，时间太紧了。而且，临近春望，很多艺人的档期都满满的，请谁来表演？

朱主任苦笑。

蓝湛乐了，难怪没人来接手。

当然，他来之前也没说自己一定要接下这个活儿。

……

……

其实，很多人都知道京都一套遇到了麻烦！

京都一套春晚的总策划离开后，差不多三分之一的节目都被腰斩。京都一套只能重新制定节目单，重新排练。

“蓝湛居然敢答应京都一套，胆子真不是一般的肥。现在距离春晚一共还有三十三天，他再厉害我不可能把这些节目策划出来。”

“就算赶鸭鸭子上架，临时把节目清单拿出来，节目的质量也不会好到哪里去。”

“苏令武也够狠的，离开京都一套不说，还故意摆京都一套一道！”

“嘿嘿，谁叫人家是有道集团的人，谁敢得罪？黄伟城那么大的腕，还不是吃瘪？”

“这事黄伟城也是有责任的，他的脾气眼就该改一改了。要不是他那臭脾气，估计苏令武也不会走。”

“现在可好，苏令武走了，京都一套只能把蓝湛请过来救急。”

“蓝湛又不是神，他救不了京都一套，尤其是黄伟城还在节目组，他们迟早也会闹翻。”

“总之，我不看好蓝湛，他策划节目的能力确实是一流的，但是这次他多半要折戟成沙了。”

“哈哈，搞不好京都一套的春晚会直接取消。”

众人都不看好蓝湛能力挽狂澜，太难太难了。

“蓝湛是有能力，但这里是京都，水太深，他改变不了什么。”

“黄导可是出了名的暴脾气，蓝湛又是出了名的杠精，他们不打起来已经算谢天谢地了。”

“真搞不懂为什么京都一套要找蓝湛，别人难道不行吗？”

“你傻吗？苏令武是谁？那可是有道集团的金牌策划，谁敢得罪他？”

“就是因为请不到合适的人，京都一套才把蓝湛请过去的。”

众人乐了，搞半天蓝湛居然是个替补。

“往年春晚，基本上都是京都一套和二套之间打擂台，今年估计是京都二套的天下了。”

很多人都觉得可惜，毕竟他们已经习惯看京都一套的春晚了。

这个世界的春晚共有四家电视台举办，没有统一交给某一家，存在很大竞争。

……

有道集团。

一个四十出头的男子正在看新闻，看到京都一套居然把蓝湛请去了，他露出轻蔑之色，“三十三天的时间，就算你们把全世界最厉害的策划请过去都没戏。”

这人就是苏令武，有道集团的金牌策划，节目策划这一行，他绝对是大神级别的人物。

旁边，他的助理说，“苏哥，黄伟城会低头吗？”

苏令武冷冷说，“他不过来向我道歉，我不会回去！”

他做的决定，黄伟城提意见可以，他能理解，但是他不能忍受黄伟城质疑他的能力，砍掉他的节目。

除非黄伟城能过来道歉，否则他绝对不会回去。

如此一来，京都一套的节目只能停播。

他不相信京都一套会为了黄伟城而做出这么大的牺牲。

这次说白了，就是苏令武和黄伟城在较劲。

至于蓝湛，完全是个“意外”。

显然，京都一套也不想屈服。

他们把希望寄托在了蓝湛身上。

毕竟，蓝湛创造的奇迹太多了，说不定这次也能。

----------------------------------------

第518章 大神黄伟城

京都一套办公大楼。

朱主任说，“我们只有两天时间来修改节目。”

蓝湛看着朱主任，“两天？”

朱主任苦笑，“时间太长，我们干脆停播得了。”

蓝湛说，“朱主任还真是看得起我。”

朱主任笑着说，“你的才华我是相信的，”

蓝湛一笑，“我可以试试，不过我有条件。”

朱主任说，“你说。”

蓝湛说，“我的节目，谁也不能动，我挑的演员，谁也不能换。”

朱主任脸色微变，“这事我得和黄导商量一下。”

蓝湛点头。

朱主任出去了。

蓝湛自己在脑海里想着节目单，对于他来说，两天时间其实太长了，策划个节目而已，他完全不用动脑子。

现在他心里就有好几百个好节目，说出来可能会吓死别人。

这时朱主任进来了，“黄导马上就到，我们等他一下。”

蓝湛喝着茶点头。

他确实想见见这个大名鼎鼎的黄导。

很快，黄伟城进来了，他是个五十多的中年人，留着络腮胡，头大耳大，其貌不扬。

黄伟城坐下问，“你就是蓝湛？”

语气中并没有把蓝湛当成个“大神”。

蓝湛一笑，“我想这里应该没有第二个蓝湛。”

黄伟城说，“刚才你说的条件我可以答应一部分。”

蓝湛好奇，“哪部分？”

黄伟城说，“我可以答应不砍掉你的节目，不过我有修改权。”

蓝湛摇头，“不行。”

黄伟城蹙眉，“你是策划，我是导演，在节目组你不听我的听谁的？”

蓝湛一笑，“黄导，我对自己有信心，更对自己的节目有信心。”

黄伟城不屑，“京都不是金陵，京都人喜欢看的，金陵人未必喜欢，反之亦然。”

蓝湛说，“黄导，你怎么知道我不了解京都人？”

黄伟城说，“你是金陵人。”

蓝湛说，“我的歌，京都人不喜欢吗？我和胡京飞说的相声，京都人也喜欢。”

黄伟城忍不住笑了起来，“相声和春晚是两码事，跟综艺也不是一回事。”

他岂是刚愎自用，简直是狂妄了，骨子里就没把京都之外的艺人放在眼里。

朱主任陪笑，“黄导，蓝先生，先喝茶。”

蓝湛摇头，“这茶就不喝了，京都一套的春晚我看干脆把时间压缩一下好了，新节目也不用加进去了。”

黄伟城的脸色有些不好看，“你真以为没有你，这春晚就没办法播出吗？”

就连苏令武的面子他都不给，他又岂会给蓝湛的面子。

蓝湛一笑，“没错，没有我，黄导还真不一定能办好春晚……说不定收视率还会很难看。”

他看了节目单，剩下那些节目，有一大半真是没有一点新意。

黄伟城起身，“朱主任，送客吧。”

朱主任刚想说话，他的电话响起来了，一接通电话他的脸色就突然变了。

黄伟城看着他，“发生什么事了？”

朱主任苦笑，“有道集团旗下的艺人拒绝参加我们的春晚。”

黄伟城怒极，“欺人太甚！”

朱主任苦笑，有道集团真不是一般人能得罪的起的，包括京都一套。

蓝湛知道，这个世界比较特殊，有几家大型娱乐公司确实有这样的底气不给京都这些电视台的面子。

尤其是有道集团，他们旗下的艺人多不胜数，黄伟城尽管是大神级导演，但是真没办法跟人家叫板。

现在，苏令武断了京都一套的后路，近三分之二的演员拒绝和京都一套合作，京都一套的春晚可能真的没办法开播了。

难道真要停播？

朱主任不甘心啊，他们之前投入了太多的人力和物力，最关键他们咽不下这口气啊。

黄伟城更加不甘心，苏令武这是在打他的脸，他要是就这么认怂，他以后绝对会成为娱乐圈的笑话。

看着蓝湛，黄伟城高高在上的说，“我答应你的条件，你必须给我最好的节目。”

蓝湛说，“没空。”

转身就走了出去。

黄伟城脸都绿了。

朱主任追了出去，“蓝大神，等等。”

蓝湛回头看着朱主任。

朱主任笑着说，“蓝大神，有事好商量嘛？”

蓝湛一笑，“朱主任，我想现在真没什么好商量的了。”

朱主任说:“蓝大神，据说你的很多朋友都被有道集团封杀了。尽管现在有天涯集团，但我想他们应该也很想登上春晚这个舞台。”

蓝湛笑道，“朱主任，你有话就直说吧。”

朱主任说，“这次春晚可是他们露脸的时候，当然，也是蓝大神大显身手的时候，我觉得蓝大神不应该拒绝。”

蓝湛说，“我这个人脾气不怎么好。”

朱主任苦笑。

这时黄伟城走出来了，冷冷说，“你是在讽刺我吗？”

蓝湛一笑，“哪有，你是京都有名的大导演，我可不敢讽刺。”

黄伟城冷冷说，“朱主任，这个时候让一个新人进来，单是适应节目组就需要好几天，我不建议他进节目组。”

朱主任苦笑，问题是谁能在这么短的时间内重新想出好的节目。

这时一个中年人走来。

朱主任急忙上前，“杜副。”

黄伟城也打招呼，“杜副。”

朱主任看着蓝湛，“杜副，这是梦工厂的老板蓝湛。蓝大神，这是我们京都一套的杜副台长。”

杜副看着蓝湛笑了笑，“真是年轻有为。”

蓝湛一笑，“杜副谬赞了。”

杜副笑着说，“这次台里遇到了些麻烦，蓝大神就帮帮忙好了。”

黄伟城说，“杜副，我的人最多三天就能策划出新的节目。”

杜副看着黄伟城，“黄导，我们没那么多时间了。”

台里只有十几天时间了，实在是不能再耽搁了。要不是黄伟城和他是好朋友，又是大神级导演，他早就让黄伟城去向苏令武道歉了。

黄伟城蹙眉，“杜副，你就这么相信一个金陵人？他做综艺节目是很厉害，但这是春晚。”

杜副有些头疼，这黄伟城什么都好，就是为人太过傲气，他摇摇头说，“黄导，《蒙面歌神》的收视率你是知道的，蓝大神有那个实力。”

他非常看好蓝湛。

最关键，他也没有其他选择啊。

----------------------------------------

第519章 亲自执导春晚

黄伟城轻笑，“综艺节目而已，不能跟春晚混为一谈。”

春晚强调综合性，综艺节目不一样，比较单一。

能做好综艺的人，未必能做好春晚。

这还真不是他故意刁难蓝湛。

这是事实！

蓝湛笑了，“黄导，你倒是给我策划一个收视率超过5%的综艺节目。”

尽管春晚和综艺不能比较，但蓝湛就是要跟黄伟城抬杠。

没错，他就是看黄伟城不顺眼。

这是打脸啊。

黄伟城的脸色当场就挂不住了，他可是大神，蓝湛居然敢这么怼他。

苏令武怼他，是因为苏令武的后台是有道集团，也是大神，可是蓝湛算老几？围棋大神、漫画大神算啥？也就那个“歌神”的称号牛逼。

但这可是春晚！靠一首歌就能让春晚成功吗？

他根本没看过蓝湛之前为“飞鱼”策划的晚会。

杜副见两人要吵起来，急忙打圆场，“黄导，蓝大神，我看这样好了，明天早上你们把节目单拿出来给我们审，谁的好就用谁的。”

黄伟城冷冷说，“杜副，你太高看他了，你觉得他敢答应吗？”

蓝湛一笑，“我完全没有问题，就看黄导有没有这个胆量了。”

黄伟城气乐了，“好，我倒是要看看明天你能拿出什么来。”

蓝湛说:“应该比黄导的好。”

黄伟城冷笑，“要是你赢了，我这个导演你来做，我做副导演。”

蓝湛看着杜副台长和朱主任，“两位都听到了吧？到时候黄导如果反悔……”

黄伟城冷冷说，“我黄伟城从来不反悔，愿赌服输！”

蓝湛一笑，“那行，到时候黄导可别发脾气。”

黄伟城冷哼，“你赢不了！”

他丢下这句话就离开了。

杜副台长说，“蓝大神，那明天早上我在这里等你的好消息。”

蓝湛说，“杜副放心，我对自己还是挺有信心的。”

杜副心说，就一天晚上你能想出什么好东西？他之所以说一天，只是为了让黄伟城和蓝湛好下台而已，没想到两人居然杠上了。

旁边，朱主任心说，一天晚想出来的东西，能要吗？蓝湛这不是自信，是自大了。

要知道，黄伟城身后可是一个大团队，蓝湛似乎是孤家寡人一个。

……

与此同时。

网上。

大家都看到了有道集团旗下艺人集体离开京都一套春晚的消息。

“看来这次京都一套的春晚真的没办法播出了。”

“京都一套把蓝湛请去干嘛？打酱油吗？”

“听说今早蓝湛去京都一套了，但是很快又离开了，黄伟城也离开了，离开的时候脸色有些不好看。显然，他们绝对吵架了。”

“内忧外患啊，看来这次京都一套的春晚真的要凉了。”

“那谁不是说蓝湛能力挽狂澜吗？现在打脸了吧？”

“我早就说过，京都的水深！”

大家都觉得京都一套的春晚要凉凉了。

……

……

晚上。

蓝湛回到酒店打开电脑，啪啪啪写起了策划。

对于他来说，这个春晚策划实在太简单了。

很快就到了第二天早晨，蓝湛去了京都一套办公大楼。

杜副台长带着京都一套节目组的人和好几个资深策划来到了办公室，这些人就是今天的评审。

所有人都看好黄伟城，黄伟城入节目组多久了，蓝湛才多久？黄伟城是什么人？那可是夏国大神级导演，蓝湛同样比不了。

别说他们是专业人士，就算他们不是，他们也会选黄伟城。

黄伟城把节目策划交给了杜副等人。

蓝湛一笑，也把自己的节目策划交了过去。

杜副等人看了起来。

他们最先看的是黄伟城的。

杜副等人眼前一亮，尽管时间有些急，但黄伟城不愧是黄伟城，拿出来的东西确实不错。

黄伟城露出笑意，尽管时间仓促，但是碾压蓝湛这毛头小子还是绰绰有余的。

杜副等人又开始看蓝湛的。

小品？

一看之后，杜副等人脸色皆变，这几个小品的创意也太牛了，这真是蓝湛昨天晚上想出来的吗？不愧是小品的创始人！

黄伟城脸色微变，究竟怎么回事？

朱主任也奇怪，为什么杜副他们的脸色会变成这样？

杜副他们接着看相声，又被惊呆了，不愧是能开创新派相声的男人。

他们稳住心神，接着看歌曲类节目，这次他们同样被震惊到了。

他们相信歌曲绝对是出自那条鱼的手，因为除了那条鱼之外，没人能用一天晚上的时间写出这种级别的歌曲。

把所有节目看完之后，杜副等人相视一眼，有些尴尬。

现在该怎么办？

如果选择蓝湛的节目，那么老黄的面子可就丢大了，如果选择老黄的，那么收视率绝对会大打折扣。

黄伟城笑着说，“杜副，你们还不做决定吗？”

杜副看着黄伟城，“黄导，你们相互看看对方的节目策划吧。”

材料被送到了蓝湛和黄伟城手中。

黄伟城看了蓝湛的节目策划之后，脸色逐渐变得凝重起来，到最后直接靠在了椅背上，“我输了！”

蓝湛没料到黄伟城会主动认输。

黄伟城看着蓝湛，“从今天起，我就是你的副手，你来执导春晚。”

没等蓝湛说话，他接着说，“我黄伟城输得起。”

蓝湛说，“那好，未来这些天，希望我们合作愉快。”

杜副他们不由松了口气。

黄伟城问，“歌手，相声演员，小品演员你要怎么解决？”

有道集团在针对京都一套，现在别说是有道集团旗下了，就算不是有道集团旗旗下的人，也不敢帮京都一套啊。

蓝湛一笑，“我可以从金陵叫人过来。”

黄伟城蹙眉，“哪些人？”

蓝湛微微一笑，“我认识的人。”

杜副和黄伟城等人明白，蓝湛大概会叫哪些人过来了，他们没有理由拒绝。

黄伟城问，“你的人什么时候到？”

蓝湛说，“已经到了。”

杜副和黄伟城等人脸色微变，这家伙对自己还真不是一般的自信。

蓝湛说，“今天就开始排练吧，否则时间来不及了。”

杜副他们正有此意，京都一套已经没时间再拖下去了。

----------------------------------------

第520章 五福临门

京都机场。

张学艺、卿若离和孙菲等人全部来了。

尽管蓝湛已经把保密工作做的很好，依然有很多人得知张学艺等人抵京，很多粉丝都在机场接机。

很多记者也来了。

有记者问蓝湛，“蓝先生，听说京都一套春晚要取消了，是不是真的？”

蓝湛问，“谁告诉你的？”

那记者说，“网上说你和黄导不合，京都一套又被有道集团打压，所以京都一套的春晚恐怕没办法办下去了。”

所有人都看着蓝湛。

这时，人群中有人说，“听说你落井下石，故意刁难黄导？”

众人脸色微变，这人是来找茬的啊。

蓝湛看着那人笑道，“注意说话，小心我告你诽谤。”

那人毫无惧色，“你不敢承认？”

众人看着蓝湛，蓝湛和黄伟城之间莫非真的发生了不愉快？

蓝湛笑着说，“黄导和我亲如兄弟！”

京都一套大楼，黄伟城:“……”

众人听到蓝湛的话也忍不住乐了，亲如兄弟，你确定你没在搞笑？

蓝湛没继续理会记者，和张学艺他们一起去了京都一套。

当他们赶到京都一套大楼的的时候，黄伟城等人的脸色非常难看。

蓝湛问了一下才知道发生了什么事，他看着黄伟城，“苏令武加盟京都二套而已，黄导不用这么担心吧？”

苏令武已经加盟京都二套。

黄伟城说，“苏令武这人还是有些本事的，最重要的是，他知道我们都有些什么节目。”

蓝湛蹙眉，“你们签协议的时候没签保密协议？”

杜副苦笑，“有道集团的金牌策划，一般是不会和别人签这种协议的，你爱请不请。”

没错，有道集团旗下的艺人就是这么霸道。

蓝湛说，“京都二套不可能改他们的节目，他们的时间也已经来不及了。”

黄伟城说，“我知道，但鬼知道苏令武会搞出什么幺蛾子来。”

他还是有些担心啊。

蓝湛说，“黄导，我觉得我们应该把重心放在我们自己的节目上。至于苏令武，我们管不着，也不用去管。”

黄伟城微微一怔，他突然发现自己最近有些浮躁了，还不如蓝湛一个年轻人，是啊，就算苏令武进京都二套又如何？我们只需要做好自己的节目就行。

“哈哈，你说的没错。”

黄伟城微微一笑。

……

……

跟黄伟陈飞等人讨论了一下节目之后，蓝湛回到了住处，打通了罗小虎的电话。

D站这次也要参与春晚。

蓝湛打算再用“砍一刀”的套路。

罗小虎说，“再用这个套路恐怕不合适吧？”

蓝湛一笑，“意义不一样，这次我们设计五张福，分别是爱国、敬业、富强、友善，和谐。这次我们瓜分的是红包，红包的金额也是几个亿。”

罗小虎眼前一亮。

蓝湛说，“此外，这次的红包雨要密集一些，细节我已经写在方案上。”

罗小虎笑着说，“那行，我这里完全没问题。”

“除此之外，我还有个点子。”

蓝湛笑道：“我想到了个小友。”

“啥？”罗小虎一怔，另一个三国杀？

“这个游戏，是种菜，我叫他开心农场。”

蓝湛把前世的开心农场搬了出来。

罗小虎越听越激动，这个游戏太有意思了。

这个游戏在制作难度不大，他马上安排人去制作。

第二天早上，D站就公布了收集五福的活动消息，并开始启动五福。

瓜分的金额是——5亿！

距离春晚只有二十五天了。

“五福？”

“怎么跟上次的套路一样？”

“有点相似，但这次是春晚，我觉得收集五福还是有意思的。”

“没错，现在过年都没有年味了，有个收集五福，发发红包的活动也不错。”

“我也支持这个活动。”

“是啊，反正有没损失什么，最后还能白捡红包。”

“集齐五福瓜分5个亿，说不定这次我能分到几千块钱。”

“哈哈，我也觉得这次我的运气应该不错。”

很多人都已经开始收集五福。

很多人看到这个活动，赞叹说：“确实有年味了。”

除了集齐五福之外，蓝湛还在春晚节目上下了很大功夫。

现在为什么没有年味了？

因为现在的人没那么穷了。

因为现在的人生活节奏变了。

因为现在的人丢掉了很多春节的仪式。

现在国家强大了，交通条件、物质条件等等都上了很多个台阶，缺少了期盼。

总之，因素太多了。

蓝湛觉得自己确实应该做点什么。

……

……

时间很快。

正式彩排马上就要开始了。

领导就位。

节目一个又一个上场。

每个节目都让领导们惊艳。

彩排结束。

台上的领导纷纷鼓掌。

“蓝湛，非常不错。”

“提前祝贺春晚成功。”

“提前给你们拜年了。”

领导们很高兴，跟蓝湛等人握手之后才离去。

杜副台长终于松了口气，“总算幸不辱命。”

蓝湛说，“这几天大家也累了，今天就先回去休息吧。”

“哈哈，谢谢蓝导。”

众人露出喜色，他们确实想休息一下了。

彩排结束的时候，五福的争夺也进入了白热化。

众人终于发现，又上了蓝湛的当，敬业福太少了，很多人根本没见过敬业福。

“谁能给我一张敬业福？距离瓜分5亿只有最后15天时间。”

“是啊，谁能给我一张敬业福，跪求。”

“蓝湛这个天杀的，肯定又在背后偷笑。”

“上次他就来这一招，这次还来。”

“真是坑爹。”

“下次他再来这一招，我绝对不买账了。”

很多人都在吐槽蓝湛，但吐槽的同时依然在疯狂的收集五福。

很多年没见的老朋友，他们找上了，因为他们想收集五福。

很多年没有见的亲戚，他们也找上了。

蓝湛设计的五福有些不太一样，他增加了老友分享，亲戚分享，亲子分享等，由腾达自动识别朋友圈的人际关系，然后赋予这些人特殊的分享功能。

别说，蓝湛这一招还有些用，很多人开始串门找亲戚了。

“还好蓝湛这厮没有弄出一个前女友分享。”

“哈哈，楼主真有才，你一定是想你的前女友了。”

“老友分享那个才坑，我很多年都没联系了，发消息过去只能尬聊。”

“亲戚分享也尴尬啊，我现在才知道那是我姑妈，备注栏都备注错误了。”

一时间，全国各地都在玩五福。

----------------------------------------

第521章 春晚倒计时

五福风靡之际，D站正式推出了开心农场。

开始的时候，大家都觉得这游戏非常沙雕。

“开心农场？种菜？偷菜？这傻逼游戏，谁会玩？”

“就是，这种游戏太傻了。”

“谁会浪费时间去偷菜。”

“这个游戏真是D站做的？”

“罗小虎脑袋进水了吧？”

很多人都在嘲笑罗小虎。

然而，第二天，第三天……随着时间的推移，大家发现开心农场居然风靡开来。

大家都在“偷菜”。

老人，年轻人，小孩。

这个游戏实在太毒了。

“我草，请允许我跟罗小虎说一声对不起。”

“你应该跟蓝湛说对不起，这游戏好像是蓝湛想出来的。”

“哈哈，蓝湛大神不去做游戏实在太可惜了。”

很多人都乐了。

这个春节，变得跟往年不一样了。

毫无疑问，蓝湛让这个春节变得更加有趣味了。

红包，开心农场，让老年人和小孩都共同“欢乐”在了一起，让这个年更加有年味了。

蓝湛的春晚尽管还没开始，但已经成功了一小半。

春晚，本来就是为了增加年味。

……

……

时间很快，十三天过去了。

距离春晚开始还有两天时间。

蓝湛他们这几天一直在现场。

该做的基本上都做了，接下来就等待春晚开始了。

后台。

杜副台长笑着说，“蓝导，跟你说个事。”

蓝湛看着杜副台长，“什么事？”

杜副台长嘿嘿一笑，“那个敬业福，能不能给几张？”

旁边卿若离等人也眼巴巴的看着他。

蓝湛：“……”

我每个人发你们几千块的红包不香吗？

没办法，大家就喜欢玩五福，钱不钱的重要。

对了，现在开心农场之内也可以偷五福。

某处豪宅，有个人本来在种白菜，结果白菜开花，居然开出了敬业福，这人瞬间乐坏了。

结果他发现，这敬业福居然只能看，不能领取。

后台提示：“请在春晚开始前十秒领取，注意：你的敬业福可能被偷走。”

消息很快传开。

“开心农场也有敬业福？”

“废话，有图有真相。”

“那是谁的农场啊，我想加他好友。”

“我也想知道。”

很多人都激动坏了。

唯独那个只能看不能领取敬业福的人，现在整天都担心别人把他的敬业福偷走。

额……

这个种出敬业福的人就是张学艺。

卿若离他们知道之后，对他的敬业福虎视眈眈。

张学艺越发小心。

这几天已经有成百上千的人加他的好友，但是被他拒绝了。

开什么玩笑，加了你们，我这敬业福不就被抢了？

“张哥，你有多少好友？”卿若离笑着问。

“也没多少，两百多个。”张学艺说。

“那你抢得过他们吗？”凌霄笑道。

“我有主场优势。”张学艺说，“只要你们不打我的主意就行。”

众人呵呵一笑。

张学艺：“……”

其实种出敬业福的人不止是老张，还有不少人。

现在，这些人都在骂蓝湛缺德。

“凭什么我们种出来的敬业福要留给别人偷？”

“凭什么我们也要和别人一起抢？”

“就是，抢的时候我们还不能关闭空间权限，这是人干的事吗？”

这些人真是被气乐了。

春晚前十秒钟可以抢夺开心农场里面的敬业福，但是自己却不能关闭权限，必须跟其他好友一起抢，这绝对是蓝湛设计的。

唯一能做的就是删除好友。

但是那根本不行啊。

面对大家的声讨，D站官方出来说话了。

“这个设计，其实是为了促进朋友们之间的感情，是非常人性化的设计。”

“五福尽管是蓝湛老师设计的，但具体方案是D站策划的，请大家不要误解蓝湛老师。”

“呵呵，我信了你的邪。”

“这绝对是蓝湛想出来的。”

“就是，只有蓝湛的脑袋里才有这么多鬼点子。”

“他就不能把心思放在春晚上吗？”

很多人真是被气乐了。

时间很快到了第二天，距离春晚开始还有一天。

五福争夺战越来越激烈。

没有抢到敬业福的人心里着急啊。

时间很快，又过了一天。

距离春节还有12个小时。

大家越发着急。

那可是瓜分5个亿的机会。

大家能不着急吗？

很快，年夜饭开始了。

节目组的人在后台吃年夜饭。

蓝湛笑着说，“今年没办法回家过年了，不过我们带给了其他人欢乐，我觉得是值得的。”

杜副台长点头：“蓝导说的对，今晚八点，我们一定要把这一久辛苦排练的成果展现出来。”

“啪啪啪……”

众人鼓掌。

蓝湛说，“最近啊，老是有人跟我提起敬业福的事，其实我真没有敬业福。”

众人嘘声四起。

蓝湛哭笑不得，“老实说，我也想要一张敬业符，我的那张敬业福很可能就在赵哥那里。”

张学艺：“……”

又惦记着我？

我容易吗？

众人也虎视眈眈的看着张学艺。

张学艺心说，春晚前十秒，你们在座很多人可没时间来抢我的敬业福。

蓝湛说，“尽管没有敬业福，但红包是有的，我建了个群，大家可以去群里面抢红包。”

大家忍不住笑了。

抢红包什么的不重要，重要的是能跟蓝湛在一个群里面，以后出去也可以炫耀一下。

蓝湛说，“今年春晚，我们的目标不是拿下收视率第一，而是打破收视率记录。这份荣耀，不是属于我蓝湛的，而是属于大家的，我只是在幕后，台前付出最多的是你们。”

众人不禁有些感动。

蓝湛的演讲很有煽动性，大家都像是打了鸡血一样，已经迫不及待想上台表演。

时间很快就到了晚上七点半。

距离春晚还有半个小时。

所有一切都准备就绪了。

各大春晚电视台也已经准备好。

这可是第一次全国所有春晚节目组连线，盛况空前。

七点五十。

大家已经全部守在电视机面前。

越是接近八点，张学艺越是紧张，他一直盯着自己的手机。

七点五十九。

倒计时开始！

张学艺非常紧张。

六十秒，五十九秒，五十八秒……

终于，只剩下十秒钟了！

----------------------------------------

第522章 春晚（一）

最后十秒钟！

张学艺出手了！

“对不起，你的手机已欠费。”

提示声响起：“你的电话已停机。”

张学艺：“……”

旁边的凌霄哈哈一笑，“抢到了。”

张学艺眼泪哗哗，所有东西都算了，却算漏了夏国移动。

春晚开始了！

今天春晚的主持人是王薪火，以及几个天涯集团的艺人。

王薪火等人在致开场词。

与此同时，很多观众已经集齐了五福。

但是，五福的结果要等到春晚结束的时候才公布，所有集齐五福的人只能等着。

王薪火等人给大家拜年。

随后，全国春晚的第一个节目便开始了。

张学艺登台，穿着喜气洋洋的红色西装。

歌曲：《恭喜发财》。

愉悦喜庆的前奏响起。

张学艺唱了起来。

“我恭喜你发财，我恭喜你精彩。”

“最好的请过来，不好的请走开。”

“oh　礼多人不怪。”

“我祝满天下的女孩　。”

“嫁一个好男孩。”

“两小口永远在一块。”

……

……

“我祝全世界的无奈　。”

“跑得比那黑人更快。”

“岁岁年年出人才。”

“大摇大摆乐天替你消灾。”

“恭喜发财要喊得够豪迈。”

“我恭喜你发财，我恭喜你精彩。”

“最好的请过来，不好的请走开　。”

“oh　礼多人不怪。”

“我恭喜你发财，我恭喜你精彩。”

“最好的请过来，不好的请走开　。”

“oh　礼多人不怪。”

“恭喜发财！”

唱完这最后一句，张学艺笑着握拳，给在场所有人拜年。

众人笑着鼓掌。

“张大神的歌太喜庆了，春晚就应该有这种歌。”

“那条鱼写歌的功力不减，这首歌看似简单，但绝不是一般人能写出来的。”

很多人都在赞这首开场歌。

今年的春晚，蓝湛占据了太大的优势，全国春晚的平台起点太高了。

只是一个开场歌，全国春晚的同步收视率就已经到了第一，而且甩开第二太多太多。

现在的蓝湛，没有对手。

他的对手是自己！

他要做的就是超越自我，留下一个最好的春晚。

无论是歌曲，还是舞蹈，还是小品和相声，蓝湛这次都挑了很多经典之作。

尽管春晚才开始，但是蓝湛有信心把这一年的春晚做好。

第二个节目来了。

舞蹈——飞天。

这就是蓝湛新增加的舞蹈节目。

舞台上，七名舞者的身体或与舞台平行，或与舞台垂直，她们的右腿便是全身的支撑点，被固定在舞台上。

从观众的角度看去，她们真的要飞向天空一般，美轮美奂，宛如从敦煌壁画中飞出的仙女。

观众们齐齐鼓掌。

“这难道是蓝湛编的舞，蓝湛也太厉害了。”

“这支舞取材于敦煌壁画，但跟千手观音却又截然不同，完全是两种不同的风格。蓝湛在编舞的过程中，对于传统文化的融合，已经到了炉火纯青的地步。”

“白丽萍的舞蹈能力太强了，她简直是为舞蹈而生的。”

飞天这个节目确实震撼了很多人。

节目还在继续。

这次出场的人是卿若离和李云飞。

歌曲：《常回家看看》。

作词：蓝湛。

作曲：蓝湛。

众人顿时被歌名吸引了。

“常回家看看？”

“今天蓝湛写的这些歌实在太接地气了。”

“就是，这首歌应该也没什么华丽的辞藻，但一定好听。”

这时，歌声响起。

“找点空闲，找点时间。”

“领着孩子，常回家看看。”

“带上笑，带上祝愿。”

“陪同爱人，常回家看看。”

“妈妈准备了一些唠叨。”

“爸爸张罗了一桌好饭。”

“生活的烦恼跟妈妈说说。”

“工作的事情向爸爸谈谈。”

“常回家看看，回家看看。”

“哪怕给妈妈刷刷筷子洗洗碗。”

“老人不图儿女为家做多大贡献。”

“一辈子不易就图个团团圆圆。”

……

……

台下和电视机前很多观众都被唱哭了。

某处工地大棚，一群农民工正聚集在一起看春晚。

听到这首歌，他们沉默了，然后很多人的眼眶都忍不住红润了。

“明天无论如何也要回去一趟。”

“是啊，去年就没有回去了。”

“总是说再苦几年，多赚点钱再回去，但是爸妈真的老了。”

“是啊，真的应该抽时间回去看看了。”

“哪怕是洗洗碗，拉拉家常也好啊。”

“歌里说的对，人啊，这一辈子不容易，就图个平平安安。”

……

……

某处大学。

尽管春节到了，但是家里穷，开学需要生活费等等开支，所以很多学生都没有回家。

他们选择留下来打工。

此刻，他们也在宿舍里面看春晚。

听到这首歌，他们也忍不住哭了。

很多人想起来了父亲母亲送他们来学校报到那天的情景。

很多人想到了父亲转了七八趟车到县城里面给他们汇款……

很多人想到了母亲大冷天的去卖菜，就为了攒他们的生活费……

“后天我打算回去一趟。”

“我也是。”

“我也想回去了。”

……

……

某处餐馆。

老板在忙碌之余，听到了这首歌，顿时呆住了。

算起来，他们已经五六年没有回去了。

“是啊，也是时候回家看看了。”

“这几年钱也赚了不少了。”

“老爸老妈每年都打电话过来问，我们都说忙……”

“我们有时间，我们要回去。”

“是啊，我们一定要回去。”

……

……

大江南北，天各一方。

这一首歌，却把所有人拉近了。

众人都发出这样的感慨，是啊，应该回家看看了。

很多人哭了。

蓝湛这首歌尽管质朴，但真的太打动人了，尤其是在这个时候。

卿若离唱的大气，李云飞唱的细腻。

两人配合的完美。

这首歌，完美谢幕。

但大家心中已经永远记住了一句话——常回家看看。

春晚的同步收视率又暴涨了很多，已经打破了历届春晚的收视记录。

但是，这绝对不是终点。

谁敢相信蓝湛居然是第一次执导春晚这种大型晚会？

就连黄伟城都必须得承认，他确实不如蓝湛。

蓝湛，有资格成为大神导演！

----------------------------------------

第523章 春晚（二）

《常回家看看你》结束之后。

下一个节目《画卷》开始了。

这个节目太大，是在场外表演的。

蓝湛把他那个世界奥运会开幕式的节目之一搬过来了。

尽管规模相对小了一些，但依然震撼！

这是蓝湛跟张大导演学的，人海战术！

用人来铺成一幅画，人的跑动，构成了这幅画的各种变化。

每一种变化，带给观众都是一种视觉的震撼。

在这个世界，这是从来没有人做过的，蓝湛是第一个。

远远看去，画卷中央铺放着一张白纸，王薪火在介绍，这体现的是造纸术。

众人已经被震撼到了。

“《少林魂》已经够让我震撼了，想不到蓝湛居然还有更让人震撼的节目。”

“这个节目具有划时代的意义，因为从来没人这么做过。”

“先是让我们哭，现在又让我们震撼，下一次蓝湛肯定会让我们笑得合不拢嘴。”

很多人莞尔。

现场。

画卷中出现了陶器、青铜器等等……

然后是朵朵祥云、山川河流……

最后是太阳……

众人发现，这居然是一幅《千里江山图》。

“啪啪啪啪……”

所有人都忍不住鼓掌叫好。

《画卷》这个节目做的太好了。

随后，画卷再变，红色的“恭喜发财”出现。

再然后便是“回家看看”出现。

然后便是“新年快乐”出现。

变化多端，令人眼花缭乱。

这个节目真的惊艳了所有人。

就连张大牟也忍不住赞叹，“我不如蓝湛。”

他本来还对错失春晚总导演耿耿于怀，但是现在他释怀了，因为他确实不如蓝湛。

《画卷》结束。

众人依然还处于震撼之中，这个节目真的太让他们难以忘怀了。

后台。

众人都在鼓掌。

“蓝导，这个节目非常成功。”

“是啊，我们的同步收视率已经超过了30%。”

“这个纪录估计谁也没办法打破了。”

众人激动啊。

大家的辛苦没有白费。

蓝湛一笑，“别急，我们的节目还有很多呢。”

众人相视一笑。

他们差点忘了春晚才开始没多久呢。

主要是蓝湛的这些节目太好了，几乎都是其他春晚的压轴节目，让大家产生错觉了，还以为春晚要结束了。

其实，这只是开始。

接下来，小品开始了。

小品：《拜年》。

主演：胡京飞、卿若离、李好（这个世界的准大神演员）。

这个节目的原版是由本山大叔、范.伟和高秀.敏表演的。

绝对是春晚经典小品！

胡京飞不用说，相声天才，天生的喜剧演员。

卿若离不止是个歌手，还是个演员，而且是演技可以掩盖颜值的女人。

李好更不用说，准大神演员。

三人的组合尽管是第一次，但配合的还是非常好，观众不断捧腹大笑。

“这三人尽管是第一次配合，但真的太默契了。”

“哈哈，以后，他们三个就是小品界的黄金铁三角了。”

“感谢蓝湛，创造了这么好笑的一种节目。”

众人大笑。

以前可没有小品这种节目。

大家只能看脱口秀之类的节目。

但是现在不同了。

蓝湛创造了小品。

蓝湛让相声走入了千家万户。

蓝湛让民族艺术进入了舞团。

蓝湛，一个人改变了娱乐圈。

想到蓝湛，很多人不禁有些可惜。

“蓝湛是这次春晚的总导演，他应该不可能出场了。”

“是啊，想在舞台上看到他，应该不可能了。”

“太可惜了，我喜欢他的歌。”

“我喜欢他的相声。”

“他弹古筝也行啊，那也是一种享受。”

“别说弹古筝了，他连台都不会上了。”

“哎，其实我是不希望他成为总导演的，因为这样一来就看不到他的演出了。”

“是啊，没有蓝湛表演的春晚，会是一种遗憾啊。”

很多人感慨。

今年的春晚确实精彩，但有一个遗憾，属于蓝湛自己的节目好像没有。

大家也知道，蓝湛既然已经是总导演，连续上台表演几乎是不可能了，但大家还是有些期望。

这时，小品《拜年》结束了。

又有节目开始。

后台。

卿若离正在后台换衣服，接下来还有她的歌。

旁边已经脱掉礼服的孙菲打量着卿若离笑道，“身材不错。”

卿若离哭笑不得，“孙姐，你可别取笑我。”

孙菲一笑，“这可不是取笑。”

卿若离不知道该说什么了。

孙菲说，“刚才我刷新闻的时候看到很多人希望老板上台表演。”

卿若离一怔。

孙菲说，“不过这次老板似乎没给自己安排太多节目。”

卿若离说，“他是总导演。”

孙菲说，“没人规定总导演不能上台表演啊？”

卿若离没搞明白孙菲想说什么。

孙菲说，“其实你可以给他提个醒，建议他上台几分钟，哪怕是唱首歌也行。”

卿若离明白了，点头说：“我会说的。”

换好衣服之后，她出去找到了蓝湛。

蓝湛笑道，“还不到你呢，你可以在化妆间休息一下。”

卿若离小声说，“我找你有事。”

蓝湛开玩笑，“什么事晚上再说，这里人太多了。”

卿若离：“……”

蓝湛哈哈一笑，“开玩笑的，你说吧。”

卿若离说，“现在很多人都希望你能上台，干脆你给自己安排一个节目吧，不行就把我的节目撤了。”

蓝湛摇头，“不行，你的节目不能撤。”

卿若离说，“可是现在很多人都希望你能上台。”

蓝湛一笑，“谁说我不上台了？”

卿若离一愣，“可是节目单上没有你的节目。”

蓝湛说，“你放心好了，我会上台的。”

卿若离还是有些不相信。

蓝湛在她耳边说了什么。

卿若离顿时笑了起来。

蓝湛说，“快到你了，上台吧。”

卿若离点头。

今天她要唱的歌可是王多余亲自为她写的，这首歌她很喜欢，她相信观众也一定会喜欢。

观众们得知卿若离要上台唱王多余写的歌，也非常期待。

那条鱼的歌，必属精品！

一身黑色长裙的卿若离上台了。

大屏幕上给出了歌曲名。

----------------------------------------

第524章 春晚（三）

歌曲：《风中有朵雨中的云》。

卿若离缓步前行。

“风中有朵雨做的云。”

“一朵雨做的云。”

“云的心里全都是雨。”

“滴滴全都是你。”

“风中有朵雨做的云。”

“一朵雨做的云。”

“云在风里伤透了心。”

……

……

“吹啊吹，吹落花满地。”

“找不到一丝丝怜惜。”

“飘啊飘飘过千万里。”

“苦苦守候你的归期。”

……

……

“每当心中又想起了你。”

“风中有朵雨做的云……”

卿若离细腻的声音，把这首歌演绎的极其动人。

似一个痴情的女人在述说自己的感情。

很多人都痴了，这首歌的旋律太美了。

“卿若离不愧是卿若离，这唱功还是一如既往的好，关键唱的有感情。”

“那条鱼写的歌更好。”

“真羡慕卿若离，那条鱼写的歌不少，但除了蓝湛之外，每个歌手也就那么一两首，她却不一样。”

很多人艺人都羡慕死卿若离了。

卿若离的歌才结束，主持人便对观众们说下面请欣赏魔术表演。

幕布垂下。

待幕布再次升起来的时候，一架飞机出现在众人眼前。

众人一怔，这是怎么回事？不是要表演魔术吗？

就在这时，机舱打开，蓝湛从飞机里走下来了。

众人又是一怔，这又是怎么回事？

“魔术师居然是蓝湛？”

“他想表演什么魔术？”

“难道跟这架飞机有关？”

众人既激动又好奇，激动的是蓝湛居然真的上场了，好奇的是蓝湛到底打算变什么魔术。

蓝湛笑着说，“接下来的魔术很神奇，大家一定不要眨眼。”

众人乐了，神器在哪里？

蓝湛说，“接下来就是见证奇迹的时刻。”

他扬手一挥，工作人员把幕布放下。

灯光亮着。

众目睽睽之下。

蓝湛说，“待会我会把飞机变消失了。”

全场哗然。

“这怎么可能？”

“吹牛吧。”

“就是，这么大一架飞机怎么可能说没就没了。”

众人都不相信这是真的。

蓝湛一笑，“请大家不要眨眼睛。”

众人都没眨眼睛。

幕布的两头是敞开的，大家都看得见，所以不可能前进或者后退，也就是根本不可能开走。

当然，飞机更不可能飞上天去。

十秒钟之后，蓝湛说：“升起幕布。”

幕布升起来。

飞机凭空消失了！

全场惊呼。

“怎么可能？真的消失了！”

“这也太假了吧？”

“飞机呢？”

“飞机怎么消失了？”

“是不是我眼花了？”

很多人都难以置信，那表情跟见了鬼一样。

他们，从来没见过这么匪夷所思的魔术。

在蓝湛那个世界，这个魔术非常出名，但这个世界根本没有人做过。

所以，大家震惊了。

蓝湛一笑：“大家肯定还没有看过瘾，接下来还有一个魔术。”

众人越发期待，还有更牛逼的魔术？

蓝湛说，“接下来的魔术如果失败，大家可能永远也见不到我了。”

众人愕然。

舞台上出现了一个巨大的水缸。

蓝湛沿着梯子走到缸口说，“这水缸很深，已经灌满水。下面请工作人员检查一下水缸里面有没有钥匙之类的东西，一定要给观众看清楚。”

工作人员把镜头拉近，让观众看了个清楚，水缸里面除了水之外什么也没有。

大家还是没搞懂蓝湛想干什么。

蓝湛说，“待会我会把自己锁起来，钥匙留在外面。”

全场哗然。

这真会死人啊。

后台，卿若离等人脸色皆变。

这个魔术没有彩排，所以他们不知道这么危险。

就在这时，台上的蓝湛已经被捆住，钥匙也被放在了场外的盒子里。

另外，蓝湛只穿着一条内裤，身上根本隐藏不了什么开锁的工具。

蓝湛被投入水缸，水缸也被黑布捂住，封死。

十秒，二十秒，三十秒……

所有人的心都悬了起来。

一旦失败，蓝湛真会出事。

一分钟。

两分钟。

卿若离忍不住说，“快动手救人吧！”

孙菲等人也没办法保持冷静了。

观众们也着急，都快不敢看了。

突然，咔嚓一声响起，水缸被推开，蓝湛钻了出来。

众人终于长出一口气，然后纷纷鼓掌。

卿若离等人也松了一口气。

蓝湛笑着说，“今天除了表演魔术之外，还顺便走了一下台，秀了一下身材，一定有很多男同胞嫉妒我，我还是先回后台了。”

众人哈哈一笑。

蓝湛回到后台换上衣服。

张学艺过来说，“同步收视率破35%了。”

其他人惊呆，这个收视率也太恐怖了。

大家看着蓝湛。

如果不是蓝湛的魔术表演，收视率估计要到后半程才能达到这么高，现在直接提前了。

想到蓝湛身为总导演居然也那么玩命的表演魔术，众人不禁有些愧疚，心说我们做的还不够！

与此同时，网上大家都在热议蓝湛的魔术。

“太牛比了，居然把飞机都变没了，这到底是怎么做到的？”

“我也想知道啊，这到底是怎么做到的。”

“那么大个飞机，居然直接消失了，太匪夷所思了。”

“要是蓝湛早出生几十年就好了，他直接去敌方的战场上把敌人的飞机变没了，我们的战就没那么难打了。”

众人笑喷。

“那个水缸逃生我觉得才厉害。”

“就是，水缸逃生那个是真厉害，蓝湛到底是怎么逃出来的？”

“水缸里面没有钥匙，这是肯定的，现场的人已经检查过。”

“或许是一根我们看不见的铁丝，不是有人能用铁丝开锁吗？”

“你在搞笑吗？水缸里面就算有这东西，把你丢进去，你看得见吗？”

“就是，别只会打嘴炮，承认别人优秀很难吗？”

“是啊，蓝湛确实厉害，谁也没想到他居然会上台表演魔术。”

“没错，最关键还是这么牛逼的魔术。”

“服了，彻底服了！”

很多人都被蓝湛这两个魔术给征服了。

这两个魔术是最近这些年来最牛的魔术，没有之一。

大家这个时候终于想起来，其实，蓝湛出道的时候，似乎也表演过魔术。

蓝湛，其实也是个魔术师啊！

……

----------------------------------------

第525章 春晚（四）

蓝湛的魔术表演给观众带来的震撼太大了，接下来好几个节目尽管也非常精彩，但众人依然觉得无法超越蓝湛的魔术。

众人多么期望蓝湛再次登台。

很多人连着打电话给春晚节目组，强烈要求蓝湛再次上台。

后台。

杜副台长把这件事告诉了蓝湛。

旁边，张学艺说，“我不是还有一首歌吗？不如我们一起唱吧。”

其他人也都附和，“没错，蓝导，你就跟张天王一起上台吧。”

蓝湛摇头，“不行。”

他可以表演魔术，但是其他节目他不能上，因为他只总导演。

张学艺拍着蓝湛的肩膀说，“怎么？怕跟不上我的节奏？”

蓝湛乐了，“我是怕你没我唱的好。”

张学艺一笑，“那我们上去比比？”

“蓝导，上台吧！”

“蓝导，上台吧！”

……

众人接连开口。

蓝湛最终点头了。

外面，王薪火得到了消息，笑着对观众说，“下面有请张学艺和蓝湛给全天下的父亲带来一首歌。”

众人惊喜，蓝湛终于上场了。

很多人好奇，这会是一首什么样的歌？居然是带给全天下父亲的。

蓝湛和张学艺上台。

大屏幕上出现歌曲的信息。

歌曲：《父亲》。

作词：蓝湛。

作曲：蓝湛。

众人一愣，歌曲居然就叫父亲。

张学艺先开口。

“总是向你索取，却不曾说谢谢你。”

“直到长大以后，才懂得你不容易。”

蓝湛接着唱。

“每次离开总是，装做轻松的样子。”

“微笑着说回去吧，转身泪湿眼底。”

两个人合唱。

“多想和从前一样，牵你温暖手掌，可是你不在我身旁，托清风捎去安康……”

现场很多男性观众，尤其是已经做了爸爸的男性观众，全部一怔。

这首歌……

很少有歌颂父亲的歌，尤其是这么让人感动的歌。

很多人都眼眶有些红，被这首歌感动了。

舞台上，歌声继续。

“时光时光慢些吧。”

“不要再让你变老了。”

“我愿用我一切。”

“换你岁月长留。”

“一生要强的爸爸。”

“我能为你做些什么。”

……

……

“时光时光慢些吧，不要再让你变老了。”

“我愿用我一切换你岁月长留……”

“我是你的骄傲吗，还在为我而担心吗，你牵挂的孩子啊……长大啦……

“感谢一路上有你……”

张学艺和蓝湛唱罢，观众不断鼓掌。

“感谢蓝湛，母亲有了，妈妈有了，就没有父亲，现在我们终于也有一首歌了。”

“是啊，从来没人以父亲的视角写歌，多亏了蓝湛，其实我们也难啊。”

“蓝湛和张永林的唱功都是顶级的，这首歌唱的太好了，他们尽管没做过父亲，但是他们注入的感情却极为真挚，这就是一流歌手应该有的能力。”

很多人都被蓝湛和张学艺这首歌给征服了。

不止是父亲们，很多年轻人也被这首歌感动了。

“我们平时对父亲的关心实在太少了。”

“是啊，我爸爸也很难啊，整个家庭都是我爸爸撑起来的，但是我们平时对他的关心太少了！”

“感谢蓝湛这首歌！”

“是啊，感谢这首歌，感谢蓝湛，感谢春晚！”

很多年轻人都被蓝湛圈粉了。

……

《父亲》这首歌结束之后，接着其他歌手上台演唱。

蓝湛回到了后台。

李云飞笑道，“《父亲》这首歌彻底火了，你和张老师的配合实在太完美了。”

张学艺微微一笑，“是我把你这位老同学带到了正规，他好多次差点跑调。”

众人忍不住乐了。

蓝湛笑了笑，“那是，大神就是大神，我就魔术有点能耐，唱歌那是副业，还差天王一点点。”

张学艺：“……”

你这哪里贬低自己？

蓝湛问道，“同步收视率多少了？”

有人说，“37%！”

众人倒吸一口凉气。

这样下去，超过40%并不难。

40%绝对是个分水岭，以后谁想打破这个几率，比登天还难。

蓝湛尽管是第一次执导春晚，但已经创造了一个不可思议的记录。

这个记录在若干年之后也几乎不可能被打破。

蓝湛这次也再次证明了自己不止是擅长综艺节目，他还擅长大型晚会。

节目还在继续。

好声音的歌手们相继登场，作为现在夏国最火爆的选秀艺人，他们一起登台，不亚于超一线的顶级明星。

蓝湛给他们的歌是《让世界充满爱》，这是一首经典好歌，最关键它适合多人合唱。

“轻轻地捧着你的脸，为你把眼泪擦干，这颗心永远属于你，告诉我不再孤单……”

“深深地凝望你的眼，不需要更多的语言，紧紧地握住你的手，这温暖依旧未改变……”

“那条鱼太厉害了，音乐天才已经难以形容他，他今天晚上的歌完全是不同的风格，偏偏还每一首都这么好听，实在太牛比了。”

“是啊，论写歌，夏国没有人是他的对手。”

越来越多的人被那条鱼征服。

春晚就是这样一个神奇的舞台，一个小角色都能火，更何况蓝湛是总导演，是总策划，是魔术师，是歌手！

歌声还在继续。

“我们同欢乐，我们同忍受。”

“我们怀着同样的期待。”

“我们共风雨，我们共追求。”

“我们珍存同一样的爱。”

“轻轻地捧着你的脸。”

“为你把眼泪擦干，这颗心永远属于你，告诉我不再孤单……”

“我们同欢乐，我们同忍受，我们怀着同样的期待……”

“我们共风雨，我们共追求，我们珍存同一样的爱……”

“哦……一年又一年……”

“哦……我们走向明天……”

歌曲结束的时候，所有人都跟着哼了起来。

春晚的同步收视率直接破40%！

在春晚进行到尾声的时候，由蓝湛执导的春晚创造了一个后面几乎不可能有人能打破的记录。

然而，春晚还没有结束！

奇迹还在继续！

蓝湛的春晚，依然有可能创造更高的记录！

蓝湛，果然是个创造奇迹的人。

众人都在期待这一刻的到来。

----------------------------------------

第526章 春晚（终）

晚上11点半。

距离春晚结束还有半小时。

今年春晚的节目实在太精彩了，往年很多人都看着打瞌睡，甚至很多人都坚持不到11点，但是今年到现在大家都还处于亢奋状态。

因为节目太精彩了！

其他春晚节目组只能望尘莫及。

今天蓝湛让所有人知道，做节目，还真没有人能比得过他。

“蓝湛这人以后如果再做什么节目，我们还是跟他分开时段播出吧。”

“是啊，这根本没办法竞争啊。”

“他不用请其他艺人，就靠自己和梦工厂这群人就能拿下第一。”

“东大校庆已经证明他的能力，这次全国春晚给了他这么大的平台，他把自己的能力发挥到了极限，在这种情况下，没有人会是他的对手，他是无敌的。”

蓝湛让很多人佩服的同时，更让人绝望。

现在，所有人都想看的是蓝湛最后究竟能拿下多高的收视率。

时间很快就到了十二点。

最后一个节目开始了。

这是唯一一个之前就出现过的节目，但是大家依然喜欢。

歌曲——《难忘今宵》。

演唱：全体春晚艺人。

所有艺人都上台。

台下也不知道是谁带头，所有观众也都起身跟着唱了起来。

与此同时，电视机前的观众也不由自主的跟着唱了起来。

春晚在一首《难忘今宵》中结束。

集齐五福的人也在同一时间开始瓜分5个亿。

“卧槽，我拿到了530元。”

“我也是！”

“哈哈，没白辛苦这么长时间。”

“感谢蓝湛，别人抢五福是为了娱乐，我抢五福是真的穷。”

“哈哈……”

很多人都忍不住乐了。

“今年的春晚绝对是史上第一，没有之一。”

“就是，杠精们不要再跟我杠了。”

“这如果还不算历史第一的春晚，什么样的春晚才能算历史第一？”

这次，这没有人在质疑这次春晚的历史地位。

与此同时，春晚的最终收视率也出来了。

50%！

“卧槽，我没看错吧？”

“太凶残了，收视率怎么可能这么高？”

“确实太夸张了，这收视率高的可怕。”

“我只能说，蓝湛牛比！”

“论做节目，所有人在蓝湛面前都是渣渣。”

“50%的收视率，谁与争锋？”

众人真的服了。

不服不行啊。

直到第二天，大家都还在热议昨天晚上的春晚。

对于蓝湛指导的春晚，大家非常满意。

收视率就是最好的证明！

“蓝湛如果执导电影的话，肯定也不会输给那些大导演。”

“确实，以蓝湛的导演水平，很多大神都未必比得上他。”

“黄伟城都输给蓝湛了，更何况是其他导演。”

众人把蓝湛捧的非常高。

媒体也是如此。

……

……

下午。

一家名为“娱乐周刊”的媒体打算采访蓝湛。

托了好几个人的关系，他们才最终见到了蓝湛。

“蓝先生，很高兴见到你。”

一个美女记者笑道：“我是娱乐周刊的记者萧采薇。”

“你好。”蓝湛微笑道。

“蓝先生，你知道现在大家叫你什么吗？”萧采薇笑道。

“哦，大家叫我什么？”蓝湛笑道。

“大家都叫你大神导演。”

萧采薇笑道：“你尽管不是真正的导演，但在所有人心目中，你已经跟大神没有什么区别。”

“这点我倒是承认。”蓝湛微微一笑。

“……”萧采薇。

蓝湛一笑，“这句话，你可别写在报道里面。”

萧采薇莞尔，“蓝老师，我想问你一个问题，你会亲自导演一部电影吗？”

蓝湛想了一下，“也许会吧。”

萧采薇有些激动，“我真期待老师您的电影。”

蓝湛微笑道，“如果我真拍电影，我一定邀请你客串。”

萧采薇忍不住笑了，“那我真希望您快点开拍。”

采访很快就结束了。

专题采访发布之后，很多人都在议论。

蓝湛，到底会不会进入导演圈子？他会拍电影吗？

“以蓝湛的能力，他如果拍电影的话，绝对精彩。”

“没错，别忘了，《三国演义》和《倩女幽魂》这些影视剧都是蓝湛配的乐。”

“确实，能把配乐玩的这么好，绝对能拍好电影，因为他了解电影。”

别说，还真有人请蓝湛拍电影。

天涯传媒的电影部经理已经在蓝湛面前。

蓝湛乐了，“你真打算让我拍电影？”

天涯传媒电影部的经理叫做“崔浩然”，他闻言微笑道：“当然是真的，老板说了，只有你能导演好这类型的电影。”

“什么类型？”蓝湛问道。

“戏剧片。”

崔浩然说道：“暂时没剧本。”

蓝湛：“……”

你们就确定了个类型就让我拍电影？

崔浩然嘿嘿一笑：“老板之所以要拍这部电影，是因为他是个京剧迷。”

蓝湛笑道：“有什么要求吗？”

崔浩然摇头：“没有，老板甚至连票房要求都没有，他愿意投2个亿。”

如果这是一场考试，蓝湛无论怎么考都能拿满分啊。

蓝湛想了一下，“你回去告诉你们老板，我愿意接下这部电影。”

崔浩然哈哈笑道，“多谢。”

蓝湛送走崔浩然之后，开始琢磨拍什么电影好。

武功片……

对了。

那一部就非常合适。

决定了方向之后，蓝湛当天便开始写剧本。

对于电影情节，他了然于胸，写起剧本来实在太轻松了。

第二天，蓝湛就把剧本写好了。

不过，他没有着急把剧本拿出来。

一个星期之后，蓝湛才去天涯集团电影部，把剧本拿给了崔浩然。

崔浩然看了之后愣住了，他真没想到蓝湛居然能在这么短的时间内把剧本拿出来，而且，这个故事实在太精彩了。

从来没人这么拍过戏剧片！

天涯集团当即立项。

立项之后，蓝湛拍电影的事就满不足了。

很多人都得知了这个消息。

“我草，蓝湛真要拍电影？”

“确实是真的，而且蓝湛拍的居然是武功片。”

“天涯集团把这类电影叫戏剧片。”

“戏剧片？”

“蓝湛这是自娱自乐吧？”

很多人觉得这部电影的票房应该不会太高。

即便冲着蓝湛的名气去照顾一下，也拯救不了电影票房啊。

蓝湛自然不知道大家在想什么，电影立项之后，他便开始物色电影角色了。

----------------------------------------

第527章 戏剧片

主角该用谁？

蓝湛有些头疼。

想要找到一个合适的主演，很难！

蓝湛接连两天都在找演员，这一天他终于找到了一个不错的演员，他当即打电话给易成功，让易成功过来一趟。

“这个演员你认识吗？”蓝湛看着他。

“苏牧野？”易成功一怔，“你想让他来演你的新电影？”

“没错。”蓝湛笑道，“我觉得他是最合适的。”

易成功欲言又止。

蓝湛笑了，“有话就说。”

易成功说道：“他现在处于半隐退的状态，想要请他出来，很难。”

蓝湛一笑，“很难，但并不代表不可能。”

易成功想了一下说道：“我倒是有个建议，可以找姜华导演。”

蓝湛微微一怔，姜华？

姜华的名字他听过，LV6级的导演。

“姜华在天涯集团的处境并不太好，他肯定愿意帮你。”

易成功说道：“苏牧野是姜华一手捧红的，如果姜华愿意出面，我们成功的机会很大。”

蓝湛笑道，“那我们现在就去找姜华。”

姜华的家在东海湖滨花园别墅区。

接蓝湛他们进来之后，姜华让他媳妇去泡茶了。

易成功看了一眼姜华放在桌上的书，笑着说，“姜导看的是什么书？”

姜华一笑，“小说而已，随便消遣一下，蓝大神，成功，坐。”

几人落座。

蓝湛说，“姜导最近在忙些什么？”

姜华笑着说，“休息，我请了一个长假，难得放松嘛。下次你要找我的时候，直接打电话给我。”

蓝湛说，“这次来，是想让姜导请一个人。”

姜华一怔，“请谁？”

易成功说，“苏牧野。”

姜华忍不住问：“蓝大神难道想让他出演你的新电影？”

蓝湛笑道，“没错，这次电影的主角，我打算让苏牧野来演。”

姜华蹙眉，“可能有些麻烦。”

蓝湛一怔，“难道你也请不动苏牧野？”

姜华摇头，“他息影了。”

蓝湛微微一笑，“息赢，并不代表退出娱乐圈。”

姜华说，“他前天打打过电话给我，估计这几天就会公布消息。”

蓝湛蹙眉，“他为什么要息影？”

姜华说，“他的父亲过世了。”

蓝湛和易成功微微一怔。

姜华说，“他父亲也是一位演员，不过一辈子都是配角。他说，他父亲非常努力，但一直得不到认可，也一直没有红起来，连他母亲过世的时候都因为拍戏耽搁了没能及时赶回来。”

轻叹一声，他接着说，“这一次，他同样也没有来得及赶去医院见他父亲最后一面。他觉得，他不应该把所有时间都浪费在拍戏上，最关键……他觉得自己真的已经没有多少提升的空间了，他尝试过很多角色都无法突破，再继续呆在娱乐圈其实已经没什么意义了。”

苏牧野真的已经把钱赚够了，他不缺钱。

他父亲的死，再加上多次折戟影帝大奖，多少让他有些心灰意冷。

苏牧野，准大神演员，只差一步就能成为影帝。

他被称为是最接近影帝的人。

蓝湛问，“他现在在哪里？”

姜华说，“应该还在京都，至于过几天他要去哪里，我就不知道了。”

蓝湛说，“和他约个时间，我想见见他。”

姜华一怔，点了点头，“我试试看。”

蓝湛可是天涯集团的红人，更有多个大神头衔在身，他自然要给蓝湛面子。

……

两天后，姜华的电话打来了。

苏牧野愿意见一见蓝湛！

蓝湛当即和姜华一起去了苏牧野家。

苏牧野住在郊区一处风格简朴的小院，蓝湛赶过去的时候，他正在院子里逗狗，一只萨摩耶。

姜华笑道，“牧野，我跟萧老板大老远赶来，你总得倒杯水给我们吧？”

苏牧野笑着说，“去茶室吧，我已经准备好你喜欢的龙井。”

看着蓝湛，他抱歉道，“蓝神，不好意思，我不知道你喜欢喝什么茶。”

蓝湛笑着说，“我随意。”

三人来到了茶室。

蓝湛说：“姜导应该已经跟你说了我的来意。”

苏牧野很直接的说，“我不想演戏了。”

蓝湛笑道，“你就不问问我想让你演什么类型的电影？”

苏牧野微微一笑，“我知道是戏剧类电影，但我真没什么兴趣。而且，我也不懂唱戏。”

“这个理由不够充分，能给我另外一个理由吗？”蓝湛笑着问。

“没其他理由，我就是不想演。”苏牧野微笑道。

蓝湛大概明白苏牧野的意思了，说白了，苏牧野对他没有信心。

不过，蓝湛早有准备，他喝了杯茶，接着说，“想看看剧本的细节吗？”

苏牧野微微一怔，他也明白了蓝湛的意思。

旁边，姜华也很好奇，蓝湛的新电影，到底讲了一个什么样的故事？

蓝湛拿出一沓纸递给了苏牧野，“这是电影的剧本。”

苏牧野接过剧本来看了起来，越看脸色越是精彩，显然他有些心动了。

旁边的姜华忍不住问，“我能看一下吗？”

蓝湛笑着点头。

姜华也看了起来。

看完剧本，姜华忍不住赞叹：“佩服！”

第一次拍电影就能写出这种级别的剧本，蓝湛已经不能单纯的用“天才”两个字来形容了。

姜华，彻底服了！

如果……

姜华看着苏牧野，如果牧野能演，绝对是巨大的挑战，但也是天大的机会啊。

蓝湛以为苏牧野会答应。

姜华也这样以为。

但是，最终苏牧野却摇头说，“蓝神，你的剧本是我从影以来见过最好的剧本，但是我这次真的想退出娱乐圈。”

蓝湛一怔。

姜华也愣住了，“你不是说暂时息影吗？”

苏牧野摇头，“不，我考虑的很清楚了，我要退出娱乐圈。”

蓝湛不解，为什么好端端的苏牧野要退出娱乐圈？

姜华也不解。

苏牧野没有解释。

蓝湛一笑，“这是我的电话，你如果改变主意，随时可以来梦工厂。”

姜华欲言又止。

他想劝苏牧野答应蓝湛。

苏牧野依然无动于衷。

蓝湛起身离开。

目送蓝湛离开之后，姜华才忍不住问，“为什么？”

苏牧野说：“不为什么，华哥，我真的累了。”

姜华苦笑，“可是，如果错过这次机会……”

苏牧野低头看着剧本，眼角也忍不住抽动了一下，最终他还是抬头看着姜华，摇了摇头。

姜华长叹。

……

----------------------------------------

第528章 苏牧野复出

第二天，蓝湛去了影协。

影协的会长“高雄”亲自接待了蓝湛。

来到接待室，高雄笑着说，“蓝神，你让我查的事，我查清楚了。”

他把一沓资料递给了蓝湛。

蓝湛翻看起来。

高雄说，“苏畅当年确实已经被提名，而且最后得奖的人也是他，只不过中途他的奖被别人取代了。”

蓝湛笑着说，“多谢高会长了。”

高雄赔笑，“哪里，蓝神客气了，以后你有什么事尽管联系我就是。”

离开影协，蓝湛带着姜华再次赶去苏牧野家里。

路上，姜华忍不住说，“老板，我已经劝过他，他复出的可能性不大。”

他想说，去了也白去，完全是浪费时间。

蓝湛说，“这次他会答应的。”

姜华一怔，不知道蓝湛哪里来的自信。

用钱砸吗？苏牧野身价好几亿，他又不大手大脚，真的不缺钱。

用剧本吗？前几天你用那么好的剧本都没办法打动苏牧野，现在看来多半也不可能成功，毕竟那个剧本已经够好了。

用美色？

姜华自己都差点笑了。

娱乐圈的大腕，还真不缺女人。

苏牧野准大神，倒贴的女人更多。

很快，蓝湛和姜华就到了苏牧野家里。

苏牧野说，“萧老板，你真的不用再来了，我真的不想演戏了。”

蓝湛没有说话，直接把一沓资料递给了他，“先看看再做决定。”

又是剧本？

姜华苦笑，蓝湛啊蓝湛，这一招真的不管用。要是真有用，前几天苏牧野就答应了，何必等到今天。

苏牧野也以为是剧本，蹙眉说，“蓝导，我真的很感激你，但是我真的不想继续演戏了，你回去吧。”

蓝湛能浪费这么多时间在他身上，他不感动是不可能的，但是他真的已经心灰意冷了。

“这不是剧本。”蓝湛说。

苏牧野微微一怔，翻开看了起来，脸色突然变了。

旁边的姜华惊疑，蓝湛究竟拿了什么东西给牧野？

苏牧野的双手颤抖了起来，抬头看着蓝湛，“这是真的？”

蓝湛点头，“这些资料都是真的。”

苏牧野无法保持冷静了，他深吸口气，眼眶都红润了，“我爸本应该获奖。”

蓝湛点头，“那个奖本来就是属于你爸的。”

那个奖对于苏牧野的父亲来说至关重要，当初他爸以为势在必得，所以才赶去的，结果最终他根本没有获奖，而就在当晚，苏牧野的母亲去世了。

可以说，就是因为这件事，苏牧野的爸爸才一蹶不振，心灰意冷的。

对于这件事，苏牧野的爸爸一直耿耿于怀。

苏牧野再次深吸口气，“谢谢蓝导。”

蓝湛说，“我觉得你不应该浪费自己的表演天赋，如果……”

苏牧野没等蓝湛说完就点头说，“我答应你，我加入你的剧组。”

蓝湛笑道，“欢迎。”

……

……

剧组。

易成功刚才接到了蓝湛的电话，准备一份合同。

“蓝神又把谁挖过来了？”

剧组其他人也好奇，难道蓝导已经找到了主演？

主演会是谁？能让蓝导亲自出手的艺人，应该至少是LV6级吧？

“是歌手还是演员？”

“不知道啊。”

“蓝导今天突然出去，莫非就是为了这个演员？”

“能让蓝导亲自出马的人，绝对不简单。”

“到底会是谁？”

大家越发好奇，究竟哪个大佬要加入剧组？

这时有个剧组的人进来说，“我刚才在楼下看到了蓝导的车，除了蓝导和姜导外，还有一个人，你们猜是谁？”

“谁？”大家都看着他。

“是个很出名的艺人。”这人卖关子。

有人笑骂，“再不说，我让财务组的人扣你奖金。”

那人还没开口，门打开了，蓝湛、姜华和苏牧野走进来了。

“苏牧野！”

“买嘎的，是我的男神！”

“老板居然把苏牧野也拿下了。”

整个剧组都骚动起来。

苏牧野的影迷太多了。

蓝湛笑着说，“你来剧组之前，我是这里最受欢迎的人。”

苏牧野莞尔，“蓝导说笑了。”

“主演到位了，可以开机了。”

蓝湛一笑。

……

……

很快，蓝湛新电影开拍的消息便传遍全网。

蓝湛的新电影正是《霸王别姬》！

导演——蓝湛！

主演——苏牧野！

投资——2个亿！

“还真的开拍了？蓝湛居然把苏牧野也请出来了。”

“哈哈，这次苏牧野绝对选错合作对象了。”

“没错，京剧题材这大冷门，蓝湛居然也敢去碰，真是自找死路啊。”

娱乐圈有句话——自古京剧出烂片！

娱乐圈还有一句话——京剧票房不过千！

什么意思呢？

从来没有谁能把京剧题材的电影拍好过，更没有谁能把这类题材的电影卖出一千万的票房。

没错，就是一千万！

从来没有哪个导演的打破过这个记录，因为这真是一个很冷门很冷门的题材。

最近三十年都没有什么人敢碰这一类电影了，因为吃力不讨好。主演和配角们辛辛苦苦培训那么长时间，又砸了那么多钱进去，结果只会赔钱，谁还愿意去拍？

电影立项的时候，大家以为蓝湛只是随便玩玩，天涯集团也是在陪太子读书。

但电影的投资和主演公布之后，大家终于明白，蓝湛真没打算玩，他来真的！

“蓝湛真是作死，苏牧野怎么也跟着蓝湛疯。蓝湛不知道这类题材冷门，天涯集团还不知道吗？”

“或许蓝湛觉得自己是例外。”

“例外？可能吗？曾经有多少好的编剧和导演，最终都失败了，凭什么蓝湛会是例外？”

大家都不看好这部电影。

蓝湛飘了！

大家心里都是这样想的。

“《白蛇传》的成功，并不代表京剧真的能成功。”

“傻比，蓝湛的《白蛇传》都成功了，为什么这次就不能成功？你们是嫉妒蓝湛吗？”

网上开始了撕逼大战。

总之，很多人都不看好《霸王别姬》。

总之，也有很多人支持《霸王别姬》。

蓝湛弘扬国粹，无论成败与否，后者都是支持的。

----------------------------------------

第529章 蓝湛的狂言？

不管别人说什么，蓝湛都无所谓。

开机之后，他便投入到了拍戏中。

与此同时，他也没忘记宣传《霸王别姬》。

拍摄了一个星期之后，他便顺道带着剧组的人去了京都戏剧学院做宣传。

京都戏剧学院。

整个学院都沸腾了。

蓝湛，易成功，苏牧野，卿若离这些人，哪个不是如今娱乐圈炙手可热的艺人，平常一个都难见到，今天一下子来了这么多，他们当然激动。

这次《霸王别姬》的女角色之一便是卿若离，所以卿若离也跟着来了。

京都各大媒体的记者也已经赶来。

有记者问，“蓝神，有人质疑你的《霸王别姬》，你有什么想对这些喷子说的吗？”

蓝湛笑了，“你都说是喷子了，理他们干什么？”

“蓝神，如果让你评价你的《霸王别姬》，你会怎么评价？”有记者问道。

不少人瞥了这个记者一眼，这人完全是来刁难的。

蓝湛微微一笑：“《霸王别姬》这部电影将会在夏国电影史上留下浓墨重彩的一笔，我相信大家进电影院看了之后绝对不会后悔的。”

全场哗然，蓝湛的口气也太大了。

有记者忍不住说，“蓝先生，你为什么要选择京剧题材这个大冷门？”

蓝湛说，“在我看来，题材没有冷门和热门之分，任何题材的电影都有潜力。”

众人不禁觉得蓝湛有些自负，或者说是自大。

有记者问：“你觉得你的电影能获得多少票房？”

蓝湛笑着说，“我觉得应该不会太难看，我想，这部电影的票房估计是保底十个亿吧。”

啥？

众人怀疑自己的耳朵出问题了，冷门电影也想拿下十个亿的票房，你是在搞笑吗？

大家都乐了，这根本是不可能的事，《霸王别姬》的票房要是能超过三个亿，就已经算成功了，蓝湛居然说保底十个亿，实在是太狂妄了。

“蓝导，你真对自己的电影这么有自信吗？”有学生问。

“作为一个导演，你应该对自己的作品有信心。”蓝湛笑着说，“更何况，我对自己还是有信心的。”

大家又看着苏牧野，“苏先生，你觉得呢？”

苏牧野说，“我之前其实一直想退出娱乐圈休息几年。”

众人色变，居然还有这种大新闻。

苏牧野接着说，“是蓝导找到我，把剧本给了我，然后我选择继续留在娱乐圈。”

他想表达什么，大家都很清楚，那就是《霸王别姬》的剧本太好了！

想不到苏牧野居然是个马屁精！

不少人心里鄙视。

众人又把目光对准了蓝湛。

有记者问：“蓝先生，保底十个亿，那么上线呢？”

众人都等待着蓝湛回答。

蓝湛说，“我觉得《霸王别姬》很有希望打破《倩女幽魂》的票房纪录。”

众人一愣，怀疑是自己听错了。

《倩女幽魂》的最终票房可是高达十六亿多，蓝湛居然说一个京剧题材的《霸王别姬》能超越《倩女幽魂》，这可能吗？

绝对不可能！

现在在国内，《倩女幽魂》可是国产电影的票房天花板。

别说是别人了，就连苏牧野他们也被蓝湛的惊人之言给震惊到了。

超越《倩女幽魂》？可能吗？实在太难太难了。

全世界可能都没有人会相信蓝湛，包括电影的主演苏牧野心里也有点虚，他相信《霸王别姬》会夺奖，但对于《霸王别姬》的票房，他其实没有多大信心。

蓝湛接着说，“至于奖项……”

卿若离等人脸色微变，他不会又有什么惊人之语吧？

果然，蓝湛笑着说，“我们的终极目标是国外。”

全场哗然。

国外？

你要带着一部京剧题材的电影跑去国外？你确定你还清醒吗？

最近几年，那些大导演都去国外角逐去了，但无不铩羽而归，你蓝湛何德何能？居然也想去国外夺奖？

“装逼遭雷劈，小心被打脸。”有人讽刺。

“没错，一部京剧题材的电影居然也想去国外，这不是搞笑吗？”

“蓝湛有那种能力吗？我不相信。”

没有任何人相信。

苏牧野憋着一口气，他瞧见众人那轻蔑的目光，不禁激起了好胜之心，他们做不到，不代表我也做不到。

网上。

大家听到蓝湛的“狂言”，也都忍不住乐了。

蓝湛居然说《霸王别姬》的票房要超过十六亿，还要获得国外大奖，这真是狂的没边了。

“要让人灭亡，必将先让人疯狂，看来这是蓝湛灭亡的前兆啊。”

“他太狂了，《倩女幽魂》和春晚给了他太多的自信，他开始飘了，真以为自己的干什么什么就会火，那怎么可能。”

有个学生忍不住讥笑，“《霸王别姬》的票房要是能过五个亿，我吃屎！”

众人：“……”

兄弟，你没必要这么狠吧。

看到这些新闻的人还有导演界的那些大佬们。

“去国外参加比赛？他真以为他拍的那些流水电影可以在国外获奖吗？”某位准大神大导演忍不住笑了。

有句话说的好，无知者无畏啊。

其他导演也觉得好笑，蓝湛真的太把自己当回事了。

国外大奖有多难拿，谁心里没有个数，偏偏蓝湛这愣头青居然说要去国外拿奖，这不是搞笑吗？

今日蓝湛之狂言，他日一定会成为笑话。

狂言？

蓝湛并不觉得。

《霸王别姬》这部电影，他有信心拍好。

苏牧野非常适合这个角色。

而且，他知道该怎么拍好这部电影。

最关键的是，他了解这部电影。

这部电影，一定能成为经典。

获奖是肯定的。

至于票房……

蓝湛倒真有些吹牛的成分。

不过，吹牛本来就是导演必不可少的技能。

反正，吹牛又不犯法。

“或许，这部电影的票房真的会超越《倩女幽魂》。”

蓝湛喃喃。

因为，他现在有足够的影响力，能给《霸王别姬》带来很大一部分流量。

而且，天涯传媒也会力捧这部电影。

最关键的是，这部电影的质量过硬。

到底是不是狂言，电影上映大家很快就会知道了。

时间很快便过了两个月。

《霸王别姬》杀青了。

电影即将上映。

然而就在这时，姜华的电话突然打来：“出事了！”

----------------------------------------

第530章《霸王别姬》风波

蓝湛脸色微变：“什么事？”

姜华苦笑，“京剧协会的人把我们告了。”

蓝湛一愣，“为什么？”

我好像没有招惹这群人啊。

姜华说，“我过去找你吧。”

蓝湛说，“好。”

很快，姜华就过来了，他对蓝湛说：“京剧协会的人说，我们不能用《霸王别姬》这个电影名。”

蓝湛蹙眉，“为什么？”

这不存在侵权啊。

姜华说，“现在京剧协会的会长是那位梅先生的后人。”

蓝湛还是有些不解。

姜华把一叠资料递给了蓝湛。

蓝湛看了起来，看完之后他明白了。

这个世界的“霸王别姬”这个京剧曲目是梅家首创，版权在梅家。

刚才蓝湛看的资料里面明明白白的记录了一切，谁要是想使用这个词，都必须经得梅家的同意。

姜华说，“要么我们改电影名，要么得到他们的允许，否则我们的电影没办法上映。”

改电影名的话，那也麻烦，意味着《霸王别姬》得延后很长时间才能上映。

蓝湛当然不愿意，也不打算改名。

《霸王别姬》这个电影名，绝对不能改！

蓝湛希望在这个世界重现这部电影。

这部电影在整个夏国电影史上的地位，绝对是历史级别的。

蓝湛不希望它以另外一个名字出现在这个世界。

姜华他们都看着蓝湛，等待蓝湛做决定。

蓝湛说，“你们说，他们为什么在这个节骨眼上告我们？”

姜华脸色微变。

是啊，为什么是这个时候？

《霸王别姬》马上就要上映了。

姜华沉声说，“肯定有人在背后捣鬼。”

蓝湛知道是谁，多半又是君有道。

姜华无奈叹气。

蓝湛起身说，“走，我们去一趟梅家。”

两人当即赶去梅家。

梅家在京都一处古朴的府邸中。

蓝湛他们到的时候，梅家的人不给进去，他们只能在门口等着。

不过等了大半个小时，梅家也没有搭理他们。

苏牧野说，“这样下去不是办法。”

蓝湛看着姜华，“有梅家的详细情况吗？”

姜华点头，“我让我的助理查了一下，她马上就过来。”

他的话刚说完，一个身材高挑的美女就来了，她是姜华的助理，名叫鱼莫愁。

鱼莫愁把资料递给了蓝湛。

蓝湛翻看起来。

梅家老一代有三兄妹，两个哥哥，一个妹妹，三人都会唱戏。

第二代有四个年轻人，这一代都没有人继承梅家的京剧事业了。所以，尽管梅家有很多门生，但是没有一个是自家的人。

现在梅家主事的人是老大梅凯之，也就是京剧协会的会长。

蓝湛有些意外，“梅凯之的女儿也在娱乐圈？”

鱼莫愁点头，“她是天涯集团一家子公司唐人兄弟旗下的签约歌手。”

蓝湛忍不住笑了，“二十七，LV2级艺人？”

这个年纪，这种家室，只是LV2级艺人，确实有些低了。

鱼莫愁说：“梅凯之不给她提供任何支持，而且梅凯之这人很固执，得罪过不少人。唐人兄弟里有不少大佬都不怎么喜欢梅凯之，自然也不会给她女儿什么资源。”

蓝湛说，“找到她，从今往后，唐人兄弟全力培养她！”

这事，他很容易就能做到。

鱼莫愁说，“我这就去找她。”

蓝湛说：“最好在半个小时之内能把她带过来。”

鱼莫愁点头，马上离去。

姜华说，“你想从他女儿下手？”

蓝湛乐了，“这话有歧义，不是下手。”

姜华笑了，“他们父女俩似乎有些不和。”

蓝湛说，“梅凯之只有这么一个女儿，不和只是表象。”

姜华苦笑，“可是这梅凯之的脾气据说又臭又硬。”

蓝湛说，“现在也只能试试看了。”

姜华忍不住问，“不能改电影名吗？”

其实这可能是最简单的办法，尽管会延迟上映。

蓝湛摇头，“不行！”

《霸王别姬》这个电影名，必须要！

姜华不说话了。

其实，换一个词并不难啊，意思还是一样的。

他们当然不能理解蓝湛的固执是因为什么。

姜华说，“梅纯依来了之后，你打算怎么办？”

梅纯依就是梅凯之的女儿。

蓝湛说：“她如果需要，我可以请人给她写歌。”

姜华笑了起来，“我想，她会愿意的。”

就在这时，鱼莫愁打电话来了，“老板，遇到了些麻烦。”

蓝湛微微一怔，“什么麻烦？”

鱼莫愁说，“梅纯依不愿意过来，她说，她要给她男朋友过生日。”

蓝湛：“……”

你还能再任性一些吗？难怪你到现在都只是四线艺人！

深吸口气，蓝湛问：“她真的不愿意过来？”

鱼莫愁说，“她说明天可以，今天不行。”

蓝湛问，“把地址发给我。”

鱼莫愁把地址发给了蓝湛。

蓝湛看着姜华他们，“你们在这里等我。”

姜华他们点头。

蓝湛自己开车过去了。

很快蓝湛就到了一个出租屋。

鱼莫愁在门口站着。

“人呢？”蓝湛问。

“里面。”鱼莫愁说，“化妆呢。”

蓝湛：“……”

这姓梅的真是神经大条啊。

走进去之后，蓝湛看到一个穿着黑色吊带裙的美女正在化妆镜前化妆。

她就是梅纯依。

蓝湛拿下口罩，“听说你在天涯集团过的不好？”

梅纯依扭头一看，不禁愣了，“你是蓝湛？”

蓝湛一怔，笑着说，“没错，我是蓝湛。”

梅纯依急忙去卧室拿着一张海报出来，“给我签个名吧。”

那居然是蓝湛的海报。

蓝湛有些哭笑不得，你还是我的粉丝啊，拿起笔签了名字。

梅纯依看着鱼莫愁，“没想到你真是天涯集团的人。”

蓝湛明白了，感情这丫头是在怀疑鱼莫愁的身份啊。

鱼莫愁也哭笑不得，“你和男朋友过生日的事情……”

梅纯依说，“是真的，我今天真要给他过生日。”

蓝湛说，“那是晚上的事，我有件事想让你帮我。”

梅纯依看着蓝湛，“你说，我一定帮，你可是我的偶像。”

蓝湛说，“我想让你回家。”

梅纯依低头沉默片刻后抬头看着蓝湛。

----------------------------------------

第531章 造谣

“我跟你去。”

梅纯依的话音刚落，易成功的电话便打来了：“出大事了。”

蓝湛看着易成功，“发生什么事了？”

易成功说，“不知谁在造谣我们的电影会延期上映，很多人都在退票，将近一半的电影票都被退了。”

蓝湛脸色微变。

梅纯依不由大吃一惊，过几天《霸王别姬》就要上映了，现在退票对《霸王别姬》的影响实在太大了。

姜华沉声说，“必须稳住大家。”

蓝湛对易成功说，“没事，你先想办法稳住大家，我们现在就去见梅会长。”

挂了电话，蓝湛看着梅纯依。

梅纯依说道：“我来带路。”

一行人畅通无阻的进了梅家。

……

网上，大家还在议论《霸王别姬》延期上映，甚至可能没办法上映的消息。

“据说《霸王别姬》侵权了。”

“侵权？侵谁的权了？”

“那个京剧大师梅凯之，他把梦工厂告了。”

“这么看来传言是真的，《霸王别姬》应该真的没办法上映了。”

“那我也得赶快退票了。”

“未必是真的吧，距离电影上映也没多久了，也没见梦工厂出来说电影要延期。”

“是啊，我觉得应该是有人造谣吧。”

“有人看到蓝湛去了梅家，如果是造谣，蓝湛用得着去吗？”

“就是，肯定是蓝湛被告了，所以才去找梅会长。”

“嘿嘿，他不是号称《霸王别姬》的票房要超越《倩女幽魂》吗？现在还能超越吗？”

“他还说《霸王别姬》要拿国际大奖呢，现在拿个屁的奖。”

不少人在幸灾乐祸。

有道集团。

楚政才得到这个消息后不禁笑了起来，“加大《逆战》的宣传力度，另外，院线那边也给一些优惠。”

《逆战》是有道集团推出的大片，投资3个亿。

这次公司让《逆战》提前上映，为的就是阻击《霸王别姬》。

他的助理点头，“我这就去办。”

……

……

梅家。

蓝湛看到了梅凯之。

梅凯之坐在堂上，左右两边都是他的弟子，他尽管已经五十多，但面色红润，气质儒雅，风采依旧。

京都美男子的称号可不是白来的。

梅纯依瞥了她爸一眼，哼了一声。

梅凯之无奈，“纯依……”

梅纯依说，“你为什么要告蓝湛老师？”

梅凯之蹙眉，看着蓝湛，“你给我闺女灌了什么汤？”

蓝湛一笑，“我可不懂灌迷汤，纯依是唐人兄弟的艺人，我是天涯集团的导演，我们也算熟人。”

梅凯之轻哼，“好端端的当什么明星！”

梅纯依说，“我需要你答应你吗？”

梅凯之有些恼火：“你就那么想当明星吗？”

梅纯依说，“反正我不唱戏。”

旁边一个三十多岁的英俊男子突然说，“纯依，你怎么能跟老师这么说话？”

梅纯依瞥了他一眼，“我跟我爸怎么说话，跟你有什么关系吗？”

梅凯之喝道，“放肆！他是你大师兄！”

梅纯依轻哼，“我又不是你徒弟，他算哪门子大师兄？一个马屁精而已。”

梅凯之真是被气到了，“你就不能尊重一下你大师兄吗？”

那大师兄急忙站出来说，“老师，都是我的错，你千万别生气。”

梅凯之怒视梅纯依，“你看看你大师兄这气度。”

梅纯依说，“如果你把这叫气度的话，我无话可说。”

梅凯之冷冷说，“带着你的人出去。”

蓝湛说：“梅会长，我有话想说。”

梅凯之冷冷说，“我没空听。”

蓝湛没生气，微微一笑，“梅会长，我恳请你把《霸王别姬》的版权卖给我做电影名。”

梅凯之冷笑，“我不缺钱。”

蓝湛说，“所以，我说恳请。”

梅凯之轻哼，“出去。”

梅纯依忍不住说，“老头，你怎么能这么蛮不讲理。你什么时候不告蓝湛老师，偏偏要在蓝湛老师的电影上映的时候摆蓝湛老师一道？”

梅凯之笑着说，“我乐意。”

蓝湛忍不住不乐了，这梅大师也挺逗的。

梅纯依被气到了，“你到底把不把版权送给蓝湛老师？”

梅凯之说，“不愿意。”

梅纯依说，“那我搬过去跟妈妈住，永远都不回来。”

梅凯之脸色一沉。

大师兄急忙说，“老师，不能让小师妹走啊。”

梅纯依说，“你闭嘴吧。”

大师兄讪讪一笑，“小师妹，你这些年可能有些误会师兄了。”

梅纯依轻哼，“马屁精。”

大师兄哭笑不得。

梅凯之看着蓝湛，“看在我闺女的份上，我可以给你一个机会。”

蓝湛好奇的看着他。

梅凯之问，“你了解京剧吗？”

蓝湛微微一怔，“梅大师为何这么问？”

梅凯之说，“你要我这霸王别姬的名字也行，唱几段戏给我听听，如果我觉得可以，那你就可以随便用这霸王别姬四个字。”

梅纯依怒了，“老头，你怎么能这么无理取闹？蓝湛老师会唱戏吗？”

梅凯之笑着说，“他会不会那就不是我的事了，反正我的要求只有这一个。”

梅凯之那些弟子满是轻蔑的看着蓝湛，不会，那你完全可以走啊。

这时苏牧野也赶过来了。

他从蓝湛后面走出来说道，“让我来试试看吧。”

他拍电影的时候也练过，多少能唱出一点东西来。

梅凯之看着苏牧野，“你就是《霸王别姬》的主演？”

苏牧野笑着说：“是的，梅大师。”

梅凯之轻笑，“你知道我刚才那句话的意思吗？”

苏牧野一怔。

蓝湛笑着问，“梅会长刚才的说，让我唱几段，你觉得可以，我就可以用那四个字。”

梅凯之说，“在京剧协会，我觉得可以的人只有我的大弟子，苏涵。”

大师兄苏涵可是他最优秀的弟子。

蓝湛说，“梅会长的意思是说，我只要能比苏涵唱的好，我就能用那四个字？”

梅凯之笑着说，“没错。”

放眼整个夏国，能比苏涵唱的好的人只有他自己。

蓝湛不过是区区一个歌手而已，唱歌可以，但唱戏那就呵呵了。

别说是他们，就算是姜华和纪安然他们，也不认为蓝湛能超过苏涵啊。

那绝对是完全不可能的事！

蓝湛笑着说，“等我一下，我突然想上厕所。”

梅凯之的弟子们忍不住乐了，你怕是紧张的尿急吧？

蓝湛去了厕所。

技能兑换开始！

系统提示：“恭喜宿主，获得高级京剧表演技能，即时生效。”

蓝湛马上返回现场。

----------------------------------------

第532章 蓝湛唱戏

梅凯之轻笑，“你要是还紧张，还可以继续去，不怕，我等你。”

蓝湛笑着说，“不用了，谁说我紧张了？”

梅凯之说，“开始吧。”

蓝湛说，“梅会长定个曲目吧。”

梅凯之说，“就来个《玉堂春》吧，你随便挑几段唱唱。”

梅纯依说，“老头，你这不是欺负人吗？《玉堂春》的难度可不是一个新人就能唱的。”

梅凯之说，“他可以拒绝，你爸我从来都是以德服人，不强迫别人。”

蓝湛看着梅纯依，“纯依，没事，这并不难。”

梅纯依忍不住问，“蓝湛老师，你真会唱戏？”

蓝湛说，“略懂。”

梅凯之的那些弟子都忍不住笑了，略懂你就敢唱《玉堂春》，你以为你是谁啊？你怎么不唱《霸王别姬》？

苏牧野也是接触过京剧的，对于《玉堂春》的难度还是略知一二的，一个菜鸟还真的没办唱好。

姜华也觉得蓝湛太托大了，这可不是唱歌啊，这是京剧。

他小声提醒：“老板，这是京剧。”

蓝湛笑着说，“我知道是京剧啊，我懂。”

姜华哭笑不得，你懂你还敢说自己能唱啊？

苏涵笑着说，“蓝湛老师，你真的懂京剧吗？”

蓝湛说，“我觉得应该不会比你差。”

苏涵忍不住笑了，“蓝湛老师还真是幽默。”

不比我差？

抱歉，这个世上，我承认老师比我厉害。

其他的人……

我都没有放在眼里。

苏涵自幼就跟在梅凯之身边学习唱戏，再加上天赋过人，将来绝对是有机会超越梅凯之的，他当然有傲的资格。

至于蓝湛，他更是完全没放在眼中。

梅凯之说，“既然你说你会，那就开始吧。”

梅纯依咬牙说，“老头，你真的一点面子也不给我吗？”

梅凯之作出一副很无辜的样子，“乖女儿，我要是不给你面子，他们能进咱们家门吗？他们能有这个唱戏的机会吗？”

蓝湛点头，开始唱了起来：“苏三离了洪洞县，将身来在大街前，未曾开言我心好惨……”

姜华、苏牧野他们惊呆了。

梅纯依也满脸震惊，蓝湛老师居然真的会唱。

梅凯之愣住了。

苏涵的脸上同样写满了难以置信。

梅凯之的弟子们，个个都懵了。

蓝湛怎么可能会唱戏？

最关键，这厮怎么可能唱的这么好！

蓝湛唱完这一段，看着梅凯之笑笑，“梅会长，我这一段比你的大弟子如何？”

梅凯之目光一转：“你跟谁学的？”

蓝湛说：“这就恕我不能奉告了。”

梅凯之盯着蓝湛看了好一会儿才说，“你刚才唱的还行，但未必比苏涵强。”

蓝湛笑了，“那梅会长觉得该怎么样？”

梅凯之说，“你和苏涵都唱一段《霸王别姬》，当场比较比较。”

梅纯依不爽了，“老头，你不能这么耍赖皮。”

梅凯之说，“我这是让他们公平比较，哪里耍赖了？”

蓝湛看着梅凯之，“梅会长，你确定这是最后一次吗？”

梅凯之说，“当然。”

蓝湛笑着问，“我该相信梅会长吗？”

梅凯之轻哼，“我还不至于这么下作，我是大师。”

蓝湛等人：“……”

你这大师，看起来真没什么节操。

梅凯之干咳一声，“你们谁先来？”

蓝湛看着苏涵，“就让你的大弟子先来吧。”

苏涵笑着点头，“好，我先来，我二师弟给我撘戏。”

他的二师弟站出来。

两人开唱。

只是一开口，众人就被惊艳到了。

苏涵，不愧是梅凯之的大弟子，确实有两把刷子。

纪安然等人满是担忧，尽管他们是外行，但也能听出来这苏涵确实要比刚才的蓝湛唱的更好。

连他们这些外行都听出来了，更何况是梅凯之等人。

梅凯之心说，这蓝湛确实有些本事，但不可能超过小涵。

蓝湛无论是唱腔还是技巧，都略输了他的大弟子苏涵一线。

梅纯依已经打算耍赖了，无论如何，她也得帮蓝湛拿到版权！

梅凯之似笑非笑的看着蓝湛，那表情好像在说，你还是太嫩了，又仿佛是在嘲讽蓝湛不自量力。

蓝湛也笑了。

鹿死谁手，尚未可知。

苏涵唱罢，满是挑衅的看着蓝湛。

众人都看着蓝湛。

梅凯之说，“我来给你搭戏。”

刚才他的二徒弟给苏涵搭戏，现在他给萧搭戏，这分明是故意为难蓝湛。以他的水准，一般人很难跟他搭戏。

梅凯之笑着问，“虞姬还是项羽？”

旦角“虞姬”，净角“项羽”，要求可不同。

“虞姬”除了要求演员扮相潇洒俊逸和体态轻盈外，更要求扮演者必须深察剧情主旨和人物心理。

此时的虞姬既要强抑悲戚与哀愁，还要顾及大王霸业和大势已去的暗淡前景，仍欢颜如常，弄歌作舞，只为了能宽慰霸王，这很考验表演者的功底。

此外，“虞姬”很多段戏，均要求唱功严谨、层次分明，角色尽管看似俏拨亮丽、却隐含着思虑与哀愁。

这种复杂的性格才是最难拿捏的！

京剧协会的人心说，你连演戏都没办法入门，还想演好《霸王别姬》，简直可笑至极。

还有，《霸王别姬》最难能可贵的是“虞姬”在演唱西皮二六板和《夜深沉》曲牌中的一大段套路严谨的剑舞，堪称卓绝妙极。

这可不是一般人能演得好的，需要长年累月的学艺锻炼。

这这一段戏中，观众所欣赏的是虞姬能在舞剑与歌唱中走“望月”、“卧鱼”、“寒鸦凫水”、以及踢脚下腰、快速而轻盈地跑圆场……这些都是京剧表演艺术的精湛技巧。

蓝湛刚才只是唱了一段《玉堂春》，可没展现出这方面的才能。况且，这些技巧可是需要长年累月积累的，蓝湛绝对不可能会。

此外，净角“项羽”需要高大魁伟、威风凛然，声宏气阔，必须有叱咤风云的神魄。

他的唱腔，必须如江河倾泻一般，同时哀婉中还要透出愤瞒，激昂里含着悲凉。

项羽与虞姬声情并茂，苍劲浑厚、韵味醇浓的对唱，才是《霸王别姬》中最精彩的。

两个角色边舞边唱的深厚功力，以及造旨精湛舞台表演，产生共鸣，简直可以让人荡气回肠，感人肺腑，催人泪下。

所以，《霸王别姬》是传世经典！

“虞姬”显然更难演一些。

梅凯之说，“你先来选。”

闻言，姜华等人怒了。

----------------------------------------

第533章 又遇麻烦

梅纯依非常恼火，“老头，你太过分了。”

无论选择“虞姬”还是“项羽”，蓝湛都不可能和梅凯之对得上戏，

整个夏国，几乎找不出能和梅凯之对戏的人啊。

姜华忍不住说，“梅会长，刚才跟你大弟子撘戏的人是你二弟子。现在，你亲自上阵，未免有些以大欺小。”

是啊，这确实非常不公平。

梅凯之笑着说，“他完全可以拒绝，我不反对。”

蓝湛说，“不用，我答应，我选择虞姬。”

姜华他们脸色骤变。

选择“虞姬”？你是不是疯了？

京剧协会的人也忍不住乐了，这小子还真是不知天高地厚。

“虞姬”这一角的对表演者要求实在太高了，相当于娱乐圈的超一线演员才能演好。

蓝湛居然大言不惭的想出演“虞姬”，实在是有些自大了。

梅凯之笑着问，“你确定？”

蓝湛直视梅凯之，“我确定。”

梅凯之说，“好！”

苏涵突然说，“老师，怎么能让你出场，我来演项羽吧。”

梅凯之摇头，“说出去的话，怎么能收回？他既然有信心能演好虞姬，我就算当陪衬又如何？”

说着他起身。

众人退后。

场中只有蓝湛和梅凯之。

梅凯之说，“出来八个弟子演侍从。”

马上有八个弟子出来站在蓝湛身后。

梅纯依在场外骂道，“这老头还真是阴险，居然给蓝湛老师施压。”

纪安然他们知道在场内的压力究竟有多大，因为他们也感觉到了压力。

梅纯依咽着口水，“蓝湛老师能行吗？”

苏牧野说，“难！”

他对京剧有些了解，也是《霸王别姬》的主演，知道“虞姬”这一角有多难演。

蓝湛的演技本来就是硬伤，想要演好“虞姬”，真的很难。

梅凯之看着蓝湛说，“如果你需要时间准备，我可以给你。”

蓝湛一笑，“不需要，我赶时间。”

苏涵等人气乐了，这姓萧的太目中无人了，你真以为京剧是过家家吗？

梅凯之也笑了，“那就开始吧。”

蓝湛马上进入状态。

作为“女装大佬”，蓝湛扮演女人还是有些心得的，更何况他获得了“高级京剧表演技能”，就算比不上梅凯之，也绝对不会差太多。

“自从我，随大王东西征战，受风霜与劳碌，年复年年。恨只恨无道秦把生灵涂炭，只害得众百姓困苦颠连！”蓝湛宛如真正的虞姬重生，“一颦一笑”顿时让众人有些恍惚。

苏涵等人脸色巨变。

蓝湛刚才唱《玉堂春》的时候可没有这么高的水准啊。

他们不知道，蓝湛刚才其实是在藏拙，这才是“高级京剧表演技能”的真正水平。

梅凯子心中大为吃惊，但马上回过神来唱道：“枪挑了汉营中数员上将，纵英雄怎提防十面埋伏，传将令休出兵各归营帐！”

蓝湛接着唱，完全变成了“虞姬”，沉寂在角色之中。

梅凯子也进入了状态，把“项羽”一角饰演的淋漓尽致，霸气侧漏。

这还不是最让苏涵等人震惊的。

接下来，蓝湛的一大段剑舞，剑气纵横，人影穿梭在剑影中，堪称卓绝妙极！

苏涵等人目瞪口呆的。

纪安然他们也被惊呆了。

场中的梅凯之也惊呆了。

蓝湛的舞剑与歌唱浑然天成，把京剧表演艺术表现的淋漓尽致。

唱完这一段之后，梅凯之便停下说，“好小子，你赢了。”

蓝湛笑着说：“多谢梅会长。”

苏涵等人脸色火辣辣的，他们必须承认，他们真的严重低估蓝湛了。

梅凯之满是期待的看着蓝湛，“有没有兴趣加入京剧协会？”

蓝湛微微一怔，笑着说，“梅会长，这事以后再说吧，你还是赶快对外声明一下吧。”

梅凯之点头，愿赌服输，他当即让人去发表声明。

就在这时，《霸王别姬》剧组有人打电话过来。

又出事了！

华影拒绝了《霸王别姬》的参赛！

理由很扯淡，《霸王别姬》不符合华影的参赛条件，至于具体不符合哪一个条件，华影举办方没有明说。

姜华气的脸色铁青，“欺人太甚！”

这算哪门子的理由？

苏牧野的脸色也不好看，他可是冲着拿奖去的，影帝可是他最大的梦想。没有影帝这个奖，他不可能成为大神。

蓝湛说，“我们去一趟华影。”

……

……

网上。

梅凯之发布声明，他已经授权给梦工厂，网上谣传他告梦工厂的事，全都是造谣。

本来已经退票的人看到这个消息，都忍不住骂了起来。不过，骂归骂，重新买票的人却不算太多，《霸王别姬》的票房预售到目前为止只有2480万，排名全国十九。

现在距离《霸王别姬》上映只有三天不到了，不可能增加多少票房了。

看到这个票房预售，不少人心说，看来这次《霸王别姬》注定要扑街了。

有媒体把蓝湛在京都戏剧学院的讲话拿出来说事。

《蓝湛，十六亿的豪言能否兑现？》

《京剧注定是大冷门，哪怕是蓝湛也不可能成功》

各种负面新闻接踵而至。

“票房预售十九，基本上不可能逆袭了吧？”

“票房预售十九名，最后票房就没有进前十的，这么多年没有哪部电影例外。”

“看来这次蓝湛的电影注定要扑街了。”

“他不是说要拿下十六亿的票房吗？”

“华影那边的奖项他也不能拿，他这次可是鸡飞蛋打了。”

很多人都在嘲笑蓝湛之前太过狂妄。

……

……

与此同时。

华影奖举办点。

蓝湛他们被拒之门外。

门口的工作人员说，“不好意思，我们负责人不在。”

姜华沉声说，“今天无论如何你们也必须给我们一个交代。”

门口的工作人员乐了，“我不明白姜导的意思。”

姜华说，“《霸王别姬》为什么不能参加评选？”

门口工作人员说，“我只是个普通员工，为什么你得联系我们领导。”

姜华刚想说话，蓝湛抬手说，“不用说了。”

大家都看着蓝湛。

蓝湛看着那工作人员说，“让你们负责人出来，或者我们进去找他，你自己选一个。”

那工作人员忍不住笑了，“我想还有第三个选择，你们马上离开，否则我通知保安了。”

“不，我们还有一个选择。”

蓝湛微微一笑，“我们拒绝在华影参赛！我们……直接去国外参加电影节。”

……

----------------------------------------

第534章《霸王别姬》上映

很快，消息就在网上传开了！

三人成虎，有人说蓝湛拒绝在华影参加评选，打算直接去国外参加，并且扬言要拿下国际大奖！

这个消息一传开，网上顿时沸沸扬扬，很多人都有嘲讽蓝湛不自量力。

尤其是蓝湛拒绝华影的行为，更是让很多人反感。

在众人沸沸扬扬的议论中，《霸王别姬》上映了。

……

……

晚上。

电影院，放映厅。

蓝湛和君无双坐着，等待着电影开始。

本来这次《霸王别姬》是要在京都举办首映的，但因为梅凯之的缘故，首映取消了。

这个放映厅只坐了70%左右的人，根本没办法和隔壁的《逆战》相比，隔壁的《逆战》爆满。

《逆战》首映是如期举行的，口碑很好，所以才会爆满。观众现在都认为《逆战》应该能拿下中秋票房冠军。

事实上也确实如此，票房预售第一，现在人气又这么火爆，不拿第一似乎是完全没道理的。

要不是蓝湛等人的人气，《霸王别姬》恐怕连现在的上座率都没有。

因为，京剧是大冷门！

懂京剧的毕竟是少数人，喜欢的同样是少数，所以看的人当然少。

放映厅里，大家正在吃着东西谈论《霸王别姬》。

“甭管别人怎么喷《霸王别姬》，反正我是支持的。”

“没错，我不相信《霸王别姬》是大冷门。”

“《逆战》不过是投资高，噱头多而已，未必就比《霸王别姬》好。”

放映厅里居然有不少人是蓝湛的铁杆粉丝。

蓝湛很感动。

君无双看着蓝湛，“看来你在京都的粉丝不少。”

蓝湛一笑，“那是，我现在可是大明星。”

君无双白了蓝湛一眼，“网红。”

蓝湛刚想说话，君无双接着说，“我爸爸不是那种仗势欺人的人，他最近的一系列举动很奇怪，他……好像刻意要打压你。”

蓝湛微微一笑，“这就是你约我来看电影的原因？”

君无双说道，“我只是想告诉你，我爸爸……最近不正常，你别往心里去。”

蓝湛笑而不语。

两人说话的时候，电影开始了。

电影开头，一个室内篮球场的通道内走来两个人，这两个人都穿着戏服。其中一个就是苏牧野饰演的程蝶衣，以及陆丰饰演的段小楼。

陆丰是一线演员，之前姜华的御用男演员之一。

镜头切换，两人来到篮球场上。

“干什么的？”

“额，京剧院来走台的。”

“哎呦，是您二位啊？”

“啊？”

陆丰饰演的段小楼疑惑。

“我是您二位的戏迷，您二位有二十多年没在一块唱了吧？”

“二十一年了。”陆丰（段小楼）想了下说。

“不，是二十二年了。”苏牧野（程蝶衣）说。

“对，二十二年。”陆丰（段小楼）说：“我们哥俩也十年没见面了。”

“是十一年。”苏牧野（程蝶衣）再次提醒。

“额，对，是十一年。”陆丰（段小楼）说。

“都是肆仁帮闹的，明白。”那看守球场的人说。

“可不？都是肆仁帮闹的。”陆丰（段小楼）说。

“现在好了。”

“可不……现在好了……是……”

“二位等着，我给二位开灯。”

“你受累。”陆丰（段小楼）说。

这时，镜头中全部变得漆黑，一束光从天空照射下来，只笼罩着程蝶衣和段小楼二人。

笃笃笃……

拍板声响起，浓烈的京剧氛围顿时呈现在观众眼前。

大屏幕上出现了四个红色大字——霸王别姬！

开头那个场景，其实已经吸引了观众，大家都好奇，他们师兄弟两个人为什么会十多年没有见面了。

现在，电影正式开始了。

影片讲述的是1924年冬天，9岁的小豆子被母亲切掉右手上那根畸形的指头后进入了关家戏班学戏。

小豆子的母亲是个妓.女。

在戏班里，只有师兄小石头，也就是陆丰饰演的段小楼同情并关照小豆子。

时间一晃，十年过去了。

这十年，在关师父严厉和残酷的训导下，师兄二人演技得到了提高，小豆子取艺名为程蝶衣，演旦角；小石头取艺名段小楼，演生角。他们合演的《霸王别姬》在京都爆火，师兄二人瞬间红极一时。

私下里，二人约定合演一辈子《霸王别姬》。

后来，段小楼娶妓.女菊仙（周沫饰）为妻，周沫同样也是一线演员，姜华手底下的三大将之一。

为了祝贺师兄，深深依恋着师兄的蝶衣，心情沉重地来到师兄住处，把师兄向往已久的名贵宝剑赠给师兄。

这一把剑，是他用屈辱换来的，他被一个官员玩弄了！

送剑之后，程蝶衣决定不再与段小楼合演《霸王别姬》。

不过后来，在关师傅的召唤下，师兄二人还是再次合作了。

看到这里，观众已经完全被剧情吸引了，并且深深的可怜着程蝶衣。

抗.战结束后，两人被迫给一群无纪律和素质的国.军士兵唱戏，段小楼与士兵冲突，混乱中菊仙流产，冲突还没有结束，紧接着程蝶衣被抓走了，罪名是汉奸罪。

观众的心全部跟着悬了起来。

镜头一变，段小楼去营救蝶衣，并且低声下气的去求曾经玩弄蝶衣的官僚袁世卿（胡宗元饰）。

这胡宗元是个二线演员，但演技不俗。

另外一边，菊仙让程蝶衣说谎，这样才能活下去，并且把段小楼不再与蝶衣唱戏的字据给蝶衣看（他们这么做也是为了救程蝶衣）。

不过，程蝶衣在法庭上始终不屈，就在观众以为程蝶衣必死无疑的时候，程蝶衣却被高官救下了，因为对方喜欢他唱的戏。

后来，解.放了。

无论是程蝶衣还是段小楼，他们都没有受到重视，因为没有多少人喜欢看戏了。

紧接着，程蝶衣误尝鸦.片，越陷越深，他的嗓音越来越差。

终于，在一次表演中，他破嗓了，于是决心戒.毒.

历经折磨后在程蝶衣在段小楼夫妻的共同帮助下，终于又重新振作了起来。

众人以为程蝶衣的日子会好过了，程蝶衣却又被当年好心收养的孩子小四陷害，小四逼着要取代他虞姬的位置与段小楼演出，段小楼不顾后果罢演，菊仙为了大局劝他演，段小楼最终进行了演出。

程蝶衣伤心欲绝，从此与段小楼断交！

后来，那段特殊时期，段小楼也被小四陷害，并逼他诬陷蝶衣，但是段小楼不肯，于是被拉去游街。

就在这时，程蝶衣突然出现，一身虞姬装扮，甘愿同段小楼一起受辱！

观众看得心神皆震。

他们真的被苏牧野的表演给震到了。

随后，段小楼想保护菊仙，在无奈中只得诬陷程蝶衣，甚至说他是汉奸，程蝶衣听了之后痛不欲生，以为段小楼只在乎菊仙，又想到自己所怨恨的菊仙此刻竟在可怜自己、帮助自己，便将所有的愤怒都发泄在菊仙身上，抖出菊仙曾为娼的事。

段小楼因此被逼与菊仙划清界线，说从来没爱过菊仙，菊仙在绝望中上吊自杀！

那段特殊时期结束之后，师兄两人在分离了22年的舞台上最后一次合演《霸王别姬》，虞姬唱完最后一句，用他送给段小楼的那把宝剑自刎了！

程蝶衣在师兄段小楼的怀中结束了自己的演艺生涯，也结束了自己灿烂又悲剧的一生。

电影到此结束了。

观众看完之后久久无法平息，很多人都沉寂在悲凉中。

袁志玲的泪水也忍不住流出来了。

观众终于知道电影开头那段戏的由来了。

……

----------------------------------------

第535章 史上最高评分

京都某处放映厅。

看完《霸王别姬》的观众陆续走出，他们都在谈论《霸王别姬》。

“程蝶衣死的太可惜了。”

“程蝶衣这辈子都是悲剧。”

“段小楼真是个渣男。”

“大哥，你好像忘记程蝶衣是个男人了。”

“卧槽，入戏太深了，苏牧野的演技实在太牛了。”

“苏牧野封神了。”

“我觉得陆丰演的也不错。”

“都是演技在线啊，这部电影实在是太精彩了。”

他们都是外行，只能用“精彩”两个字来形容这部电影。

不过，那些内行看的角度却不同。

某个资深电影点评人说：“《霸王别姬》同时具有史诗格局和文化内涵，在京剧艺术背景下，极具张力地展示了人在角色错位，还有所面临灾难时的多面性与丰富性。尤其是电影里演员们的表演，堪称绝妙，最厉害的是程蝶衣的表演，简直完全征服了我这个挑剔的观众。”

另外一个大导演评价：“《霸王别姬》绝对是集文艺性和观赏性一身的传世经典，蓝湛导演在保留创作理念的同时，也很好的兼顾了观众的审美情趣，这真是一部近乎完美的电影啊，我从今往后就是蓝湛的粉丝。”

“《霸王别姬》这部电影描述了京剧艺术以及京剧艺人的生活，并且细腻地展现了对传统文化、对人的生存状态，对人性的思考与领悟。”

“另外，它还充满激情的叙述了一个延续半个世纪的故事。不仅具有纵深的历史感，还有细腻的男性情谊与史诗格局。另外，它还将小人物的悲欢离合，完美的融入了半个世纪以来的夏国历史发展中，实在是不朽之作！”

“蓝湛的剧本，写的非常精彩，他写剧本的能力，我是很佩服的。”

“最后，就是小苏的表演，我被你圈粉了，你是个非常优秀的演员，我在你这个年纪也不如你。”

某个大神演员发布评论，最后一句话的评价，石破天惊，让整个娱乐圈都炸锅了。

苏牧野的名字，再次出现在众人的视野中。

万年陪跑的一线第一人，这次真的用自己的演技征服了所有人。

有了这些大佬们的背书，《霸王别姬》瞬间火了起来！

某个权威点评网站上，很多资深点评人都在给《霸王别姬》打分，最后居然打出了9.9的历史最高分。

网上不禁有人打趣：“不给你满分，是怕你骄傲。”

这次，再吝啬的评论员都没办法挑出《霸王别姬》的太大的毛病。

蓝湛，成功征服了他们。

……

第二天。

首日票房统计出来了。

第一名，《逆战》，1.9亿！

绝对强势的数据！

前十名都没有《霸王别姬》，不过《霸王别姬》从预售十九冲到了第十一！

易成功他们非常激动，这说明《霸王别姬》很受欢迎。

这才是第一天而已，《霸王别姬》进入前十完全不是问题。

苏牧野此刻也心情大好，能得到大神演员的赞扬，就算拿不到影帝他也无所谓了。

况且，艺人榜绝对不会只看华影的奖项，只是那位大神演员的评价，就抵得上好几个影帝。

众人都期待第二天的票房。

……

金陵。

卖电影票的地方已经人满为患了。

大家都在卖《霸王别姬》电影票。

金陵人才是最狂热的蓝湛粉。

看到9.9的历史最高评分，再加上各路大佬的评价，大家更加想看看这部《霸王别姬》。

“听说苏牧野把一个女人演的入木三分。”

“不是女人，人家演的本来就是男人，只不过喜欢男人。”

“搞基？”

“……”

“总之你去看就知道了，这部电影绝对不会让你失望的。”

“昨天我去看了，今天我推荐我所有朋友去看，真的太精彩了，堪称史诗级的神作。”

这一天晚上，金陵各大影院都被挤爆了

相比较而言，其他地方的观众要少一些，但也只是相对而已。

有众大佬的评价，再加上史上最高评分的噱头，这一天进电影院看《霸王别姬》的人注定不会少。

……

……

翌日。

网上都在猜测《霸王别姬》昨天的票房究竟到了多少。

“昨天《霸王别姬》的观影人数非常多，单日票房说不定能进前五。”

“也许是前三，不过想要撼动《逆战》还是有些困难，最近几年喜欢看《逆战》这种爽.片的人可不少。”

尽管《霸王别姬》的观影人数暴涨，但是依然有很多很多的人不看好《霸王别姬》能超越《逆战》。

《逆战》的评分确实比不上《霸王别姬》，但是它是一部标准的大片，大场面，大制作，大腕……

在如今这种快节奏的生活中，人们喜欢的就是这种快节奏，刺激的大片。

我不需要思考。

我只需要觉得这部片子看起来爽就行。

很多人都是这种想法。

辉煌传媒很熟悉观众的观影需求，所以才给观众量身打造了这一部《逆战》。

国外最优秀的特效团队给这部片子制作的特效，更是把这种视觉盛宴推到了最高点。

所以，尽管《霸王别姬》口碑爆表，成为了史上评分最高的电影，但在票房上想胜过《逆战》，还是有些困难的。

不止是他们啊，甚至连梦工厂的不少员工，也抱着能拿下票房第二名就行了的心态。

像《霸王别姬》这种类型的电影，没必要跟商业大片拼票房啊。

我们比奖项不香吗？

为什么一定要比票房？

至于蓝湛之前说的超越《倩女幽魂》，除了纪安然等少数几个人之外，还真没有人相信。

《倩女幽魂》是现象级电影，《霸王别姬》应该不可能超越。

拿奖可以，票房未必会很高。

这就是很多人对《霸王别姬》的印象。

因为在所有人的印象中，票房和奖完全不能兼得的。

从来都是如此。

要么卖座，要么拿奖。

《霸王别姬》也不会例外。

即便昨天的票房超高，那也是暂时的，因为大家现在有新鲜感。

早上九点。

昨天的票房统计出来了。

所有吃瓜群众都在关注票房。

----------------------------------------

第536章 第二日票房

单日票房冠军，《逆战》，9452万！

单日票房亚军，《霸王别姬》9312万！

差距非常小，几乎可以忽略不计。

不过就在这时，票房统计方突然说票房统计错误，重新统计。

众人:“……”

不少人乐了，你们是专门来搞笑的吗？

蓝湛也乐了。

又过了十多分钟，统计方才再次公布票房数据。

昨天的票房冠军是《霸王别姬》，单日总票房9552万！

票房亚军是《逆战》，单日票房为9452万！

差距微弱，但是《霸王别姬》确实拿下来昨天的票房冠军。

“哈哈，又是第一。”

“牛比啊，蓝湛吹的牛实现了。”

“现在下定论还早，我不相信明天《霸王别姬》的票房还能这么高，昨天《霸王别姬》的票房之所以那么高，完全是因为9.9分的超高评价。”

很多人承认这部电影确实经典，但是票房嘛……他不相信能超越《逆战》这种商业片。

明天，《霸王别姬》的票房绝对会暴跌！

不止他是这样预测的，网上很多“专家”和媒体也是这么预测的。

“《霸王别姬》确实是史诗级经典，但是最终票房我估计只会停留在十亿左右。”

“确实，这还得看最近几天的情况，最近几天正是这部电影人气最高的时候，如果第一周的票房没办法冲到6个亿以上，最终票房想要过10亿也是非常困难的。”

“以现在的势头看，《霸王别姬》每天9千万的票房应该不成问题，但也仅限于最近五天。”

很多人依然以传统文艺片的视觉去审视这部电影的票房，认为文艺片的最终票房应该不会过高。

然而，他们却低估了这部作品。

在蓝湛那个平行世界，这部电影是1993年上映的，最终票房4000多万，但是票价只是4块钱。

如今这个世界，票价在45，翻了十倍多。最关键，1993年的电影屏幕有多少块？有多少家电影院？

按照今天这种市场，《霸王别姬》的票房绝对可以超过十五亿。当初蓝湛在京都戏剧学院可不是空口放炮，而是确实对这部电影有信心。

“据说明天蓝湛就要去国外了，不知道他到底能不能拿奖。”

“难说，国外设的奖，都是一群老外当评委，他们能给这种京剧题材的电影高分吗？”

“就是啊，他们懂京剧吗？”

“拿着《霸王别姬》去参赛，就等于拿着汉字给他们看，你觉得他们看得懂吗？”

“确实，文化不同，就算国内再多的人喜欢《霸王别姬》，也改变不了国外那些评审啊。”

“这可是我们的国粹啊，那些老外懂个屁。”

“没错，就算《霸王别姬》拿不了奖，它也是我们心目中的第一，永远的第一！”

“就是，在我心中，《霸王别姬》就是当之无愧的第一。”

很多人都担心蓝湛这次的国外之行。

国粹电影《霸王别姬》的拿奖之路，注定是会非常坎坷的。

……

……

次日。

蓝湛和苏牧野他们去了机场。

第一站是法.国。

戛纳奖是这次蓝湛他们角逐的第一个大奖。

他们到机场的时候，记者早已在登机口外面等待着。

看到蓝湛他们，记者全部冲了过来。

“蓝湛老师，你对这次法.国之行有什么期待？你相信《霸王别姬》能拿奖吗？”

“蓝湛老师，你为什么选择戛纳？”

“蓝湛老师，你觉得《霸王别姬》能获得哪些奖？”

记者们说话宛如连珠炮。

“蓝湛老师，你看了今天早上的票房统计吗？”

蓝湛摇头。

昨天《霸王别姬》的票房统计，他确实还没看。

那记者笑了起来：“我现在就可以告诉你，你想听吗？”

蓝湛一笑，“坏消息的话就不用说了，我喜欢听好消息。”

那记者说：“昨天《霸王别姬》的票房是8412万元，已经落到了第二，不过和《逆战》只相差了几十万。”

蓝湛说：“看来还是有很多人喜欢《霸王别姬》这部电影的，这证明老苏的演技确实是一流的。”

那记者打趣，“蓝导怎么不说你的剧本是一流的？”

蓝湛说，“我这不正打算说嘛。”

记者：“……”

蓝湛说，“如果你没有什么问题，我要进机场了。”

那记者笑着说，“我还有两个问题，第一个问题，现在很多人不看好《霸王别姬》的最终票房，你怎么看？”

蓝湛说：“我依然相信《霸王别姬》能创造票房纪录。”

那记者笑了，“蓝导对自己真有自信，我的第二个问题是，你怎么评价你自己？”

蓝湛微怔，他倒是没想到这个记者居然会问这种问题。

旁边，苏牧野和姜华他们也都看着蓝湛，他们也想知道蓝湛会如此评价自己。

蓝湛笑着说，“我想，我应该是一个帅到灵魂深处的优秀男人。”

记者们：“……”

姜华：“……”

苏牧野：“……”

你赢了！

你的脸皮之厚，无人能敌。

半小时后，蓝湛他们上了飞机。

与此同时，网络上到处都在疯传记者采访蓝湛的视频。

听到蓝湛说，依然相信《霸王别姬》能拿下最终票房冠军，很多人嗤之以鼻。

可能吗？

绝对不可能。

《霸王别姬》昨天的票房已经跌到了第二，被《逆战》超越。

毫无疑问，《霸王别姬》将会继续跌落，《逆战》的票房尽管也呈现下降趋势，但每天的票房依旧很高。

如此下去，《逆战》拿下最终票房几乎是板上钉钉的事。

很多人都在嘲笑蓝湛大言不惭。

紧接着，大家看到蓝湛说——我是个帅到灵活深处的优秀男人。

全网所有人：“……”

你赢了！

从来没有见过如此厚颜无耻的人。

“帅到灵魂深处的优秀男人？究竟脸皮多厚才能说出这种话？”有网友笑哭。

“蓝湛的帅，果然只能在灵魂深处才能看到，表面上是无法观察到的。”有人打趣。

“这个优秀的男人，究竟能不能捧着奖杯回国？”

“国外那些评审可不会觉得他是帅到灵魂深处的男人。”

全网都拿蓝湛刚才说的那句话开刷。

----------------------------------------

第537章 国外之行

飞机上。

蓝湛本在闭目休息，旁边一个四十多的金发外国男子突然面色痛苦的捂着胸口。

空姐看到之后脸色巨变，急忙过去扶着外国男子：“先生，你怎么了？”

旁边不少人纷纷看过来。

那空姐把那金发男子扶着坐在过道上。

这时，其他空姐和空少也过来了。

“好像是心脏病发作了。”

一个空姐有些惊慌的说。

“需要紧急迫降。

“医生吗？”

众人都紧张起来，这可是一条人命啊。

“系统，可以兑换医术吗？”蓝湛下意识的问道。

“你可以兑换演员的角色——中医。兑换之后，你可以自带医术。”系统回答。

“兑换了！”

蓝湛兑换之后起身道，“我来看看吧。”

乘务长问：“你是医生？”

蓝湛说，“我懂点。”

苏牧野他们懵了，你还懂医术？

乘务长说，“有把握吗？”

蓝湛说：“你们先退开，病人需要一个开阔的空间。”

众人退开。

蓝湛走过去拿下了口罩。

那个美女乘务长大吃一惊，“你是蓝湛？”

飞机上不少是夏国人，其中有一部分是知道蓝湛的，听说要救人的是蓝湛，他们都愣住了。

“你不是医生啊，你不能救人！”乘务长急忙说。

“他是谁啊？”有不知道的人问。

“他是个歌手。”有蓝湛的粉丝说。

众人：“……”

搞半天你不是医生啊，你既然不是医生，那瞎胡闹什么？

“别胡闹了，弄出人命怎么办？”

“这是外国人，搞不好要吃官司。”

“就是，不能救！”

“萧老师，你想救人是好事，但你真的不能乱来啊。”

大家都在叫蓝湛停手。

苏牧野和姜华也是啊，他们差点就冲过去把蓝湛拖过来了。

万一搞出人命，那可就糟糕了，戛纳也不用去了。

然而就在这时，蓝湛说：“病人醒过来了。”

众人一愣，随即猛的看着金发男子。

果然，金发男子缓缓睁开眼睛，坐了起来，看着蓝湛说：“是你救了我？”

蓝湛没听懂他的话。

有人怕蓝湛听不懂，翻译说：“他问是不是你救了他。”

她又看着金发男子用法语说：“是他救了你。”

这次蓝湛之所以带鱼莫愁来，就是因为鱼莫愁会法语。

金发男子紧握着蓝湛的双手，“谢谢你，东方神医。”

蓝湛用法语笑道，“没事，回去后注意别太挥霍自己的身体。”

众人愣住了，他还懂法语？

金发男子尴尬一笑。

蓝湛坐回座椅上。

四周围，飞机上的人还在震惊当中，不是说他是个艺人吗？居然还会救人。

就算是蓝湛的粉丝们也震惊不已，他们真没想到蓝湛居然还会看病。

这时，金发男子递给蓝湛一张名片，“恩人，这是我的名片，你去法.国如果遇到了麻烦可以打电话给我，我一定马上赶到。”

蓝湛笑着接过了金发男子，没把金发男子的话当回事。

飞机很快就降落。

蓝湛他们到酒店住下。

姜华来到蓝湛的房间，“我们已经报名了。”

蓝湛说，“这次都有哪些电影参赛？”

姜华把笔记本拿出来递给蓝湛，“亚洲这边有三部，泡菜一部，扶桑一部，还有我们的。”

蓝湛点开泡菜和扶桑的电影看了起来。

两部电影的水准都很高，不过比之《霸王别姬》还是略有不如的。

当然，这只是蓝湛的看法，那些戛纳的评委究竟是怎么想的，他也不清楚。

尽管前世《霸王别姬》在戛纳拿奖了，但这一世蓝湛可不敢保证，毕竟这是两个不同的世界。

兴许，人家就喜欢扶桑或者泡菜那种调调。

也或许，这三部电影都没有机会。

姜华突然来到门口说，“成功打电话来了。”

蓝湛脸色微变，这么晚还打电话过来，绝对不是什么好事。

接通电话后，易成功说：“你听到消息了吗？”

蓝湛微怔，“什么消息？”

易成功大喊，“你快看下新闻吧。”

蓝湛看着姜华，“打开新闻看看。”

旁边的姜华打开电脑看起了新闻，脸色不由变了。

蓝湛蹙眉，“发生什么事了？”

姜华把电脑推到了蓝湛面前。

蓝湛一看脸色也变了。

这边全部是抵制夏国的新闻。

原来就在几个小时之前，发生了一件轰动法.国的大事——两个夏国工人残忍的杀死他们的雇主，抢走了雇主的钱，然后逃走了。

因为杀人手段太过残忍，所以这件事顿时引起了整个法.国.社会的不满，开始抵制夏国。

作为唯一在戛纳电影节参加评选的电影，《霸王别姬》当然受到了很大的影响。

现在，已经有很多人向戛纳主办方提建议，取消《霸王别姬》参加评选的资格。

尽管官方还没有给出答复，但为了平复民众的心情，主办方多半真的会取消《霸王别姬》参加评选的资格。

这对于蓝湛他们来说，无异于晴天霹雳。

如果这次不能参加戛纳电影节，那《霸王别姬》真的会颗粒无收。

最关键，离开夏国之前，蓝湛可是信誓旦旦放话，一定能拿奖。

如果最终连参加评选的资格都没有，那可就真的尴尬了。

这个消息，此刻也传到了国内。

法.国和夏国的时差是七个小时左右，现在是法.国时间四点多，却已经是夏国时间深夜了。

不过即便如此，网民也都看到了这个消息。

“我去，这是要绝了蓝湛的后路啊。”

“戛纳的主办方多半会取消《霸王别姬》的参选资格，这次蓝湛真的白跑一趟了。”

“嘿，他不是说他能拿下国外大奖吗？现在打脸了吧？”

“他看不起华影，跑去国外参选，结果现在却在国外无法参选，还真是讽刺。”

不少人幸灾乐祸。

谁叫先前蓝湛那么拽啊，真以为《霸王别姬》天下无敌了吗？

不喜欢蓝湛的大有人在。

这个时候不趁机踩一踩蓝湛，他们又怎么会舒坦。

当然，更多的人是在为蓝湛担忧。

《霸王别姬》真的没戏了吗？

就在这时，外面有吵闹声传来。

----------------------------------------

第538章 诬陷

姜华起身掀开窗帘，“我们现在要出去都有些困难。”

现在大家都在排斥夏国人，他们出去估计会被揍。

蓝湛说，“我在想，那两个夏国工人真的有那么残忍吗？”

姜华等人看着蓝湛，新闻已经在哪里，还会有假？

就在这时，君无双打电话过来了：“我手上有一些资料，或许对你有帮助。”

“资料？”

蓝湛一怔：“什么资料？”

君无双说道：“我已经发过去给你了。”

姜华和苏牧野相视一惊，谁打电话给蓝导？

蓝湛看了起来。

君无双给他的是关于劳工的资料。

那两个劳工是一对父子，来这里已经十几年了。

最开始他们是一家三口，但后来去世了一个，也就是主犯的妻子。

他们的资料很清白，其中那个主犯甚至还在国内见义勇为，救过人。

不仅如此，那主犯还在法.国做过很多好事，资助过一个孤儿上学，十多年都没有中断过。

蓝湛看完资料，陷入了沉默。

姜华和苏牧野也看了资料，也沉默了。

老实说，无论谁看到这份资料，都不会认为那个主犯会杀人。

这是个很善良的人。

姜华说，“他的儿子也不错。”

资料上显示，他的儿子在学校里也是个乐于助人的人。

这样的两个人，为什么会突然杀人？而且手段这么残忍？

绝对有猫腻。

就在这时，电话那头的君无双沉吟道：“我发现这件事有些蹊跷。”

蓝湛一怔：“蹊跷？”

君无双说，“那主犯的媳妇死了之后三天，主犯才到那被杀的人家里工作的，而且一工作就是五年。”

蓝湛脸色微变，“你怀疑……”

君无双说，“我会委托我的朋友在法.国查一查，有消息的话我会第一时间通知你。”

蓝湛说：“多谢。”

君无双笑着说：“没事。”

挂了电话，蓝湛并没有跟姜华他们说这件事。

姜华忍不住问：“现在我们该怎么办？”

蓝湛问：“戛纳主办方什么时候宣布结果？”

“后天。”姜华说，“如果后天这场舆论不能平息，我们绝对没办法参加戛纳电影节。”

就在这时，酒店的服务员告诉蓝湛他们，有个人找他们。

“找我们？”

“没错，他就在大堂。”

蓝湛他们相视一眼，去了大堂。

一个满头金发的男子站在大堂，瞧见蓝湛，他微笑着说，“我叫杰克，是尼古拉先生让我来的”

“尼古拉？”

蓝湛突然想到了之前在飞机上救的那个外国人。

“尼古拉先生让我过来帮你们。”杰克说道。

蓝湛微微一笑，“杰克，你的意思难道是……你有办法证明那两个夏国人的清白？”

杰克说，“尼古拉先生正在想办法。”

蓝湛说，“我也不知道，不过我觉得他们应该是被冤枉了。”

杰克说：“尼古拉先生让我告诉你们，你们可以先在酒店舒舒服服的睡上一觉，等他的好消息。”

蓝湛笑道，“替我谢谢尼古拉先生。”

“您客气了。”

杰克笑道：“我明天再来酒店，就不打扰你们了。”

他离开之后，蓝湛说道：“我们先去一趟警局。”

不看一下人，他有些不放心。

十分钟后，蓝湛他们赶到了警.局。

“我手头上有一桩杀人案的线索。”蓝湛对警局的人说。

警.局的人闻言把蓝湛带了进去。

里面办公室。

一个高大的外国人看着蓝湛，“谁杀人了？”

蓝湛笑着说：“肯定不是我。”

那高大的外国人霍然起身，满脸警惕的看着蓝湛。

蓝湛说，“这件事发生在很多年前，额，应该是五年前。”

那高大的外国人蹙眉，“很多年前？”

蓝湛拿出报纸递给他，“杀人的就是他，五年前他杀死了一个夏国女人。”

报纸上那人就是被那两个夏国工人杀死的法.国人。

那外国人冷笑，“你是来捣乱的吗？你是哪个国家的人？高丽？阳国？还是夏国？”

蓝湛说，“我是夏国人。”

那外国人冷冷质问：“你是那两个人的同伙？”

蓝湛诧异：“我是来报案的，你怎么会说我是他们的同伙？”

那外国人冷哼，“如果不是，你为什么要诬告死者？”

蓝湛说，“先生，我再次声明，我是来报案的。你可以不调查，但你不能反过来诬陷我。”

那外国人目光一闪，“来人，给他做笔录。”

马上有个人进来。

那外国人走了出去，拿出电话。

“有个夏国猴子过来报案。”那外国人说。

“报案？”对面接电话的是个女人。

“他说你老公杀死了一个夏国女人。”那外国人说。

“他到底是谁？”对方语气冰冷。

“不知道。”那外国人说：“该怎么办？”

“把他处理掉！”对方说，“钱不是问题。”

那外国人笑了起来，“不愧是继承了几亿法郎的人，出手果然阔绰。”

那女人冷冷说，“别废话，快点去办事。”

那外国人笑着说，“我的报酬怎么算？”

那女人说：“当初他给你多少，我现在给你三倍。”

那外国人嘿嘿一笑，“好。”

他刚挂了电话，他的一个手下过来说：“头，查出来了，他是个夏国艺人，没什么来头。”

那外国人冷笑，“那就好办了。”

区区一个夏国的艺人而已，他要对付实在太简单了。

就在那外国人刚要进办公室的时候，他的另外一个手下过来说：“头，不好了。”

那外国人蹙眉，“不好个屁，我好好的呢。”

他的手下说：“不是，头，有人在报纸上说那两个夏国猴子之所以杀人另有原因，还把一些证据公布了出来。”

那外国人脸色一变，猛的冲到办公室。

蓝湛看着他，“乔治先生是吧？你打算什么时候开始调查？”

那外国人的名字就贴在门上呢。

乔治盯着蓝湛，“是你登的报？”

蓝湛说，“我不知道你在说什么。”

这时又有人进来说，“头，现在有很多记者在外面，我们该怎么办？”

乔治脸色阴沉，现在想做掉这夏国猴子肯定是不可能了。

他却不知，蓝湛可不是那么容易被做掉的。

蓝湛说，“额，忘了告诉乔治先生，我来这里之前已经对很多媒体说，一旦我失踪了，那么这件事肯定另有隐情。我想这些媒体朋友肯定很喜欢深挖这里面的新闻，到时候乔治先生可就要一个头两个大了。”

乔治强笑，“想不到你这夏国猴子居然这么聪明。”

蓝湛蹙眉，“乔治先生，请注意你说话的方式。”

乔治傲慢之极，“夏国猴子，如果你觉得我的说话方式有问题，你可以起诉我。”

他明显是在激怒蓝湛。

蓝湛没有生气，“相信我，你会为你今天的傲慢付出代价的。”

乔治讥笑，“夏国猴子，这里是法.国，不是夏国。想为那两个夏国猴子翻案，你别做梦了。”

旁边他的手下们也都露出轻蔑和嘲讽之色。

一个夏国国的艺人而已，居然跑来这里闹事，他带脑子了吗？真以为靠这些舆论手段就能翻案？

----------------------------------------

第539章 形势逆转了

“夏国猴子，现在收手的话，我就当什么也没发生过。”乔治满是轻蔑的看着蓝湛。

这里是他们的地盘，他说蓝湛是黑的，蓝湛就绝对会是黑的。

至于外面的媒体，见他妈的鬼去吧！

谁还会相信一个夏国猴子？

蓝湛看着他，“看来你拿了不少好处？”

乔治冷冷说，“夏国猴子，我现在告你诽谤！”

蓝湛一笑，“所以？你想用这个理由把我抓起来？”

乔治冷笑，“夏国猴子，你好像没搞清楚这里是什么地方。”

蓝湛说话的语气真的很让他不爽。

他觉得，蓝湛应该害怕，应该求饶才对。

蓝湛一笑，“怎么？你是不是觉得我应该害怕才对？”

乔治冷哼，“你真以为你把那些记者叫来就可以有恃无恐吗？”

蓝湛笑了，“我是来报案的，你怎么一而再再而三的恐吓我？”

乔治冷冷问，“你有证据吗？”

蓝湛说，“别着急，我的证人马上就到。”

乔治目光一闪，这夏国猴子说的难道是真的？他真有证人？

很快就到？

乔治忍不住笑了，这夏国猴子真是够蠢的，居然让证人主动送上门来。

这时，有人进来说，“头，有人来了。”

乔治忍不住笑了，“夏国人吗？”

他的手下说，“是夏国人，不过也有我们这里的人。”

乔治看着蓝湛讥笑，“没想到你的证人还找了帮手。”

蓝湛笑而不语。

乔治说，“把人带来！”

“不用了。”

两个人走了进来。

杰克和尼古拉来了！

乔治看着这两人，“你们就是他说的证人？”

尼古拉笑道，“没错，我就是证人。”

乔治问，“证据呢？”

尼古拉笑着说，“证据当然在我身上。”

乔治忍不住笑了，“好！把证据交出来！”

尼古拉摇头，“我不怎么相信你。”

乔治冷笑，“快把证据交出来！”

尼古拉一巴掌拍在乔治脸上，把乔治牙齿都打飞了，满嘴鲜血。

旁边的人顿时被吓呆了，然后猛的掏出枪来指着尼古拉。

乔治稳住身形，面目狰狞的看着尼古拉，“你敢打我？”

瞪着自己的手下，他大声怒吼:“还不动手！”

尼古拉笑着说，“知道我为什么打你吗？”

乔治冷笑，“我只知道你死定了！谁也救不了你！”

尼古拉摇头，“还是没长记性，你这张嘴以后就不用说话了。”

乔治一愣，随即狂笑，“就凭你这夏国猴子？也敢威胁我？”

杰克突然开口，“你确实丢我们法兰西的脸！”

乔治怒极反笑，“你算什么东西……”

他的话还没说完，突然哑巴了。

因为那卷发外国人拿出了工作证件，几乎同时门口冲进来几个穿着制服的警员。

乔治忍不住颤抖起来，“你……你认识巴顿总监……”

尼古拉笑着说，“巴顿？算认识吧，你们的巴顿还称我一声大哥呢。”

旁边的蓝湛有些意外，他没想到尼古拉的来头居然这么大。

乔治脸色苍白，这可是大人物，他得罪不起啊。

尼古拉看着蓝湛，“蓝先生，这件事我会亲自处理的。”

蓝湛笑着说，“多谢。”

看着乔治，蓝湛微微笑道，“乔治先生，还记得我刚才说的话吗？”

乔治脸色一变。

蓝湛看着尼古拉，“尼古拉先生，这人似乎对我们夏国人非常不友好，满嘴夏国猴子。”

尼古拉一笑，“我会教会他如何当一个有礼貌的绅士的。”

乔治脸色难看，急忙看着蓝湛赔笑，“蓝先生，对不起，刚才是我不对！”

蓝湛说，“废话，当然是你不对，难不成还是我们？”

乔治急忙说，“是是是！”

尼古拉冷哼，“夏国猴子？有种你他妈再说一次！”

说着一脚踹翻乔治。

乔治捂着肚子不敢吭声。

尼古拉和杰克冲上去就是一顿暴打。

……

第二天，新闻上爆出了五年前一个夏国女人被虐杀的消息。

之前那两个夏国工人之所以杀人，其实是因为复仇。

随后，乔治也出来作证，当年他被收买了，所以掩盖了真相。

消息一出，整个法兰西哗然。

就在人们议论这件事的时候，戛纳电影节的主办方已经宣布《霸王别姬》能够继续参加戛纳电影节。

蓝湛他们总算化解了这次危机。

国内。

得知这个消息之后，之前那些以为蓝湛会灰溜溜回国的人显然被打脸了。

“这姓萧的运气还真好。”

很多人可不认为这是蓝湛在背后运作的结果，那可是国外，蓝湛不可能有这种能力。

很多人都觉得是蓝湛运气好。

“我不相信他的运气能一直这么好。”

“就是，想要获得戛纳电影节的奖项，可不是光靠运气就行的。”

“等着瞧吧，我依然不相信《霸王别姬》能拿奖。”

这些人可不管《霸王别姬》获奖对夏国电影行业的意义，他们就知道一个劲的黑蓝湛。

“据说泡菜和扶桑也去参加电影节了。”

“没错，他们的电影都是本国之内的票房冠军。”

“嘿嘿，《霸王别姬》可不是票房冠军，有资格跟人家竞争吗？”

“照你这么说，应该让《逆战》那破电影去参加？”

“怎么？急了？说到你们的痛处了？”

不少人嘲讽。

昨天《霸王别姬》的票房依然是第二，当天的票房还是落后几十万。

但是，别忘记了，《逆战》第一天可是有着接近两个亿的票房。

截至目前，《霸王别姬》已经落后《逆战》一个多亿的票房了，越往后越难追上。

蓝湛并不知道国内的人正在议论什么，他正和苏牧野他们一起去戛纳现场。

说到这里，不得不提一下这个世界的三大电影节。

跟蓝湛前世所在的那个平行世界一样，这个世界的三大国际电影节同样是全球最著名、最具影响力、最权威的三个电影节。他们分别是意.大利的的威尼斯电影节、法.国的戛纳电影节、德.国的柏林电影节。

威尼斯电影节是世界第一个国际电影节，它偏重艺术与先锋电影。不同于蓝湛所在那个世界，这个世界的威尼斯电影界是在六月。

戛纳电影节拥有欧洲交易量最大的市场，偏重商业与艺术结合电影。一样的，他举办的时间也不同于蓝湛那个平行世界，他举办的时间是十月。

柏.林电影节最为关注政治性和社会性，他举办的世界和蓝湛所在那个世界也不同，是在二月举行。

----------------------------------------

第540章 金棕榈奖

蓝湛他们赶到现场的时候，突然有人快步跑向入口：“尼古拉先生来了。”

戛纳主办方的人听到“尼古拉”的名字，个个色变。

“快出去迎接！”

他们全部朝着门口疾行而去。

蓝湛一怔，这尼古拉远比他想象的还要牛比啊。

戛纳主办方的人还没赶到门口，一个金发中年人就在人群的簇拥下进入会场。

“这是人谁？”有人忍不住问。

“你连他都不知道吗？”

“他是谁啊？”

“他是尼古拉阿诺特，阿诺特家族现在的族长。”

“我知道了，他是在三天前才当上阿诺特家族的族长的。”

“没错，据说老阿诺特的大儿子出车祸死了，他给了这个私生子机会。”

“小声点，不想活了吗？”

大家都不敢大声议论。

阿诺特家族是法兰西的庞然大物，可不是一般人得罪的起的。

姜华和苏牧野一愣，他是阿诺特家族的族长？

蓝湛恍然，原来尼古拉还有这层身份，阿诺特家族可是法兰西的巨头家族之一。

“尼古拉先生，欢迎你莅临戛纳。”戛纳主办方的负责人赔笑。

尼古拉根本没正眼看他，径直朝着蓝湛走过来。

大家一愣。

尼古拉来到蓝湛面前，“蓝先生，你好。”

众人听到尼古拉的话，全部懵了，蓝先生？尊贵的尼古拉先生居然认识这个东方人。

蓝湛笑着说，“你好，尼古拉先生。”

尼古拉扫视众人，“夏国的京剧我非常喜欢，所以这次特意来看看。”

众人：“……”

尼古拉笑道：“《霸王别姬》非常精彩。”

众评委急忙赔笑，“确实拍的好，我们也是这么认为的。”

实话实说，自从艺术角度来说，《霸王别姬》确实是非常优秀的作品。

有人赔笑，“时间也差不多到了，尼古拉先生，蓝湛先生，请入住吧。”

尼古拉笑着点头，直接带着蓝湛他们坐在了第一席位，没有人敢说半个不字。

当看到蓝湛入座最前面的席位时，所有人都愣住了，这是怎么回事？

刚才尼古拉跟蓝湛说了什么，大家可不知道。

而且，大家也不知道尼古拉到底是谁啊。

蓝湛居然能坐“上席”，那可是那些国外大人物才能坐的位置啊。

这时，戛纳电影节正式开始了。

电影节分有很多环节。

但是现在主办方直接把很多环节省掉了。

现在就直接颁奖。

没办法，台下那位尼古拉可是来看颁奖的。

现在要是不颁奖，尼古拉绝对会发飙的，他们可不敢得罪尼姑拉。

一个又一个的奖项颁发，最后终于轮到了最后含金量的“金棕榈奖”，这可是导演的最高奖项了。

大屏幕上出现了《霸王别姬》的名字。

镜头也给到了蓝湛、姜华和苏牧野三人。

国人全部愣住了。

获奖了？

戛纳的最高奖，金棕榈奖是我们的了？

“是真的，真的获奖了！”

“卧槽，真的是《霸王别姬》，我们真的拿奖了。”

“蓝湛封神了！”

“只是这一个奖就够蓝湛吃一辈子了，国内没有哪个导演拿过这个奖啊。”

“牛，实在是牛，我现在对蓝湛佩服的五体投地。”

“扬我国威啊，我们终于有电影能在戛纳拿奖了。”

“《霸王别姬》不愧是历史上最高评分的电影。”

整个娱乐圈都被这个消息给震惊了。

这对于夏国娱乐圈来说，无异于大地震。

蓝湛的粉丝终于出来说话了。

“谁说蓝神他们不能拿奖？”

“谁说换了评委就一定是我们输？”

“就是，我们这不是拿奖了吗？”

“现在我只想说一句话——蓝湛牛逼！”

……

……

一天后，蓝湛他们回国了。

机场。

今天挤满了人。

大家都是因为同一个目的来的——接机！

有些不清楚情况的人忍不住问：“今天怎么这么多大阵势啊啊？哪个大人物要来？”

旁边一个人说：“好像是一个艺人。”

“一个艺人就这么大阵势？这个国家到底是怎么了？”

“是啊，要是哪一天这些人崇拜科学家也像崇拜明星一样，那么我们的国家就强大了。”

“啧啧，居然连保安也来了这么多，恐怕前不久得国际大奖的那位科学家也没有这种待遇。”

不少老一辈的人都在摇头叹气。

他们真的看不惯如此这种风气啊。

追星太狂热了。

年轻人们追星，已经到了一种无可救药的地步了。

这些老一辈的人真的非常非常担心啊。

国家的未来该怎么办？

这时有几个年轻学生朝着他们走过来。

“几位大爷，这位艺人不是一般的艺人，我们不追星，但是他除外。”为首的年轻学生对几个大爷说。

几个大爷被逗乐了，都是艺人，能有什么不同？

那年轻学生说，“这位艺人他号了一件大事。”

几个大爷好奇，“什么大事？”

那年轻学生说，“他拿下了戛纳电影节的金棕榈奖。”

几个大爷也不知道什么是戛纳电影节啊，其中一个大爷侧着耳朵问，“什么奖？”

年轻学生笑着说，“金棕榈奖。”

“没听说过。”

几个大爷摇头。

那年轻学生把蓝湛一行人去法兰西遇到的事告诉了几个大爷。最开始是夏国工人被诬陷，后来是国粹被羞辱。

几个大爷听得义愤填膺。

再后来，蓝湛突破重重困难，拿下了金棕榈奖。

几个大爷全部鼓掌，“痛快！”

几个大爷越发喜欢蓝湛，这部电影，一定要去看看。

那年轻学生说，“所以我们追星，我们只追蓝湛一个明星。”

几个老大爷哈哈笑了起来，“我们也追追！”

几个学生慌了，“别别别，你们几位要是有个闪失，我们可担待不起。”

“蓝湛出来了！”

不知谁喊了一声，大家一窝蜂的冲了过去。

几个大爷也跟了过去。

那几个学生急忙把几个大爷挡在中间。

蓝湛他们刚从出口走出来，便看到了密密麻麻的的人，人潮如海。

“蓝湛！”

“蓝湛！”

“蓝湛！”

“蓝湛！”

“蓝湛！”

声音如浪潮一般。

----------------------------------------

第541章 恐怖的票房记录

“我决定了，我要重新刷一次《霸王别姬》！”

“我也是，我全家都要去看！”

“今晚《霸王别姬》，不见不散！”

“不见不散！”

……

一个又一个的网友附和。

当蓝湛他们赶回金陵的时候，一个好消息也在同一时间传来——各大院线增加了《霸王别姬》的排片。

现在谁也不敢犯众怒，况且这可是赚钱的大好机会，大家也不会跟钱过不去啊。

晚上的时候，各大电影院全部爆满，大家都在看《霸王别姬》。

戛纳金棕榈奖，电影节最高奖项之一。

上万粉丝接机。

种种话题，已经把《霸王别姬》的人气推到了一个前所未有的高度。就算是蓝湛前世那个平行世界也没有这种条件。

现在，连蓝湛自己都没办法确定《霸王别姬》的最终票房会是多少。

第二天，票房统计出来了。

昨天的票房第一是《霸王别姬》，单日票房居然高达3.5亿！

这个票房实在太恐怖了。

截至目前，中秋票房第一名，《逆战》，11.3亿！

票房第二名，《霸王别姬》，11.2亿！

《霸王别姬》强势反超，而且票房绝对不止这个数。

最关键，现在正是《霸王别姬》势头最猛的时候，《逆战》根本不可能再次超过《霸王别姬》。

“蓝湛老师之前说过，《霸王别姬》会打破《倩女幽魂》的票房纪录，现在看来应该没有什么问题。”

“现在上映时间才十几天，《霸王别姬》的票房就有十多亿，打破《倩女幽魂》的记录太简单了”

又过了一天。

最新的票房出来之后，大家再次被惊呆了。

《霸王别姬》昨天的票房依然强势，单日票房再次破亿，总票房高达14.1亿。

“牛逼啊！”

“《霸王别姬》根本没有对手啊。”

“《霸王别姬》说不定能破20亿的记录，成为历史第一！”

接下来的几天，《霸王别姬》的票房一路走高，很快便冲破了20亿大关，成为了第一部票房过20亿的电影！

……

……

戛纳大奖。

票房冠军。

《霸王别姬》注定会载入电影历史。

君有道赞叹：“这小子不错。”

楚政才头疼，“老板，接下来怎么办？”

君有道起身看着窗外，“还不够。”

楚政才微微一怔，这还不够？蓝湛已经足够优秀了。

君有道说道：“想办法带他过来，我想当面跟他谈谈。”

楚政才点头离开。

第二天，楚政才带着蓝湛来了。

“我们又见面了。”

君有道微微一笑。

蓝湛笑道，“君总还是长话短说吧，我赶时间。”

敢这么跟君有道说话的人可不多。

“知道我为什么把你请过来吗？”

君有道喝了一口茶，“我很欣赏你。”

蓝湛笑道，“我确实很优秀。”

楚政才：“……”

人至贱无敌，古人诚不欺我。

“我太寂寞了。”

君有道笑道，“高手总是寂寞，所以我想为自己找个对手，我觉得你挺适合做我的对手。”

蓝湛乐了，“对手？抱歉，我从来没把你当对手，你只是个商人。”

君有道微笑道，“你以为就你会策划节目？就你会写小说？”

蓝湛满脸问号，你会？

楚政才拍拍手。

咔嚓一声。

君有道背后的墙壁移动，露出一个书房。

“进去看看。”

君有道微微一笑。

蓝湛走了进去。

君有道稳坐在茶几旁喝茶。

过了很久，蓝湛才走出来。

蓝湛的脸上……充满了震惊之色。

君有道笑道：“敢跟我打个赌吗？”

蓝湛这才回过神来，“赌什么？”

君有道笑道，“你的好声音的《冠军之夜》不是还没开始吗？”

《好声音》已经举办了很多期。

近期，节目组决定推出《好声音冠军之夜》，让每一期的冠军来争夺第一。

这是借鉴了《蒙面歌神》的歌神之争。

尽管消息还没有公布，但以君有道的能耐，得到这种消息实在太简单了。

“没错。”蓝湛笑道。

“你不是很会做节目吗？”

君有道笑道，“我们来打赌谁做的节目好，我不以一个商人的身份来跟你打赌，我是一个节目策划者。《冠军之夜》的收视率如果能超过我的节目，我输，反之你赢。”

蓝湛笑道，“我为什么要跟你赌？”

君有道起身，“你可以拒绝，我没有强迫你。”

蓝湛微微一笑，“我接受你的挑战，身为强者，确实不应该拒绝弱者的挑战。”

君有道：“……”

楚政才：“……”

片刻之后，君有道微微一笑，“小子，对赌从现在就开始了，你可要做好准备。”

……

……

对赌确实开始了。

有道集团退出节目的消息已经铺天盖地的传开。

一旦有道集团开始宣传，整个娱乐圈没有哪家公司的宣传资源能跟有道集团相比。

这次，有道集团的创始人君有道亲自策划的节目，名为《最强之夜》，将会集结十个以上的大神级歌手。

整个娱乐圈都惊呆了。

“我草，大佬也太会玩了。”

“大佬这是太有钱，所以想出来体验生活吗？”

“废话，有钱人的快乐，你根本不懂。”

网上炸锅了。

有道集团的老板亲自策划节目，噱头太大了。

“君有道本来就是主持人出身。”

“还真是，他早年还演过电影。”

“他还写过剧本。”

“娱乐圈教父可不是白叫的，他一个人改变了娱乐圈。”

“君有道亲自策划的节目，有道集团旗下的艺人自然要捧场。”

“是啊，大佬出场，小弟当然要捧场。”

“只是，这些小弟也个个都是大佬啊。”

有道集团的大神。

有道集团之外的大神。

LV6级艺人。

LV5级艺人。

稍微有点名气的人，都在宣传君有道的《最强之夜》。

在娱乐圈，君有道简直是皇帝一般的存在。

“《最强之夜》的收视率估计能打破春晚记录。”

“废话，那是必须的。”

“春晚能邀请到这么多大神？”

“春晚能邀请到君有道？”

“春晚能请动有道集团所有艺人？”

不能！

就在这时，蓝湛在自己的公众号上发布了消息——好声音《冠军之夜》即将跟观众见面，播出方式是直播。

很多愣住了。

“蓝湛这是干啥？”

“废话，当然是叫板君有道，谁不知道之前蓝湛是被君有道封杀的。”

“蓝湛太有骨气了，只可惜注定要输给君有道。”

“是啊，用白大神小说里的话说，这完全是降维打击啊。”

大家当然不看好蓝湛。

因为对手是君有道！

……

----------------------------------------

第542章 对决（一）

好声音的冠军之夜已经开始制作。

既然是好声音的《冠军之夜》，那自然是好声音的学员来参加比赛。

易成功非常担心，“《最强之夜》请了那么多大神，我们恐怕……”

《冠军之夜》跟《最强之夜》比起来，实在太寒酸了。

蓝湛笑道，“这些大神的粉丝，很多都是重合的。不能说有十个大神，就有几十亿粉丝。”

易成功苦笑，话尽管是这么说，但好几亿粉丝肯定是有的啊。

“放心，我有办法。”

蓝湛微微一笑。

接下来的几天。

蓝湛都在节目组准备节目。

社会上的舆论也越来越大。

总之一句话——不看好蓝湛！

时间飞快。

很快冠军之夜到来了。

早上起来蓝湛便去了冠军之夜现场。

今天晚上的冠军之夜共有四个导师，分别是凌霄、张学艺、许愿、孙菲。

大家没想到蓝湛居然把也给请来了。

学员有四个，分别是邹深、炸姐、郑智、罗璇。

四个导师，每人随即分配两个学员。

现场，孙菲他们正在和自己的学员合唱，冠军之夜第一轮是导师和学员合唱，人气高的导师是很占优势的。

四个导师当中，人气最高的当然是许愿，她也是最被看好拿冠军的。

其次是张学艺和凌霄，两人的人气现在几乎不相上下。

孙菲的人气比另外三个导师低了不少，处于劣势。

当然，凡事无绝对。

毕竟这次比赛的结果，很大一部分取决于观众的投票。

谁唱的歌好才是关键！

……

下午六半点！

距离《冠军之夜》冠军之夜开始还有一个小时。

距离《最强之夜》开始同样还有一个小时。

冠军之夜VS最强之夜？

谁能拿下收视率冠军？

这两档节目的战争，现在已经万众瞩目。

众人打趣。

就在这时，有道集团公布了最强之夜的嘉宾阵容！

十个大神级艺人！

其余全部都是LV6级！

只看这个阵容，就亮瞎了大家的眼！

这还没完，有道集团接着又公布了一组嘉宾名单！

这组嘉宾名单顿时让所有人都呆住了。

然后，大家很一致的说了一句——卧槽。

“有道集团真是舍得花钱，居然把这支乐队都请来了！”

“必须看啊，我最喜欢的就是这支乐队！”

“什么冠军之夜，我不稀罕，我只想看皇冠乐队！”

“我决定了，今晚就看最强之夜！”

无数人倒戈。

因为有道集团请来的了皇冠乐队！

这可是国外十大乐队之一，顶级乐团，火到没边，就算是孙菲在这支乐队面前也算不了什么。

在夏国，这支乐队的人气太高了。

皇冠乐队来过夏国两次，当时门票提前大半年预约，最后居然有很多人没有预到。

夏国的大神在他们面前也要黯然失色，只能避开他们的演唱会。

消息传回天涯集团，天涯集团所有人的脸色都变了。

“皇冠乐队居然来了！”

“这还怎么争收视率第一啊？”

天涯集团的人瞬间绝望了。

无奈，无力。

这就是现在大家的心情。

冠军之夜现场。

孙菲等人同样也看到了这个消息，他们的脸色也变得凝重无比。

张学艺蹙眉，尽管他不想承认，但是皇冠乐队既然来了，好声音恐怕没机会拿下收视率第一了。

大家都看着蓝湛。

蓝湛当然也看到这条消息了。

皇冠乐队都请来了，有道集团还真是大手笔。

这已经不是钱能解决的问题了。

像皇冠乐队这样的乐队，你临时通知他们过来，他们绝对不可能过来。

不止是天涯集团的人觉得最强之夜要拿下收视冠军，现在恐怕全世界都是这样觉得的。

蓝湛看着众人，“该干嘛干嘛，难道因为一个国外的乐队来了，我们的节目就取消了吗？”

孙菲微笑，“没错，不就是一个乐队嘛。”

张学艺耸耸肩，“蓝湛说的没错，不就是一个乐队而已吗？我还真不相信我们干不过他们。”

他憋着一口气啊，主场作战，如果输给一群外国人，那可就丢脸了。

他们大神，他有这种勇气和自信跟皇冠乐队斗一斗，但是其他人可没有这种自信。尤其是邹深等人，他们也是喜欢音乐的人，当然也听说过皇冠乐队。

那可是世界十大乐队之一，尽管最近几年在走下坡路，但依然是十大乐队之一。

大家都没有自信啊。

蓝湛也发现大家已经没有了之前那种劲头，说实话，连他自己都觉得没戏了，更何况是其他人。

要不用积分兑换个抽奖机会？

蓝湛说干就干。

数十万积分快速消耗。

他兑换到了三次抽奖机会。

他连续抽了三次。

系统第一次提示：恭喜宿主，获得LV6级演技。

蓝湛满头黑线，这东西现在给我没有用啊。

他再次抽奖。

系统再次提示：恭喜宿主，获得超级幸运胶囊一枚。

蓝湛眼前一亮，这东西倒是挺有用的。

不过，把超级幸运胶囊吃下去之后，蓝湛也没感觉到什么。

时间已经来到了晚上七点十五分，距离冠军之夜开始还有十五分钟。

所有准备工作都完成了。

导师登台。

主持人也登台了。

今天，蓝湛亲自担任主持人，她的搭档是卿若离！

……

……

与此同时。

有道集团最强之夜现场。

楚政才也是一身西装，一表人才。

十个大神，再加上皇冠乐队，哪个节目能有这种阵容？

楚政才不认为蓝湛能赢。

笑了笑，他看着工作人员，“皇冠乐队还没来吗？”

几个小时之前，皇冠乐队就入住最近的酒店了啊，没理由到现在都还没有来。

他旁边的工作人员说，“应该马上就到了。”

突然有个人急匆匆的过来说，“楚老师，皇冠乐队的经纪人刚才打电话过来说，他们迷路了。”

楚政才：“……”

现场其他人：“……”

迷路了？

有没有搞错？

楚政才被气乐了，“我们的人不是在酒店门口等着他们吗？”

他能不生气吗？

不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

----------------------------------------

第543章 对决（二）

那人急忙向楚政才解释：“皇冠乐队的人吃晚饭的时候就离开了酒店，他们说要四处看看，品尝一下京都的美食。我们的人原本要跟上去，但是被他们拒绝了。”

楚政才蹙眉，“他们现在人在哪里？你不会发个定位给他们的经纪人吗?”

那人说：“他的经纪人也不用夏国的聊天软件啊。”

楚政才气乐了，“他们现在到底在哪里？”

那人说，“他的经纪人也说不清，我们现在正在想办法找到他们的位置。”

楚政才沉声道：“马上开车过去接他们，一定要在十之把他们请过来！”

最强之夜差不多有进行三个半小时左右，十点之前赶到的话，时间还来得及。

那人赔笑：“现在才七点二十五，绝对来得及。”

将近三个小时，就算是从国外都能飞过来了，更何况这是国内。

楚政才摇头叹气。

这不是个好兆头啊。

……

……

七点二十五了。

很多人基本上就是吃完饭在家里待着，顺手打开了电视或者手机。

最新的同步收视率马上出来了。

同步收视率第一，《最强之夜》。

同步收视率第二，《冠军之夜》。

没有超出众人的意料之外，目前第一果然是《最强之夜》。

皇冠乐队的人气真不是盖的，连拥有孙菲等大神的好声音冠军之夜也不敌。

“皇冠乐队的歌太经典了，不知道他们今晚会唱哪一首。”

“无论是哪一首都无所谓，最主要他们来夏国了。”

“哈哈，没错，他们能来就行。”

很多人选择观看《最强之夜》，还不就是因为皇冠乐队？

晚上七点二十九。

蓝湛和卿若离上台了。

《冠军之夜》冠军之夜来临了。

天涯集团的官网也在同一时间公布，今天晚上董婉将上台献唱一首新歌。

这个消息一出，很多人都愣住了，董婉居然要唱歌？她可是从来没有唱过歌啊。

董婉，大神级女歌手，天涯集团的台柱之一！

“蓝湛这张嘴真是了不得，连女神都被她忽悠去唱歌了。”

“这首新歌不会是王多余写的吧？”

很多人都好奇。

不得不说，蓝湛让易成功发这条消息还是管用的，很多人开始重新关注好声音了。不过，同步收视率想要超过《最强之夜》还是有些困难。

“搞不好是蓝湛的把戏，蓝湛只是因为不甘心收视率第二，所以故意说董婉要唱歌而已。”

“有道理，所谓的新歌恐怕是假的。”

不少人很怀疑天涯集团发的消息是不是真的。

“好生意开始了！”

七点半了。

好声音正式开播。

蓝湛笑着说：“好声音开播至今，不容易啊。”

卿若离说，“确实，经历了风风雨雨，你还差点进去了。”

蓝湛一笑，“真是哪壶不开提哪壶，那是误会。”

众人莞尔。

蓝湛笑着说，“大家不是来看我们两个说冷笑话的，我们还是有请四位导师吧。”

提高声音，他接着说：“有请孙菲老师和罗璇。”

孙菲和罗璇两人走出来，孙菲笑着向观众们招手。

罗璇是其中一期好声音的冠军，实力非常强，抽签之后，她成了孙菲的学员之一。

蓝湛接着说，“有请张学艺老师和郑智。”

张学艺推着郑智出来。

众人感动，张学艺老师真是没有一点架子啊。

“有请许愿老师和炸姐！”

许愿和炸姐两人走出。

今天的炸姐和之前相比有了很大的变化，她剪短到头发，穿着也变得时尚了，整个人可以说是脱胎换骨了。

“邀请凌霄老师和邹深！”

邹深推着凌霄走了出来。

四位导师和学员全部就位。

蓝湛看着观众，“今晚我们的四位导师和四位学员将会通过师生合唱、学员独唱……四个单元决出最终的冠军。”

卿若离说，“现场所有观众都可以投出自己关键的一票，决定最终观众的归属。从现在开始，手机投票平台正式开通。”

蓝湛笑着说，“在比赛正式开始前，有请天涯集团的东方少女组合给我们带来一首《波斯猫》！”

东方少女是天涯集团最近几年推出的一个超人气组合。

蓝湛借“王多余”的名，亲自给她们写了一首歌《波斯猫》。

东方少女组合由三个人组成，分别是小沫、夏梦丽和曹允儿。

三人上台。

蓝湛和卿若离退到了后台。

易成功说，“老板，现在我们的同步收视率还是第二。”

蓝湛看着他，“没事，还早呢。”

顿了顿，蓝湛笑着说，“而且我也叫了一个人。”

易成功一愣之后喜道，“谁啊？”

蓝湛笑着卖关子，“她到了你就知道了。”

易成功哭笑不得，到了这个时候你还吊胃口。

不是蓝湛卖关子啊，主要是时间太紧，他也不知道那人到底能不能赶过来。

万一那人没有赶过来，他们又对外宣布了，到时候可就尴尬了。

张学艺好奇，“你究竟找了谁？”

以蓝湛在娱乐圈的人脉，就算找，也找不到多大牌的艺人啊。大神以下，对今天晚上的胜负来说，几乎不可能会有什么影响。

张学艺和许愿也满脸好奇的看着蓝湛。

蓝湛说，“别看我了，到时候你们就知道了。”

众人哭笑不得，你连我们也要瞒着啊。

还是，你其实是故意这样说的，目的是让我们不要泄气？

……

与此同时，最强之夜现场。

楚政才也回到了后台，他现在真是焦头烂额，皇冠乐队的人居然还没有找到。这一次，是连电话都打不通了。

他很是火大啊。

时间过的很快，马上就晚上八点半了。

好声音现场。

落选的学员们陆续登场献唱，给四强学员拉票加油。

棉衣哥是落选学员中最后一个出场的，他唱的还是《滚滚长江东逝水》。

一招鲜。

这就是大家对他的评价。

怎么说呢。

他唱其他歌就是缺点味道，唯独唱这首《滚滚长江东逝水》是无懈可击的。

随着棉衣哥把《滚滚长江东逝水》唱完，好声音的四强PK才正式开始。

最先登场的是孙菲和罗璇。

孙菲选的歌是《想念》，这首歌是一个LV6级歌手的成名歌曲。

为了突出罗璇的优点，又能配合好罗璇，孙菲可谓是煞费苦心。

罗璇的情绪完全释放了出来，沉寂在音乐中。

孙菲尽管是在辅助罗璇，但这并不代表她唱的不好，相反，这种情况下才是最难唱的，最考验导师的。

一首歌唱完，观众们掌声雷动。

----------------------------------------

第544章 对决（三）

孙菲和罗璇的表演结束后，网上热闹起来。

众人对罗璇的评价也非常高，罗璇的表演堪称完美。

蓝湛看着孙菲，“孙菲老师，说两句吧。”

孙菲打趣道，“别捧我，在你面前我可不敢称老师。”

顿了顿，她看着罗璇说：“我希望罗璇能拿冠军，我知道现在很多人都在说我的人气是最低的，罗璇如果没办法夺冠，确实是我的责任。”

罗璇忍不住打断孙菲的话，“孙菲老师，你别这样说，如果真的输了，那只能怪我不够优秀。”

“我是个搓脚工，真不会讲太多的大道理。我只想说，无论输赢，我都感谢孙菲老师，感谢蓝湛老师，感谢天涯集团，感谢京都一套，感谢观众，感谢……”

罗璇还想继续说下去，蓝湛急忙打断他的话，“得了，你这张嘴比我还能说，先去后台休息吧。”

观众笑喷。

是啊，再给你感谢下去，你得把全天下人都感谢一遍。

你不会说话？

最不老实的就是你。

蓝湛笑着说，“有请张学艺老师和郑智。”

张学艺和郑智登台了。

他们选的歌是《倩女幽魂》。

“我怎么想到了宁采臣。”

“我去，我也想到了，这可是宁采臣的专属音乐。”

众人议论。

台上，张学艺和郑智开始唱《倩女幽魂》。

观众掌声再起。

接下来上台的是许愿和炸姐。

她们唱的是《缘分一道桥》。

摇滚！

炸姐劲爆的嗓音，引爆全场。

许愿的声音穿透性太高，想压也压不住。

尽管如此，许愿的风头却没有盖住炸姐。

因为大家形成了一个对比，炸姐牛啊，整个娱乐圈真没有多少人能和许愿对唱的。

最后出场的是凌霄和邹深！

全场欢呼。

大神的人气真不是盖的。

而且，邹深是有实力啊，声音条件也是所有学员当中最好的。

参加好声音以来，在凌霄的教导下，他的唱功进步飞快，已经不再是那个刚刚参加好声音的选手。

凌霄选的歌是《但愿人长久》。

全场沸腾了。

凌霄大神居然会选择这首歌。

这首歌无疑是适合邹深的，但是大神也要唱啊，两人合作的效果会如何？大家非常期待。

与此同时，蓝湛央已经回到后台，他拿到了最新的同步收视率。

好声音的同步收视率快赶上《最强之夜》了。

不过，这个时间点上，《最强之夜》的豪华阵容全部开始登台了。

易成功说，“我们的收视率还是没办法追上去。”

蓝湛说，“不怕，我也有人。”

易成功郁闷，得了，我们知道你是在给我们打气，你背后压根就没有人。

前台。

凌霄和邹深已经开唱。

邹深的声音自带空灵感，配上这首《但愿人长久》，简直是无敌了，比原唱还要好听。

轮到凌霄的时候，大家全部眼前一亮，忍不住鼓掌。

凌霄的作曲功力完全掩盖了他的唱功，他其实也是很会唱歌的！

他没有空灵的声音，但他最大限度的把自己的优势发扬，那就是感情！

在所有作曲大神中，他唱歌是最有感情的，他拿到一首歌，几乎能瞬间投入，开口就能让人感动。

唱完之后，观众们的掌声依然不断。

后台的孙菲、张学艺和许愿脸色不禁变得有些凝重。

他们不得不承认，凌霄不愧是凌霄，尽管先天条件不行，但靠唱功和情歌弥补了不足。

蓝湛上台，笑着说，“凌霄老师，说两句。”

凌霄笑道，“我确实有很多想说的。”

蓝湛看看手表，“时间有限，凌霄老师，你还是长话短说吧。”

凌霄：“……”

邹深：“……”

观众：“……”

凌霄轻哼，“我就说三句话。”

众人好奇。

凌霄说，“第一句话，我是大神。”

众人：“……”

凌霄接着说：“我是大神！”

众人嘴角抽搐。

凌霄继续说：“邹深是个苦命孩子，冠军才是对他努力的最好回报。”

蓝湛看着邹深，“邹深，你有什么要说的？”

邹深犹豫一下说，“我也有三句话要说。”

众人：“……”

你这学习能还真是强。

邹深说，“第一句话，感谢蓝老师；第二句话，感谢凌霄老师；第三句话，感谢我的家人。”

众人鼓掌。

蓝湛一笑，“凌霄老师，你先下去休息吧，有请其他三个学员上台。”

炸姐、罗璇和郑智上台了。

蓝湛看着观众，“大家的票已经投完了，我们现在看看谁的得票最高。”

从刚才比赛开始，大家就一直在投票。

第一轮的投票，现在已经结束了。

邹深四人都很紧张。

电视机前，邹深的家人、郑智的家人、炸姐的家人、罗璇的家人紧张的攥紧拳头。

终于，大屏幕上出现投票结果。

第一名：邹深！

邹深当场就呆了，好一会儿才回过神来，满脸都是难以置信。

蓝湛笑着说，“让我们给邹深鼓掌。”

观众鼓掌。

邹深腼腆的笑了，“我……我真没想到。”

这时，第二名也出来了。

第二名是郑智！

郑智长出了一口气。

罗璇紧张起来。

大家心说，难道罗璇真的要被淘汰了？

孙菲也非常紧张。

第三名也出来了。

第三名是……罗璇！

炸姐愣住了。

观众们也愣住了。

还好，这是第一轮，还没有到第二轮。

炸姐还有机会！

第二轮，个人独唱，才是胜负的关键。

真到了第二轮结束的时候，邹深也未必能保住第一。

网上。

越来越多的人被打吸引过来。

由于皇冠乐队还没有到场，好声音的四强PK又精彩纷呈，很多观众都被吸引过来了。

易成功拿到了同步收视率，好声音的同步收视率终于追平最强之夜了。

好声音后台，大家都忍不住庆祝起来。

但是易成功泼冷水说，“皇冠乐队来了，我们的收视率估计就会被反超了。”

众人的脸色微变。

是啊，对方还有皇冠乐队这个杀手锏。

易成功说，“现场已经到了第二轮PK，收视率还会上涨。对了，董婉来了没有？”

一个工作人员说，“来了，正在后台化妆呢。”

易成功大笑，“我们也有杀手锏。”

众人心说，但是这个杀手锏不足以威胁到皇冠乐队啊。

就在好声音开始第二轮学员个人独唱的时候，警察终于找到了皇冠乐队。

额……

----------------------------------------

第545章 对决（四）

皇冠乐队吃霸王餐，被人打了！

不是他们故意的啊，他们的钱包被偷了。

再加上皇冠乐队的经纪人太过傲慢，结果皇冠乐队人就被揍了。

有道集团一个副总段少卿见到他们的时候，他们鼻青脸肿。

皇冠乐队的主唱破口大骂，“Fuck！这些粗鲁的夏国人，一定要让他们坐牢！”

段少卿笑道，“迈克，你放心，他们一定会把牢底坐穿的。”

那叫迈克的英俊男子说，“我发誓，我绝对不会再来夏国！”

段少卿尽管不爽，但却没说什么，毕竟这个时候他需要皇冠乐队。

“迈克，上车吧。”段少卿笑着说，

迈克冷笑一声，朝着那几个打他的人吐了一口浓痰，然后才走了出去。

他们没注意到，角落里有人把这一幕拍了下来。

……

……

最强之夜现场。

楚政才看了一眼同步收视率，脸色微沉。

好声音第二轮的PK已经进入白热化。

邹深、罗璇、炸姐、郑智相继上去独唱。

观众们的心也都悬了起来。

他们不希望自己喜欢的学员被淘汰啊。

从精彩程度来说，《冠军之夜》无疑比《最强之夜》音更胜一筹。

终于也在这一刻，同步收视率第一次反超了《最强之夜》。

就在楚政才焦急的时候，段少卿亲自带着皇冠乐队的人来了。

楚政才大喜，急忙让摄影师过去。

迈克等人尽管在车上化了妆，但脸上的淤青还是清晰可见的。

楚政才尽管疑惑，但却没敢多问。

电视剧前，大家看到皇冠乐队来了，全部激动不已。

“皇冠乐队真的来了！”

“我的男神来了！”

很多观众又切换到了《最强之夜》。

《最强之夜》的同步收视率再次超越了《冠军之夜》。

天涯集团。

所有人都沉默了。

该来的终究还是来的。

哎！

居然连第二轮PK都比不上人家出场。

大家很不甘心啊。

众人激动之余，不禁有些疑惑，皇冠乐队的成员们好像有些不对劲啊，怎么有些鼻青脸肿的。

“这应该是国外流行的烟熏妆。”

“只是这妆化的好像有些奇怪，化妆师的水平也太差了。”

观众们以为皇冠乐队化妆了。

最强之夜现场。

后台。

皇冠乐队的主唱迈克说，“今天我们不唱歌了。”

有道集团的人全部愣住了，不唱歌？不唱歌你们来这里干什么？

迈克说，“我们今天不舒服，待会我们就去台上露个脸就好了。”

有道集团的人有些不爽，你不舒服就可以不唱，那我们可就不舒服了。

段少卿笑着说，“迈克，你就简单的唱一首好了。”

迈克看着段少卿，“你说我们的歌简单？容易唱？”

他们的歌都是摇滚，演唱的时候都是要投入激情和热情的。

段少卿说，“我当然不是这个意思。”

迈克摇头，“要么不唱，要么就尽全力唱，我们不喜欢敷衍。”

段少卿说，“迈克，君总待会也会过来。”

迈克瞥了段少卿一眼，君有道如果真的来了，他们再坚决不演出的话，回去确实不好交代。

“好，我们只唱一首歌，《Qiller　Queen》。”迈克淡淡说，“就现在吧，我们不想在夏国待下去了，这里是个野蛮的地方。”

段少卿心中尽管不爽，但还是没说什么，当即安排有道集团的人去准备。

二十分钟后，楚政才对观众们说皇冠乐队即将登场，全场欢呼。电视机前的观众也在欢呼，皇冠乐队终于要登场了。

好声音现场。

易成功苦笑，《最强之夜》的同步收视率已经远远甩开了《冠军之夜》。

现在，好声音四强PK已经进入第二轮尾声，随着邹深把歌唱完，投票也结束了，即将宣布得票第一的学员。得票第一的学员可以直接进入第四轮，得票第四的学员，将被淘汰。

尽管已经到了节目最关键的时刻，但是收视率依然完全比不上《最强之夜》，可见皇冠乐队的人气之高。

台上，蓝湛说，“在宣布得票最高的学员之前，我们有请董婉小姐给我们带来一首歌。”

观众激动不已。

董婉居然真的要上台唱歌！

很多电视机前的观众也在对自己的朋友们说董婉即将上台演唱的消息。

很多人几乎是同时打开两个频道。

皇冠乐队和董婉几乎是同时登台的！

董婉一袭长裙，尽显高贵。

皇冠乐队服装酷炫，走的意思是摇滚歌手的风格。

两边几乎都是同时开唱的！

好声音那边已经在大屏幕上打出了董婉要要演唱的歌曲。

歌曲:《董小姐》

演唱:董婉

作词:王多余。

作曲:王多余。

台上，董婉已经开唱。

董小姐

你从没忘记你的微笑

就算你和我一样

渴望着衰老

董小姐

你嘴角向下的时候很美

就像安和桥下

清澈的水

董小姐

我也是个复杂的动物

嘴上一句带过

心里却一直重复

董小姐

鼓楼的夜晚时间匆匆

陌生的人

请给我一支兰州

所以那些可能都不是真的

董小姐

你才不是一个没有故事的女同学

爱上一匹野马

可我的家里没有草原

这让我感到绝望

董小姐

董小姐

你熄灭了烟

说起从前

你说前半生就这样吧

还有明天

董小姐

你可知道我说够了再见

在五月的早晨

终于丢失了睡眠

所以那些可能都不是真的

董小姐

你才不是一个没有故事的女同学

爱上一匹野马

可我的家里没有草原

这让我感到绝望

董小姐

所以那些可能都会是真的

董小姐

谁会不厌其烦的安慰那无知的少年

我想和你一样

不顾那些所以

跟我走吧

董小姐

躁起来吧

董小姐

……

……

观众们听到第一句就愣住了，这是民谣。

这首民谣的旋律，配上董婉的声音，简直太有杀伤力了，很多人瞬间便沉醉在歌声中。

一转十，十转百！

董婉的这首歌快速在网上流传，瞬间火遍全网。

“王老师写的这首民谣真是好了。”

“除了《成都》之外，这是我听过最好听的民谣之一！”

“董婉牛，王多余更牛！”

“皇冠乐队的歌真没董婉的好听啊。”

“没错，至少今天他们唱的这一首歌完全比不上董婉！”

众人全部被董婉圈粉了。

----------------------------------------

第546章 对决（五）

易成功再次拿到同步收视率的时候，《冠军之夜》的同步收视率已经快追上《最强之夜》了，可惜就是差着一口气！

两边的歌都唱完了。

结果《冠军之夜》的同步收视率依然还是第二，尽管缩小了差距，但董婉这张王牌已经打出去，之后想追上《最强之夜》恐怕有些艰难了。

易成功苦笑，至少我们已经尽全力了！

随着董婉到后台之后，蓝湛终于要宣布得票第一的学员了。

众人都想，第一到底是谁？

蓝湛的目光从四个学员身上扫过，最终停留在邹深身上，“得票最高的人是邹深，他将直接进入第四轮！”

邹深的粉丝们激动不已。

其他三个学员的粉丝却高兴不起来啊，因为还有一个要被淘汰！

谁会是被淘汰的人？

大家都很忐忑。

孙菲、许愿、张学艺三人都看着自己的学员。

蓝湛的目光扫过炸姐三人，“得票最低的是……”

大家屏住呼吸。

炸姐、罗璇、郑智都非常紧张。

究竟会是谁被淘汰？

蓝湛最终看着：“不好意思，炸姐，你没办法继续参加第三轮的比赛了。”

众人或是惋惜，或是难以置信……

许愿也露出无奈和惋惜之色。

炸姐深吸口气，朝着许愿鞠躬，“谢谢老师。”

许愿走上台，给了炸姐一个拥抱，“没事，在老师心里你永远是最棒的。”

很多人都被感动了。

蓝湛说，“赛场上肯定有输赢，炸姐，不必气馁。”

炸姐看着蓝湛，“蓝湛老师，好声音给了我这个平台，我已经满足了。真的，来参加比赛之前，我根本没想过自己能进四强，我真的很满足了，人最重要的就是知足，不是吗？”

台下的观众们纷纷鼓掌。

蓝湛一笑，“炸姐，好好跟着许愿老师学习，你以后的成就绝对不会低。”

炸姐点头，走下了舞台。

众人再次给她掌声。

《冠军之夜》的收视率居然又提升了不少。

易成功等人苦笑，这真是杯水车薪啊。

希望，第三轮的PK能再提升一些收视率。

第一，他们真不抱太大希望了，只希望差距不要太大。

第三轮PK开始了。

这一轮，郑智VS罗璇！

……

……

最强之夜现场。

楚政才得知收视率彻底甩开好声音，终于松了口气。

尽管皇冠乐队非常让人不爽，但是他们的号召力还真是没得说。刚才董婉上台唱歌，真的把楚政才惊出一身冷汗，那首《董小姐》就连他自己都觉得好听。

“好声音已经开始第三轮PK，收视率即便有提升，也不会提升太多。不过他们还有第四轮的冠军之争，收视率绝对会提升很多。”

楚政才不敢大意，除了皇冠乐队之外，他们还有一张底牌。这张王牌，可不比张学艺的人气差，有了这张王牌，好声音不可能再有机会。

“楚老师，卿老师已经到后台了，化妆师已经开始化妆。”他的助理说。

“太好了。”楚政才大喜，“马上就把消息发出去。”

那人马上就去办。

楚政才非常得意，“蓝湛啊，今晚注定是属于有道集团的夜晚。”

……

好声音现场。

第三轮的PK已经开始。

郑智选择的歌曲是《东风破》。

一盏离愁　孤单伫立在窗口

我在门后　假装你人还没走

旧地如重游　月圆更寂寞

夜半清醒的烛火　不忍苛责我

一壶漂泊　浪迹天涯难入喉

你走之后　酒暖回忆思念瘦

水向东流　时间怎么偷

花开就一次成熟　我却错过

谁在用琵琶弹奏　一曲东风破

岁月在墙上剥落　看见小时候

犹记得那年我们都还很年幼

……

……

优美的歌词和旋律萦绕在众人耳边。

观众为之沉醉。

张学艺露出骄傲之色，尽管郑智残疾了，但他以后绝对可以在歌坛闯出属于自己的一片天地。

歌曲唱罢，观众掌声雷动。

这时，轮到罗璇上场了。

大家都好奇，罗璇会选择什么样的歌曲。

字幕打出来了。

歌曲——《成都》。

众人一怔，居然会是这首歌。

罗璇能唱好这首民谣吗？他似乎从来没有唱过民谣。

孙菲一笑，没有唱过民谣？只有她最清楚，罗璇其实最擅长的就是民谣！

而且，选这首歌之前，她单独找过蓝湛，问了一下蓝湛的意见。她相信，这首歌最后绝对会给大家一个惊喜。

台上。

罗璇已经开始唱了。

“让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒。”

“让我依依不舍的，不止你的温柔。”

“雨路还要走多久，你攥着我的手。”

……

众人全部愣住了。

罗璇居然能把《成都》这首歌唱的这么好，他居然还会唱民谣。

张学艺赞叹：“唱的很有感情。”

孙菲说，“罗璇也去过成都，在那里打了好几年的工。”

众人恍然，难怪罗璇能这么投入。

不过，这可不是投入就能唱好的歌，这首歌看似简单，但是想要唱好可不容易。

现在，罗璇唱的非常成功，大家都被打动了。

张学艺脸色微变。

郑智愣住了，随即苦笑起来，尽管投票还没有出来，但他知道自己恐怕凶多吉少了。

在旁边观战，已经早早加入第四轮的邹深也愣住了，就算是他和罗璇一起比赛，他也是必败无疑的。

《冠军之夜》的收视率暴涨。

把最强之夜那边的楚政才吓了一大跳。

好声音现场，蓝湛看着罗璇和郑智，对大家说：“投票结束了。”

众人非常紧张，到底谁要被淘汰？

蓝湛说，“我只宣布得票高的那个人，也就是说，我没有念到名字的人，意味着会被淘汰。”

大家的心全部悬了起来。

蓝湛说，“在宣布之前，我们先进入广告时间。”

众人：“……”

蓝湛无奈，“我本人也是非常讨厌广告的，但是没办法，还请大家等到节目结束之后再骂我。”

众人乐了，你脸皮那么厚，恐怕骂了也没用。

好声音插播广告的时候，易成功收到了一个消息，脸色顿时变得相当难看。

其他人疑惑的看着易成功，赵哥的脸色怎么这么难看，这个时候应该高兴才对啊，我们的收视率一直在提升，说不定能追上《最强之夜》。

易成功看着台上的蓝湛，他现在没办法上台告诉蓝湛这个消息啊。

广告插播完毕。

众人全部看着蓝湛。

蓝湛的目光从郑智和罗璇两人身上扫过。

大家乐了，你就别卖关子了好不好？

----------------------------------------

第547章 对决（七）

蓝湛的目光最终落在了罗璇身上，“得票高的是人罗璇！”

罗璇大喜。

郑智无奈，他其实已经猜到这个结果了。

他输的服气！

张学艺起身，“郑智，这一轮输给老师，不是你的错。”

郑智急忙说，“不，老师，是我没有表现好。”

张学艺走到他身后，“不说这些了，老师推你下去。”

郑智露出泪水，“对不住了，老师。”

观众们也被感动哭了。

这种师生情实在太难得了。

郑智离场之后，蓝湛说：“我相信郑智将来一定能重新站起来，因为天涯集团会为他提供最好的医疗条件。到时候，他就能站在台上给大家带来更加精彩的演唱了。”

众人再次鼓掌。

卿若离说，“我们的最冠军，将在邹深和郑智两位学员中诞生。”

蓝湛看着他们两人，“不过在这之前，大家先欣赏张大神给我们带来的歌《青花瓷》。”

张学艺上台了，演唱《青花瓷》。

蓝湛回到后台。

易成功说：“老板，情况有些不妙啊。”

蓝湛看着他，“发生什么事了？”

易成功说，“刚才有道集团那边公布消息，最强之夜的神秘嘉宾是杰克逊。”

旁边，众人脸色巨变。

蓝湛的脸色也微微一变：“没想到他们居然把杰克逊也请来了。”

杰克逊，外国十大歌神之一。

没错，有道集团请来的这个也是一个天后，来自香江。

杰克逊必定会压轴出场，到时候好声音的收视率将不再可能追上《最强之夜》。

不是张学艺不如她，而是张学艺在好声音的时间太长了，该吸引的粉丝早就吸引过来了，就算张学艺唱一百首歌，对收视率也没有多大影响。

有道集团的这张王牌打出，天涯集团已经没有还手之地。

因为天涯集团已经把牌都打出去了，现在已经无牌可打了。

蓝湛说：“没关系，我们还有机会。”

易成功一愣。

这时张学艺已经唱完《青花瓷》下台了。

蓝湛上台，宣布冠军之战开始。

第一个出场的人是邹深。

冠军之战，邹深选择的歌曲是许愿的《听空》。

邹深深情的演唱起来。

……

观众们沉醉在邹深的歌声中。

邹深的唱法和许愿当然不同，但这并不代表着他没有许愿唱的好。

相反，这首歌用他的声音唱出来，又多了几分属于他自己的特色，给观众另外一种不一样的美的享受。

邹深唱完，众人不断鼓掌。

“邹深真是老天爷给饭吃啊，现在又成了凌霄的弟子，就算是一般的大神歌手也未必有他唱的好。”

“我觉得邹深要夺冠了。”

“别这么着急下定论，罗璇还没有唱呢。”

罗璇紧接着也上台了。

他唱的歌居然是《花颜》。

众人激动不已，罗璇居然选择了这首歌。

这可是唐文婕的成名之作。

前奏响起，大家仿佛看到了属于自己的少女时光。

罗璇的声音太有磁性了，把这首歌的精髓唱出来了。

现在，他的状态已经达到了巅峰！

好声音的收视率还在涨。

不过《最强之夜》也突然暴涨了起来。

因为，杰克逊即将压轴出场的消息，彻底已经传开了。

那可是杰克逊啊。

他的粉丝实在太多了。

他只要一上台，那就意味着今晚《冠军之夜》和《最强之夜》的收视率之争已经落幕了，因为《冠军之夜》将不会有任何机会。

张学艺等人蹙眉，他也觉得这次好声音恐怕真没办法超过《最强之夜》了。

台上。

罗璇当然不知道这些，他正在全身心的演唱。

“啪啪啪……”

随着罗璇唱完，大家全部鼓掌。

这首《花颜》，罗璇唱出了属于自己的风格，毫无疑问，已经赢得了大家的认可。

连唐文婕这个“原唱”也点了点头，罗璇确实唱的非常不错。

邹深和罗璇到底谁会是最终的冠军，现在谁也不敢确定了。

两个人，都很强！

现在，很多娱乐公司看的流口水啊。

好声音的八强，都有成为LV5的潜力。

好声音的四强，那可是有成为LV6的潜力。

至于现在争夺冠军的这两个，绝对有成为大神的潜力。

可惜，无论八强也好，四强也罢，都是天涯集团的。

业内的艺人，其实都觉得《最强之夜》不如《冠军之夜》，但是没办法，有道集团财大气粗，砸钱请来了皇冠乐队和杰克逊，《冠军之夜》再牛比，那也只能区居第二了。

……

好声音现场。

99家媒体开始投票，他们分别上台，站在了自己心仪的学员后面。

与此同时，现场观众也在投票

冠军，将由现场观众和99家媒体共同选出。

邹深和罗璇都不相上下，很快他们背后就有了很多媒体，他们都高举着自家的公司名字。

终于，媒体选择完毕。

邹深50家，罗璇49家！

几乎不相上下。

众人心说，现在只能看现场观众投票的结果了。

几乎同时，有道集团那边，天后杰克逊登台了。

好声音现场。

蓝湛笑着说：“在公布观众投票的结果之前，我们有请来自香江的大神歌手——陈黎明。”

陈黎明，大神级歌手，顶级的大神，比许愿的人气还要高一些。

观众们愣住了。

电视机前的观众们也愣住了。

陈黎明？

我们没有听错吧？

陈黎明居然要来？

陈黎明是谁？

那可是香江的超级大神，在国际上的名气不亚于皇冠乐队。

众人实在不敢相信陈黎明居然会来。

一个三十出头的英俊男子走上台来了。

“真的是陈黎明！”

“我去，天涯集团居然把陈黎明都给请过来了。”

“牛，真的太牛了！”

“原来这才是蓝湛的杀手锏啊。”

很多人都疯狂了。

陈黎明的粉丝很多，尤其是女生。

这位帅哥对女人的杀伤力可是非常强的。

陈黎明上台之后，笑着对众人说：“大家好。”

观众激动不已，掌声不断。

有道集团那边，楚政才等人得知陈黎明到来的消息，脸色顿时变得非常难看。

他们本来是稳赢的，但是现在却凭空出现了陈黎明这个变数。

现在，真的麻烦了。

----------------------------------------

第548章 对决（终）

好声音现场。

大屏幕上已经打出了陈黎明即将要唱的歌曲。

这是一首新歌。

歌曲：《吻别》

演唱：蓝湛、陈黎明

作词：王多余

作曲：王多余

众人愣住了，吻别？这是一首新歌？

蓝湛和陈黎明合唱？

所有人都没办法冷静了。

这才是真正的王炸组合！

无人能敌！

两人已经登台。

音乐响起。

歌声随之响起。

前尘往事成云烟

消散在彼此眼前

就连说过了再见

也看不见你有些哀怨

给我的一切

你不过是在敷衍

你笑得越无邪

我就会爱你爱得更狂野

总在刹那间

有一些了解

说过的话不可能会实现

就在一转眼

发现你的脸

已经陌生不会再像从前

我的世界开始下雪

……

……

剧终没有喜悦

我仍然躲在你的梦里面

总在刹那间

有一些了解

说过的话不可能会实现

就在一转眼

发现你的脸

已经陌生不会再像从前

我的世界开始下雪

冷得让我无法多爱一天

冷得连隐藏的遗憾

都那么的明显

我和你吻别

在无人的街

让风痴笑我不能拒绝

我和你吻别

在狂乱的夜

我的心

等着迎接伤悲

我和你吻别

在无人的街

让风痴笑我不能拒绝

我和你吻别

在狂乱的夜

我的心

等着迎接伤悲……

蓝湛和陈黎明两人唱完，全场观众都忍不住站起来鼓掌。

无论陈黎明还是蓝湛都唱的太好了，尤其是最后两人的合唱，堪称完美。

当然，最关键是歌写的好，歌曲的旋律实在太优美，太感人了。

很多人以为蓝湛和陈黎明事先合唱过，其实蓝湛和陈黎明根本没有时间练习。

……

……

网上，蓝湛和陈黎明合作的这首歌，异常的火爆。

尽管有道集团那边的杰克逊也很卖力的在演唱，但还是输给了蓝湛和陈黎明。

好声音的同步收视率，第一次反超了《最强之夜》，尽管差距很小，但已经反超了。

楚政才等人的脸色比猪肝还要难看。

与此同时，好声音的冠军要公布了。

陈黎明下场之后，蓝湛又把邹深和罗璇叫了上来。

媒体投票，邹深暂时以微弱的优势领先。

现在，蓝湛要宣布观众投票了。

众人都屏住了呼吸。

究竟谁会是冠军？

蓝湛看着邹深和罗璇，他们两人都很紧张。

张学艺和杰克逊也非常紧张。

蓝湛说，“最终得票最高的人是……”

他没有接着说。

众人快急死了。

蓝湛拖了很长时间才说，“得票最高的人是邹深！恭喜邹深，你是今晚的冠军！”

邹深的粉丝欢呼起来。

罗璇的粉丝却没办法高兴了，个个都傻了。

张学艺哈哈一笑，“我们赢了！”

邹深有些语无伦次，“我……我真的赢了？”

蓝湛点头，“你赢了，你是今晚的冠军。”

邹深激动的流出眼泪。

罗璇笑着说，“恭喜。”

尽管失落，但输了就是输了。

邹深说，“我只是侥幸而已。”

他说的是真话，罗璇真的很强，他没想过自己能赢。

罗璇拍着他的肩膀，“赢了就是赢了，你就是今晚最强的那个人。”

蓝湛说，“罗璇，你今晚的表演也很好，你们的得票很接近。”

罗璇看着观众，“我只是觉得有些对不起大家的支持。”

观众鼓掌。

就在这时，后台的易成功突然露出狂喜。

其他人疑惑的看着易成功，邹深夺冠，你没必要这么高兴吧？

易成功哈哈大笑，“有道集团今天输定了。”

众人疑惑。

易成功说，“你们看新闻吧。”

众人都去看新闻，然后全部呆住了。

网上到处是皇冠乐队羞辱人的视频，那嚣张的样子，实在让人不爽。

《最强之夜》的收视率狂掉！

无数人在骂《最强之夜》节目组的人，尤其是楚政才更是被骂惨了。

第二，第三，第四……

《最强之夜》的收视率很快就跌出了前五。

《冠军之夜》强势登顶。

今天晚上，有道集团请了那么多艺人来助阵，最终还是输的一败涂地。

《冠军之夜》，才是今晚第一。

蓝湛和陈黎明的合唱，更是刷爆了社交媒体。

邹深和罗璇等人的PK，更是成了众人茶余饭后最喜欢谈论的话题人物。

《最强之夜》节目组，却被人骂得狗血淋头。

楚政才也被无数网友围攻，大家都在骂他为什么要请皇冠乐队过来？

……

第二天。

《冠军之夜》的最终收视率出来了，高达23.5%。

“这个收视率无敌了，绝对是综艺节目的天花板。”

“以后不可能再有节目能打破这个纪录了，就算是蓝湛自己恐怕也不行。”

“确实，尽管好声音还有第二季，第三季，甚至更多季。但是我相信无论哪一季的收视率都不可能超过昨天的冠军之夜。”

“蓝湛绝对可以称得上是国内的综艺之神。”

众人确实被《冠军之夜》的收视率给惊呆了。

这个收视率，几乎已经不再可能有人能打破。

“风云榜也更新了。”

大家一看金曲榜，再次被惊呆了。

风云榜第一，《吻别》，第二《董小姐》……

……

热搜榜被那条鱼写的歌霸占了。

昨晚的好声音太火爆了。

蓝湛和君有道的赌约，蓝湛赢了！

不过，这还没有完。

蓝湛决定，要给邹深他们每个人一首歌，作为礼物。

片刻之后，邹深他们便来到了天涯集团。

张学艺他们也来了。

蓝湛递给了他们四个导师每个人一首歌。

邹深他们四个学员在后面眼巴巴的望着，都想看看他们的歌。

以前，他们可是做梦都想得到王多余的一首歌啊，现在终于梦想成真了。

“这墨水怎么还没干？”张学艺一怔。

凌霄他们也摸了一下，确实还没有干。

蓝湛一怔，“可能是湿气太重了吧。”

众人：“……”

这四首歌绝对是刚才才写出来的。

哎……

真是人比人气死人。

张学艺真是服了。

凌霄他们何尝不服，那条鱼写歌的速度那真是没的说，堪称夏国乐坛第一人。

蓝湛说，“真不是他刚才写的。”

张学艺捂着脸，“好了你别说了，我想静静。”

众人忍俊不禁。

蓝湛乐了，“老张，你也不用自卑，你可是大神。”

张学艺气乐了，“你才自卑。”

看着郑智，他把歌递了过去，“看看。”

凌霄他们也把歌递给了各自的学员。

郑智四人眼前一亮，蓝湛给他们的歌，简直是为他们量身打造的。

张学艺笑着说，“遇到蓝湛，绝对是你们这辈子最大的福气。”

郑智四人再次鞠躬感谢蓝湛。

蓝湛摆摆手，“我还没死呢，不用鞠躬。”

郑智等人被逗乐了。

蓝湛问，“你们谁先去试唱？”

郑智说，“我吧。”

张学艺笑着说，“别辜负了王老师的这首歌。”

----------------------------------------

第549章 君有道失踪

郑智点头，尽管这只是试唱，但他也一定会尽全力。

他的歌是《水手》。

找到情绪之后，他开始唱了。

“苦涩的沙，吹痛脸庞的感觉。”

“像父亲的责骂，母亲的哭泣。”

“永远难忘记，年少的我……”

……

《水手》这首歌悠扬婉转，铿锵有力，催人奋进。

在蓝湛那个世界，这首歌是最为流传的励志歌曲之一，激励了许多在事业和人生道路上遭遇挫折的男性，给了他们失落之后奋起抗争的力量。

这首歌未必最适合郑智的声音，但绝对最适合郑智这个人。

众人越听越感动。

张学艺赞叹，“好歌！”

是啊，这绝对是一首好歌。

郑智唱完之后，自己的眼眶也红润了。

蓝湛说，“我希望你活出自己的一片天空。”

他想告诉郑智，人这辈子再苦再累，遇到再多的挫折，也绝对不能放弃。

郑智正色说，“我一定会的，萧老师。”

蓝湛看着炸姐三人，“谁第二个？”

炸姐说，“我来吧。”

她的歌是《相信自己》。

她也很快找到了情绪，开始唱歌。

“多少次挥汗如雨，伤痛曾填满记忆。”

“只因为始终相信，去拼搏才能胜利。”

……

……

这是《零点乐队》的经典歌曲。

蓝湛把这首歌送给炸姐，就是让她相信自己，不再自卑！

炸姐唱完之后，唐雯婕鼓掌，“胜男，你是最棒的！”

“谢谢老师。”

炸姐又看着蓝湛，“谢谢萧老师。”

蓝湛笑着说，“我相信你以后会一直昂扬着头在音乐这条路上走下去。”

炸姐正色说，“我一定会努力的！”

这时，罗璇说，“第三个，我来吧。”

蓝湛点头。

董婉说：“好好唱。”

罗璇点头。

蓝湛给他的歌是《蜗牛》。

罗璇的唱功和声音都不用说，他很快就调整好自己，开始演唱。

“该不该搁下重重的壳。”

“寻找到底哪里有蓝天。”

“随着轻轻的风轻轻的飘。”

“历经的伤都不感觉疼。”

“我要一步一步往上爬。”

……

蓝湛给罗璇这首歌，也是一首励志歌。

对于以前的罗璇来说，他就是一只蜗牛。

蓝湛希望，他不要忘记自己的初心。

罗璇最近确实有些飘了，蓝湛这首歌，确实让他想起了过往，也发现自己尽管已经出名了，但还是那只蜗牛。

董婉鼓掌，“罗璇，加油！”

罗璇鞠躬，“谢谢老师。”

他再次朝着蓝湛鞠躬，“谢谢萧老师。”

蓝湛一笑，罗璇显然已经明白了他的良苦用心。

这时，邹深走了出来。

蓝湛给他的歌是《大鱼海棠》。

这首歌太适合邹深的声音了，蓝湛忍不住把他写了出来。

邹深深吸口气，调整好情绪，开口唱了起来。

“海浪无声将夜幕深深淹没 ，漫过天空尽头的角落。”

“大鱼在梦境的缝隙里游过 ，凝望你……沉睡的……轮廓……”

……

听着这首歌，大家都非常享受。

邹深的声音，确实可以说是天籁之音。

翌日。

邹深他们的歌曲发布了。

四首歌把风云把屠了！

“那条鱼的创作能力太可怖了，说他是夏国第一，我想没人敢反对。”

“确实，这简直是无敌的存在。”

“邹深他们能得到他的歌，实在太幸运了。”

很多人都羡慕啊。

直到现在，《冠军之夜》才以一种最为完美的方式落幕。

……

……

不过蓝湛还没来得及休息，君无双便找来了。

“我爸失踪了。”君无双满脸憔悴。

“你爸失踪了？”蓝湛一怔，他很想问，是不是你爸又跟你开玩笑了。

君无双看着蓝湛，“我说的是真的。”

蓝湛脸色微变，“你确定？”

“我们已经报警。”

君无双说道：“但是警察也没办法找到他。”

蓝湛本应该开心，但不知为何他却笑不出来。

毕竟，这个世界只有君有道跟他是同一类人。

看着君无双，他一时不知道该说什么，他真不知道自己到底能帮上什么忙。

君无双看着蓝湛，“我爸爸房间里留下了一封信。”

蓝湛一怔，难道那封信跟我有关？

君无双把信递给了蓝湛。

蓝湛一看信的内容便愣住了。

这封信确实是君有道给他的。

信的内容很简单，只有一句话——找到蓝湛，告诉他，有道集团从今天开始就是他的！

出来者这一封信之外，还有一个视频，这个视频是君有道录的，他请了公证人，只要蓝湛愿意娶君无双，可以获得他在有道集团百分之八十的股份。

即便蓝湛不愿意娶，也可以获得百分之四十五的股份。

这太梦幻了。

谁也不相信这是真的。

包括蓝湛。

蓝湛做梦也没想到君有道居然会留下这样一句话，而且还留下了视频，把自己的股份转给自己。

有道集团到底有多大？

上千亿的的资产恐怕是有的。

谁会把上千亿资产的公司送给一个陌生人？

但是，君有道真的这么干了！

“我想警察肯定想找我谈话。”蓝湛看着君无双。

“你说的对，他们就在外面。”君无双说道。

“蓝湛，跟我们走一趟。”

警察进来了。

蓝湛跟着他们走了。

不过，他们也确实问不出什么来。

但是，蓝湛的嫌疑是最大的。

因为君无双如果永远消失，最大的受益者无疑是蓝湛。

因为没有证据，所以蓝湛被放出来了。

君无双就在外面等着蓝湛。

蓝湛看着她，“你相信我吗？”

君无双说道：“但别人不相信，你知道现在有多少人想让你死吗？”

是啊。

有道集团的那些股东，肯定想蓝湛放弃这些股份。

那可是价值上千亿的股份。

蓝湛凭什么继承？

君无双继承，他们都要考虑一下，更何况是蓝湛。

蓝湛笑道，“我对有道集团的股份不感兴趣。”

他说的是真话。

几千亿和几十亿在他眼里真没多大区别，反正都用不完。

他如果真想要钱，早就靠着系统去赚钱了。

君无双说道：“我相信你，但有道集团的股东们不相信你。”

蓝湛一笑，“他们当然不愿意相信，放心，我会去一趟有道集团。你爸的所有股份，全部都是你的。”

君无双苦笑，“你太天真了，他们也不想把股份给我。”

就在这时，她的电话响起来了。

有道集团开始逼宫了！

----------------------------------------

第550章 有道集团广告部

有道集团。

董事会。

“国不可一日无君。”

“我建议由段总暂时接替君总的位置。”

大家看着段少卿。

作为有道集团的副总，他完全有资格接替君有道。

更何况，段家本就是公司的元老，大股东之一。

“我建议由无双暂代董事长的位置。”

有人反对，他们支持君无双。

“君无双胜任不了，她从来没在公司干过。”

“没错，你们想让她毁掉公司吗？”

“谁都可以，唯独她不行。”

反对的人更多。

君无双根本没有管理公司的经验，大家当然不放心把公司交到她的手上。

“楚政才可以辅助她，直到她完全熟悉公司的业务。”

“没错，我觉得这个办法可行。”

“我想楚政才的能力，大家都清楚。”

“我不同意，楚政才是很有才华，但是太年轻了。”

“确实，楚政才太年轻了。”

“嘿嘿，年轻？这都是你们的借口而已。”

“除了无双之外，我谁也不支持。”

“没错，而且君总肯定会回来的，他如果知道你们不支持无双，嘿嘿，我想你们应该知道会是什么后果。”

说话的是个老人，他是君有道的忠实追随者。

听到老人的威胁，很多人冷笑了一声，君有道估计已经被人绑架了！

就在这时，君无双和蓝湛推开门进了会议室。

众人齐刷刷的看过去。

“无双！”

很多董事会的人起身。

“我爸还没死呢。”

君无双直接坐在董事长的位置，“怎么？现在就忙着瓜分权利了？”

段少卿微笑道，“无双，你误会了。我们只是想找一个主事人，这样才能发动更多的资源寻找君总。”

君无双冷笑，“说这话的时候，你不脸红吗？”

段少卿不禁有些尴尬，“无双，除了你之外，我可是最希望董事长回来的人。”

“闭嘴吧你。”

君无双冷笑，看着其他人，“刚才谁说要推选他暂代董事长的位置？”

“无双，段总是最合适的人。”

一个中年人说道：“这么大的公司，必须要有一个掌舵人。”

君无双冷笑，“你说合适就合适，你是董事长吗？”

那人被怼的满脸通红，“无双，你别无理取闹了。”

君无双冷笑，“我爸留下视频说了，有道集团交给蓝湛。”

很多人忍不住乐了，蓝湛名气是大，但他可管理不好一家公司。

再说了，天知道这件事是不是蓝湛在背后搞鬼。

“蓝湛接替董事长的位置，我不同意。”

“我不同意。”

“我也不同意。”

“我同意。”

“我同意。”

现成分成了三派。

支持。

反对。

中立。

反对者居多。

段少卿微笑道，“无双，蓝湛不适合，他没有管理大公司的经验。”

蓝湛本来不想说话，但瞧见君无双要被这么多人“围攻”，他终于忍不住了：“管理一家公司，很难吗？”

众人：“……”

这小子口气倒是不小。

管理公司不难？

你觉得呢？

段少卿讥笑，“蓝湛，你要是能管理好有道集团一个部门，我佩服你。”

蓝湛笑道，“那行，我们赌一赌。”

段少卿目光一闪，“你如果能让广告部的业绩跻身业内前十，算我输。”

君无双被气乐了，“段少卿，你还能再无耻一些吗？”

“广告部？这段少卿实在太不要脸了。”

“确实不要脸。”

很多人都在嘲讽段少卿。

但是，段少卿根本不在乎。

蓝湛笑道，“可以，从今天开始，广告部我来负责。”

段少卿笑道，“那行，我们半个月之后再在这里见分晓。”

“没问题。”

离开会议室。

君无双说道：“你不应该答应段少卿。”

“没事。”

蓝湛笑道，“我想有道集团的广告部应该不会太差。”

“你错了。”

君无双摇头，“广告是有道集团的短板，有道集团成立广告部至今三年，业内排名一直在五十名开外。”

蓝湛并不担心，“有空吗？带我去广告部瞧瞧。”

君无双深吸口气，“好吧。”

两人刚来到广告部，广告部的几个骨干便被调走了，只剩下一些“老弱病残”。

君无双满脸怒火，“这段少卿欺人太甚了！”

蓝湛笑道，“他的人我还不放心用呢，没事。”

君无双看着蓝湛，“你一点也不担心？”

蓝湛笑道，“既来之则安之。”

看着广告部的人，蓝湛问道：“谁是这里的负责人？”

“我。”

一个马尾辫女人走出来，“蓝湛老师，我是广告部的副经理，刘梅。”

现在，她最大了。

所以，她勉强算是负责人。

“最近有什么单子吗？”蓝湛问道。

“没多少。”刘梅说道，“好的单子都被接了。”

不是有道集团没有资源。

而是有道集团的广告策划们能力一般。

所以，很多公司宁可把广告交给其他公司做，也不会选择有道。

蓝湛笑道，“把现有的单子拿给我看看。”

刘梅马上把资料拿给蓝湛。

蓝湛看了之后圈出几个广告，“未来十天，我们主攻这几个广告。通知所有人，30分钟后我们开会。”

君无双懵了，“你现在就要开始工作？”

刘梅也愣住了，你这进入角色的速度也太快了吧？

“我们的时间不多。”

蓝湛笑道，“你别忘了，我们的业绩必须是前十。”

君无双：“……”

难度太大了。

几乎不可能。

蓝湛看着刘梅，“开会前把排名前十的广告公司的资料拿给我。”

刘梅点头。

她的办事效率很高，很快资料就到了蓝湛手上。

蓝湛好好研究了一下排名前十的广告公司。

这个时候，开会的时间也到了。

蓝湛进入会议室。

广告部的员工也全部到齐了。

君无双在蓝湛旁边坐下旁听。

广告部的人羡慕不已。

现在整个公司都在谣传，蓝湛即将与君无双结婚。

结婚之后，蓝湛将获得有道集团上千亿的资产。

美女和金钱，双丰收。

这可是无数男人的梦想啊。

如今，蓝湛实现了。

言归正传。

尽管蓝湛即将成为有道集团的少东家。

但是，大家真不看好蓝湛能做好广告。

广告这东西，真不是业余人士能做好的。

----------------------------------------

第551章 蓝湛的广告（一）

下午。

蓝湛邀请了甲方过来。

最先到的人是“四季凉茶”的老板张海旺。

会议室。

张海旺笑着说，“蓝先生，我们公司缺一个代言人，我打算找你代言。”

得知蓝湛在有道集团广告部，张海旺当然要让蓝湛亲自代言。

广告创意不重要，重要的是蓝湛这个人。

现在，有关蓝湛的新闻可是充斥着头版头条，他实在太火了。

蓝湛点头，没有拒绝。

张海旺说道，“我们年前推出了一款保健品，销量很差。”

蓝湛忍不住问，“你们也做保健品了？”

卖凉茶的做保健品，确实少见。

张海旺点头，“我们的保健品叫健康宝。”

蓝湛心说这保健品的名字还真是挫到家了。

张海旺见蓝湛的表情有些不对，不禁问，“怎么？我们的保健品有问题吗？”

蓝湛微笑道，“没问题……。”

看着广告部的人，他问道：“对了，健康宝的广告文案做好了吗？”

广告部的人把文案拿出来递给蓝湛。

蓝湛看了之后皱起了眉头。

刘梅脸色微变，“蓝湛老师，有什么不妥吗？”

蓝湛直言不讳，“我觉得这个广告一般。”

刘梅的脸色微微一变，心中有些不高兴，但却没敢说什么。

张海旺知道蓝湛在娱乐圈是出了名的“才华横溢”，但是这毕竟是广告啊，蓝湛凭什么说人家的广告不好？

不止他们，旁边的君无双也愣了一下，你一个外行人说人家专业广告公司策划的广告不行，未免……

张海旺还是很客气的，很委婉的说，“蓝先生有什么好的建议？”

蓝湛看着刘梅，“拿纸笔给我。”

刘梅一怔，还是去了。

张海旺和其他四季凉茶的人都很好奇，蓝湛究竟想干嘛。

难不成他想现场策划一个广告？

我们知道你牛逼，但是这是广告啊。

有人在心中讥笑，他们压根不相信蓝湛能写出什么好的文案。

术业有专攻，你一个艺人凭什么会写广告文案？

张海旺本来只是客气一下，没想到蓝湛真的要给他一个广告文案，这倒是让他左右为难了。

他心说，待会儿找个借口拒绝好了。

开什么玩笑，他能要一个外行人的广告文案？除非蓝湛让王多余写一首歌给他当文案。

君无双也好奇，蓝湛究竟会弄出一个什么样的广告。

终于，蓝湛大功告成

蓝湛画了两个卡通人物，两个老人，一男一女。

大家愣住了。

这是什么鬼？

广告呢？

张海旺强笑，“这是……？”

蓝湛说，“这就是我的广告。”

“……”

众人。

广告个屁啊，这分明是两个卡通人，和保健品有毛线的关系啊。

蓝湛说，“我可以让罗小虎给你们做两个卡通人物。”

张海旺强笑，“可是这卡通人物和保健品没啥联系啊。”

四季凉茶的市场部经理忍不住说，“谁会看这种广告？”

蓝湛说，“我还没说完呢。”

张海旺说，“让蓝先生说下去。”

市场部经理忍着怒气，他觉得蓝湛这完全是在戏弄他们，你不代言可以，何必拿这种破广告来消遣我们？

去年市场上保健品大热，很多公司都一股脑的扎进去做保健品，结果大部分都栽跟头了。

四季凉茶公司也是如此，他们投入了不少钱，但是现在他们的产品全部滞销了，把卖凉茶赚的钱都亏掉了。

正是因为如此，他们才来金陵见蓝湛，希望凭借蓝湛如今的热度来提升一下健康宝的销量。

哪知道蓝湛居然拿出这样一个脑残广告来羞辱他们，真是士可忍孰不可忍。

张海旺也以为蓝湛是得知四季凉茶资金出了问题，所以才故意刁难他们的，脸色也不好看。

但是，他还是坚持让蓝湛说下去，毕竟蓝湛极有可能成为有道集团的继承人。

蓝湛说，“这两个卡通人物拉着手跳舞，嘴里喊着——今年过节不收礼，收礼只收健康宝。”

“……”

众人。

这尼玛就是个超级无敌脑残广告嘛，就这脑残广告，你居然好意思拿出来？

张海旺终于忍不住了，沉声说，“蓝先生，你不想代言我理解，但是你不能用这个广告来羞辱我们！”

四季凉茶市场部经理也冷冷说，“我从业二十年，没见过比这广告更脑残的，你这完全是在羞辱我们！”

君无双：“……”

老实说，她也觉得脑残。

蓝湛起身看着张海旺，“张总，你们认为我在坑你们？”

张海旺没说话。

蓝湛一笑，“这个广告的投放成本由有道集团一力承担，另外，健康宝如果销量没有上涨，有道集团愿意出五千万购一批。这样张总还觉得我是在羞辱你，跟你开玩笑吗？”

张海旺傻眼。

市场部的经理也愣住了。

没人会自己坑自己啊。

可是……

这个广告真的好脑残啊。

君无双也惊呆了，她没想到蓝湛居然真想做这个广告。

蓝湛说，“张总，你觉得怎么样？”

张海旺苦笑，“你真对这广告有信心？”

蓝湛说，“我信心十足。”

众人嘴角抽搐，这脑残广告到底哪里好了，你居然信心十足？

蓝湛都把话说到这种份上了，张海旺还能说什么，不过他还是说：“就广告不成功，也不能让有道集团来买单。”

“张总，既然广告是我提出来的，也是我执意要用这个广告的，我当然得承担一些风险。”蓝湛笑道，“你不用担心，有道集团真不缺这五千万。”

四级凉茶的人苦笑，曾几何时，他们也不缺这五千万啊。

张海旺说，“这样好了，如果健康宝的销量翻了三倍以上，有道集团也能拿一部分利润。”

蓝湛刚想说话，张海旺打断他，“蓝先生，就这么决定好了，否则我坚决不用这个广告。”

“那好吧。”蓝湛只得点头。

蓝湛当即联系罗小虎，让罗小虎按照他的想法制作两个卡通人物。

只是简单的两个3D卡通人物而已，对于D站来说实在太简单了，几天时间就能搞定。

----------------------------------------

第552章 蓝湛的广告（二）

与此同时。

蓝湛亲自录音。

“今年过节不收礼，收礼只收健康宝。”

简单的一句广告词，蓝湛是用唱歌的口吻唱出来的。

罗小虎听了这句广告词，再看看蓝湛给她的卡通形象，忍不住问：“这是谁想出来的脑残广告？”

蓝湛说，“是我。”

“……”

罗小虎。

蓝湛揉了揉鼻子，“其实这个广告挺不错的，你不觉得吗？”

罗小虎强笑，“是很不错，挺节约成本的。”

D站只是帮忙而已，压根就没有收钱。

这绝对是历史上成本最低的广告，没有之一。

蓝湛刚搞定广告的事，刘梅打电话来了，第二家甲方公司要求见面。

“蓝湛老师，我们和他们约在下午四点半。”刘梅说。

“把地址发给我，我现在就过去。”蓝湛看了看表，已经下午三点多了。

按照刘梅给的地址，蓝湛很快来到了一家钻石公司。

来参加面谈的是他们的一个部门经理。

部门经理笑着说，“蓝先生，听说你想代言我们的广告？”

这是蓝湛让广告部放出去的消息。

广告的创意再好，如果没有一个足够吸引广告商的艺人也不行。

所以，他用自己来吸引广告商。

蓝湛点头。

那部门经理笑着说，“蓝先生，你看这样好不好，我们顶级大神的代言费付给你。”

蓝湛笑道，“可以。”

部门经理看着身边的助理，“贵公司的广告文案不知道做好了没有？”

刘梅把广告文案递给了部门经理。

部门经理一看之后就愣住了，“钻石恒久远，一颗永流传。”

刘梅也呆住了，来之前她还没来得及看蓝湛写的广告文案。

这广告词……绝了！

蓝湛问道，“你觉得这句广告词如何？”

部门经理这才回过神来，佩服道，“蓝先生，之前只是听说你才华横溢，今天一见，我算是服了。”

蓝湛一笑，“那行，如果你们没问题，我们就开始拍摄了，请你们配合好我们。”

部门经理说，“没问题，我们现在就安排。”

蓝湛点头。

拍摄这个广告并不复杂，不过也花了好几个小时，一直到深夜。

第二天，蓝湛和刘梅到了另外一家公司，这是一家矿泉水公司，叫做珍茗山泉。

珍茗山泉的经理正在和广告部的人商量修改文案，恰好蓝湛来了。

他们修改的文案，是之前有道集团提供给他们的，他们不满意。

“冰山泉水的广告已经开始投放，你们看看人家的方案，再看看我们的，你们不觉得脸红吗？”经理忍不住骂了起来。

冰山泉水是他们的死对头，人家的广告已经投放，效果非常不错，人家那文案做的确实非常好。

蓝湛笑着说，“之前的文案不成熟，我今天带了一个新的文案过来。”

众人齐齐看着蓝湛，新的文案？别逗了好不好？你是个唱歌的，会做广告文案？

写歌我们不如你，写诗我们更不如你，但是这是广告文案，你写的东西能抓住消费者的心吗？

经理强笑，“蓝先生的文案是？”

蓝湛说：“我的文案很简单，只有一句话。”

大家更觉得扯淡，一句话能吸引到谁？

经理嘿嘿一笑，“敢问蓝先生，这句话是？”

蓝湛说，“珍茗山泉，有点甜。”

大家都是一愣，随即脸色巨变。

绝！

太绝了！

最后那一个“甜”字实在用的太绝了。

经理拍手叫好，“太绝了，广告词就是它了！”

……

蓝湛拍摄完珍茗山泉的广告之后，又赶去了下一家公司。

一连三天蓝湛都在拍广告。

第五天，那钻石公司的广告率先被投放出来。

地铁站里。

一个广告大屏幕上出现蓝湛身影，画面中他穿着一套白色西装，和一个穿着婚纱的美女牵着手。

“哇，是蓝湛！”

“蓝湛结婚了吗？”

“白痴，那是广告！”

画面中最后一幕是蓝湛嘴里说出的那句话：“钻石恒久远，一颗永流传。”

女孩子们都被这句话深深的打动了。

“我要钻戒！”

“老公，我要钻戒！”

女孩子们都在要求自己的男朋友或者老公给自己买钻戒。

男人们欲哭无泪，这天杀的蓝湛！

这家钻石公司的竞争对手目瞪口呆。

他们马上召集紧急会议。

会议室内播放着蓝湛那个广告。

“大家说说看，这个广告究竟成功在哪里。”他们的经理看着众人。

“最后那句话太有杀伤力了。”

“就是啊，这句话是谁想出来的？”

“看看广告策划者是谁。”

他们一看，全部傻眼。

广告策划——蓝湛！

“蓝湛……好像是那个代言人吧。”

“好像是的。”

“他也会做广告？”

“这……”

众人欲哭无泪，搞半天他们居然是被一个外行人打败的。

……

某处大型商场。

大屏幕上弹出广告，蓝湛喝了一口矿泉水，露出洁白的牙齿，拿着矿泉水说：“珍茗山泉有点甜。”

大家一愣，珍茗山泉以前喝过啊，我怎么不记得有点甜了？

要不回头买一瓶喝一喝，看看到底是不是甜的？很多人心想。

超市里面很多地方的珍茗矿泉水被随手拿走了，大家不口渴啊，就为了尝一尝到底甜不甜。

一对情侣挽着手走出超出，男的喝了一口。

女的看着男的，“甜吗？”

男的迟疑了一下，“好像是有点甜。”

另外一个超市，老两口也看到了广告，他们也试了试。

“甜吗？”

“感觉……好像比以前真的有点甜了。”

类似的情况发生在很多地方。

第二天，很多超市的珍茗矿泉水脱销了！

冰山泉水公司。

内部召开了紧急会议。

“这广告是谁做的？”

“是……是蓝湛。”

“谁？”

“蓝湛，就是广告里面那个代言人。”

整个会议室都没有声音了。

“你们谁能告诉我，为什么这一句话就能让珍茗山泉的水卖到脱销？”

“这……”

没有人能回答。

“应该是出在那个甜字，其实矿泉水嘛，味道都差不多是一样的。但是蓝湛很狡猾，他给了消费者一个心理暗示，让大家认为珍茗山泉的水是甜的。”

“我们可以告他欺骗消费者。”

“没办法告啊，矿泉水确实有一丝甘甜。”

“……”

众人。

“马上想办法，一定要挽回败局！”

----------------------------------------

第553章 蓝湛的广告（三）

有道集团。

段少卿得知蓝湛代言的钻石销量大增，矿泉水也卖到脱销之后，整个人瞬间懵了。

公司其他人也懵了，这究竟是怎么回事啊？

段少卿忍不住问：“这两个广告是谁做的？”

这两个广告之所以成功，那可不是因为蓝湛，是因为广告本身。

如果能把做广告的人挖过来，说不定能阻止蓝湛。

段少卿的秘书战战兢兢的说，“是……是蓝湛。”

“谁？”段少卿怀疑自己听错了。

“广告策划和文案都出自蓝湛之手。”他的助理说。

段少卿当场呆滞。

那助理说，“据说蓝湛策划的广告还有一个，马上就要投放了。”

段少卿说：“打开电视。”

助理打开电视。

“今年过节不收礼，收礼只收健康宝……”

两个卡通老人在跳舞。

段少卿哈哈大笑。

其他人也不顾形象捧腹大笑。

这脑残广告要是能火，他们直播吃翔。

健康宝的广告一出来就被群嘲。

“这好像也是蓝湛做的。”

“这真是做出那两个广告的蓝湛做的广告吗？”

“不可能吧，那钻石广告和矿泉水广告简直神了，这广告这么挫，应该不可能是蓝湛做的。”

对啊，大家都觉得这根本不可能，和之前的广告比起来，这健康宝的广告就是垃圾。不，跟任何广告比起来，这健康宝的广告都是垃圾。

“这是哪个公司，胆子居然这么大，居然敢让蓝湛接手广告？”

“是四季凉茶，他们去年就在做保健品。健康宝就是四季凉茶去年推出来的产品，不过据说一直在赔本。”

“他们这是破罐子破摔了吗？这种破广告居然也敢用？”

“这广告真是够挫的，蓝湛这厮究竟在想什么？这不是存心坑四季凉茶吗？”

……

四季凉茶总公司。

股东大会。

“张总，我看了蓝湛策划的钻石广告和矿泉水广告，这确实是两个非常经典的广告。但是，他给我们的是什么破广告？这种广告也能拿出去投放？”

“没错，现在网上很多人都在嘲笑我们的产品，张总恐怕不知道吧？”

“现在健康宝本来就滞销，这个广告一出更是雪上加霜，还会有人买我们的东西吗？”

“我建议立刻停止播放这个广告，至少我们可以省下一笔广告费。”

“我同意。”

“我也同意。”

……

所有股东都同意这个提议。

唯独张海旺没有开腔。

大家都看着张海旺。

张海旺扫视众人，“广告不可能停。”

大家脸色难看，这破广告居然还不能停？

“公司已经和有道集团签了协议。”张海旺说：“王秘书，把合同拿给诸位看一看。”

王秘书把合同拿给股东们，股东们看完合同惊呆了，蓝湛疯掉了吗？他真对这破广告这么有信心？

张海旺说，“现在大家还觉得需要停播这个广告吗？”

“张总，既然损失将由有道集团承担大部分，我们同意继续投放这个广告。”

“我同意。”

“我也同意。”

……

众股东全部同意了，反正风险有有道集团承担，他们怕什么？

老实说，张海旺也不看好这破广告，但是他现在只能选择相信蓝湛啊。

不止是四季凉茶的这群股东觉得这个广告很挫，就连广告界的人也是这样觉得的。

“钻石恒久远，一颗永流传，这确实是一句非常经典的广告词。珍茗山泉有点甜，这句广告词更绝……很难想象蓝湛居然不是专业的广告文案。”

“嘿嘿，我们不可否认这两个广告是非常有优秀的，但健康宝的这个广告我就不敢恭维了，这破广告实在是太垃圾了。”

“所以说，专业和业余还是有区别的。”

“没错，蓝湛可能是灵光一闪才想出那两句广告词的，其实他压根就不懂广告。”

“健康宝这个广告要是能让健康宝的销量上涨，我从此不在广告行业干了。”

……

……

一处超市。

一对夫妻正在逛超市，逛完超市之后他们打算回老家看父母。

每年回家，他们买的都是些衣服之类的，父母的衣服都快堆不下了。最关键买其他东西，父母也不要啊。

他们在货架上看到了健康宝，突然想起了这几天到处播放的那个广告。

“要不就买健康宝了？”丈夫问。

“也行，买两盒试试看，反正也不贵。”妻子提起了两盒健康宝。

旁边的大屏幕上还在播放那两个卡通老人，那极具魔性的歌声响彻商场：“今年过节不收礼，收礼只收健康宝……”

普通人只觉得这个广告好玩，挺有喜感的，顿时对这个广告有了印象。然后就是“今年过节不收礼，收礼只收健康宝”这句话，深深的烙印在了他们脑海中。

火车站。

两个打工回来探亲的人也看到了这个广告，心说要不也买两盒回去？反正又不贵。

于是，他们也卖了两盒。

汽车站。

同样有乘客买了健康宝，因为其他人也卖了回去送老人，自己不买……好像有些不对劲。

飞机场。

同样也有人买了健康宝。

……

……

有道集团。

大家也在谈论健康宝的广告。

“你们说蓝湛怎么会想出这种广告？”

“这……蓝湛的思维方式跟我们不一样，或许这真是个好广告，只是我们发现不了其中的好。”

“钻石恒久远，一颗永流传。这句广告词多美，蓝湛不应该想不出更好的广告词啊。”

“是啊，你看珍茗山泉有点甜，尽管用词不美，但这一个甜字用的太绝了。”

“你再瞧瞧健康宝的广告词，今年过节不收礼，收礼只收健康宝，这多俗气啊。”

“小声点，别乱说话！”

“不是我说的啊，网上大家都这么说。”

“总之不要在公司里说就是。”

大家不敢再议论。

蓝湛的办公室。

刘梅已经把广告投放之后网上的评论告诉了蓝湛，清一色都是负面评论啊。

还有人恶搞，把健康宝这个广告排到了年度最差广告第一名。

更有人说，这个广告应该是本世纪最差广告，没有之一。

蓝湛一笑置之，“让他们说去吧，明天销量出来他们就会闭嘴了。”

刘梅满头黑线，会有销量吗？

与此同时，段少卿嘴都快笑抽了。

蓝湛这是自己在找不自在啊，他之前那两个广告那么成功，已经给他积攒了不少好评，但健康宝的广告一出来，他的人品就败光了。

----------------------------------------

第554章 蓝湛的广告（四）

“他根本不会做广告，之前那两句广告词只是误打误撞而已。”

“那什么四季凉茶估计要因为蓝湛这个破广告彻底停掉健康宝这个产品了。”

不停还能怎么办？

这破广告不仅不会提升销量，还会影响整个四季凉茶的风评。

段少卿说：“冰山泉水打算投入新的广告，他们打算把已经退休的广告大师请出来。”

“我知道你说的是谁，那位大师出来，绝对能赢。”

段少卿也对那位广告大师信心十足。

尽管他也是有道的一员，但他希望蓝湛失败！

这场赌约，他输不起。

第二天，一个惊人的消息突然传遍金陵。

健康宝脱销了！

听到这个消息，大家都以为是听错了，随后大家才知道这居然是真的。

“你说什么？”

张海旺听到这个消息，猛地起身，脸上写满难以置信。

“张总，我们的健康宝脱销了！”

王秘书激动的说，“昨天所有商场的货都卖完了，今天他们都在追加订单。”

张海旺没办法冷静了，他真是做梦也没想到蓝湛那破广告居然能让健康宝卖掉脱销。

这不科学啊。

这明明是个破广告。

但是事实就是如此，由不得他不相信。

四季凉茶的股东们得知消息之后，也全部跑来公司了。

“张总，消息是真的？”他们眼巴巴的看着张海旺。

“是真的。”张海旺激动的说，“我们的产品脱销了！”

股东们惊呆了。

这……这也行？

那个广告真有这么神奇？

他们发现，他们欠蓝湛一个道歉！

……

广告界的人听到这个消息，目瞪口呆。

“这……这是不是假消息啊？”

“是真的，昨天健康宝已经脱销。”

“谁能告诉我，这尼玛究竟是怎么回事？”

“是啊，这破广告居然能让健康宝脱销？他们眼睛瞎了吗？看不出这是个多垃圾的广告？”

这时，那个已经退休的广告界大佬说：“你们错了，这个广告非但不垃圾，还是一个非常经典的广告。”

大家愕然的看着他。

广告界大佬说：“反其道而行之，还有心理暗示都被蓝湛用上了。你们都去请艺人，他反而弄了两个卡通形象，试问这难道不是一种噱头吗？”

大家沉默，他们都一股脑的去喷这广告如何如何垃圾，却忘了一件事，他们的注意力已经被这个广告吸引了。

就凭这一点，健康宝的广告就成功了大半。

那广告界大佬接着说：“然后就是心里暗示，那句‘今年过节不收礼，收礼只收健康宝’就是心里暗示，蓝湛用一种朗朗上口，却又简单之极的节奏来念唱这句广告词，更是充满了喜感，再次吸引了消费者的注意力。”

看着众人，他继续说：“你们说，这个广告经典不经典？”

大家沉默，都不说话了。

广告界大佬笑着说，“这年轻人很厉害。”

大家都看着他，颇为激动，这位老先生答应冰山泉水策划一个新广告的事看来是真的了。

……

蓝湛的粉丝们也看到了健康宝脱销的消息，个个精神振奋。

“哈哈，之前是谁说健康宝的广告垃圾的，出来走两圈，我保证不打死他。”

“就算健康宝脱销了，我依然坚持我的看法，这个广告就是垃圾！”

“没错，哪怕健康宝买到国外了，我依然坚持我的看法，这压根就是个破广告，没有一点技术含量。”

“你们就是嫉妒萧老师的才华，然而事实证明，萧老师无论做什么都是成功的，哪怕是他最不擅长的广告。”

那些黑蓝湛的人还真找不到话来反驳，因为健康宝的销量就摆在那里啊。

就在这时，一个大消息传出来，广告界大佬刘启明先生复出，亲自给冰山泉水打造一个全新的广告。

“哈哈，刘启明老师复出了，这下珍茗山泉有麻烦了。”

“准确来说是蓝湛的广告危险了。”

“刘启明大师是广告界的大神，他亲自出马，绝对秒杀蓝湛。”

“我相信冰山泉水的销量一定会超越珍茗山泉，坐等打脸。”

“我相信刘启明老师，他绝对不会让我们失望的。”

大家都非常期待刘启明大师的作品。

第三天。

冰山泉水的广告出来了。

一座大雪山出现在画面中，工人们把雪山的水引入工厂，这些水纯净透彻。

画面一转，段少卿穿着白大褂在矿泉水生产车间里面走着，纤尘不染，生产车间除了干净还是干净。

一道道工序，一瓶瓶干净的矿泉水被生产出来。

广告词出来了，段少卿对着镜头笑着说：“来自海拔5000米的冰山天然矿泉水，历经大自然40年以上的循环和净化，不断吸取各种矿物质精华，纯天然，无污染，富含各种对人体健康有益的矿物质和微量元素……经过我们的层层加工，依然保持天然。”

下面打出广告词——天然的，才是健康的！

这个广告一出来，立刻惊呆了广告界的人。

“不愧是的刘启明老师！”

“这个广告真是绝了！”

大家一片赞美。

消费者看到这个广告也眼前一亮。

“这个水好干净，是从雪山上引下来的，还有微量元素呢，就买这个吧。”

“冰山泉水，我要一瓶。”

“还不错，喝着确实很清爽。”

很多人看了广告之后都选择了冰山泉水。

下午的时候，冰山泉水的销量瞬间翻倍，一举超越了珍茗山泉，拿下了矿泉水的销量之王。

这个消息瞬间震惊了业内。

“蓝湛确实厉害，但是跟刘启明老师一比就不行了。”

“这不是废话吗？刘启明老师是谁？那可是广告界的大神。”

“哈哈，没错，蓝湛是个艺人而已，怎么可能比得过刘启明老师？”

“就看珍茗山泉下一步的打算了，他们会请谁出来做广告？”

大家好奇。

珍茗山泉总部。

会议室大屏幕播放着刘启明做的广告。

经理看着众人，“大家有什么想法？”

大家沉默，大家能有什么想法，刘启明都出山了，请谁出来也不是对手啊。

这个广告一出来，珍茗山泉就败了。

有人犹豫一下提议，“要不……请蓝湛？”

大家都看着此人，蓝湛创造一次奇迹可以，怎么可能再次创造奇迹？

经理也犹豫了，蓝湛上次想出那个广告词，估计有点赌的成分，这次再让蓝湛策划广告怕是不现实。

“那我们请谁？”有人反问。

大家不说话了。

那经理一咬牙，“打电话给刘梅经理。”

他死马当做活马医，只能请蓝湛了。

刘梅告诉蓝湛后，蓝湛答应了。

蓝湛答应珍茗山泉做新广告的消息一传出，所有人都忍不住笑了。

就凭你，也配和刘启明老师比？

大家都好奇，蓝湛究竟能弄出一个什么样的广告？想要超越刘启明的广告，实在难如登天啊。

其实珍茗山泉也没底，他们也是死马当做活马医啊。

“蓝湛太自大了，我承认他有才华，但是他的专业可不是做广告，居然狂妄到想跟刘老师一较高下。”

“他一个艺人，做好代言就行，偏偏要插手广告的事，手伸的也未免太长了。”

“现在他居然答应珍茗山泉做广告，我不相信他不知道他的对手是谁。”

“或许他绝对能超越刘老师。”

很多人都乐了，超越刘老师，可能吗？

刘启明是广告界的大神，广告界最重量级的奖项领到手软，这样的大师是不可能输的。

就算是那些专门从事广告行业十几年，甚至几十年的人也不敢说自己比刘启明厉害。

段少卿得知蓝湛要重新替珍茗山泉做广告，也差点笑掉大牙。

“真是自找死路，不知死活。”

刘启明也替有道集团做过广告，他最清楚这个人的厉害，那些半死不活的产品，往往能在这人手上起死回生。

现在冰山泉水的销量有多高？就这销量就足以证明刘启明究竟有多牛。

……

两天之后，珍茗山泉的广告出来了。

画面中是一处山清水秀的山谷中，谷间溪水汩汩流淌，野生动物到处都是，欣欣向荣。

“什么样的水源，孕育什么样的生命。”

“我们不生产水，我们是大自然的搬运工！”

广告结束。

看到这人广告，刘启明当场愣住了。

其他广告界的人也愣住了。

这……这广告词……

刘启明苦笑，“后生可畏啊，我输了！”

旁边一个年轻人急忙说，“刘老师，广告才刚刚投放，销量还没出来呢。”

“这个广告一出来，珍茗山泉的销量绝对会超越冰山泉水。”刘启明非常笃定。

众人知道这广告牛比，但也不至于让珍茗山泉的销量超越冰山泉水吧？

……

“矿泉水本来就是天然的好，为什么还要经过那么多道加工？我觉得珍茗山泉做的不错，他们不生产水，他们只是大自然的搬运工。”

“就是，这样一看，还是珍茗山泉高级一些，之后我就买珍茗山泉了。”

不少人都觉得这广告忒有意思，决定以后就买珍茗山泉的水了。

第二天，矿泉水的香销量就出来了，珍茗山泉强势挤掉了冰山泉水，拿下了销售量第一。

----------------------------------------

第555章 大结局

段少卿输了！

一败涂地！

有道集团。

股东会开始。

蓝湛和君无双来了。

段少卿冷笑一声，尽管赌输了，但他相信大部分还是会站在他这一边。

君无双讥笑，“段副总，现在你还说蓝湛不懂管理吗？”

段少卿笑道，“会做广告，不代表会管理。”

不少乐了，这段少卿还不死心啊。

段少卿微微笑道，“多的我不说了，现在开始投票好了。如果蓝湛得票比我多，那就由他来暂代董事长的位置。”

君无双微微一笑，“好。”

投票开始。

几乎三分之二的人都把票投给了蓝湛。

段少卿懵了，这怎么可能？

“为什么？”

段少卿看着那些曾经支持自己的人，满脸的不可思议。

一个中年人说道：“因为蓝湛的影响力。”

段少卿乐了，“他的影响力很大，但这绝不是你们支持他的理由。”

那中年人笑道：“昨天之前，我也是这么想的。但是昨天我收到了一个消息，所以我决定支持蓝湛。”

“我也是。”

“我也是。”

……

很多人都点头。

“什么消息？”

段少卿愣住了。

“白洁就是蓝湛。”

“王多余也是蓝湛。”

“现在你明白了吗？”

“这……这不可能！”

段少卿难以置信。

蓝湛、白洁、王多余三人都是同一个人，这绝对不可能。

那可是同时在不同的领域封神的人。

“没什么不可能的。”

“我们支持蓝湛接手有道集团。”

“段少卿，你辞职吧。”

段少卿傻眼了。

如果知道蓝湛这么牛比，他根本不可能跟蓝湛斗。

因为，那根本没有胜算。

就在这时，有人进入了会议室。

是君有道和楚政才。

“董事长。”

众人纷纷起身。

段少卿彻底瘫软在地。

他知道自己输了。

君有道看着蓝湛笑道：“我们单独谈谈。”

蓝湛点头。

两人到了旁边的会议室。

只有他们两个人！

“你是从哪一年穿越过来的？”君有道问道。

“2020年。”蓝湛说道。

“我是2010年。”君有道感慨：“他乡遇故知的感觉真是好。”

没错，君有道也是地球来的穿越者。

蓝湛微微一笑，“这种感觉确实不错。”

君有道笑道，“我穿越在了一个屌丝身上，不过我靠自己白手起家，成了千亿富豪，牛比吗？”

蓝湛：“……”

君有道笑道，“听到你的音乐的时候，我就知道你是个穿越者。”

蓝湛微微一笑，“如果我知道有你在，我会低调一些。”

君有道摇头，“没必要，我又不会害你。”

蓝湛心说，那可未必。

开挂的人一个足够了。

两个，有点多了。

“你前世应该是个艺人。”

君有道说道：“否则你不可能记得这么多经典。”

蓝湛忍不住想笑，就算我是艺人，我也记不住啊，我自带系统。

他可以确定一点，君有道没他有优势。

当然，人家凭借自己的闯荡出了千亿资产的集团，也真的很厉害了。

至少，蓝湛自己是做不到的。

“知道我为什么消失吗？”

君有道说道：“我想整顿一下有道集团，顺便帮你树立威信。”

蓝湛有点懵，“你为什么一定要选我？”

君有道说道：“我知道我女儿的心思，我不能对付你，所以只能把公司交给你。”

蓝湛：“……”

君有道说道：“从今天开始，你就是有道集团的负责人，我要退休了。”

蓝湛：“……”

君有道起身，“选择权在你。”

他离开了会议室。

蓝湛最终还是离开了。

他不想执掌有道集团。

至少，现在不想。

……

……

三年之后。

一个新闻传遍全国。

有道集团董事长退休，君无双执掌有道集团。

至于蓝湛，已经摇身一变，成了国际大导演。

在有道集团的支持下，蓝湛把夏国文化融入自己的影视剧中，推向了世界。

在君无双执掌有道集团的第二年，她和蓝湛订婚了。

有道集团董事长，倒追大明星蓝湛。

这个新闻瞬间上了头条。

吃瓜群众们羡慕不已。

蓝湛真是太有福气了。

那可是君无双。

颜值第一。

还掌控着数不完的钱。

蓝湛，真是人生赢家啊。

“以后，你是我的男人。”

君无双变身霸道总裁。

蓝湛：“……”

其实他内心是拒绝的。

订婚第二天，又有一个新闻爆出来。

蓝湛失踪了。

有道集团总裁办公室。

君无双沉默。

其他人大气不敢喘。

第二天，君无双也失踪了。

众人：“……”

吃瓜群众们都在议论，君无双到底能不能征服蓝湛。

国外某处度假区。

蓝湛正在惬意的晒太阳。

就在这时，旁边有人问：“我可以坐在你旁边吗？”

蓝湛脱掉墨镜，当场便愣住了。

一身泳衣的君无双坐在了他旁边。

蓝湛爬起来就想走。

君无双的拖鞋飞过去，把蓝湛砸倒在地。

“今天，你跑不掉的。”

君无双非常强势的坐在了蓝湛背上，死死的按住了蓝湛。

“好吧，我认输了。”

蓝湛翻身过来，按住了君无双。

“蓝湛，我们结婚吧。”

君无双目光灼灼的看着蓝湛。

“这个……”

蓝湛头疼。

结婚？

他还没想好啊。

君无双把蓝湛扑倒。

……

……

几天之后，蓝湛和君无双回国了。

有道集团公布了一个消息，蓝湛和君无双要结婚了。

这是一场世纪婚礼。

娱乐圈无数大佬到场。

商业圈无数老板纷至沓来。

为了防止蓝湛跑掉，君有道一直待在蓝湛旁边。

蓝湛：“……”

至于吗？

我还是有操守的。

君有道感慨，“二十多年的白菜，被你供了。”

蓝湛：“……”

这话说的。

君有道看着蓝湛，“好好对我闺女。”

蓝湛深吸口气，“我会的。”

2022年，6月。

蓝湛成婚。

2032年，8月。

蓝湛成为了世界巨星。

有夏国文化的影视作品，也成为了世界上的主流。

蓝湛和君无双联手打造了一个世界级的娱乐帝国。

对于有道集团来说，这十年是不寻常的十年。

对于蓝湛和君无双来说，这同样是不寻常的十年。

不过，他们的故事还远远没有结束。

（本书完）

----------------------------------------

