第1章 开局十连抽，抽中五星角色大魔王角色卡
蓝星。

华夏。

燕京。

滕逊视频《明日巨星》后台。

“嘶，头好痛。”

乐阳躺在冰凉的地板上，眼睛慢慢睁开，脑袋传来的痛感像针扎一样。

“这是，卫生间？”

乐阳环顾四周，看清了这里的环境，鼻子也闻到了八四消毒液的味道。

“我特么怎么会在这里？我不是正在参加毕业典礼吗？”

乐阳刚刚从音乐学院毕业，正在参加学校的毕业典礼。

四年的学习，让他成为了一名出色的作曲人，不仅精通音乐理论，而且还擅长钢琴，吉他等流行乐器。

毕业以后，乐阳打算去娱乐圈闯荡，日后成为著名作曲人。

“我不就是昨晚看小电影的时候撸了两发吗，至于晕倒在厕所吗？”

乐阳心惊，会不会次数太多了？

毕竟前段时间忙着毕业论文的事情，这好不容易毕业了，当然得放松放松。

乐阳脑袋的痛感慢慢消失。

他慢慢站起来，调整呼吸，拍拍身上的灰尘，然后来到洗手池前面。

镜子里那个帅比吓了他一跳。

“艹，劳资啥时候这么帅了？”

乐阳承认自己长相一般，所以只能努力学习，指望将来靠才华吃饭。

可是，眼前这张堪比陈小的脸，是怎么回事？

做梦？

这时，他的脑海中开始出现另外一种记忆，从出生到长大，乃至于整个世界的信息。

“我叫乐阳，今年二十五岁，本来是一名护士，因为受不了无休止的夜班，索性辞职，后来我找到了工作，在一档选秀综艺扮演选秀歌手，每天两百，管吃管住……”

乐阳心惊，这是，另外一个人的记忆？

这不是正常的穿越剧情吗？

劳资穿越了？

乐阳仔细把脑海中的记忆过了一遍，这才确定，他真的穿越了。

“这下好玩了，穿越过来，还能做个帅比，长的蛮像陈小的”

乐阳看着自己的帅脸，想起了前世的演员陈小。

二者很像，都是剑眉星目，玉树临风，哪怕是最考验颜值的清宫戏，也能完全驾驭。

“有这颜值，我在娱乐圈横着走。”

乐阳心情还不错，这辈子终于能体验一下当帅哥的滋味了。

只不过这具身体的原主人，就有点惨了。

大学学什么不好，非得学护理，出来进了一家三甲医院，苦哈哈的过着两班倒的生活。

也许很多人以为男护士很吃香，周围都是女的，最起码不缺对象吧。

事实是，脏活累活都给你一个人干，没钱没关系，女护士照样瞧不起你。

男有三不娶，老师，银行女，护士。

那，男护士能不能嫁？事实证明，也不能嫁。

每天白加黑两班倒，一问工资三千五，还不给编制。

艹了！

这活谁愿意干谁干，劳资不干。

没了工作，乐阳的生活一下子困难了，浏览招聘网站的时候，他意外看到了一家劳务公司在招人。

“本公司诚意招聘普工若干名，工作轻松，管吃管住，工作环境好，每天八小时，保底工资每天两百……”

这啥工作啊待遇这么好？不行，劳资得去看看。

抱着猎奇的心理，乐阳去面试了。

结果面试地点是一栋写字楼，并不是他想象中的血汗工厂。

“该不会是搞诈骗的吧，这年头电诈猖獗，可别被人用迷药迷晕了，拉去嘎腰子”

乐阳内心戏有点多。

在他面试的时候，那位和蔼可亲的面试官在询问了乐阳的基本信息以后，才说实话。

“我们公司受滕逊视频《明日巨星》节目组的委托，招聘几位年轻人，扮演选秀歌手，你们过去凑个数就行了，最终的冠军已经内定好了……”

哦，明白了！

敢情不是嘎腰子，让我过去凑人头而已。

而且待遇不错，管吃管住，一天两百。

在没有更好的工作时，乐阳认为这个活可以干，最起码轻松，每天还能净赚两百。

这活我乐阳接了。

“原来选秀是这么一回事啊，为了捧红一个人，花费这么大力气造势，这就是娱乐圈的现状吗”

乐阳有一种窥探秘密的感觉。

以前看综艺节目，觉得都是真的，现在看来，假的一批，那都是剧本安排好的。

“怪不得网上经常爆出来某档综艺有黑幕，原来黑幕是他们自己啊”

乐阳忍不住想起了前世的好声音，网上说要给导师多少万才能晋级。

那时候的乐阳觉得这事太魔幻了，现在嘛，他倒是能理解了。

敢情娱乐圈一直就是这么玩的啊。

“没想到这个世界的娱乐圈也这么黑，所谓的选秀，也只是一群五音不全的爱豆唱一些口水歌而已”

资本捧红了流量，然后收割普通人的韭菜，这套玩法太经典了，乐阳熟悉。

乐坛也被很多流量歌手包围，各大榜单上都是口水歌，缝合曲，抄袭，缝合怪，声卡战士，一个接一个屠榜，把原本认认真真唱歌的专业歌手挤没了。

这些流量歌手，通常都是选秀出道，资本通过运作，吸引一波流量，然后收割，等到这个流量过气的时候，资本再培养下一个流量歌手，继续收割。

乐阳通过面试之后，就来到了《明日巨星》节目组，和其他凑数歌手参加了培训。

教大家怎么唱歌，怎么站位，怎么回答评委的问题等等。

唱什么歌，也都是节目组定好的。

大家像提线木偶似的，被节目组安排着参加了海选赛。

节目组留下了像乐阳这种帅哥，长得丑的全部踢了。

“果然娱乐圈就是看脸，劳资但凡长得丑，估计也被踢了”

乐阳记得很清楚，海选赛的时候，整个选手人数是一百多名。

海选赛结束，就剩下了三十六名选手。

这三十六个人，自然是颜值高，能吸引很多女粉丝的那种。

“肤浅的女人，就知道看脸”

乐阳吐槽了一声。

海选赛之后，就是晋级赛，又要刷掉一半人。

乐阳拿到的通知是，在这场晋级赛中，他会被淘汰。

“这么快的吗，劳资钱还没挣够呢，咋办？凉拌吗？”

谁给我想个办法解决问题，我V他五十。

在线等，急！

【叮】

这时候，乐阳脑海中突然响起一个声音。

【你看不惯娱乐圈的现状】

【你想继续参加比赛，多挣点钱】

【你不想被淘汰】

【可以，本系统帮助你实现愿望】

【叮，系统绑定中】

【系统绑定成功】

【本系统为明星抽卡系统】

【宿主可以抽取明星角色卡，抽中之后使用此卡，便可拥有该明星的所有技能】

乐阳心中一惊，系统？

而且是氪金抽卡那一套，前世被很多游戏都玩烂了。

【本系统不氪金，请宿主放心使用】

【新人奖励十连抽】

【必出五星角色】

【是否开启抽卡？】

开局赠送十连，系统够大方的，乐阳当然要试一试。

内心期待着这个五星角色是啥。

【开始抽卡】

紧接着，乐阳脑海中闪过一阵白光，白光之后，就是一道紫光和一道金光。

想必金光就是五星角色了吧，紫光是四星角色。

乐阳前世玩过抽卡游戏，对这一套很了解。

【叮】

【抽卡结束】

【恭喜宿主，抽中以下物品】

【五星角色卡：大魔王谭静，永久】

【四星技能卡：唢呐高级，永久】

【三星道具卡：倒霉符一张（一次性），时间回溯卡一张（一次性），毒素免疫卡一张（一次性），听话符一张（一次性）】

【三星角色卡：汪苏龙，永久】

【三星技能卡：二胡中级（一次性），街舞中级（一次性），台词中级（一次性）】

系统给力啊，十连没有落空的。

除了角色卡之外，还有道具卡和技能卡，只不过道具都是一次性的，显然是消耗类物品。

就连三星技能也是消耗类的。

技能中，基本以乐器，舞蹈，台词为主，这也让乐阳有了想法，以后是不是可以往其他行业发展？

“系统，我V你五十？”乐阳问道。

【本系统不接受任何金钱，谢谢】

还挺有礼貌的。

关键是系统来的很及时，比及时雨都及时。

本次抽卡，最重量级的当然是五星角色大魔王谭静。

这位是天后级别的歌手，实力强悍，有很多经典歌曲，比如《九儿》，《赤伶》等等。

至于那位三星的汪苏龙，成名于非主流时代的网络音乐，曾是网络音乐三巨头之一，这几年靠着上综艺，他的名气也是越来越大。

他是一位原创歌手，本身的唱功当然没有谭静那么高，所以在系统中的档次就低了很多。

不过他有很多歌曲是传唱度很高的，比如《不分手的恋爱》《有点甜》等等。

让乐阳有些激动的是唢呐的那张技能卡，这种传统民族乐器在网上的人气很高，非常受年轻人喜欢。

唢呐被经常用于传统红白喜事，但随着网络的发展，这种乐器逐渐被年轻人所接受，比如谭静在歌手舞台演唱的《九儿》，就融入了唢呐伴奏。

电视剧《水浒传》的配乐更是将唢呐运用到了极致。

这么多技能和道具，将来肯定有用得着的地方。

乐阳现在最想用的就是谭静角色卡。

既然穿越而来，又被拉来凑数，那他就得好好利用这个机会。

“想碾我走？不可能”

“劳资偏要留下来，只要劳资歌唱的好，看谁敢淘汰我！”

乐阳决心已定，是时候给这个世界的娱乐圈上一课了。

【当宿主声望值达到一百万，便可开启下次抽卡】

【单次抽卡耗费声望值一百万】

【声望值：来源于宿主的人气，认可度，粉丝数量，行业地位等等】

【现在，赶紧去发布你的新歌，赚取声望值吧！】

不得不说，系统太狠了，一百万声望值才够一次抽卡。

那要是十连，就是一千万声望值啊！

太狠了。

要说新作品的话，乐阳心里已经有数了，肯定是大魔王的歌嘛。

自己前世是音乐学院毕业的，写几首歌的谱子肯定没问题。

再加上大魔王的嗓音，妥了，无敌。

当乐阳从这里走出去的时候，发现外面的走廊人来人往，非常热闹。

这时他才反应过来，他这是在《明日巨星》的后台啊。

“笑死，穿越到了选秀综艺后台！”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第2章 给老子砸，八十，八十
乐阳想了想，当务之急是赶紧把歌曲选好，然后把谱子写出来，找录音棚把伴奏做好。

乐阳来到了宿舍。

这个宿舍当然是给凑数歌手住的，六个人一间房，还没有独立卫生间。

靠，凑数的真没有人权，人家那几个有后台的选手，个个住单间，食堂开小灶。

“等着吧，劳资很快就搬单间去，到时候劳资也吃小灶”

乐阳翻开了自己的包，里面是几本书，还有本子。

“药事管理与法规，药学专业知识……”

“我这是要考证吗？”

从现在起，这些书可以进垃圾桶了。

混娱乐圈多挣钱啊，考个证下来，一个月也就几千块，还得玩命上班。

不值得。

“一个月才几千块玩什么命啊”

乐阳毫不犹豫的扔了书。

摊开本子，脑袋里开始琢磨。

“大魔王的好歌那么多，选哪一首呢？”

《九儿》的高音和唢呐非常震撼，《赤伶》的国风戏腔火遍全网。

乐阳想了想，这个世界其实也有戏腔，但都不正宗。

因为是那些网红夹着嗓子唱的，后期再修音，这就成了所谓的戏腔。

“那就让我教教他们，什么是正宗的戏腔吧！”

乐阳回忆着《赤伶》，开始写。

先写谱子，再填词，得益于乐阳四年的音乐学院经历，写起谱子来倒是很快，前后也就花了一个小时。

那么接下来，就要去录音棚了，得把伴奏做好，然后交给节目组。

可乐阳也知道，凑数歌手是不能用录音棚的，因为这些人的歌都是节目组准备的，他们要做的就是现场配合。

能有资格用录音棚的，是那几个有后台的选手，包括那位内定的冠军。

“娘的，劳资就不信了这个录音棚我用不成？”

乐阳来到了录音棚外面，这时，只听“哐当”一声，门从里面打开。

一个大肚便便的中年男士走了出来，有点好奇的看着乐阳：“你干嘛的？”

乐阳立刻献上礼貌的笑容：“老师好，我是参加晋级赛的选手，想用一下录音棚，我手里边有一首歌要录。”

中年男锁上了门，摇头拒绝：“不行，你不能用，再说了，你不用自己准备歌曲，节目组会帮你安排的。”

这位中年男士是负责管理录音棚的，他当然知道那几位后台选手是谁，一看乐阳，就知道是来凑数的。

“回去吧，你只不过是来凑数的，不必搞这么认真，就算你录了歌，又能怎么样，最后晋级的还不是人家关系户。”

中年男士笑了笑，话语中颇多嘲讽。

“凑数的怎么了，凑数的就没有人权了吗？你别管我最后能不能晋级，我就是要唱自己的歌。”乐阳也不给他好脸色看。

妈的，心情好叫你一声老师，心情不好你是个吊啊。

中年男士“哟”了一声，上下打量乐阳：“小子，挺犟啊，我告诉你，这是节目组的规矩，我不会破坏，想录歌，去找导演求情。”

“走开，别挡道”

乐阳说道：“信不信我让你心甘情愿的开门？”

中年男子被逗乐，感觉这话很有趣，笑着说：“小伙子，你在跟我开玩笑吗？”

“我主动开门？心甘情愿的开门？我傻啊！”

“赶紧去一边呆着去，没功夫陪你玩”

哼！

乐阳也不废话，直接动用了系统背包里的听话符。

“听话符，使用”

【叮！听话符使用成功】

【此道具能够让对方无条件听从宿主的指令】

一道金光闪过，附着在中年男人的身上。

【听话符为一次性道具，消耗完毕，有效时间为十分钟】

“开门！”乐阳说道。

“是”

中年男人的眼神有些迷茫，不过身体的本能让他马上开了门。

“回去吧，不许跟任何人说我在录音棚，懂吗？”

“明白”

中年男士转身离开，眼神迷离。

“哼，狗东西！”

乐阳骂了一声，立刻进入录音棚，把门从里面反锁。

他马上着手录制《赤伶》的伴奏。

脑海中回忆着前世的画面和旋律，乐阳开始熟练的操作设备。

前世他在学校的时候，经常录制一些小样，对录音设备非常了解。

就在乐阳录音的时候，刚刚那个中年男人猛地浑身一颤。

“刚刚怎么回事，好像，发生了什么，但我又想不起来”

这种感觉太古怪了。

“不管了，先去吃饭！”

……

舞台上。

导演正在组织各部门彩排。

“大家专心点，晚上八点就是晋级赛的直播了，过了今晚，你们这群人有一部分就可以走了，工资会有专门的人给你们结清的”

导演吴军大声说道。

他是一名行业老人了，曾经参与指导过多档综艺节目，最拿手的就是这种选秀综艺。

“小张，那几位准备的怎么样了？”导演问身边的一个青年男子。

“他们正在准备，可是，有一个录音棚不知道为什么，打不开，现在距离直播很近了，录音棚不够用啊，怎么办？”副导演张涛显得很焦急。

“老刘呢，录音棚的钥匙不是在他手里吗？”导演的语气立刻就不高兴了，带着怒气。

“老刘的钥匙打不开，好像，好像有人在里边，反锁了！”张涛小心翼翼的说道，眼神已经不敢看导演了。

“老刘是干什么吃的，谁在里边，怎么会反锁了？”

导演一边发火，一边走向录音棚。

“老刘也不知道，他说钥匙一直在他手里，录音棚没有外人进去过。”张涛跟在导演屁股后面，解释道。

“去找维修组的人，把门给我砸开，我倒要看看谁在里边反锁”

“是”

当导演来到录音棚门口的时候，老刘正紧张的等待着，他不停的插入钥匙，尝试着开门，但不管用。

“你怎么干活的，让你管个录音棚都管不好，门砸碎了从你工资里扣！”导演气的火冒三丈。

这都快直播了，居然还出这档子事。

传出去让人笑话。

老刘急的满头大汗，却不敢反驳，现在导演正在气头上，万一把他开除了怎么办。

今天这事，他也只能自认倒霉。

同时心里在想，里边到底是谁啊，待会进去非揍扁了不可。

很快，负责维修的工人带着工具过来了。

“给我砸！”

导演一声令下，工人们立刻举着大锤开砸。

八十，八十……

录音棚里边的乐阳，听到了外面的动静。

“这是，砸门的声音？”

幸好他已经录完了曲子。

收好U盘，乐阳立刻使用系统背包里的时间回溯卡。

【叮！宿主成功消耗一张时间回溯卡】

【此道具可以让时光倒流至两个小时以前，对宿主的音乐作品没有影响】

【此物为一次性道具，消耗完毕】

刷！

眼前白光一闪，乐阳眼睛不由得闭上，再一睁眼，就到了宿舍。

“原来我已经录了这么久啊！”

乐阳松了一口气，这些一次性道具还真好用，解决了很多麻烦。

如果没有这些道具，那他很可能录不了歌。

“宿舍没人，大概是去彩排了吧”

乐阳记得，今天晚上就是晋级赛的直播了，当他来到舞台的时候，发现这里各部门的人都在。

灯光，音响，音乐组，甚至是那些跟乐阳一样的凑数选手，也都在场。

“喂，你愣着干什么，还不快过来彩排？”副导演张涛大声的呵斥着乐阳。

“副导，有件事想请您帮忙。”乐阳照例先礼后兵，笑着说道，态度十分诚恳。

“什么事，说，说完赶紧过去彩排”张涛说道。

“我自己准备了一首歌，想在今晚的比赛中唱，我把伴奏都录好了，想麻烦你交给音乐组的前辈。”乐阳说道。

“什么？你还会写歌？”张涛有些惊讶的看着眼前这个帅小伙。

“以前没事的时候胡乱写的，写这首歌也不图能有多火，就是想圆自己一个梦。”

“呵呵，你一个来凑数的，还真当自己是选秀来的”

张涛不由得笑了。

他觉得乐阳很滑稽。

这种举动，是没有任何意义的。

“我只是想在离开以前，认认真真唱一次，希望副导演能帮帮我！”乐阳说道。

这人哔哔赖赖的真麻烦啊。

“好吧，我答应你。”张涛想了想，最终还是答应了。

不过就是一个凑数歌手在临淘汰之前的一次妄想罢了。

让他唱自己的歌又能怎么样了。

最终晋级的还是关系户。

“谢谢副导演，今天你帮了我，将来我一定回报你。”

“呵呵，将来？今晚一过，你人都走了，还怎么回报我，你说话真搞笑，行了，去排练吧，我没功夫跟你扯。”

乐阳看着副导演离去的身影，心中冷笑：“谁去谁留，还不一定呢！”

乐阳来到了舞台上，跟所有的凑数歌手站在一块。

工作人员正在指导大家如何站位，如何发表自己被淘汰的感言等等。

“刚才我念到名字的人，就是今晚被淘汰的人，你们是重点，记清楚了啊。”

工作人员大声说道。

“好，现在分开站，今晚淘汰的站在一边，晋级的站在另一边”

乐阳很自然的站到了淘汰组。

“我再强调一遍，你们虽然要被淘汰了，但是，你们上台的时候，一定要表现的很认真，不能让观众看出来你们在敷衍，懂吗？”

“但凡谁不认真了，那我就告诉你们的领导，扣你工资”

工作人员嘱咐着大家上台之后的注意事项。

乐阳心里一乐，这么又当又立的话都能说出来，由此可见这档节目的投资人虚伪到了什么程度。

就在这些凑数的人加紧彩排的时候，真正的选手们，也在录音棚一遍又一遍的唱着那些口水歌。

而他们的经纪人，全程在跟着。

一号录音棚。

陆子鑫刚刚唱完一遍，整个人直接瘫倒在沙发里。

“美姐，反正最后都是我赢，唱这么认真干嘛啦？”

陆子鑫显得有些不耐烦。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第3章 直播开始
经纪人美姐看着眼前这个清秀帅气，却又懒懒散散，一身软骨头的陆子鑫，心里叹气，嘴上却说：“子鑫啊，公司虽然为你花了大价钱，保证你最后夺冠，但是，在粉丝心里，你毕竟是一名歌手”

“是歌手就得好好唱歌，这首歌是公司的作曲人专门为你量身订制的，旋律简单，却又朗朗上口，很洗脑的，歌词也简单，只要你好好唱，肯定能吸引一批粉丝。”

其实最开始的时候，美姐是不赞成用这首歌的，但当她看到陆子鑫稀稀拉拉的唱功以后，立刻决定改唱这首口水歌。

《七等分的恋爱》。

作曲和作词，编曲录音，都是公司的专业人士完成。

从歌名来看，这歌很有小清新的味道。

但实则就是一首口水歌。

要是歌曲再上一个档次，陆子鑫怕是连歌词都记不住。

“好吧，我听你的！”

陆子鑫站了起来，软手软脚的来到话筒旁边。

前奏响起，美姐微微皱眉。

她，有点想吐，这几天陪着陆子鑫录歌练歌，已经听了无数遍这首歌。

如果是好歌，听多了还能接受。

至于这种口水歌嘛，真的是一种折磨。

面对陆子鑫这个带不动的黑铁，美姐更无奈。

在一段简单明快的前奏过后，陆子鑫开始唱了。

“那是一个充满阳光的午后”

“我拉着你来到了操场”

“看着你那动人的脸庞”

“我的心跳加速”

……

歌词嘛，的确简单，就像写作文一样，又有点流水线的感觉，画面感也强，当初作词的时候，那位专家为了照顾陆子鑫，专门选择校园青春恋爱这个主题。

歌词尽量用大白话，贴近生活。

然而，即便这样，陆子鑫也是练习了无数遍才堪堪记住歌词。

美姐都想好了，如果他再记不住，那就只能假唱对口型了。

“有点跑调了，集中注意力”

美姐提醒道。

其实，类似的跑调问题，美姐已经提醒过很多遍了。

根本没用啊，他唱功就那么点，能完整的唱完就不错了。

“唉，唱的上气不接下气”

美姐真的无语了。

这样的练歌效果，根本没用，浪费这个时间干嘛，还不如跟节目组打个招呼，让现场的调音师帮忙搞一搞。

“好了，我看时间差不多了，就到这里吧！”

“现在去化妆间准备吧！”

美姐说道。

“太好了！”

陆子鑫瞬间觉得自己解放了。

终于可以不用唱那首破歌了。

……

凑数歌手们彩排完以后，就集体来到后台的一个大厅坐着，等待上场。

那几位关系户自然有单独的休息室，他们可不会跟这帮凑数的混在一起。

很多来凑数的人，其实心里想的很简单，就把这当成是一个兼职的地方，环境好，待遇好。

此刻，在直播开始之前的这个时间段，很多凑数歌手都盯着前面的电视屏幕，互相聊天议论。

“唉，我今晚就要淘汰了，想想还真舍不得，这么好的工作以后去哪找啊”

“我来这才知道，原来那些明星啊，都是假的，有几个会唱歌的”

“可不是嘛，把我包装一下，我比他们还会唱”

“待会好好唱吧，要不然扣你工资”

……

导演组办公室。

“导演，三位老师已经到了，正在化妆。”副导演张涛急匆匆赶来，说道。

“嗯，舞台那边怎么样了？”

“都准备好了，网络直播间也都准备好了。”

“把歌曲名单给我。”

张涛把手里的文件递给导演。

这份文件上写的都是每一位选手演唱的歌曲。

当导演看到乐阳的歌曲以后，立刻皱着一张脸，呵责道：“这个乐阳怎么回事，谁让他私自换歌的，而且还是他的原创？”

副导演心里边已经噗通噗通狂跳了。

“哦，他知道自己今晚会被淘汰，所以想唱自己的歌，算是圆他一个梦想，我觉得反正他要走了，唱什么无所谓，就答应了。”

“嗯……他还会写歌，呵……”

导演吴军冷笑几声，说道：“你最好祈祷别出什么乱子，要不然，这事你得负责。”

“不会的，不会的，他一个凑数的还能翻起什么大浪来。”张涛陪笑道。

他这点信心还是有的。

乐阳那首歌，张涛大概扫过一眼，没什么特别的。

一个凑数的人，会写什么歌啊，他要是真那么厉害，早就出名了，还用得着过来凑人头吗。

……

直播很快开始，现场的观众席上，也陆续坐满了观众。

网络直播间里，热情的网友们开始进入直播间。

“子鑫哥哥加油，好喜欢你啊”

“星宇哥哥唱功好厉害啊，而且还那么温柔”

“楼上是水军吧，明明这俩货唱的歌就是一坨粑粑”

“现在这种选秀综艺都是假的，我不明白你们争什么”

“唉，现在的娱乐圈脑残粉真多啊”

“敢黑我家小昊哥哥，集妹们，团结起来攻击他们”

“卧槽，这帮水军真是无法无天了”

……

一时间，直播间评论区吵的厉害，水军和真实的观众互相掐架。

水军肯定是有的啦，这都是常规操作。

当然了，也有真粉存在的。

像陆子鑫，周星宇，陈昊，这三位小鲜肉凭借自己帅气的颜值，也是真真切切吸引了一波年轻女粉丝的。

现在的年轻女孩，尤其以初中高中女生为主的女孩，就喜欢陆子鑫这类小帅哥，看上去白白净净的，清秀斯文，仿佛言情小说里的白马王子。

只能说，小鲜肉是有市场的，所以资本才会入场。

只不过资本把这个场子变的更大了。

时间，晚上八点。

直播开始。

主持人走上舞台，他用激昂的语调大声说道：“各位亲爱的观众朋友，以及网络直播间的朋友，大家晚上好，欢迎收看《明日巨星》的晋级赛直播，我是你们的老朋友何炯。”

“本节目由王牌凉茶独家冠名播出……”

在开场白结束之后，就轮到了重头戏。

“今天晚上，我们迎来了三位重量级嘉宾，他们三位就是评委老师，让我们用热烈的掌声欢迎他们。”

评委席上，坐着两男一女。

“薛谦老师，华正宇老师，杨雪老师，欢迎你们！”

现场响起热情的掌声，直播间更是被三位评委的粉丝们攻占评论区。

“天哪，杨雪好漂亮啊”

“老薛终于来了，之前官宣我就期待他了”

“哎哟，这不是华老师吗？华老师也来当评委了”

“杨雪不是演员吗，她来凑什么热闹”

“人家杨雪有人气啊，怎么滴”

“老薛我认可他，华正宇虽然也是选秀出道，但好歹是歌手，杨雪一看就是来当花瓶的”

“杨雪收了多少钱啊，这节目组有病吧，请一个演员来点评歌手，她看得懂谱子吗”

……

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第4章 赤伶
直播间里，网友们对于三位评委的讨论非常激烈。

事实上，这也是节目组非常鸡贼的地方，故意请来了当下话题度很高的三位明星。

薛谦，八零后著名歌手，曾经也参加过选秀，但是只获得了第四名的成绩，签约经纪公司以后，薛谦的原创才华被公司发掘，也出了几张唱片。

但没什么人气。

眼看着薛谦的歌曲反响平平，公司也从他身上赚不到钱，所以就把他扔在一边，不管了，让他自生自灭。

薛谦没有放弃自己，他为了写歌，为了做音乐，选择做生意挣钱，挣来的钱投入到音乐中，录唱片。

就这样，薛谦经历了最迷茫的阶段。

一直到网络兴起，薛谦才开始走红。

而他走红的方式，也不是他的歌，而是段子。

薛谦经常在微波上写段子，被网友评论转发，如此才慢慢的有了人气，他开火锅店的事情，也慢慢被大家熟知。

后来，综艺节目在国内火爆，各种综艺遍地开花，薛谦乘上了综艺这个火箭，迅速飙红。

他的歌，也直接翻红，登上了各大音乐榜单的前十名。

《爱的传说》《小丑》《演戏》《和你有关的事》

这些都是薛谦的代表作。

由于他性格活泼，有作品傍身，所以他在网上的口碑很好。

很多观众是非常喜欢他的。

那么其他两位就争议比较大。

杨雪是一名演员，毕业于电影学院。

曾经靠着一部穿越剧走红，之后几年，接连拍了好几部爆款电视剧，人气非常高，是内娱顶级的花旦。

但，她的演技却一直备受诟病。

出道以来演的基本都是偶像剧，人设简单，情节简单，不需要太复杂的演技，直到去年，她搭档一位视帝出演了一部谍战片。

直接被骂惨了。

很多网友惊呼，原来杨雪的演技这么烂啊，都这么多年了，她拍了那么多戏，她的演技一点进步都没有。

跟那位视帝一对比，杨雪的演技就是渣渣。

尽管大家也能看出来，杨雪是尽力的想演好那个角色，奈何她演技有限，就是演不出来那种效果。

节目组让她来当评委，无非是想引发新的话题热度，从而给节目引流。

这都是娱乐圈的正常操作。

最后一位有争议的就是华正宇。

曾经在内娱的全民选秀时代，参加了一档芒果台主办的《闪耀男声》选秀综艺，最后获得冠军。

他的风格非常炸裂，被网友戏称为娱乐圈的法师。

因为他唱歌的时候喜欢抖手，那样子看起来就像是在施法。

有人说他的歌是外星语，根本听不懂，也有人说他是华语乐坛的神。

喜欢他的人，喜欢的要死。

不喜欢他的人，感觉他唱歌就像是道士在念咒语。

他有一首歌是《癌症》，全篇没有一句歌词，从头到尾都是用迷幻般的吟唱和鬼叫完成的。

前面还好，基本是正常的吟唱，副歌部分直接就是鬼叫，有网友辣评是触电的鬼叫。

反正，一般人是欣赏不来这种风格的。

三位评委各有风格，特色鲜明，节目还没开始，就已经引发了网友的热议。

节目组想要的就是这种效果。

舞台上，主持人何炯说道：“经过前期的海选赛，我们选出了优秀的三十六位新生代的年轻歌手，在晋级赛的舞台上，他们将展现自己的实力，争夺晋级名额。”

“接下来，我们开始抽号，每一个人的出场号码都会随机产生”

舞台大屏幕上，立刻出现一个画面，三十六位选手的头像混在一起，剧烈摇晃。

十秒钟以后，抽签结束。

“好，抽签结束，我们可以看到现在的出场顺序”

“一号……二十号，乐阳……二十八号，陈昊…三十号，周星宇…三十五号，陆子鑫…”

其实，这个出场顺序也是提前安排好的。

根本没有随机一说。

目的就是把三位关系户放在最后，尤其陆子鑫这个内定的冠军，更是压轴出场。

而像乐阳这种即将被淘汰的凑数歌手，基本上前半场就出场了。

不过也无所谓，乐阳不在乎这个。

既然出场顺序确定了，那么，比赛，也就正式开始了。

后台，凑数歌手们一个一个出场，音乐组的工作人员会帮他们适当的调音。

要保证不那么难听。

而这些临时人员的演技都很不错，没有忘了之前彩排时的话。

这些选手表现一般，自然也就没有引发热议，所以不论是现场观众，还是网友，都没什么热情。

大家的焦点都在三个关系户身上。

因为他们三个在节目开始的时候，就已经在网上买热搜开始宣传了。

所以大家都在等待后场的重量级选手。

……

燕京。

市区的一栋写字楼里。

办公室里。

霓乔正在聚精会神的盯着电脑屏幕。

她的一双玉足被黑丝包裹，双腿修长笔直，没有一点多余的赘肉。

一身高级订制的职业装在她身上非常好看，只是身前快要被撑爆了。

与身前形成完美组合的是挺翘的大屁屁。

整个上半身就形成了一道漂亮的S形曲线。

“唉，这节目没什么意思，前半场出来的都是没有亮点，唱功也一般的选手。”

霓乔发了发牢骚。

最近她一直在关注这档节目，希望能看到一个潜力股，好签约在自己的新公司。

她用纤细白嫩的右手撑着下巴，电脑屏幕的光芒照耀出她洁白无瑕的脸庞，一双明亮的大眼睛，透露出些许失望。

其实霓乔知道选秀综艺的内幕，但她还是不死心，一直苦苦寻找她的有缘人。

“呜……我这公司都开了半年了，愣是没签到一个合适的人，再不签的话，我就得回去继承家业了”

“拜托，我不想回去好吗，我想自食其力，这趟出来我如果不做出点成绩，老爸会笑死我的”

霓乔想起了自己大学毕业那阵。

本来老爸想让她进家族企业上班，但霓乔说什么也不去。

“我要创业”

霓乔坚定的喊出了自己的口号。

无奈，老父亲只得扔给自己一个小目标，说让她玩够了就回家。

“我一定会闯出一番事业的。”

于是，拿着小目标的霓乔，注册了公司，招了几名员工，新公司就这样成立了。

不过一心想在娱乐圈发展的她，一直没有看到合适的人。

哦不，应该说是正常的，有点才华的人。

那些流量偶像她看不上。

她自己开公司就想做点不一样的事，不为别的。

“老天爷，求求你保佑我能签到一个正常的艺人，我保证拿钱砸他，哦不，培养他，求求你……”

霓乔病急乱投医，逢庙就烧香。

现在才知道拜老天爷，怕是晚了。

“二十号，乐阳，他所带来的歌曲是《赤伶》”

这时，电脑中传来了主持人何炯的声音。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第5章 一开嗓震惊全场
霓乔看着舞台上那个帅气的男生，倒是颇为英气，不像别的小鲜肉那么娘。

在一众油头粉面的小鲜肉里，这个乐阳算是一个异类，剑眉星目，轮廓分明，英姿勃发，倒是很适合拍古装片。

“这张脸不就是古偶剧大男主的脸吗？都不用化妆的那种”

霓乔红润的嘴唇里，低声的呢喃着。

“如果是我签了他，我就让他拍古装剧，尤其是青宫戏，光靠脸他都能火一把了”

霓乔也是有眼光的，知道这个乐阳的脸在娱乐圈也是少有的。

“可是他为什么想不开去唱歌啊，唉，你是竞争不过陆子鑫他们滴”

霓乔最近经常在网上看到陆子鑫三人的热搜话题。

很明显，这是背后的资方在捧他们，所以说喽，这最后的冠军以及前三名，肯定是他们三个啦。

其他人就是陪衬而已。

“只可惜啊，至今没有让我遇到一个真正有才华的艺人，娱乐圈这么黑，恐怕有才华的人也难以出头，甚至冒不了尖”

霓乔痛恨娱乐圈的现状，她创业的原因之一也是想通过自己的努力改变一下，那些流量偶像，小鲜肉，她看着就反胃。

“这个乐阳还不错，可以给本宫暖个被窝”

“我娇贵的小男人”

霓乔伸出一根纤细的手指，对着屏幕中的乐阳做了一个“你过来啊”的动作。

只不过没有腾子那么嚣张，而是婉转柔媚。

……

导演组。

导演吴军专注的盯着屏幕。

经过前期的运营，今晚的晋级赛一开播就有了很高的人气，网络直播间有数百万观众。

陆子鑫三人在粉丝心中的地位很高，他能感觉到，粉丝们非常希望最后的冠军，会在陆子鑫三人当中产生。

当然，原本的计划也是如此。

“乐阳吗？他这是自己的原创作品，呵，《赤伶》”

吴军笑了一下，摇摇头，感觉这个乐阳做的事很荒诞，在淘汰之前唱一首原创，有什么意义呢？

垂死挣扎罢了。

毫无意义的抵抗！

导演感觉自己像一个高高在上的王者，主宰底层蝼蚁的生命。

看蝼蚁们斗来斗去，为了生存而拼命。

此时的副导演张涛，微微叹气：“乐阳，我也就帮你这一次了，唱完赶紧走人，这地方不是普通人能待的地方。”

之前乐阳去求他的时候，他也是心里一软，有些同情乐阳，大概是因为，他自己也是一个打工的吧，对乐阳这样的普通人，有着共情能力。

舞台上。

灯光闪耀，宛如星辰。

台下，三位评委老师严阵以待，在他们身后，几百位观众献上了热烈的掌声。

恍惚中，乐阳仿佛回到了前世参加音乐学院晚会的时候。

“多么熟悉的感觉啊！”

乐阳笑了笑，心中说道：“大魔王谭静角色卡，使用”

【叮，宿主成功消耗一张五星角色卡】

一阵只有乐阳自己能看到的金光附体，霎那间，乐阳感觉身体有了细微的变化。

尤其是声道，莫名的有了变化，但这种变化，只有唱歌的时候才会体现出来。

【此角色为永久状态，请宿主唱出自己穿越后的第一首歌】

【声望值从现在开始计算，宿主加油】

呼！

乐阳静下心来，脑海中浮现出《赤伶》的歌词与旋律。

这首歌有好几个版本，但乐阳最喜欢大魔王的版本。

极限声压与戏腔完美展现了传统文化的魅力，也是大魔王的原因，把这首歌的档次一下子提升了好几级。

国家队选手的实力可不是开玩笑的。

伴奏响起的那一刻，乐阳也开始唱了。

这是来到这个世界以后，第一次发声。

震颤吧，这个世界。

几乎就是伴奏刚刚响起，乐阳也同时吟唱。

“呜…呜…呜…”

“情不知所起，一往而深”

这几句唱完，乐阳自己都有点震惊。

这角色卡真他娘的牛逼啊，完美复刻了大魔王的声音。

如此高难度的唱腔，乐阳感觉不费劲，特别轻松。

大魔王版本的《赤伶》，开头这几句相当重要，所以乐阳必须唱，如果不唱，那就失去了灵魂。

那一句吟唱，婉转悠扬，尽显哀怨，紧接着的那一句“情不知所起一往而深”，则是用的戏腔发声，每一个字都充满了柔情。

啪……

掌声响起！

现场的几百位观众爆发出无比热烈的掌声。

“我去，女声啊，牛逼哥们”

“我艹，这是戏曲吗，怎么感觉跟唱大戏似的”

“听的老子头皮发麻”

“小哥哥开口就让我跪了啊”

“这特么的反人类吧，一个大男人的声音怎么比女人还女人啊”

“厉害了我的哥，今晚的比赛终于有刺激的节目了”

……

评委席。

薛谦“卧槽”一声，整个人“腾”地一下站起来，浑身都起了鸡皮疙瘩。

“啊…”

杨雪大吃一惊，嘴巴成“O”型，一双大眼睛直直的看着乐阳。

一旁的华正宇则是惊的目瞪口呆。

他本身是个爱出风头的，可没想到，这个叫乐阳的家伙比他更能出风头，一开嗓就震惊了全场。

导演组，吴军不由得皱眉：“这小子怎么回事，他不是不会唱歌吗？”

“啊，是是”

副导演张涛已经懵了。

刚刚要不是亲眼看着乐阳唱歌，他都怀疑乐阳的伴奏里有歌声，而乐阳只需要对口型。

“妈的，这小子隐瞒了他的唱功，八成是想晋级了”

导演感觉自己被忽悠了，心里一阵窝火。

张涛顿时紧张起来，抬头就对上了导演充满怒火的眼神。

“我说过，你最好祈祷别出什么事，否则你就承担全部后果”

“他，他只不过是凑个数，我想应该翻不起什么大浪吧”

张涛嘴上这么说，但心里隐隐觉得不安，就凭刚才这几句，足以看出乐阳的唱功非常厉害。

乐阳，八成是想连这个舞台都掀翻了吧！

“你是傻子吗？刚才他唱的这几句你听不出来？这是一个新人该有的唱功吗？”

分明是个老登！

张涛低着头，不敢说话了。

“去，让水军赶紧活动起来，散播关于乐阳的负面新闻，评委这边我会通知他们的”

“是”

水军在网上抹黑，现场这边，到了点评的时候，导演会提醒他们，给乐阳一个差评。

因为三位评委可是收了节目组不少钱啊，所谓拿钱办事，就是这个道理。

后台，主持人何炯被乐阳的歌声震惊到了。

“没想到他唱的这么好，可是”

何炯想到了陆子鑫等人。

“你怕是不能出头啊！”

何炯心里替乐阳感到惋惜！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第6章 戏腔，劳资放大招了
后台，同为凑数选手的乐阳的同伴们，此刻惊呆了。

本来大家一块培训，一块吃大灶，一块挤宿舍，这突然间乐阳冒出来这么一嗓子，怕不是要晋级了吧。

“这家伙声音比女人还好听啊”

“他该不会是……”

“不会不会，我跟他住一个宿舍，他那玩意比我的都大”

“不是都说人女袄那玩意比正常男人都大吗”

“瞎寄吧扯，人家这是正儿八经的唱功”

“这孙子之前还装作什么都不懂的样子，真狗啊你”

“这小子起飞了啊，唉，真羡慕”

“不过，那些关系户能让他晋级吗？”

一时间，大家纷纷沉默。

……

此时，三位关系户正坐在贵宾室，电视里传来了乐阳婉转悠扬的歌声。

“靠，这家伙假唱吧，一个男人怎么能唱的比女人还像女人？”陆子鑫本来懒洋洋的躺在沙发上。

一听到乐阳的歌声，触电般的跳起来。

“怎么回事，导演那边出岔子了？”清秀白净的周星宇诧异的说道。

“是啊，不是说他们的歌都是定好的吗？这个乐阳怎么回事？”染着一头白发的陈昊说道。

经纪人美姐挂了电话，说道：“导演组那边的确出了点小问题，不过没关系，评委那边已经打好招呼了，他该淘汰还是会淘汰，并且水军也开始行动了。”

“呼，那就好！”

陆子鑫又躺在沙发上，满脸惬意。

他不像是来比赛的，更像是来度假的。

“这个叫乐阳的，应该没什么背景吧？”周星宇问道。

“调查过了，没什么背景，他要是真有背景，也不会来凑数。”美姐说道。

“说的也是，这家伙一个大男人，唱歌比女人都娘娘腔，看着就反胃。”陈昊不屑的说道。

美姐回头看着陈昊扑满面霜的脸，在灯光照耀下宛如白雪一般，嘴唇上抹着淡红的口红，所谓红唇玉面，就是这样。

“到底谁娘娘腔呢！”美姐心里叹了叹气。

……

写字楼里，霓乔本来打算关了电脑回家洗洗睡。

可是乐阳的歌声让她直接原地裂开。

“卧槽，这他妈的是女人吧”

“不对，他分明是男的，长相很英气”

霓乔撅着大屁屁，眼睛怼在屏幕上，把乐阳从头看到脚。

“身高至少一米八，有喉结，是男的，实锤”

霓乔坐下来，心里有点惭愧。

“老娘我唱歌都没这么温柔，他怎么做到的？”

霓乔百思不得其解，难道这世上真的有人同时拥有两种声音吗？

抛开女声不谈，就乐阳唱的这几句，已经证明了他的唱功。

根本不是一般小鲜肉能比的。

“男人啊男人，我对你有点兴趣了。”

霓乔饶有兴致的盯着屏幕，可这时，手机上忽然弹出来一个推送消息。

“明日巨星惊现神级假唱”

打开微波，霓乔看到了这个热搜话题。

阅读量已经有一百多万了。

评论区里全是抹黑乐阳的。

“一个大男人不好好唱歌，学什么女人啊，娘娘腔腔的”

“这要不是假唱，我把头剁下来喂狗”

“用别人唱的歌拿来对口型，这货真刑啊”

“现在的娱乐圈都是这种素质低下的人吗”

“就你也配跟我家子鑫哥哥站在同一个舞台上”

“什么垃圾原创歌曲啊，要点脸行不行”

……

这操作，霓乔太熟悉了，她忍不住捏紧了粉拳，秀眉紧皱。

没想到水军行动这么快，已经在网上造势了，这是铁了心要让乐阳淘汰啊。

而且，估计评委那关，乐阳也过不去。

在看直播间里，讨论的声音也分成了两大阵营。

一边是坚定的陆子鑫等人的粉丝，一边是在为乐阳发声的正义粉丝。

“乐阳花了多少钱让你们这么不要脸的说话”

“为了捧那几个小鲜肉，脸都不要了是吧”

“内娱一届一届办了多少次选秀综艺了，改过不啦，换汤不换药啊”

“人家乐阳也有理由说的，我上的什么节目啊，明日巨婴啊，你告诉我，这怎么解释”

“内娱现在什么水平，就陆子鑫这几个人他能唱歌吗？唱不了，他没这个能力知道吗”

“我劝你们先把音乐的理念先搞懂”

“这摆明了就是假唱，提前录好伴奏和人声”

“这种没有职业道德的人赶紧滚出舞台”

“真期待后面子鑫哥哥教他做人啊”

……

“艹你丫的，这帮水军真是没底线了啊，无脑黑是吧，我让你黑”

霓乔火冒三丈，明明乐阳唱那么好，为什么抹黑人家。

唱的好活该被人骂是吧？

好人就应该让人拿枪指着？

这他妈什么狗屁道理？

“你们这群水军，老娘顺着网线爬过去，突突了你们狗日的”

霓乔在微波和直播间疯狂反击，她要跟这帮水军斗到底。

“敢骂我的人，找死”

“陆子鑫，陈昊，周星宇，有一个算一个，都是垃圾，废物，菜鸡”

“他们才是真正的娘娘腔”

“我看明日巨星改名叫明日巨婴好了”

“你们三个狗东西给老娘仔细听着，你们完了，耶稣也留不住你们，我说的！”

……

舞台上，乐阳已经沉浸到了音乐的世界里。

刚刚那几句戏腔嗨翻了全场，这在他的意料之中，男唱女声，不震惊才怪。

尤其当乐阳看到评委的反应以后，心中冷笑：“等着瞧，劳资还没放大招呢！”

接下来，歌曲又转回到普通的唱腔，乐阳接着唱。

“戏一折水袖起落”

“唱悲欢唱离合无关我”

“扇开合，锣鼓响又落”

“镜湖外茶一盏”

“还温热”

乐阳亲身体会，才真正明白了大魔王的唱功是何其强大。

他的气息，发音，吐字，都是专业民族唱法的标准，用来唱流行歌曲实在是降维打击。

动人的歌声唱出了那个乱世的悲痛。

常言道戏子无情，可在《赤伶》的创作背景中，戏子是爱国的，不畏强敌，与敌人同归于尽。

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨”

“陈词唱穿又如何”

“白骨青灰皆我”

“乱世浮萍忍看烽火燃山河”

“位卑未敢忘忧国”

“哪怕无人知我”

歌声和歌词，无不是传递着那一腔报国的决心，同时也流露出无限的悲哀。

哀怨的歌声，表达出了一个戏子对乱世的痛恨，对破碎山河的无限惋惜，以及对美好家园的无限留恋。

即便只是一个戏子，也要发出自己的一束光，哪怕这光太微弱。

忧伤与悲壮同步交替，深深的感染着在场所有的观众，乐阳的歌声里，似乎藏着一个悲伤的故事，让人为之动容。

当大家以为乐阳会一直这样唱下去的时候，戏腔来了。

劳资要放大招了。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第7章 这是真戏腔，可不是假戏腔
“台下人走过不见旧颜色”

“台上人唱着心碎离别歌”

“情字难落墨她唱须以血来和”

“戏幕起戏幕落谁是客”

“浓情悔认真”

“回头皆幻景”

“呜…呜…呜…”

眼神和动作，皆是标准的戏曲风格，柔美的戏腔结合流行歌曲的节奏，使得这一段副歌非常唯美。

乐阳以前是非常喜欢大魔王版本的《赤伶》的，听过很多次，现如今亲身演唱，更加理解了歌曲的背景和韵味。

这一次走心的演唱，让他的人，和歌曲，舞台，融为一体。

此时此刻，他是男是女已经不再重要，重要的是，这是正宗的戏腔，可不是网红夹嗓子唱的假戏腔。

啪……

掌声响起来！

现场观众被乐阳的戏腔征服了。

难以想象，这是从一个男人嘴里唱出来的声音。

听闻梨园行有男旦反串，今天总算是见识到了。

“好好听啊，这家伙是戏曲演员出身吧”

“要不然唱腔和动作，哪怕是眼神都那么专业”

“天哪，听的我浑身鸡皮疙瘩”

“本来以为重量级的选手是最后出场的陆子鑫等人，可没想到，这个乐阳才是真正的高手”

“我觉得他一点都不娘娘腔，反而很帅气”

“他长的也很英俊啊，又会唱歌又好看，这样的男人，是极品”

“我提前预订了，乐阳，就是本届冠军”

“话别说太早，陆子鑫他们肯定有公司捧的，乐阳如果没背景，肯定争不过他们”

“说的也是，现在的娱乐圈都是这样，太黑了”

……

评委席。

薛谦“啊哦”一声，整个人兴奋的原地跳起来。

他本来就是活泼又有点逗比，此刻被乐阳的戏腔震撼，怎能不激动。

“太棒了乐阳，加油”

薛谦冲着舞台上的乐阳大喊了一声，乐阳则是给薛谦回了一礼。

“天哪，太震撼了，他的声音太美了，我一个女人都自愧不如”

杨雪满脸的迷醉，很显然还沉浸在乐阳的戏腔之中。

“他应该是学过戏腔吧，我觉得这个才是正宗的戏腔”

华正宇说道。

导演组，吴军心里的危机感越发强烈，虽说水军已经开始在网上行动，但仍然有很多人为乐阳发声。

“这小子唱这么好，还真是让人意外啊！”

一旁的副导演张涛内心波涛起伏，乐阳找他帮忙的时候，他根本不知道乐阳会唱的这么好。

“是啊导演，现在看来，他应该是故意隐藏了实力。”张涛说道。

“他想晋级，不过可惜，他没这个机会，另外，他的歌是你递到音乐组的，这事你得负责”

导演的话让张涛心里一紧，忙说道：“导演，我当时也不知道这小子会唱歌啊，而且还唱的这么好，我要是知道的话，肯定不会帮他”

吴军说道：“可是你忘了节目的规则，凑数歌手，只能唱我们规定好的歌，这一切的前提就是，我们都确定乐阳不会唱歌”

“现在乐阳是一个变数，总有人得为这事背锅”

导演心里在想，其实节目开始之前，他在歌单上看到《赤伶》以后，当场处理了这个问题，就不会有现在的局面。

然而他也低估了乐阳。

所以，张涛就成了背锅侠。

是他把《赤伶》递给音乐组，是他第一个违背了规则。

再者，他只是一个小虾米，他不背锅谁背锅。

“直播结束以后，去人事那里办手续吧！”吴军冷冷的说道。

“好吧！”

张涛并没有再苦苦哀求，他知道哀求无用，只会浪费口舌。

这就是娱乐圈的残酷，远没有表面上那么风光。

“呵，我就是一个炮灰啊”

张涛自嘲。

“就因为这么一个小小的失误，要开除我，吴导啊，你可真狠”

张涛攥着拳头，眼神里慢慢涌出恨意。

“你开除我，无非是想保住自己的饭碗，把所有过错都推到我身上”

张涛不甘心就这么走了，他觉得，自己必须得做点什么，反正都被开除了，没什么好怕的。

……

主持人何炯刚刚要鼓掌，却忽然止住了。

他的眼神看了看周围的其他工作人员，大家脸上都有兴奋的表情，却很快隐匿起来。

“乐阳啊乐阳，我承认你唱的不错，但是，我不能给你鼓掌，我一个主持人，怎么拗的过资本呢”

何炯心里叹了叹气，他为乐阳的结局惋惜。

……

贵宾室。

陆子鑫拿着手机，看着网络直播间，整个身体窝进沙发。

“这也太假了，一个男人怎么可能拥有女人的声音，明显就是假唱”

这种事情，是陆子鑫无法理解的。

当他看到直播间里有人为乐阳喝彩的时候，心中有点生气：“这帮脑残，居然还为他鼓掌加油，假唱都听不出来吗？”

一旁的周星宇说道：“现在不就流行什么戏腔吗，都是一帮不懂装懂的人，偏偏很多无脑粉丝就喜欢听。”

陈昊也在看直播间，说道：“他要是真有点背景的话，我们还真的要把他当做对手。”

陆子鑫：“不过他这样唱也有好处，直播间的观众倒是越来越多了，微波上也吵的很热闹，很多粉丝都在期待着我们出场”

周星宇：“美姐，让水军不要停，继续攻击他，吵的越厉害，咱们的节目就越火，到时候，我们的关注度越来越高”

经纪人美姐一直在关注网上的动态，她点了点头：“水军一直没停过，可是乐阳那边，似乎也有人在组织粉丝力捧他”

一头白发的陈昊说道：“不过是一些小鱼小虾罢了，翻不起什么大浪，不说别的，就说评委这边，他都过不了”

美姐点了点头，的确，评委都是自己人，肯定是向着陆子鑫等人的。

乐阳的戏腔一出来，引发网友的热情讨论。

双方粉丝的激烈争吵，为直播间带来了巨大的流量，在线观众从一开始的三百多万一路疯涨到七百多万。

可见，争吵也有好处。

“虽然我也很欣赏这个乐阳，但不幸的是，我是经纪人，我要坚定的站在陆子鑫这边，乐阳，你唱的很好，但你没机会了，谁让你没背景呢！”

美姐心里叹了叹气，转头又看了看这三个小鲜肉，他们三个的唱功但凡有乐阳一半，她这个经纪人也就省心多了。

后台。

作为曾经乐阳的同伴们，此刻一个个都疯狂的给他鼓掌。

“兄弟可以啊，唱的比女人都好听”

“给那几个小鲜肉看看，这才叫唱歌”

“这哥们起飞了啊，今晚肯定晋级”

“你们看老薛，激动的都跳起来了”

“好羡慕啊，我要是有这天赋，早就身价千万了”

“从明天开始，乐阳也要住单间，吃小灶了”

……

燕京市区，写字楼里。

“呜呼，不愧是本宫看上的男人，唱的太棒了”

“给你奖励一个飞吻”

霓乔对着屏幕送出一个吻。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第8章 你他娘的真是个天才
她两臂搭在桌子上，身前的两团托在桌沿，伴随着她的动作，一颤一颤的。

“这才是正宗戏腔嘛，比那些网红唱的好多了”

“哎呀，小男人，我对你越来越有兴趣了”

霓乔非常喜欢乐阳这首歌，等了这么久，终于等到了一个有才华的艺人。

就像是在无边的黑暗中看到了一丝曙光。

“现场观众的反应很真实，三位评委看起来也都很欣赏他的歌声，不过，评委这边还不好说，万一反水呢，毕竟评委是拿钱办事”

霓乔十分了解选秀综艺的规则，别看评委权力很大，实际上也是工具人，要是不听资方的话，别说拿不到报酬，甚至被封杀都有可能。

“这些可恶的水军，简直无节操无底线啊”

霓乔太气了，水军是越来越疯狂了。

刚开始的时候，她一个人还能骂的过来，可慢慢的，她一个人的力量就不够了。

所以她喊来了公司的几位员工，帮她一起骂。

“老板，这个乐阳，您是不是想签啊？”一个戴着黑框眼镜，梳着麻花辫的小姑娘问道。

“当然了，要不然我费这劲干嘛？不要停，给我继续骂，你去告诉大家，今晚加班费三倍，一定要把这帮水军干掉”

霓乔大手一挥，直接撒钱开骂，反正她不缺钱，你水军不是很多吗？

那好，咱就陪你玩玩！

“好嘞老板！”

麻花辫小姑娘非常激动，老板总是这么大方，所以大家也都愿意跟着她熬夜。

双方骂来骂去，倒是把《明日巨星》这档节目骂火了。

直播间涌入了更多的观众。

“这个乐阳唱的很好啊，为什么骂他？”

“假唱啊楼上，你耳朵聋了”

“不是吧，人家明明是真唱”

“一个大男人唱女声，这太浮夸了吧”

“又是一个娘娘腔，唉，内娱怎么净出一些妖魔鬼怪啊”

“那些替乐阳说话的，你们脑残吗”

……

微波上，双方的吵骂直接火上了热搜。

“明日巨星乐阳戏腔假唱”

“男唱女声，这个社会的风气怎么变成这样”

“戏腔不是夹嗓子，不懂不要唱”

评论区里，水军和脑残粉，以及乐阳的粉丝，吵的不可开交。

“我就不懂了，你一个男人就不能好好的用男声唱吗”

“非的娘娘腔是吧”

“你才是娘娘腔，你全家都是娘娘腔”

“这绝对是假唱，哪有男人的声音这么像女人的”

“难道你不知道戏曲中有男旦的角色吗”

“哼，乐阳，有种的就用男声唱”

“用男声唱怎么了，陆子鑫这几个菜鸡一样赢不了”

……

气抖冷！

霓乔越看越气，粉拳紧握，身前剧烈的起伏，似乎有一股怒火，随时要破开衣服爆炸。

“给老子骂，灭了这帮狗日的”

“你去找一帮大V，还有UP主，砸钱让他们做一期乐阳的视频”

“老娘就不信了，他娘的你陆子鑫背后有资本，老娘就没有吗？”

“他妈的，老娘我就是资本！”

霓乔发火了。

员工们吓了一跳，赶紧按照老板的吩咐去做。

而霓乔呢，则是穿好衣服，开车出发，前往《明日巨星》的直播现场。

舞台上。

乐阳享受着观众的掌声，以及评委的肯定。

“观众的反应应该是真实的，至于评委嘛，老薛应该是发自内心的，杨雪和华正宇，虽然也有鼓掌，但明显有什么顾虑”

乐阳寻思，自己这一嗓子吼出来，首先破坏了节目规则，想必那位副导演有麻烦了。

不管自己唱的有多好，都与资方没关系，因为资方要捧的是陆子鑫等人。

“看起来我的处境不妙啊”

乐阳觉得，资方可不会轻易被吓住。

自己唱首歌还不能影响他们改变规则。

他现在就是一个人对抗资本。

“有点孤勇者的赶脚，嘿嘿”

不过乐阳不害怕，今晚，只是一个开始。

他的目的，也只是晋级，哪怕是踩线晋级也可以。

【叮！当前声望值三百万，三百二十万……】

【《赤伶》火爆网络，声望值持续上升，请宿主继续努力】

果然，《赤伶》没有让他失望。

戏腔，再加上男唱女声，能够引发无数人议论，这热度，自然就起来了。

思绪收回，乐阳接着唱。

“戏一折水袖起落”

“唱悲欢唱离合无关我”

“扇开合，锣鼓响又落”

“镜湖外茶一盏”

……

“也曾问青黄也曾铿锵唱兴亡”

“道无情道有情”

“怎思量”

……

第二段还是重复的第一段歌词，旋律也是一样的。

在第二段副歌部分，乐阳的戏腔再次出现，全场爆发出无比热烈的掌声。

第二段结束以后，全曲已经来到了高潮部分，那一句“怎思量”，“量”字一出来，音调陡然拔高，融合了戏腔和民族的嗓音，直接让现场观众陷入疯狂的欢呼之中。

高潮过后，歌曲马上平静下来，音调降低，乐阳以一句充满不舍与柔情的“望燕云望汴梁，梦一晌”结尾。

全曲完！

这是乐阳来到这个世界的第一首歌。

他自己也是非常开心的。

他希望把《赤伶》以及其背后的故事背景，推广到这个世界，让大家领悟那种爱国精神，感受乱世的动荡，珍惜现在美好的生活。

同时也想把真正的戏腔传递给大家，让每一个人都去了解，去传承戏曲文化。

啪……

现场的掌声如巨浪一般涌来，所有观众都站起来，用最热情的掌声祝贺他。

唯有掌声，才是对歌手的最大肯定。

这一刻，乐阳有点小感动，他明白自己动了某些人的蛋糕，以后在这个圈子不好混，甚至还有可能被封杀，被搞的身败名裂。

可是，当他看到观众认可他的时候，又觉得一切都是值得的。

就像一位小说家，辛辛苦苦写出来的故事，被读者认可，那么，小说家的付出就是值得的，哪怕他为了写小说，吃了很多苦！

“谢谢大家，谢谢！”

乐阳给粉丝深深的鞠上一躬！

“太棒了乐阳！”

薛谦的声音像炸弹一样爆开，他整个人激动不已，脸上的表情非常兴奋。

“老薛你至于这么高兴吗？”杨雪问道。

“太至于了，天才，他是个天才啊！我在有生之年碰到了一个真正的天才，他是天生的歌手，他就是吃这碗饭的，老天爷赏饭给他吃！”

薛谦毫不吝啬自己的赞美之词。

“老薛你别激动，先坐下，主持人来了，不要影响直播好吗？”

华正宇劝说道。

老薛这个性情中人，有点兴奋过头了。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第9章 因为我想唱，所以我就唱
导演组，吴军分别给三位评委发了信息，提醒他们给乐阳一个差评。

不管他唱的再好，也不能晋级，因为资方捧的不是他。

如果吴军还想继续当导演，那就必须听从资方的安排，否则只能像张涛那样被开除。

“尽管网上的粉丝吵的很厉害，但是直播间观众倒是越来越多了，眼瞅着快九百万人了”

吴军胜券在握。

在他眼里，乐阳已经被淘汰了。

贵宾室。

“美姐，评委那边，确定没事吧”陆子鑫也认真起来，坐直了身子。

“放心吧，打过招呼了”

美姐说道。

“那就好啊，让这家伙赶紧滚蛋”

周星宇脸上都是对乐阳的不满。

“原来这家伙也有水军啊，网上倒是有很多人为他说话”

陈昊笑道。

“也不一定都是水军，还是有一部分粉丝的”

美姐淡淡的说道。

“那又怎样，最终的胜利还不是属于我们，胳膊是拧不过大腿的”

陆子鑫信心满满，对自己最终夺冠毫无怀疑。

美姐心里轻轻叹气，乐阳的出现，让她开始担心，这最后的冠军，哪怕是前三名，可能都会有乐阳的位置。

他是个巨大的威胁。

……

霓乔以最快的速度赶到了直播现场，幸好最后一排还有座位。

“评委这边八成是要出问题的！”

霓乔是十分清楚资本的，花了这么大代价捧那几个小鲜肉，不可能让一个外人摘取胜利的果实。

她继续通知员工不停的加水，给乐阳争取粉丝的支持，另一边也继续让员工联系各大平台的头部大V，只要钱给够，再加上乐阳这首《赤伶》本身就有很强的话题属性，就不愁那些大V不给乐阳出视频。

舞台上。

乐阳再一次收到了系统的提示。

【当前声望值六百万，持续累积中】

“太好了，再来点，劳资凑够一个十连”

乐阳心里乐开了花，这系统真给力，刚刚一首《赤伶》唱的真过瘾，大魔王的嗓音太牛逼了。

自己前世是音乐学院毕业的，又听过那么多歌曲，再加上系统抽卡，整个一无敌组合啊，完全可以吊打这个世界的娱乐圈。

你说娱乐圈黑？

不怕，大不了最后乐阳把整个棋盘都掀翻了，你不让劳资好过，劳资也不让你们好过，干脆大家都别过了。

主持人何炯走向乐阳，这个帅气男生唱功强大，他却不知自己蚍蜉撼树，根本不可能斗得过资本。

心里不免惋惜。

“谢谢乐阳带来的《赤伶》，非常好听的一首歌曲，接下来请三位评委老师点评”

何炯说完，华正宇第一个点评。

“首先这首歌作为原创作品，是很棒的一首歌，写的非常好，至于你的唱功部分，我不太认可，我认为男人，就应该唱自己的声音，而不是变换声线唱女声……”

果然，哼……

霓乔冷笑一声，这种结果她预料到了。

舞台上的乐阳面带微笑，心里已经在问候华正宇的祖宗十八代。

“看来节目组给的很多啊，所以才让你说这么丧良心的话，所谓华语乐坛的神，就这？”

华正宇点评完，现场观众根本没反应，连掌声都没有。

乐阳也没有给他鞠躬，没说感谢之类的话，只是微微点头而已。

“额，乐阳，其实我一度怀疑这种女声不是你自己的声音，因为太夸张了，你能告诉我为什么不用男声吗？”杨雪问道。

“没有为什么，因为我想用女声，所以就用了”

乐阳没有惯着她，直接怼回去。

都穿越了，都有系统了，还怂什么，干就完了。

“说的好，本宫没看错人，怼死丫的”

霓乔笑的很开心，这个乐阳太对她的胃口了。

杨雪没有预料到乐阳说话这么直接，短暂的尴尬一下，然后，目光看向旁边的薛谦。

“乐阳，你这首原创作品，非常棒，我给你满分”

老薛刚说完这句话，现场观众立刻欢呼雀跃，掌声雷动。

“总算有个说真话的！”霓乔为乐阳感到一丝幸运。

“你的女声，包括你的戏腔，我认为非常棒，你是个天才，我从来没有见过你这样的歌手，你是天生吃这碗饭的，加油乐阳！”

老薛一番好评，直接引爆了现场的气氛。

无数观众尖叫着，为乐阳喝彩。

“老薛就是老薛啊，没让我们失望，只有他敢说实话”

“呵呵，狗屁华语乐坛的神”

“杨雪她看得懂谱子吗，她懂音乐吗”

“乐阳我爱你，我要给你生猴子”

“看来乐阳想要晋级，有点难啊”

……

霓乔一边听着周围人的欢呼，一边鼓掌。

“二比一，乐阳胜算不大，怎么办？”

霓乔也有点束手无策，不过好在，还有时间。

“好的，感谢三位老师的点评，请乐阳暂时回到后台，最终的晋级结果，我们会在节目最后公布！”

舞台上，主持人何炯说道。

乐阳转身，迈着悠闲的步伐走下舞台。

导演组，吴军气的破口大骂。

“这个薛谦怎么回事，我不是让他差评吗？”

“他是不想干了吧”

吴军愤怒的同时，又担心上面会问责。

本来乐阳的《赤伶》出现在歌单里，已经是严重的错误，再加上这次点评，恐怕有两个张涛都不够背锅的。

贵宾室。

“这薛谦怎么回事啊，不是说好了给差评吗？”陆子鑫十分不解。

“美姐，这到底怎么回事？”周星宇问道。

美姐说道：“我刚刚问了导演，他的确给薛谦交代过，只是，薛谦临阵变卦，骗了我们所有人”

“这种人赶紧撤下来啊，换人”

陈昊说道。

美姐像看白痴一样看着他：“节目正在直播，这评委岂是说换就换的，会造成多大后果你知道吗？”

“那怎么办，难道真的就让他晋级啊？”陆子鑫问道。

“再等等吧，反正现在结果还没出来，还有时间”

美姐想了想，立刻拨通了公司老总的电话。

……

直播间里，观众们吵的不可开交。

“薛谦脑子秀逗了吗，怎么给这种娘娘腔好评啊”

“你敢骂老薛，我把你牙打掉”

“现在男人真是阴气越来越重了，唱歌都不敢用男声，我看他是个同”

“人家乐阳就是有天赋怎么了，比陆子鑫那几个菜鸡强多了”

“等着看吧，乐阳一定不能晋级”

“他一定会晋级的，而且还要拿冠军”

……

霓乔起身，走向后台。

而此时的乐阳，刚刚回到休息大厅，周围的同伴们立刻围过来祝贺，又是倒茶，又是拱手道喜，好不热情。

“兄弟啊，你真牛逼，这下你发了，可别忘了我们这帮难兄难弟啊”

“哥们唱太棒了，比那几个水货强多了”

“原来哥们你也开始苟了啊，隐藏这么深”

“不过你想晋级，怕是很难啊，毕竟两个差评一个好评，老薛虽然仗义，但他一个人的力量毕竟有限”

“是啊，现在这综艺黑幕很多，你还是早做打算吧”

……

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第10章 大V造势
乐阳被众人包围，面对大家的祝贺，他很高兴。

“大家的心意我领了，都是一块过来的，所以我就想争口气，虽然看起来很难，但，这不还没到最后一步吗？对吧，要有信心，乐观点！”

乐阳翘着二郎腿，脑海中却是不断的收到系统提示。

【当前声望值七百万，七百二十万……】

声望值持续上升，等攒够一千万，就可以十连了。

“乐阳！”

这时，一个女人的声音出现。

众人回头望去，只见前方有一位美女站立，只不过她的眼神一直在乐阳身上，对其他人视若无睹。

“你叫我？”

“我想跟你聊聊，找个地方！”

“好嘞！”

见是个美女，乐阳没有拒绝，反正这会也闲着。

“唔，黑丝美腿，翘屁股，大月匈，五官精致，黑色大波浪发型，身上有淡淡的花香，极品啊，跟我前世看过的女神结衣有一拼，不，比她还大”

乐阳眼睛鸡贼的很，从侧面偷瞄一眼，忍不住倒吸一口凉气。

“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”

人间月匈器啊，能闷死人的那种！

“要是推一下…那就爽了”

乐阳体内的细胞活跃起来，一时间想入非非。

“这小男人比镜头里更帅啊，而且个子还这么高，身材比例这么好，不去跳舞可惜了”

霓乔对乐阳的外貌十分满意，她看中的男人，那必须方方面面都得优秀。

二人来到了一处茶水间，乐阳泡了两杯速溶咖啡，递给霓乔一杯，然后坐在她对面。

“眼睛很大，很亮，皮肤很白，嘴唇丰润，鼻梁挺直，五官不错，极品啊！”

乐阳不经意的一眼，已经把霓乔浑身上下都打量个遍，脑子里不知道产生了多少稀奇古怪的想法，反正是男人都懂。

“我叫霓乔，是青禾传媒的董事长，这是我的名片”

霓乔自我介绍，递给乐阳一张名片。

乐阳收了名片，问道：“霓总，你好，找我有什么事吗？”

霓乔说道：“我看了你的现场直播，觉得你很有潜力，所以，想签你成为我们公司的艺人。”

乐阳倒是有点惊讶，没想到这么快就被人看上了，而且还是个美女老板。

“青禾？没听过啊！”乐阳还是有点担心，生怕自己上当受骗，然后被美女老板先女干后杀。

“我们公司刚成立不久，自然没什么名气”

霓乔说道。

“那你们公司有几个艺人？”乐阳问。

“一个！”霓乔伸出右手的一根纤细白嫩的玉指。

“该不会是我吧？”

“就是你啊，我们走的是精品路线，宁缺毋滥，市场上流行的那种小鲜肉不要，我们要的，是真正的实力派。”

霓乔的目光望着乐阳，似乎她对乐阳势在必得。

“这个我点个赞，我也讨厌那些小鲜肉。”乐阳说道。

“是吧，咱俩想到一块了，我一看那些男的娘们唧唧的，气不打一处来，还是你看着爷们点”

霓乔似乎一下子打开了话匣子，身子前倾，跟乐阳吐槽。

“可是我刚才唱了女声，你不觉得娘？”乐阳问。

“没有啊！”

霓乔摇了摇头，月匈也跟着颤了颤。

“这是艺术，要是连你都娘，那人家戏曲行的男旦怎么说？本质是不一样的嘛”

霓乔说道。

“就冲你这态度，我答应你认真考虑一下！”乐阳并没有马上答应。

而是要等等，顺便看看这个霓乔是不是靠谱。

“太好了，那先预祝我们合作愉快”

“合作愉快”

“干杯”

霓乔美滋滋的喝了一口，说道：“对了，我找了一帮大V给你造势，如果顺利的话，你这次晋级估计没问题，不过排名就不一定能靠前了”

乐阳这下才明白，原来她一直在幕后帮自己造势啊，怪不得网上那么多粉丝支持他，直播间也是，很多粉丝支持自己，跟陆子鑫等人的水军号对喷。

“那就谢谢霓总，排名无所谓，只要能晋级就行，我看中的是冠军，现在的排名没什么卵用”

乐阳说道。

“说得对，我也觉得你应该拿冠军，要是冠军让陆子鑫拿了，那简直太恶心了”

霓乔义愤填膺，举双手支持乐阳。

……

津海市。

某住宅区。

严凯刚刚接到了一个陌生电话，对方声称是青禾传媒的工作人员，希望让他帮自家艺人出一篇通稿。

价钱嘛，严凯随便开，反正不低于行业报价。

严凯本是一名乐评人，在微波有五百多万粉丝，影响力不小。

以往有很多歌手找他写通稿，目的就是为了通过他的文字，宣传口碑，获得业界认可。

对于这次青禾传媒的邀约，严凯倒是很感兴趣，毕竟对方出手阔绰，而且关于乐阳的视频，他也看了，唱的非常好。

“男唱女声，这个倒新鲜了，还有戏腔，明显听着比那些网红的好很多”

严凯作为专业评论家，眼光还是很独到的。

“看来，乐阳这是动了别人的蛋糕啊，那么，他对谁的威胁最大呢？”

严凯稍微一想，就明白了。

“是了，陆子鑫，周星宇，陈昊，这三个人是《明日巨星》大力宣传的小鲜肉，很显然，冠军就在这三个人里边”

也正是因为乐阳过于强大，所以资方才会这么拼命的想把乐阳扼杀在摇篮里。

“看来乐阳的存在，已经严重威胁到了陆子鑫等人”

严凯知道选秀综艺的黑幕，对此并不见怪，只能说这是常规操作。

想了想，严凯立刻在电脑上敲字。

“刚刚才看完《明日巨星》乐阳演唱的《赤伶》，就我个人喜好来说，这是一首质量上乘的作品，歌曲结合了流行音乐的旋律节奏感和戏曲的独特唱腔，呈现出一种别样的美感”

“男唱女声，自古就有，最早的女声唱腔发源于北朝，当时有乐籍制度，禁止女性从事音乐表演，因此男性会扮演女性角色，并且用女声来进行音乐表演……”

“到了近代，伴随着戏曲的发展，出现了男旦，比如京剧大师梅岚芳等等，所以，男唱女声，从来不是所谓的娘娘腔，而是一种艺术表现手法”

“乐阳天赋强大，嗓音独特，用戏腔展现了我国传统文化的魅力，这是非常可贵的，在当下这个浮躁的音乐圈里，还能有乐阳这种认真唱歌的人，着实让人欣喜……”

严凯洋洋洒洒敲下一篇长达几千字的文章，从各个角度分析了乐阳的作品，言语中的赞美之词快要溢出屏幕了。

等他写完稿子，又重新检查修改了几遍，然后立刻发布。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第11章 舆论导向乐阳，优势在我
在津海市另一端的一处小区里。

一位B站UP主正在抓紧时间制作视频。

他的B站账号是下饭音乐，粉丝两百多万。

主要以音乐赏析和音综吐槽为主，像《明日巨星》这种大热综艺，他一直在关注。

本来他打算过段时间再出一期《明日巨星》的视频，可是，他忽然收到了青禾传媒工作人员的电话。

对方显得很着急，直接说要高价让他出一期乐阳的视频，要快。

于是乎，他赶忙开始写文案，收集素材，剪辑视频，配音，一个长约十二分钟左右的视频很快被制作出来，然后发布。

除了他，青禾传媒还联系了B站其他几位UP主，开高价为乐阳出一期视频。

除了微波和B站，当下大火的斗音和快守，知网等主流社交网站，青禾传媒都买了流量给乐阳造势。

一时间，乐阳的名字在网上疯传，《明日巨星》这档节目的人气和关注度，再上一个台阶。

微波热搜上，在大量流量的加持下，一个话题冲上了热搜榜单。

“明日巨星神级戏腔”

阅读量五千多万，参与讨论数量多达三万次，很多粉丝百万的博主纷纷发表意见，支持乐阳。

“严凯的那篇文章我看了，写的非常客观，现在的华语乐坛，像乐阳这么年轻有实力的歌手，真没几个，他的女声和戏腔，非常有个人特色，这不是娘娘腔，而是天赋，可就是这么优秀的歌手，为什么华正宇和杨雪还要给差评呢？这就是当下选秀综艺的黑幕吗”

“其实娱乐圈的黑幕非常多，更是有所谓的规则，现在资本掌握了流量，很多人无奈，只能听资本的，只能说这是社会的悲哀，一天到晚只想着流量，而不想着怎么推出一些优质作品”

“也就一个薛谦还敢说实话，但估计也是有代价的，乐阳就不应该参加这种节目，因为根本没有公平的环境，唱再好也抵不过陆子鑫这些人背后的资本”

……

B站，下饭音乐的视频很快冲上了热门。

播放量从十万，二十万，迅速突破一百万。

弹幕数量突破一万多条，满屏幕都是为乐阳加油点赞的热心网友。

“这戏腔才对味嘛”

“开局听的我灵魂出窍了”

“前方高能，戏腔警告”

“这他娘的是天才啊”

“老薛好评，其他两个就算了”

“乐坛下一个天王就是乐阳，我说的”

“网上那些喷子真的好烦啊”

“乐阳这脸蛋太英俊了，是我的菜”

“这女声美的太爽了，直接升天”

……

斗音，快守，知网，等等各大网站，都有无数正义的网友支持乐阳。

乐阳的名字，第一次传遍全网。

《赤伶》也随之火爆网络，成为无数年轻人心里的戏腔神曲。

有意思的是，在B站和斗音，快守等视频网站上，网友们把《赤伶》和那些网红戏腔视频剪接到一起做对比，高下立判。

这样的视频也获得了不错的播放量。

网友的关注，使得直播间观众人数爆涨，直接突破一千万人次。

喷子的势头，第一次被正义的声音压制住了。

“死喷子滚远点，一帮脑残不懂音乐，哇哇叫什么”

“黑幕啊，这明显就是黑幕，华正宇和杨雪收了多少钱，敢说这么丧良心的话”

“心疼我家谦谦，明天去老薛火锅店吃饭，支持他”

“乐阳的现场太燃了，这唱功太牛逼了，堪比国家队的前辈”

“这戏腔听的我天灵盖都飞起来了”

“等着看吧，陆子鑫这几个水货还没出场呢，不知道他们唱的能有多烂”

……

眼见网上的舆论导向已经向乐阳倾斜，霓乔非常开心，她激动的在公司群发了一个大红包，算是给员工们的奖励。

“大家辛苦了，继续加油，保持现在这个节奏不变”

“谢谢老板，老板最好了”

“谢谢霓总的红包，我愿意为公司付出我的灵魂和身体”

……

“你笑什么，笑的那么，”

银荡！

后面两个字，乐阳没说出来。

“现在网上的风向已经往你这边吹了，我的努力总算没有白费”

霓乔说道。

“霓总花那么多钱帮我造势，我要是不答应你签约，还真有点说不过去”

乐阳心里也有点感动，尽管他知道，双方存在利益交换，但霓乔主动帮他宣传，这份态度非常难得。

“那就签了呗，你是我第一个艺人，保证把最好的资源给你！”

霓乔歪着头，大眼睛里满是期盼。

“好吧，咱们先口头上达成协议，等今晚比赛结束，在签合同”

乐阳说道。

“太好了，耶，本姑娘终于有签约艺人了”

霓乔兴奋的蹦哒起来，身前上下晃悠，看的乐阳有点喉咙发干，不由得咽了咽口水。

“我的创业之路总算是开始了，我一定要把乐阳打造成一线艺人，让老爸瞧瞧我的实力”

霓乔暗下决心。

伴随着比赛的继续，周星宇等人也出场了。

这三位之前就在网上大规模宣传，除了水军，真粉也有很多的，不可小觑，毕竟，那些小姑娘就喜欢这票。

周星宇唱的是一首风格欢快的歌曲，节奏简单，歌词明了，很容易上手的那种，他一出场，现场的观众自然也是给了热烈的掌声。

但是听了他的歌以后，观众们就没那么热情了，掌声稀稀拉拉的。

反倒是华正宇，杨雪两位评委，给了周星宇好评，薛谦给出了自己中肯的建议。

并没有因为他背后有资本支持，就用有色眼镜看待他。

这就是薛谦的音乐态度，从来只是就事论事，不人身攻击，非常公平。

他赞扬乐阳，也只是因为他唱的好，仅此而已。

这才是一个合格的评委该有的表现。

接下来陈昊上场，他带来了一首动感的说唱，节奏感很强，算是把现场气氛带动起来了。

最后的陆子鑫，可以说是人气最高的选手了。

他本人长的高大帅气，微波粉丝数百万，人气非常高。

他一出场，现场观众的掌声明显非常热情。

但，与他的高人气相比，他的歌，就显得一般般了。

这首《七等分的恋爱》被他唱成了路人水平，要说这歌难吧，倒也不难，明明就是一首口水歌。

后台贵宾室，经纪人美姐头疼不已。

虽然之前已经唱过很多遍了，但这效果总是差强人意。

“他也是尽力了，我又何必强求，再说了，他的水平也就这样了，能把歌词记住已经不错了”

美姐叹了叹气，全程看着陆子鑫唱完，没出什么大错，心里总算是轻松了点。

轮到评委点评，华正宇照样给了陆子鑫好评，杨雪也是。

薛谦非常中肯的说出了陆子鑫的不足之处，同时也给他鼓励。

就这样，今晚的比赛，经过几个小时的激烈竞争，总算是结束了。

接下来就到了最后的重要一环，宣布晋级名单。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第12章 踩着尾巴晋级
在宣布晋级名单之前，会先插入一段广告。

而在后台，经纪人美姐则是第一时间联系了公司领导，询问上层的意见。

电话打完之后，陆子鑫立刻问道：“美姐，怎么样？”

“现在乐阳在网上的声势非常大，大到我们不得不正视他，如果淘汰他，将会给节目带来致命的打击”

上层也是要考虑口碑的，就算是黑幕，也不能到了无视网友，无视一切常规的地步。

如果乐阳的声望小，那公司可能真的不在意。

可现在，乐阳的《赤伶》已经火遍网络，各路大V纷纷为他站台，公司这个时候淘汰他，实则是愚蠢至极。

“这家伙背后有高人啊！”

美姐感觉到，乐阳是一个强劲的对手，不仅自身唱功优秀，还有着强大的背景。

“什么意思，难道真要让他晋级？”周星宇问道。

“是的，把乐阳安排在最后一个晋级名额，这是公司的意思”

美姐说道。

“可是他以后会给我们带来很多麻烦啊！”陈昊说道。

“放心吧，这只是暂时的，公司并没有妥协，公司要求乐阳下次比赛不能用女声和戏腔，否则，公司将会谴责他假唱，扰乱行业秩序，将他逐出比赛”

这个决定，美姐是赞成的，因为乐阳最大的优势就是女声和戏腔。

尽管很多人怀疑他假唱，但美姐作为一个老经纪人，自然知道乐阳不是假唱。

一旦乐阳用正常的男声唱歌，那就没什么威胁了。

这样一来，公司既保证了自家艺人的地位，又不至于太得罪观众。

这也是现如今的网络时代，各大综艺都要面对的现状，网友的态度非常重要，有那么多网友支持乐阳，现在如果淘汰他，那无异于跟网友作对，自寻死路。

公司的最终目的，还是办比赛，捧红这三个新人。

只要不让乐阳影响到陆子鑫他们，公司什么办法都能用。

“这样也可以，那家伙不用女声的话，倒是对我们没什么威胁”

陆子鑫这下放心了，安心窝在沙发里。

“这次算他走运，下次直接淘汰他”

周星宇说道。

“他还以为自己能翻起多大浪来，太天真了，你唱的再好，也只能以最后一名的成绩晋级”

陈昊冷笑道。

“这次事件，也是个教训，不要大意，好好准备新歌！”

美姐说道。

这三个孩子被公司保护的太好了，全然不知真正的娱乐圈有多残酷。

眼下公司可以压制乐阳，可以后呢，等他羽翼丰满的时候，谁还能压制他？

毕竟，女声和戏腔，在如今的娱乐圈，他是独一份啊！

……

导演组，吴军刚刚收到了经纪人美姐的通知。

“哼，这个办法好啊，既没有彻底得罪观众，也把乐阳限制的死死的，下一场比赛，他必定会出局”

导演松了一口气，今晚的比赛，因为乐阳的出现，发生了意外，好在有那个傻比背锅，自己的饭碗算是保住了。

……

后台休息厅。

凑数选手们你一句我一句的议论着，那些即将被淘汰的人，趁这个时间跟大家告别。

“兄弟，加个微信吧，以后常联系”

“建个群吧干脆，出去了一块喝酒”

“妈的这几天过的也很舒服啊，那些大明星的争斗太过遥远，我们只是普通人”

“是啊，乐阳这小子，以前还和我们一块吃饭吹牛，现在人家火了，立刻有富婆找上门”

“唉，所以说这人哪，各有各的命”

……

直播间里，粉丝们都在期待着最后的结果。

“乐阳第一名晋级”

“放屁，第一名是我家子鑫哥哥的”

“陆子鑫是个寄吧啊，他会唱歌吗，他懂音乐吗”

“乐阳第一名必须的，除非节目组脑残”

“不好说啊，陆子鑫有人捧的”

“唉，这节目对乐阳太不公平了”

……

评委席。

三位评委的脸色各不相同。

华正宇显得很纠结，杨雪则是一脸平静，而薛谦则是非常失望。

“这么做对得起粉丝，对得起观众吗？”薛谦说道。

“老薛，我也是没办法，别忘了我也是选秀出身”

华正宇很无奈。

“你们都想开点吧，不就是一场比赛吗，再说了，乐阳现在这么火，谁知道他背后有没有人呢”

杨雪倒是很敏锐，她是一个经常上热搜的人，自然清楚这里面的规则。

……

“做好被淘汰的准备了吗？”霓乔问道。

“如果淘汰我，我就掀桌子不干了，要死大家一块死！”乐阳笑道。

“好想法，我支持你，咱俩一块掀桌子！”

霓乔心里非常高兴：不愧是我看中的男人，有点骨气。

这时，主持人何炯手里，拿着一份名单，慢慢的走上舞台。

“这样的安排，乐阳也算是有一次机会了，不过，让他禁止用女声，这摆明了就是为难他啊，下场比赛，他终究还是逃不掉被淘汰的命运！”

何炯调整好心态，来到了舞台中间。

“经过刚才激烈的竞争，现在我们选出了今晚晋级赛的晋级名单”

何炯大声说话，这一刻，人们都在紧张的看着他。

“第一名，陆子鑫，九十五分”

刚念完，现场观众立刻议论起来。

“怎么回事，就陆子鑫那种口水歌都能得第一了”

“是啊，乐阳呢？”

“这评委有病吧”

……

不仅是现场，直播间的网友们也开始了议论。

何炯接着念。

“第二名，陈昊，九十三分”

“第三名，周星宇，九十一分”

……

“第十八名，乐阳，六十二分”

“以上就是本次晋级赛的晋级名单，让我们用热烈的掌声恭喜他们”

可是，现场的掌声却稀稀拉拉。

这个结果是观众无法接受的。

“凭什么啊，乐阳唱那么好怎么是最后一名”

“很明显啊，陆子鑫背后有人呗”

“黑幕啊，这也太黑了”

“气死我了，这破节目，以后再也不来了”

“评委脑子抽抽了是吧，怎么打分的”

……

直播间里，网友们义愤填膺，纷纷指责节目组，为乐阳鸣不平。

“这节目真的不是一般的黑啊，脸都不要了”

“我家子鑫哥哥好厉害啊，又是第一名”

“不带这么玩的啊，这也太夸张了吧”

“华正宇没说实话，明显是陆子鑫背后的资本搞的鬼”

“太黑了，乐阳吃亏吃大了”

“这年头有才华的人就是难出头”

“我们都大意了，以为乐阳唱这么好就能得第一”

“可实际上，资本是没那么容易战胜的”

“是啊，能对抗资本的，唯有资本”

……

“踩着尾巴晋级了，还不错”

乐阳笑道。

“我去突突了这帮狗娘养的”

霓乔气不过，现在要是手里有把AK，高低得干一下子。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第13章 劳资换宿舍吃小灶了
“哎…”

“霓老板，easy，easy”

乐阳急忙拉住了霓乔，没想到大月匈姐脾气这么火爆呢！

“你干嘛？难道你不生气，这个结果太气人了”

霓乔咬着贝齿说道。

“能晋级就不错了，本来这次我也没想着能排到前头，再说了，就算排第一又能怎么样，这只是晋级赛，又不是冠军赛”

乐阳松开手，说道。

“说的也是，如果光是晋级的话，那这个目标真就实现了”

冷静下来的霓乔脑子转的很快，说道：“网上的声势毕竟很大，所以对方也不得不考虑，如果直接把你淘汰，那节目的口碑直接就崩了”

“所以不如让你晋级，然后再想办法对付你”

乐阳鼓掌，笑道：“霓老板太聪明了，不愧是年轻有为的企业家啊，几句话就把当前的形势分析透彻”

霓乔显然很受用乐阳的彩虹屁，嘴角勾起一抹得意的笑容，问道：“那你觉得，接下来，他们会怎么对付你？”

乐阳摇了摇头，不造！

舞台上。

何炯心里清楚，宣布这个结果必然会引发无数人谩骂。

可这是资方的决定，他一个小小的主持人没办法拒绝。

“现在网上呢，有很多人在质疑乐阳假唱，为了还他一个清白，也为了证明我们节目组是公平公正的，所以节目组决定”

“在下一场的十八进九，淘汰赛中，乐阳将不再使用女声和戏腔，用普通的男声演唱，以此来打消大家的质疑，证明我们节目组是公平公正的”

何炯说完以后，便看到了评委席上，薛谦满脸的愤怒和失望。

杨雪倒是很平静，华正宇则是有着些许的无奈。

在这个资本下棋的圈子里，什么主持人，评委，都是棋子。

果然，何炯刚刚一番话，立刻引发现场观众激烈的议论。

“黑幕，绝壁有黑幕”

“这什么烂节目啊，不让他用女声，说白了不就是为了保住陆子鑫他们吗”

“就那几个水货会唱歌吗”

“乐阳太惨了啊，我心疼他”

“唉，我就知道，资本不会轻易就妥协的”

“乐阳的强项就是女声啊，不让他唱女声，那他很可能会被淘汰啊”

……

直播间里，网友们更是怒喷节目组没有职业道德。

“好不容易出来一个能唱歌的，就这样被打压了”

“这种综艺真是烂到家了，要不是乐阳，我看都不看”

“就那几个水货他能唱歌吗，唱不了，内娱现在什么水平”

“把老薛气的无语了”

“乐阳加油，我们都看好你”

“完了完了，下一场乐阳指定被淘汰”

“这是打算让乐阳走啊，太狠了”

……

“看吧，这不是来了吗？”乐阳苦笑。

“这帮孙子，我找人收拾他们”

霓乔气的咬牙切齿，粉拳紧握。

“不用，冲动行事，只会让事情更加麻烦，根本不能解决问题”

乐阳说道。

“那怎么办，就这么让人家欺负吗？”霓乔冲着乐阳吼道。

“不会啊，我又没说坐以待毙，只不过现在，我还没想出来办法”

乐阳说道。

“下一场比赛，你绝对不好过，他们这是吃准了你，这一次放过你，不代表永远放过你”

“而且，戏腔是你的优势，不让你唱，那你不就是一个普通歌手吗，拿什么跟陆子鑫比？”

霓乔分析的也对。

乐阳现在还有一张汪苏龙的角色卡，只不过是三星的，档次太低，远远没有大魔王来的震撼。

如果用了汪这张卡，那顶多就是唱他的热门情歌，要说绝对优势，还真没有。

要是能有一个碾压性的五星角色，那下场比赛就有把握晋级。

舞台上，主持人何炯继续说道：“好，亲爱的观众朋友们，本期比赛到这里就结束了……”

晋级赛结束了。

观众们带着遗憾和愤怒离开，三位评委也是各有各的心事。

其中心事最重的是老薛，他非常看好乐阳，却没能力抗衡资本。

他也是选秀出身，也被淘汰过，也被嘲笑过。

他淋过雨，所以想替别人撑伞。

“乐阳，对不起，我尽力了！”

薛谦叹了叹气，心里非常无奈。

这就是现实啊！

幸好还有下一场比赛，他还能再见到乐阳。

但却听不到女声和戏腔了。

“这小子真对我的胃口啊，只是可惜了一个好苗子”

……

观众离开，现场非常冷清。

那些被淘汰的选手们，分别去宿舍收拾东西回家。

大家依依不舍的告别。

“走吧，劳资要去搬宿舍”

乐阳说道。

“搬宿舍？既然你都要跟我签约了，还住这里干嘛？我给你租房子不好吗？”霓乔问道。

“不不不，这是我应得的待遇，可不能便宜了他们，该我的，我一丁点都不能失去”

乐阳很坚定。

于是，乐阳和霓乔，一块来到了导演组。

吴军第一次正面看乐阳，以前他是凑数选手的时候，导演从来没正眼瞧过他。

“哼，让你再逍遥几天，下场比赛就该滚蛋了”

吴军心里这么想，嘴上却说：“乐阳，没想到啊，你居然晋级了，真是让我意外”

乐阳笑道：“是啊，所以，我来找你申请单间，另外，我也要吃小灶”

吴军说道：“没问题”

回头找了一位工作人员，给乐阳办好了手续。

“你也就这几天了，让你住单间又有什么关系，何必在这些小事上跟你墨迹”

吴军心里冷笑。

“对了，副导演呢，怎么没看到他？”乐阳问道。

“他因为工作失误，被开除了”

“工作失误？”

乐阳想了想，八成是因为自己。

张涛帮自己递了《赤伶》的谱子，又写进了歌单，最终自己逆势而上，打乱了节目组计划。

这事最后总得有个背锅的，看来张涛就是背锅的。

“霓总，这个张涛帮过我，你看能不能帮他找份工作？”乐阳问道。

“没问题，帮你的人，就是我的朋友！”霓乔非常豪爽的答应了。

“老板最好了，简直无以为报，唯有以身相许”

乐阳调侃道。

“这敢情好，干脆签个永久合同吧，这辈子你就在我手下干，保证不亏待你”

“那我得考虑考虑，要是你虐待我，难道我就一直忍着？”

“不会不会，像你这么优秀的人才，本姑娘怎么舍得虐待”

两个人说说笑笑的走向宿舍。

……

燕京市区，某栋写字楼里。

风雷工作室。

这是网艺公司旗下的一家游戏工作室。

最近工作室上线了一款MMO手游《梦江湖》。

网艺财大气粗，前期给足了宣传经费，所以这款游戏的推广做的挺好。

游戏上线就火爆国内，创下了单日流水破亿的行业纪录。

《心动江湖》是最近工作室刚刚制作完成的资料片。

旨在宣传游戏的时装和坐骑系统，毕竟这两项收入占了总收入的很大比例，曾有土豪怒冲百万，就为了买到一套绝版时装。

“王哥，资料片发布之前，我们是不是找个明星代言一下？”

风雷工作室的副总，正在询问总经理的意见。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第14章 藏着秘密的U盘
游戏公司请明星代言这都是常有的事，所以王总对这个意见倒是很感兴趣。

“嗯，你说的对，有合适的人选吗？”王总点了点头，说道。

“倒是有一个，不过，他在网上的风评两极化，喜欢他的人喜欢的不得了，不喜欢他的人，那是各种嘲讽谩骂。”副总说道。

“你说的是谁？”

“乐阳！”

“乐阳？”

“没错，就是他，刚刚他在一档综艺节目里唱了一首《赤伶》，非常好听，吸引了很多粉丝”

说着，副总便打开了滕逊视频，找到了《赤伶》现场版视频。

女声响起的那一刻，王总眼前一亮，伴随着歌曲的播放，王总也是听的非常沉醉。

直到戏腔部分，王总直接鼓掌。

“唱的不错啊，这歌好听，想必他是第一名吧”

王总说道。

“不是，他是最后一名晋级的！”

“什么？还有这种事？”

于是，副总打开了微波热搜，王总看了一会就明白怎么回事了。

“这样说来，他是被资方打压，真正捧的是陆子鑫那几个人”

王总倒是听过一些娱乐圈的规则，现在这种选秀综艺，冠军其实早就内定了，普通人去就是凑数的。

“这个乐阳有点实力啊，倒像是戏曲团出来的，这首歌也符合我们游戏的定位”

王总说道。

“喜欢这首歌的都是年轻人，而我们的玩家大多也是年轻人，所以用户定位是比较精准的”

副总说的倒也对。

王总仔细琢磨了一下，说道：“你先跟他接触一下，然后再想想还有没有其他人选。”

“好的！”

……

当乐阳来到宿舍的时候，其他人都非常羡慕。

“哥们厉害啊，一下起飞了”

“住单间吃小灶这都是大佬的待遇啊”

“真叫人羡慕啊，我要是有你这种天赋，每天开个直播都赚疯了”

……

当霓乔进来的那一刻，大伙都不说话了。

眼睛直直的盯着她。

“怪不得你那么想换宿舍，这条件是差了点”

霓乔旁若无人的说。

“其实条件还可以，我就是反感这种差别待遇”

乐阳抓紧收拾东西。

最后搬东西的时候，霓乔还顺手帮了一把。

等到二人出去了，大家伙才开口说话。

“真大啊，乐阳这小子晚上有福了”

“羡慕死个人，这富婆看着就不是一般家庭出来的”

“我这辈子要是有这样的老婆也就知足了”

“唉，人比人气死人啊”

……

在众人羡慕的眼神中，乐阳搬到了新宿舍。

单间，大床，有电视空调，独立卫生间。

“呼，这档次立马上升了”

乐阳很快收拾好东西。

“比赛期间，我就住这里了，租房子的事情，比赛结束再说吧，反正吃住都免费，不吃白不吃”

“行吧，听你的，这都是小事”

两个人出门，迎面就碰到了张涛。

“副导演，我刚想找你呢，听说你被开除了？”

乐阳看他的脸色不太好。

张涛苦笑：“是啊！”

乐阳说道：“副导演帮过我，我说过，我会报答你的，这位是青禾传媒的霓总，她已经答应我，录用你去公司上班！”

霓乔说道：“张导，感谢你帮助乐阳，如果没有你，乐阳今晚就没机会晋级了，你来我的公司，我给你行业最高待遇”

张涛一时间有点懵，他看着霓乔，又看看乐阳，结结巴巴的说：“这，你，是，真的？”

霓乔笑了笑：“当然是真的，反正你现在没工作，我公司又缺你这么一个人才，”

乐阳说道：“张导，霓总人不错的，虽然是新公司，但是待遇好，有前景的，你不妨认真考虑一下”

“好，我考虑一下”

张涛点了点头。

“那先这样，我先去食堂吃个宵夜，咱们回头聊”

乐阳说完便和霓乔去往食堂。

张涛犹豫再三，转身叫住乐阳。

“喂，等等”

“嗯？怎么了？”

乐阳和霓乔回头，诧异的看着张涛。

“这里面的东西，我想应该对你们有用”

张涛递过来一个U盘。

“这是？”

乐阳问道，心里似乎猜到了什么。

“回去自己看吧，不要乱说，不到万不得已，这些东西不要用”

说完，张涛便要了一张霓乔的名片，然后离开了。

“看来这里面有秘密啊”

“而且还不是一般的秘密”

“能置人于死地的那种”

“张涛作为副导演，想拿到这些东西，确实不难”

两个人隐隐猜到了什么，但没有明说。

“这个你拿着，回去好好看看，千万保密，也许最终，咱们能靠这个东西逆风翻盘呢！”

乐阳把U盘递给霓乔。

“好！”

很快，二人来到了食堂。

“这里就是大灶，普通选手吃的，现在这个点，已经没饭了”

乐阳带领霓乔，来到了小灶。

这里是三位关系户吃饭的地方，专门聘请了大厨。

“要不怎么是小灶了，装修都很高档啊”

乐阳感叹，顺手从冰柜里拿出来两瓶饮料，递给霓乔一瓶。

“师傅，两碗混沌”

乐阳对着里边的厨师说道。

“哟，娘娘腔来了，单间怎么样啊，晚上一个人睡觉怕不怕？”

一个很不和谐的声音响起。

乐阳转头一看，发现正是陆子鑫，周星宇，陈昊。

真是冤家路窄啊！

“你再说一遍”

霓乔当场就火了，秀眉倒竖，杏眼圆睁。

“哎，霓总，他骂人不对，你不能跟他学啊，他是个什么乌龟王八蛋”

乐阳赶紧把即将暴走的霓乔拽住。

“什么，乐阳，你嘴巴放干净点”

周星宇说道。

“我的嘴巴干不干净，取决于你们，我只是一报还一报”

乐阳说道。

“侥幸晋级而已，别太狂了”

陈昊说道。

本来他就看乐阳不顺眼，现在更加厌恶他。

“放心，下场比赛，我还会晋级的，我要陪你们三位走到最后啊”

乐阳笑道。

“哼，咱们赶紧吃饭，别跟这个娘娘腔搭话，免得影响食欲”

陆子鑫说道。

“哈哈哈，好好好”

“哎呀，男人做到这份上，真是可以去外国做个小手术了”

“哈哈哈……”

面对陆子鑫带头嘲讽的情况，霓乔是一点也忍不了。

“乐阳，你干嘛拦着我，要不是你，我现在已经把他们撂地上了”

霓乔气呼呼的说道。

“干嘛费那个劲啊，等着瞧吧，不出五分钟，那个陆子鑫，会倒霉的！”乐阳神秘兮兮的。

霓乔倒是很诧异：“什么意思？”

“等着看吧，老夫掐指一算，陆子鑫今晚霉运当头……”

乐阳像个老神棍似的，闭着眼，右手掐来算去，口中含混不清的念着咒语。

“噗，你在搞什么啊，想当算命先生啊！”霓乔被他逗乐。

“太上老君急急如律令”

“中”

乐阳嘴上这么说，心里却喊：“倒霉符，使用！”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第15章 倒霉符使用，施加对象：陆子鑫
【叮！恭喜宿主，成功使用一张倒霉符】

【本道具为一次性，有效时间十分钟】

【请宿主选择施加对象】

乐阳立刻在心里默喊：“陆子鑫”

【施加对象选定为：陆子鑫】

【使用成功】

乐阳能看到一阵漆黑的光芒立刻附着在陆子鑫身上，当然了，这光芒只有他自己能看到。

“哼，劳资让你狂”

乐阳不惯着他，也不说什么君子报仇十年不晚的话。

他只认一个道理，君子报仇不隔夜。

又不是蛋炒饭，还得用隔夜饭做。

正如陆子鑫等人厌恶乐阳似的，乐阳看着他们三个也来气。

要不是他们三个以及他们背后的资本，这次比赛，乐阳就会以第一名的好成绩晋级。

“砂锅来喽”

橱窗里，厨师喊了一句，陆子鑫等人立刻过去准备端。

彭！

只听一声清脆的响，砂锅掉在地上，立刻摔的粉碎，刚出锅的热汤热菜，洒了一地，同时也洒在陆子鑫脚上，烫的不轻。

“啊”

陆子鑫鬼叫一声，双手捂着脚，脸上的表情极为痛苦。

“哈哈哈哈……”

乐阳和霓乔都笑了。

这笑容放肆张扬，是发自内心的高兴啊。

“哟，陆子鑫，怎么连碗都端不稳啊？”乐阳笑着说道，语气中满是嘲讽。

陆子鑫又气又急，脸色涨红，刚想走过来跟乐阳PK一下，忽然脚下一滑，整个人直接仰躺在地上。

“啊”

又是一声鬼叫，陆子鑫疼的哇哇大叫，一旁的周星宇和陈昊立刻过去把他扶起来。

“哎哟哟，这下摔的可不轻啊，看着都疼”

霓乔说道。

她笑的前仰后合，身前左右摇晃，看的乐阳心里痒痒的。

“你们笑什么，给我闭嘴”

陆子鑫感觉自己被侮辱了，急忙大喊。

“我愿意笑就笑，你管的着吗”

乐阳当场给怼回去了。

“你”

陆子鑫刚想走过来辩解，脚下一绊，整个人往前趴，最后直接趴在地上，脸和地面来了个亲密接触。

在爬起来的时候，陆子鑫已经流鼻血了，看起来相当狼狈，偶像艺人的风度完全消失了。

“你们绊我干什么”

陆子鑫冲身边的两人吼道。

“没有啊，谁绊你了”

“你可别乱说啊，我们怎么可能害你”

周星宇和陈昊矢口否认。

陆子鑫感觉很奇怪，这是怎么了，为啥这么倒霉啊？

再看乐阳和霓乔，这对狗男女笑疯了简直。

“笑死我了，摔了个狗吃屎啊，哈哈哈哈”

“我笑的肚子疼，乐阳，你别笑了好不好，你一笑我也想笑”

…

陆子鑫挣扎着站起来，双拳紧握，眼睛里满是怒火。

他真的被这对狗男女羞辱到了。

长这么大，他还没受过这种气。

“你们两个别笑了”

陆子鑫吼道。

乐阳二人不仅没有停，反而笑的更张扬。

“我让你们笑”

陆子鑫忍不住了，直接要动手。

刚走没几步，脚下一滑，身子立刻前倾，脑门直接磕在桌沿上。

这下摔的不轻，陆子鑫都感觉头晕了。

“子鑫，快，去医院”

“你没事吧”

周星宇和陈昊立刻把他扶起来，往食堂外面走。

可是刚出去，就听到接连好几声惨叫响起，三个人直接从楼梯上滚下去。

“子鑫你绊我们两个干嘛”

“放屁，我没有”

“明明就是你干的，我们两个好心帮你送医院，你反到来害我们”

“他妈的老子才是最大的受害者，你们吵什么”

……

听着三人的声音，乐阳直接笑成了星爷的模样。

以前看星爷的电影，总觉得星爷笑的有些太夸张了。

现在嘛，乐阳笑的更夸张，实在是忍不住啊。

“哎呀，我肚子好疼，我快岔气了，真的不能再笑了”

霓乔弯着腰，身前便垂下来，在风中摇摆。

“你算的还真准啊，果然这几个家伙要倒霉”

霓乔说道。

“那是，这是我家祖传的秘术，很灵验的”

乐阳笑道。

“切，不过，看着他们倒霉，真的好爽啊，算是小小的报仇了”

霓乔心里也对晋级结果不满，所以对陆子鑫等人有很严重的敌意。

再加上节目组公开要求下场比赛乐阳不能用女声和戏腔，这就让霓乔更加窝火。

好在，刚才乐阳用一张倒霉符出了口恶气，两个人的心情好多了。

接下来，两个人吃完了宵夜，就各自回去休息。

第二天上午。

乐阳来到了霓乔的公司，商量签约的事情。

乐阳发现，霓乔的公司不仅面积大，而且还是黄金地段的甲级写字楼。

租金不低啊！

这妮子真有钱！

一进公司，乐阳便被工作人员围住了，并且索要签名。

“乐阳给我签个名吧”

“哇你好帅啊，像电视里的王子殿下”

“你以前是不是戏曲团的，戏腔太好听了”

“我们昨晚可是为了你加班了，你得补偿我们”

……

乐阳分别给大家签名，然后大手一挥：“我请大家喝咖啡，然后大家想吃什么随便点，我请客，感谢大家帮我的忙，要是没有你们，我可能真的就淘汰了”

“耶，太好了，我要吃烤鸭”

“我要一个烤全羊”

“来个蛋糕吧”

“点一瓶香槟吧”

……

大家伙对乐阳的豪气非常高兴，纷纷开始点餐，整个办公区气氛欢乐。

“唉，得赶紧想办法变现了”

乐阳囊中羞涩，原主是个护士，本身就工资低，没多少钱，刚才他又请客，估计得花大几千，乐阳算了算，除去今天请客的钱，自己居然只剩下几百块。

这你敢想？

进入霓乔的办公室，乐阳四处打量，发现也没什么特别的，只不过办公室很宽敞，站在落地窗前，可以俯瞰外面的城市风光。

“你来了，坐啊”

这时，霓乔的声音响起。

乐阳回头看，发现她今天又换了一身打扮，黑丝改肉丝了。

两条修长的腿看起来更加诱人，下身是一件黑色短裙，上身是一件白色V领短袖，那一道沟壑若隐若现，看的乐阳心猿意马。

“她腿这么细，屁股又那么翘，月匈更是所有男人的毕生所求，这样的曲线身材究竟怎么养成的？”

乐阳想不通。

因为霓乔的身材，真的是近乎完美，该长肉的地方，肉很多。

不该长肉的地方，比如小肚子，比如腿，那多余的一点肉都没有。

“我听说你要请客，大家都很开心”

霓乔说道。

“应该的，大家帮我的忙，我请大家吃饭，这是最基本的礼貌”

乐阳笑到。

“你今天能来，说明你真的想好了，这是合同，你仔细看看吧”

霓乔把合同递给乐阳，又给他冲了一杯咖啡。

“首次签约时间是五年，如果五年以后，我们都有续约的意思，那到时候我们再签就是了”

霓乔说道。

“这个我同意！”乐阳点头。

“另外就是，分成问题，五五开你觉得怎么样？”霓乔问道。

“五五开？行啊！”乐阳当然愉快的答应。

因为按照行业规则，新人最多能拿到两成收益，甚至很多爱豆，只能拿一成。

网上非常火爆的那些流量偶像，动不动专辑销售破亿，动不动一个代言就几千万，可真正能拿到自己手里的钱，少的可怜。

因为这些爱豆的出道，是资本花大价钱捧红的，等到爱豆红了以后，资本就开始赚钱，疯狂的从爱豆身上榨取利益。

人们也把这个过程称作是还债。

“霓总真的是良心老板啊，我愿称之为史上最好老板”

乐阳调侃道。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第16章 帝王之声，够爷们吧
“噗，少油嘴滑舌的”

霓乔被乐阳的话逗乐。

看完合同以后，乐阳就签了。

这可是自己第一家公司啊，征服娱乐圈就从现在开始。

“对了，《赤伶》这首歌要马上注册版权，防止以后有人抄袭或者借用你的歌，这点很重要，你以后的作品，我先让人去注册版权，然后再唱”

“好，这点你想的比我周到，就按你说的做”

“另外，《赤伶》也该上线音乐平台了，这样会产生很多的收益，我看陆子鑫他们的歌，已经上线企鹅音乐，榜单排名已经冲到了前十”

乐阳打开手机，进入企鹅音乐，发现果真如此，在新歌榜，热歌榜，销售榜等多个榜单上，陆子鑫等人的歌，都在前十名。

这其中肯定有大量真粉的支持，但也少不了公司花钱刷榜的嫌疑，这些其实都是常规操作，乐阳已经见怪不怪了。

“对了，陆子鑫的经纪公司是哪家？”乐阳问道。

“辰光娱乐，是业内很有实力的一家公司，旗下有多位高人气的流量明星，名气最大，也是当下最火的，就是唐泽宇”

霓乔说道。

“唐泽宇，也是选秀出身吧”

“不错，他选秀出道，然后开始发行数字专辑，销量突破五千万，各种商演，综艺，广告代言，非常多，并且唱而优则演，这两年还演了几部偶像剧，收视率都很不错”

如此看来，辰光娱乐的实力很雄厚，不仅拥有唐泽宇这个当红炸子鸡，顶流偶像，还拥有一批中腰部爱豆。

同时也在发掘陆子鑫这种新人。

相对比的话，青禾传媒就显得很弱小，势单力薄，只有乐阳一个签约艺人。

“我们的对手很强大啊”

乐阳感慨。

“是啊，不过我更担心的是下场比赛，你准备怎么办？”霓乔问道。

“凉拌？嘿嘿”

乐阳打趣道。

其实他也有点为难，汪苏龙那张卡，始终是档次低，没有必胜的把握，太冒险了。

如果，再有一个五星的男歌手角色卡，就妥了。

【叮】

这时，乐阳脑海中响起了系统的声音。

【当前声望值，一千二百万，可用于抽卡】

太棒了，系统真及时啊。

乐阳的内心非常激动，这下又可以十连了啊，希望这把十连可以出金。

“系统，抽卡，劳资直接十连”

这一刻，乐阳感觉自己是个土豪，十连就是土豪的专属。

【宿主消耗一千万声望值，用于抽卡】

【剩余声望值，二百万，持续累积中】

【十连抽卡，正在进行】

脑海中出现了画面，一道金光伴随着一道紫光飞跃而来，还有其他几道白光一起出现。

出金了，卧槽！

乐阳很激动，仿佛又回到了以前玩抽卡游戏的时候。

【抽卡结束】

【恭喜宿主，抽中以下物品】

【五星角色卡：帝王之声韩石，永久】

【四星道具卡：瞬移卡两张（一次性），驻颜丹两粒（永久）】

【三星角色卡：许松（永久）】

【三星道具卡：隐身符两张（一次性），时间停滞符两张（一次性）】

这次抽中的东西太丰富了。

首先是五星角色，没想到啊，居然抽到了帝王之声，这下乐阳放心了，下场比赛稳了，绝对碾压陆子鑫。

不是都说自己娘娘腔吗？

而且戏腔还不能唱？

没关系，这次，我用帝王之声唱，这声音可够爷们了吧！

另一位三星角色是许松，他也跟汪苏龙一样，成名于非主流时代，曾经被称为网络音乐三巨头之一。

他有很多经典歌曲，只不过许松专注于做音乐，没上过综艺，也没接受采访，只会偶尔的出现在一些晚会上，非常低调。

同样的，许松是一名创作歌手，本身的唱功一般般，所以档次就低了点。

四星道具卡，倒是让乐阳十分感兴趣，瞬移是个非常有意思的超能力，曾经在某部网剧，还出现过瞬移的搞笑段子。

驻颜丹，顾名思义，就是可以改换容颜，并且青春永驻，这对女人来说是价值倾城的宝贝啊，有多少女人希望自己可以永远年轻漂亮。

至于那四张三星道具卡，虽然是一次性的，但非常实用。

乐阳开始期待了，下场比赛他准备好好的给陆子鑫这个王八蛋上一课，让他明白什么才是真正的音乐。

“你偷笑什么了，有什么开心的事吗？”霓乔问道。

“啊，没有没有”

乐阳这才意识到自己失态了，慌忙整理表情。

“对了，你打听一下有没有广告代言什么的，帮我接几个，我必须要尽快赚到钱”

乐阳身上没几个钱了，所以他必须得尽快挣钱，广告代言算是比较快的来钱方式。

“倒是有一个，网艺旗下有一家游戏工作室，最近新出了一个手游，叫《梦江湖》，想找一个人气不错的明星推广一下游戏，不过还在谈，没定下来。”

霓乔说道。

“游戏？也不错，如果能谈成就好了”

“放心吧，我会跟他们谈的，你先把《赤伶》的曲子录好，然后尽快上线吧”

“好”

很快，霓乔联系了一家专业的录音棚，乐阳重新把《赤伶》唱了一遍。

完整版的曲子录好以后，立刻上线企鹅音乐。

由于陆子鑫等人的歌上线早，所以他们已经冲进了榜单前十，热度非常高，甚至在企鹅音乐首页，还有给陆子鑫的单人广告推荐。

看起来经纪公司没少花钱啊，这么贵的推荐位都舍得砸钱买。

你花钱我也花钱，霓乔出手豪气，买下了企鹅音乐的开屏推，首页横幅推，这两个流量最大的推荐位，现在都属于《赤伶》。

这钱花的很值，仅仅一个小时，《赤伶》就登上了新歌榜前二十名，销量突破五万首。

歌曲评论多达一万多条。

“好耶，终于听到正版的歌了”

“陆子鑫那口水歌居然都排到前十了，这不公平啊”

“乐阳下场比赛怎么办啊，节目组不让唱戏腔了”

“没办法，这年头资本就是一切”

“不过这首歌终于能听了啊，我昨晚都没来得及看直播”

“乐阳的女声太惊艳了，全场最佳”

“大家加油，争取把这首歌送上新歌榜第一，千万不能让口水歌占了第一名”

……

在粉丝的支持下，《赤伶》很快便进了新歌榜前十，并且超过了陆子鑫的排名，《赤伶》销量也突破了一百万次。

与此同时，陆子鑫那边，经纪人美姐也在疯狂的花钱打榜，誓要将《七等分的恋爱》送上新歌榜榜首的宝座。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第17章 老娘我不是好惹的
经过双方激烈的争夺，最终，新歌榜榜首的位置，还是被陆子鑫夺去了，《七等分的恋爱》强势登顶。

对新歌来说，这个位置非常重要，不仅是实力与人气的象征，更是一种无上的荣誉。

此时此刻，陆子鑫还在医院里躺着，比赛结束的那晚，也不知道为什么那么倒霉，接二连三的摔倒。

就连陈昊和周星宇，都摔的不轻。

人哪，真是应了那句老话，倒霉的时候，喝凉水都塞牙。

不过总算是有一个好消息，陆子鑫的歌登顶新歌榜，陈昊和周星宇的歌也都排在前头，把乐阳的歌远远甩在身后。

“哼，这个死娘娘腔，想跟我们斗，还差的远呢”

躺在病床上的陆子鑫看着手中的平板电脑，满是淤青的嘴角露出一丝得意的笑容。

“你们三个，今天就出院吧，回去准备新歌”

经纪人美姐，坐在一旁的椅子上，说道。

她也搞不懂为什么陆子鑫那么倒霉，比赛刚结束就摔了，整个人摔的鼻青脸肿，帅气的脸蛋直接整破相了，就连陈昊和周星宇，都有不同程度的轻伤。

“应该不是乐阳搞的鬼吧，毕竟双方没有接触，看起来真的是他们倒霉”

美姐也只是从陆子鑫口中听说了事情的经过，并没有亲眼见证，因此只能大概猜测。

“美姐，我觉得还是再休养几天吧，我怕留下什么后遗症”

陆子鑫特别在意自己的脸，因为他就是靠脸吃饭的啊，要是脸都没有了，粉丝就不认他了。

“是啊美姐，反正那个乐阳下场比赛就走人了，我们晚两天准备，应该没问题，我的胳膊到现在都疼呢”

陈昊很难过，眼睛里闪烁着泪花，明明他去扶陆子鑫，结果被陆子鑫连累，自己也摔了。

“提前准备没什么坏处，再说了，你们是去练歌，又不是干活，这两天你们在医院又没事干，一天就顾着玩，你们好歹也是男人，这点伤忍不住吗？”

美姐心里也是十分生气，大声呵斥着他们，怎么他们三个比女人都软弱啊，那弱不禁风的样子比乐阳可娘多了。

带这三个人，美姐觉得自己完全是个保姆，什么都得管，那叫一个心累啊。

“好吧美姐，你也别上火，我们毕竟都是靠脸混的，所以我们都不想出问题，那既然这样，咱们就回去吧，好好练歌，争取下场比赛，让乐阳滚蛋”

周星宇说道。

三个人商量了一下，这才晃晃悠悠的出院了。

……

青禾传媒。

“太气人了，居然让这个陆子鑫登顶了”

霓乔有点上火，她砸了很多钱买资源，买推荐位，最终还是没干过陆子鑫，现在的《赤伶》，虽然销量已经突破两百万，但是排名已经被陆子鑫三人甩开，只排在区区第六名。

霓乔也不傻，她知道辰光娱乐是老牌娱乐公司，实力雄厚，不好对付。

但，她也不怕，她只是一直在思考，究竟能有什么办法让《赤伶》登顶呢？

新人间的争夺就是如此，哪怕一个排名，都非常重要，这个过程往往体现出的就是经纪公司的实力。

咣咣咣！

咣咣咣！

这时，霓乔办公室的门被敲响了。

“进来”

霓乔说了一声，门外有一个工作人员立刻推门而入，她来到霓乔办公桌前，说道：“霓总，风雷工作室的王总来了，他想继续商谈代言的事”

“请他进来，另外，去通知乐阳，让他赶紧过来”

“好的！”

霓乔起身，给王总准备好了咖啡，其实这个项目之前谈的很顺利，但乐阳又提出多加一百万，所以双方都没定下来，决定再考虑考虑。

事实上，加钱，霓乔是同意的，因为《赤伶》现在非常火，网上有很多关于乐阳的热搜，而且《赤伶》在企鹅音乐的榜单表现非常亮眼。

各种数据非常漂亮，对方的王总看了这些数据，也很满意，只不过这个价钱，他一时间无法定下来，毕竟那可是一百万啊，不是个小数目。

这也是霓乔为什么着急把《赤伶》推上榜一的原因之一，歌曲有一份漂亮的数据，才好谈价钱嘛，人家广告商来了，才好涨价。

“霓总好，哎哟，谢谢你的咖啡”

王总走进来，刚坐下就看到霓乔端来了咖啡，赶紧用双手去接。

“王总客气了，你是我们第一个广告商，意义非凡，我们当然要招待好你了”

霓乔坐在了王总对面，今天的她，穿着一身订制的职业套装，修长的双腿上是白丝，整个人看起来干练十足，却又优雅迷人。

“乐阳呢？怎么没看到他？”王总问道。

“他在写歌，准备下场比赛，我刚刚让人通知他了，他很快就过来”

霓乔说道。

“嗯，比赛的事，我也看了，现在网上传的沸沸扬扬，都说乐阳没有了女声，就什么也不是，下场比赛，他一定被淘汰，情况很不利啊！”

王总说道，不免叹气，感到一阵惋惜。

“唉，是啊，说实话我也没什么底气，只是怕乐阳有负担，所以不敢在他面前表露出来。”

霓乔一直很担心，但她毕竟是老板，不能有怯懦的一面，否则让底下的员工怎么想。

她更害怕乐阳想不开，生怕她做点出格的事。

“可惜了啊，乐阳很有才华，却被资本打压了，这年头娱乐圈就是这样，普通人没机会的，霓总还是想开点吧！”

王总也在安慰着霓乔。

他是发自内心的喜欢乐阳这首歌，并且为他鸣不平，但面对乐阳的困境，他也无能为力，毕竟双方不是一个圈子的人，再说了，辰光娱乐可是捧红顶流唐泽宇的老牌经纪公司，实力强大，绝不是一般人能碰瓷的。

“我想的很开，就算是乐阳被淘汰，陆子鑫他们也别想好过，死之前总得拉几个垫背的！”

霓乔想起了那个U盘，那里面的东西，足够让陆子鑫等人，甚至是《明日巨星》这档节目，彻底崩盘，彻底塌房。

“老娘也不是好惹的，真敢淘汰我的小男人，老娘就曝光你们的丑事，到时候大家一块玩完！”

霓乔冷笑了一声，脸上杀气腾腾的。

“霓总，你没事吧？”

王总感觉霓乔的样子有点不对劲啊，像是要吃人的样子，眼睛里都有杀意浮现，顿时间打了个冷颤，心说，这女人太危险了，以后哪个男人能降伏她啊！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第18章 手游联动，登顶新歌榜
“啊，哈哈哈哈，没事，我没事！”

霓乔这才反应过来，自己刚才有点失态。

二人聊了一会儿，乐阳就来了。

“王总好”

乐阳也是十分有礼貌的跟自己第一个金主握手问候。

“听说你在写歌，写的怎么样了？我没有影响你吧！”王总笑着问道。

“没有没有，新歌已经写完了，下一步就准备录制，王总可是我们公司第一个金主，你任何时候来，都不影响我！”乐阳说道。

“哈哈哈，你小子真会说话，我喜欢”

王总笑了笑，说道：“这样，今天来呢，是想告诉你们，你们上次提的那个价，公司通过了，咱们把合同签了吧，这样我们也能尽快展开工作。”

“谢谢王总，感激不尽”

乐阳亲切的拉着王总的手。

“王总放心，用了我们乐阳的歌，保证你不亏”

霓乔说道。

大家都很高兴，于是马上签了合同，王总也让公司财务给霓乔转账，十分钟后，二百万到账，霓乔马上给乐阳转了一百万。

“呼，劳资终于有钱了，这几天囊中羞涩，都不敢出门了”

乐阳心里很踏实，希望以后这样的代言能多来几个。

霓乔同样很高兴，这可是自己创业以来第一笔收入啊，虽然《赤伶》已经上线企鹅音乐，有着不菲的销量，但企鹅音乐的结算还要等一个月以后。

“太棒了，老娘我终于赚钱了，这下老爹不得夸奖我啊，嘻嘻”

霓乔很开心，在送走了王总之后，立刻问道：“新歌写好了？”

乐阳说道：“还得再改改，改好之后就录制伴奏，你帮我联系一下民乐团，这次的伴奏里，我需要用到传统的大鼓，还有男声的和声，这两部分对于整首歌来说至关重要，必须得解决。”

“好，我去联系！”

……

《梦江湖》是网艺备受关注的一款手游，号称是投资十亿的年度MMO大作，公测首日流水破亿，月流水破三十亿。

其热度非常高，玩家数量众多，尤其是一批土豪玩家，撑起了这款游戏的流水。

最新推出的资料片《心动江湖》以闪电般的速度火爆游戏圈。

在这个仅仅只有不到三分钟的视频里，出现了游戏的很多绝美时装，以及各种坐骑萌宠。

再搭配上《赤伶》绝美的歌声，更加让这个短片火爆，甚至已经出圈了。

风雷工作室非常用心，结合《赤伶》的戏腔，专门推出了几款戏曲风格的时装，非常吸引年轻玩家。

就这样，在这个片子上线两小时后，《梦江湖》手游再一次登上微波热搜。

“心动江湖联动赤伶”

阅读量超过了一千万，讨论数量突破一万多次。

“网艺的动作很快嘛，赤伶刚出来就联名了”

“那几款戏曲时装给个好评，看得出来，网艺用心了”

“这片子看得我肝疼，心疼我的钱包”

“我家乐阳哥哥这么快就有代言了啊，威武”

“只可惜我的手机太烂了，这游戏带不起来”

“十亿投资是假的吧，十亿就做出来个这？”

“歌蛮好听的，游戏嘛，大家心里有数”

“帮派招人啦，新人快来加入”

……

一时间，玩家们在微波尽情的议论，这波热度也吹到了企鹅音乐。

很多玩家都是头一次听这种戏腔歌曲，尤其是看到乐阳是男生以后，更加震惊了。

于是乎，便前往企鹅音乐，付费下载《赤伶》，这样一来二去，《赤伶》的各方面数据直接爆涨，很快就超过了《七等分的恋爱》，直接登顶新歌榜第一。

并且这一次，不管陆子鑫再怎么刷榜，都无法撼动《赤伶》的统治地位。

毕竟《梦江湖》玩家很多，喜欢《赤伶》的真爱粉更是占据了将近一半玩家。

另一边，在节目组后台的录音棚里，看到这个情况的美姐叹了叹气，对乐阳有些无可奈何。

“这小子的人气真高啊，这下恐怕是超不过他了”

这波刷榜，已经花了公司好几百万，眼看稳住了，谁知道乐阳又接了个代言，人气直线飙升，挡都挡不住。

“可恶，美姐，赶紧花钱雇人，把咱们的数据刷上去啊”

陆子鑫气到不行，他看不得乐阳骑在他头顶。

尤其是他现在经常能想起乐阳那张狂的笑容，恨不得揍他一顿。

“没用了，网艺公司花了大价钱推出资料片，《赤伶》吸引了一大波游戏玩家，忠诚度很高，不是靠刷榜就能轻易超过的”

美姐说道。

“难道就看着他这么嚣张吗？”周星宇很不甘心，本来前几天乐阳还在他后面，现在倒好，乐阳直接登顶了。

“是啊美姐，我们不能认输啊！”陈昊也不甘心。

“这次，我们输了！你们好好练歌，争取在比赛中打败他！”美姐知道，这次的榜首位置，怕是拿不回来了。

毕竟乐阳的人气太高了，硬要刷榜的话，估计又得花几百万，公司不见得会同意这个做法。

“哼，乐阳，你给我等着，下次，我一定让你滚蛋”

陆子鑫恶狠狠的说道。

“下次都不用我们出力，他不能唱女声，就没有了优势，到时候自己就得乖乖走人”

周星宇说道。

不得不说，公司这个主意真挺好的，一下子把乐阳限制死了，解除了他们最大的威胁。

“好吧，咱们抓紧时间练歌吧”

陈昊说道。

三个人开始背歌词，练歌。

另一边的霓乔，心情非常棒，总算是制霸新歌榜了，这次跟网艺合作真的太对了，游戏热度直接带动了《赤伶》的人气。

“好事不断啊，果然我签下乐阳是对的”

霓乔心里盘算着，这一个月下来，《赤伶》的销售分成怎么着也得一千万吧，毕竟平台要分一半。

剩下的一半才属于青禾传媒。

“如果再来几首歌，那每个月光是歌曲的销售收入，都很多了”

霓乔在心里幻想着未来，但她很快恢复正常，这种爆款歌不可能一直有。

“乐阳要录第二首歌了，我这两天联系了音乐学院的民乐系，估摸着快有消息了吧！”

霓乔正琢磨的时候，手机铃声忽然响起，她马上接电话。

“喂，小青，黎教授那边怎么样了？”霓乔问道，声音显得有些紧张。

“唉，霓乔，黎教授最近心情不好，谁都不见，我们也不敢去打扰”

“啊？这是为什么？”

霓乔的心一下子悬在半空。

“黎教授最近为一部武侠剧创作配乐，写了好几个版本的曲子，都被导演给退了，黎教授因此闭门谢客，专心创作，直到写出让导演满意的曲子为止，他才出门见客。”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第19章 王进打高俅
听到这里，霓乔不禁皱起了秀眉，黎教授这是跟自己杠上了啊，再说了，这导演的要求有点太过分了吧。

人家黎教授都已经写了好几个版本的曲子，为什么导演一个都没看上啊，他这是电视剧，又不是电影，干嘛那么高要求啊。

“小青，再帮我想想办法，我一定要尽快见到黎教授”

霓乔说道，语气显得很着急。

“霓乔，这次我也没办法，黎教授本来是一个非常温和的人，可最近真的被姜导逼疯了，接连几次退稿，让黎教授都爆粗口骂人了，你就想想这位姜导的要求有多高吧！”

小青无奈的叹气。

“姜导？莫非是拍出了《我的灿烂年华》的那位导演？”

霓乔问道。

“是啊，就是他，除了他，也没人敢说黎教授的曲子不好，更没人敢退黎教授的稿子好几次呢！”

小青话语中都有些厌恶姜导了，因为在她心中，黎教授是非常值得尊敬的一位老师，一位长辈，更是业内杰出的作曲家，德高望重，温和儒雅。

“那怎么办？我家乐阳还等着录歌了，这次他的曲子，必须要用到民族乐器，还要有和声，我想来想去，也只有你们音乐学院能满足这个条件！”

霓乔开始担心起来，比赛临近，曲子还没录好。

可千万不能耽误比赛啊。

“唉，除非黎教授能写出让姜导满意的作品，否则，谁也没有办法，他是副院长，只有他同意，你们才能和民乐团，合唱团的人合作，霓乔，很抱歉，这次，我可能帮不了你！”

小青有些愧疚，霓乔是她的好朋友，这事她肯定会帮，奈何黎教授已经被姜导逼疯了，所以谁也不敢去打扰黎教授。

要怪也只能怪那个姜导了，要求太高，一般曲子根本看不上，就连黎教授这种大佬的曲子，他都要挑毛病。

不知是姜导真的对艺术的要求高，还是说姜导和黎教授有仇，故意借这个机会折磨老人家。

挂了电话，霓乔心情沉重，黎教授身为业内泰斗，自然不能动粗，这事只能求着人家。

“好烦啊！”

霓乔烦躁的揉了揉秀发，这也就是黎教授，换作一般人，她早发火了，软的不行来硬的。

可偏偏这个老头地位高，让人连发火的机会都没有。

“我看看姜导这部剧是什么样子，居然能让黎教授陷入自闭的状态”

霓乔在网上搜索姜导的名字，姜卫。

首页第一条就是姜卫全新武侠巨制《剑客行》的预告片。

故事主要讲述了一位传奇剑客行侠仗义的故事，男主的扮演者是当下最红的动作演员龙丹。

不同于现在的那些粗制滥造的古偶剧，这部剧可谓是良心制作，全程实景拍摄，武打动作请了国内著名的武打设计师袁老。

预告片播放的武打过程，基本上都是一镜到底，没有频繁的剪切镜头，这点给个好评。

从预告片就能看出来，导演是花了心思的，武侠剧最看重的打戏，拍的相当到位，文戏也不错，剧中还有很多老戏骨加盟。

“预告片不错，倒是让人很期待，这可是现在的一众垃圾剧里的清流啊，姜导不愧是姜导，不过，他要是不那么严苛就好了”

霓乔觉得，这是姜导最大的缺点，也是最大的优点，连一首配乐都这么苛刻，可想而知拍戏的时候，那些演员得遭受多大的折磨啊。

不过，也正因为姜导的严苛，才有了这部高质量的武侠剧。

全程流畅的打斗，漂亮的动作设计，酣畅淋漓的剧情，演员们精彩的表演，可以预见的是，这部剧会是不可多得的一部精品。

“黎教授的命不好，写了几十年曲子，头一次被人接二连三的否认”

霓乔叹了叹气，同时也觉得自己和乐阳的运气也很差，看来这一次，得想想其他办法了，音乐学院这边，行不通。

“要不我去问问燕京民乐团？”

除了院校乐团之外，还有市面上的专业乐团，但是这些乐团收费高，而且还不见得有时间，比如燕京民乐团，几乎每天都有演出，排练的时间都很紧张。

只有音乐学院的乐团，空闲时间比较多，学生们平时都正常上课，课余才会参加乐团的排练和演出。

正当霓乔犯愁的时候，乐阳走进了办公室。

“霓老板愁什么呢？”乐阳坐下来，打趣道。

“还不是你的事，音乐学院那边，可能没办法跟我们合作”

霓乔说道。

她把事情的经过告诉给了乐阳，乐阳一听，这么巧啊，前世也有一个姜导，也是出了名的严苛，为了一首电影配乐，把人家配乐大师都逼的骂人飙粗话了。

看来这姓姜的导演都不是善茬。

“这个黎教授够倒霉的啊！”乐阳笑到。

老头当了一辈子的大师，到老了却被一个年轻后生给整的破防。

“我们也倒霉啊，你的歌怎么办？”霓乔问道。

“让我想想！”

乐阳托着下巴，既然黎教授写不出来，那不如自己送他一首啊，反正前世有那么多曲子，不用白不用。

只要解决了黎教授这个麻烦，录歌的事情就算稳了。

“你还能有什么办法？”霓乔目光闪烁。

“我先回去了，回头联系”

乐阳立刻赶回宿舍，找出了纸笔，脑海中飞快的从记忆中寻找。

刚刚乐阳已经看过预告片了，知道姜导的新作是武侠剧，那么，乐阳就必须要找到一首跟武侠剧非常搭的曲子来，而且曲子还要符合男主角的气质。

歌曲风格，最好是燃向的，让观众们看到主角在行侠仗义的时候，非常激动，非常过瘾。

想了想，乐阳忽然灵机一动，脑海中蹦出一段旋律来。

“有了，就是它，王进打高俅，那段唢呐简直神了，听的我热血沸腾的”

乐阳想起了这个著名的曲子，在网上非常火，被无数粉丝认定是唢呐神曲。

“就这首，我就不信姜卫看不上，他要是再看不上，那我可得好好跟他掰扯掰扯了”

乐阳埋头写曲子，脑海中不断浮现着这首经典曲子的旋律，花了一个多小时，总算是写完了曲子。

然后，第二天上午，他带着曲子，来到了公司，把曲子递给霓乔，并说出了自己的想法。

“这曲子，是挺不错的，真的是你昨晚写的？”

霓乔翻来覆去看了好多遍曲子，仍是不敢相信。

“是啊，怎么了？”乐阳点了点头。

“你这创作速度，有点快啊，会不会透支了你的才华？”霓乔有些担忧。

前些天乐阳刚写完新歌，现在又写了一首纯音乐，不到一周的时间，两首曲子，这个速度，太快了。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第20章 该死的断章 狗
“没事，我有六味地黄丸，哈哈”

乐阳开了个玩笑。

他当然不会透支的。

前世那么多优秀作品，随便拿出来一首都够用了。

“噗，就你嘴贫”

霓乔被逗乐，忍不住轻轻瞪了一眼乐阳，既然这家伙把曲子已经写出来了，那不妨去试试。

“试试？”

“试试就逝世！”

“不过”

乐阳说道：“我觉得还是先把一半的曲子给他，效果比较好！”

霓乔有些不太明白，大眼睛里闪烁着疑惑的光芒：“为啥？”

乐阳解释：“你一次性让他满足了，万一不答应我们的要求怎么办？”

霓乔的脑子转的飞快，很快，她就明白了乐阳的意思。

“你这个主意好，这样一来，我们就不担心他反悔了”

“是啊，霓总真聪明，一点就透，不愧是当老板的人啊，在下佩服佩服！”乐阳趁机拍了个彩虹屁。

“嘴巴真甜，不过我喜欢！”霓乔显然是十分受用的，嘴角上扬，露出了一丝甜蜜的笑容。

于是，二人叫上了小青，一块来到了黎教授的家。

说是家，其实也就是音乐学院的家属院。

这个家属院里，一共有十几栋楼房，每栋都是六层高，外墙的漆已经脱落，看起来这个家属院有些年头了，估计是音乐学院建校不久修建的，距今至少也有四五十年的历史。

黎教授的家，在六楼。

三个人爬到六楼，在门口站着，由小青去敲门。

其实小青不想来的，因为现在的黎教授不愿见客，他们过来敲门，万一惹老头生气，可是会挨骂的。

“这样行吗？我总觉得不行，虽然我承认这首曲子很好，但是黎教授不一定喜欢啊，而且他现在不允许外人打扰，我这一敲门，怕是稿子没递进去，就被黎教授骂一顿了”

小青忧心忡忡，她还是有点不敢，毕竟她可不想挨黎教授的骂。

“你得这么想，这曲子给他，他就能恢复正常生活，少受点折磨，老人家年纪大了，长期用脑过度，消耗很大的。”乐阳说道。

“你说的，似乎有道理”

小青微微点了点头，动摇的意志再一次坚固起来。

“那就敲门吧，要骂也是骂我们！”

霓乔心想，老头骂几句也就算了，要是骂上瘾了，她也不会惯着，正好把这几天的闷气发泄发泄。

“嗯，好吧，我试试！”

小青终于下定决心，鼓足勇气敲门。

咣咣咣！

咣咣咣！

小青敲门，每次都是固定的三下。

敲了几次，就听到了房子里传来了一个老人的骂声。

“敲什么，没说过我不见客的吗？”

“别敲了，我不见客”

小青吓的浑身哆嗦一下，颤颤巍巍的说道：“教授，我有个朋友，写了一首曲子，想请你看看，我塞进去了啊！”

小青蹲身，把半个曲子从门缝里塞进去。

然后一挥手，三个人转身就下楼了。

“呼，你们瞧见没有，教授现在火气这么大，一般人真不敢打扰！”

一直出了单元门，小青才浑身放松，刚才在楼上的时候，她浑身紧绷，特别紧张。

“走吧，回去等消息，实在不行，就想想别的办法！”乐阳说道。

事情到了这一步，也只能是尽人事听天命。

“小青，我们先走了，有什么消息，及时给我打电话哈！”

“嗯，放心吧！”

……

楼上，黎教授的家里。

昏暗的房间里，铺着满地的废纸，每一张纸上都画着五线谱，一个白发凌乱，白胡子拉碴的老头，蹬着拖鞋，穿着睡衣，走出了卧室。

他身形清瘦，微微有些驼背，双腿因为久坐而有些僵硬。

他躬身捡起了地上的信封，拆开来仔细看，右手把架在鼻梁上的老花镜往上扶了扶。

看着看着，他的身子就忍不住颤抖，一张被愤怒和焦躁占据的脸庞，慢慢露出笑容。

“嗯？怎么突然没有了？”

“这才一半啊，剩下的曲子呢？”

黎教授赶忙把信封又翻了一遍，该死，是空的，什么都没有。

“原来只是半首，该死，看到正紧要处就没了，断章狗真的该死！”

黎教授的好奇心被完全勾起来，可偏偏这曲子写了一半就断了。

就像一本小说，本来读者看的正精彩呢，作者这时断章了，故意强行断章，把更精彩的内容留在下一章。

“单这半首，已经很不错了，而且，这曲子的风格，很适合姜卫的电视剧，不妨，给姜卫？”

黎教授坐下来，认真思考这个问题。

“嗯，就给他，让他也尝尝断章狗的断章大法，这滋味，简直不要太酸爽”

于是，黎教授拍了一张曲子的照片，发给姜卫。

过了约有十分钟，姜卫发来了消息。

“半首曲子？另外一半呢？”

看着消息，黎教授已经感受到了姜卫的着急和不解，那感觉就像心里有一万只蚂蚁在爬，特别痒痒。

“想知道？”

“嗯，想！”

后面还配了一个哈士奇咆哮的表情包。

“就不告诉你！”

黎教授顺便在附上一个狗子得意的表情包。

“你……到底要怎样才肯给我看？”

上头了，姜卫上头了！

黎教授非常不礼貌的笑了，这可是发自内心的笑容。

自从为姜卫作曲以来，黎教授从来没睡过一个好觉，每天都绞尽脑汁的创作，可是姜卫一直不满意，一直退稿，可把黎教授折腾坏了。

“要不，你求我？”

黎教授的报复心理作祟，这时候不抓紧报复，等以后再想过过瘾可就晚了。

想想自己这些天被姜卫折腾的够呛，心里便一肚子火。

“好，求黎教授，把另一半谱子给我看！”

姜卫咬牙切齿的说道。

“没有，哈哈哈哈……”

黎教授皮了一下，忽然开怀大笑，心情非常好，这些天的劳累与焦虑，也在这一声笑容里慢慢消散了。

“什么？你耍我”

姜卫也有点生气，这老头太坏了，居然骗自己。

“就是耍你，怎么着，这些天你可没少折腾我，我耍你一下怎么了？”

黎教授说道。

“但你之前的作品，确实不太完美，像这首就不错，有气势，节奏感很强，我喜欢！”

姜卫还在消息后面，跟了一个狗子摇尾巴的表情包。

“但可惜，这不是我写的，唉……”

一声叹息，黎教授突然有一种英雄迟暮的感觉，长江后浪推前浪，后浪把前浪拍死在沙滩上。

“什么？”

这下姜卫直接把电话打过来了。

“不是你写的？那谁写的？”

“难道在作曲方面，还有比你更有才华的人吗？”

燕京音乐学院副院长，教授，配乐大师……

黎济平有着一长串的头衔和荣誉，有着等身的作品，是圈内公认的大师。

然而现在，这位大师却失落的叹气！

姜卫满腹疑问，究竟是谁，能让黎老头发出如此无奈的叹息！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第21章 你怕个毛，老娘我罩着你
黎济平说道：“是一个年轻人写的，他叫乐阳！”

目光落在纸上，作曲那里，标记的很清楚，就是乐阳的名字，字迹工整潇洒，非常好看。

“乐阳？”

姜卫有点疑惑，似乎在哪里听过这个名字，但一时半会又想不起来。

“是你的学生吗？”

“不是，是这个乐阳找到了我的学生，所以带他来见我，但我没有见他！本来想着把曲子写好之后再出门的，现在看来，我可以提前出关了，呵呵！”

黎济平的话语中，既有着对后辈的欣赏，又有着些许无奈，这种无奈，是对自己垂垂老矣的失望。

甚至他还在心里疑惑，难道自己真的老到要退休的程度了？

“黎教授，你也别难过，这是好事啊，你可以好好休息一下，不用那么累了！”姜卫说道。

“说的也是，我都老了，是该休息了，让年轻人去争吧！”

黎济平起身，开始收拾屋子，洗漱换衣，一个小时以后，黎济平又恢复成了往日大教授的儒雅形象。

他给小青打了电话，让小青带着乐阳，到学校办公室见他。

听到这个消息，乐阳和霓乔总算是松了一口气，看来半首曲子的作用还是有滴。

“对了小青，刚刚黎教授的语气怎么样？”霓乔问道。

三个人坐在车上，霓乔开车，乐阳副驾，小青后排。

“很正常啊，跟平时一样，非常温和，估计是乐阳的曲子被姜导看上了，所以教授才出门了”

小青不由得佩服起乐阳，说道：“乐阳你真厉害，半首曲子就拿下了姜导，他可是出了名的严苛啊，这下你八成是要在配乐圈露脸了。”

乐阳笑道：“过奖过奖，我也只是站在巨人的肩膀上而已，没你说的那么玄乎”

一旁开车的霓乔倒是不谦虚，大大咧咧的说道：“我家乐阳以后要征服娱乐圈的，像姜导这个级别的大导，以后都会是乐阳的朋友。”

乐阳满脸黑线：“我说老板，出门在外谦虚点好吗？别给我招黑好吧！”

霓乔说道：“难道你心里不是这么想的？我告诉你，你不用怕，招黑怕什么，不是还有我呢吗？”

好吧！乐阳无语了！反正，只要老板罩自己就好，看老板开的这车，估计售价百万起步，老板家里不是一般的富有啊，估计老板的一条黑丝都得几百块。

有钱人真他娘的骚！

“看你们两个说话，可真有意思，不过我觉得，你们俩绝配啊，你们一个有才华，一个有钱，完美组合啊，征服娱乐圈，说不定只是时间问题，希望将来鼎鼎大名的乐阳乐天王，见了我这个凡夫俗子，可别装作不认识啊！”

小青开玩笑的说道。

“放心吧，这次你帮了我，以后大家就是朋友，有什么需要我做的，尽管找我，我乐阳对朋友，可是非常大气的，除了我这个身子，我什么都可以给你！”

“哈哈哈，好，那就这么说定了！”

几人笑着说了一路，很快就到了音乐学院。

车子停在行政楼前的车位上，下了车，乐阳心里有些触动，这个环境太熟悉了，前世的回忆，一下子跃进脑海。

“音乐学院啊，太亲切了”

乐阳闭着眼睛，深吸一口，整个人沉迷于回忆中。

如果他没有穿越，估计这会也在为找工作而烦恼，最终的结果，也就是普普通通的过一辈子。

“乐阳？你干嘛呢？”霓乔看到乐阳的样子有点怪异，走过来问道。

“哦，没事，走吧！”

乐阳回过神，和霓乔，小青二人，进入了行政楼。

来到二楼的一个办公室，小青敲了敲门，然后就听到了一个声音从里面传来。

“进来！”

小青推门而入，霓乔，乐阳，紧跟在后面。

“教授，乐阳来了，这位就是，这位是我的朋友，也是乐阳的老板，叫霓乔！”

“这位就是黎教授！”

小青作为中间人，给双方都作了简单的介绍。

霓乔第一个走过去，非常得体的伸手，跟黎济平握手。

“黎教授好，您的大名，我早有耳闻，今天终于见到您本人了，这是我的荣幸！”霓乔说道。

“哈哈，应该说，是我的荣幸，乐阳，你这半首曲子，可是让姜导很高兴啊，不错不错。”

黎济平来到乐阳面前，打量着这个英俊小伙，说道：“一表人才啊，不错，将来一定有出息，来吧，大家过来坐！”

黎济平将大家引至沙发坐下，小青则是熟门熟路的给大伙泡茶。

“谢谢教授夸奖，我还得向您学习！”乐阳谦虚的说道。

“嗨，学习就免了，以你这首曲子的水平，我已经没什么能教你的了，我老了，精力慢慢的跟不上了，以后啊，这一行还得靠你们这些年轻人。”

黎济平苦笑道，话语中有一些失落。

“黎教授是业内公认的大师，您是泰山北斗，为我们指引方向，我们跟着您走！”乐阳继续拍出一个热乎的彩虹屁。

很显然，黎济平是喜欢这个彩虹屁的，笑到：“哈哈，你小子倒是挺会说话的，说吧，你想用这半首曲子，换什么？”

黎济平也不是傻子，自然明白乐阳这么做，肯定是有求于自己，要不然好端端的找他干什么。

“我最近想录一首歌，伴奏部分，需要用到传统乐器，还需要和声，这两点，我想了想，只有在音乐学院才能做到，所以托小青帮帮忙……”

既然黎济平都展开了讲，那乐阳也不藏着掖着，当场说出了自己的需求。

“这个简单，待会我跟下面打个招呼就行，到时候让小青领你们过去。”黎济平很爽快的答应了。

“谢谢教授，这次您真的帮了大忙了，我以茶代酒，敬您一杯！”

乐阳和霓乔，端起茶杯，敬了一下黎济平，而黎济平呢，也端起茶杯，喝了一口。

“小子，事呢，我给你办了，剩下那半首曲子呢？”黎济平问道。

“哈哈哈，在这呢，我带过来了。”

乐阳从兜里掏出来一张折成小方块的纸，递给黎济平。

黎老头慢慢的摊开纸，戴上眼镜，认真看着。

“嗯，不错，情绪推进的很好，好曲子！”

老头一边看，一边评价。

看完以后，老头摘下眼镜，说道：“小子，这曲子，姜导看上了，我会以你的名义，把曲子递给姜导。”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第22章 最后的倾诉
“谢谢教授！”

乐阳说道。

“等过几天，姜导会联系你，到时候，关于酬劳什么的问题，你跟他谈！”

“嗯，好的！”

乐阳认真听着。

“行了，今天先这样吧，你们回去吧，要去录歌的话，让小青带你们过去。”黎济平起身送客，神情看起来有些疲惫。

“那就不打扰您了，改天再来拜访！”

告别了黎济平，乐阳三人退出办公室。

黎济平叹了叹气，身子又坐回沙发，他看到乐阳充满活力的样子，更加觉得自己老了。

“我真的老了啊，似乎有点跟不上时代了”

这次跟姜导的合作，让他终于开始面对自己的年龄问题。

尤其是乐阳的出现，让他好生羡慕，同时又起了爱才之心。

如果，乐阳，是他的学生，该有多好啊！

“我这辈子收过很多学生，可没有一个像乐阳这么有天赋！”

老了老了，居然还能碰到一个好苗子。

是运，也不是运！

“唉，暂且先把这个想法放一放吧，刚和乐阳认识，现在要收他做弟子，太着急了点，也太唐突了，等以后相处久了，收徒这事自然是水到渠成。”

黎济平苦笑几声，然后拨通了姜卫的电话号码。

“喂，黎教授，你跟乐阳谈的怎么样？”姜卫一接通电话，就直接问道。

“谈好了，我帮这小子办成了一件小事，这小子才把另外一半的曲子给我了，哈哈，小子很鸡贼啊！”黎济平笑道。

“哈哈哈，小伙子头脑很灵活嘛！”姜卫笑到。

“曲子你过来拿吧，然后，你看他的酬金怎么付，反正我以后是要收他做关门弟子的，酬金方面，你看着办吧！”

黎济平都这么说了，那姜卫也不抠搜的，说道：“放心，我绝对给他满意的酬金。”

事实上黎济平也清楚，姜卫从来不是一个抠搜的人，更何况这曲子这么优质，以黎济平对姜卫的了解，给乐阳的酬金，只高不低。

……

黎教授总算是搞定了。

接下来，乐阳马不停蹄的开始录歌。

首先让录音棚的工作人员，带着录音设备，来到音乐学院的大礼堂，然后乐阳和乐团的人沟通，录制伴奏里的鼓声。

这个鼓声包含了传统鼓，还有架子鼓，几种声音合在一块，才慢慢有了效果。

“鼓声是重点，必须要有，否则气势就少了一半！”乐阳说道。

一旁的霓乔点头认同。

她是昨天刚刚看到乐阳新歌的谱子的。

歌名：《最后的倾诉》

旋律磅礴大气，歌词更是有一种君临天下的帝王气势。

不是情歌，不是说唱，更不是戏腔，而是一首正儿八经的流行歌曲。

看了谱子以后，霓乔才更加理解了乐阳来音乐学院的用意，的确，这首歌如果在伴奏方面不用心，是完全不会产生那种霸气的效果的。

“可是，他的男声，能不能唱出那种效果啊？”

霓乔很担心。

摒弃女声，乐阳就是一个普通的男声，他又如何打动观众，打动评委呢？

接连录了三天，乐阳此次的目标才算是完成，由于黎济平事先打过招呼，所以乐团跟合唱团的人都很配合，再加上小青一直跟着帮忙，疏通关系，所以乐阳录制的过程很顺利。

接下来，乐阳又泡在录音棚好几天。

一个人完成了伴奏的录制，顺便，乐阳还打算录制完整版的《最后的倾诉》。

伴奏当然是比赛现场用的，完整版的则是比赛结束以后用的，现在一块录了，省的以后麻烦。

录歌的同时，乐阳也提前感受一下帝王之声的魅力。

这时候，乐阳立刻使用五星角色卡。

“系统，使用五星角色卡韩石”

【叮！恭喜宿主，成功使用五星角色卡】

【帝王之声韩石，永久】

很快，一道金光附体，乐阳明显的感觉到一股温暖的能量附着在身体中。

接下来，乐阳开始录歌。

“在滔滔的长河中”

“你是一朵浪花”

声线浑厚，气息绵长，独特的嗓音之中自带一股帝王的霸气。

尤其到了副歌部分，韩石嗓音的魅力更加鲜明。

“你燃烧自己温暖大地”

“任自己成为灰烬”

高音非常轻松，宛如信手拈来。

一遍唱完，乐阳意犹未尽，又唱了几遍。

然后才制作完成了歌曲。

不过乐阳并没有着急走，而是接着练歌，这次比赛非同小可，节目组那帮人可是恨自己恨的牙痒痒，所以乐阳，一定不能出现任何失误，必须做到完美。

练了几天歌，等乐阳回到公司的时候，却看到了姜卫导演。

跟前世的那位姜导类似，眼前这位，在气质上也非常硬汉，魁梧的身材，浑厚的嗓音，非常爷们的外形让乐阳一下子有点出神。

“竟能如此相像？”

乐阳心里十分感慨。

“乐阳，你来的正好，这位是姜导，最近来了好几趟，你都不在，今天正好，大家一块聊聊！”

霓乔热情的介绍道。

“姜导你好，你的大名我可是如雷贯耳。”乐阳说道。

这可不是他拍马屁，而是实话实说，姜卫确实是圈内一线大导。

地位很高，很多明星都争着演他的片子。

“你的名声，我这几天也有所耳闻，是个人才，怪不得黎教授能看中你啊，看来我得提前恭喜黎教授遇到一个好学生啊！”姜卫笑着说道。

“嗯？学生？”乐阳有点不懂。

“啊，你还不知道吧，黎教授打算收你做关门弟子，但是现在呢，你们刚认识，还没到正式拜师的时候。”姜卫说道。

“啊？这，我倒是很意外！”

乐阳心里很惊讶，看来老头这回是动真格的了，都要收关门弟子了。

“哈哈，正常正常，我刚开始听到这事的时候，也跟你一样，不过现在，我倒是能理解他，换作是我，也不想错过你这样的好苗子。”

姜卫说道。

“那我得先谢谢黎教授！”乐阳觉得这是件好事，以老头的资源和人脉，绝对能给乐阳的事业提供很大帮助。

自己只要顶着一个黎教授关门弟子的名头，就能轻易的得到很多东西。

这事，一点都不亏！

“嗯，不过，有机会的话，你还是当面感谢他比较好，今天我来找你，主要还是酬金问题，这几天我跟霓总已经聊过几次了，今天你在，正好咱们再商量商量，我的意思是，五百万，我一次性买十年，十年之后，再根据情况决定续不续约。”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第23章 唢呐太小众了，没几个人会吹
事实上，王进打高俅这首曲子的版权已经注册过了，著作权人就是乐阳，所以姜导买的是使用权，而且这个使用权的期限，是以年为单位计算的。

刚才姜导说买十年，那么十年之后，这曲子就不能出现在剧中，否则就是侵权。

这种现象很常见，比如士兵突击，原先的很多配乐在版权到期之后，就换了其他曲子，很多网友直呼，配乐一换，看剧没有原来那种感觉了。

这在一定程度上说明了配乐的重要性，一首好曲子，会更快的让观众代入剧情。

姜卫深知这一点，所以才亲自来谈这个事，并且他还要亲自参与这首曲子的录制过程，严格把控。

“姜导给的价钱很高啊，说实话，有点超出我的预料”

乐阳本来想的是一百万左右，这个价符合自己现在的新人身份，五百万，完全就是黎老头的身价了。

“这个价符合这曲子的质量，我认同，再者说，这以后你都是黎教授的关门弟子了，这点钱算什么，你也不用太在意”

姜导倒是说了实话，本身曲子质量过硬，再加上黎济平的缘故，所以才给这么高的价格。

娱乐圈嘛，既看才华，也看人脉。

甚至在某种程度上讲，人脉决定了一切。

“那行，就这么定了。”

乐阳也不是墨迹的人，当场同意，双方愉快的签了合同。

“明天我去音乐学院录曲子，你得来啊，在现场帮忙指点指点。”姜卫说道。

“指点谈不上，有你姜导在，我就跑跑腿。”

乐阳说道。

“这你就太谦虚了，曲子是你写的，你才是专业人士。”

“那行，到时候我过去。”

“好，那今天先到这，我先走。”

会谈结束。

作为老板的霓乔，非常高兴。

“哎呀，我的小男人越来越会赚钱了，嘿嘿，又是一笔进账！”

霓乔看着手中的合同，小嘴都乐开了花。

“笑什么呢那么猥琐？”乐阳送走了姜导，转身刚回到办公室，就看到霓乔一个人在那傻笑。

“啊，哈哈哈，没什么没什么！”

霓乔慌乱的回应。

第二天。

乐阳和霓乔来到了音乐学院的大礼堂，姜卫再次动用了黎济平的关系，请来了民乐系和其他几个系的乐器高手。

姜卫则是带来了自己聘请的录音师，还有各种设备。

现场人头攒动，非常热闹。

姜卫本来在指挥大家干活，看到黎济平到场，立刻过去打招呼。

“黎教授亲自到场，非常荣幸啊，待会指点指点？”姜卫笑着说道。

“我就是来看看我那关门弟子，指点就不用了，我一个老头子，能指点你什么呢，谁不知道你姜导的实力啊！”黎济平笑道。

“喏，你心爱的徒弟来了！”

姜卫刚说完，黎济平就回头看，果然看到了乐阳和霓乔。

“黎教授，您也来了！”乐阳非常热情的跟老头打招呼，毕竟这是自己的一个靠山，做他的弟子，以后会有很多好处的。

“嗯，乐阳啊，今天我只是来旁观的，主角是你们俩，我就坐在旁边看热闹了”

黎济平说完便坐下了，真的什么都不参与，这让乐阳和姜卫相视一笑。

“黎教授，我陪您聊聊天吧，帮您解解闷。”霓乔倒是很热情，坐在黎教授旁边。

“嗯，甚好！乐阳这小子，能遇上你这个老板，是他的福气！”黎老头说道。

“哪有啊，明明是他很抢手，要不是我下手快，他早就被其他公司签了！”霓乔说道。

“是啊，这小子有天赋，放哪里都会有人抢着要的。”老头叹了叹气。

在姜卫的指导下，录音工作开始了。

舞台上，几十位学生都拿着乐器，共同演奏曲子。

这些乐器中，既有架子鼓管弦乐这种现代乐器，也有大鼓唢呐这种传统民族乐器。

乐阳帮忙指挥协调各个乐器之间的配合，就好比是交响乐的现场，乐阳就是指挥家。

在给姜卫的建议中，乐阳着重说了唢呐，这是曲子的灵魂，万不能缺失。

然而，现场的唢呐，是由两个年轻学生演奏的，效果并不好。

多试了几遍，效果仍然不佳。

“唢呐这部分得重新录，我听着都没劲，应该吹出那种高昂的气势，让人听了热血沸腾”

乐阳说道。

“这小子也是个细节控，我喜欢”

姜卫心里一乐，继续配合乐阳，重新把唢呐部分录了几遍，然而效果依然不佳。

两位学生的水平不够，这让姜卫寻思着，是不是换人？

姜卫先暂停录制，询问黎老头的意见。

“黎教授，还有没有更合适的人选？”姜卫问道。

“要说合适的人嘛，倒是有一个，不过，他不在啊！”黎教授说道，这个时间赶的非常不巧。

“谁啊？”姜卫问。

“是民乐系的主任，方锦堂，也是传统乐器的大师，有他在，唢呐肯定没什么问题，不过他最近一直跟着东洲爱乐团演出，没空过来。”

黎教授说道。

“真可惜啊！”姜卫不得不叹气，这运气真的有点差。

唢呐是传统民族乐器中，非常小众的一个，一般用于红白喜事，给人的印象非常俗，完全跟雅不沾边。

所以年轻人里，没几个会唢呐的，现在吹唢呐吹的好的，也就是老一辈人。

也就是音乐学院这种地方，专业全面，大师云集，所以今天才找到了两个会吹唢呐的学生。

然而，对于两个细节控来说，学生的水平显然是不够的。

“这位方老师的名气我也听说过，的确是非常厉害的民乐大师，要不咱们再等等？尝试着给方老师打电话，看他能不能赶回来？”霓乔说道。

“等不了，我现在已经严重拖后了整个剧组的进度，这曲子如果今天录不完，我的经费就严重超支了，会很麻烦……”

姜卫出了名的细节控，所以拍摄进度一拖再拖。

一般导演肯定是在录音棚完成配乐的，哪有姜卫这样的，在现场，用十几种乐器演奏，然后由录音师录音，一遍遍的录，一遍遍的剪辑，调整，修改，就像在打磨一件精致的艺术品。

然而，这只是一首电视剧的配乐而已！

“老方一时半会肯定回不来，东洲爱乐团的演出没有结束之前，他是不可能回来的，所以，老方肯定是指望不上了。”黎济平说道。

他这话，让姜卫更加头疼。

“那怎么办啊？乐阳也是，为什么用唢呐这么偏门的乐器！”霓乔说道。

“他有他的想法，再说了，你只是没听到好的唢呐曲子罢了，一旦你听过，就会对唢呐的印象大有改观”

黎教授说道。

“可是方老师不在，谁会把唢呐吹那么好啊？”霓乔问道。

“要不，我来试试？”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第24章 四星技能卡，唢呐高级，永久
乐阳觉得，是时候秀一波操作了。

正好自己有一张唢呐的技能卡，而且还是永久，现在这个机会刚刚好，他甚至有点迫不及待，跃跃欲试了。

“你？”

“你会唢呐？”

霓乔秀美的脸庞上，满是惊讶。

“会一点！”

乐阳淡定的回应她。

“一点是多少？”霓乔不解的问。

“不多不少，专业的那种！”乐阳笑道。

“切，我才不信呢，我从来没听你说过这事，教授你们也别信，这小子平时就喜欢开玩笑，嘴上功夫厉害的很！”霓乔是肯定不信的。

人家音乐学院专业的学生都吹不好唢呐，你一个门外汉懂什么啊。

这小子八成又吹牛了。

“额，乐阳，你确定没开玩笑？”姜卫问道，眼神里有些疑惑。

“没有啊，都什么时候了，我开什么玩笑啊，别信我老板说的，她这人性子冲动，嘴上说话不带把门的。”乐阳笑道。

“喂，我说的是事实啊，你压根就不会唢呐，而且你也从来没提过这事啊！”

“没提过，不代表我不会啊，对吧！我只是平时比较低调而已！”

姜卫的目光看向黎济平。

老头盯着乐阳瞧了瞧，说道:“既然这样，就让乐阳试试吧，死马当活马医，实在不行，那就只能等老方回来再说。”

“行吧，那就试试，乐阳，要是你真的跟我吹牛，看我回去怎么收拾你！”霓乔紧握着粉拳，冲着乐阳晃了晃。

“嘿嘿，要是我真吹牛，回去我跪方便面好吧！”乐阳打趣道。

“去去去，一边去，赶紧吹你的唢呐，少跟我贫嘴！”霓乔笑骂道。

“那行，咱们来试试，小伙子，麻烦把你的唢呐递给乐阳，让他试试！”

姜卫从学生那里，要来了唢呐。

乐阳立刻在心里喊一声:

“四星技能卡，唢呐，使用”

【叮！恭喜宿主，成功使用一张四星技能卡】

【唢呐高级，永久】

一道只有乐阳能看见的紫光附体，莫名的，乐阳脑海中涌入了很多关于唢呐的知识。

从唢呐的起源，发展，再到各种唢呐名曲……

一切有关于唢呐的理论知识，一下子都出现在乐阳大脑中。

乐阳拿着手中的唢呐，一股熟悉的感觉传来，仿佛他已经与唢呐打了半辈子交道。

“大家准备好，开始”

姜卫一声令下，学生们开始演奏。

前面的旋律，主要以铺垫为主，就仿佛王进第一次看到高俅，看到他为非作恶，欺负人，王进心里的怒气值迅速飙升。

到了王进实在忍无可忍的地步，情绪爆发，前面的旋律也已经铺垫的很足，所以，这个时候唢呐进场，就能取得很好的效果。

乐阳开始吹了。

激昂的旋律传来，所有人都大吃一惊。

姜卫瞪大眼睛看着乐阳，不可思议，太不可思议了。

乐阳这一出手就是专业水准啊，把那两个学生直接碾压下去。

本来两个学生还有点不服气呢，可当乐阳真正吹的时候，却无比震惊，这才发现自己跟乐阳的差距太大了。

唢呐在乐阳手中，发挥出了十成威力，整首曲子直接升华，感觉一下子变了。

姜卫体内热血沸腾，他要的就是这种感觉。

“啊？这，这什么情况啊？他什么时候学会唢呐的？”

霓乔震惊不已，这把她是真的没想到，乐阳的水准，完全就是专业级别的。

“呵呵，这小子，倒是真的没吹牛，我们都小看他了，霓乔，你这个当老板的，对手下员工的了解不足啊，哈哈哈！”

黎教授调侃道。

“他从来没说过，我也没问过，可恶，又让这家伙装到了！”霓乔粉拳紧握。

当乐阳吹完第一遍的时候，所有人一起鼓掌。

掌声响了很久，乐阳也是站起来，给大家鞠躬致谢。

“哎呀，乐阳啊，你真的让我很意外啊，没想到啊没想到，你的唢呐吹的这么好，就是方老师听了，也得给你掌声！”

姜卫激动的拍了拍乐阳的肩膀。

“姜导过誉了，我的水平还有待提高！”

乐阳谦虚道。

“行了啊，过分的谦虚就是骄傲的表现！”姜卫笑着说道。

“黎教授，你可真是遇到了一个好学生啊，我就怕将来方老师跟你抢啊！”姜卫打趣道。

“老方他是没机会了，哈哈哈！”

黎济平开怀大笑，今天乐阳让他太惊讶了。

本以为乐阳只是会写曲子，没想到连唢呐这么偏门的乐器都玩的这么好。

“乐阳，你也太讨厌了，居然瞒着我！”霓乔笑骂道。

“老板，我也不是故意的啊，别生气！”

众人非常惊讶，就连舞台上的学生们，都对乐阳非常佩服。

“这么年轻啊，他是哪个学校的？”

“你们最近没看热搜吗？他是选秀歌手，最近火的很”

“该不会是自学成才吧，要真是这样，那他就厉害了”

“等着瞧吧，估计方老师跟黎教授，要抢这个苗子了”

“真羡慕啊，我要是有这天赋，一辈子都不愁了”

……

“好了，既然乐阳吹的这么好，那咱们一鼓作气，把曲子录完！”

姜卫让大家集中精力，所有人各就各位，继续演奏。

在大家的共同努力下，这首曲子总算是完成了。

大家也都松了一口气，在姜卫和乐阳的配合下，这首曲子才有了最完美的效果。

“大家辛苦了，谢谢大家！”

“乐阳，今天幸亏有你在啊，要不然我的进度又赶不上了！”

姜导握着乐阳的手，非常感谢他。

“姜导客气了！”乐阳谦逊的回应。

“那今天先这样，我还有事，先走一步，改天咱们再聊！”

姜卫由于工作很忙，所以只是简单寒暄了几句就告辞了。

临走之前，黎教授再次跟乐阳提起了收徒的事情。

黎教授只是说让乐阳好好考虑考虑，不急着答复。

乐阳呢，也就答应认真考虑一下。

反正这事又不急，慢慢来呗。

“哎呀，我这小男人还真抢手啊！”霓乔叹了叹气。

结束这件事以后，乐阳就要准备比赛了。

最近一段时间，由于《赤伶》的火爆，乐阳的人气一直居高不下，陆子鑫那帮人也没闲着，时不时的在网上发个照片，刷个热搜，和粉丝积极互动。

甚至还有大V发起了一项投票活动，选出你认为的最有可能晋级的选手。

陆子鑫，周星宇，陈昊，乐阳……

一众选手都在。

粉丝们积极投票，陆子鑫得票五十多万，暂列第一，周星宇和陈昊紧随其后，而乐阳，则是排在第四。

对于这个排名，乐阳不在乎，只要能晋级就行了，他最终的目标是冠军。

今晚，霓乔陪着乐阳，来到了节目组后台。

二人在宿舍里等待着。

乐阳倒是很放松，霓乔却很担心，愁容满面。

“要真的把你淘汰了，我就公布那些秘密，死也要拉个垫背的！”

霓乔说道。

“稳住，那些东西现在还不到用的时候！”乐阳说道。

“那什么时候？”

“比如，冠军赛？反正你先拿稳了，不要冲动，这些秘密要是用的好，说不定还能有意外收获呢！”

按照乐阳的想法，那些事肯定得在最紧要的关头曝光，这样才能发挥出最好的效果。

现在他有信心晋级，至于排名，其实不重要。

只有冠军赛的排名，才是最重要的。

冠军和亚军，季军之间的差别非常大，并且也只有冠军，才会被人们永远铭记。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第25章 这三句话才是《最后的倾诉》的灵魂
乐阳趴在桌子上，埋首疾书，笔尖划过纸面发出“沙沙”的声响。

“你在写什么？”霓乔好奇的问道。

“准备演唱时用的东西。”乐阳回答。

“我康康！”

霓乔凑过去看，只见白纸上赫然写着三行工整潇洒的字。

“他建立了一个国家前所未有的尊严”

“他给了一个族群挺立千秋的自信”

“他的国号成了一个民族永远的名字”

这三句话，才是《最后的倾诉》这首歌的灵魂。

前世乐阳看这首歌的视频时，脑海中总是不由自主的出现这三句话，再配合着大气的鼓声，只觉满腔热血都要沸腾了，一股民族自豪感油然而生。

这就是好的音乐带给人的力量。

“这三句话好有气魄啊，是你的原创？”霓乔问道。

“是啊，我打算把这三句话，用在歌曲开头，向观众展示，这样可以充分的调动情绪”

乐阳说道。

“这个办法可行，这三句话看着的确让人热血沸腾，感觉浑身充满了力量，而且，不由得让我想起了一个历史人物。”

“谁？”

“华朝，华武帝！”

乐阳想起来了，在这个世界，三千多年以前的古代史中，曾有一位华武帝，他开疆拓土，励精图治，让当时的华朝成为了世界上首屈一指的大国和强国。

论文治武功，这位华武帝不输秦皇汉武，更不输唐宗宋祖。

也因为华武帝的千秋伟业，华朝的华，也成为了一个民族永远的名字。

华族！

天下一统，万族融合，凡九州四海之内，皆为我华族儿女。

“你是从华武帝这里得到的灵感，所以才写了这首歌吧！”霓乔问道。

“算是吧！”

乐阳感叹，没想到这两片相似的时空，居然也有相似的历史。

“华武帝在历史上非常有名，有关于他的文字著作，还有电影电视，都很多，现在又有了你这首歌，没想到啊，你这人居然还喜欢历史呢！”

霓乔笑着说道。

她觉得，乐阳的创作思路非常新颖。

居然能够想到从历史人物中寻找灵感。

她不由得有些期待这首歌了。

再加上这三句话，更加让人期待了。

“我突然想到，你这三句话，可以说概括了华武帝的一生啊，总结的太精辟了！”

霓乔赞叹道。

果然乐阳强大的作词能力背后，是深厚的文学修养。

“精辟啥，他是屁精！”

乐阳心里不由得想到了这句台词。

“这三句话配上开头的音乐，想必效果不错，我越来越期待了！”霓乔说道。

“那就这么决定了！”

乐阳起身。

“你先待会，我去一趟导演组！”乐阳说道。

节目直播快开始了，他必须得把演唱的曲子报过去。

顺便把伴奏交给音乐组。

当乐阳来到导演组的时候，发现大家都很忙，直播就是这样，不能出任何意外，不像录播，还可以通过剪辑来弥补失误。

而且现在的很多音综，越来越有直播的趋势，录播似乎已经成为过去式，比如经典的音综《歌手》系列，以往的几期都是录播。

但这个系列已经停办好几年了，不知道下一次开播的时候，会是全程直播，还是继续录播。

对歌手来说，直播当然压力更大，非常考验歌手的唱功，现场的一点点小瑕疵，都会被放大无数倍。

录播就轻松了，后期可以修音，还可以剪辑各种有热度的视频，非常灵活。

“导演！”

乐阳找到了吴军，喊了一声。

“什么事？”

吴军轻轻瞥了一眼乐阳，然后坐下来，淡淡的问道。

“这是我准备的歌曲，还有这三句话，请帮我在开始演唱的时候，播放在大屏幕上。”

乐阳把手中的纸，递给了导演。

吴军看着纸上的话，心里嘀咕:呵，这话倒是写的很有气势，估计又是他的原创，不过，他马上要走的人了，我帮他这个忙又有何妨。

“最后的倾诉？这是你的原创？”吴军问道。

“是的！”乐阳答。

“知道了，你去吧！”

吴军随手把纸交给了工作人员。

“导演，既然我现在都已经是正式选手了，那我有权利使用化妆间吧！”

乐阳问道。

之前是凑数选手的时候，压根没有化妆造型这一说。

一是节目组懒得管这些人，二是化妆间地方小，空间有限，容不下那么多人。

三呢，化妆间本来就是给陆子鑫他们这几个正式选手用的。

凑数的人，没资格用化妆间。

就像没资格用录音棚，是同样的道理。

乐阳也想简单的做个造型，以最好的状态登场。

这是他现在应该享受的权利，所以他必须要争取。

“哼，有，当然有，你去吧，趁着最后一次机会，好好享受吧！”吴军冷笑道。

乐阳转身走了。

导演看着他离去的背影，心里冷笑:“哼，就让你再得意一会，直播结束，你赶紧给我滚蛋，给我把宿舍腾出来。”

最近休赛期，导演老是能看到乐阳，这小子每天按时按点的吃小灶，每晚都住宿舍，还真的把管吃管住的这个待遇享受到了极致。

乐阳回到了宿舍，发现霓乔正在给自己收拾房间。

“你怎么用那么多纸啊，垃圾桶里全是一团一团的纸。”霓乔说道，顺手把垃圾袋提出来绑好，重新套上一个新袋子。

“额，前两天我有点小感冒，老是流鼻涕！”乐阳尴尬的笑了笑，解释道。

心想，她应该没看出来什么吧！

“感冒？”

霓乔猛的一惊，跑过来摸了摸乐阳的额头。

“好点没？这事你怎么不早说啊，这都快直播了，吃药也来不及！”

霓乔脸上露出担忧的神情。

“没事，已经好了，不影响比赛的！”乐阳笑道。

心里轻松多了，还好还好，她没看出来啊！

这个傻女人！

“呼，吓死我了！”

霓乔长出一口气。

随后，二人一起来到了化妆间。

这是一个只有五十平左右的房间，最多只能供六个人同时化妆。

靠窗户那里，还挂着几排衣服，都是男式造型，主要以西服为主。

“你就是造型师吧？”乐阳问道，眼前站着一个三十岁左右的女人，身材矮小。

“乐阳，我就是造型师，没想到你这么快就来了，那坐下吧，想要什么造型？”

乐阳坐下来，看着镜子里帅气的脸，说道:“我的要求简单，头发收拾一下就行了，脸上也不搞了，搞多了难受！”

这张帅气的脸已经不需要化妆了，只有陆子鑫他们才需要像女人那样化妆。

所以，现在的一个趋势是，代言美妆品牌的，很多都是男生，尤其以流量爱豆小鲜肉为主。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第26章 隐身符使用，劳资有仇当场就报
造型师一边抓着乐阳的碎发，一边说道:“你是小鲜肉里的一股清流，这也是我做过的最简单的造型了。”

乐阳说道:“因为我不靠颜值，靠才华，对吧老板！”

霓乔笑着点头，这小子这张脸还真的适合古装戏，英气十足，只可惜乐阳走了歌手路线，要不然真的可以拍几部偶像剧。

“哎哟，这就是你老板啊，这么年轻，最近一段时间，节目组都在疯传乐阳背后的人是谁，原来是你啊！”造型师说道。

“看来关于我的谣言很多啊，那你仔细说说，都有什么谣言？”乐阳问道。

“比如说，你傍了个富婆，或者你是富二代，甚至有人说你的歌都是别人写的，反正很多很多，谣言嘛，都比较离谱，你上次晋级，大家闲的没事就议论。”

乐阳笑了笑，目前这些谣言中，唯有一点比较靠谱，那就是自己的确傍了一个富婆，还很年轻。

很快，乐阳的头发做好了，英俊的脸庞配合着清爽的碎发，看起来非常阳光帅气。

乐阳又给自己挑了一身黑色西服，穿上非常合身，整个人宛如王子一般。

“嗯，不错，我这小男人可以当模特了。”霓乔仔细打量着高大帅气的乐阳。

“老板，小心你的口水掉地板上！”乐阳打趣道。

“滚！”

霓乔笑骂一声，脸蛋微红。

就在这时，几个不速之客进来了。

“我怎么这么倒霉，走哪都能碰到你！”

陆子鑫狠狠瞪了一眼乐阳，说道。

“小心点，可别又摔的破相了！”乐阳笑道。

“乐阳，该不会是你诅咒我吧？”陆子鑫问道。

“我可做不出来这么恶毒的事，明明是你太虚，自己摔倒的，我看那，什么六味地黄丸，你赶紧咔咔怼吧，早吃早好！”乐阳笑着说道。

“你，”

陆子鑫气的脸色铁青，刚想骂人，却被旁边的周星宇和陈昊拦住。

“冷静点，马上直播了，千万别出意外。”周星宇提醒道。

“是啊，反正这期比赛结束他得走人，就让他狂一会又能怎么样！”陈昊说道。

“哼，乐阳，算你命大，要不是他们两个拉着我，我一定让你后悔说出那些话！”

陆子鑫气的不轻，上次摔倒本来就丢人，乐阳还拿这事嘲笑他，他怎能不气，是个男人都忍不了这种侮辱。

“哟，看来我得感谢你啊！那陆公子，谢谢你没打我喽！”乐阳说道。

“哼，闪开！”

陆子鑫从乐阳身边走过，故意用身体撞了一下乐阳。

“喂！”

这个时候，霓乔已经忍不住了。

她本打算息事宁人，可没想到这个陆子鑫一再挑衅。

妈的，给你脸了，动我的人！

“给乐阳道歉！”霓乔大声吼道。

“哼，我不道歉又能怎么样？”陆子鑫回头，一脸的傲气。

“怎么样？我抽你我，”

说着，霓乔便冲过来了，气势很足。

“唉，老板，别啊，咱都是文明人，在这动手多不好啊，走吧，咱不跟他一般见识！”

乐阳赶忙将霓乔拽出去。

霓乔正在气头上，突然被乐阳拽住，心里很是不解，问道:“你拦我干嘛，瞧他那副油头粉面的样我就来气。”

乐阳说道:“好人不跟狗斗嘛，走吧走吧，我估计啊，不出半个小时，这家伙准倒霉！”

霓乔更加疑惑了:“啥意思？”

刚问完，她便想起了之前在食堂的那一幕，当时的乐阳也是一副老神棍的模样，还装模作样的掐指一算。

活脱就是个老神仙！

“嘿嘿，我就是掐指一算，陆子鑫今日霉运缠身，印堂发黑，必然有大祸临头！”乐阳笑道。

“噗，得了吧你，又来这套！”被乐阳这么一逗，霓乔的心情倒是好多了。

两个人一起来到了休息室，这休息室是给乐阳的单间，因为他现在是正规编制了，所以不用和其他凑数选手一块挤在大厅。

两个人坐了一会，乐阳忽然起身，说道:“你坐会啊，我去趟卫生间。”

“嗯！”

霓乔点了点头。

乐阳离开房间，一看四周无人，立刻在心里默喊。

“系统，隐身符使用”

【叮！恭喜宿主，成功消耗一张三星道具卡，隐身符】

【此道具有效时间为，十分钟】

【功效:能够完美隐藏宿主的身形和气息，外物无法察觉】

一道白光闪过，乐阳的身体立刻消失。

“嘿嘿，陆子鑫，劳资我来了”

“劳资有仇当场就报！让你丫给我狂”

“今天给你屎都揍出来”

乐阳走向化妆间，刚好看到陆子鑫等人出来了。

此时的陆子鑫三人，已经画好了妆，三个人都是油头粉面，穿着一身帅气的演出服。

“你们两个先过去吧，我去趟卫生间！”陆子鑫说道。

然后，陆子鑫就迈着悠闲的步伐走向了卫生间，一路上竟然还吹着口哨，颇为得意。

“挺惬意的嘛，不过马上，你就该哭了！”

乐阳跟过去，等到陆子鑫进入卫生间，乐阳也跟着进去，然后立刻关门。

嘭！

一声闷响，惊的陆子鑫滋了一手尿，转头一看却发现这里除了自己，再也没有别人，窗户也是关着的。

“这门，为什么自己关了？”

陆子鑫心里非常疑惑，同时又想到一个恐怖的念头。

那些鬼片里，经常出现门自动关上的情节……

“大白天的，该不会见鬼了吧！”陆子鑫的心跳加快，慢慢紧张起来。

一时间，他也忘了提裤子。

正想着，脸上忽然一疼，似乎被巨物撞击一般，整个人紧跟着向后倒。

“啊，谁？谁打我？”

陆子鑫吃痛，双手抱头，保护着脸蛋。

他压根就没看到人啊，为什么自己的身体不受控制的向后倒。

“哎呀！”

又是一次猛烈的撞击，陆子鑫左右脸颊各挨了一下，疼痛感让他无比愤怒，同时又无比恐惧。

“这也太邪门了吧，明明没人，却像有人在用拳头打我似的，这是为什么啊？”

鬼，鬼啊！

陆子鑫想到这里，越发觉得邪门。

然而，他根本来不及想那么多，因为接下来，他的身体接连遭受不明攻击，整个人直接被打的躺在地上，蜷缩着身躯，双手尽量护着头。

“这到底怎么回事啊？我到底惹了哪路神仙啊，求求你别打了行不？”

陆子鑫欲哭无泪，他大声祈求，可是拳头就像雨点般落下。

砰砰砰！

一声声闷响传来，陆子鑫躺地上，狼狈的接受鬼之洗礼。

“我让你骂”

“打死你个龟孙”

“这一拳替我老板打的，这一脚替我的粉丝踢的”

“老老实实的不行吗，非要挨揍，你咋那么贱呢”

……

乐阳打的太爽了，心中的恶气已经发泄的差不多了。

而陆子鑫呢，一直蜷缩身体，抱头躺在地上。

口中不停的求饶，同时还哭哭啼啼的，看起来心态已经崩了。

“谁啊，到底是谁，你站出来咱们单挑”

“大侠，对不起啊，求你别打了，他妈你还打，来，有能耐你出来，咱俩真刀真枪干一下子……”

……

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第27章 一场不被看好的比赛
卫生间里响起了杀猪般的惨叫声，陆子鑫蜷缩在地上，双手抱头，尽量护着脸，他的心态已经崩了。

突然间，他觉得这位隐身的大侠停手了，陆子鑫这才敢抬头，果然就看见门自动打开，然后又自动关上，这诡异的一幕，让陆子鑫感觉真的见鬼了。

如果没有鬼，那刚才的事情怎么解释？

想不通，完全想不通。

陆子鑫挣扎着站起来，穿好衣服，浑身疼痛难忍，幸好脸上没什么伤，要不然今晚的比赛就麻烦了。

“可是我身上好疼啊，影响我的发挥！”

陆子鑫冒出个大胆的想法，要不要停止比赛？

不行，好不容易走到这一步，一旦自己退出，或者暂停，以前所做的努力都将白费。

为了出道，他已经付出了很多，绝不能在这个时候退缩。

不就是皮外伤吗？我能坚持。

于是，陆子鑫慢慢的走出了卫生间，又去化妆间补了个妆，这才去往贵宾室等待直播。

“子鑫，你怎么去了这么久？”陈昊一看到陆子鑫进来，立刻问道。

“哦，有点闹肚子！”陆子鑫慢慢坐下，甚至都不敢靠进沙发。

“那赶紧吃药啊，这都要直播了，可千万别影响比赛。”周星宇说道。

“已经吃了，放心吧，不会影响比赛的”

陆子鑫强颜欢笑，内心疼的一批。

刚才这事太邪门了，他怎么想都想不通，难道这世上真的有鬼吗？

另一边，乐阳已经回到了休息室，恢复正常状态，刚刚收拾陆子鑫，也不过就是十分钟。

“直播间已经开了，我看了看，你的粉丝很热情啊，看来大家都对你有信心，但，陆子鑫的粉丝也很疯狂。”

霓乔看着手机直播间，说道。

乐阳也打开了自己的手机，进入直播间。

评论区里，两家粉丝争论的很激烈。

“不让乐阳唱女声，这节目组太过分了”

“乐阳好惨啊，他就剩最后一期比赛了”

“陆子鑫好帅啊，这次肯定又是第一名晋级”

“那个乐阳有什么好的啊，他的歌居然被游戏用作主题曲了”

“楼上黑子是吧，说话也不过过脑子，就陆子鑫那唱功，都比不上门口卖冰棍的老太太”

……

看起来陆子鑫的粉丝和水军依旧很多，然而霓乔也没闲着，今晚继续让公司员工加班，给乐阳造势。

后台大厅里，十几名凑数选手正在等待出场，他们经过节目组的培训，已经能简单的唱歌，能应付舞台的一系列流程。

当然了，他们的妆造都很朴素，并没有专门由造型师打扮的权利。

也只有乐阳这样的正式选手，才有资格进入专业的化妆间，有资格穿演出服，选秀就是这样，有背景的和没背景的待遇天差地别。

所以，现在大家一边羡慕着乐阳，一边又替他惋惜。

“乐阳这家伙命真好啊，攀上高枝了，但那又怎样了，今晚他不能唱女声，还不是得淘汰”

“要我说，这家伙就是命不好，你说你有那个天赋，干嘛非得选秀啊，直接发歌出道啊”

“这你就不懂了，选秀是积累人气的过程，要不然大家都不认识你，就算你发歌了，又能怎么样，谁听你的歌”

“说的也是，不过乐阳已经赚了啊，他的歌被游戏用了，估计代言费得几百万吧，普通人一辈子都赚不到这么多钱”

“换做是我，今晚淘汰以后，直接回家躺平，下半辈子省着点花，那几百万够了”

……

另一边的贵宾室里，三位评委正在等待着直播的开始。

上一次直播结束以后，他们三个被导演叫去谈话，重点是嘱咐他们，一定要保证让陆子鑫三人的排名在前面，而今晚的比赛，一定要让乐阳淘汰。

杨雪和华正宇当然同意，但是老薛就有意见了。

“乐阳他唱的那么好，我们应该给他一个机会，如果他唱不好，我当然会淘汰他，但他唱的是全场最棒的，如果我们淘汰他，那观众怎么看我们，我们办节目还有什么意义呢？”

老薛在尽可能的帮乐阳争取机会，因为他曾经也参加过选秀，深知选秀的残酷，尤其像乐阳这种没背景的人，选秀更难。

最终，老薛迫于节目组的压力，答应节目组，今晚的比赛，会淘汰乐阳，当然，前提是，乐阳唱的很差。

“呵，不让他唱女声，这下，总算有了淘汰他的正当理由！”薛谦苦笑。

从乐阳身上，他看到了当年的自己，一身才华，却没有出路。

这都多少年了，娱乐圈还是那样，一点没变。

“老薛，你也不用太较真了，不就是一次选秀吗？”杨雪说道。

“是啊，我们毕竟是拿了人家的钱，如果不按照他们说的做，那我们就得承担后果，上一次你让乐阳晋级，已经让投资方不满，这次，你可别冲动啊！”

华正宇说道，他非常头疼薛谦的性格，太过于较真，而往往忽略实际，这样的人活的很累。

“不较真了，这次，就算是我想较真，也没机会了，他们剥夺了乐阳唱女声的权利，乐阳注定会淘汰，没希望了！”薛谦哀叹道。

“今晚你就轻松了，没有心理负担！”杨雪说道。

“是啊，老薛，放轻松点，这是他的命，谁也无法改变。”华正宇安慰道。

“我倒是希望他能逆天改命，但，这是不可能的事！”薛谦彻底绝望了。

……

舞台后方，主持人何炯正在准备着，他今晚穿着一身得体的西服，非常优雅。

“乐阳可惜了啊，不过，从最近他的动作来看，他应该也是有背景的，要不然怎么会跟网艺合作？”

何炯经常关注热搜，当然知道《赤伶》被手游《梦江湖》选为推广曲的事情，这个新闻还上了好几天的热搜，热度相当高。

只不过乐阳不能唱女声的话，他被淘汰就是板上钉钉的事，谁也无法改变，除非乐阳背后的人能够和陆子鑫背后的辰光娱乐对抗。

随着时间的推移，今晚的直播，终于开始了。

评委席上，三位评委就坐。

观众席上，几百名观众已经期待着比赛的开始。

何炯整理好衣服，迈步走上舞台，霎那间灯光闪烁，现场的气氛一下子沸腾起来。

“各位亲爱的观众朋友，大家晚上好，我是你们的老朋友，何炯……”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第28章 来，现场的尖叫声
何炯身为圈内知名主持人，本身就拥有很高的人气，再加上观众对这期节目非常期待，所以一开场就人气沸腾，直播间里直接涌入了将近一百万网友，评论区里，粉丝们热情的讨论。

“上期比赛，我们选出了十八位优秀的选手，这期比赛呢，将通过激烈的角逐，挑选出九位优秀选手。”

“在比赛开始之前，我们按照惯例，先抽签，以此来决定每位选手出场的顺序，请看大屏幕”

何炯刚说完，舞台大屏幕上，便立刻出现了每一位选手的头像，然后这些头像立刻滚动起来，一分钟以后，抽签结束。

何炯公布结果。

“一号，陈昊……八号，周星宇……十一号，陆子鑫……十四号，乐阳……”

……

没想到啊，今晚乐阳在后面出场，反倒是陆子鑫等人在前面。

看来节目组是有十足的把握，肯定乐阳能淘汰，所以才不在意这个小细节。

“接下来，比赛正式开始，有请一号选手，陈昊，为我们带来精彩的演唱”

何炯说完便退场了，将舞台交给陈昊。

一时间，观众们热情的鼓掌，陈昊一身帅气的打扮，走上舞台。

他今晚唱的是一首经典流行歌曲，改编自著名歌手赵鹏的代表作《飞翔》。

这是一首在五年前红遍大江南北的歌，赵鹏更是靠着这首歌，拿下了当年的华语音乐风云榜最佳男歌手奖。

当然了，这个奖还不是华语乐坛最高奖，最高奖是金曲奖。

历年的得奖者都是天王天后。

如果能获得华语音乐金曲奖，那才是业内公认的顶级大佬。

陈昊开始唱了，声线清澈，气息也比较稳，歌曲的节奏比较舒缓，观众们听的非常舒服。

只有专业人士才能听出来，这首歌，修音了。

如果没有修音，陈昊唱不了这么稳。

评委席上，薛谦不经意的一笑，他一下子就听出来这家伙修音了，而且还是半开麦。

不过这也正常，现在的选秀综艺，没几个人敢全开麦。

否则就是见光死。

后台贵宾室里，周星宇给陈昊鼓掌，并说道:“陈昊发挥的不错啊，很稳！”

“这歌改的不错，适合他！”陆子鑫说道。

尽管浑身疼痛，但他为了比赛，一直忍着，而且因为怕丢人，所以他不打算把这事说出去，就当是自己吃了个哑巴亏。

“奇怪，自从我碰见乐阳以后，倒霉事越来越多，这个扫把星，赶紧淘汰走人，碰见他就没好事！”陆子鑫恨不得乐阳现在就走。

“唉，这几个小少爷啊，真以为自己很厉害啊，要不是修音，就你们的水平，跟普通人唱KTV没什么区别”

经纪人美姐默默的在心里叹气，其实这三个公子哥，是公司领导强塞给她的，她的本意，是不愿意带新人的，尤其是这种富二代，很难伺候，他们往往目中无人，眼高手低。

可，领导的意愿不能违背，所以美姐也只能将就了。

另一边的乐阳，不由得笑道:“唱歌都不敢全开麦，丢死人，还好意思当歌手，要是我，早就回家抱孩子了！”

霓乔说道:“这不就是现在的行业现状吗，有几个歌手敢全开麦，哪怕是那个顶流唐泽宇，也不敢全开麦，唱跳现场更是直接修音，不开麦好吧，全程跳舞对口型，大声的喊，尖叫声，一起来好不好……”

这番犀利的吐槽，倒是说的很准确。

像唐泽宇那种唱跳歌手，不开麦早就是业内默认的规则，偶像只要卖力跳舞，带动气氛，负责耍帅就行了。

一边跳，一边高喊:“尖叫声”

“跟我一起跳”

然后跑到舞台边缘，跟观众近距离互动，这样一来一回，一首歌唱完了，气氛起来了，收视率上去了，皆大欢喜。

试想一下如果半开麦甚至全开麦，那岂不是车祸现场？

节目组和经纪公司怎么可能容许这种情况出现。

在修音的加持下，陈昊整体的表现很稳，虽然没什么大爆点，但依旧赢得了观众的掌声。

点评的时候，华正宇和杨雪给了好评，薛谦则是非常中肯的给了他意见。

这么看来，老薛才是最认真负责的，其他两个嘛，来划水的！

回到后台的陈昊，非常高兴，一边炫耀自己的舞台表现，一边还在吐槽薛谦。

“他也真是的，都收了钱了，说话还那么刻薄，还给我提意见，他混这么多年，不也才是一个一线歌手吗，有什么了不起的，等我以后成为像唐泽宇那样的顶流，我都不正眼瞧他！”陈昊说道。

“消消气，老薛就是爱较真嘛，没事的，反正不影响我们晋级”

周星宇说道。

“就是啊，让他说呗，他那人就这性格，别管他！”陆子鑫说道。

看着这三个傻里傻气的人，美姐很无语，这种从小娇生惯养的二代，没经历过社会的毒打，谁都瞧不起。

“唉！头疼！”美姐扶着额头，慢慢揉着。

接下来上场的几位凑数选手，演唱的基本上都是一些口水歌，节目组给他们也修了音，但奈何唱功太差，所以现场的气氛一般般。

评委点评的时候，也没说什么，很快就过了。

到了周星宇出场的时候，人气才有了回暖，粉丝们积极的鼓掌尖叫，再加上周星宇的“演唱”效果也不错，所以现场气氛非常热烈。

当然了，薛谦照例给出了中肯的评价，杨雪和华正宇，则是给了好评，这二人继续划水。

一直到陆子鑫出场，本期直播的第一个人气巅峰才算是真正到来。

在网上，陆子鑫的粉丝是最多的，他也是外形最好的一个，很多人预测，辰光娱乐是打算把陆子鑫培养成下一个唐泽宇。

“陆子鑫，陆子鑫”

现场，有很多陆子鑫的粉丝举着灯牌，高呼他的名字，为他鼓掌尖叫。

其实这些举灯牌的粉丝，也是节目组专门安排的，目的就是给陆子鑫撑场面。

让网友们觉得陆子鑫人气很高，粉丝追星都追到现场来了。

陆子鑫站在舞台上，璀璨的灯光笼罩着他，高大帅气的他，宛如童话故事里的王子一般。

“大家好，我是陆子鑫”

他面带微笑的给全场鞠躬，并且挥手打招呼。

忽然间，身体上传来一阵撕裂般的痛楚，似乎在对他的鞠躬行为发出无声的抗议。

“嘶！好疼！”

这一刻，陆子鑫已是冷汗淋漓！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第29章 该我上场
看着台下热情的粉丝，陆子鑫强颜欢笑，忍着剧痛开始唱歌。

他今晚带来了一首最近比较热门的歌曲《流光》，改变自网络歌手大光，这首歌节奏简单明快，旋律朗朗上口，歌词也容易记住，所以特别适合陆子鑫。

公司也是请了专业人士改编这首歌，重新编曲，让陆子鑫更容易上手。

之前准备阶段，陆子鑫已经很努力的记住了歌词，并且每天都在练歌，到了今晚，这首歌他已经准备的非常充分了。

但，身体的疼痛还是影响了他的发挥，没唱几句，他就开始跑调了，导演一看不对劲，立刻让音乐组给陆子鑫修音，并且陆子鑫也赶紧把麦关掉。

如此一通操作下来，才算稳住了局面。

导演吴军很纳闷，明明彩排的时候，陆子鑫唱的很流利啊，今晚这是怎么了？突然跑调？不应该啊！

贵宾室里的周星宇说道:“他这是怎么了，感觉有点不在状态啊！”

一旁的陈昊说道:“可能有点紧张吧，没事，反正之前我们已经录好了完整版的曲子，他把麦克风关掉，对口型就行了，导演那边动作很快，观众还没反应过来！”

经纪人美姐心里叹了叹气，虽然她也察觉到陆子鑫的状态不对，但，这么简单的歌都能跑调，说明陆子鑫真的是没救了。

“跟唐泽宇相比，这三个孩子差远了啊！”

美姐很无奈，这仨孩子要是有唐泽宇一半的能耐，她也就知足了，能少操很多心。

另一边的休息室，霓乔说道:“陆子鑫跑调了，但很快又正常了，这声音丝滑的有点太假了，难道，他在假唱？”

乐阳说道:“就是假唱，肯定是导演那边给他调整了！”

霓乔皱着两条好看的眉毛，说:“感觉陆子鑫不在状态，你看他的动作，有点僵硬，很不自然！”

乐阳有点小小的惊讶，没想到这妮子观察力很敏锐嘛！

“嗯，估计是上厕所的时候摔倒了吧！”乐阳随口一说。

“啊？哈哈哈，那他也够倒霉的！”霓乔笑道。

是啊，是够倒霉的，但都是自找的！

评委席上，三位评委互相交换了眼神，对于陆子鑫的演唱，他们已经心中有数了。

三位都是娱乐圈老人了，对于这种操作，见怪不怪了，尤其是杨雪，她当年靠着一部古偶剧走红的时候，还顺便演唱了那部剧的主题曲。

当年那首歌非常火，但同时批评的声音也很多，人们都喜欢称那首歌为调音师神作。

舞台上的陆子鑫对口型对的非常轻松，他本来还想跟前面的观众互动一下，可由于身体的疼痛，他还是忍住了，最终决定，老老实实唱歌就好。

很快，他顺利的“唱”完了歌，粉丝们也非常热情的献上了热情的掌声。

在点评的时候，华正宇和杨雪给了好评，薛谦则是针对他的跑调，给出了自己中肯的建议。

陆子鑫脸上笑着接受，心里不屑一顾，这话完全没放心上，左耳朵进，右耳朵出。

这时，导演也松了一口气，刚刚陆子鑫唱歌的时候，直播间也迎来了人气巅峰，足足一千万观众涌入了直播间，评论区里，很多陆子鑫的粉丝热情的留言讨论。

这就是爱豆的影响力。

在一片掌声中，陆子鑫走下舞台，回到了后台。

刚进入贵宾室，周星宇忙问道:“你没事吧，感觉你不对劲！”

陆子鑫忙笑着解释:“我有什么不对劲啊，可能就是最近没休息好吧！”

陈昊说道:“的确，最近咱们一直练歌，挺辛苦的，今晚比赛结束了，我一定要好好补个觉。”

陆子鑫点了点头:“嗯，正好乐阳也走了，咱们的麻烦都解决了，可以彻底放心！”

陆子鑫坐下来，但还是不敢靠沙发上。

一旁的美姐不知道说什么好，练几天歌就累的不行，那要是跳舞呢？

下一期节目，还准备让他们仨跳舞，一边唱一边跳，那可比现在累多了。

就这鸟样，还想当唱跳歌手？

悬！

美姐觉得够呛。

这一点，唐泽宇比他们仨强多了，也正因为唐泽宇敢拼敢吃苦，再加上其他技能点都不错，所以才能成为顶流。

接下来，又有几名凑数选手上场，总体的表现非常一般，基本上没贱起什么水花。

但大家的脸上，明显都写满了期待。

因为，下一个上场的，就是乐阳。

支持他的人，想看他演唱。

反对他的人，想看他出丑。

扒去女声和戏腔的外衣，乐阳还剩下什么？

现场的观众们热情的呼喊着乐阳的名字，虽然节目组没有安排乐阳的灯牌，但是，观众们的热情，丝毫不减。

“乐阳，我今晚就是为了你才来的，千万不要让我失望啊”

“可惜他不能唱女声了，恐怕今晚，就是他最后一次演唱”

“可恶，这些人太黑了，乐阳明明这么有才华，又能写歌，又能唱”

“唉，只怪乐阳出身普通，没有背景啊”

“珍惜吧，最后一次看乐阳唱歌了，以后我再也不来了”

“不知道乐阳的男声怎么样，估计很普通吧”

……

评委席上，三位评委都坐直了身体。

华正宇和杨雪，脑海中都浮现出了导演交代过的话，神情凝重。

薛谦则是不同，他显得异常兴奋，但当他想起乐阳不能唱女声的时候，神情瞬间凝固。

“乐阳，很抱歉，上一期节目，没能帮到你，这次，你只管唱好了，淘汰以后，我帮你出专辑，一样能红！”

薛谦心里默默的叹气，他所能做的，也只有这么多了。

导演吴军表情凝重，终于轮到乐阳出场了。

“告诉音乐组，给他不要修音！”吴军给一名工作人员说道。

他巴不得乐阳走，所以乐阳唱的越烂越好。

贵宾室里，陆子鑫脸上的表情有些得意，这个晦气鬼终于要滚蛋了。

“我倒要看看，没了女声，他还能唱出什么新鲜玩意来”

周星宇笑道。

“谢天谢地他终于要走了，这下咱们轻松喽！”陈昊已经迫不及待的想要开香槟庆祝。

“乐阳，可惜了，他要是不参加选秀，走网络歌手的路子，兴许还能有出路！”美姐承认，乐阳有点才华，但，他是斗不过辰光娱乐的。

辰光娱乐既然能捧红顶流唐泽宇，那就说明其实力很强，不是一般人可以挑战的。

直播间里，无数粉丝都在期待着乐阳的出场。

“等了这么久，终于等到了啊”

“乐阳加油，我们永远支持你”

“不唱女声怎么了，乐阳唱男声照样秒杀你们”

“乐阳早就该淘汰了，还是我家子鑫哥哥唱的好”

“楼上的是水军吧，给你多少钱，让你说这么不要脸的话”

……

休息室里。

霓乔叹了叹气，说道:“该你了，你，有把握吗？”

乐阳笑道:“当然有了，你就这么不相信我？”

“相信，当然相信！”

霓乔心想，你可是我看中的男人，我当然相信你！

不过，你能唱好男声吗？

而且，还是原创的歌曲！

选秀舞台唱原创歌曲，本身就是很冒险的，所以陆子鑫他们，一直唱的是改编的经典歌曲，观众天然的有代入感，有天然的共情能力。

上一期节目，《赤伶》靠着女声和戏腔惊艳了所有人，这一次，乐阳又该拿什么惊艳大家呢？

“放心乐阳，如果你真的被淘汰，我保证这档节目活不过明天！”霓乔说道。

“谢谢老板，这辈子我无以为报，唯有以身相许！”

乐阳打趣道，然后迈着悠闲的步伐，走向了舞台。

“我娇贵的小男人，去吧，放心大胆的唱，有我给你撑腰，我看谁敢动你！”

霓乔的大眼睛里，露出一丝凶狠。

她可不是什么善茬，你对我好，那我也对你好。

你要是害我，那对不起，我会让你连后悔的机会都没有！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第30章 帝王之声霸气登场，震惊全网
要问乐阳怕吗？

还真不怕！

本身有王炸神曲，再加上霓乔作为后台撑腰，有啥好怕的？

干就完了！

在万众期待中，乐阳登场了。

观众们热情的鼓掌，用尖叫声欢迎他的到来。

这一刻，乐阳心里很温暖，这就是粉丝的力量啊，不管别人怎么质疑你，始终有真爱粉在支持你。

薛谦看到乐阳状态这么好，心里也很高兴。

本以为他会一蹶不振，可没想到，他的状态看起来比以前更好，整个人潇洒帅气，英俊无比，再加上灯光的照耀，更加显得他光彩照人，宛如巨星一般。

看着三位评委，乐阳心里寻思:“估计老薛还是站我这边的，至于那两位，八成是跟节目组一块的！”

想了想，乐阳收拢心思，将注意力集中。

舞台大屏幕上，出现了歌曲信息。

最后的倾诉。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

编曲:乐阳。

演唱:乐阳。

又是一首原创歌曲。

现场沸腾。

也只有他，才敢唱原创，其他人都没这个胆。

薛谦带头鼓掌，本以为今晚乐阳会保守一点，稳中求进，可没想到他还是那么激进，继续唱自己的原创。

一旁的杨雪有些疑惑:“这家伙还敢唱原创，难道是怕自己不能淘汰吗？”

华正宇笑道:“原创歌手就是这样，总是对自己的作品很有信心。”

现场的观众们大声尖叫，每个人都在期待着乐阳的新歌。

至于陆子鑫他们，对乐阳的歌并不感兴趣，反正就要被淘汰了，唱什么无所谓。

倒是美姐，不由得皱起了眉头。

“今晚他还敢唱原创歌曲，要么就是他自暴自弃，要么就是对这首歌很有信心！”

她毕竟是经纪人，可不是陆子鑫这几个不懂事的少爷，再加上乐阳登场的状态那么好，美姐心里更加不安。

“希望不要出什么变故才好啊！”美姐心里寻思道。

当霓乔看到观众的反应以后，心里稍稍松了一口气。

但，紧接着她又开始担心乐阳的男声能不能唱好，之前录歌的时候，包括练歌的时候，乐阳全程把自己封闭起来，不让任何人进。

因此霓乔作为老板，也没听过乐阳的男声。

霓乔的粉拳，不由得暗中握紧。

现场。

鼓声响起。

观众们一下子安静了，大家被这鼓声所吸引。

听起来，这鼓声似乎由一万只鼓组成，共同敲击出来的声音似乎是千军万马。

仅仅是这一声鼓，便让人的内心充满了敬畏。

再一声鼓，这鼓声空旷厚重，似乎来自于广阔的草原，似乎是一位将军正在战场厮杀。

再三声鼓，这鼓声接连敲响，密集又迅速，一下子拔高了歌曲的气势。

紧接着，大屏幕上出现了一句话。

“他建立了一个国家前所未有的尊严”

这句话一出现，让大家忍不住想，这个人是谁？

历史上谁能做到这样的丰功伟绩？

人们这时才明白，原来乐阳这首歌，写的是一位历史人物，怪不得开局的鼓声这么霸气。

鼓声再响，一下又一下，敲响了人们心中沉睡的灵魂，仿佛把大家的视线拉回到了几千年以前的古代。

接着，大屏幕上出现第二句话。

“他给了一个族群挺立千秋的自信”

这话一出来，人们心中更加疑惑了，历史上哪个人物这么霸气？

或者说，哪位皇帝？

哪朝哪代？

这时的鼓声已经越来越密，并且鼓声越来越重，每一下都敲进了大家心里，每敲一下，大家的血液便热一分。

这时，大屏幕上出现了第三句话。

“他的国号成了一个民族永远的名字”

此话一出，有些反应快的观众已经猜到是谁了。

“我知道了，是华朝，华武帝！”

“为什么是他？”

“华朝，华族，这是其一，其二，华武帝在位期间，打通河西通道，北抗蛮族，平定西域，从此将西域版图，纳入我华夏范围，攘外夷，通商路，设立西域九府，确立了西域的长治久安，那时的华朝，成为当时世界上首屈一指的强国，国力鼎盛……”

有一位观众对华武帝的历史如数家珍，当他说出来的时候，深深的震惊了大家。

在座的都是华族人，一股发自内心，并且深埋心底的民族自豪感油然而生。

“这就是我华夏先祖啊，太厉害了”

“乐阳这段鼓声做的太棒了，这三句话将华武帝一生的功绩都总结到位了”

“听得我热血沸腾，马上要爆发了”

“别急，来了”

……

鼓声密如暴雨，正如大家心里的情绪一样，这鼓声密集，将情绪压抑到极致，然后彻底爆发。

很快，其他打击乐器融入了鼓声，这种种复杂的声音融合为一点，冲上高峰。

和声响起。

这一刻，观众们的情绪炸了，这和声就像是历史的诉说者，带大家领略那一段风云岁月。

荡气回肠的和声，直接把所有人惊呆了，大家眼前仿佛闪过一幅波澜壮阔的历史画卷，华武帝的风采仿佛重现。

这已经不是流行歌曲的范畴了，而是传统的民族音乐范畴。

唯有如此，才能展现出千古一帝的霸气。

每个人心里都非常激动，如此雄浑豪迈的音乐，怎能不让人激动。

每个人心里都向往着那段波澜壮阔的岁月。

这时大家才依稀发觉，原来历史这么勾人心弦啊！

乐阳这是有多么喜欢历史啊，才能用简短的旋律勾勒出一幅历史画卷。

所有人都在想，乐阳的创作功底该有多么深厚，才能写出这么有气势的音乐。

这一刻，所有人的注意力，都集中在乐阳身上。

大家都想听到配乐结束后的乐阳的歌声。

前奏起的这么高，不知道歌声怎么样？

反正不能用女声。

这是节目组的规定。

再说了，用女声也唱不出来帝王的霸气啊！

看着台下的情况，乐阳心中稳多了。

接下来只要正常发挥，就能赢得全场喝彩。

乐阳对这首王炸歌曲，非常有信心。

他开始唱了。

“在滔滔的长河中”

“你是一朵浪花”

“在绵绵的山脉里”

“你是一座奇峰”

男声，来了！

这几句，之前乐阳练歌的时候，已经唱过很多遍了。

每一字每一句，每一个旋律，乐阳都唱的近乎完美。

“唱女声，我能比女子还柔情”

“唱男声，我能唱出千古一帝的霸气”

“这下，你们这些见不得我好的人，该怎么办呢？”

乐阳的眼光，往后台瞟了一眼，又看了看评委席上的杨雪和华正宇。

他二人满脸惊讶，包括旁边的薛谦，也是一脸懵。

甚至是所有观众，都被乐阳高亢嘹亮的男声所震惊！

这一刻，全网无数观众，都被乐阳震惊到了！

似乎，他的男声比女声更好听！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第31章 原创歌曲，顶级男声，无敌，无敌！
所有人都没有预料到，乐阳不仅真的唱了男声，而且还唱的这么好！

这歌声浑厚开阔，雄浑苍劲，再配合这几句歌词，还有这壮烈的鼓声，显得格外霸气。

似乎他就是千古帝王的化身。

要知道，虽然华武帝也有过错，但其一生的丰功伟绩，确是不争的事实。

因此，这首歌让听众们对华武帝肃然起敬。

因为就是他，奠定了今天的华夏版图。

在他治下，文臣武将齐心协力，共同打造了一个前所未有的盛世王朝。

有卫庆这样的三军统帅，坐镇华朝，有霍祛并这样的骠骑将军冲锋陷阵，还有张谦这样的使臣出使西域，这一壮举，被史学家称为“凿空之功”。

那是一个群星璀璨的时代，最为出彩的当然是霍祛并，他是闪电战鼻祖，十八岁获封冠军候，二十岁被封为骠骑将军。

在他二十二岁那年，率兵直捣蛮族的祭天圣地，狼居胥山，一举打败蛮族，从此北方无忧矣。

后世子孙将这一伟大的战功称为“封狼居胥”，被认作是古代武将的最高荣誉。

然而，霍祛并似乎是上天给华朝的限时外挂，在他完成了国家统一的使命后，意外去世了，他的死因，至今仍是个谜。

他像一颗璀璨的流星，仅仅在人间短暂的出现，便消失了。

但这一瞬间的光华，足以照耀千古。

如此可歌可泣的英雄人物，如此伟大的王朝，让人们对这首歌更加向往。

每个人心里的热血都已经滚烫，每个人都为自己是华夏子孙而感到骄傲。

这一刻，现场的观众已经激动的难以用语言表达心情，唯有热情的掌声奉上。

啪……

掌声如滔滔江水一般，连绵不绝，尖叫声更是伴随着掌声将整个现场淹没。

谁说他只能唱女声的？

谁说他的男声很一般？

“天哪，乐阳这歌太棒了，听得我热血沸腾啊”

“乐阳这是民族唱法啊，简直是降维打击”

“让我想起了霍祛并，这个少年将军，人家十九岁已经带兵打仗了，而我十九岁的时候，还在当舔狗……”

“这唱的不就是华武帝吗？太激动了啊，恨不得立刻穿越到华朝”

“这下稳了，没想到啊，乐阳的男声这么霸气，今晚，乐阳妥妥的能晋级啊”

“哼，让节目组那些狗好好看看，什么叫硬实力”

“这才是唱歌啊，比陆子鑫他们唱的好太多”

……

评委席。

听着周围观众的声音，薛谦也是非常激动，他本来还在担心乐阳不能晋级，还在愧疚。

现在好了，乐阳不仅没有被打倒，反而更上一层楼，唱出了如此霸气的男声。

“哦吼！”

薛谦激动的难以平静，当场吼了一声，给乐阳加油。

一旁的杨雪显得很惊讶，也很为难。

惊讶的是，她没想到乐阳的男声居然如此好听，而且关键是，他这首歌还是原创。

原创+顶级男声，这在选秀舞台是无敌的。

现在怎么办？

节目组的计划怎么实施？

乐阳，还怎么淘汰啊？

他唱的这么好听，当着全网那么多观众淘汰他，这种事，杨雪不敢做。

一旦做了，她的事业也就毁了，口碑直接崩掉。

当杨雪转头看向华正宇的时候，后者也很纠结。

如果说女声，大家都怀疑乐阳假唱，那么现在的男声，就无人怀疑了。

只要是个人都能听出来乐阳是全开麦的。

硬实力摆在这，强行把他淘汰，那他还要不要脸了？

节目组还要不要脸了？

“到时候，肯定会受到无数网友的口诛笔伐，我的口碑也会有影响，唉，导演真是给我出了个难题啊！”

华正宇叹了叹气，心里非常纠结。

说实话上一场的女声，华正宇心里是有怀疑的，可现在，他没有一丁点怀疑。

单从音乐角度讲，他承认乐阳非常优秀。

后台，导演吴军紧握着拳头，重重砸在桌子上，“嘭”的一声，吓的其他工作人员不敢说话。

“可恶，这小子还真难缠，不让他唱女声，他居然唱出了比女声还惊艳的男声，关键这歌也写的好，硬实力直接碾压陆子鑫，怎么办，现在怎么办？”

这事，已经严重超出了导演的可控范围。

本来十拿九稳的事，却被意外的男声给破坏了。

谁又能想到一个唱女声那么温婉的人，唱男声居然如此霸道。

这还是人类的嗓音吗？

贵宾室里。

乐阳的男声，直接让陆子鑫原地跳起来。

“他假唱，一定是假唱，要不然怎么可能唱这么稳”

“而且，他的女声那么娘娘腔，男声怎么可能这么霸道”

“还有这首歌，我不信是他写的，肯定是花钱买的”

陆子鑫越说越气。

本来身上就有伤，等着看乐阳出丑解气呢。

这下倒好，乐阳唱的反而比上次更好了，观众们都陷入疯狂了。

就连薛谦都化身小迷弟，为他加油鼓掌。

这不是倒反天罡吗？

还有王法吗？

还有法律吗？

“子鑫，你先坐下，别激动！”美姐劝说道。

“美姐，这事肯定有古怪，咱们别被他骗了！”陆子鑫坐下来，说道。

“有什么古怪了，人家全开麦唱的，谁能挑出他的毛病？”美姐说道。

刚才乐阳上台的时候，她心里就隐隐感到一丝不安，当时还以为自己想多了，瞎寻思。

现在看来，自己的怀疑是对的。

乐阳状态这么好，肯定是精心准备过的。

“我还是小看了他啊，还有他背后那个青禾传媒”

之前《赤伶》上线企鹅音乐的时候，美姐就专门调查过《赤伶》的版权方，青禾传媒。

老板霓乔，是一个大学毕业不久的年轻女孩，属于是新手创业，但，她能在大学毕业，就开一家娱乐公司，并且签下了乐阳这个开始冒头的新人，其背后，怕是有一个实力强硬的家庭。

至少这个家庭很富有，能够随随便便拿出来几千万，甚至上亿资金让她嚯嚯。

上次比赛，乐阳在网上的支持率那么高，怕是也离不开这个霓乔在背后的推波助澜。

“呵，谁说乐阳没有背景的，这不是有吗？”

美姐心里苦笑，乐阳这个后台，怕是不一般。

目前美姐能查到的有关于霓乔的资料，其实也不多。

但，美姐在这个圈子干了很多年，直觉告诉她，霓乔很不简单。

她和乐阳，一个有钱，一个有才华，简直是无敌组合啊，假以时日，娱乐圈还有谁是她俩的对手？

“美姐，现在怎么办？”

这时，坐在一旁的陈昊问道，脸色有些愁苦。

美姐回过了神，说道:“我会向公司请示的！”

周星宇说道:“难道，真的要让他晋级吗？”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第32章 民族唱法降维打击，全网沸腾
一时间，大家都沉默了！

从自身利益来讲，当然不能让乐阳晋级。

可是，现在的情况很棘手，就算辰光娱乐再厉害，也不敢跟观众作对。

因为偶像是靠粉丝赚钱的，如果偶像的口碑崩了，那也就没法赚钱了。

“听公司安排吧！”美姐说道。

事到如今，她也没辙！

但凡乐阳实力差一点，这事就好办了。

但他强的离谱，跟陆子鑫这些人完全不是一个等级的。

另一边的休息室里，霓乔高兴的蹦蹦跳跳，丝毫不顾及月匈前的衣服负担有多重。

“耶，太棒了”

“果然啊，小男人没让我失望啊，这顶级男声一出来，观众都疯狂了，就连评委都懵了”

霓乔太激动了，之前她还一直很担心，甚至已经准备动用杀手锏了。

现在嘛，她的担心是多余的，就凭乐阳这实力，稳稳的晋级。

霓乔想了想，立刻给公司的人打电话，让他们找水军号，找大V，继续给乐阳宣传造势。

直播间里，粉丝们激动的评论着，把陆子鑫的粉丝和水军完全压住，评论区里清一色都是乐阳的粉丝。

“厉害了我的哥，这男声太霸气了，我给你跪了”

“陆子鑫，睁大你的眼睛看看，这才叫唱歌，全开麦都唱的这么好”

“这歌一下子让我想到了华武帝，想到了霍祛并”

“开场那段音乐太赞了，无敌”

“这下妥了，乐阳稳稳的晋级”

“好后悔没有去现场啊”

“哈哈，老薛都快跳起来了”

“陆子鑫的脑残粉怎么不说话了，你们也觉得丢人是吧”

“陆子鑫这个水货，刚才居然假唱，还要不要脸了”

“看看人家唐泽宇，虽然也是选秀出身，但比你们三个强多了”

……

直播间粉丝的好评，让霓乔更加放心了。

“这下本姑娘坐等小男人晋级喽，嘻嘻”

霓乔靠在沙发上，月匈随着呼吸一起一伏，身前的衣服承受了很大的重量，似乎随时要崩开。

舞台上。

乐阳心里美滋滋的，他就知道，这首歌一定会炸场的。

毕竟这可是汉武大帝的主题曲啊，作曲作词编曲，演唱，都是大佬啊，一水的国家队。

后来韩大佬还在很多个舞台演唱过，他那雄浑开阔的嗓音，征服了无数听众。

台下的人，已经陷入了疯狂的崇拜。

这正是乐阳想要的效果。

他要用实力告诉所有人，劳资不唱女声，照样可以打败陆子鑫。

“你把寂寞藏进乌云的缝隙”

“你把梦想写在蓝天草原”

乐阳接着唱，韩老师的嗓音果然是非常强大，不仅气息足，而且非常稳，音准也是非常厉害，关键是他独有的音色，让这首歌的魅力尽情展现出来。

如果换一个人唱这首歌，恐怕没这个感觉了。

“你燃烧自己，温暖大地”

“任自己成为灰烬”

“让一缕缕火焰，翩翩起舞”

“那就是你最后的倾诉”

“倾诉”

这段副歌，完美的展现了乐阳的男声，高音部分更是铿锵有力，宛如帝王的怒吼一般，让人振聋发聩。

现场响起了热烈的掌声，观众们疯狂的欢呼着。

薛谦更是激动的大叫一声，仿佛一个粉丝。

就连杨雪和华正宇，也不得不给乐阳鼓掌。

没办法，乐阳这一段唱的太好了，超出了一般流行歌手的范畴，这种唱法，已经是正宗的民族唱法了。

后台，让导演无奈的是，直播间里乐阳的粉丝越来越多了。

在线观众的人数已经突破了一千万，如此高的人气，还怎么淘汰他？

贵宾室里，陆子鑫沉默不语，脸色很难看。

周星宇和陈昊的脸色也非常差。

本来十拿九稳的事情，现在却出现了这样的变故。

尤其刚才这段副歌，高音部分简直让人头皮发麻。

另一边的休息室里，霓乔兴奋的手舞足蹈。

大波浪长发摆来摆去，身前更是上下起伏，似乎随时要弹出来。

“噢耶！唱的不错小男人，给你鼓掌！”

霓乔纤细的双手立刻拍了拍。

直播间的粉丝更是激动的疯狂评论。

这一刻，所有人都被乐阳的歌声所震惊。

舞台上的乐阳，英俊帅气，浑身笼罩着璀璨的灯光，散发出宛如天王巨星一般的气质。

他接着唱。

这首歌在电视剧中，只有两分钟，而完整版，其实有四分钟。

后半段歌词其实一样，旋律也没变，但气势更加霸道。

“在滔滔的长河中”

“你是一朵浪花”

“在绵绵的山脉里”

“你是一座奇峰”

“你把寂寞藏进乌云的缝隙”

“你把梦想写在蓝天草原”

“你燃烧自己，温暖大地”

“任自己成为灰烬”

“让一缕缕火焰，翩翩起舞”

“那就是你最后的倾诉”

“倾诉”

……

第二段，乐阳的气势更上一层楼，每一位听众，都从歌声里听到了千军万马的气势。

大家仿佛看到了一位千古帝王，正在霸气的指挥军队冲锋陷阵。

也有人想到了少年将军霍祛并，想象着他在战场厮杀的景象，那一定非常壮观。

如果说非要追星的话，那么，霍祛并才是值得追的偶像。

那句蛮族未扫，何以家为的千古名言，不知道激励了多少有志青年。

许多对历史不感兴趣的人，头一次对历史冒出了浓厚的兴趣。

尤其是华朝，这个伟大的王朝，华武帝经营一生，才奠定了现在的华夏版图。

万族融合，天下一统，此为千古奇功。

他当的起大帝二字！

当乐阳唱完的那一刻，现场立刻爆发出山呼海啸般的掌声。

哪怕是三位评委，也都给乐阳鼓掌。

这一刻，屏幕前的无数网友，激动的在直播间发言。

评论区里，都是乐阳的名字。

粉丝们彻底疯狂。

哪怕是陆子鑫等人，这一刻，也都沉默无言。

他们不知道该怎样面对这种局面。

他们很想让乐阳走，但他们对乐阳无可奈何。

后台的其他选手们，对乐阳佩服的五体投地。

如果说《赤伶》还有争议，那这首《最后的倾诉》，则是一点争议都没有。

完美，太完美了！

一个唱民族的大佬，出现在这个舞台，简直是降维打击。

陆子鑫就算是再不服，也没辙了。

“耶！我的小男人太厉害啦”

“霸气外露啊！”

霓乔高兴的跳起来，身前上下晃动。

“嘻嘻，这下看陆子鑫还有什么话说！”

霓乔得意的想着。

这一刻，她简直爱死这个小男人了。

从录歌开始，他就一直瞒着自己，直到现在，才第一次展现出男声。

这个惊喜给的太到位了。

忽然，她又想到:“不行，不能就这么算了”

“他的男声明明唱这么好，却一直瞒着自己，害自己担心这么久”

“可恶的小男人，回去给老娘跪方便面！”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第33章 我这人腿脚不利索，跪不了，就想站着把钱挣了
现在，歌唱完了，怎么点评呢？

这才是所有人关心的问题。

上一期关于《赤伶》的点评，让很多粉丝不满，包括乐阳自己也不满意。

华正宇和杨雪二人，都对女声提出了质疑。

唯有薛谦，给出了好评。

当主持人何炯走上舞台的时候，现场的掌声才慢慢停止。

“谢谢乐阳，为我们带来一首这么好听的歌，那么在一段广告之后呢，我们请三位老师点评，大家稍等，乐阳也去后面休息一下！”

何炯说完，网络直播间便插入了一段赞助商的广告。

这也是节目组的收入来源之一，在节目直播期间，会有上千万观众，每次的直播都会引发网友热议并且登上热搜，这么大的流量，是所有赞助商的最爱。

乐阳慢慢的走向后台，他寻思着，这突然暂停直播，估计是因为自己吧！

“商量着怎么对付我？”乐阳笑了笑。

归根结底，还是这男声太震撼了，他们就算想作弊，都找不到合适的理由。

如果节目组还想保住口碑，那么今晚，就不会淘汰乐阳，甚至，给乐阳的排名也不会是最后一名。

节目组总得给观众一个交代啊，上一期节目，你们说女声太假了，太娘了，好吧，这勉强算一个理由，所以让乐阳踩着尾巴晋级。

这一次，乐阳的男声这么霸气，节目组要还是找各种理由给乐阳使绊子，那就太过分了。

一旦节目组真这么做了，那真就得罪乐阳的粉丝了。

乐阳来到了后台大厅，看到了曾经一起住宿舍，吃大灶的老哥们。

如果乐阳没有系统，那他现在也跟他们一样，还是一个普通人。

或者，上一期节目，乐阳就已经被淘汰了。

“兄弟们好啊！”乐阳跟大家打招呼。

“乐阳，厉害啊，你刚才那一嗓子可是征服了我们所有人啊”

这些凑数选手非常热情的跟乐阳聊天，言语中满是羡慕和崇拜，谁也没想到，这个以前跟自己同吃同住的人，突然就火了。

再看看自己，混的还这么差，这一对比，差距就出来了。

大家心里难免就有些失落，毕竟都是年轻人，乐阳已经功成名就，可以预料的是，他将来过的肯定是豪宅跑车的奢华生活。

而他们这些凑数选手呢，一辈子都是打工的命，等选秀结束以后，这些人回归正常生活，有的进厂打螺丝，有的跑外卖开滴滴，有的当保安。

这才是普通人的生活。

想到这里，大家心里更加失落了。

这人跟人真不能比啊！

“乐阳，你是好样的，给我们这些人争了一口气”

“是啊，那个陆子鑫全程假唱，周星宇和陈昊也唱的很烂”

“放心，今晚你肯定晋级”

“哥们牛啊，你这实力都能上《歌手》了，跟那些天王天后比赛都没问题”

“你这下火了啊，网上有很多你的热搜”

……

大家围着乐阳，热情的交流，乐阳也跟大家闲聊了一会，然后才走向了休息室。

刚一进门，一阵香风扑面而来，宛如春天里开遍山野的花香。

“乐阳，太棒了，你太给力了”

“你知道吗，这是我这辈子收到的最大的惊喜”

霓乔飞奔向乐阳，纤细的手臂张开，然后紧紧的缠绕在乐阳的脖颈上。

“这是我听过的最好听的歌声，太霸气了”

霓乔趴在乐阳的耳边，轻启丰唇，激动的说道。

其实她这个动作，更适合说悄悄话，或者低声呢喃。

但偏偏她又不是扭捏的性格，只会用这种大开大合的方式表达喜悦。

霓乔口中，吐出馨香甘甜的热气，传入乐阳耳中，乐阳心里一跳。

她的大波浪长发，不停的在乐阳脸上，脖子里来回拨动，一股奇痒无比的感觉瞬间蔓延全身。

重点是，乐阳感觉身前鼓鼓胀胀的，似乎压着一个巨大的气球，而这个气球似乎要挤进乐阳身体中。

似乎马上要爆了。

“谢谢老板夸奖！”乐阳笑道。

“哼！”

忽然，霓乔松开了乐阳，并且后退一步，双手环抱身前，恶狠狠的仰望着这个比自己高一头的英俊男人。

“怎么了？”

乐阳有点懵，这女人变脸的速度怎么如此之快，就好像三伏天的雷阵雨，说下就下。

“原来你一直瞒着我，害我担心，哼，没良心的男人！”霓乔神情冷淡，这一前一后的态度变化，让乐阳有点无奈。

唉，女人啊女人，你的眼睛里明明写着:“快哄我，哄我啊，我很好哄的，只要你稍微哄一哄就好！”

但，霓乔就是端着！

这时的她，妥妥的高冷女总裁范，与刚才热情洋溢的活泼女孩可不一样。

“对不起了老板，我只是想给你一个惊喜嘛！”乐阳道了歉。

这事，他的确是有意隐瞒。

原因嘛，无非就是想惊艳所有人，顺便装个大大的比。

就这么简单，也没什么计谋或者套路什么的。

“哼！算了算了，这次饶了你，以后要是再惹我生气，你就给我在方便面上跪一天一夜！”霓乔说道。

“我这人腿脚不利索，跪不下去！”乐阳说道。

“什么？你再说一遍？”霓乔秀眉一扬，说道。

“老板，我这人天生的腿脚不利索，跪不了，所以，我想站着把钱挣了！”乐阳低头看着她，说道。

两个人瞪了一会，霓乔忽然间破涕大笑。

“哈哈哈，没想到你这么硬气的啊，不错不错，我看中的男人就应该这么硬，我喜欢！”霓乔笑道。

“硬不硬得试了才知道，但，跪肯定是跪不了一点点，老板你就死了这份心吧！”乐阳说道。

“好了好了，不跟你闹了，哎呀，笑得我肚子疼！”

霓乔慢慢坐下来，给乐阳倒了一杯水递过去。

“这突然暂停直播，很诡异啊！”霓乔说道。

乐阳喝了一口水，闻到了杯子上残留的淡淡香味。

“不就是在商量怎么搞我吗？”乐阳说道。

“看来这次，节目组也觉得很棘手啊，要不然不会暂停直播！”霓乔想的很周到。

的确，如果像上次那样，节目组有一个拿得出来的理由，当场就会否定乐阳。

可这次不一样，明显是节目组没屁放了，所以才暂停直播。

而在现场，三位评委在直播暂停以后，就离开了评委席，回到了后台，跟导演，美姐等人，坐在了一个小会议室里。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第34章 你们是我带过最差的一届
一般来说，中途暂停直播是不允许的，因为这会破坏整个比赛的节奏，也会严重影响观众的体验。

但这一次，直播不得不暂停。

乐阳的实力太可怕了，已经让节目组不得不谨慎对待。

会议室里，气氛凝重，每个人都沉默着。

每个人心里也有自己的算盘。

过了一会，导演吴军率先开口，说道:“静美，公司领导什么指示？”

静美，也就是美姐，说道:“这次，怕是要让乐阳晋级了，而且排名不能给的太低，公司的意思是，让他以第一名晋级吧，先安抚一下观众的情绪，下一期比赛，再让陆子鑫把第一夺回来！”

吴军叹了叹气:“也只能这样了！”

然后他的目光扫过三位评委，最终落在薛谦身上:“薛老师，这回你轻松了！”

薛谦淡淡一笑:“大家都轻松了，因为乐阳的实力，无可挑剔，省的我们再找他的毛病出来！”

两个人都是话里有话。

吴军的话，暗指薛谦替乐阳叫好，还给他好评，肯定了他的女声，致使节目组内部出现了裂痕。

而薛谦的话，也是嘲讽节目组对乐阳不公。

“好了，大家回去吧！看起来今晚的直播，不会出现什么意外了！”吴军说道。

这话还是暗指薛谦。

老薛也不让着他，当场说道:“只要乐阳没有意外，其他人就不会有意外！”

吴军没有再说下去，只是在心里冷笑，这个薛谦也太不懂大局了，真搞不明白公司怎么会请他这种人当评委。

还是杨雪和华正宇比较有职业道德，拿了钱，就办该办的事，非常懂规矩。

再回评委席的路上，杨雪说道:“老薛，你跟导演顶什么嘴啊，没必要的！”

薛谦耸了耸肩:“是他先阴阳怪气的说我好吗？”

杨雪无奈的笑道:“你这脾气啊，还是那么燥！不过今晚，你可以放心了！”

薛谦:“今晚的确可以放心了，说实话，乐阳能唱这么好，我完全没有想到，这个结果，是他自己争取的！”

一旁的华正宇说道:“路还长着呢，下期比赛，乐阳就没这么好的运气了！”

薛谦纠正道:“不，这不是运气，是实力！”

华正宇笑道:“好，实力，我说错了，我收回！”

杨雪看着他俩拌嘴，不由得抿着唇一笑，说道:“下期比赛，考验选手的唱跳能力，这是陆子鑫他们的强项，再说了，辰光娱乐还有唐泽宇这个顶流坐镇，随便帮他们指导指导，都足以胜过乐阳了！”

华正宇:“唱跳的话，就相当有难度了，像乐阳这种走传统路线的歌手，唱跳往往是短板！”

薛谦的表情，又一次凝重起来。

他作为一名歌手，非常清楚传统歌手与唱跳歌手的区别。

比如他自己，就是传统歌手，只负责唱，不负责跳舞。

华正宇也是传统歌手，虽然号称是擅长创作，乐器，但，跳舞是不行的，反正没见他跳过。

杨雪，忽略！

“我这人很公平的，一切拿实力说话，如果他的唱跳水平不行，那我直接淘汰他！”薛谦说道。

他有自己的做事原则，那就是作品与实力。

一直坚守这个底线，他才是薛谦。

“那我得为乐阳提前悲哀一下了！”华正宇打趣道。

“现在说这个太早了吧！”

“咱们还是先回到现场吧！”

三人回到了评委席。

现场观众的议论更加热烈了，大家都不明白为什么会暂停直播，到底发生了什么？

“怎么回事啊，为什么突然停了，还没点评呢”

“这还用问吗，肯定是跟乐阳有关”

“乐阳唱的太好了，简直碾压陆子鑫”

“希望今晚，乐阳可别是最后一名晋级啊，要真是这样，这破节目我就不看了”

“希望节目组要点脸吧，否则口碑崩盘，即便把陆子鑫捧上冠军宝座，也没用的”

……

网络直播间的观众，正在百无聊赖的等待着，广告已经看腻了。

“这破广告什么时候结束啊”

“还播不播了，说一声给个准话啊”

“怎么有一种阴谋的感觉，这是暂停商量怎么对付乐阳吗”

“喂，楼上的是小说看多了吧”

“要真是让乐阳最后一名晋级，那这节目真就太垃圾了”

……

刘静美回到了贵宾室。

现场的情况，公司已经知道，所以对于乐阳的安排，公司领导也有了明确的指示。

先稳住观众情绪吧，稳住乐阳，下一期比赛，会拿回本该属于自己的东西。

“唱跳类的演唱，这三个小家伙行不行啊？”

刘静美很是担心。

因为唱跳歌曲，非常考验体能和气息，当然了，气息可以不考虑，到时候闭麦对口型就可以了，或者半开麦。

现在的华语唱跳歌手，反正都是这么做的。

但，体能就必须要好了，要不然跳舞没劲，动作也不好看。

“这三个小家伙一个比一个软，怎么硬的起来嘛，叫他们跳舞，我看不如让母猪上树！”

刘静美很是头疼，自从带他们三个以来，她觉得自己提前进入更年期了。

她一个四十岁的中年女人，整天围着三个小孩转，简直快成宝妈了。

然而不管她怎么带，这三个废物就是不上道。

“唉，你们三个，真是我带过的最差的一届！”

刘静美总结道。

然而工作还要继续，刘静美还得挣钱生活。

她也曾多次向公司申请过，要换几个艺人带，最好是年纪稍微大点，心智成熟的。

三十岁左右的，就差不多。

她这个阿姨，是真不喜欢小鲜肉啊！

太费劲了！

扶都扶不起来！

“美姐，怎么样了？”

陆子鑫问道，周星宇和陈昊也都看过来。

刘静美看了看他们涂满胭脂水粉的脸蛋，说道:“公司决定，这次让乐阳以第一名成绩晋级！”

“啊？什么？公司疯了，你们都怎么想的？”

一听这话，陆子鑫“腾”的一下站起来，再也坐不住了。

“美姐，公司领导没事吧，怎么能让他晋级呢，他可是我们最大的竞争对手啊！”陈昊说道。

“是啊，美姐，你再跟公司商量商量吧，一定把他淘汰！”周星宇说道。

刘静美说道:“公司的意思是，这一期，先让乐阳晋级，稳住观众，下一期，你们用唱跳舞台，光明正大的打败乐阳！”

“唱跳？真的？太好了，终于到我擅长的领域了！”陆子鑫说道。

似乎这一刻，他忘记了身上的疼痛。

“就你那舞蹈水平，属实一般般！”

刘静美心里吐槽。

因为她以前就见过陆子鑫跳舞。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第35章 奇怪，为什么会接连两个好评？这里边有事！
那还是陆子鑫刚刚来到辰光娱乐的时候，公司领导要对新人考核，然后让刘静美当考官。

当时刘静美坐在考官席，让陆子鑫随意发挥，然后陆子鑫就跳了一段街舞。

怎么说呢，看的刘静美非常尴尬，脚指头都能扣出个三室两厅了。

动作僵硬，没有力量感，高难度动作也做不了，这就是刘静美对陆子鑫舞蹈实力的评价。

“美姐我没听错吧，下一期比唱跳？”周星宇问道。

“是的！”美姐点头。

“太好了，这下我们有信心了，绝对可以打败他！”周星宇一瞬间有了自信，仿佛在唱跳这个领域，他是绝对的王者，没人能打败他。

“其实早就该换一换音乐类型了，唱跳一直是咱们的强项，倒是乐阳这种歌手，一般都不会唱跳！”陈昊说道。

刘静美也是这么认为，歌手往往都有自己的强项和特色，不可能每一个音乐种类都能驾驭。

比如薛谦和华正宇，就是传统歌手，很少跳舞。

像公司的头牌唐泽宇，就是典型的唱跳歌手，舞台风格非常炸裂，很适合在现场表演，能够很活跃的带动气氛。

但要让唐泽宇像乐阳这么唱歌，那肯定做不到。

所以，每一位歌手都会在自己擅长的领域发展，绝不会触碰自己的短板，这样很容易掉粉，败好感度。

“既然你们都有决心，那回去之后，给我好好练舞，不要叫苦连天的，我顺便跟公司申请一下，看能不能让唐泽宇给你们培训一下！”刘静美说道。

唐泽宇身为顶流，当红炸子鸡，每天的行程非常密集，所以请他来培训，必须提前申请。

“真的吗美姐，这样一来，我们更有信心了！”陆子鑫激动的说道。

他的目标就是成为唐泽宇那样的顶流，收获千万粉丝，顶级代言拿到手软，顺便再演个偶像剧什么的，进军影视业。

“如果真的能请来唐泽宇，那我有信心打败乐阳！”周星宇说道。

“所以，暂时就让乐阳这家伙得意一阵子吧，下一场比赛，有他好看的！”陈昊说道。

看着三个意气风发的小伙子，刘静美稍稍的松了一口气，他们终于有点偶像艺人的上进心了。

不过，要想成为唐泽宇那个级别的顶流，还需要认真走一段很长的路。

这圈子里偶像那么多，唐泽宇只有一个！

更多的人却是像陆子鑫这种高不成低不就的。

导演吴军回到了自己的工位，周围的其他工作人员显得有些紧张不安。

刚刚导演突然离开，肯定是去跟其他人商量着乐阳的去留问题。

事实上这些工作人员，也都是普通人，都是打工的，所以天然的偏向乐阳这个没背景的草根选手，对陆子鑫这类富家公子有点抵触。

虽说陆子鑫这三人长得帅，但，这些工作人员身处娱乐圈，见过太多的帅哥了，觉得小鲜肉这款，也就那样了，反而是乐阳这种英气勃发的男生更酷。

“既然公司这么决定，那就这么办吧！”

吴军感叹，乐阳现在的实力，已经强大到让公司都做出退步了。

谁又能想到，当初一个小小的凑数选手，现在成长到这么恐怖的程度，女声能唱，男声更是惊艳。

“只可惜，你乐阳不是辰光娱乐的人，最后的冠军，注定不是你！”吴军叹气道。

他又想起来刚刚薛谦的态度，表面上看很温和，实际上坚守自己的原则，很不好对付，倒是杨雪跟华正宇，很配合节目组工作。

……

休息室里。

“等了有十分钟了吧，怎么还不开始？”霓乔坐立不安，眼睛一直盯着时间。

“别着急，不会太久的！”乐阳说道。

果然，就在这时，有工作人员通过后台广播，通知乐阳上场。

“请乐阳上场，直播继续！”

乐阳起身:“走喽！”

霓乔说道:“放心去吧！”

现在无非就是两个结果，要么好评，要么差评。

乐阳神情自在的走上舞台，此时的舞台，灯光还未开启，一片黑暗，只有台下的观众席，时不时亮起点点星光。

主持人何炯，刚刚收到了导演的通知。

此时的他，心情复杂，不知道该为乐阳高兴，还是替他悲伤。

尽管今晚乐阳能有个好结果，可他终究走不到最后，节目组一直在想办法对付他，他一个人势单力薄，又怎会是资本的对手。

当何炯走上舞台的那一刻，看到了身形高大的乐阳，尤其他那双眼睛，在黑暗中熠熠生辉。

“英气十足啊，这长相，够拍古装剧的！”何炯心里想道。

当何炯来到乐阳身边的时候，舞台上突然亮起一阵闪耀的灯光，台下的观众立刻欢呼雀跃。

“好的，感谢大家的耐心等待，现在我们继续直播，刚才呢，乐阳演唱的歌曲《最后的倾诉》非常精彩，我看到很多观众都很喜欢，网友的评价也很高，那么现在，请三位评委，给乐阳点评一下！”

“华正宇老师！”

何炯说道。

也不知道谁发明的这个规矩，娱乐圈但凡是手中有点权利，有点实力的人，都能被称为老师。

华正宇手拿话筒，说道:“我觉得这首歌写的非常棒，乐阳的创作能力是值得肯定的，就歌唱部分来说，我也很喜欢，乐阳的男女声转换的非常自然，气息很强，很稳，音准也把握的非常好，加油乐阳，我看好你！”

华正宇的一席话，让观众们兴奋的尖叫起来。

这个质疑过女声的评委，现在居然被乐阳的歌声征服了。

“嗯？不对劲？怎么突然之间夸我？风向变了？”

乐阳表面上笑着感谢华正宇的好评，心里却非常疑惑。

华正宇可是坚定的跟着节目组的意思走啊，上期节目还在质疑自己的女声，现在怎么突然夸奖自己？这变脸的速度有点快啊！

杨雪说道:“乐阳，你真的是一个很有魅力的歌手，没想到你唱男声这么好听，我觉得，你就应该唱这种男声，多帅啊，太有型了！”

第二个好评！

这下，观众更兴奋了。

上期乐阳被质疑，很多粉丝心里压抑着情绪，在这一刻，终于释放出来。

“谢谢老师！”

乐阳笑着感谢了杨雪的好评。

心里的疑问更重。

“无事献殷勤，非女干即盗！”

乐阳心里警惕起来，他可不信这二人会突然转变性格，或者放弃原则。

更甚者，辰光娱乐不会突然服软的。

这一定又是什么计策。

“难道是刚刚暂停直播的时候，他们商量出来的？”乐阳寻思着，八成又是什么圈套吧！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第36章 第一名，强势晋级
总之，乐阳是不相信节目组突然变得公平公正起来。

冠军内定，节目组一早就捧的是陆子鑫，为此，辰光娱乐花钱买热搜，买水军号营销，雇佣一帮人来凑数当陪衬。

花这么大代价，现在就放弃？

不可能！

显然不可能！

不过，乐阳虽然警惕，但却不知道节目组葫芦里卖的什么药。

对于观众来说，这倒是件好事，上一次乐阳遭遇了不公平待遇，粉丝心里本来就有怨气，以至于很多人在微波上怒喷节目组不公平。

这下好了，节目组终于公正了一回，粉丝们心里可算是舒服了。

接下来，就该薛谦点评了，他也是大家认可的一位非常公正的评委。

只见薛谦拿着话筒，说道:“乐阳，你这首歌我很喜欢，不论是你的创作，还是你的演唱，我都无可挑剔，我认为你的唱功在我之上，如果以后有机会，我们可以一起合作，加油！”

薛谦的点评，让观众们非常兴奋。

他对乐阳的赞赏不遗余力。

言语中满满的都是对乐阳的欣赏和喜爱。

“谢谢老师！”

对老薛，乐阳是真心的感谢，所以给他认真鞠了一躬。

“好的，恭喜乐阳，拿到了三位老师的一致好评，现在请乐阳回到后台休息，晋级结果，我们将在节目最后公布！”何炯说道。

乐阳走下舞台。

心里疑惑重重。

刚走进休息室，霓乔就问道:“不对劲啊，杨雪和华正宇，为什么突然变得这么善良了？”

乐阳觉得“善良”一词，有点不合适，应该是“公正”才对。

“我也纳闷呢，节目组突然转变风格，我都懵了！”乐阳坐下来，说道。

按照正常的套路就是，刚才杨雪和华正宇，应该对自己的实力提出质疑才对。

可，节目组突然不按套路出牌了。

“也许是刚才暂停直播，他们商量出来的结果吧，如果是这样，那就说明后面还有更大的危险等着你！”霓乔说道。

总之她不相信这帮人突然就变好人了。

“我也觉得是这样，天上不会无缘无故掉馅饼的，他们这招以退为进，搞得人有点乱！”

乐阳说道。

“耐心等着吧，再过一会，咱们就知道结果了！”霓乔说道。

接下来上场的选手，都是来凑数的，本身实力很差，再加上乐阳刚唱完，所以，这些凑数选手根本接不住乐阳的场子，现场观众反应平平无奇，掌声很少。

直播间里，也没多少人讨论。

但，三位评委还是照例，很认真的给各位选手点评。

当最后一位选手的点评结束以后，何炯说道:“接下来请大家耐心等待，稍后我们将公布晋级结果！”

说完，舞台上灯光熄灭，直播间里，则是播放广告。

虽然乐阳和霓乔都搞不懂节目组耍的什么套路，但是，两人还是耐心等待着。

这一刻，观众们非常焦虑，尤其是乐阳的粉丝。

有观众表示，如果这次乐阳淘汰，那他就不看这节目了。

有一部分观众对乐阳晋级，持乐观态度，毕竟乐阳的硬实力在那摆着。

十分钟后。

舞台上重新亮起了灯光，直播继续。

主持人何炯走上舞台，说道:“各位亲爱的观众朋友们，到现在为止，我们所有的选手，全部演唱结束，经过刚才评委的讨论，我们的晋级名单也出来了，现在我来公布晋级选手的名单！”

这一刻，所有人的心都非常紧张。

现场特别安静。

“第九名……”

不同的是，这一次何炯是从最后一名开始念的，最后一名，是一个凑数选手，不是乐阳的名字。

听到这里，霓乔，还有所有的粉丝，都松了一口气。

“第四名，陈昊，九十分。”

一直到这时，还没有乐阳的名字出现。

粉丝们开始议论起来。

“怎么回事，乐阳的名字没有啊，难道要淘汰？”

“不会吧，怎么可能，他唱那么好，节目组不会疯了吧”

“这个陈昊都能拿九十分，可笑”

“唉，没办法啊，人家关系户，有背景的”

……

倒是陈昊的粉丝，非常激动。

“第三名，周星宇，九十一分！”

“第二名，陆子鑫，九十二分！”

这三人的粉丝，激动的欢呼起来，然而乐阳的粉丝，却异常不安。

“怎么回事啊，这节目真的太黑了”

“就陆子鑫假唱的水平，都能得第二名”

“如果没有乐阳的名字，这破节目我真不看了”

“垃圾节目，都是一帮水货”

……

后台休息室里。

霓乔粉拳紧握，脸色凝重，双眼中的怒火马上要爆炸。

“可恶，这帮人真是黑的没底线了。”

乐阳也是很奇怪，明明之前点评的时候，都给自己好评了，为什么直到现在，还没有自己的名字。

第一名是谁，难道又是某个关系户？

就在这时，何炯继续念道:“第一名，”

念到这里，何炯故意停顿一下，然后目光看向全场。

这个名字念出来，想必现场的气氛会炸掉。

“乐阳，九十八分！”

“恭喜乐阳，以第一名的好成绩成功晋级！”

现场，粉丝们先是一愣，而后回过神来，很快爆发出无比激烈的掌声，欢呼声和尖叫声响成一片。

“呜呜呜，我就说嘛，乐阳唱那么好，怎么可能不晋级”

“这节目组总算是做了一回人啊”

“乐阳太不容易了，总算是拿到了自己的荣誉”

“妈呀，我好想哭啊”

“乐阳终于登顶，太不容易了”

“陆子鑫这个水货的成绩，明显是评委放水了”

“没关系，反正乐阳以碾压的优势赢了”

“乐阳我爱你，加油”

……

三位评委也都给乐阳鼓掌祝贺。

只不过每个人的心思不同。

薛谦是由衷的替乐阳高兴，但同时，也为乐阳担心，下一场比赛，可不好过。

唱跳，是很多传统歌手，包括他自己的一个短板。

作为今天的偶像艺人，唱跳能力是必须具备的。

陆子鑫有公司培训，可乐阳呢？

更让薛谦担心的是，现在乐阳已经成了辰光娱乐的竞争对手。

以后，辰光娱乐肯定会想尽各种办法对付乐阳。

所以，这还不算完！

如果乐阳还想继续在这个圈子里混，那就得承受竞争对手的一次次打压。

“乐阳，加油，我希望你能成功，前提是，你的运气足够好！”

薛谦叹气！

双手仍然在用力的给乐阳鼓掌。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第37章 九进五，比唱跳，你行吗你？
这一刻，全网的粉丝都在为乐阳而兴奋。

有了这个结果，粉丝们才算满意。

尽管陆子鑫的成绩水分很大，但粉丝们已经知足了，节目组能让步到这个程度，最终还是因为乐阳的实力太强了，完全碾压陆子鑫。

直播间里，热情的粉丝们疯狂留言，把陆子鑫的粉丝和水军全部压制，评论区被乐阳的粉丝占领。

“我就知道乐阳能晋级的嘛”

“看来这节目还有救啊”

“我哭死，乐阳终于是第一名啊”

“这迟来的正义啊”

“陆子鑫假唱都能得第二名，水分太大了”

“知足吧，反正乐阳是第一”

“节目组力捧的是陆子鑫，肯定得把他的成绩给的高点啊”

“希望下一期比赛乐阳还是第一”

……

在现场观众热情的掌声里，乐阳也是非常高兴。

人嘛，谁不想拿第一呢！

尤其是这种比赛，自己的实力又这么强，心里早就盼着拿第一了。

只不过对于陆子鑫的成绩，乐阳已经习惯了。

人家节目组捧的就是陆子鑫啊，当然得把他的成绩搞好点，就算输，也不能输的太难看，毕竟陆子鑫还有那么多粉丝，得给粉丝一个交代啊，并且暗示粉丝，并不是陆子鑫不行，而是对手太强了。

“我还是很奇怪啊，怎么突然间，把第一给我了？”

乐阳心里的疑问越来越重，根据节目组以往的调性，这个时候，应该是打压乐阳才对啊。

“不对，这里边一定有事！”

乐阳警惕起来，这个第一，怕是没那么好拿，说不定节目组憋了什么大招呢！

在观众的掌声稍微平息之后，何炯才说道:“各位亲爱的观众朋友，本期节目到这里，就要跟大家说再见了”

“下一期节目，将是我们的九进五比赛，请晋级的九位选手回去以后认真准备，被淘汰的选手也不要灰心，人生的路还很长，将来等待你们的，会是更大的舞台……”

“下一期比赛，我们将考察每个选手的唱跳能力，所以，请九位晋级选手，回去好好准备，将你们最酷炫的舞姿，呈现在这个舞台”

“今晚的节目就到这里，大家再见，谢谢大家！”

何炯说完了，舞台上的灯光也熄灭了。

比赛结束。

现场的观众们在议论声中慢慢排队离场。

“下一期是唱跳？估计对乐阳有难度啊”

“陆子鑫他们的强项不就是唱跳吗？”

“是啊，乐阳的优势是唱功，跳舞肯定一般般，完了，高兴早了”

“大意了，看来乐阳最终还是被淘汰的命运”

“不会吧，我觉得这次节目组很公平啊”

“你的想法太单纯了”

……

观众们有的认为节目组已经对乐阳很公平了，因为唱跳能力是偶像艺人必备的素质。

所以节目组考察这方面的实力，也是很正常的。

但有些人认为乐阳跳舞不行，所以替乐阳担心，顺便想到了节目组是不是又在玩什么心眼。

另一边，三位评委也都通过特殊通道离开了现场。

“老薛，今晚大家都挺开心的，不如去喝一杯？”

华正宇发出了邀请。

“杨雪，要不你也去？大家聊聊！反正时间还早！”

杨雪摇了摇头，说道:“不了，我明天还得去拍戏，太累了，今晚早点休息喽！”

说着，杨雪便钻进了自己的保姆车，车子启动，扬长而去。

“算了，不喝了，回去休息吧，我们都是歌手，酒喝多了对嗓子不好！谢谢你的好意！”

薛谦婉拒了华正宇的邀请。

然后也坐车离开。

在保养嗓子这方面，薛谦一直做的很好，平时尽量不吃辛辣刺激的食物，不抽烟，不喝酒，保证有一个健康的生活习惯，尽可能的保护好嗓子。

因为他的一切，来的太不容易，年轻时候就参加选秀，却从来没赢过，也没人关注他。

他的外形说不上特别帅，个子也不是很高，唱功并没有像乐阳这么一开嗓就震惊全网。

并没有！

当年他只是一个有点音乐才华的普通年轻人而已！

所以，薛谦才尽可能的保护好嗓子，把自己得来不易的东西，尽量保护好。

很多时候，其实薛谦是非常羡慕华正宇和乐阳的。

他们两个非常像，都是年少有为，才华横溢。

像华正宇，大学刚毕业就参加了芒果台的选秀节目，那是全民选秀最后的辉煌，华正宇一路拿下冠军，年少成名。

老薛像他那么大的时候，还在到处参加比赛呢，并且到处给唱片公司投简历，发歌，到处找机会。

至于乐阳，薛谦就更羡慕了！

“乐阳啊，如果你能顺利出道，我一定邀请你参加我的演唱会，并且，我还想唱你的歌呢，说不定，你也能给我写一首？哈哈！”

老薛略显疲惫的靠在座位上，心想，华正宇是不是有点太不珍惜自己的嗓子了。

虽然他现在还算年轻，但，人的身体机能也是会随着年龄增长而退化的。

“算了，不想那么多了，回去好好睡一觉！”

……

比赛结束后的现场，瞬间安静下来，观众离场，评委也走了，只剩下工作人员在收拾残局。

当乐阳经过后台大厅的时候，曾经的舍友们，在互相告别，这一别，真不知道什么时候再见了。

“乐阳，真羡慕你，天生就是富贵命，不像我们，天生的牛马命”

大家伙围着乐阳，说了一些道别的话。

“是啊，这人跟人就是有差距”

“乐阳，好好唱，哥几个在外头给你加油打气”

“到了冠军赛的时候，哥几个顺便给你投个几票”

“是啊，打败那几个小鲜肉，只有你，有资格拿冠军”

……

乐阳有些小感动，跟大家握手告别。

“大家放心，我一定好好唱！”

……

告别了舍友们，乐阳这才来到了休息室。

刚一进门，霓乔就飞扑过来，纤细的双臂缠在乐阳脖子上，身前的大气球顶在乐阳身上，都陷进去了。

“耶，你终于是第一了，好激动啊”

“只不过陆子鑫那个王八蛋居然是第二，太气人了，假唱都能拿第二”

“今晚得好好庆祝庆祝，我订个蛋糕，不对，大家一块去吃大餐……”

霓乔拥着乐阳，蹦蹦跳跳的，丝毫不考虑身前那几颗纽扣的感受，他们承担的重量过于沉重。

“好了好了，你先放开我，我快窒息了！”

乐阳赶紧推开了一身花香的霓乔。

这才觉得松快多了。

这时的霓乔，已经在打电话订餐了，完全沉浸在自己的喜悦中。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第38章 登顶热歌榜，一夜爆火，爆款神曲
当霓乔订好了餐厅之后，才想起来了节目组对下一期比赛的要求。

唱跳！

“你会跳舞吗？”霓乔问道。

“嗯……会一点！”乐阳回答。

“一点是多少？”

“反正应付比赛应该没什么问题吧！”

“那就好！反正呢，我对你有信心，你不会让我失望的，对不对？”

“对！信我就对了！”

信我得永生！

两个人走出休息室，没多久，就碰到了陆子鑫等人。

冤家路窄啊！

“乐阳，恭喜你，拿了第一，恐怕你高兴坏了吧！”陆子鑫说道。

“不太高兴，因为你居然得了第二，最后一名还差不多！”乐阳说道。

陆子鑫丝毫不以为意，说:“要不是我状态差，你哪有资格拿第一！”

乐阳笑道:“状态差？该不会又摔倒了吧，我让你多吃点药补补，你这身子还是太虚了，哈哈哈”

说罢，乐阳大笑着走了。

“你，可恶，”

陆子鑫气的脸色铁青。

本来自己莫名其妙挨了一顿揍，心里一肚子怨气，这乐阳又嘲讽自己，陆子鑫快气炸了简直。

“你给我等着，下次比赛，我让你见识见识我的唱跳实力！”

陆子鑫心里恶狠狠的道。

“子鑫，别生气，犯不着跟这种人置气！”周星宇劝说道。

“是啊，走吧，去吃夜宵，明天开始，就得好好练舞喽！”陈昊说道。

今晚的夜宵，可以说是最后的享受了，一旦开始练舞，那就要全身心投入。

并且为了保持体力，也不能乱吃东西。

导演组那边，还在忙碌着。

直播虽然结束了，但是剪辑师还在忙。

每一期的直播视频，剪辑师要剪辑成完整版的视频，上传到滕逊视频，让网友们观看。

在这个完整版视频中，剪辑师会把各家赞助商的广告适当的插入进去，毕竟赞助商是节目组的核心收入来源。

上一期视频，由于乐阳意外出现，导致陆子鑫的风评受到影响，所以在剪辑的时候，导演特意叮嘱，减少乐阳的镜头，增加一些陆子鑫等人的镜头。

尤其把陆子鑫等人的视频，分别单独剪辑出来，再利用滕逊视频的推荐资源曝光，获得了相当高的播放量。

即便如此，乐阳的《赤伶》现场版视频，还是获得了超过一千多万的播放量。

在今晚的视频剪辑中，导演叮嘱工作人员，正常剪就行，不要特意减少乐阳的镜头。

甚至还给《最后的倾诉》现场版视频，插入了几条广告。

第一都让他拿了，给他剪个视频又能怎么样？

只不过是想暂时的稳住观众罢了。

而且导演特意观察了网上的动静，对于下期比赛考察唱跳的事情，很多网友并没有觉得节目组不公正。

看起来这一招效果挺好，不仅名正言顺，还让节目的口碑有所上升。

剪辑师加了个班，把视频都剪出来，然后让导演审核，审核完之后，立刻上传至滕逊视频。

播放量随后就开始迅速增长。

毕竟看直播的人是少数，大部分网友都只能看剪辑视频。

这就又是一个曝光，吸引粉丝的过程了。

视频里，网友们一边看，一边发弹幕。

“这陈昊唱的一般般啊，修音了吧他”

“陆子鑫全程假唱啊，听着太假了，关键他连口型都没对好啊”

“乐阳这首歌太霸气了，听得我热血沸腾”

“这唱功逆天，国家队的吧”

“过分了啊，乐阳直接吊打陆子鑫”

“不过下一期的唱跳，怕是乐阳要吃亏了”

“陆子鑫他们的优势就是唱跳”

“完了完了，白高兴一场”

“这下可不怪节目组不公平，而是乐阳真的可能不会跳舞”

“先别灰心，节目还没播了，干嘛自己吓自己”

……

这一夜，《最后的倾诉》爆火！

一直到第二天，乐阳将完整版的《最后的倾诉》上传至企鹅音乐时，现场版视频已经突破了两千万播放量。

歌曲发布到企鹅音乐没多久，就冲上了新歌榜第一，把陆子鑫等人的歌曲，远远甩在身后。

对新歌来说，新歌榜是非常重要的一个榜单，一旦上榜，不仅是实力的体现，还能获得巨大流量的曝光。

双赢！

粉丝们非常热情，不遗余力的给这首歌造势。

歌曲销量也是节节攀升。

评论数量更是在短短一小时内突破一万。

随着时间的推移，这首歌的人气还在上升。

飙升榜，这是一个针对于歌曲排名上升非常快的曲子，而专门设立的榜单。

能上这个榜，说明歌曲短时间内的排名上升非常快。

《最后的倾诉》，在歌曲发布三小时后，登顶飙升榜。

排在后面的，有很多都是现在大热的网络神曲。

以及经典老歌。

此时的歌曲销量，已经突破了百万级别，评论数量突破三万。

然而，人气还在暴涨。

为什么暴涨的原因，其实也很好理解。

上一次比赛，乐阳被节目组打压，也就是通俗的防爆。

资本看你有红的趋势，就提前打压你，想尽一切办法不让你红。

类似的事情，屡见不鲜，这在娱乐圈都是正常操作。

但是粉丝们心里有怨言啊，人家乐阳唱那么好，为什么不让人家拿第一。

为什么给乐阳的镜头那么少？

积压了这么久的怨气，终于在这一期节目得到释放。

乐阳拿了第一，强势晋级。

粉丝们心里终于痛快了，于是，大家自发的给《最后的倾诉》冲销量，刷热度。

终于，在这首歌发布十二小时以后，登顶热歌榜。

同时还登顶了新歌热销榜。

这两个榜单，是实打实的用真金白银砸出来的。

新歌热销榜，指的是三十天以内发布的新歌销量数据排名榜单，仅限于新歌范围。

粉丝们热情的支持乐阳，歌曲销量爆炸，也是情理之中的事。

倒是这个热歌榜，可谓是大佬云集，一般新歌没能力上榜，更别提登顶。

热歌榜，每五分钟刷新一次，当下，全站热度最高，销量最高，口碑最好，等等，一系列综合数据最高的排名榜单。

能上热歌榜，说明一首歌的各方面数据表现，都非常棒。

能登顶，那就说明这首歌已经有了爆款歌曲的态势。

什么是爆款歌曲？

一夜之间火遍全网，线上线下全面开花，大街小巷，到处都有人在听。

因此，爆款歌曲，也叫全民神曲。

在以前那个非主流时代，网络音乐中诞生了很多爆款神曲。

哪怕现在，凭借短视频的传播，也有一些口水歌成了爆款。

在热歌榜上的歌手，都是一线，甚至还有很多天王天后。

华正宇和薛谦，就有几首歌常年在热歌榜前列，所以，他们才能被称为是一线歌手。

……

燕京音乐学院。

行政楼前，一辆黑色轿车停到了车位上，车门打开，下来一个中年女人。

她看起来至少有四十岁，但保养的很好，皮肤没有多少皱纹，并且紧致嫩滑，身材也很是显瘦。

腿上穿的一条浅色牛仔裤，很好的将曲线感勾勒出来。

“黎叔应该在吧！”

她抬头望了望行政楼，将身上的那件休闲外套整理了一下，然后迈步上楼，身前的衣服有规律的上下晃动。

一阵清风吹来，将身前勾勒出两个浑圆的形状。

原来，风是有形状的！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第39章 这小子有点东西啊
咣咣咣！

咣咣咣！

副院长办公室的门被她敲响。

“进来！”

里边传来了一道温和的声音，她笑了笑，推门而入。

映入眼帘的是一位儒雅朴素的老人，他正在埋首办公，满头白发，戴着一副眼镜。

“黎叔，打扰了！”

她来到办公桌前，站着说道，语气恭敬。

黎济平抬头，看了看来客，立刻笑着起身:“哟，慕青，来来来，过来坐，你可是有日子没来了，你那戏拍的怎么样了？”

黎教授将慕青带到了茶几旁坐下，慕青则是从茶几底下拿出了杯子，给黎济平倒了一杯热水，然后才给自己倒水。

“还好，目前现场的拍摄部分已经结束了，正在进行后期制作！”慕青喝了一口水，说道。

她坐在沙发上的时候，腰杆挺直，脖颈与后背连成一条直线，看起来非常端庄。

“嗯，这次来找我，什么事啊？”黎济平问道。

“想请您为我这部剧配乐，您是大师，有那么多优秀作品，请您配乐，我这部剧的质量，肯定又上一个台阶！”慕青说道。

黎济平笑了笑，说道:“换做以前，我会考虑一下，但现在嘛？”

慕青疑惑的问道:“现在怎么了？教授请直说！”

黎济平说:“现在，我想给你推荐另一个人！”

慕青问:“谁？”

黎济平:“乐阳！”

“他？”

慕青惊了惊，怎么会是他？

虽说最近老是听周围的年轻人提起这个名字，但慕青并不了解这个人，因为拍戏太忙了，她作为导演，什么都要管，每天忙的连吃饭喝水的时间都没有，更别提上网看热搜了。

前两天在片场的时候，慕青就听到剧组里好几个年轻女孩在谈论乐阳，说什么比赛，男声之类的，当时慕青也没仔细听，心里就觉得这些小姑娘真的很八卦哎！

“哦？看来你知道他！”黎济平说道。

“就是听剧组里几个小姑娘议论过，我并不了解他！”慕青说道。

“哦，是这样，那我建议你先了解了解他，然后，你再考虑我的建议！”黎济平说道。

“那好吧，我听您的！回去我先看看他的资料！”

慕青一边起身，一边从包里拿出来一包茶叶，放在茶几上。

“这是给您带的茶叶，好久没来看您了，等我忙完这段时间，给您做菜吃！”慕青笑着说。

“哈哈，好好好，你这孩子有心了，对了，最近有没有谈对象啊？”黎济平问道。

“您也知道，我平时工作那么忙，哪有时间啊？”慕青说道。

每次见面，老爷子都要问这个问题，可她一心扑在工作上，根本没时间谈恋爱，再说了，到自己这个年纪，也实在不好找啊。

找同龄的吧，基本上都是离过婚的，自己要求也高。

找个比自己小的吧，人家小年轻谁会看上一个快绝经的女人呢！

也就现在的短剧敢拍那些霸道总裁爱上绝经的我这么脑残的戏，现实中，这根本是不可能的。

“唉，得找一个啊，你的眼光也别那么高，你一个女的，不能老是一个人过啊，你爸临终前，最遗憾的事就是没看到你结婚啊！”黎济平说道。

“知道了黎叔，我会抓紧找的，那我先走了！”

“嗯！”

出了办公室，慕青来到楼下，然后上车。

一路开车，来到了燕京的一处老小区。

这个小区早些年是华夏京剧院的家属院，慕青的父母都是京剧院的戏曲演员，所以慕青是在这里长大的。

后来她拍戏挣了钱，就在别的地方买了一套商品房，把这套老房子留给爸妈住，慢慢的，爸妈相继过世，慕青时常想念爸妈，又搬回来住。

回到家，慕青褪下了外套以及牛仔裤，并且单手把贴身的衣物卸下，霎那间，慕青觉得浑身都轻松了。

嗯……据说每个女人都有一项单手解扣子的绝技。

慕青去洗手间冲了个澡，热水流遍每一寸肌肤，看着镜子里的自己，虽说平时注意保养，以至于脸蛋和身材还没走样，但，比起小年轻来说，还是有差距的。

很快，她擦干水滴，换上了一件吊带长裙，真空上阵，前所未有的舒适。

她来到电脑桌旁，打开电脑，两腿敞开。

唔……就是很凉快！

刚打开浏览器，就看到了一条推送新闻。

“明日巨星乐阳顶级男声震撼全场”

好奇之下，慕青点进去查看。

首先就是几张乐阳在舞台上唱歌的图片，拍的非常清晰。

“很英俊啊，跟那些小鲜肉不一样，倒是很适合拍古装剧！”

慕青作为导演，看人的眼光还是有的，像乐阳这种轮廓分明，剑眉星目的男人，天生就是演古装剧的人。

哪怕是最考验颜值的青宫戏，乐阳这张脸也能扛的住。

“明日巨星？一个选秀综艺吗？”

慕青好奇之下，打开了滕逊视频，然后就在首页看到了《明日巨星》的推送。

播放第一期节目。

慕青看到了很多小鲜肉的演唱，非常没劲。

直到乐阳的出现，让她的双腿立刻并拢。

“这是，反串？”

慕青爸妈是戏曲演员，她小时候也学过戏，对于男旦的反串非常熟悉。

《赤伶》一开嗓，乐阳就用女声唱歌，声线细腻温柔，简直不要太好听。

“他的嗓音天赋这么好啊，戏腔部分也有点底子，看起来，他以前也学过戏啊！”

在慕青看来，如果没有学过戏，肯定是唱不来戏腔的。

虽说现在网上的很多网红都在唱假戏腔，但是要唱到乐阳这个水平，没点硬实力是做不到的。

不知不觉，慕青已经看入迷了，两条并拢的腿左右晃动，内侧更是不经意的来回摩擦。

当她看完《赤伶》以后，整个人直接惊的说不出话来。

就这实力，吊打全场啊，但过分的是，节目组居然给了他最后一名晋级的结果，太不公平了。

转念一想，娱乐圈不都是这样吗？

正常操作！

“这小子有点东西啊！”

慕青接着看下一期比赛。

“女声不能用的话，那就男声呗！”

慕青也很好奇，乐阳的男声到底怎么样！

直到那首《最后的倾诉》一出来，慕青直接傻眼了，被那气势磅礴的鼓声惊呆了。

“在滔滔的长河中……”

我艹……

乐阳一开口，慕青忍不住当场爆粗口。

双腿更是夹紧，身子前倾，趴在电脑上。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第40章 亚洲舞王罗士湘，带劲
电脑中传来乐阳霸气的男声，仿佛一位千古帝王在指挥千军万马。

真的难以想象，在选秀舞台上居然能听到这么优质的歌曲。

“这曲子的气势，倒是跟我的戏很像啊，不，甚至是为我量身定做的！”

慕青的新戏，是一部历史题材的大剧，名叫《华武大帝》。

该剧的剧本，由业内著名编剧高新鸿老师亲自操刀，遵从史书《华书》的内容，改编成了这部帝王大戏。

历史上鼎鼎大名的华武帝，分别由三位演员共同出演，儿童时期的华武帝，由一个出身于演员世家的小男孩出演。

少年华武帝，由一位青年演员出演，而到了青年华武帝时期，便由著名的老戏骨陈家国老师出演。

他可谓是这部剧的核心人物。

另外的重要角色，比如大将军卫庆，冠军侯，骠骑将军霍祛并，皆是由实力派演员出演。

拍这部戏，慕青是有野心的，所以整部剧的服化道，都尽可能的遵从史实，并没有古偶剧里那种光鲜亮丽的廉价感。

在拍摄现场，慕青专门搭建了模仿华朝宫殿的模型，以供拍摄，尽最大程度还原一代帝王生活起居的宫殿。

这部剧还有一个难点就是战争戏，慕青追求最真实的战争场面，所以，所有的战争戏，都是实景拍摄。

开拍之前，对所有演员进行骑术训练。

总之，这是一部水准相当高的剧，投资大，卡司阵容强大，制作精良。

是慕青五年磨一剑的成果。

现在拍摄工作已经结束，整部剧来到了后期制作阶段。

所以慕青就想找黎教授，给电视剧配上好听的音乐。

在剧集质量有保证的前提下，一首好的配乐能给剧集本身加很多分，这一点已经被很多经典剧验证过了。

黎教授是著名的配乐大师，慕青找他当然是没问题的。

只不过黎教授给她推荐了乐阳，目前看来，这个乐阳的确很不错，最起码这首歌，非常适合《华武大帝》。

看完了《明日巨星》的视频，慕青才发现，原来最近乐阳的热度非常高，热搜榜单上有很多关于他的话题。

而在企鹅音乐，《最后的倾诉》霸榜多个榜单，评论数量突破了十万。

这是一个非常恐怖的数据，足以说明这首歌深受年轻人喜爱。

“看来年轻人不光喜欢洗脑的神曲，还喜欢真正好听的音乐！”

就像烂片和好片，现在的娱乐圈，口水歌烂片非常多，观众看多了会觉得恶心。

但凡出现一两部高质量作品，必然受到无数年轻人追捧。

“现在我就缺一首好歌啊，如果，我能把这首歌的版权买下来？或者，不用买版权也行，只要乐阳同意我付费使用就行！”

慕青心里寻思着。

想了想，她就给黎教授打了个电话，想询问一下乐阳的联系方式，另外，她好奇的是，乐阳跟黎教授啥关系啊，为什么黎教授不遗余力的给自己推荐？

一会后，黎教授接通了电话。

“黎教授，乐阳的资料我看完了！”

“怎么样，那首歌不错吧，我觉得很适合你的戏！”

“您什么时候开始关注一个选秀歌手了？”

“也是最近吧，机缘巧合之下，以后，我还打算收他做我的学生呢！”

“啊？什么？真的假的？”

慕青大吃一惊，她是真没想到啊，乐阳竟然被黎教授如此看重。

“当然是真的，可能你不知道，前些日子他给姜卫的新剧还写了一首配乐，连姜卫那么挑剔的人都对他赞不绝口！”

慕青更加震惊了。

那姜卫是什么人，圈内出了名的严苛啊，拍戏预算没有上限，为了能拍好戏，他是不顾一切的那种人，真正的戏疯子。

能被他赏识，那就说明乐阳确实有点东西的，难怪黎教授都要收他做弟子。

关于姜卫那部剧，慕青也听过，也是一部大制作，并且有着姜卫浓烈的个人特色，非常的与众不同。

“那我还真是孤陋寡闻了，那您把他的联系方式给我，我去跟他谈谈！”

“好！”

很快，黎教授就把乐阳的联系方式发了过来。

……

自从比赛结束以后，乐阳就一直在思考下场比赛的事情。

唱跳，是现在的偶像艺人必备的能力，也是很多偶像非常喜欢的一类歌曲形式。

唱跳，注重的是跳，所以相对的，对唱的要求，一般没那么高。

当然了，这是指现在的唱跳歌手，要换十年前的唱跳市场，唱跳歌手那都是唱跳俱佳的实力派高手，可不是现在那些水货能比的。

比如曾经的东洲舞王孟祥，他是华语乐坛天王级别的人物，唱跳俱佳，并且，还是业内为数不多的敢全开麦唱跳的歌手，业务能力非常强。

在那个诸神争霸的年代，孟祥都在神坛上拥有一席之地，多次拿下专辑销量榜的冠军，更是拿过华语乐坛最高奖项金曲奖。

但随着他伤病复发，孟祥也渐渐的淡出娱乐圈。

这也是很无奈的事情，唱跳歌手，往往因为跳舞太多而伴随着伤病的出现。

“唱跳，这倒是我的短板，不得不说，节目组这一次算是难到我了！”

乐阳苦笑。

不过好在，他还有系统，伴随着《最后的倾诉》大火，他收获了很多声望值。

【叮，恭喜宿主，当前声望值两千万，可用于抽卡】

“马上抽卡，十连”

【开启抽卡，消耗声望值一千万】

【剩余声望值一千万，持续累积中】

【正在抽卡】

脑海中，闪过一阵白光，然后就是一道紫光和一道金光出现。

看来每次十连，必出五星和四星啊！

这概率挺高的。

【抽卡结束】

【恭喜宿主，抽中以下物品】

【五星角色卡:亚洲舞王罗士湘一张，永久】

【四星道具卡:体能符一张，永久】

【三星道具卡:气息符两张，一次性】

【核心力量符两张，一次性】

【三星技能卡:街舞中级四张，一次性】

【叮，当前有可以合成的技能卡，宿主是否合成？】

“什么卡？”

【五张街舞中级卡，一次性，可以合成一张街舞高级卡，一次性】

【是否合成？】

“那就合成呗！”

乐阳想了想，高级怎么着也比中级好吧。

这个街舞中级，第一次抽卡的时候就抽到一张，只不过乐阳暂时没用，所以一直放着，现在正好又抽了四张，索性就合成一张高级卡，虽然还是一次性的，但关键时刻会有妙用的。

【恭喜宿主，成功合成一张三星技能卡:街舞高级，一次性】

【共消耗五张街舞中级卡】

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第41章 请全体起立，封神作来了，精舞门
这次的抽卡，收获颇丰！

首先就是五星角色卡，居然抽到了罗天王。

这让乐阳紧张的心情，瞬间放松了，有了这张卡，下一期的唱跳舞台，就完全没问题了。

虽然……

（此处省略，懂得都懂）

但是，罗天王的业务能力是真的强，早些年模仿四大天王出道，然后跨界出演电视剧，进而主持综艺节目，然后又跳舞唱歌，进军电影界，可以说，他的事业全面开花。

对于八零九零年代的人来说，罗天王是无法忘却的青春记忆，他拍过很多经典的偶像剧，出演了很多高人气角色。

比如童年记忆里的《新梁山伯与祝英台》，小罗饰演帅气深情的梁山伯，那时的罗天王还是个小透明，所以很多人看这部剧的时候，根本不知道他叫罗士湘。

再比如那部经典偶像剧《海派甜心》，罗天王扮丑，不在乎自己的形象，出演了一个顶着蘑菇头的搞笑男主角。

从这部剧里，就可以看到小罗的搞笑天赋，为以后他拍喜剧电影，进军极挑，埋下了伏笔。

他拍过的电视剧还有《Hi上班女郎》《转角遇到爱》，这两部都是标准的偶像剧，对于八零九零的人来说，非常有青春味道。

正好那个年代，也是偶像剧爆发的年代，各种精品偶像剧层出不穷，小罗有颜值有身材，又肯放下偶像的身段，所以初期他拍的这些剧，也为他打下了坚实的基础。

那，提到偶像剧，就不得不提这部剧。

这应该是小罗拍的最后一部知名度非常高的剧了。

三大帅哥共同出演，当年在芒果台播出的时候，打破了收视纪录。

没错，就是《篮球火》。

这剧有多火呢？

曾经一度改变了很多人对篮球的认知，认为那个NBA的技术，都远不如篮球火。

学技术，还是得看篮球火。

霹雳队，天武队，你们支持谁呢？

相信大部分人都支持霹雳队，毕竟霹雳队有天才明星球员东方翔和篮球奇才元大鹰。

但，支持天武队的人也不少，毕竟天武队有不败神话无极尊。

三位顶级帅哥，出演了本剧人气最高的三个角色。

言成旭，出演东方翔，无极尊则由吴遵扮演。

以上这些，只是小罗在电视剧领域的成绩。

在电影方面，他还和星爷合作过，他的搞笑天赋，是连星爷都认可的。

但罗天王的主业毕竟是音乐，电影电视剧只是副业。

在那个华语乐坛神仙打架的年代，罗天王一开始的唱片并没有引起多大热度。

比如他的第一张个人专辑《showtime》。

当时的罗天王，很不被唱片公司看好，觉得他很土，而且还是一个过气偶像，又是一个搞笑综艺咖。

说实话，公司不知道该怎么包装他。

后来，为了让他摆脱以前的旧标签，公司决定，派他去外国拜师学艺，才有了这张专辑的嘻哈风。

值得一提的是，这张专辑里有一首非常经典的歌，那就是CP必经之路的万恶之源，对骂情歌狐狸精。

开头就是魔性的洗脑旋律，歌词相当炸裂。

“她以为自己很美，男人看了都会为她心碎”

“有吗”

“我是越看越不顺眼”

“你到底要站在哪一边”

“我的警告这是最后一遍”

“如果你还一样不知检点”

“跟那个狐狸精闪一边”

“离开我的视线”

……

这歌词够土够直接吧，但是凭借魔性欢快的音乐风格，当年也是火了一阵，尤其开头那段前奏，到现在都是鬼畜区的常用素材。

这张专辑让罗士湘获得了很多新人奖，初步得到了业内认可，但远没有到爆火的程度。

第二张个人专辑《达人show》，主打歌是一首科技感十足的歌，叫《机器娃娃》，从这首歌开始，罗天王走出了自己的路，开创了属于自己的唱腔和风格。

除了主打歌以外，这张专辑还有两首歌，大家一定都听过，听过的请扣一，没听过的请扣二。

《灰色空间》。

《恋爱达人》。

前者是当年的大热剧《斗鱼2》的插曲，翻唱自半岛纯爱神曲假如爱有天意。

出演这部剧的罗士湘，人气暴涨，并且入围了当年的金钟奖，算是对他演技的认可。

而这首《灰色空间》，是当年的大热彩铃歌曲，是无数人的青春记忆。

《恋爱达人》是罗士湘和小S共同合作的，两个最自恋的人共同演唱了一首KTV对唱神曲。

“HEYYOU就是你”

“请靠近我怀里”

“别假装不在意”

“你明明动了心”

……

当年这首歌是KTV必唱歌曲啊，非常火爆。

但现在，这首歌被短视频平台魔改的已经烂了。

第三张个人专辑《催眠show》，反响平平。

但，马上，罗士湘的爆火之路，即将开启。

接下来，他出演了一部，让所有人都知道他的剧。

一部爆火的偶像剧。

《转角遇到爱》。

罗士湘出演男一号，演一个坚强乐观的男生。

当年这部剧拍摄的时候，所有的话题和关注度，都不在罗士湘身上。

但当剧播出以后，所有的话题和热度，却都集中在罗士湘身上。

他火了！

蚵仔煎火了！

手绘帆布鞋火了！

那首当年的大热歌曲《爱转角》又一次成为彩铃大热歌曲。

并且也是KTV必点歌曲。

这首歌被收录进了第四张个人专辑《speshow》。

这张专辑的主打歌，才是真正让罗士湘开启爆火之路的神作！

下面请全体起立！

恭迎《精舞门》！

它来了！

这首歌有多火呢？

MV最后那段椅子舞，风靡一时，被无数人模仿。

还掀起了一阵街舞狂潮。

而媒体给他一个非常牛的称号。

亚洲舞王！

可能现在的年轻人觉得这个称号太夸张了。

但在那个年代，唱跳歌手非常少，能做到罗士湘这个境界的唱跳歌手，更是没有。

那个年代，他就是独一无二的。

他就是最好的唱跳歌手。

在B站，很多网友都在感慨，二十年过去了，从未有人超越罗士湘。

当年的精舞门，大家本以为是开始，没想到是巅峰。

当然了，也有很多人质疑，说罗士湘被称为亚洲舞王太过分了，叫华语乐坛舞王还差不多。

因为当时的半岛，的确在唱跳舞曲方面很发达，甚至还有两个也被称作舞王的巨星。

但是，媒体这些议论，并没有影响罗士湘的状态，他拼命练舞，继续发专辑，他越来越火，参加《极限挑战》，出演星爷的电影。

什么朱碧石，电动马达，人形打桩机，运动员……

等等一系列称号，也成了被无数人津津乐道的话题。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第42章 我有一个不切实际的想法，我想……
有了罗天王这张卡，乐阳对下一期比赛，更有信心了。

那么既然有了这张卡，演唱的歌曲肯定就是《精舞门》了。

这首歌难就难在舞蹈部分，唱的方面，倒是没什么难度。

再加上这次的抽卡，还抽中了很多道具，基本上都是辅助跳舞的。

比如体能符，气息符，核心力量符，还有街舞符等等。

在这些道具的加持下，这首《精舞门》应该是没问题了。

那么首先，乐阳把《精舞门》的曲子得写出来。

凭借记忆，乐阳很快就写出来了，并且他对伴奏的印象非常深刻，将来录歌的时候，再好好的做伴奏。

于是，一个计划开始成形，乐阳决定，先去录音棚把歌曲录了。

然后，他还得把曲子的MV拍出来。

这可是一个大活，意味着乐阳必须要找到一个高度专业的舞蹈团队，和拍摄团队。

在拍摄之前，乐阳还得和舞蹈团队一块练舞。

并且，这个舞蹈团队，还得和乐阳参加《明日巨星》的比赛。

想想都头大！

录歌，找合作伙伴，练舞，拍MV，彩排，比赛……

接下来，乐阳有的忙了！

就在这时，乐阳接到了一个陌生的电话。

“请问你是哪位？”乐阳问道。

“你好，是乐阳吗？我是黎教授介绍来的，想跟你谈谈合作！”

电话里，是一个女人的声音，听着非常温婉，估计年纪不大。

乐阳心里感慨，黎教授这颗大树是真不错啊，这还没有正式拜师了，就给自己拉活。

这要是以后正式拜师了，那单单是黎教授一个人的资源，都非常恐怖了。

“哦，黎教授啊，唔，那这样，去我公司谈吧，正好我老板也在公司，咱们一块谈！”

“那太好了！你看我什么时候过去？”

“明天上午吧！我待会把地址给你发过去！”

“好，那明天见！”

挂了电话，乐阳就把公司地址发给了她。

很快，时间来到了第二天上午。

乐阳起床之后，先洗漱，然后去食堂吃了早饭。

今天的早饭很丰盛啊，有油条包子，白水煮鸡蛋，煎蛋，还有面条，豆浆，稀饭……

小灶的伙食就是比大灶好啊，乐阳非常满意，吃的非常香。

不过，乐阳倒是没看见陆子鑫这几个人。

吃完以后，乐阳打车来到了公司。

员工们的情绪非常激动，一个个围着乐阳索要签名。

“大家别乱啊，排好队一个一个来”

乐阳耐心的给大家签名，他能在网上那么火，离不开这些年轻人的支持。

一直到霓乔来到公司，员工们才散开，回到了各自的工作岗位。

今天的霓乔，打扮的非常干练。

上身是一件白色衬衫，下面穿着一条贴身的九分牛仔裤，露出了如玉般的脚踝。

白色衬衫是翻三角领的设计，非常新颖，露出了性感的锁骨，并且还搭配了一条银色项链。

白色衬衫扎进裤腰，凸显出了她纤细的腰肢，这样的穿搭，给人一种精明干练，却不失优雅的感觉。

配合着她那波浪式的一头黑发，整个人既优雅，又很欲。

尤其这种穿搭还特别能体现出来她的身材曲线，大屁屁浑圆挺翘，身前的衬衫高高鼓起，那几颗纽扣崩的很紧。

哒哒哒……

走路的时候，霓乔脚上穿的那双高跟鞋发出清脆的声响。

“看来大家都很怕你啊老板！”

乐阳跟在霓乔身后，打趣道。

她那两瓣臀上下晃荡，修长笔直的腿有规律的迈动。

霓乔的腿，并不是麻杆腿，而是大腿浑圆，略带有一丝肉感，小腿笔直细长，这样的组合，让她的腿看起来既有肉感，又很细，观感上是非常舒服的。

而霓乔整个的身材，也遵循了这个原则，该长肉的地方绝对不含糊，该瘦的地方，瘦的恰到好处。

“我是老板，他们当然怕我了，我看啊，整个公司也就你不怕我！”霓乔进了办公室，先把包挂起来，然后分别给自己和乐阳冲了两杯咖啡。

整个公司，也就只有乐阳能喝到老板亲手冲的咖啡。

“《最后的倾诉》销量不错，我估计这首歌能给公司带来至少一千万的进账，再过几个月，你就可以在燕京买房了，到时候把你父母接过来。”

霓乔坐下来，说道。

“我爸妈在老家呆惯了，大城市住不惯的！”乐阳说道。

这一世，他的父母是西北秦省的一对普通居民，乐阳的家呢，就在秦省的一个小县城郊区。

老爸沉默寡言，是个木匠，自己开了一个木材加工作坊，老妈守着一个门面房，是个小超市，卖一卖日用品啥的。

生活嘛，还算小康，说不上大富大贵，但也能过得去。

老一辈人都偏爱体制内的工作，老师，医生，警察，公务员事业编，这几样工作，是在老家的父母以及其他长辈眼里，地位最高的。

高考那年，老爸坚持要让乐阳报考医学院，并且还是临床，说现在的医生地位高，谁家有个头疼脑热的，都得求着人家大夫。

老爸敢这么要求，是因为当时的乐阳学习成绩还不错，一直都是全班前五的水平，哪知道高考的时候，有一点点发挥失常，没能考上临床医学，却被调剂到了护理学这个专业。

反正乐阳也不想复读了，就硬着头皮去了。

天知道整个护理系只有五个男生是什么感觉啊。

虽然因为乐阳很帅，平时没少受女生青睐，但，只要班里有活干，那这几个男生就得上。

唉，如果有下辈子，我一定还考护理系，最好还是个帅哥，这样我就能把护理系的女生都扎一遍了。

乐阳心里幻想着。

但也就是幻想。

毕竟人嘛，都有过不切实际的幻想。

“我记得你说过，你以前是护士？”

霓乔问道。

“嗯呐！”乐阳点头。

“男护士，倒真的少见！不过，你平时一定很爽吧，毕竟周围都是女孩子！”霓乔问道。

“哪有啊，什么脏活累活都是我的，压根没把我当人看，要不然你以为我为什么辞职啊！”乐阳愤愤的说道。

而且科室里都是关系户，就他一个没背景的，平时表面上都客客气气的，团结友爱，善良互助，一到了加班，或者有什么脏活累活的时候，就开始互相推诿了。

推来推去，就推到了乐阳这个没背景的男生身上。

领导这时候再给你说一通鼓励的话，什么男孩子要能吃苦啊，我把这份工作交给你，是信任你，乐阳好好干哦，争取年底给你评个先进……

去你丫的，劳资信你个鬼！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第43章 大制作《华武大帝》，片头片尾曲
说到收入，凭借《赤伶》和《最后的倾诉》这两首歌的销售收入，公司每个月保守进账至少两百万，乐阳一个人可以分到一百万左右。

只要还在比赛期间，乐阳的人气就不会差，所以这两首歌的销量后续还会增长，只不过增长的速度会放慢，毕竟两首歌已经发布了有几天了，销量爆发期已经结束，接下来的销量会进入一个平缓期。

再加上《赤伶》被手游作为推广曲的费用，还有那首王进打高俅的费用，加起来，这一个月公司的进项两千多万。

别看赚得多，花的也快，给乐阳买水军号营销，特别费钱，而且乐阳录歌的时候，也都联系的是最顶级的录音棚。

再加上公司所在的办公室，每年租金也很高，所以，这么多收入还是得精打细算，要不然不够花。

乐阳和霓乔聊了一会，客人就到了。

当她走进办公室的那一刻，乐阳不禁一惊，脑海中立刻想到了一个女人的名字。

曾黎！

倒不是说眼前这个女人长得像曾黎，而是气质上的确很像。

也许是因为今天要谈业务，所以她穿的比较正式。

上身是一件灰色简约的西装外套，搭配一条白色的烟管裤，脚上穿着一双平底的白色休闲鞋，这样的穿搭既显得正式，又不失一点温婉和随性。

再加上她保养得当的皮肤，看起来顶多也就三十岁，整个身材也保持的很好，只不过月匈嘛，就有点不如霓乔那么吓人了，属于是中等偏上，岁月慢慢沉淀下来的。

“打电话的时候，我听她的声音，感觉她年纪不大，现在看来，她的年纪应该有四十了，只不过是保养的好！”

这让乐阳又想起了另一个人，俞飞鸿。

她也是一位冻龄女神，四十多岁的时候，还拥有二十岁的脸蛋和身材，谈吐气质越发温婉成熟，更加有魅力，吸引了很多男人目光。

“你好，我是乐阳，这位是我老板！”

乐阳跟她握手，同时把霓乔介绍给对方。

“你好，我是霓乔，青禾传媒的董事长！”

霓乔大大方方的跟对方握手问候。

站在一侧的乐阳，看着这两个完全不同类型的女人，不由得感叹，美女啊，真是各有各的好。

霓乔身上是那种刚刚成熟却又未熟透的气息，而她呢，则像是水蜜桃，已经熟透了，肉质鲜美娇嫩，多汁甘甜，食用一口回味无穷。

“你好，我叫慕青，是一名导演！”

“请坐！”

双方坐下，乐阳和霓乔坐一排，慕青则是单独坐在对面。

等到工作人员泡好茶之后，慕青才开口说道:“霓总好眼光，居然抢先一步签下了乐阳！”

霓乔笑道:“那是，要不是我出手快，他早就被人抢走了！”

这一点，霓乔是非常骄傲的，当时她敢跟节目组对着干，光凭这一点，已经超越了其他同行。

“霓总好魄力，也不愧黎教授向我推荐乐阳，他的比赛我看了，的确才华横溢！”慕青说道。

见到乐阳本人，慕青更加震撼，这小子居然比镜头里还帅，个头比她高了许多，身姿挺拔，英气逼人，特别适合演古代的少年将军。

哪怕是演霍祛并，慕青觉得，乐阳这个外形都非常合适。

“谢谢导演夸奖，您今天来，想谈什么合作？”乐阳问道。

慕青从包里拿出来厚厚一沓文件，摆在桌子上，说道:“这是我最近正在拍的一部电视剧，叫《华武大帝》，这是剧本，我今天来呢，是想谈谈电视剧的片头曲，和片尾曲，片头曲，我想用你的那首《最后的倾诉》，至于片尾曲，我想请你再创作一首。”

乐阳和霓乔，显得有些惊讶，没想到啊，一个女导演，居然在拍这种硬核的帝王大剧，了不起！

花了半个小时的时间，二人大概将剧本浏览一遍，发现这并不是现在那种脑残的古偶剧，而是历史正剧。

很多情节，人物，都是有迹可循的，比如卫庆，霍祛并，他们领导参加的几次大型战役，基本上是遵从史实的，而华武帝设立西域九府，通商路，攘外夷的不世功业，在剧本里也呈现出来。

这让乐阳不由得想起了前世的汉武大帝，两个平行世界的历史，居然如此相像。

两位帝王都是雄才大略，对后世的影响极其深远。

前世的汉武大帝，是真正意义上的大制作，演员阵容豪华，投资背景更是强大。

那么，想必这部《华武大帝》，也是大制作，因为这种剧，一般的公司拿不下来，没那个实力，更没那个人脉背景。

刚才乐阳还仔细看了一下，编剧竟然是高新鸿老师，这可是国内的顶级编剧啊，业内大佬，差不多跟黎济平这个配乐大师同一个档次。

“这个女人不简单啊！”

乐阳不由得佩服慕青，既然编剧都是大佬，那想必演员肯定不乏影帝，视帝，实力派。

背后的投资方，出品人，想必更加不简单。

这种剧，一旦播出，那肯定是要上央视黄金档的。

“乐阳，你什么想法？”

霓乔问道。

她虽然是老板，但在涉及到歌曲的事情上，一直给乐阳很大的自由空间。

基本上乐阳决定了，她就没问题。

“导演，《最后的倾诉》我可以让你用，毕竟你这部剧是大制作，我的歌如果出现在片头，知名度也能再上一个台阶，这是双赢的事情，何乐而不为！”

乐阳说道。

“那就好，片尾曲呢，还得请你创作，并且演唱，我认为你的嗓音，特别契合这部剧！”慕青说道。

“片尾曲有什么特别的要求吗？”乐阳问。

“既然片头曲是宏大的开场，那么片尾，就偏向柔情一点，毕竟帝王也是人，也会有情感，我们拍这部剧，不仅要拍出帝王的霸气，还要拍出帝王柔情的一面，这样的角色才更加让人印象深刻！”

慕青说道。

乐阳倒是想起来，还真有这么一首歌，特别合适。

《等待》！

这首歌的风格就是偏向柔情的一面，乐阳能想起来，以前看汉武大帝的时候，每看完一集，就响起了这首歌，仿佛夕阳西下，一段美好的时光就要结束，让人心生不舍。

无论是观众的心境，还是武帝本人的心境，这首歌无疑都很合适。

“好，我答应你导演，不过这酬劳，您是怎么打算的？”乐阳想先把账算清楚。

毕竟这么优质的歌曲，可不能白给她。

再说了，她既然能拍这种大剧，想必不缺经费。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第44章 柔情《等待》，洞箫唯美开局
霓乔心里寻思，这小男人跟自己想一块了，都想先谈钱，嘻嘻！

慕青说道:“我从黎教授那边了解过，你之前给姜导写过曲子，费用是五百万，考虑到《最后的倾诉》已经火了，再加上你还要原创一首片尾曲，我给你一千万的酬劳，这一千万，是我买下你十年的版权费用，你看怎么样？”

“你也不用着急答复我，毕竟这不是小事，可以考虑考虑！”

霓乔看向乐阳，她在等乐阳的意思。

慕青心里无奈的笑了笑，这俩人到底谁是老板呢，怎么霓乔啥事都听乐阳的，拜托你才是老板好吧，拿出你老板的气势来。

你现在这么唯唯诺诺的模样，倒像个听话乖巧的小媳妇。

“我现在就可以答复你，你的条件，我同意！”乐阳说道。

说实话这个价已经不低了，甚至已经是顶到头的天价了。

乐阳现在虽然火，但毕竟是新人，如果没有黎教授这层关系，他顶多就拿一百万。

不论是姜卫，还是慕青，很大程度上都是看黎济平的面子才给这么高价钱，毕竟黎济平都已经放话出去，要收乐阳做关门弟子。

这关门弟子干嘛的，一般都是传承衣钵的。

从这一点就能看出来黎济平对乐阳的重视。

再加上乐阳的歌曲质量，的确很好，所以这些大导演愿意出高价买乐阳的作品。

“那好，咱们现在就签合同！”慕青顺势从包里拿出来了两份合同。

“额，导演，你这八成是猜到我会当场同意了吧，合同都准备好了！”乐阳说道。

“只是猜个大概，因为我给的价已经很高了，一般人都不会拒绝的！”慕青说道。

“说的也是！”

于是，乐阳和霓乔，共同把合同看了一遍，确认没什么补充条款之后，乐阳就签字了。

“您给我三天时间，到时候我把曲子给您发过去！”乐阳说道。

“好，那你记一下我的邮箱，另外，我的电话和微信，你也存一下，以后有事方便联系！”慕青说道。

“好嘞！”

乐阳当场扫码，加了慕青的微信。

微信名:平淡才是真。

唔……就很中年女人！

倒是很适合她，从这个名字也能看出来她是经历过一些事情的。

个性签名:优雅是岁月的沉淀。

头像是一朵乐阳叫不出来名字的花，总得来说，就都很中年女人！

说到这，霓乔的微信名就很体现她的作风了。

捏碎你的虚伪。

个性签名:没事别犯贱，否则我一定让你后悔！

头像是她的自拍照，一头波浪长发遮住了半张脸，只露出了琼鼻和丰润的嘴唇，还有那容易让人沉醉的眼神。

看起来女孩子基本上都喜欢自拍，尤其敢把自拍当头像的，要么就是自恋，要么就是真的好看。

送走了慕青，乐阳开始筹备写歌。

他把自己关在办公室里，闷头写。

花了两个小时，就写好了曲子。

那么接下来，就得进录音棚了。

现在青禾传媒有固定合作的一家顶级录音棚，虽然费用很高，但设备齐全。

这次进录音棚，乐阳要完成两首歌，分别是《等待》和《精舞门》。

难度上讲，《等待》要更难一点，因为这首歌要用到一种特殊的乐器。

洞箫！

这是一种古老的传统民族乐器，一般用于和古琴合奏，或者独奏，通常只有大型的丝竹乐队才会有洞箫的演奏者。

这种乐器的音色圆润轻柔，特别适合独奏或者重奏。

其音域经常用的有D1到D3，可演奏的区间在三个完整八度以上，D1到D4或者更广。

从乐器特征分类的话，洞箫属于是管乐，就乐阳以前在音乐学院学到的知识中，有专门讲解洞箫的。

在古代，箫是用竹管编排而成，所以也称排箫。

排箫以蜡蜜封底，无封底者称洞箫。后称单管直吹、正面五孔、背面一孔者为洞箫，其发音清幽凄婉。

要真说起洞箫的起源，发展，那就费时间了，单是这个小小的乐器，就能出一本书了。

现在除了专业乐团，基本上很少有人会吹洞箫了，年轻人喜欢的都是吉他钢琴架子鼓什么的，传统乐器已经没落了，而且说实话，传统乐器的学习门槛比较高，没点天赋的人还真学不会。

举个例子，唢呐。

乐阳记得前世有一部电影叫《百鸟朝凤》，就是讲唢呐的传承，这种乐器，的确经常用于红白喜事，尤其在关中地区，甚至那首《百鸟朝凤》，就是在葬礼上吹给德高望重的逝者。

影片中有两个小娃娃拜师学艺，师傅首先就要测试孩子的肺活量，以此来判断适不适合学唢呐。

但，天赋也是一块敲门砖，有天赋并不意味着就可以轻轻松松的学会，后期还得加倍苦练才行。

就现在这个浮躁的社会，谁还会静下心来学一门传统乐器啊。

都在用录音棚里的音色合成器了，你想用什么乐器，这个设备都能做出来，非常方便简洁，所以数字技术的发展，一定程度上也让乐团的生存更加艰难。

为了保证歌曲质量，最终，乐阳还是动用了黎济平的关系，在音乐学院找了一个会演奏洞箫的学生，然后来录音棚录音，前前后后演奏了很多遍，乐阳留够了剪辑的素材，这才让学生回去了。

然后就是做伴奏，乐阳根据记忆，尽可能的还原。

可能有些人说，这个文抄其实很简单。

原版用什么乐器，你跟着用就是了。

但其实，并不简单。

如果不是前世，乐阳把这些经典作品的曲子，伴奏，甚至乐理，都研究过，他也不可能一个人完成录音，更不可能还原的那么接近。

记得音乐学院有一门课是音乐赏析，每次上课，乐阳和其他同学，都会对经典作品进行分析。

这种赏析的范围很广，流行乐，只是其中一个很小的类别，其他的类别，比如古典乐，民族乐，爵士乐，甚至是摇滚，重金属……

伴奏做好之后，乐阳开始录人声。

还是用帝王之声，不过唱《等待》的时候，要把帝王柔情，融合进指点江山的霸气之中，这种感情需要很高的技巧，也不是一两遍就能完成的。

“我为什么还在等待”

“我们不知道为何能这样痴情”

“明知辉煌”

“过后是暗淡”

……

唯美的前奏里，洞箫穿插着其他乐器的声音，不同于《最后的倾诉》鼓声开局，大气磅礴，《等待》的开局，柔和静美，帝王之声也多了几分柔情，让人立刻就能感觉出来，原来那个霸气的帝王也有柔情的一面。

根据乐阳的理解，这首歌也正好诠释了刘彻内心深处最细腻，最孤独的情感。

毕竟帝王也是人，是人就有成长，在成长道路上，刘彻也遇到过很多阻力和困难，当然还有朋友，女人，等等！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第45章 这个小弟弟有点才华啊，姐姐喜欢
这首歌最好听的部分，当然是副歌，原唱韩老师的音域非常辽阔，音色浑厚豪迈，既能唱出帝王的霸气，也能唱出细腻的柔情。

“我们既然曾经拥有”

“我的爱就不想停顿”

“每个梦里都有你的梦”

“共同期待一个永恒的春天”

“春……天”

这段副歌唱完，乐阳只觉得浑身舒畅，体内有一股真情在涌动，这是对大好河山的热爱，也是对家国天下的挚爱。

副歌部分，有几个旋律出现了高音，乐阳唱的非常轻松，不禁再一次对韩老师的唱功佩服的五体投地。

尤其是最后那句春天，春和天之间，有一个极为复杂的转音。

有多复杂呢，就好比是黄河九曲十八弯，大自然的神工鬼斧造就了这一天下奇观，上帝赋予了韩老师顶级的唱腔，这才唱出了一个复杂且充满深情的转音。

《等待》这首歌，作为汉武大帝的片尾曲，因为韩老师的深情演唱，却火出了圈，吸粉无数。

粉丝从六零七零年代，一直覆盖到八零九零年代。

该剧播出的时候，很多九零后才上小学，那时候可没有什么滕逊视频，斗音快首。

那会儿看电视，都是老老实实看完新闻之后，等待电视台播出。

那会的央视黄金档，播出了很多精品剧，汉武大帝就是其中一部。

这首歌的明星粉丝也很多，比如在网上热传的一个视频，说韩老师在黎姿的别墅里唱《等待》。

从状态来看，当时韩老师应该是刚喝完酒，兴致很好，于是就在宽敞的餐厅里唱了起来，几乎和录音棚里唱的一模一样，唱功震撼了很多网友。

而且韩老师酒量好，也爱喝酒，喝完之后唱歌的状态更好。

当然了，网友们也被豪宅给震惊到了，光是一个唱歌吃饭的餐厅就大几百平，有些热心的网友还担心韩老师唱歌会不会影响邻居。

这时候又有网友解释，人家住的是独栋别墅，离的远，可不是你那种鸟笼贫民窟。

还有一个视频，在网上也广为人知，那就是曾经的万达王首富，在公司年会上唱《等待》。

说句实话，王一亿的唱功，在普通人里已经算好的了，至少气息很稳，咬字发音，都很棒，甚至有点专业歌手的样子，副歌部分的高音也唱的有模有样。

缺点是颤音有点严重，这可能是年纪大了身体机能跟不上吧。

如此受欢迎的一首歌，乐阳有幸能唱，他认真唱着，一直唱了好多遍才终于录完了。

稍事休息一下，他要马上录下一首歌，精舞门。

这又是唱跳风格了，这种曲子，就直接用音色合成器，效果更好。

不过在录之前，乐阳要先使用角色卡。

“系统，使用五星角色卡，亚洲舞王罗士湘。”

【叮！宿主正在消耗一张角色卡】

【恭喜宿主，成功使用一张五星角色卡，亚洲舞王罗士湘，永久】

霎那间，一道金光附体。

乐阳感觉自己的四肢百骸有了莫名的变化，一股想要跳舞的冲动滋生出来。

不过现在，乐阳还是抓紧时间录歌。

这首歌其实是由一首英文歌翻唱而来，原作是带英创作男歌手DanielBedingfield的歌曲《JamesDean（IWannaKnow）》。

翻唱过来以后，重新填入华语歌词，天王罗士湘放弃了原本的嘻哈风格，开始挑战欧美风格的复古编曲。

这是一首节奏明快的唱跳舞曲，同时兼具传唱性和观赏性，很适合罗士湘唱跳俱佳的个人风格。

也就是这首歌，正式开启了他的爆红之路，从此一发不可收拾，越来越红，直到后来被媒体评为亚洲舞王，这里郑重解释一下，舞王是媒体封的，并不是他自封。

乐阳首先要做的就是伴奏，这首歌的伴奏更多的用了现代乐器，尤其是唱跳舞曲，打击乐器和电音是经常用的两种声音。

凭借着记忆，乐阳慢慢的做出了伴奏，这个过程花费三四个小时。

因为他想最大程度的还原这首歌。

但他也知道，没办法百分百还原。

所以只能做个百分之九十五。

剩下那百分之五，就用舞蹈来弥补吧。

伴奏做好之后，乐阳开始唱了。

这首歌并不需要太强大的唱功，但是要注意把握节奏。

“预备起

行头全部要带齐点名

准备跟我上街去游行

Body今天要证明

什么舞统统都搞得定

跌烂你眼镜

小老弟

……

Iwannaknow你行不行

Yougonnaknow

别怀疑你自己的本领

Yougonnaknow我是冠军

YougonnaknowWegetshow

我有一条特e了不起的神经”

……

这种歌词往往像舞蹈一样，有一个固定的节奏，只要顺着节拍唱，就不会出错，而且歌词简单，很容易理解，都是口水化的歌词，副歌部分的英文歌词，非常洗脑，从这里也就体现出了精舞门的传唱性。

虽然很多人都听不懂他唱了什么，但，节奏就是很棒，这就是唱跳舞曲的魅力，粉丝往往听的不是歌词，而是旋律和节奏，要的是那种感觉。

前后花了四五个小时，乐阳才打磨完成了这首歌。

如此一来，两首歌他都录完了。

先把《等待》完整版发给慕青。

没一会，慕青就发来消息。

“这么快？我以为还得再等两天”

大姐，你说谁快了，说话注意点好吧！

乐阳心里吐槽了一句。

“不用那么久！”

“那好，我先听听，有需要改动的地方我再联系你”

“好，不过我觉得，这首歌不需要再改了”

“哦？这么有信心？”

“嗯呐”

发完了消息，慕青便打开了那个文件夹，点击播放《等待》。

电脑中传来了洞箫清脆悠扬的声音，霎那间，慕青的注意力就被这优美的前奏吸引了。

她躺在沙发上，身上只穿一件普通的居家服，柔嫩的左腿交叠在右腿上，左脚的小脚趾和右脚的小脚趾头互相拨弄。

当她听到副歌部分，整个人更是不由得发出感叹:“这歌的确不需要修改，乐阳啊乐阳，你这个小弟弟，真有点才华啊，难怪黎教授和姜卫都看重你！”

听了一遍又一遍，慕青还是想听，不过她更想把这首歌让整个剧组的人听听。

于是她去卧室换衣服，脱下居家服，穿上了得体的正装。

不过这衣服就是勒的浑身难受，还是居家服穿着轻松，挂空挡的魅力无法抗拒啊！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第46章 东洲舞王孟祥的御用伴舞团队
霓乔租下了一间宽敞的练舞大厅，在伴舞团队确定下来以前，乐阳每天就在这里练舞。

精舞门的舞蹈，其实分MV和现场两个版本，大体上差不多，但细节上还是有差异的，总体来讲，MV所展现的舞蹈，要更加多样丰富，而现场更加讲究整齐划一和观赏性。

MV中，出现了很多舞蹈元素，比如一开始的街舞对决，有hiphop，breaking等元素，第二段是国标舞，和一位女舞者合作，第三段是罗士湘从双截棍得到的灵感，把锁舞和双截棍的手法结合，独创了一段非常帅气的锁舞locking跳法。

重点是，这段锁舞结束之后，罗士湘还劈了个叉，非常酷。

单这一点，吊打现在所有的小鲜肉和唱跳歌手。

关于这一段双截棍锁舞，网上有采访视频的，小罗的说法是，国内第一个跳锁舞的其实是李小龙，当然了，这并不是说李小龙真的会跳锁舞，而是他把双截棍带火了。

接下来的一段是所有人的齐舞，这段就比较常规了，但好在罗士湘设计的舞步非常酷炫，动作，服装，道具，都非常搭，所以整体效果非常好。

然后，就是非常帅气的椅子舞。

这是整个MV的最大亮点，也是舞蹈部分最难的，尤其手撑椅子与地面平行这个动作，是最难的。

乐阳按照MV的拍摄，以及现场表演的需求，把所有需要用到的舞蹈种类，挨个苦练。

在他练舞的时候，霓乔也没闲着，一边寻找合适的伴舞团队，一边准备服装和道具，还要联系拍摄团队。

对伴舞团队，乐阳是有严格要求的，首先必须是专业的团队，要参与过大型演出，拍过大型MV，熟悉各种流行舞。

为此，霓乔发动自己的人脉，开始寻求合作。

很快，伴舞团队有了消息。

这一天，乐阳来到公司，坐在沙发上，面前的茶几上，放着一台笔记本电脑，电脑中，正在播放一段劲爆的唱跳视频。

整齐划一的动作，力道十足的舞步，再加上现场灯光的渲染，使得演唱效果堪称炸裂。

“不愧是唱跳天王啊，这个曾经的舞王，果然有两把刷子”

乐阳看着孟祥曾经的舞台视频，心里对老一辈的唱跳艺人不由得心生敬佩。

那一辈的艺人，大都出身底层，最开始都是无人问津，做着最基础的工作，拿最少的工资。

在底层混迹多年，修炼成一身本事，这才慢慢的红起来，而且那个年代网络并不发达，都是出实体专辑，每张专辑至少十首歌，每首歌都有MV。

在这样的环境下出来的艺人，基本功都是很扎实的。

远不是现在的唐泽宇之流所能比的。

“我已经想办法联系了孟祥的御用伴舞团，如果这次能跟他们合作，那我就放心了！”

坐在乐阳对面的霓乔说道。

她的右腿交叠搭在左腿上，双手环抱，撑住了身前的两块鼓鼓囊囊的气球。

“不错，这个伴舞团队的业务水平在国内是顶尖的，不管花多大代价，一定要拿下！”乐阳说道。

从这些视频来看，这支伴舞团队熟悉各种流行舞，街舞，锁舞，locking等等。

并且孟祥所有的唱跳舞曲MV，他们都有参与拍摄。

孟祥的很多大型演出，这支伴舞团队也都参加过。

业务水平，演出经历，无疑都是顶尖的，完全符合乐阳的要求。

很快，霓乔收到了对方的回复。

她和乐阳一起搭机，来到了南岛市。

二人刚下飞机，就被一阵热浪袭击，这座位于沿海的国际大都市，比燕京热太多了。

霓乔穿着一件白色及膝的短裙，上身是一件浅蓝色的清凉短袖，两只白润的藕臂与玉腿，成为乐阳眼前一道亮丽的风景线。

租好车之后，就由霓乔开车，前往南岛市中心。

一路上，乐阳也在看窗外的风景，这里的城市发展，跟燕京不相上下。

市中心伫立着一栋摩天大楼，高四百多米，外形时尚摩登，是南岛第一高楼。

在地下停车场停好车之后，乐阳和霓乔进电梯，直接来到了十五楼。

“舞动奇迹！”

出了电梯，乐阳就看到了对面墙上挂着的巨大logo。

“当年孟祥的爆火，掀起了一阵街舞狂潮，所以孟祥就创办了这个舞蹈学校，从一开始只教街舞，发展到现在，已经涵盖了所有舞蹈种类，规模庞大！”霓乔说道。

这让乐阳想起了罗士湘，当年精舞门的爆火，直接掀起一股街舞热，无数人模仿他的椅子舞。

那个时候，全国很多中学的男生，都热衷于在学校舞台上表演精舞门。

直到现在，网上依旧有好多非主流时代的中学生跳精舞门的炸裂视频。

甚至有那么几个视频的男生，舞蹈功底非常扎实，而且居然还是全开麦演唱，丝毫不带喘气的。

无数网友惊呼，这水平吊打现在很多偶像艺人的唱跳舞台，在业余选手中是顶尖的存在。

这样的能唱能跳的男生，一般在学校都有优先择偶权，是女生倾慕的对象，是男生崇拜的偶像。

“那支御用伴舞团队在这里教课，恐怕学费不低！”乐阳说道。

说话的同时，两人已经走进了学校，一个巨大的练舞大厅，出现在二人眼前。

“是啊，毕竟有名人效应嘛，而且，他们也不是每天都来，毕竟他们还要经常去演出，偶尔有空了才来！”霓乔说道。

虽然现在孟祥隐退，但这支伴舞团队并没有隐退，而是依旧在正常的演出。

他们现在的业务水平依旧能打，所以很多大型演出，依旧能看到他们的身影。

让乐阳惊讶的是，在这里学习的人群中，竟然有几个小孩，看上去年纪也就十来岁，估计正在读小学。

“这么小的孩子都来学街舞，真够离谱的！”

乐阳着实有些开眼了。

“这有什么奇怪的，能来这里的人，家庭条件都不差，这些孩子从小就报了很多兴趣班，街舞只不过是他们众多兴趣班的其中一个！”霓乔说道。

“那你小时候也这么过来的？”乐阳问道。

“是啊！”

霓乔点了点头。

乐阳不知道该说什么好，果然有钱人的生活是普通人无法想象的。

在几个小孩中，有一个小男孩最吸引乐阳的目光。

那是一个脸蛋有点圆，身材有点肉的小男孩，不像其他几个孩子，身材都比较瘦。

但他的舞步却是最热情的，每一个动作都非常饱满，眼睛里有着对舞蹈的热爱。

“哎哟，不错哦！”

乐阳盯着他看，越看越喜欢这个小男孩。

等小男孩跳完了一段舞，猛然回头，正好对上了乐阳的视线。

“哈喽！小朋友！”乐阳冲他打了声招呼。

小男孩诧异的看着乐阳，用稚嫩的声音说道:“叔叔好！”

然后抬头看了看霓乔，却迈步过去，一把抱住霓乔的玉腿。

“好漂亮的阿姨！”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第47章 你们不要再打了啦
好色的小男孩！

这才多大年纪就知道抱富婆的腿，长大以后还了得。

看来这小子是个先天软饭圣体。

“小子你比我厉害，我跟老板认识也有一段时间了，都没敢像你这么直接的抱腿！”乐阳心里嘀咕。

“哈哈，小家伙嘴巴还挺甜的！”霓乔见他年纪小，没有计较，反而蹲下身来，伸手捏了捏小男孩有些肉嘟嘟的脸颊。

“不过呢，你叫的不对，应该叫我姐姐，叫他哥哥，懂吗，以后要是再叫错，我就打你屁股！”霓乔说道。

“哦，姐姐好，哥哥好！”小男孩又叫了一次，乖巧懂事的模样让人忍不住亲近他。

“刚才我看你跳舞很棒啊，学了多久了？”乐阳问道。

“学了有一年了，我每个周末都要过来练舞！”小男孩说道。

“那你爸妈呢？”乐阳问。

“他们很忙，没空陪我来，每次都是我一个人来！”

说到这里，小男孩的脸上露出伤心的表情。

看得出来，这一定是爸妈工作忙，没时间陪孩子，所以孩子觉得很孤独。

也正如乐阳猜测的这样，学街舞，就是觉得这里人多，不像家里那么冷清。

从小男孩的话语中能够听出来，他家应该比较富裕，爸妈都是有钱人，所以工作很忙。

这孩子，几乎就是放养。

放养还能长这么乖，也是个奇迹了。

就乐阳了解过的，一般这种有钱人家放养的孩子，十个有八个都废了。

剩下两个正在通往废物的道路上。

见跟他聊的投缘，乐阳就给他买了一瓶水，这样双方的距离很快就拉近了，乐阳也得知了小男孩的名字，他叫丁畅。

“小丁同学，既然你对自己的舞蹈这么有自信，敢不敢跟我PK？”乐阳问道。

这语气里，颇有一些挑衅的意味。

而且丁畅言语中，对自己练习时长一年的街舞，很有信心。

小孩嘛，没见过什么世面，总觉得世界就这么大一点，骄傲一点很正常。

“这有什么不敢的！”

丁畅小朋友当即起身，傲立在乐阳对面，抬头仰望着他，虽然个头矮，但气势也不弱。

“要斗舞吗？正好我还没看过乐阳跳舞呢，之前他练舞的时候不让我看！”霓乔倒是非常感兴趣，对于乐阳不让她看这件事，霓乔心里不知道抱怨了多少次。

今天正好，是个机会。

忽然间，丁畅动了，开始跳起舞来，是非常标准的街舞动作，起手舞的动作已经很流畅自然，有那架势了。

接下来就是街舞中的大招了，丁畅十分流利的使出了托马斯全旋。

这个托马斯全旋，是街舞中的一个高难度动作，是用双手撑地，来回交替，身体前后左右旋转的一个复杂动作。

对身体的灵敏度，柔韧性，协调性，以及手臂力量，腰腹力量都有很高的要求。

这个动作同时也是体操中的一个高难度动作，需要先练习身体力量和灵活性，然后才能练习每一个分解动作，最后，把分解动作连贯起来，才能完成一整套的动作。

不过丁畅毕竟还是个孩子，力量上有所欠缺，这个托马斯全旋只做了几个就不行了。

不过小家伙仍然一脸骄傲的望着乐阳，似乎在问，你行不行啊？

霓乔心里也在寻思，小男人跳舞的水平到底怎么样啊？

此时的乐阳，心里默念:“系统，使用高级街舞卡”

【叮！恭喜宿主，成功使用一张三星技能卡:街舞高级，一次性】

紧接着，一阵只有乐阳能看见的白光附体，脑海中出现了很多街舞的动作。

乐阳开始了。

先是街舞的起步动作，每一个动作看起来都非常协调，并且充满了力量感。

这让霓乔眼前一亮:“没想到小男人跳舞这么帅啊！”

起初丁畅没觉得乐阳的动作有什么难的，直到乐阳开始了高难度动作，小家伙才惊的目瞪口呆。

托马斯全旋，头转，大回环，肘托马斯，钟摆风车，踢腿前翻，单手倒立……

一系列高难度动作接连上演，看的小男孩目瞪口呆，眼睛里全是崇拜的神情。

他最清楚这些动作练起来有多难，不光要肯吃苦，还得有天赋，有些人天生的身体不灵活，协调性差，不管再怎么努力都没用。

“小男人这么厉害啊，这水平专业级啊！”霓乔非常兴奋，忍不住鼓掌。

此时，周围已经站满了人，围观的人都给乐阳鼓掌，看着他尽情的表演。

一口气做完了很多常见的高难度动作，乐阳才停下来，居高临下的看着丁畅。

“怎么样小朋友，服不服？”乐阳问道。

这时他才想起来，这一幕怎么有点眼熟啊，要是再来一场雨的话，不就是那个著名的打架现场吗？

“你们不要再打了啦！”

想到这里，乐阳感觉确实有点尬，不过斗舞很常见，尤其是街舞，起源于街头，双方互相尬舞，既是彰显实力，也是互相较量。

“大哥哥，你好厉害啊！”

丁畅激动的跑过来，抱着乐阳的腿，说道:“你教我好不好，我可以给你好多好多钱！”

看着可爱单纯的小家伙，乐阳笑道:“好啊，不过呢，你得先帮我个忙！”

“什么？”丁畅好奇的问。

“以后你就知道了！”

就在乐阳和丁畅聊天的时候，人群里走来一个身材高大的男人，他看上去身材结实，非常有型。

“你就是乐阳吧？”男人问道。

“不错，你就是流光舞团的团长吧！”

乐阳看过很多他们的伴舞视频，记住了这个领舞人的样貌。

而这个流光舞团，就是唱跳天王孟祥的御用伴舞团队。

他们在没有演出的日子里，通常会来这里教课，虽然学费很高，但舞蹈水平却是顶尖的，所以很受欢迎，再加上天王孟祥的名头，使得这家舞蹈学校更火了，许多年轻人都来这里学习舞蹈。

“跟我来吧！”

这位团长说完，便朝学校外面走去。

乐阳留下了丁畅的联系方式之后，也跟着团长往外走。

上了车，霓乔一边开车，一边说:“来之前我们跟他约好，一块去见孟祥，估计现在，就是要去孟祥的住所！”

孟祥和这支舞团，合作多年，既是朋友，也是合作伙伴，这次乐阳想要邀请流光舞团，肯定得问一问孟祥的意思。

来都来了，不跟孟祥见一面的话，也太可惜了。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第48章 唱跳舞曲，重点是跳舞好吗，别搞那些华而不实的东西
车子开出了市区，一路沿着滨海大道行驶，金色的阳光洒在海面上，湛蓝的海水随风涌起一波又一波潮水。

渐渐的，车子进入了一片密林丛生的山区，这里的道路修建的非常整齐，看得出来，这附近应该是一个高档别墅区，要不然怎么连路面都铺设的如此整洁。

不久后，车子在一栋独立别墅前停下，这栋别墅地上有三层，外形简约大气，看起来非常高端，别墅前面是一块巨大的草坪，绿草修剪的整整齐齐。

别墅后面，是一个游泳池。

占地这么大的别墅，想必售价都在数千万，甚至一亿往上。

“好气派的别墅啊！”乐阳感叹道。

从这栋豪华别墅就能看出来当年的孟祥有多火。

再加上孟祥的舞蹈学校学生众多，即便现在孟祥隐退了，也依旧过着奢侈的生活。

“跟我来吧，祥哥在后面等你们！”舞团长说道。

他带领二人穿过了别墅一楼的大厅，直接来到了游泳池旁边。

在这里，乐阳见到了传说中的唱跳天王孟祥。

他是一个高大帅气的男人，虽然现在不上台演出了，但身材保持的依旧很好，看的出来，他应该是每天都坚持锻炼，并且控制饮食，要不然四十几岁的人，不会有现在这个良好的状态。

“孟先生你好，我是乐阳，这位是我的老板！”

乐阳与他握手，并说道。

“孟先生你好，我是霓乔，今天来拜访你！”霓乔大方的说道。

“二位请坐，难得我这里有客人来，今天多待一会！”

四人坐在了泳池边上的沙发，孟祥给两位客人倒满了冰镇的果汁。

“乐阳，我看过你的视频，唱功不错，年轻一代里，你是拔尖的，后生可畏啊！”孟祥说道。

“多谢夸奖！”乐阳倒是不谦虚。

“看着你，我想起了以前的自己，以前可不像现在啊，想出名可太难了，发唱片更难，如果没有公司给你投钱，根本做不出来唱片！”孟祥说道。

以前的确是这样，歌手每年都要发一张专辑，每张专辑十首歌，必须要有主打歌，副歌等等，还要拍MV，要花钱请录音师，请拍摄团队，请演员，要购买服装道具，要布景，非常麻烦。

专辑做出来之后，还要开发布会，做宣传，而那个年代，也是盗版最多的年代，哪怕是孟祥这种顶级天王，每年的正版专辑销量也只有一百万张左右。

那靠什么赚钱呢？

当然是商演和演唱会了，偶尔再接几个广告，幸亏孟祥脑子灵活，还开了个舞蹈学校，这样就增加了收入。

“可是那个年代红起来的艺人，都是有真才实学的！我非常敬佩前辈！”乐阳说道。

“一代人有一代人的活法啊，属于我的时代，已经过去了，现在是你的时代，这次你来找我，说实话，我很高兴！”

孟祥说道:“我年轻时候拼命练舞，给身体留下了严重的伤痛，下半辈子不能跳舞了，但我的这些朋友，他们还能跳！”

“所以，你带他们走吧！”

乐阳一愣，没想到孟祥答应的这么痛快。

“但是，钱不能少给啊，拍一次MV一百万，你那场比赛，也收你一百万吧！”孟祥说道。

“没问题，那咱们马上签合同！”

就这样，双方迅速达成合作，乐阳和霓乔都没想到，这次出来，居然这么顺利。

“对了孟先生，听说您还有一个经常合作的拍摄团队，干脆也给我们介绍一下！”霓乔说道。

这支拍摄团队，以前拍过孟祥所有歌曲的MV，在业内名气很大，实力强悍，当然了，报价也很高。

“没问题，我给你们地址，你们过去谈吧！”

孟祥把拍摄团队的公司地址，给了霓乔。

在加上孟祥的微信以及留下联系电话以后，大家又聊了一会，然后乐阳和霓乔才驱车离开。

根据地址，找到了孟祥合作过的拍摄团队所在的公司地点。

由于孟祥这一层面的关系，双方谈的很顺利，最终以一百万的价格成交，并签了合同。

这个价格，其实很划算，毕竟这个公司是业内顶级的专业团队，签完合同，把钱给他们，他们就会马上搭景。

并且是根据乐阳的要求，精舞门的MV中，分了好几个场景，每一个场景都是全新的舞蹈种类，所以画面道具，场景，服装，舞蹈，各方面都得对应上。

在布景的过程中，霓乔订制的服装道具也寄过来了。

乐阳有三套服装，但基本的穿搭风格是以休闲西服为主。

并没什么奇怪的衣服，或者花里胡哨的造型。

乐阳不搞这些，原本的精舞门MV就是如此，并没有炫酷的特效，也没有华丽的服装，造型都很简单，重点是舞蹈。

本来嘛，唱跳舞曲，舞蹈才是重点，是核心，特效，造型，这些都是辅助，用的好那就是锦上添花，用不好就是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

但偏偏国内现在的舞曲MV，越来越注重特效和造型。

非得搞的很华丽，很耀眼，再看舞蹈，却一般般。

这就是小鲜肉风格。

唐泽宇就是代表！

这方面，半岛做的不错，毕竟是以洗脑舞曲起家的。

比如superjunior的成名曲《sorrysorry》，布景就非常简单，成员的造型也都很简单，基本上都穿的是休闲西服，但人家的编舞非常牛逼啊。

十二个人的组合，给每个人都设计了出镜的舞蹈，组合内的C位，舞蹈担当，说唱担当，都设计的非常棒。

虽然人多，但在编舞老师的设计下，这个MV观感非常好，一点都不乱。

不过，也有华丽的代表，比如BIGBANG，代表作《Fantasticbaby》，MV造型就非常千奇百怪了，不过人家走的就是这个风格，贴合整个组合的标签，也符合歌曲风格。

乐阳对于场景的搭建，尽可能的去还原。

因为精舞门的MV他也看过很多遍，布景的确简单，开头的街舞对决，无非就是摆一些箱子之类的道具，再请一些群演，中间的国标舞对决，布景就更加简单了，几块幕布就能解决，不行的话再加几块玻璃，再打点灯光。

至于女演员，舞蹈学校随便找一个就行，这都是现成的资源，必须利用起来。

到了齐舞部分的场景，就更简单了，背景基本上是黑的，主要突出舞蹈。

包括最后那段椅子舞，场景依旧没变，顶多再增加一个道具，椅子。

就在布景工作进行的时候，乐阳开始带领大家练舞。

在舞蹈学校里，乐阳租下了一间教室练舞。

丁畅这个小屁孩也被乐阳叫过来了。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第49章 我来给大家做个示范
周围都是大人，就他一个小孩，不过丁畅也不紧张，毕竟第一次见面就敢抱富婆的腿，这胆子不是一般的大。

周围的人除了流光舞团的十个人之外，还有从舞蹈学校精心挑选出来的六位女生。

这些女生的业务水平虽然比不上流光舞团，但只要认真练习，拍MV还是不成问题的。

“小朋友！”

乐阳蹲身在丁畅面前，说道:“本来呢，我教你跳舞，是要收学费的，但是你来帮我拍MV，还要帮我比赛，那我就不收你学费了，咱俩扯平！”

丁畅很开心，稚嫩的眼眸里满是笑意，他使劲的点头:“谢谢大哥哥，原来你是明星啊，我也是刚刚才知道！”

“哈哈哈！”乐阳摸了摸他的小脑袋，说:“我现在还是个新人，算不上明星！”

丁畅一脸的认真，语气无比坚定的说:“我相信你以后一定会成为大明星的！”

“好，借你吉言！”

乐阳是越来越喜欢这孩子了，到底是有钱人家出来的孩子，胆子大，不怕生，自信，虽然刚来，但和大家能够很快的打成一片，并且让大家都很喜欢他。

他那肉嘟嘟的小圆脸谁见了都想掐一把。

“哦，对了，这事你跟爸妈说了没？”乐阳问道。

毕竟他是孩子，过些日子去外地演出，必须得征求家长的意见，并且，家长很可能还要陪同，毕竟是去燕京，远在北方。

“说了，他们同意，但是，他们可能没时间陪我去燕京！”

说到这里，小家伙脸上露出了伤心的表情，他低下头，难过的说道:“这是我第一次的舞台演出，我好想他们去啊！”

乐阳摸了摸他的头，柔声安慰道:“爸妈工作忙，你得理解他们，他们也不容易的，到时候，就算他们真的去不了，也可以看网络直播啊！”

安慰了一会，小家伙还是不高兴，这时的霓乔走了过来，蹲身将丁畅揽在怀里，玉手轻轻的抚摸着他的小圆脸，并说道:“爸爸妈妈是这个世界上最爱你的人，他们虽然很忙，但也在一直关心你的成长，要不你再去试着问问，如果实在没空的话，他们还可以看网络直播……”

渐渐的，丁畅的表情有所缓解，脸上慢慢的露出了笑容。

“我怀疑你是故意的！”

乐阳很无奈，明明他和霓乔安慰的话语差不多一个意思，可效果却是千差万别。

乐阳想了想，大概是因为霓乔长得好看，说话又温柔，身上又香，有妈妈的味道吧！

“打小就这么会，长大了还了得？”

乐阳真是越来越佩服这个小家伙了。

要是面前的女人是个丑八怪，估计丁畅也不会这么主动的投怀送抱。

此子不简单啊，从小就显露出了海王本王的气质，而且从他抱富婆玉腿这事来看，这小子八成有点曹丞相的风格。

“好了好了，我们开始吧！”

乐阳赶紧打断姐弟之间的美好气氛，他拍了拍手，说道:“丁畅，不管是MV，还是现场演出，你都是第一个出场的，所以你的这一段舞蹈，一定要出彩，你得好好练，知道吗？要不然霓乔姐姐就不喜欢你了！”

拿霓乔威胁他，还是有作用的，丁畅马上使劲的点头:“嗯嗯，我一定好好练！”

“那好，你看好了，我先给你示范一遍，然后教你分解动作！”

乐阳凭借记忆，将MV中开局斗舞的那一段跳了出来，当然，他给丁畅展示的是那个小男孩的片段。

这段动作比较简单，也没什么复杂动作，把丁畅那部分跳完以后，乐阳说道:“接下来就该我了！”

乐阳开始跳，在前面的动作结束之后，突然来了一个单手倒立，让旁边的几位女生忍不住惊呼，脸上都是崇拜的神情，就连流光舞团的人，也不由得点头，佩服乐阳的实力。

“小男人跳舞的样子帅死了！”霓乔表面上很平静，但心里已经不知道尖叫过多少次了。

毕竟这是在外面，她得维持自己总裁的人设和形象。

丁畅在乐阳的指导下，学的很快，然后，就是重头戏了。

第二段的国标舞。

这个所谓的国标舞，全称是国际标准交谊舞，来源于各个国家的民间舞蹈，对舞姿，舞步的要求很高。

交谊舞的要求相对低一点，也与国标舞不同，它保持了国标舞各种风格的舞蹈，但比较随意，即便如此，国标舞依然有自己严格的要求，按照技术结构，国标舞分为摩登舞和拉丁舞。

罗士湘在MV中与女舞伴合作的那段，应该是拉丁舞，舞伴之间可贴身，可分离，步法灵活多变，通过对胯部以及身体的摆动，完成各种动作。

比如在MV中，就有一个动作是罗士湘和女舞伴一起摇胯，摆动身体。

“你先看着，我做一遍示范！”乐阳说道。

然后他开始了。

这种舞蹈不像街舞那样硬核，而是柔美浪漫，舞步和身法的完美配合，使得整体动作看起来非常灵动飘逸，尤其是女生那段，更显的柔美多姿。

一遍示范做完以后，众人忍不住给乐阳鼓掌。

每个人都被他的实力所折服。

女舞伴更是崇拜乐阳。

“开始练吧！”

这个女舞伴，毕竟有基础，所以上手很快，练了几遍就记住了所有动作。

然后和乐阳一起跳的时候，配合也很好，一段跳完，大家就鼓掌。

这可不是虚假的吹捧，而是发自内心的掌声。

接下来就是齐舞了。

乐阳先是做了一遍示范动作，而后和大家一起练。

流光舞团业务能力强，很快就熟悉了动作，只是那几个女生有点慢，不过乐阳和其他人都耐心的教导，所以很快跟上了进度。

齐舞结束之后，就是一段乐阳个人秀，锁舞。

灵感来源于双截棍。

乐阳现场跳了几遍，赢得所有人热情的掌声。

最难的，就是MV最后的椅子舞了。

不仅要求整齐划一，踩点准确，而且还有一个高难度动作，单手撑椅子，与地面平行。

这一段，也是大家练习最辛苦的一段，尤其是单手撑椅子这个动作，不仅对臂力要求很高，还要求舞者的身体灵活性很强。

看着乐阳指挥大家练舞，霓乔心里别提有多开心了，就凭这么精彩的舞蹈，足以打败陆子鑫那个水货了。

与此同时，远在燕京的陆子鑫三人，也正在紧锣密鼓的练舞，准备下一场比赛。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第50章 唱跳是我们的强项，我们赢定了
辰光娱乐总部，位于燕京市区内一栋写字楼里，从五楼到十楼，整整五层，超过一千平的办公区域，都是辰光娱乐的。

从这里就能看出来辰光娱乐的家底非常厚，敢如此豪横的租下这么大面积的办公室，说明公司真的有钱。

而公司有钱的原因之一就是唐泽宇。

得益于他的爆火，为公司持续带来了相当可观的现金收入。

代言和商演，演唱会是大头，是核心收入，但这两年他一直在尝试转型，比如拍了几部偶像剧，引起了非常高的热度。

尽管也有很多人吐槽唐泽宇演技烂，但依然挡不住他的热度越来越高，毕竟，黑红也是红嘛！

从唐泽宇身上，公司看到了选秀偶像的巨大潜力，所以现在，公司想复制唐泽宇的成功，下一个唐泽宇，就是陆子鑫。

为此，公司斥巨资举办了《明日巨星》这档节目，就是想捧红陆子鑫，顺便再把陈昊，周星宇这两个人捧起来，作为后备力量。

此刻，在公司的练舞室，陆子鑫，陈昊，周星宇三人，正在练舞。

他们三人的舞蹈，各不相同，是公司的编舞老师，为他们三人量身打造的，舞蹈和歌曲，都非常符合他们三人的风格。

伴随着动感的音乐，他们三人肆意的挥洒汗水。

练了一会儿，陆子鑫率先停掉了自己的音乐，然后猛灌了一口水。

“呼，我身上的伤还没好利索，练舞的时候还是有影响啊！”

俗话说伤筋动骨一百天，之前在卫生间莫名其妙的挨了顿揍，到现在都没好。

他碍于面子，就没把这事说出来，一直强忍着，哪怕去医院，都是他一个人偷偷摸摸的去。

这事他一直在琢磨，但就是琢磨不透，实在太邪门了。

“子鑫，你最近怎么了，状态不对劲啊！”周星宇说道。

他明显感觉到陆子鑫练舞的时候，有点力不从心，很多动作看起来不自然，很生硬。

“可能是没睡好吧！”陆子鑫随口说。

“那你得注意了，晚上早点睡，下场比赛，咱们一定要赢！”陈昊说。

“放心吧，我心里有数！”陆子鑫说道。

三个人休息了一会，突然看到门打开，美姐进来了，在她身后，还跟着两个人，一男一女。

女的大约三十来岁，长相普通。

男的却是年纪轻轻，最多也就二十四五岁，身高大约在一米八左右，身材清瘦，脸庞白皙，染着一头金发，穿着一身酷炫的服装，非常耀眼。

“泽宇哥？你真的来了？”

陆子鑫惊呼一声，眼睛里满是不可思议。

之前美姐说，会向公司申请唐泽宇给他们三个指导，本以为唐泽宇没空来，没想到啊，他今天居然真的来了。

“你好泽宇哥！”

“有泽宇哥的指点，我们更加有把握了！”

三个人立刻走过去，热情的跟唐泽宇打招呼。

在他们心中，唐泽宇是前辈，是师兄，也是偶像，更是成功的榜样。

他们非常希望自己能像唐泽宇那样，成为受万千少女追捧的顶流偶像。

“你们好，加油！我看好你们！”唐泽宇也是笑着说道。

“我把泽宇请过来，是想给你们指点指点，机会难得，你们一定要珍惜！”刘静美说道。

为了能把唐泽宇请过来，她也是煞费苦心，毕竟唐泽宇很忙，每天有很多通告。

就现在这点时间，都是硬挤出来的。

“美姐放心，我们一定好好练，这次比赛，一定拿下第一！”陆子鑫信心满满。

“对，唱跳是我们的强项，我们一定可以打败乐阳！”周星宇说道。

“有泽宇哥指导我们，这次比赛就妥了！”陈昊说道。

三个人都是非常的有信心。

“泽宇，你只有一个小时，抓紧时间吧！”站在唐泽宇身边的那个女人说道，她是唐泽宇的经纪人，现在在公司的地位很高。

因为当年唐泽宇参加选秀的时候，是她发掘了唐泽宇这个潜力股。

事实上那一届选秀里，一开始的唐泽宇并不突出，因为当时的他，还没签经纪公司，背后没人，所以一开始的时候，没人捧他，没人帮他炒作。

但那时的唐泽宇，曲风很好，舞蹈也很棒，所以渐渐的引起了经纪人的注意。

凭借多年的工作经验，经纪人冒险签下了唐泽宇，并且开始花费资源捧他，结果真的捧红了。

那一届，唐泽宇反而成了最大的黑马。

接下来，唐泽宇指点陆子鑫三人跳舞，并且把自己的舞台经验，毫无保留的说给他们三人。

不得不说，唐泽宇在舞蹈方面，的确是有几把刷子的，他一跳舞，很明显的就和陆子鑫等人拉开了差距。

一旁的美姐非常满意，这次的歌曲都是公司的编曲老师重新编过曲的，舞蹈方面也是下了功夫的，再加上唐泽宇的指导，用来对付乐阳，足够了。

这边在忙着练舞，另一边，远在南岛市的乐阳，也没闲着，每天刻苦练舞。

经过几天的苦练，大家终于熟悉了各自的舞蹈，尤其是椅子舞部分，流光舞团的人已经非常熟练了。

场景搭建好之后，MV正式开拍了。

第一个场景是街舞对决。

街头，男男女女围成一圈，小男孩丁畅穿着一身嘻哈风的衣服，正在跳街舞。

这时，乐阳从旁边藏身的箱子里跃出来，上身穿着一件短袖和一件黑色休闲西服，下身是一件宽松的牛仔裤，非常嘻哈的风格。

这种穿搭哪怕在平时生活中，也比较常见，但当乐阳跳舞的时候，却让这种普通的穿搭显得非常酷。

尤其结尾的单手倒立，更是突显出了乐阳的街舞功底。

接下来，马上进入第二个场景，乐阳已经换了一身衣服，一身的黑色休闲西服，内里是白色衬衫加黑色领带，经典的白加黑搭配。

而他的女舞伴，则是穿着一身国标舞的银色演出服，这种衣服是贴身设计的，非常突显女舞者的身材。

二人跳了一段非常流利的国标舞，每一个动作都非常完美，二人间既有对决，也有合作，非常默契。

第三个场景，乐阳和流光舞团齐舞。

这段舞蹈，也是精舞门副歌部分的舞蹈，动作设计非常有新意。

齐舞过后，就是乐阳一个人的独秀，locking锁舞。

这个镜头里，有一个人专门负责耍双截棍，而乐阳，则是跳舞。

他的双手，还原了双截棍的动作路线，结合舞蹈，非常好看，观赏性很强。

这时候，他又换了一套衣服，高脚靴搭配牛仔裤，白色背心搭配黑色夹克，非常利落的打扮。

在这一段最后，乐阳直接来了一个炸裂的动作。

劈叉！

惊呆了所有人！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第51章 乐坛新人辈出，天王老矣！
一般来说，劈叉要求舞者的身体柔韧性非常好，并且常年练习这个动作，人们固有的印象是，女生先天的柔韧性比男生好，所以这个动作女生更有优势。

劈叉，又叫一字马，是很多舞蹈，体育运动，乃至于武术中常见的高难度动作。

这个动作一是看天赋，有的人天生身体比较软，很适合练。

这里乐阳就更加佩服罗士湘了，开创性的在流行舞中加入这个动作，提高了MV的观赏性。

拍摄现场，响起热烈的掌声，大家对乐阳非常佩服。

“太厉害了，这个动作我做起来有点费劲”

“这个点子好啊，跟现在的流行舞很不一样”

“这一支MV融合了这么多元素，乐阳真厉害啊”

“他真的有孟大哥当年的风采”

……

“大哥哥好厉害啊！”

丁畅小家伙满脸的崇拜，在他心里，乐阳已经是偶像了。

“那当然了！”

霓乔满脸的自豪与骄傲，她看中的男人，必须厉害啊！

不过说心里话，乐阳展示出来的才华，越来越让她震惊。

现在的他，不仅唱功好，舞蹈方面还这么棒，放眼整个华语乐坛，唱的好，跳的好的人，太少了。

假以时日，乐阳的成就不可限量啊！

“大家休息一会吧，待会再拍！”

乐阳说道。

丁畅小家伙立刻缠着乐阳，求乐阳教自己舞蹈。

尤其是刚才劈叉的动作。

“这个动作很难，练起来也很痛苦……”

乐阳给他说明了其中的利害。

网上有很多那些舞蹈生压腿的视频。

压腿是练习一字马的必修课，痛到让人直哭，是那种把骨骼硬生生掰开的痛。

又比如电影霸王别姬，小豆子学戏的时候，也是被师傅强行压腿的，那种痛苦，绝不是一般人能承受的。

可小豆子是为了吃饭，为了生存才受这种罪的，丁畅纯粹是看乐阳在那耍帅，特别酷，当然了，小孩子嘛，也是真的喜欢跳舞。

“所以啊，我不建议你练这个动作，真的很疼，你又何必吃这个苦，有时候太苦了，兴趣就不是兴趣了！”乐阳说道。

要想人前显贵，您必然得人后受罪！

这句出自霸王别姬的台词，道尽了学艺人的辛酸。

由此也能看出来，当年的罗士湘也是拼了命的跳舞，他的努力终究没有白费。

“那好吧！我不学了，我也怕疼啊！”丁畅说道，脸上还是有些不高兴。

“高兴点，等我有空了，再教你其他的舞蹈，非常帅的，想不想学？”

“当然想啊！嘻嘻！”

很快，丁畅就被乐阳哄开心了。

就在大家休息的时候，孟祥意外的来到了拍摄现场，这位曾经的唱跳天王是很多人的前辈，因此，他来探班，大家都特别开心。

“给大家买了咖啡，一会就到！”

孟祥也是很大方的请大家喝咖啡，丝毫没有天王的架子。

“谢谢孟大哥”

“祥哥，刚才你是没看到啊，乐阳跳舞真的特别帅”

“跟您年轻的时候特别像”

“什么话啊，祥哥现在都还很年轻呢”

“这小子居然还会劈叉，把我们大家都惊呆了”

……

大家都围在孟祥周围，七嘴八舌的说着，言语中满是惊讶，并且在大家眼里，乐阳真的有当年孟祥的风采。

“你小子看来有点实力啊，那我待会可得好好看看，看看大家是不是真的在夸你！”孟祥打量着帅气的乐阳，笑道。

“哈哈，好啊，那孟大哥你得多指点指点啊！你这好不容易来一趟！”

乐阳笑道。

“没问题！”

孟祥答应了。

一时间，大家伙都很羡慕乐阳，毕竟他年纪轻轻的就能获得孟祥的指导，这运气太好了。

不过仔细想想，人家乐阳实力强大，所以才能引起孟祥的注意。

如果自身不够优秀，谁帮你？

很快，MV继续拍摄。

总体来说，进度非常顺利。

孟祥对乐阳的编舞也很满意，直到最后一段椅子舞，让孟祥彻底惊呆了。

乐阳和流光舞团的人，穿着统一的黑色休闲西服，白球鞋，戴着帽子，整齐划一的跳舞，每一个动作，都卡在鼓点上，非常准确。

动作随性又很有节奏感，有嘻哈风格，也有街舞元素。

尤其是单手撑椅子与地面平行这个动作，太帅了。

作为唱跳歌手，孟祥清楚这个动作有多难。

同时，乐阳创造性的加入这个动作，更加不可思议。

他不仅舞跳的好，而且还很有创造力。

一遍拍完，孟祥第一个鼓掌，紧接着，其他人也都跟着鼓掌，这是对乐阳的肯定。

“这段椅子舞非常有创意，我有预感，这一段肯定会火的！”孟祥说道。

“谢谢孟大哥夸奖！”乐阳说道。

其他人也更加的认可乐阳的实力，因为能得到孟祥的夸奖，可不容易。

接下来，MV继续拍摄，刚才只是第一遍，大家要多拍几遍，给剪辑师留下足够多的素材，如此才能剪出一支好看的MV。

孟祥用手机拍下了乐阳跳舞的过程，心里不免有些感慨。

都说江山代有才人出，各领风骚数百年。

这华语乐坛只不过前进了十年而已，就出现了乐阳这么优秀的歌手。

“属于我的时代结束了啊！”

孟祥感慨，突然感觉自己有点老了。

毕竟乐阳是那么的年轻，风华正茂，精力旺盛。

看着乐阳，孟祥不禁想到了自己年轻时候的样子，那时候的他，也是帅气无比，在舞台上尽情的跳舞，每天的行程都很满，似乎有用不完的精力。

可现在，伤病一直困扰着他，他再也不能像以前那样拼命的跳舞了。

这是一种无奈与悲伤！

但看到乐阳，却让孟祥会心一笑，年轻人啊，层出不穷的年轻人，是华语乐坛的希望。

他会完成我的梦想！

心中无限感慨，孟祥忍不住想把乐阳的舞蹈分享给好友。

他打开微信，将一段乐阳的舞蹈视频，转发给好友。

“小萱，今天我看到了一个跟我年轻时候很像的小伙子！”

孟祥发出了一条消息。

五分钟后，对方回消息了。

“？？你的徒弟？”

看着备注是小萱的好友回复，孟祥立刻点开消息查看，并回复。

“不是，算是合作伙伴吧，我不想收徒，也没那个精力了！”

“视频我看了，舞跳的真不错，很有创意，尤其最后那段椅子舞，很有个性！”

小萱对乐阳的舞蹈赞不绝口！

“那你过来到现场看看吧！”

孟祥试着邀请对方。

“不了，我不想去！”

不出意外的是，小萱再一次拒绝了孟祥的邀请。

不知道这是第几次拒绝了，反正孟祥没统计过。

“小萱，难道你打算一辈子不出门吗？”

孟祥犹豫再三，还是发出了这条消息。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第52章 会哭的孩子有奶吃
南岛市东侧，有一座风景秀丽的小岛，很多年以前，这座小岛还只是一座荒岛，后来，伴随着国内房地产行业的崛起，这座小岛被开发出来，开始了商业化进程。

房地产公司在这里修建了一个度假别墅区，每一栋的售价，都是千万起步。

如此高昂的售价，使得住在这里的人，肯定都是非富即贵。

别墅区东面，靠近围墙一侧，有一栋独立别墅，上下三层，外形看上去非常简约大气。

如果站在别墅顶楼，可以看到整个大海。

此时，在别墅一层，客厅一角，有一位身材苗条的女人，正在跑步机上跑步。

她的个头看上去约有一米六五左右，可能是因为常年运动的缘故，所以她的身材保持的很好。

她将一头黑色长发，绑成一个马尾辫，跑步的时候，马尾辫甩来甩去。

突然间，她的手机铃声响起。

有电话进来。

她停止跑步，用挂在脖子上的毛巾擦了擦汗，喝了一口水，然后接通了电话，

“小萱，你怎么不回消息啊？为什么每次我问到这个事，你就不理我了？”

电话里，传来一个男人的声音，只不过男人的声音显得有些急躁和不解。

“你知道的，我已经很多年不出门了！”

女人淡淡的说道。

然后她慢慢的走向卫生间，通常她跑完步以后，会去冲个澡。

“小萱，我知道你心里有伤痕，你过不了那一关，可是，这道坎你得过去啊，你不能老是这样啊！”

电话里的孟祥，声音都有些焦急了，说道:“这都多少年了，你也该试着回归正常生活了！我作为朋友，真的很替你担心，作为一个人，怎么可能永远不出门，那样下去，你会疯掉的，我现在真的担心你的精神状态！”

小萱沉默着，来到了镜子前，她慢慢的褪去衣服，平静的审视自己的身躯。

“喂，小萱，小萱？”

“先挂了吧，我洗澡了！”

说完，小萱便强行结束了通话。

镜子里，是一副纤瘦的身躯，腰部并没有赘肉，小腹平坦，双腿仍然修长笔直，甚至因为常年跑步，她的小腿肌肉很结实。

由于很少见到阳光，所以她整体的皮肤，都非常白，看上去有点病态的白。

这在南岛这个沿海城市，是非常不容易的。

她轻轻抬手，纤细的手指滑过身前，再滑过脖颈，一直到嘴唇，鼻子，眼睛，额头。

这片区域的皮肤，略有不同。

有什么不同呢？

仿佛烤箱烘烤过的面包一样，发黄，发皱，又像秋天干枯的树叶，失去了生机，弥漫着难以言说的疼痛和衰败。

她的脑海中不由得出现当年那副惨烈的画面，像魔鬼一样，一直纠缠自己。

多少次从噩梦中惊醒，她都觉得那不是一场火，而是一头火焰魔王，要吞噬她的生命。

这么多年过去了，她已经可以平静的面对自己可怕的脸，以及可怕的伤疤。

回想第一次看到自己这张脸的时候，她居然吐了。

是那种生理性的呕吐。

她根本忍不住！

吐完了又止不住的颤抖！

没错，这就是一张让人看了想吐，又觉得很可怕的脸。

现在好了，她都习惯了。

人就是这样，不管是好事还是坏事，时间长了都会习惯的。

她慢慢的躺进浴缸，让温热的水包裹自己，闭上眼睛，却是出现了无尽的火焰。

火，人类的祖先发明这个东西的时候，就是想单纯的照明，然后方便煮食物，顺便再驱赶猛兽。

可是任何事物都有不好的一面，火能照亮黑暗，能带来温暖，却也能吞噬生命。

多年过去，除了留在她身体上的疤，还有深深烙印在她心里的疤。

没人不喜欢阳光，只是那阳光太刺眼！

……

孟祥叹了叹气，他的邀请又一次失败。

不过，他并没有气馁，因为这些年里，她已经拒绝过很多次了。

他明白，那一次事故，带给她的是永远无法磨灭的伤痕。

旁人说的再多，也不能抵消她心里的痛楚。

作为朋友，他想尽一切办法，却依然没能治愈她的伤疤，

他贵为天王，受无数粉丝追捧，表面上风光无限，可谁又知道他心里的痛呢？

“唉，小萱，我是真的希望你能出来走走，你看啊，这个乐阳，真的很像当年的我啊！”

孟祥深深地叹气！

沉默了许久，他重新回到了拍摄现场。

此时，MV的拍摄工作已经结束，每个人脸上都挂着笑容，孟祥不想影响大家的好心情，当即换了个笑脸。

“辛苦大家了，孟大哥，感谢你支持我，这次要是没有你，我的MV可能就拍不出来了！”

乐阳握着孟祥的手，说道。

“难得看到一个有才华的新人，我这个前辈当然得帮帮忙！”孟祥是发自内心的替乐阳高兴。

现在的乐阳意气风发，多年前的自己，又何尝不是如此！

多年前的小萱，也是同样的意气风发啊！

只是现在，他们都已经老去！

现在的乐坛，属于乐阳这一辈年轻人！

“小丁同学，这位呢，是东洲舞王，你想学跳舞，机会就在这里，愣着干嘛，还不赶紧拜师？”乐阳笑道。

“东洲舞王？”丁畅有些懵！

“哈哈，我跳舞的时候，他大概还没生出来，不奇怪，不奇怪！”孟祥笑道。

“你跟大哥哥谁厉害啊？”丁畅问道。

“当然是孟大哥厉害啊！”乐阳说。

“可是，我想让你们两个都教我，我可以交很多很多钱！”丁畅说道。

“哈哈哈，好，刚才我也看了，你的确有点天赋，我给你个地址，以后有空了来找我，我教你！”

当下，孟祥和丁畅互换了联系方式，并且留下了地址。

“谢谢哥哥，不，师傅！”

丁畅当即拜了师。

乐阳也没有怪怨这个逆徒另投师门，他可不是那种老古板。

再说了，他和丁畅之间，也没有师徒名分，乐阳就是单纯的想跟他玩，顺便教他跳舞。

什么收费啊，那都是随口说说。

“不过呢，你现在还小，首要任务是学习，跳舞呢，只能放到周末，或者节假日，不管是孟大哥，还是我，我们都愿意教你，只要你肯学！”乐阳蹲下身，认真的说道。

“你也有我们的联系方式，要是一个人难过了，就给我们打电话，至于爸妈，你别怪他们，他们努力挣钱，也是想让你生活的更好一点！”

霓乔也蹲下身来，翘臀几乎要撑爆了裤子。

“嗯，谢谢你大姐姐，还有你大哥哥，还有你师傅，你们对我太好了！”说着说着，小家伙眼睛里涌出了泪水。

“好了，都是大小伙子了，还哭！”

霓乔把他抱在怀里，柔声安慰。

唔……

会哭的孩子，真的有奶吃！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第53章 小丁妥妥的富二代
MV拍摄结束以后，乐阳和工作人员一起剪片子，并且进行后期制作，当然了，技术类的问题他不懂，他主要就是提出要求，由工作人员来实施。

“这个倒立结束以后，马上切换到第二个场景，给女舞者的面部镜头不要太多，就一两个，主要是她的身体线条，舞姿，要多给镜头……”

乐阳根据自己的记忆，指导工作人员剪辑。

事实上这个剪辑，跟电视剧电影是同理的，都是提前拍好很多个镜头，然后由后期制作组进行剪辑，并且做特效等等。

“最后的椅子舞，要注意配乐，别搞错了！”

乐阳重点强调了这点，椅子舞在MV中是独立展示的，不属于精舞门，所以配乐也是单独的。

前前后后剪了很多次，终于完成了。

乐阳感觉有点头大。

一首歌的工作量已经这么大了，以前的专辑都是十首歌啊，工作量直接翻好几倍。

“唉，原来当明星也不容易啊！”乐阳更加理解罗士湘了，平时工作那么忙，十几年如一日，居然还能保持体能和精力，四十岁的年纪，依旧活跃在唱跳舞台上，就这份敬业精神，在娱乐圈真是没谁了。

乐阳将MV样片给霓乔和丁畅看，两个人看的入迷了，时不时的尖叫一声，并且伴随着欢呼雀跃的声音。

“大哥哥，这个MV真好看，你跳舞的样子真的好帅啊！”丁畅现在特别崇拜乐阳，在小家伙眼里，乐阳已经是大明星了。

“哈哈，别急，等你将来长大了，说不定比我还厉害了，但前提是，你得好好学习，好好练舞，懂吗？”乐阳笑道，他觉得作为大人，有必要给丁畅灌输一些正能量的事情。

“嗯嗯，我知道了大哥哥！”丁畅认真的点点小脑袋。

“我觉得咱们还是跟丁畅的爸妈见一面吧，毕竟他要去燕京那么远的地方，必须得让父母陪着，否则我们不能带他走，万一出事了，我们可负不起责任！”霓乔说道。

她考虑的很周到。

虽然丁畅父母，已经同意了孩子去燕京，但却不确定有没有时间陪孩子一块过去。

这种事，肯定是爸妈跟着去最好，要不然出事了，乐阳和霓乔就麻烦了。

“丁畅，咱们一块去跟你爸妈聊聊，争取说服他们，跟你一块去燕京，好不好？”乐阳问道。

“好耶！”丁畅显得很开心。

这可是他第一次舞台表演啊，如果爸妈在现场观看，那他会非常开心的。

作为孩子，丁畅想的简单，就是希望爸妈能亲眼看到自己的舞蹈。

作为乐阳和霓乔，更多的是出于责任的考量。

“那好，你带路，我们跟着你走！”

当下，霓乔开着车，根据丁畅的指示，慢慢来到了南岛市的工业园区，在一家大型工厂门前停车。

“小丁同学，原来你家是做鞋子的啊，而且还是名牌，飞步！”

乐阳看到了大门里面这栋高楼，楼外面贴着一个显眼的飞步标志，一个类似于翅膀的图案。

在这个世界，飞步是一个鞋类名牌，知名度很高，类似于特步。

这类鞋一般都是请明星代言，然后说一句洗脑的广告词，加深人们对品牌的印象。

比如特步，飞一般的感觉！

这个广告词就很简洁，也很顺口，人们能够很快的记住这个品牌。

再比如，安踏，永不止步。

361度，多一度热爱。

鸿星尔克，tobeno1。

这些国有品牌的鞋，性价比很高，没有进口鞋那么贵，质量又有一定的保证。

眼前这家飞步公司，是一家集运动鞋制造，研发，营销的大型企业，非常有实力，看来丁畅是个妥妥的富二代啊！

“是名牌啊，可是爸爸妈妈都很忙，平时都很少回家！”丁畅说道。

“他们都是为了给你挣钱嘛，虽然忙，但他们心里肯定是爱你的，这一点你要相信，天底下没有父母是不爱自己孩子的！”霓乔温柔的安慰着他。

“嗯！”丁畅点了点头。

“走吧，进去吧，小丁同学带路！”

在丁畅的带领下，三人进入厂区，并且走进了办公大楼。

十五楼，就是董事长的办公室了。

丁畅熟门熟路的找到了董事长秘书，然后在秘书的带领下，来到了董事长办公室。

“三位请稍等，董事长正在开会！”秘书说道，然后给三人端来了茶水。

等到秘书出去以后，乐阳大概看了看这个办公室，非常大，怎么着也得二百平吧。

等了一会儿，三人就见到了董事长，也就是丁畅的父亲，以及母亲。

“儿子过来，妈妈抱抱！”

丁畅的母亲看到儿子很开心，立刻过去抱住了儿子。

“二位请坐！”

丁畅的父亲看起来是个比较温和的人，穿着一身西服，身材中等。

坐下来之后，丁爸一边给乐阳和霓乔添茶，一边说道:“小畅给我们说过二位，我也在网上看过乐阳你的比赛，说实话非常精彩，让小畅跟你去燕京，我们是同意的，毕竟小畅也喜欢跳舞，他能有一个登台演出的机会不容易！”

“可是，最近公司很忙，我们马上要推出新产品了，每天忙的不可开交，更别说去燕京了！”

霓乔说道:“丁总，我是乐阳的老板，关于这件事，我觉得您二位，最好还是陪孩子一块去，一是为他的安全着想，二呢，也是趁这个机会，多陪陪孩子，他太孤单了，每天一个人上学，一个人练舞，回到家也是一个人，冷冷清清的”

“这次去燕京，他最希望的是你们能陪他去！毕竟这是他第一次正式演出，他想让你们坐在台下！”

丁畅眼睛里，满是期待。

“爸爸，妈妈，我好想你们一块去，乐阳哥哥跳舞很帅的，我最近跟他学了很多新的舞蹈，我想跳给你们看！”

丁妈脸上，露出了愧疚的表情。

她叹了叹气，说道:“对不起儿子，都是我们不好！”

转头又问丁爸:“要不咱们去吧，反正就那么几个小时，等演出结束，我们连夜坐飞机赶回来就是了！”

丁畅立刻看向爸爸，目光中除了期待，还有一丝丝渴求。

他是多么的希望爸妈能去看他的表演啊！

他最近一直在努力上学，努力练舞，他真的很想把自己努力的成果给爸妈看。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第54章 回燕京彩排
丁爸显得有些为难，毕竟最近一直忙着新产品的事，所以他们两口子没顾得上家里。

他并不是一个不顾家的人，只是因为工作太忙，不能两头都照顾到。

儿子喜欢舞蹈，他支持，儿子要去燕京，他也支持，刚刚听了霓乔和乐阳的话，他也觉得有道理。

儿子毕竟还小，一个人去燕京那么远的地方，的确需要家长的陪同。

再者，最近确实忽略了对儿子的陪伴，这是他身为父亲的愧疚。

“唉，你们说的对，没照顾好孩子，的确是我的错，那行，我们都去，儿子，原谅爸爸好吗？最近我们确实忙于工作，忘记陪你了！”丁爸的语气中，满是愧疚。

丁畅笑了笑，说道:“太好了爸爸，我从来没有怪你啊，你们工作忙是因为要挣钱，所以我才能有更好的生活！”

丁妈听到这话，高兴的合不拢嘴，可又一想，这话不应该是他这个年纪的小孩能说出来的啊！

于是便问道:“儿子，这话，谁跟你说的啊？”

丁畅笑嘻嘻的说:“是大哥哥大姐姐给我说的，他们让我多理解理解你们，不要怪你们！他们说爸爸妈妈工作很辛苦的！”

丁妈感激的眼神，看向乐阳和霓乔。

“谢谢你们两位，你们对小畅太好了！”

“不用客气，我跟小畅很投缘的，现在我们已经是好朋友了，对吗小畅？”乐阳说道。

“嗯，那当然了！”丁畅笑着点头。

“是小畅这孩子聪明听话，谁见了都喜欢！”霓乔说道。

“是，是喜欢，一直想往你怀里扑了！”乐阳心里腹诽。

“太感谢你们了，小畅能遇到你们，是他的福气！”丁爸说道，心里不免有些感慨。

幸亏乐阳和霓乔是好人，万一遇到坏人，儿子就危险了。

或者遇到品行不好的人，把儿子带坏了，那就遭了。

多少富二代就是因为有一帮狐朋狗友，所以才学坏的。

想到这里，丁爸还有点庆幸自己儿子没变坏，相反，遇到乐阳和霓乔，反而让儿子更加乖巧懂事了。

他们两个，无形中化解了家庭内部的矛盾。

丁爸丁妈也担心长时间不陪儿子，儿子会认生。

现在好了，一切都回来了。

这都要感谢乐阳，霓乔。

“那行，晚上咱们一块吃饭吧，我让秘书订个酒店，一来感谢你们陪伴小畅这么多天，二呢，也是感谢你们帮我们家化解了一场矛盾！”

丁爸笑道。

一旁的丁妈也是跟着说道:“既然你们是小畅的朋友，那以后也就是我们的朋友，有什么事我们能帮忙的，尽管开口！”

乐阳笑道:“行，有你们这句话，我们就放心了，也算是没有白认识一场，既然大家都是朋友，那就互相帮忙吧，如果以后小畅长大了想继续跳舞，我也会帮他的！”

丁畅高兴的蹦跶起来:“谢谢你乐阳哥哥，我以后也要成为像你这样的大明星！”

“哈哈哈……”

大家都乐了！

“好啊，不过呢，要成为我这样的大明星可不容易，你得先好好学习，考一个好大学，同时呢你还要坚持锻炼，保持体能，每天早睡早起，严格自律……”

乐阳说道。

“嗯，我一定会按你说的做！”丁畅认真的点头。

这孩子乖巧懂事，只要引导好，以后绝对前途无量，再加上他又是富二代，不缺资源。

当晚，大家一块吃了顿饭，聊了聊各自的情况，丁爸丁妈虽然是生意人，企业家，但对乐阳的比赛却越来越感兴趣了。

一是因为儿子的缘故，二呢，现在的企业跟明星打交道很多，尤其是像飞步这样的运动鞋品牌，在移动互联网还没有兴起以前，都是靠明星代言广告，然后投放各大电视台，才慢慢的有了知名度。

哪怕是现在，飞步每推出一款重磅新品，都要请明星代言，最次也要请几个模特代言。

这是一种营销的手段，能够快速给观众建立产品印象。

时间过的很快，乐阳在南岛的行程已经结束，他和霓乔，丁畅，还有流光舞团的成员，搭机前往燕京。

丁畅暂时跟着霓乔和乐阳，他的父母会在直播当晚去往现场。

经过之前的相处，丁爸丁妈已经非常信任乐阳和霓乔。

他们也敢把儿子暂时托付给乐阳，至于丁畅的学校那边，丁爸打了一个电话就解决了，给儿子请了几天假。

到达燕京以后，霓乔给丁畅和流光舞团的人安排了酒店。

然后，很快就到了彩排时间。

由于本次比赛是唱跳舞台，所以节目组对彩排事宜非常重视，舞台上的灯光都是重新布置过的，可以满足唱跳舞曲的灯光需求。

现场表演，的确对灯光是有要求的，好的灯光可以营造出合适的气氛，比如温和的灯光会让人觉得很平静，适合那种舒缓的情歌。

而闪烁璀璨的灯光，更加适合舞曲，能激起观众心里的情绪。

导演吴军亲自上阵，把舞台的每一个细节都落实到位。

“各部门都准备好，今天第一次彩排，咱们争取一遍过！”吴军说道。

参加彩排的只有选手，评委不来，直播当晚，评委才会出现。

后台。

练舞厅。

这个房间是节目组专门给陆子鑫三人腾出来的，让他们练舞。

现在很快就彩排了，三人正在和自己的舞伴抓紧时间练习。

“很好，最近几天，你们三个确实下功夫了，有明显进步，加油！”

刘静美看着他们舞动的身姿，内心比较满意。

虽然这三个鲜肉也会时不时的喊累喊苦，但最终还是撑下来了。

“公司给你们花了很大的代价准备这次比赛，又花钱请来了专业的伴舞团队，你们的努力，算是没有浪费公司的钱，也对得起偶像的名头！”

尤其之前唐泽宇来了以后，给大家分享自己的舞台经验，并且指导大家，这让陆子鑫三人大受鼓舞。

他们就寻思，只要肯努力，改天我也会成为唐泽宇那样的顶流，到哪都有一大堆粉丝追捧，走哪哪就得堵车。

“看来请唐泽宇是对的，他的出现，给这三个人打了一针鸡血啊，从那以后到现在，陆子鑫三人练舞更加卖力了。”

刘静美后来又尝试着向公司申请，让唐泽宇再指点一下，可是唐泽宇没有档期，来不了。

就那天那次，那都是唐泽宇硬挤出来的时间。

“好了好了，大家休息会吧，等会就彩排了！”

刘静美拍了拍手，说道。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第55章 我出道的时候，你还是个细胞呢
彩排之前，刘静美已经把陆子鑫三人的演唱歌曲报给了节目组。

同理，乐阳也要把自己的歌曲报上去，并且把伴奏也交给音乐组的工作人员。

再次见到乐阳，导演的心情很是不好，这个突然崛起的小伙，让导演连续吃瘪两次，本来一切都顺顺利利的，按照计划进行。

可是乐阳突然唱了一首《赤伶》，打乱了计划。

“精舞门？又是你的原创？”吴军问道。

“是的！”乐阳点头回答。

现在，吴军已经不敢轻视乐阳的原创歌曲了，前面两首歌，已经证明了乐阳的实力。

“对舞台有要求的话，去跟现场的工作人员协调！”导演说道。

“好！”

乐阳依旧是简洁的回答。

他跟导演之间并没有想说的话题，大家不是一路人，阵营不同。

等到乐阳离开以后，导演还特意去听了一遍精舞门的伴奏，听完之后，感觉也就那样，没什么亮点。

“倒是符合舞曲的风格，就是不知道乐阳跳舞水平怎么样！”

吴军心想，唱跳歌曲，重点是舞蹈，不过好在陆子鑫三人最近练舞很认真，舞蹈水平大幅度提高，想必这次的比赛，他们三人是没问题的，应该可以超过乐阳。

另一边，乐阳带领舞伴来到了现场。

和工作人员商量整个演出的过程中，灯光使用的问题。

因为在乐阳的预想中，精舞门对灯光是有要求的，比如一开始，丁畅出场，灯光要给到他一个人，然后，又转到乐阳身上，二人斗舞的这一段，就需要灯光师的配合。

等到斗舞结束，就是歌曲的正式开始了，丁畅退下舞台，乐阳和舞伴表演。

“小丁同学，记住这个位置，你是第一个出场的，灯光会给你一个人，你跳完之后，就是我……”

乐阳给丁畅说的很仔细，并且在工作人员的配合下，大家前后演练了很多遍，把各自的站位，顺序，流程，都搞的清清楚楚。

“哇，大哥哥，我好激动啊！”丁畅自从来到燕京以后，特别开心，越是临近比赛，他就越兴奋。

“你不紧张吗？”乐阳问。

“不啊，我就是觉得很激动，恨不得马上就开始表演！”丁畅说道。

“心理素质还不错，至少不怯场！”乐阳拍了拍他的小脑袋，说道。

一般孩子第一次上台表演，多多少少都会紧张的，可丁畅不一样，完全不紧张，反而很高兴，这小子看来有胆量啊，难怪第一次见面就抱人家霓乔的腿。

就在乐阳的彩排接近尾声的时候，他看到了陆子鑫正和他的伙伴走上了舞台。

“腰子还疼不疼了？”乐阳心里冷笑一声，所谓伤筋动骨一百天，上次给他狠揍一顿，要是完全恢复，没十天半个月，甚至是一两个月都不行的。

现在看来，陆子鑫是偷偷忍着，没把这事告诉任何人。

“这骨子狠劲可以啊！”乐阳都有点佩服他了，这也太能忍了吧，练舞的时候怎么熬过来的。

“乐阳，你的舞伴不少啊，居然还有小孩！”陆子鑫的语气中，颇有一股嘲讽的意味。

“小孩怎么了，小孩就不能跳舞吗？”丁畅翘起稚嫩的脸庞，说道。

“哈哈，这孩子说话挺冲啊！”周星宇笑道。

“我知道你们是乐阳哥哥的对手，这次比赛，他一定会打败你们的！”丁畅已经看过了乐阳的比赛视频，自然知道陆子鑫三人。

这些视频现在的播放量是一个非常恐怖的数字，得益于乐阳和陆子鑫的对立，使得《明日巨星》的热度非常高，比赛视频的播放量更是每天疯涨。

这些话题，供养了很多吐槽博主，比如B站的UP主们。

“小朋友，话别说太早，谁输谁赢，还不一定呢！”陈昊说道，言语中非常有自信。

“是啊，谁赢还不一定呢！”乐阳的目光，落在了陆子鑫背后的舞伴身上，看上去都是年纪差不多的男生。

看来这一次，他们三个也是认真准备过的。

“你的舞伴，年纪有点大啊，大叔们不好好待家里哄孩子，跑这里干什么？”陆子鑫笑道。

一听这话，流光舞团的团长立刻怒了:“小朋友，我们出道的时候，你估计还是一滴液体呢，在前辈面前，收起你的无知与傲慢！”

噗……

乐阳努力的不让自己笑出来，脸都憋红了。

不能笑，一定不能笑。

“库库库……”

陆子鑫阴沉着脸:“什么？你再说一遍？”

“我说啊，”

团长可不惯着他:“我出道的时候，你还是一滴液体，我说完了，怎么样？”

不行，乐阳真控制不住了，索性便放声大笑。

“哇哈哈哈哈……”

“液体？还有可能是个细胞哦……”

乐阳都笑的肚子疼了！

就连丁畅在乐阳的影响之下，也笑了起来。

“大哥哥，什么液体啊，还有什么是细胞啊？”丁畅一边笑，一边天真的问道。

乐阳解释:“液体嘛，就是，嗯……这个你应该会在生物课上学到的，至于细胞嘛，就是生物体最基本的结构和功能单位，这个等你上初中了，会在生物课上学到的！”

“哦哦，哈哈给！”丁畅似懂非懂，不过还是跟着乐阳笑了出来。

这样一来，其他的舞伴也都笑了，就连很多工作人员，都悄悄的捂着嘴偷笑。

被这么多人嘲笑，陆子鑫脸上挂不住了，刚想骂人，却被刘静美拦住了。

“美姐，你拦我干什么，没听到他们笑话我吗？”陆子鑫问道。

这个时候，美姐应该帮自己啊，站自己这边，为什么拦着我啊？

“行了，都散了吧！”

刘静美表情严肃，在她的呵斥下，大家才慢慢停止了笑声，乐阳也领着自己的舞伴走了。

“你什么意思？你到底是哪边的人？”陆子鑫质问美姐。

“就是啊美姐，这帮人刚刚笑话我们！你应该帮我们出气啊！”周星宇说道。

“要不是你拦着，我刚才就冲过去教训他了！”陈昊说道。

刘静美看着这三个不懂事的孩子，心里不免叹气。

“你们啊，真是一点不让我省心，惹事也不分场合！”

刘静美无语了。

“是他先惹我的好不好？再说了，不就是一个乐阳吗，有什么好怕的？”陆子鑫说道。

“我说的不是乐阳，而是他的舞伴，你们三个真是一点见识都没有，连大名鼎鼎的流光舞团都不知道！”

刘静美摇了摇头，说道！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第56章 直接全开麦炸场子
“流光舞团？”

陆子鑫三人一脸懵，听都没听过！

刘静美说道:“也不怪你们，因为这个流光舞团出道的时候，你们可能刚出生！”

“啊？”周星宇惊道:“这么早啊，怪不得他们看上去就是一群大叔！”

“可是，这不就是一个伴舞团队吗？有什么了不起的？”陈昊还是很疑惑。

专业的伴舞团队有很多，但都没什么名气。

因为观众并不会在意伴舞的人是谁，而在意那个领舞的人。

这就像那些幕后工作人员，不管是编曲还是录音，或者是导演编剧等等，即便再有名，那也是局限于行业内的名气，观众却不知道。

能让观众记住的，只有台前的人，比如歌手，演员。

还有那些名头很响的大导演，比如姜卫，他就是很多人熟知的大导演。

再比如慕青，她的个人风格没有姜卫那么突出，所以她身为导演，很多观众其实也不知道。

哪怕是黎济平这个级别的大佬，知名度也局限在行业内，大多数观众都不知道他。

刘静美看了看三人，觉得他们太无知。

“这个流光舞团，是唱跳天王孟祥的御用伴舞团队！”刘静美说道。

她身为经纪人，当然是了解流光舞团的。

因为她成长的年代，正好是孟祥最火的时候，也是华语乐坛神仙打架的年代。

“孟祥？是他？”

“天王孟祥？”

“他不是隐退了吗？”

三人大吃一惊。

孟祥的名头，他们当然听过。

整个华语乐坛，就没几个唱跳歌手，能称得上唱跳天王的，更是凤毛麟角，而孟祥，是名副其实的唱跳天王。

尽管他现在隐退，已经不在巅峰，但是，他的名头仍然还在。

“他是隐退了，但这个流光舞团，的确就是他当年的御用伴舞团队，合作了很多歌曲，乐阳居然能请来这个舞团，看来，他背后的人不简单啊！”刘静美说道。

她是越发觉得乐阳不简单，尤其是他的背景。

之前还以为他真的是个普通人，没有背景，现在看来，他的背景相当厉害。

流光舞团可不是有钱就能请来的，这一点，刘静美很清楚。

“他背后能有什么人啊？居然能搭上孟祥的关系？”陆子鑫问道。

“不太清楚，我只调查过，乐阳现在的经纪约签在青禾传媒，这是一家刚成立不久的新公司，体量很小！”刘静美说道。

事实上，自从《赤伶》火了以后，她就一直在留意乐阳背后的经纪公司。

她深知，一个人再有才华，如果没有资本力捧，是不可能红的。

乐阳签约青禾传媒，这在业内并不难查，只要花点钱就能查到。

问题是这个青禾传媒不太正常，一个新公司，只签了乐阳一个艺人，而且老板也是女的，并且还很年轻。

以美姐的猜测，这个年轻的女老板不简单。

也许，她就是搭上孟祥这层关系的关键。

再想想比赛的时候，网上那么多水军支持乐阳，还有很多大V博主发文支持乐阳，这些行为背后，肯定有金主在捧乐阳。

“青禾传媒？没听过，不过，我们之前倒是见过一个女的，那女的很漂亮，经常跟乐阳走一块！”陈昊说道。

“八成就是乐阳的经纪人了！”刘静美说道。

“不是说他没经纪公司吗？这怎么突然冒出来一个？”周星宇问道。

“说不定是刚签约的，不过，这都不是重点，重点是你们三个，绝不能小瞧了乐阳和流光舞团”

刘静美的眼神扫过三人，神情严肃:“流光舞团业务能力非常强，乐阳有了这个助力，实力必然大增，也许他的舞蹈，还得到过孟祥的亲自指点，这次比赛，有难度！”

一时间，三人的脸色都很阴沉，本来信心满满的，再加上这次还有唐泽宇指点，三人的唱跳水平提高了很多。

可是美姐这番话，让大家的信心一下子消失了很多。

“不过你们也别担心！”

刘静美看他们有点泄气，立刻鼓励道:“这次你们准备的也很充分，不比他差多少，只要你们发挥出自己的真实水平，一定可以超过他！”

得到了美姐的鼓励，陆子鑫很快就恢复了信心。

“是啊，别担心，不就是一个乐阳吗，我们打败他就是了！”陆子鑫笑道。

“美姐说的对，我们正常发挥就是了，这次我们的舞蹈水平提升很多，一定可以打败他！”周星宇说道。

本来他们的强项就是唱跳，再加上有唐泽宇的指导，唱跳水平更好了。

“那就让我们一起加油吧！”陈昊说道。

然后三个人就开始彩排了。

由于是彩排，所以大家都没有换演出服，陆子鑫三人，每人都有一首歌，并且每人都有伴舞。

彩排结束以后，很快，就到了直播当晚。

后台，陆子鑫三人在化妆间做造型，每个人的造型都非常，炸裂。

做发型，描眉，敷粉，演出服也是专门去订制的，看上去花里胡哨，特别酷炫。

另一边的乐阳这一队，却是全员素颜，除了丁畅，其他人的演出服都是统一的黑色西服，白球鞋，特别简单整齐。

丁畅穿的是一身嘻哈风格的衣服，还是乐阳亲自给他买的。

“你爸妈来了没有？”乐阳问道。

“嗯，来了，我刚才问了，他们正在排队进场呢！”

丁畅显得特别兴奋，这可是他人生的第一次舞台演出，虽然只有一分钟，但，却因为有爸妈观看的缘故，显得特别有意义。

就像他考了一百分，回家告诉爸妈这个消息，爸妈听了以后非常高兴，夸奖他，给他买礼物。

“乐阳，现在也就你敢挑战全开麦了，别人都不敢，就上次比赛，陆子鑫他们没一个敢全开麦的！”霓乔说道。

因为在彩排的时候，乐阳特意嘱咐节目组，给他全开麦。

不要任何修音。

“全开麦，这是一名歌手对观众的基本尊重好吗？我可不是那些水货！”乐阳说道。

都有五星角色卡了，还整那些干嘛，直接全开麦炸场子！

“不错，有当年孟大哥的气场！”

流光舞团的成员们看着意气风发的乐阳，非常欣慰。

因为孟祥就是以全开麦唱跳著称的，气息稳，舞蹈酷，业务能力强，没想到过去这么多年，唱跳界退步了，全开麦反而成了异类。

现场，观众席！

等待许久的观众，排队进场，大家坐好之后，立刻议论起来。

“这期是唱跳舞台啊，好激动”

“我家子鑫哥哥跳舞的样子一定很帅”

“切，陆子鑫唱歌都不敢开麦，还好意思上台”

“你说什么，不许侮辱我偶像”

“我就说他了，咋滴”

……

两边的粉丝差点打起来，最后还是保安过来，强行把双方分开的。

这也是节目组有先见之明，生怕各方粉丝吵起来，所以才请了几位高大威猛的保安过来维持秩序。

在观众席前排，丁爸丁妈刚刚落座。

他们将手上的工作暂时放下，特意来看儿子表演。

“老婆，我这个做爸爸的失职啊，你不会怪我吧！”丁爸有些愧疚的说道。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第57章 这场子你接得住吗
丁爸是一个顾家的人，但最近一直被工作缠身，所以就忽略了儿子的成长。

内心一直有愧，再加上之前在办公室的那次谈话，更加让他心生歉意。

“老公，不怪你，这是我的原因，我要是多抽点时间照顾好儿子，你就可以更专心的工作了！”丁妈也很自责，一直在找自己的原因。

两口子最近这些日子，其实一直在反思，都认为自己有错，一来二去，两口子相视一笑，内心十分默契的达成了一致。

“咱们真幸运啊，有一个懂事的孩子！”丁爸感慨道。

仔细想想，儿子还真没让他操过心。

不像别家孩子，一天到晚惹祸，皮的不行，学习也不好好搞。

“是啊，他一个人上学，一个人练舞，觉得他很勇敢，这么小就知道自律，虽然孤独，却没跟我们抱怨什么，唉，我们该知足了，以后真的要多陪陪孩子！”丁妈说道。

“要不等新产品的事忙完以后，咱们出去度假吧，就咱们一家三口！”丁爸提议。

“好啊，这个主意不错！”

丁妈也同意了，出去度假可以一边玩，一边培养跟孩子之间的感情，一举两得。

此时，观众席已经坐满了人，大家激动的等待节目开始。

评委席，三位评委也已经就位。

刚落座，杨雪就悄咪咪说道:“我可是听导演说了啊，这次乐阳的歌曲可不简单啊！”

华正宇笑道:“有什么不简单的？”

杨雪:“听说他那个伴舞的人，来头不小！”

薛谦问道:“这家伙还真的准备跳舞啊，看来有准备啊！”

杨雪:“不光有准备，而且还是王炸，流光舞团听说过吗？”

流光舞团？

华正宇和薛谦都是一愣，脸上露出疑惑的表情。

杨雪得意的笑了笑，有一种知道答案的快乐。

“孟祥知道吗？”杨雪又问。

“知道啊，曾经的唱跳天王啊，只不过隐退了！”华正宇说道。

“你是说？”

薛谦猛然间想到了什么，心里却无比震惊，他难以相信这个答案，在他心里，乐阳只是新人，可是，一个新人，有那么大能量请来孟祥的御用伴舞团队？

“没错，乐阳的伴舞团队，就是孟祥的御用伴舞团队，这事现在已经在节目组传开了，彩排的时候我们不在，可是节目组的人都在！”杨雪打了个响指，说道。

“这小子真行啊！哈哈！”薛谦笑道。

先不管乐阳是怎么请来的流光舞团，就说这个流光舞团业务能力强，有他们助阵，乐阳今晚的比赛，应该是稳了。

“他怎么做到的啊？不应该啊！”

华正宇满腹疑问！

孟祥隐退是大家都知道的事，想请流光舞团，必须得让孟祥同意，同时还得业务能力过关，这么看来，乐阳的舞蹈是OK的，至少能得到孟祥的肯定，所以才能请来舞团。

“现在看来，我们都错了，其实这个乐阳，背景不简单啊！”杨雪说道。

华正宇和薛谦都沉默了，其实自从《赤伶》首唱那晚，大家心里隐隐的就有这种感觉，如果没背景，那网上铺天盖地的粉丝是怎么来的？

那些大V博主难道会免费给乐阳刷好评吗？

“这样最好！”薛谦想了想，他有背景更好，这样就能一路走到最后。

可华正宇有点为难了，一方面是节目组的压力，一方面又是乐阳神秘的背景，他怎么做都会得罪另一方。

这时，网络直播间已经开启，数十万观众立刻涌入。

大家期待已久的比赛，终于要开始了。

“好激动啊，马上就能看到乐阳的舞蹈了”

“话说乐阳真的是全才啊，能写会唱，还能跳舞”

“是啊，比陆子鑫强多了”

“楼上，我家子鑫哥哥最好了”

“哟，这无脑粉真是脑残啊”

“水军真多啊，陆子鑫花多少钱，我给双倍，你也给乐阳捧一捧”

“三个人一个比一个水，这次唱跳我就看你们敢不敢全开麦”

“有什么不敢的，陆子鑫全开麦唱的比谁都好”

“吹牛吧，上次比赛他全程假唱，是个人都能听出来”

……

粉丝们在直播间激烈的争论，当然了，双方都是有水军的，霓乔舍得花钱，所以每一次比赛，她都会买水军号和对面开撕。

不就是比谁钱多吗？

那好啊，比比！

你陆子鑫背后有资本支持，乐阳背后也有人。

舞台后方，主持人何炯已经穿着一身得体的西服，开始准备上场了。

今晚的比赛，注定会比以前更加激烈，因为是唱跳舞台，所以现场的气氛会越来越热烈。

“听说彩排的时候，乐阳带来了流光舞团，没想到啊，他这么厉害，看起来，他背后的人不简单！”

何炯深感乐阳的强大背景，如果到了现在，还有人认为乐阳没背景，那就是愚蠢。

看了看时间，何炯便走上了舞台。

灯光立刻打在他身上，现场响起一片热烈的掌声。

“各位亲爱的观众朋友，欢迎大家收看我们的直播，今晚，我们将有九位选手登台表演，最终会留下成绩最好的五位选手晋级，其余四名淘汰！”

在何炯说完开场白以后，马上进行抽签。

何炯看着舞台上的大屏幕，说道:“好的，抽签结束”

“一号选手是陈昊，二号……”

“四号周星宇……”

“六号乐阳！”

“八号陆子鑫……”

没想到这次乐阳在陆子鑫前面出场。

就是不知道陆子鑫能不能接住场子。

很快，比赛开始了。

第一个上场的是陈昊。

他今晚的造型非常酷炫。

染着一头白发，脸上很白，看上去敷了厚厚一层粉，并且嘴唇红润，想必是抹了口红的。

眼睛那里，在双眼皮周围，还涂了眼影，整个妆容看上去妖艳美丽。

他的演出服则是以紧身裤和夹克外套为主，内搭一件低月匈深V的短袖。

靠着这无比艳丽的妆造，陈昊一出场就引起全场观众的欢呼。

他的舞伴在造型上是跟陈昊一样的，保持统一的风格。

霎那间，舞台上灯光灭掉。

紧接着前奏响起，大屏幕上出现了歌曲信息。

歌曲:燃烧。

作曲:陈立华。

作词:王之轩。

演唱:陈昊。

伴舞:young舞团。

这一刻，陈昊的粉丝们欣喜若狂，观众席上，好几个粉丝高举陈昊的灯牌为他应援。

直播间里，也有大量陈昊的粉丝开始活跃。

很多人好奇的是，这首歌似乎从来没听过。

看上去也不是原创。

不过前奏蛮好听的，节奏明快，还加入了电音。

紧跟着，陈昊领舞，所有人一起跳，舞台上灯光闪烁，他们的舞步看起来年轻有活力。

评委席上。

华正宇和杨雪跟着节奏摇摆，薛谦却是看的直皱眉头。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第58章 单手倒立，全场尖叫
让薛谦不适应的是陈昊的妆造，有些过于妖艳了，反而失去了男人本身的魅力。

他虽然不是唱跳歌手，可是他看得懂唱跳舞曲。

虽然妆造很重要，但没必要太过分。

陈昊这个就是反面例子，再说演唱部分，薛谦一听就知道是假唱，因为全程没有任何吐气吸气的声音，即便陈昊卖力的跳舞，也听不出来丝毫的喘气声，声音稳的就像在录音棚唱歌。

舞蹈部分，只能说中规中矩，并没有什么亮眼的地方。

综合看下来，陈昊的表演，勉强及格。

但粉丝们依然为陈昊鼓掌尖叫，气氛相当热烈。

“现在的唱跳舞台，似乎没人敢全开麦了啊，也就孟祥那个年代，才敢挑战全开麦！”

薛谦似乎也能理解陈昊的做法，反正现在大家都这么做，没什么奇怪的。

花费那么大精力，就是为了能有一个完美的舞台表演，反正粉丝喜欢就行了。

在陈昊的表演结束以后，现场响起了掌声。

华正宇和杨雪都给了好评，薛谦则是中肯的给出了意见，至于唱歌方面的问题，他没说。

这已经是普遍的行业现状，就算他说了也没用。

接下来，表演继续，一个个凑数选手轮番上阵。

这些人也是经过了节目组的培训，歌曲都是节目组指定好的，舞伴也是节目组招来的。

至于唱歌问题，那肯定是全开麦。

轮到周星宇上场的时候，也是近乎相同的妆造，将小鲜肉的魅力展现的淋漓尽致。

他也是假唱，只是他的口型对的更完美。

一帮人在台上卖力的跳舞，时不时的做一个酷炫狂拽的动作耍帅，使得粉丝尖叫连连。

现场不仅有粉丝高举灯牌应援，直播间里，大量的粉丝也是站出来为周星宇发声。

这个时候，直播间已经有数百万观众了，人气非常高。

前半场比赛，很快就结束了。

陈昊和周星宇这两个人气选手的表演，让节目热度快速上涨。

乐阳也到了上场的时候。

观众席，已经有不少乐阳的粉丝开始期待了。

意外的是，今晚有几个粉丝竟然也举起了乐阳的灯牌。

“前面感觉一般般啊，周星宇和陈昊是不是假唱啊”

“就是假唱，声音太稳了，假的一批”

“那妆造太妖了啊，简直辣眼睛”

“不知道乐阳的造型怎么样？万一他跳舞不行呢”

“呸呸呸，乌鸦嘴，这还没表演呢你就说不行”

……

评委席。

杨雪说道:“该乐阳了，说实话我还真有点期待呢，毕竟流光舞团可是很久没有露面了！”

华正宇:“你这么一说，我也有点期待了！”

薛谦:“既然他能请来流光舞团，那就证明他的唱跳实力获得过孟祥的认可，我看啊，我不用再担心了！”

这一刻，反而薛谦是最轻松的。

倒是其他人，就有点坐立不安。

比如导演，彩排的时候，他可是亲眼看到过流光舞团的，业务能力的确很强。

本来以为乐阳的唱跳实力一般般，陆子鑫等人在经过一段时间的培训后，完全有能力超越乐阳。

可没想到，乐阳直接开大，请来了昔日的舞台王者。

“今晚的比赛，怕是没那么容易啊！”吴军深感无力。

比赛进行到现在，乐阳不仅没有被打败，反而越挫越勇，各种底牌尽出，每一首歌都引起无数人追捧。

现在看来，乐阳的背景怕是不弱于辰光娱乐，不弱于陆子鑫。

贵宾室。

刚刚结束表演不久的陈昊和周星宇志得意满，非常自信。

“我今晚状态不错，发挥的很好，这个乐阳应该不是我的对手！”陈昊说道。

“也不一定，流光舞团可不是吃素的！”周星宇已经感觉到了一丝危机。

“放宽心，不就是一个流光舞团吗？咱们实力也不弱啊！”陆子鑫说道。

刘静美身为经纪人，在这种时候当然要偏向自家艺人，可乐阳的种种表现，却给她带来了一股巨大的危机感。

直觉告诉她，今晚的比赛，没那么容易赢！

乐阳能把流光舞团请来，说明他也是下足了功夫，精心准备过的！

休息室里。

乐阳和舞伴们站起来，他的眼神扫过众人:“各位，准备那么久，现在就是检验成果的时候，拜托大家了！”

流光舞团的成员们纷纷说道:

“放心，我们可是跟过孟大哥的，这种舞台演出我们非常拿手”

“你的舞蹈设计很棒，我已经迫不及待的要去炸场子了”

“乐阳，你就放心吧，我敢保证，你这首歌一定会爆火的”

“就那几个假唱的菜鸟，根本不是我们的对手！”

……

乐阳当然有信心，精舞门可是让罗士湘爆红的歌曲，当年无数人模仿椅子舞，并掀起一股街舞热潮。

“小丁同学，看你的了！”乐阳说道。

“放心吧乐阳哥哥，我准备好了！”丁畅显得非常激动。

“走吧！”

乐阳转头看了看霓乔，扔给她一个自信的笑容。

“加油乐阳，我等着你胜利的消息！”

乐阳领着舞伴，慢慢走上了舞台。

此时的舞台，一片漆黑。

忽然间灯光亮起，一个小男孩出现在舞台上。

他穿着一身嘻哈风的衣服。

紧接着，舞台另一边，灯光亮起，乐阳出场了。

他穿着一身黑色西服，白球鞋，造型非常简单。

这个时候，前奏响起，一阵电流声传来，随后就是节奏感十足的音乐。

丁畅跟着节奏跳起了街舞，并且向乐阳发出了挑战。

乐阳看着这个小男孩，脸上露出了自信的笑容，于是，他开始了跟小男孩的斗舞。

“啊，乐阳……”

“好帅啊！”

两人斗舞的模样，直接让现场的粉丝欢呼起来。

而接下来，乐阳的一个动作，直接让现场的女粉丝尖叫。

只见他突然间单手倒立，所有动作都是行云流水，一气呵成。

“啊……”

现场的粉丝大声尖叫，掌声响起，所有人都被这个动作帅到了。

“好帅啊”

“天哪，他的街舞跳这么好啊”

“我爱死他了，这可比陈昊和周星宇跳的好多了”

……

评委席上，薛谦激动的原地蹦起来，双手不停的给乐阳鼓掌。

“好样的乐阳，太棒了！”

一旁的杨雪和华正宇直接懵圈了。

没想到啊，这家伙开局就是大招，这还怎么玩！

陈昊和周星宇人家都是齐舞，你这一上场又是斗舞，又是倒立的！

炸了，现场的气氛直接炸了，就因为乐阳这一个简单的动作。

这并不是夸张，而是很多女生对这种帅气的街舞根本没有抵抗力。

乐阳以前读高中的时候，元旦晚会上，有一个男生就是用这一招，让全场的女生发出刺耳的尖叫。

同样也是以街舞开头，在前面一段常规动作结束以后，那个男生突然单手倒立，台下的女生们就矜持不住了，一个个开始尖叫。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第59章 全开麦唱跳，无人能敌
伴随着乐阳的一个单手倒立，现场的气氛立刻引爆。

网络直播间的粉丝们非常的兴奋，很多人在开播以前还在担心乐阳会不会跳舞，万一他被打败了怎么办？

现在看来，大家的担心是多余的。

别的不说，就凭这个倒立，足以证明乐阳的舞蹈功底。

在倒立结束以后，正式的表演就开始了。

而丁畅也退下舞台。

现在的舞台，属于乐阳和流光舞团。

大屏幕上，这才出现了歌曲信息。

歌曲:精舞门。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

伴舞:流光舞团。

又是一首原创歌曲，而且这首歌还要跳舞，舞蹈部分才是亮点。

粉丝们更加期待了，同时更加的崇拜乐阳，一个人原创，一个人设计舞蹈，再加上排练，表演，这整个过程，乐阳自己担当了很多角色。

从这里就能看出来他的才华。

别人都是单纯的演唱，或者单纯的写歌，乐阳是既能写又会唱，还能跳舞。

在粉丝心中，乐阳简直是个全才。

在精舞门开头的音乐中，那声清脆的笛声非常亮眼，也是精舞门的一大特色，在笛声响起之后，齐舞就开始了。

乐阳领舞，正居C位，流光舞团的人配合的非常默契。

这下，现场的观众直接疯狂的尖叫起来。

谁说乐阳不会跳舞的？

这不是会跳吗？

而且这舞蹈看着很酷啊，节奏感很强，跟音乐一样让人上头，每个人的动作都是那么的整齐划一，松弛有度。

“行头全部要带齐点名

准备跟我上街去游行

Body今天要证明

什么舞统统都搞得定

跌烂你眼镜

小老弟”

乐阳开始唱了，为了方便跳舞，他这次没用麦克风，而是戴了耳麦。

这几句词唱出来，直接让台下的评委瞪大眼睛。

“什么？全开麦？”杨雪惊道。

就连华正宇，也惊的目瞪口呆。

他被人誉为华语乐坛的神，即便是他，也不敢随随便便全开麦。

歌手全开麦演唱，会将任何一个小瑕疵展现出来，一点点失误就有可能影响整首歌的演唱效果。

压力非常大！

所以在华语乐坛，没几个人敢全开麦！

尤其是唱跳歌手，敢全开麦的人，似乎也只有以前的孟祥了。

现在孟祥隐退，又出来一个乐阳。

他在前两场比赛全开麦也就算了，毕竟只是安静的站着唱歌。

可这次是唱跳舞台啊，他一边唱一边跳。

还要全开麦。

这得多大的勇气啊！

“这气息，太稳了！”

薛谦深吸一口气，努力使自己镇定下来。

他是老歌手了，乐阳一开口他就听出来了，这小子居然全开麦。

而且，气息稳的一匹！

音准更稳！

跳舞似乎对他唱歌没有任何影响。

他的呼吸声，吐字声，是那么的清晰。

这得多强大的气息，才能唱的这么稳啊！

简直稳如老狗！

“这方面，我不如他！”

薛谦承认，他在气息方面，不如乐阳，做不到像乐阳这么稳。

看来这小子是下功夫苦练了的。

“当年的孟祥全开麦唱跳，现在又出来一个你，真让人感慨啊！”

薛谦叹了叹气，跟着观众一起给乐阳鼓掌。

观众的耳朵也好使，乐阳一开嗓就知道是全开麦。

因为很明显的，全开麦唱歌的时候，吸气，呼气，吐字的时候，会有一个明显的声音出来。

而且乐阳的歌声回音很大，方方面面的事实证明，他就是全开麦。

不像陈昊周星宇他们，一听就知道是假唱，歌声完全就是录音棚的，根本听不到他们吸气吐字的声音。

这时候的陆子鑫，倍感压力。

虽然他一直讨厌乐阳，视乐阳为自己的竞争对手，但此时此刻，他不得不承认，乐阳全开麦唱跳，的确厉害。

而且他的舞蹈，也很酷，单就开局那段斗舞，将街舞的魅力展现的淋漓尽致。

更让他无奈的是，乐阳连全开麦都唱的这么稳。

这水准太高了！

“这家伙，强的有点离谱！”陆子鑫低声说道。

本来他还信心满满，可现在，他的自信正在一点点瓦解。

“子鑫，你这是怎么了，你也不弱啊！”陈昊说道。

“可是，乐阳的确太强了！就全开麦这一点来说，我们不如他！”周星宇说道。

刘静美看着他们三个，内心也是五味杂陈。

比赛开始以前，他们三个信心满满，可现在，却被乐阳强大的舞台实力打击的信心崩溃。

前面两场比赛，他们还不服气，可现在呢，乐阳全开麦唱跳稳如老狗，哪怕是很多一线歌手，都很难做到。

回想乐阳的歌曲，从女声戏腔到男声，再到唱跳，各种风格都能轻松驾驭。

个人实力已经远远超过陆子鑫三人了。

“尽自己能力吧，个人实力不是一天两天就能提升的！”刘静美说道。

陆子鑫点了点头，却什么也没说，只是眼神发愣的盯着电视屏幕。

如果说之前的比赛，大家还怀疑乐阳，甚至是还想尽办法给他制造困难，那么现在，节目组，包括陆子鑫三人，已经想不出任何办法对付乐阳了。

至少在个人实力层面，乐阳碾压他们！

双方的差距太大，根本不是一个层次。

如果说现在还想给乐阳制造困难，那只能在其他地方想办法，唱功以及个人实力这方面，肯定是不行了。

乐阳的全开麦，震惊了直播间的粉丝。

无数人为他欢呼。

在这个无数歌手半开麦，甚至假唱的年代，突然出现一个全开麦稳如老狗的歌手，简直不要太新鲜。

现场，舞台上的乐阳全身心投入到表演中。

今晚亲身经历以后，才得知当年罗士湘全开麦有多牛逼。

不仅需要勇气，还需要强大的实力。

“Iwannaknow你行不行

Yougonnaknow

别怀疑你自己的本领

Yougonnaknow我是冠军

YougonnaknowWegetshow”

副歌部分的歌词节奏感非常强，舞蹈也是非常整齐划一，每个动作都丝滑顺畅，张弛有度，这样的舞蹈观赏性非常强。

乐阳也没有夸张的造型，没有强烈的电音，有的只是酷炫的舞蹈，仿佛他的每一个身体部位，都是为了舞蹈而生。

在副歌结束以后，会有一段过渡的音乐和舞蹈。

这个时候，就该乐阳使出杀手锏了，也是罗天王的必杀技，招牌动作。

顶胯舞！

又叫电臀舞！

也叫打桩舞！

“咚咚咚……”

伴随着音乐的节拍，乐阳无比流利的完成了这个动作，再现罗天王的核心秘技。

一时间，全场沸腾！

无数观众欢呼雀跃，掌声雷动！

杨雪更是惊的捂住了嘴巴，虽然这是个舞蹈动作，但她却情不自禁的想到了一些羞羞的事。

“这怎么练出来的？这得多强啊？”

杨雪内心是有点污的，但她相信，这一刻，不少女生都跟她有同样的想法。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第60章 你就是未来的天王
华正宇看了看旁边的杨雪，嘴角不经意的露出一丝笑容。

倒是薛谦，笑的很张扬。

“哇，太棒了！简直炸裂啊！”

薛谦大声说道。

他就是这样的性格，永远都是热情开朗。

乐阳在台上卖力跳舞，他就跟着观众一起欢呼。

不止是现场沸腾了，网上的观众也跟着沸腾起来。

直播间的评论区，直接被粉丝占据，陆子鑫等人的水军连个影子都看不到。

“哇，这个动作好污啊，不过我喜欢”

“这核心力量得多强啊，这是人还是机器”

“让陆子鑫好好看看，这才是跳舞好吧，基本功在这摆着，人家乐阳是认真练过的”

“这是电臀吧，感觉不像人的”

“这才是唱跳舞台啊，太精彩了，好久没看到这么精彩的唱跳了”

“依稀有当年孟祥的影子”

“乐阳跳舞好帅啊爱死了”

……

后台休息室。

霓乔看到乐阳的动作以后，不由得小脸一红，脑海中似乎想到了什么，但又很快将那个荒诞的念头掐掉。

“他是怎么想到练这个动作的啊？虽然视觉冲击的确很强，但就是有点不太雅观！”

霓乔摸了摸自己发烫的脸颊，感觉自己有点太污了，不应该想那些。

贵宾室里。

陆子鑫等人直接沉默了，不知道该说什么好。

虽然现在乐阳的表演才进行了一半，但效果已经非常炸裂了。

不仅现场的气氛热烈，网上的议论更是让人震惊。

顶胯这个动作虽然不太雅观，但不得不说，乐阳这一招很管用，直接点燃了粉丝心里的情绪。

舞台上。

乐阳继续唱跳。

刚才的电臀舞只是一个小插曲，只不过效果非常炸裂。

“我有一条特e了不起的神经

越跳越带劲

无师自通任督二脉畅通无比

十八般武艺

拎拎听说你想要报名考虑

有没有那根经

我看一眼就搞定

……”

乐阳的全开麦演唱效果非常棒，再加上精彩的舞蹈，观众已经彻底沉浸在这首劲爆的舞曲当中。

本身精舞门这首歌的旋律就特别适合传唱，节奏简单明快，舞蹈的观赏性很强，特别适合舞台演出。

然而在现场版的舞蹈里，乐阳还是有所保留，将国标舞，locking，椅子舞等高能场面暂时隐藏，后期比赛结束，会在MV中展示给观众。

“Yougonnaknow我是冠军

YougonnaknowWegotoshow

我有一条特别了不起的神经

越跳越带劲

无师自通任督二脉畅通无比

十八般舞艺

……”

现场的观众跟着乐阳的步伐一起摇摆，粉丝们高举乐阳的灯牌，这样精彩的表演，在大家不知不觉中就结束了。

这一刻，观众们热情的鼓掌，尖叫声欢呼声响成一片，直播间里，网友们更是一遍遍的刷着乐阳的名字。

舞台上灯光亮起，舞伴退场，只留下乐阳一个人，主持人何炯走上舞台，饶有兴致的说道:“谢谢乐阳，为我们带来精彩的表演！”

“相信很多观众跟我一样，没看够是不是？”

现场观众齐声回答:“是！”

何炯:“不过呢，现在是比赛阶段，我们还是要照例请三位评委点评，谁先来？”

第一个是华正宇，他拿着话筒，说道:“我觉得从唱功来看，乐阳的实力已经很强了，至少在全开麦这事上，他很有勇气，舞蹈方面，我个人非常喜欢，舞蹈设计的很棒，很有亮点，加油！”

让人意外的是，华正宇居然大大方方的给了好评。

这也不是说华正宇真的偏向乐阳，而是他刚才就问过了导演。

导演的意思是，乐阳现在已成气候，这个时候给差评，无疑是跟观众作对，是取死之道，这种做法太愚蠢，不利于节目，不利于陆子鑫，所以公司的意思是，暂时就迎合观众吧！

这并不是说辰光娱乐彻底认怂，而是想更稳妥的达到目的。

因为公司的目的就是捧红陆子鑫三人。

尤其是陆子鑫，公司是向着唐泽宇那个方向培养的。

综艺，只不过是给陆子鑫提供一个曝光的平台，从节目开始一直到结束，陆子鑫要通过节目，树立好自己的人设，吸引足够多的粉丝。

综艺结束之后，才是陆子鑫作为偶像，正式收割流量的开始。

公司的目标是赚钱，想赚钱就要有流量，有流量就得有话题。

换个角度看，现在的局面，不一定非得跟观众对着干才有话题。

既然乐阳压不住，那就不压了，索性放开，让他自己飞。

他一个人能带火这个节目，那么陆子鑫三人也能受益，只不过这个受益，更多的是网友的吐槽。

也就是黑红！

公司不怕黑红，怕的是没热度。

公司也不在意艺人的口碑怎么样，反正现在这些偶像都是流水线产品，糊了一波还能再捧一波，只要能源源不断的赚快钱就行。

这也是现在的偶像行业普遍的规律，从来没有一个偶像能够一直红，大多数偶像巅峰期也就两三年，然后迅速塌房。

紧接着又有新的偶像崛起，继续收割。

本质上，这就是一门生意。

第二个点评的是杨雪，她说道:“乐阳你的舞蹈太精彩了，我觉得你已经有巨星的风范了，刚才你在表演的时候，台风真的很酷，气场强大，完全就是那种一切尽在掌握的感觉……”

这次的点评，杨雪颇为轻松，总算是能说句实话了，要不然她真怕败光自己的好感。

前面两期节目里，她就已经遭到了很多粉丝的质疑，尤其是第一期节目，很多粉丝跑到她的微波去骂她，这让她很无奈。

接连两个好评，让粉丝们激动的欢呼雀跃。

最后一个点评的就是薛谦。

老薛毫不保留的夸赞乐阳，整个人差一点就蹦起来了。

“乐阳我早就有预感，你一定会出道的，我觉得就你刚才的表演，已经是超一线水准了，你现在就可以出道”

“而且你居然敢全开麦，敢问现在的华语乐坛，有几个人敢全开麦？”

“没有几个！”

一旁的华正宇默然不语！

杨雪更是嘴唇紧闭！

“当年的唱跳天王孟祥，是为数不多的敢在唱跳舞台全开麦的，现在你也做到了，你就是未来的天王”

薛谦的夸奖，到了极致。

他毫不吝啬自己的赞美之词。

这是他最畅快的一次点评，前面两期压抑着自己，现在终于能光明正大的说实话了。

“乐阳，我看好你，我等你出道，我要跟你一起出唱片，我要邀请你参加我的演唱会！我等着你！”

这番话，直接引爆现场的气氛，观众们站起来，疯狂的鼓掌，为乐阳呐喊。

“天哪好激动啊，乐阳终于得到了节目组的认可”

“等这一天好久了，我到现在仍然能想到第一期节目乐阳遭受的不公正待遇”

“他这一路走来太难了，换做是我，可能早就放弃”

“太好了，乐阳不知道以后出不出专辑，如果出，我一定买”

“期待乐阳跟老薛的合作”

“老薛也是性情中人啊”

“乐阳战胜了资本啊，史无前例”

“乐阳加油，我们永远爱你”

……

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第61章 无敌碾压，强势晋级，全场沸腾
这一刻，最幸福的无疑是一直支持乐阳的粉丝们。

从一开始乐阳就被打压，粉丝心里一直憋着一股气。

这股气直到现在才发泄出去。

乐阳，用实力战胜了资本。

虽然许多人并未考虑他以后的路怎么走，但眼下，节目组是第一次没有打压乐阳。

三位评委，给出了非常公正的评价。

即便是乐阳暂时离开舞台，掌声还在继续，观众们的热情并未消退。

等了一会，观众们才冷静下来，重新坐好，等待下一位选手的登场。

不过由于乐阳这场表演人气太高，所以接下来的节目，反倒让人觉得很乏味。

哪怕是高人气选手陆子鑫，也没能接住乐阳的场子。

他的舞蹈和歌曲，在观众眼里，就差了很多。

没办法，吃过了细粮，就很难再咽下去糟糠。

后台休息室。

乐阳坐在沙发上，旁边坐着丁畅，然后才是霓乔，

之前他从舞台下来的时候，刚一进房间，霓乔和丁畅就飞奔过来了。

丁畅个头矮，只能抱着乐阳的腿，霓乔却及时刹车，心里暗骂:“小家伙没点眼力见！”

乐阳也想给老板来一个大大的拥抱的，奈何丁畅一直缠着乐阳，没机会啊！

“陆子鑫也是假唱，他根本不敢开麦！”霓乔说道。

“这个很正常啊，现在就没几个人敢全开麦！”乐阳说道。

华语乐坛要真是有这个勇气，也不至于像《歌手》那样，首播夜直接被人家格莱美大佬虐菜。

再说刚才点评的时候，薛谦问了一句“敢问现在的华语乐坛，有几个敢全开麦的？”

旁边的杨雪和华正宇纷纷沉默。

别看杨雪是个演员，曾经也是唱过歌的。

那首歌就是让她爆红的一部历史穿越剧，也就是现在的古偶剧的主题曲。

这首歌被人们称为调音师神作，杨雪那无比优越的公鸭嗓，五音不全，音准没有，跑调的速度连火箭都追不上。

所以，为了掩盖这个缺点，那几年的杨雪但凡演出的时候要唱这首歌，都会假唱对口型。

但，她也有翻车的时候。

某次跨年夜，主办方要求全员真唱，结果杨雪毫不意外的翻车了。

再说说咱们的神！

争议比杨雪还大的一名青年歌手。选秀的时候靠着一首无字歌出名，夺冠以后，一路飙红，经常参加各种综艺，喜欢他的人，觉得他是神，不喜欢他的人，觉得他没有唱功。

终于，在前两年的一场央妈主办的晚会上，他的遮羞布被撕下。

他和一名港岛歌手合唱，两者的唱功有着鲜明对比。

华正宇一开口就跑调，唱歌的时候有气无力，看起来随时要晕过去，反过来看那名港岛歌手，唱功是及格的，全程在线，气息也稳。

他和杨雪，单论唱功，谁也不敢说全开麦。

但为什么节目组还要请他们来？

无非就是看中他们的人气罢了！

核心还是流量！

“呼，终于啊，到了最后时刻！时间过的真快！”

霓乔叹了叹气，一呼一吸之间，身前的酥月匈随之一起一伏，在她呼气的时候，身前的衣服似乎马上要裂开。

压力有点大啊！

“姐姐，乐阳哥哥一定是第一名！”丁畅的两只手搭在霓乔光滑的大腿上。

她今晚连丝袜都懒得穿了！

“嗯嗯，一定！”霓乔笑着点头。

刚刚陆子鑫唱完的时候，照例进入点评环节。

华正宇和杨雪点评的比较委婉，薛谦则是提出了一些问题，当然没有提假唱的事情。

反正乐阳现在已经崛起，也没有观众在乎他的表演。

在广告结束之后，主持人何炯走上了舞台，在他的手中，拿着一份名单。

这张名单将决定那些凑数选手的生死。

不过凑数的人事先已经有了心理准备，反正比赛进行到现在，他们不亏。

这一刻，全场的焦点都落在何炯身上。

大家心里隐隐的期待着！

“各位观众朋友，现在呢，我手上已经拿到了今晚的晋级名单！”

何炯的目光扫过全场:“现在我来公布晋级名单”

“第五名……第四名，陈昊，九十分”

“第三名，周星宇，九十一分”

“第二名，陆子鑫，九十二分”

这三人的成绩，其实水分很大，别的不说，就说他们闭麦假唱，得零分都是正常的。

可是节目组不想让他们输的太难堪，于是通知了评委，把分数打高点，至少要跟乐阳差不多。

虽然放水，但乐阳的粉丝已经不在乎了。

包括薛谦，也不在乎了。

因为这一场比赛，乐阳是毫无争议的第一名。

他以绝对优势碾压陆子鑫。

“第一名，乐阳，九十八分！”

当何炯大声念出乐阳的成绩时，全场沸腾，气氛炸裂，粉丝们站起来疯狂的鼓掌尖叫，舞台上灯光闪烁，直播间里，无数粉丝疯狂刷着乐阳的名字。

这一刻，全网的粉丝们都在狂欢着，庆祝乐阳的胜利。

为他贺喜！

就连三位评委，都站了起来，给乐阳鼓掌。

薛谦脸上的笑容非常欣慰，他一直期盼着乐阳能顺利出道，现在，乐阳又离出道近了一步。

看着全场的狂欢，何炯也是深有感慨，谁能想到，一个凑数选手，现在居然要和陆子鑫争夺冠军。

靠一己之力战胜资本，这是何等的强大。

后台休息室，乐阳，丁畅，霓乔三人，立刻蹦跶起来，欢呼雀跃。

“噢耶”

乐阳飞速绕过丁畅，和霓乔相拥，波浪发丝在他脸上脖子里来回骚动，一股股幽香扑入鼻中，让人心醉。

“第一，我们赢了！”

霓乔高兴的原地蹦跶，酥月匈一晃一晃的，似乎随时要从衣服里挤出来。

可怜的丁畅只能抱着乐阳的腿尖叫了。

“咦，我们好像忘了一个人！”

乐阳笑道。

他和霓乔分开，一块把丁畅举起来，三个人一块狂欢。

这一刻，胜利是属于他们的！

而在贵宾室里，却是一片沉默！

气氛无比的沉重，陆子鑫三人，像是丢了魂似的，无精打采的坐在沙发上。

一股前所未有的挫败感在心里滋生。

刘静美也只能在心里叹气，她其实从《赤伶》那首歌开始，就已经隐隐猜测到会有今日。

只是没想到，这一刻来的这么早。

现在，刘静美也无法安慰他们，这是他们自己选的路，是好是坏，自己承担吧！

舞台上。

观众们的狂欢暂时告一段落，何炯说道:“观众朋友们，下一场比赛，将是我们的冠军夜，今天晋级的五位选手，将会争夺最后的冠军宝座，请各位晋级选手回去以后认真准备！”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第62章 下一场，冠军赛
当何炯说完这句话，大家才意识到，原来比赛已经到了最后关头。

乐阳，从当初那个籍籍无名的新人，已经成长到了华语乐坛炙手可热的新晋歌手。

何炯继续说道:“冠军夜的比赛，将分为两轮，第一轮比赛，由五位选手轮流演唱，最终淘汰排名靠后的两位，第二轮比赛，由剩下的三位选手继续演唱，排名最高者，就是冠军！”

“冠军夜，我们将采用网络投票的方式决定每一位选手的去留，大家可以在滕逊视频直播间，给自己喜爱的选手投票，你们手里的票，将决定选手的命运！”

评委的打分机制没有了，把选择权交给了网友，而评委只负责点评。

这样做有好处也有坏处，好处是人气越高的选手，得票越多，坏处是这种网络投票的方式，水分很大，完全可以刷票。

以投票的方式决定排名，决定去留，本质上就是展现个人的粉丝数量。

可以想象的是，陆子鑫和乐阳之间的票数争夺，一定会非常激烈。

何炯说道:“第一轮比赛，是选手的独唱，大家可以根据自己的实力，选择合适的歌曲进行演唱，第二轮比赛，每位选手将和一名帮唱嘉宾一起演唱！”

不仅改了评分机制，也加入了帮唱嘉宾。

这在综艺里其实很常见。

一个好的帮唱嘉宾，的确能给选手带来利好消息。

而且帮唱嘉宾的加入，也能给观众带来新鲜感，增加节目看点，好处多多。

“那么在本期节目结束以后，我们的五位选手，将会在企鹅直播平台，进行一次直播活动，选手们将为自己进行拉票活动，直播结束以后，人气热度排名第一的选手，将获得一百万票的奖励，这个奖励会算入冠军夜的两轮比赛中！”

可以说，这个直播活动，等于是节目组给选手的一次机会，谁能赢下这次直播，就能拥有一百万票，那么在冠军夜，就能比别人多出一百万票，夺冠的可能性大大增加。

“好的，亲爱的观众朋友们，今晚的节目到这里就要跟大家说再见了，请大家期待冠军夜，我们的五位选手会有更加精彩的表演……”

伴随着何炯的台词，今晚的直播谢幕了！

很多观众意犹未尽！

脑海中还不断的闪现着乐阳的舞姿。

观众席上亮起了灯光，观众们起身，排队离场。

“唉，时间过得好快啊，转眼就是最后一场比赛了”

“是啊，我希望乐阳能夺冠”

“我也是，等到直播的时候，咱们去直播间支持他”

“不知道乐阳的帮唱嘉宾会是谁呢”

“网络投票的话，我可以把我家人都发动起来给乐阳投票”

“我让我朋友也投票，总之，我认识的人都会给乐阳投票”

……

观众们一边议论着，一边离场。

刚刚经过喧嚣的观众席，此刻也显得有些冷清。

三位评委已经由特殊通道离开现场，薛谦心情很好，对乐阳很有信心。

“老薛，你就对他这么有自信啊？”杨雪问道。

“你别忘了，节目组捧的是谁！”华正宇说道。

“其实你们都明白，陆子鑫捧不起来！”薛谦的目光直视着他俩。

杨雪，华正宇面面相觑，不知道该说什么好！

“好了，我先走了！”

薛谦笑了笑，便离开了。

看着薛谦乘车离开，杨雪微微叹气:“如果没有乐阳，这个陆子鑫可能真就捧红了！”

华正宇:“要说红，其实他现在也很红，只不过是黑红，网上关于他假唱，他和乐阳之间的差距，诸如此类的话题非常多！”

杨雪说道:“总归不是公司想要的结果，毕竟是想把陆子鑫打造成第二个唐泽宇！”

华正宇叹了叹气:“时代变了啊！”

“是啊，时代变了！”

……

比赛结束了，乐阳告别了流光舞团。

这是一次非常愉快的合作，双方都有收获。

和丁畅小朋友，也终于到了说再见的时候。

停车场。

丁畅依依不舍的跟乐阳，霓乔告别。

“乐阳哥哥，你的冠军赛我一定看，我和爸爸妈妈会给你投票的！”丁畅说道。

“好，谢谢你，等比赛结束了，我去看你！”乐阳蹲下身来，笑道。

“霓乔姐姐，我好舍不得你啊！”丁畅走过去再一次抱住了她的腿。

乐阳心里嘀咕，你是舍不得她的腿吧，毕竟霓乔今晚连丝袜都没穿。

“姐姐也舍不得你啊，可是你还要回去上学，别难过，比赛结束，乐阳哥哥拿着冠军奖杯去看你啊！”霓乔安慰他道。

“乐阳啊，霓乔，谢谢你们，这段时间，你们给小畅带来了很多欢乐，等乐阳夺冠了，就来南岛，我给你们庆功！”丁爸说道。

“是啊，乐阳加油，我们都看好你！”丁妈说道。

“好，谢谢丁总了，那我们以后再见！”

“再见！”

丁爸一家三口上了车，驶向机场。

车上，丁爸和丁妈时不时的就接电话，打电话，在聊工作的事情。

今晚能来燕京，是他俩特意挤出来的时间。

最近有新产品上市，公司上上下下都在忙。

“老公，广告还是先走一步吧，先把知名度打出去，然后再上产品！”丁妈说道。

“对，我也是这么想的，回去以后，咱们得跟广告公司好好谈谈了！”

两个人聊完了工作，又无意间聊起乐阳和霓乔。

“老公，我倒是觉得这两个人很般配啊”

“是很配，不过娱乐圈的人通常为了粉丝，会保持自己单身的人设，我估计啊，他俩即便有真感情，也很难走到一块”

这话倒也对！

对偶像来说，单身也是一种人设。

为了迎合粉丝，偶像得努力保持人设，如果有一天爆出来和谁恋爱了，是会掉粉的。

一掉粉，那事业就会有影响。

所以，很多偶像的恋爱都处于地下模式。

“我倒是觉得乐阳的形象挺好的，正气英俊，阳光开朗！”

丁妈对乐阳的印象非常好，比那些小鲜肉好多了。

再加上这些日子对丁畅的陪伴，使得丁妈更加看好乐阳了。

“乐阳是挺帅的，咦，老婆，你觉得，乐阳跟我们的产品形象搭不搭？”

忽然间，丁爸脑海中闪过了一个念头。

丁妈想了想，说道:“还真有点那意思，乐阳外形硬朗阳光，英俊挺拔，符合我们的产品形象！”

飞步，主打产品是运动鞋，男女款都有。

但除了运动鞋，其实还有配套的运动衣，户外装备等等。

丁爸说道:“广告先行，但也要选对合适的人啊，这年头因为代言人塌房受损的品牌太多了！”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第63章 MV上线
偶像塌房，并不是一个新鲜词，至于为什么塌房呢？

原因总结起来其实就是一句话，私德不佳！

老话说的好啊，苍蝇不叮无缝蛋，你要是真那么纯洁无瑕，也不至于塌房。

大多数偶像成名太早，比如乐阳前世的三小只，TFBOYS，成名的时候，平均年龄只有十五岁左右，太稚嫩了，所以大家又叫他们三小只。

再比如后来的韩流组合，成名也都很早，组合成员的年龄普遍都在二十岁左右。

张爱玲说过，出名要趁早，来的太晚的话，快乐也不那么痛快。

这句话的背后，是一个人心浮躁的时代。

尤其在娱乐圈，越来越多的年轻偶像崛起，将整个社会都影响的非常浮躁。

人家张爱玲说出名要趁早，那是人家有实力有背景。

可偶像呢？

偶像也不过是经纪公司赚钱的工具，提线木偶。

公司把你捧红，那你就得为公司赚钱。

跑商演，上综艺，接代言，马不停蹄的赚钱，就像机器一样。

有些偶像，还会跨界，拍偶像剧，比如唐泽宇。

反正都是赚快钱，公司也没打算为你的将来着想，只想着把你身上的可利用价值一点点榨干。

然后，将你抛弃！

给你的，不一定属于你！

这话用来形容偶像，非常合适。

大多数偶像少年成名，钱赚的太容易，所以人也就飘了。

这一飘，就容易出事！

所以丁爸丁妈对于代言人的选择，一直都很重视。

毕竟代言人决定了品牌形象和产品销量。

要说乐阳，印象的确很好，不管是人品还是个人实力，或者外形，都很好。

但，这事光凭丁爸丁妈可做不了主，还得回公司跟董事会的人商量商量。

另一边，送走了丁畅，乐阳和霓乔，打算去食堂吃个宵夜。

比赛快结束了，乐阳也想再吃一顿，反正是免费的，不吃白不吃。

路上还遇见了几位被淘汰的选手，大家聊了聊，互相告别。

乐阳感叹，如果自己没有系统，早就被淘汰了，然后跟大多数普通人一样，找一份安稳的工作生活。

现在，只剩下一名凑数选手了。

他倒也想得开，反正知道自己就是个陪衬，所以心安理得的拿工资就是了。

快走到食堂的时候，乐阳碰见了陆子鑫三人。

俗话说仇人见面分外眼红，可这次，陆子鑫难得的没有找茬，只是看了看乐阳和霓乔，然后就离开了。

“奇怪，他怎么像变了个人似的？”霓乔说道。

“不知道，别管他，咱们去吃东西！”

两个人来到食堂，要了两碗混沌。

另一边，节目组的人正在加班，直播结束，现场的比赛视频要上传到网络平台，视频中当然会插入各家赞助商的广告。

虽然陆子鑫现在被乐阳超越，但是整个节目的热度却是越来越高，所以赞助商那边，倒是一直很稳定，并没有出现撤资的情况。

这一夜，完整版的比赛视频上传到滕逊视频以后，播放量直线上升。

滕逊视频也给足了资源，将视频放在首页，曝光量很大。

在视频上线一个小时后，播放量正式突破千万大关。

尤其是给乐阳单独剪辑的精舞门版本视频，时长不到五分钟，播放量却突破了一千万，并且还在迅速上涨。

当然了，陆子鑫等人的视频，播放量也不低。

而且，公司还为他们三人买了热搜，但在热搜榜上，他们三人的排名，依然不敌乐阳。

“乐阳全开麦唱跳”

这个话题，在经过一夜的热度积累之后，高居热搜第一，阅读量突破千万，讨论人次多达两万，不少大V都在给乐阳好评，当然了，霓乔也花钱给乐阳买了水军号，现在这年头，想营销就得花钱，毕竟陆子鑫背后的辰光娱乐，家底很厚实。

乐阳虽然实力强大，但毕竟是新人，没有足够的积累，所以该有的营销和宣传，一个都不能少。

假设未来十几年，乐阳一直很红，积累了足够多的口碑和作品，到那时，就用不着刻意营销了。

微波上，大V的好评带动了普通用户的风评，乐阳的口碑越来越好。

“作为一个老歌迷，我对乐阳的做法非常赞赏，就说他这种勇气，一般人就没有，现在的华语乐坛，压根没几个敢全开麦的，而且还是唱跳舞台，想必大家明白唱跳舞台全开麦有多难，当年的唱跳天王孟祥，算是唯一一个敢全开麦唱跳的，当然了，我只是在说华语乐坛，如果放眼全世界的话，那高手就太多了……”

“纵观整个比赛，乐阳一直碾压陆子鑫，尤其是这次的精舞门，更是全方位碾压，乐阳居然还请来了流光舞团，这可是当年孟祥的御用伴舞团队啊，业务能力顶尖，由此可见，乐阳是有背景的，而且背景还很强大！”

“乐阳的那段顶胯舞好酷啊，他身体素质太强了，看起来平时没少练”

“我感觉乐阳如果坚持跳舞，很可能会成为下一个孟祥”

“整个比赛只有乐阳的舞蹈最好看，有节奏，有故事，有对决，也有合作，非常精彩”

“没想到下一场就是冠军夜了啊，好快啊，希望乐阳能夺冠吧”

“不知道乐阳的帮唱嘉宾是谁啊？”

“也就是说下一场比赛就是两首歌喽，好期待啊”

“天哪，又一个顶流要崛起了”

……

比赛结束以后，选手们的歌曲自然要上线企鹅音乐的。

陆子鑫三人的歌一经上线就取得了不错的成绩，迅速登上新歌榜前列。

虽然陆子鑫输了比赛，但他仍然有不少的粉丝，再加上经纪公司的运营，他的歌曲排名自然不低。

但，乐阳的《精舞门》很快就超过了陆子鑫，上线仅仅两个小时，便登顶新歌榜。

歌曲评论数量迅速突破一万。

销量更是爆炸，凭借着高口碑，《精舞门》在飙升榜，热歌榜这几个榜单的排名，迅速上升。

在五个小时后，《精舞门》便再一次登顶热歌榜。

而这时的陆子鑫三人的歌曲，仅仅只排在一百名以外，差距悬殊。

热歌榜竞争很大，不仅有当下的超人气歌曲，还有很多是经典老歌，《精舞门》只在热歌榜待了短短一个小时就被挤下去了。

然而，很快，精舞门就重新登顶热歌榜。

因为，《精舞门》MV正式上线了！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第64章 精舞门火了
精舞门最精彩的还得是舞蹈。

虽然现场版的舞蹈已经赢得很多人认可，但毕竟少了国标，locking等元素，观赏性肯定不如MV。

整支MV详细展现了乐阳的舞蹈功底，从一开始的街舞对决，到国标，再到齐舞，locking，椅子舞，这么多的元素一下子都出现在MV中，让观众简直眼花缭乱。

可以说，MV就是乐阳用来炫技的。

正式上线一个小时后，精舞门MV正式登顶歌曲MV榜。

这是一个专门给MV设立的榜单，其中很多MV都是当下的热门MV，播放量非常高。

然而，精舞门的出现，一下子将这个不起眼的榜单拉入大众视野。

人们这才意识到，原来企鹅音乐还有这样一个榜单。

而且让粉丝们惊讶的是，精舞门MV居然比现场舞蹈还精彩。

有街舞，有国标，有椅子舞。

尤其是最后那段椅子舞，深受粉丝们的欢迎。

很快，MV的播放量就突破了一百万，这个数字还在疯涨。

评论区里，粉丝们热情的评论着，在如此短的时间里，评论数量竟然突破了两万。

“我草，这MV比现场舞蹈还好看啊”

“融入的舞蹈元素太多，我一时间看不过来”

“天哪，最后那段椅子舞太帅了”

“乐阳这是要成为下一个孟祥啊”

“牛逼，就这实力，真的碾压陆子鑫”

“好久没有这么爽的唱跳舞曲了”

“乐阳简直是天才啊，他是怎么设计出这些舞蹈的”

“现场全开麦，舞蹈一级棒，未来的唱跳天王啊”

“我的心被乐阳俘虏了啊，我受不鸟”

……

MV的播放量还在疯涨，并且，已经从企鹅音乐，火到了微波。

“精舞门MV”

这个热门话题一路冲上热搜，直接登顶。

阅读量超过一千万，讨论数量突破五万。

不管是大V还是普通用户，都在不遗余力的崇拜这支让人眼前一亮的MV。

“说句实话，我个人非常喜欢这支MV，我觉得这是近十年以来最棒的唱跳舞曲，而且也有着强烈的个人风格，摒弃了夸张华丽的特效，以及繁复的妆造，回归到最初的舞蹈，各种舞蹈元素让人眼花缭乱，实在泰裤辣！”

“乐阳真的有当年孟祥的风范，他也是全开麦唱跳的巅峰舞者，年少成名，才华横溢，没想到啊，如今的乐坛，居然还能出现乐阳这么优秀的唱跳歌手，真是难得！”

“天哪，我们班女生都疯狂的崇拜乐阳啊，一个个看到乐阳都在尖叫”

“天生的舞者啊，就这实力，打败一个陆子鑫那不是分分钟”

“我太爱椅子舞了，这段太好看了，节奏非常好，而且这里也能看出来乐阳的基本功非常好，核心力量很强”

“椅子舞简直是神来之笔啊，乐阳天赋太强了，就他这支MV，直接吊打很多现在的年轻偶像，什么唐泽宇，陆子鑫，都差远了”

……

《精舞门》MV火了！

有多火呢？

除了在微波热度逆天之外，在斗音，快首，B站等平台上，也非常火。

各大视频网站，已经有很多粉丝在转发分享这支MV。

可以说是一瞬间，精舞门MV就火遍全网。

MV的爆火，带动了歌曲的热度，所以，精舞门歌曲直接霸占了热歌榜的榜一，并且无论后面的歌怎么厉害，都无法超越。

一时间，全网掀起了一股舞蹈热潮。

沉寂了很多年的唱跳舞曲，再一次火起来。

在各大短视频平台，MV疯狂传播，引发了又一波人气。

在B站，无数UP主开始二创，尤其在鬼畜区，精舞门更是成了非常热门的素材。

有一位粉丝几十万的UP主，用精舞门的歌曲创作了一个长约五分钟的鬼畜视频，发布以后迅速走红，播放量很快破十万，并且登上了热门榜单。

在这个视频中，融合了当下各种热门梗，简直就是一场融梗盛宴。

视频标题:全明星rap，精舞门。

“跟着这个节奏，咚咚咚……”

“得得得……”

“无能之辈，心怀不轨，学习用脚蹬水”

“住口，无耻老贼还敢嘤嘤狂吠”

“我信你个鬼糟老头子”

“超级加倍”

“用全力去追青春多珍贵”

“听说你很社会啊……”

……

视频的要素太多，稍不注意就会错过一个梗，弹幕里，很多人评价这种视频太容易上头。

除了鬼畜视频，还有很多模仿乐阳跳舞的。

有男生也有女生，还有变装搞怪的，各种稀奇古怪的风格四面开花。

仅仅在一天时间里，就有两条模仿精舞门的视频冲上了热门榜单，播放量均是超过了二十万。

这年头，短视频的传播速度是非常恐怖的，靠着良好的口碑，精舞门迅速火遍全网，大街小巷，到处都能听到乐阳的歌声。

这么高的热度，也给《明日巨星》这档节目带来了很高的流量，比赛视频的播放量再次飙升，企鹅音乐上，精舞门的榜单排名再一次上升，霸占多个榜单的第一名。

南岛市。

舞动奇迹！

这家孟祥创办的舞蹈学校，多年来一直经营的非常好，靠着孟祥的好口碑，吸引了很多学生，虽然大多数是青少年，但也不乏丁畅这样的小孩。

最近几天，伴随着精舞门的爆火，这家舞蹈学校突然涌来了很多学生，都嚷嚷着要报名。

总经理忙的焦头烂额，前台那里，每天等着报名办手续的人非常多，队伍一直排到了楼梯间。

“大家不要急啊，一个一个来”

前台的工作人员正在忙碌，本来前台的工作是比较轻松的，平时也没什么事，可这几天，人们就像约好了似的，扎堆来报名。

排队时间过于长，有些人就抱怨起来。

“我说你们前台的工作效率能不能提高点啊，我都等半个多小时了”

“就是啊，报个名都这么困难”

“报了名能不能先学精舞门啊”

“我要学街舞，乐阳那招倒立太帅了”

“我要学椅子舞”

“我们公司的女同事一个个都疯狂的崇拜乐阳”

“听说现在报名人数太多，每周的课程基本上只有一节”

“那怎么办啊，我还想学会了在我女朋友生日的时候跳了”

……

叮！

这时，电梯门开了。

一个小男孩走了出来，他穿着一身嘻哈风的衣服，脸蛋圆润，看起来傻萌傻萌的。

小男孩也是被这些排队的人吓了一跳，不过还好，他很快就镇定下来，朝里面走去。

“咦，这小孩怎么瞅着眼熟啊”

“是啊，我也眼熟，好像在哪见过”

人们都感觉这个小娃娃看着眼熟，但就是想不起来在哪见过。

“我想起来了，他就是和乐阳斗舞的那个小男孩啊”

“啊？对了，就是他，天哪，我这运气也太好了吧，喂，小朋友，等等我”

“快拦住他，我要跟他拍照”

……

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第65章 老娘我就是你身后的背景
丁畅被这些人认出来了，于是乎，他就被大家围起来了。

“小朋友，你认识乐阳是吧？”

“哇，好可爱的小孩啊”

“他能跟乐阳合作，应该实力很强哦”

“好羡慕啊，什么时候我能跟乐阳合作一次”

“来，小朋友，看镜头啊，一二三”

“你也是这家学校的啊，那你一定认识流光舞团的老师喽，能不能给我们介绍一下啊”

……

大家围着丁畅，七嘴八舌的问了很多。

丁畅倒也不怵，说道:“你们说乐阳哥哥啊，我们是很好的朋友！”

说话的时候，丁畅的小脸上满是自豪与骄傲。

“啊？真的啊，那你能不能帮我要个签名啊，我女朋友是他的粉丝！”一个男生说道。

丁畅摇了摇头:“乐阳哥哥现在很忙的，他得准备下一期比赛，再说了，我也很忙啊，每天要上学写作业，还得抽空来练舞！”

另一个女孩问道:“能不能问一句，乐阳有没有女朋友啊？”

丁畅想了想，说道:“没有！”

在小家伙心里，霓乔就是老板，顶多跟乐阳是朋友关系，再说了，就他这个年纪，还不能理解什么是女朋友。

“小朋友，你跟乐阳怎么认识的，给我们讲讲呗！”

“就是就是，讲讲嘛！”

在大家的怂恿下，丁畅也讲了起来，主要是他想跟大家炫耀一下自己跟乐阳的关系。

“我们第一次认识，也是在这里啊，当时我们还斗舞来着……”

“怎么斗舞的，详细说说！”

就在丁畅说的时候，其他人都拿着手机拍视频。

这可是非常宝贵的素材啊，拍下来发到网上，流量肯定非常高。

丁畅讲述了自己跟乐阳认识的过程，又讲了天王孟祥来拍摄现场探班的事。

这更让大家激动了。

那可是唱跳天王啊，大佬！

网上都在传，说乐阳跟孟祥的关系不一般，要不然怎么让流光舞团给乐阳伴舞呢！

“好啦，我要去上课了，拜拜！”丁畅挥挥手，跟大家告别。

人们看着这个小男孩，眼睛里全是羡慕。

但心里想学街舞的那个劲，却更加旺盛了。

前来报名的人越来越多，每一天，这里都是人满为患，生意爆棚简直！

在把丁畅的短视频发到网上之后，丁畅也跟着火了一把，走哪都有人围观，尤其在学校，更是成了名人。

如果换做胆小的孩子，恐怕就不敢面对这突如其来的热度。

可丁畅不一样，但凡有人跟他搭话，拍照，他都来者不拒，淡定的模样跟个大人似的。

另一边，远在燕京的乐阳，最近可是接到了很多人道喜的电话。

第一个就是姜卫，他除了道喜，还说了一下自己那部剧的情况，目前正在抓紧后期制作，很快就能上线了。

确定在网络平台首播，最近正在跟三大视频平台谈，具体哪一家还没定下来，不过就凭姜卫的实力，价钱肯定不会低。

然后就是黎济平，老人家也是看过了直播，对乐阳的表现非常赞赏，说了很多夸奖的话。

慕青导演也打电话来祝贺，她那部《华武大帝》已经确定在央视一号频道黄金档首播。

目前后期制作差不多快结束了，然后就要送审，不过这剧的审核会比较快，毕竟是央视背书的大制作。

孟祥也打电话过来，说了一些贺喜的话，并且现在舞蹈学校直接爆满，这都归功于乐阳。

父母也打电话过来了，他们是听村里的年轻人说的，自家儿子成了明星，挣了大钱。

父亲还是老样子，沉默寡言，简单聊了几句，叮嘱乐阳注意身体，按时吃饭，少熬夜，然后就把电话给了母亲。

老妈倒是跟儿子很亲切，聊了很多，当然聊的最多的还是对象问题，即便乐阳现在火了，是大明星，但在老妈眼里，明星也得娶老婆过日子。

最终，无奈的乐阳只得答应母亲，一定找个对象。

然后，乐阳就将目光看向了霓乔。

大概也只有乐阳敢在她的办公室如此随意吧，身体仰躺在沙发上，两只脚搭在茶几边沿。

“脚放下来好不好，我这是办公室，不是家里！”

霓乔走过来，拍了拍乐阳的腿。

“那你意思是，在家里就能随意了？”乐阳问道。

“当然了，这是公司，注意影响，我毕竟是老板！”霓乔说道，然后坐在了乐阳对面。

落地窗外的阳光照进来，洒满她全身，她那深V领的衣服暴露出了白皙如雪的身前肌肤。

波浪长发披散肩头，耳朵上，是两颗菱形的宝石耳坠，在阳光下闪闪发光。

“对了，刚才你跟家里聊了些什么啊？”霓乔问道，她俯身端咖啡的时候，深V领半敞开，酥月匈展露无遗，仿佛一股香甜的女乃味飘来，让人心旷神怡。

袒月匈露孚乚！

“无非就是让我赶紧找对象，然后要孩子，趁我妈身体还行，过来给我带孩子！”乐阳说道。

做父母的也就这点念想，不管孩子成就有多大，总是要养育下一代的，这样的人生才算圆满。

“说起来我爸也是，经常给我介绍对象，不过最近我有正当理由推脱了，我就说我工作忙，没时间！哈哈哈！”霓乔笑道，露出整齐的贝齿。

“我猜她一定用的黑人牙膏！”乐阳心里腹诽。

“霓总家资万贯，这燕京城的青年才俊那不是随便挑吗！”乐阳说道。

霓乔“切”一声，说道:“没兴趣！我现在还不想结婚，想先把公司做大，我好不容易碰到你，可不能荒废了！”

“哦？没看出来霓总的野心这么大！”乐阳说道。

“那当然了，我要把你捧红，让你成为巨星！”霓乔的眼睛里，浮现出一丝野心。

以她的家世，对于挣钱的野望没那么强烈，反倒是一步一步把一个无名小卒捧成巨星天王，才更有成就感。

她看不上小鲜肉，好不容易遇到了乐阳这个有才华的人，当然要力捧他。

“现在网上都在说我有背景，甚至有人还说我是富二代，哈哈哈！”乐阳笑道。

网友的评论他也经常看的。

“他们说的没错，你的确有背景啊！”

霓乔端坐在沙发上，双手抱月匈，说道:“你的背景就是我啊！”

乐阳看着她，感觉这个女人身上有一股强大的气场。

没错，事实就是如此，霓乔的确是他的背景，娱乐圈里，才华固然重要，但背景更重要。

如果没有霓乔，他恐怕出不了头。

能战胜资本的，从来只有资本，网友说乐阳是用才华战胜了资本，那只是行外话。

没有资本，乐阳哪能接触到黎济平这个级别的大佬呢！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第66章 第一桶金
从二人相识到现在，已经过去一月有余。

乐阳在乐坛崭露头角，不仅名声大噪，而且还挣到了他人生的第一桶金。

游戏《梦江湖》，用了《赤伶》作为推广曲，合同价二百万，乐阳和霓乔五五开，净收入一百万，税费由霓乔承担，这一点她非常仗义，乐阳哭死！

王进打高俅，这首曲子被姜卫的电视剧《剑客行》用作配乐，合同价五百万，乐阳分到酬金二百五十万。

《最后的倾诉》和《等待》被慕青导演用作历史大剧《华武大帝》的片头片尾曲，合同价一千万，乐阳分到酬金五百万。

三首歌，《赤伶》《最后的倾诉》《精舞门》在企鹅音乐的销售，青禾传媒拿到手的分成收入是四百万，乐阳能拿到二百万。

这仅仅是一个月的分成收入，伴随着乐阳名气的积累，歌曲销售收入会继续产生。

精舞门刚上线不久，还在发力阶段，所以这首歌的销量在接下来一个月还会大幅度上升。

精舞门的MV是免费给用户观看的，所以这部分是没有收入的。

歌手们拍摄MV，其实也是想起到一个宣传的效果，并没有想着靠MV来赚钱。

综合算下来，乐阳这一个月的收入就有一千零五十万。

不得不说，当明星的确赚钱。

一个月就能挣普通人几辈子都挣不到的钱。

但，并不是每个人都有乐阳这么好的运气。

乐阳能拿到这么多，第一个感谢的就是霓乔，税费部分她承担了，而且给乐阳的分成也很高，五五开，这对一个新人来说，已经非常好了。

也就是霓乔不缺钱，所以对分成看的没那么重。

要知道，在娱乐圈，新人的分成通常只在两成，甚至一成左右。

尤其是近些年大火的偶像艺人！

为什么呢？

因为偶像艺人的出道，会花费经纪公司大量的资源，等偶像走红以后，经纪公司就要尽快回笼资金。

所以在签合同的时候，就明确要求艺人签订这种吸血合同。

不签？

可以！

哪凉快那呆着去！

但凡想红，那你就得无条件接受这种合同！

这种合同，通常一签就是五六年，分成在一成两成左右。

出道以后，经纪公司会先尝试着捧你，如果捧不红，就会被搁置一边，任你自生自灭。

想解约？

可以啊！

来把违约金算一算！

五年合约期，每提前一年解约，就得付公司三千万解约金。

无论怎样，公司都会赚！

这才是偶像艺人面临的最真实的处境。

表面上风光无限，背地里却处处遭受胁迫，身不由己。

相对来说，乐阳足够幸运了！

他遇到了一个好老板！

并没想着剥削他。

乐阳能拿到这么多钱，还有一个很重要的原因，那就是人情！

从源头上来看，都是黎济平的人情。

这些人情以后都要还回去的。

但仔细想来，黎济平也是通过霓乔的人脉认识的。

所以，归根结底，乐阳的人脉还是霓乔。

她的人情债，乐阳怕是以身相许都还不清啊！

不过这个人情债也是建立在乐阳自身实力的基础之上，如果乐阳是个废物，那么霓乔也不会多看他一眼。

两人属于是互相成就，互相借力！

乐阳的收入，可以分为两个部分。

一是版权费，影视剧，游戏付给乐阳版权费。

二是歌曲的在线销售收入。

前者更依靠人脉，后者注重歌曲本身的质量。

其实现在的时代，已经非常好了，数字音乐时代，发行歌曲的成本大大降低，只需要一台电脑就能完成这个过程。

不用像实体专辑那样，耗费大量人力物力财力去制作。

制作完成还要宣传打歌，非常麻烦。

而且实体专辑时代最大的问题是盗版满天飞。

歌手的收入严重下降，光靠专辑销售根本挣不了几个钱，所以只能靠商演，演唱会，广告代言来赚钱了。

现在，只要歌曲的口碑和知名度打出去，就能一直在网络音乐平台挣钱。

但是，随着乐阳以后的业务发展，肯定要开展其他业务来增加收入的。

比如广告代言，商演，还有演唱会。

广告代言和商演较为灵活，现在就可以尝试着去谈。

演唱会还为时过早，现在不考虑！

说到这里，其实一个歌手的主要收入来源也就差不多了。

当然，这并不是绝对的。

事在人为！

想要增加收入，办法有的是，首先可以跨界，唱而优则演！

这类的例子有很多。

罗士湘就是一个活生生的典型。

影视歌主持综艺，堪称全能艺人。

当然了，还有爱喝奶茶的周董，演了几部戏以后，居然当导演了，跨界真是跨的非常厉害了。

诸如此类，其实歌手只要出名，赚钱的门路很多的。

这里主要说两类情况，是歌手中比较特殊的。

一类是综艺节目。

有的综艺节目，歌手有酬金拿，区别只在于咖位大小。

有的综艺，歌手能拿到钱，但只能拿到一点点钱，比如快乐大本营这类节目，其实更像一个宣传平台。

因为它影响力很大，即便艺人知道没多少钱拿，甚至还要倒贴，但是，艺人也会挤破头的上。

何炅曾说过，快本给艺人的，通常就是一点路费，就这么多。

由于快本的人气很高，所以很多艺人抢着上。

再比如访谈节目，赵老师的小品昨天今天明天，结尾部分，赵老师说了一句台词，来前的火车票谁给报了。

从这句话就能看出来，访谈节目，也是不给钱的，只给你报销路费。

那为什么很多人还想着上呢？

当然是增加曝光！

在过去那个年代，曝光就是靠这些高人气的节目来操作的。

像各大电视台的节日晚会，春晚，这些节目，都是没有酬金的，只给路费，但明星还是争着抢着上。

不过，各大地方卫视的跨年夜除外，这个晚会完全是商演，不仅给钱，而且为了防止艺人被别的电视台抢走，还会加价留住艺人。

总得来说，电视节目，综艺访谈，想看挣不挣钱，得从它的性质来区分。

本质上是宣传平台，那就不挣钱。

本质上是商业属性的，那就按自己的咖位挣钱。

比如跨年夜演唱会，比如奔跑吧兄弟，极限挑战这类综艺节目。

需要注意的是，像《明日巨星》这类选秀综艺，虽然也是综艺，但选手不挣钱！

相反还要搭钱！

因为选秀本身，就是个曝光的过程！

有了足够的流量，正式出道以后，才能赚钱！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第67章 直播啦，花点钱就OK啦！
虽说青禾传媒靠着乐阳这个炙手可热的新人挣了很多，但花销也很大。

别的不说，就说跟公司长期合作的录音棚，每年需要付人家上百万的费用。

毕竟这个录音棚的设备都是顶级的。

还有公司办公室的租金，人员开支，以及运营整个公司的一切费用。

还有给乐阳买水军号，买大V的热评等等。

之前去南岛的费用，拍摄MV的费用，流光舞团来燕京的一切费用。

这都是开销！

都要算进公司的支出。

所谓挣得多，花的也多，就是这个道理！

不过一来霓乔不缺钱，二来呢，乐阳现在刚起步，很多业务还没有展开，等以后慢慢展开，收入就会快速上涨。

“你不打算买房吗？以你现在的钱，完全可以在燕京买一套大户型的房子！”霓乔说道。

“先等等吧，其实我想买别墅！”

乐阳当然有着对房子的追求，在燕京这个地方，有房子会增加很多安全感。

既然现在挣钱这么稳定，那乐阳当然想买最好的。

所以他打算再多存点钱，然后买一套别墅。

“好吧，没毛病！这事你自己决定，不过呢，如果你买我家的别墅，我可以让我爸给你优惠！”霓乔说道。

“那敢情好，我先提前谢谢咱爸！”乐阳打趣道。

霓乔笑骂道:“就你嘴甜！”

咦，她居然没反驳！

这倒是让乐阳有点惊讶！

“说正经的，这次直播，你有什么想法？”霓乔问道。

“你说网络直播啊，就那个拉票活动？”

乐阳说道:“该怎么播就怎么播呗，跟粉丝聊聊天，唠唠嗑？”

霓乔说道:“陆子鑫他们，肯定会刷数据的，毕竟是一百万票，一旦到手，那么冠军夜的比赛就有了很大胜算！”

乐阳对这一百万票也非常的想得到，所以这次直播，他会想尽一切办法提升热度。

“那行，我们走吧！”

于是，二人起身，离开了公司，往节目组所在地赶去。

刚刚来到节目组后台，好巧不巧的是，又一次碰上陆子鑫三人。

“感觉自从上次比赛结束以后，这家伙就变的老实多了！”乐阳在想，该不会这家伙真的变乖了吧！

“乐阳，你先别高兴的太早，最后的冠军是谁，还不一定呢！”陆子鑫开口了，语气平静。

乐阳笑了笑:“是啊，那不如让我们拭目以待？”

“好，拭目以待！”陆子鑫说完，便带头离开，身后的周星宇和陈昊跟了上去。

“这家伙的确没以前那么嚣张了，收敛了很多！”霓乔说道。

“谁知道他又憋着什么坏心思呢！”乐阳可没觉得他会老老实实的。

细想一下，本来该陆子鑫的冠军，却被乐阳抢走了，这事的确让人接受不了啊！

可比赛就是这样，尽管事先安排的再好，谁知道中途会有什么变故呢！

节目组给每位选手准备好了直播间，一人一间。

直播间里，有电脑，有补光灯，设备非常齐全。

由于这次的直播活动，不属于正式的比赛环节，因此节目组没有规定统一的开播时间，只是要求这次直播的时长为三个小时。

不管你什么时候开播，只要够三个小时就停止。

以这三个小时的人气热度排名来决定给谁奖励。

乐阳来到了自己的直播间，而霓乔则是坐在休息室里等待，并且她也打开了企鹅直播，实时的关注各项数据。

直播账号是节目组的，乐阳看到了企鹅直播的后台，账号已经提前登录好了。

这么看来，这次直播的打赏收入，也都归节目组。

当然了，企鹅直播也要分五成的，剩下的才是节目组的。

不过乐阳不在意这些钱，毕竟这次直播，主要是拉票，把目光放长远一点，格局打开，冠军才是他的目标。

出道第一个冠军，对乐阳的名望也是很重要的，以后宣传营销的时候可以用上。

五个人直播，其实重点在乐阳和陆子鑫之间的竞争，那个凑数选手不算，他虽然也参加直播活动，但也只是混一混而已。

周星宇和陈昊，虽然人气也很高，但他俩不是公司的首要培养目标。

陆子鑫才是公司最想捧的。

因此，这一次，公司给陆子鑫请来了重量级嘉宾。

另一边的贵宾室里，唐泽宇和经纪人刚刚赶到。

导演吴军坐下来，说道:“直播刚开始，你等会再去，另外呢，你可以发个微波，给陆子鑫的直播间引流！”

吴军这次也是感觉到了公司的重视，居然连唐泽宇这个顶流偶像都派过来给陆子鑫涨人气。

这波稳了，光是唐泽宇一个人的粉丝，都能轻轻松松打败乐阳。

别看乐阳风头正盛，毕竟是新人，根基尚浅。

唐泽宇已经火了好几年，粉丝越来越多，微波粉丝量甚至马上破亿了。

“好，我马上发！”

唐泽宇非常配合，当场掏出手机，编辑微波动态。

“今天我的师弟陆子鑫在企鹅直播平台跟大家见面啦，欢迎大家到访直播间，支持陆子鑫，直播间会有抽奖活动，幸运观众可以领取大奖……”

一条微波发出去，很快引起了粉丝的评论和关注，毕竟是顶流，粉丝量在那摆着。

“泽宇哥哥居然也会去直播间啊，好激动”

“那我也去，不知道抽奖有没有苹果手机啊”

“陆子鑫这是要成为下一个顶流啊”

“泽宇哥哥下一部剧什么时候播啊”

……

看着粉丝们的评论，唐泽宇放心的笑了。

有这么多真爱粉支持，不愁赢不了那个乐阳。

不就是一次直播吗，只要自己引个流，再花点钱搞搞抽奖活动，然后买点水军号刷刷数据，这人气自然就上去了。

“好啊，有了泽宇的帮忙，子鑫的直播算是稳了！不愧是顶流啊，号召力就是强大！”吴军看着陆子鑫的直播间，在短短几分钟里，忽然涌入了几十万观众，并且这个数字还在增长。

太吓人了，什么是顶流啊，这就是顶流啊，一呼百应！

怪不得陆子鑫拼了命也要成为冠军，冠军，就是顶流的起点啊！

“导演放心，无论如何，我会帮子鑫赢下这场直播的，毕竟是师弟，都是自家人！”唐泽宇说道。

帅气的脸庞上露出了自信的笑容。

“嗯！好，不错不错！这下，我跟公司也能交代了，说句实话，不怕你们笑话啊，自从这个乐阳冒头以后，我就没过上几天好日子！”导演苦笑道。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第68章 做你的女朋友一定很幸福
回想乐阳唱完《赤伶》的那一刻，导演内心真的是压力山大，本来计划好的事情，突然被乐阳打乱了。

导演害怕公司一怒之下让自己失业，所以每天都提心吊胆的。

到了乐阳唱完《最后的倾诉》，导演压力更大了，这人，是他亲自招来的，当初选人的时候，谁也不知道乐阳唱功这么强啊！

“乐阳虽然的确有点实力，但跟公司没关系，我们只要把子鑫捧起来就行了，不用在意他！”唐泽宇说道。

“说的是啊！”

这时候，陆子鑫的直播间，人气已经开始爆发。

在线观众突破了百万人，要知道，这可是刚开播不到半个小时啊！

诚然，除了真实观众，的确还有一部分水军号，但，唐泽宇的粉丝，却是真真实实的出力了。

当然了，陆子鑫的粉丝也不少，他虽然比赛输了，但人气一直居高不下。

陆子鑫一看直播间这么多观众，就决定来一波抽奖。

“大家准备好啊，看到屏幕右下角那个抽奖标志了吗”

“现在，我们马上开启第一轮抽奖活动”

“第一轮抽奖啊，小伙伴们准备好”

“别错过啦，准备好啊，倒计时开始，三，二，一”

“开始抽奖”

“手指头点起来啊”

这个时候，陆子鑫可以从后台看到实时的抽奖数据，几十万人同时参与。

“好，停！”

陆子鑫喊了一声，抽奖结束。

整个过程也就十几秒，非常快，手慢无！

“恭喜抽中大奖的朋友，本次直播所有的奖品，会在直播结束以后三天内寄出去，大家一定要在自己的后台把地址写清楚！”

陆子鑫看着后台，刚刚的一等奖是一部顶配的苹果手机，二等奖是一个游戏键盘，三等奖是一个保温杯。

这次的抽奖活动，公司准备了很多礼品，不止这些，下一轮抽奖就是其他礼品了。

这个时候，陆子鑫心里别提有多开心了，因为后台的实时数据显示，他的人气排名，目前高居第一。

比第二的陈昊，足足多出了一百多万的人气值。

比第三的乐阳高出三百多万人气值。

第四是周星宇，第五是那个凑数选手。

“哼，有唐泽宇帮我引流，我就不信超不过你！”陆子鑫心里，非常有信心。

那一百万票，注定是他的囊中之物。

另一边的乐阳，也正在直播。

只不过他没有陆子鑫这么豪气，一上来就抽奖。

那他在干嘛呢？

在聊天！

唠嗑！

聊家常！

乐阳想着，这刚开播，先回答一下粉丝的问题吧，然后再想办法涨人气。

评论区里，粉丝的留言特别有意思。

“乐阳你有女朋友吗”

“你是富二代吧，看你这气质就像个有钱人”

“你这脸就算拍偶像剧也可以了”

“乐阳你有出专辑的打算吗”

“开个演唱会吧哥，求你了”

“将来打算跟薛谦合作吗”

……

乐阳并不能回答每一个问题，一是问题太多，挨个回答根本忙不过来。

二是有些问题他不能回答，比如有没有女票这个问题。

这是私人话题，不能公开的讲。

虽然他并不走偶像艺人的路子，但该注意的还是得注意，以防被别有用心的人利用。

“跟薛谦老师的话，如果有合适的机会，我会跟他合作的，他一直都很支持我，我也非常感谢他！”

对薛谦，乐阳没说的！

从一开始的《赤伶》，就冒风险支持他。

一场场比赛，薛谦始终站在乐阳这边。

对于他，乐阳是非常尊敬的，能够有幸跟这样的前辈合作，是他的荣幸！

“我开演唱会还早呢，毕竟我现在出的歌曲太少了，等我发布的歌曲超过三十首再说吧！”

演唱会，严格来说，通常要唱至少十几首歌，正常情况唱二十几首歌，再多的也有。

乐阳现在积累不够，还撑不起演唱会这么大的体量。

“专辑我倒是有打算出，等比赛结束了吧，我想出一张，把几首曲子都收进去，说不定也会有新歌，大家耐心等待吧！”

作为歌手，出专辑是必须的。

只不过现在这个时代，实体专辑已经不能出了。

要出也是出数字专辑。

“偶像剧啊，这个，暂时没考虑，以后有机会的话，可能会尝试一下不同的领域！”

乐阳挑一些比较好的问题回答，粉丝们的提问，一直在继续。

其实从一开播，就有很多粉丝想听乐阳唱歌，毕竟他是一名歌手。

不过乐阳想的是，这毕竟是一次难得的跟粉丝交流的机会，所以先聊聊天，近距离互动一下，然后再唱歌。

唱歌这个环节，也是他跟霓乔商量好的，这是乐阳最大的底牌。

粉丝们肯定也是冲他的歌来的，只要乐阳唱好，就能源源不断的吸引粉丝。

看了一下评论区，基本上很多粉丝都想听三首歌，那就是赤伶，最后的倾诉，精舞门。

甚至，很多粉丝还想再看一遍舞蹈，尤其是电臀舞和椅子舞，还有街舞。

“好，大家不要急哈，咱们一个个来”

“那我先唱赤伶”

乐阳已经点开了赤伶的伴奏。

紧接着开始唱。

“呜…呜…呜…”

“情不知所起，一往而深”

“戏一折水袖起落”

“唱悲欢唱离合无关我”

“扇开合，锣鼓响又落”

“镜湖外茶一盏”

“还温热”

……

尤其到了戏腔部分，更是引发粉丝们的狂热追捧，各种礼物打赏，疯狂送出。

直播间的人气值，也是迅速上涨。

这也就是乐阳的唱功好，要换了别人，真不一定有这么好的效果。

因为直播的话筒和音响效果，都很差，远没有舞台上那么好，所以音质上肯定大打折扣。

可让粉丝没想到的是，乐阳依旧唱的很好，唱功全程在线，稳如老狗。

唱完了赤伶，又唱最后的倾诉。

两首歌唱下来，乐阳的人气值已经达到了五百多万，暂居第二，距离第一的陆子鑫，已经很近了。

那么接下来，应粉丝的要求，乐阳开始跳舞。

先是街舞，然后是齐舞，还有那段Locking锁舞，当然了，还有粉丝们最爱看的顶胯舞。

咚咚咚……

仿佛一个永不停歇的打桩机，一下又一下，看的很多女粉丝面色绯红。

就这个动作，乐阳前后做了将近两分钟，超强的体能震惊了无数粉丝。

“好厉害啊我的哥，做你的女朋友一定很幸福”

“好家伙，永动机啊这是”

“牛逼啊，这核心力量太强了”

“隔壁陆子鑫过来看看，这才叫舞蹈”

“椅子舞呢，我要看椅子舞”

“我去，我想到了一些让人脸红的画面”

“这腰腹力量不是一般的强大”

……

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第69章 顶流炸场子了
这还不算完！

更精彩的椅子舞重现直播间！

这段舞蹈现在在网上非常火，被无数人模仿。

甚至，昨天乐阳还看到了一个模仿视频，背景音乐是精舞门，视频中，有六个男生，穿着一身黑色西服，戴墨镜，人手一个篮球，将街舞和篮球融合到一起。

但绝不是那个篮球哈，不是！

视频背景显示是在大街上，六个人一边走，一边跳街舞，玩篮球，技术相当到位，各种高难度动作非常多，看的人眼花缭乱。

很多网友评论，就应该让这些有才艺的人火起来，把娱乐圈那些水货都赶走。

当乐阳跳完椅子舞的时候，直播间人气已经飙升到了七百万，暂居第一，超过了陆子鑫。

评论区里，全是粉丝们的各种好评，各种小礼物，打赏，从来没有断过。

“我爱死乐阳了，这椅子舞太帅了”

“不行，我要去报个班学街舞了”

“南岛的舞动奇迹已经爆满了”

“天才啊，这身体条件天生就是跳舞的”

“乐阳你总决赛打算唱什么啊，还跳舞吗？”

……

看到粉丝们热情的打赏，乐阳劝说道:“大家的心意我领了，打赏呢，大家意思一下就好，没必要整那么多，把钱留给自己，给自己买点好吃的，给家里买点东西，孝敬孝敬长辈……”

反正打赏的收入自己又拿不到，干嘛要打赏那么多啊，最后还不是便宜了节目组。

另一边的霓乔，看到乐阳的人气值超过了陆子鑫，心里非常高兴。

“我的小男人挺厉害的嘛！”

霓乔已经让公司的人花钱给乐阳买水军了，因为她知道，陆子鑫一定会刷数据的，所以乐阳也不能落后。

而且从微波上来看，唐泽宇这个顶流，居然给陆子鑫引流，怪不得一开始直播，陆子鑫就高居人气榜第一。

不过好在，乐阳的实力强大，靠着自己的才艺表演，硬生生将人气值飙升到了第一名。

可是陆子鑫并没打算就此放弃，直播才刚刚过去不到一个小时，胜负未定！

“可恶，这个乐阳居然超过我了！”

陆子鑫心里非常生气，本想着靠唐泽宇的引流，应该是十拿九稳，可没想到，乐阳硬是靠才艺冲上第一。

刚刚他也唱了几首歌，表演了舞蹈，可是效果没乐阳那么爆炸。

“不行，我一定要拿下第一！”

陆子鑫暗中下定决心，当即给导演通知，让唐泽宇过来。

本来唐泽宇来这里的目的，就是帮助陆子鑫赢下直播。

引流只不过是一次尝试，如果效果好，那唐泽宇就不用出面了。

如果效果不好，那唐泽宇就必须亲自出马。

另一边，贵宾室里，导演收到了陆子鑫的消息，然后说道:“泽宇啊，看来你得出面了，那个乐阳已经超过子鑫了！”

唐泽宇立刻起身:“那我过去吧！”

导演笑道:“有你出马，我们可以放心了！”

毕竟是顶流，那人气不是吹的，强过乐阳很多倍，乐阳虽然火，但毕竟刚出名，远没有唐泽宇的积累深厚。

唐泽宇迈步来到陆子鑫的直播间，当他出现在镜头中时，直播间的粉丝立刻疯狂起来。

“哇，天哪，我看到了谁”

“唐泽宇，居然是他？”

“哦买嘎，真的是他啊，好帅啊，这是真人吗，该不会是AI吧”

“唐泽宇啊，我偶像啊，我闺蜜超级崇拜他”

“好幸运啊，天哪，没想到在这里见到他”

……

评论区直接炸了。

疯狂的粉丝们各种投票打赏点赞，直播间的人气迅速上涨，这还只是唐泽宇简单的露面。

“哈喽，大家好，我是唐泽宇，很高兴来到我师弟陆子鑫的直播间！”

唐泽宇仅仅是打了声招呼，就让无数粉丝激动不已。

“天哪，唐泽宇说话了，他好帅啊”

“幸福死了，唐泽宇冲我笑了”

“子鑫哥哥好厉害啊，居然连师兄都请来了，这下打败那个乐阳就更容易了”

……

看着粉丝们的疯狂，陆子鑫心里不由得感慨，不愧是顶流啊，这人气太恐怖了。

心中想要成为顶流的梦想更加坚定了。

“谢谢师兄能在百忙之中来到我的直播间，谢谢”

陆子鑫先向唐泽宇表达了谢意，而后说道:“既然师兄来了，那不如满足一下大家的愿望，给大家唱几首歌，大家想听什么歌，可以打在评论区！”

刚说完，粉丝们就开始留言了，唐泽宇的一首首高人气歌曲的名字，开始出现在评论区。

唐泽宇红了好几年，不缺热门歌曲，在企鹅音乐的热歌榜上，仍然有几首歌一直挂在榜单前列。

唐泽宇显然也是做了准备来的，所以对于粉丝的点歌行为并不感到突兀，而是在简单的聊了几句之后，就开始唱歌。

在他唱歌的时候，评论区全是一片好评，各种夸赞，各种疯狂崇拜，各种打赏直接刷屏，这么高的人气，除了确实有大量真爱粉的功劳以外，当然还有公司刷数据的功劳。

唐泽宇是顶流，他直播的时候，数据不可能太难看，要不然就不符合他的身份。

在几首才艺表演结束以后，直播间的人气已经跃升到第一名，再次超过乐阳，将他挤到了第二名。

陆子鑫看到这个排名以后，内心非常激动，这就是顶流的人气啊，管你乐阳唱的再好，也无济于事。

另一边，乐阳猛然间看到这个排名，心里一惊，于是马上看了看陆子鑫的直播视频，这一看才反应过来，原来是唐泽宇来帮场子来了。

“他们是一家公司的，能帮场子倒也正常，不过这个唐泽宇的人气太恐怖了吧，一下子把我甩出去三百多万人气值啊！”

乐阳不得不佩服顶流的实力，目前直播已经过去一个半小时了，陆子鑫当前的人气值排名第一，有着将近一千一百万的人气值。

而乐阳呢，才不到八百万。

第三名陈昊的人气值是四百多万，第四名周星宇的人气值是三百多万，至于最后那个凑数选手，忽略不计吧！

可以看出，陈昊周星宇，和乐阳之间的差距很大。

跟陆子鑫之间的差距就更大了。

“这样下去不行啊，我得想办法把人气涨上去啊，距离直播结束还有一个半小时左右，还来得及补救！”

乐阳必须要拿到一百万票，因为，冠军他吃定了！

脑海中飞速转动，各种办法出现，不过，有一个办法，倒是让他想试一试。

“问大家一个问题啊，大家想不想听听我最近正在创作的新歌？”

乐阳在直播间说道！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第70章 三星角色卡
他这么一说，粉丝们当然积极响应。

“当然想听啦”

“我就知道乐阳不可能就这么糊弄过去，肯定有大招的”

“快唱啊，我们都想听”

“再唱几首戏腔，我好喜欢啊”

“再来几首劲爆的舞曲”

“我就知道乐阳没闲着，私底下肯定写了不少的新歌”

“创作能力这么强悍的吗，那你倒是唱啊”

……

没想到粉丝们积极响应，这让乐阳放心不少。

其实他最近没写新歌，主要是因为自己手里还有两张三星角色卡，都这个时候了，干脆拿出来用用，只要能赢了直播，付出什么都值得。

一张三星的汪苏龙永久卡。

一张三星的许松永久卡。

反正放着也是放着，倒不如拿出来用用。

主要是这两人的歌，乐阳听过很多遍，即使不能唱全，也能哼出来一部分，至少副歌部分是没问题的。

这两人的歌，相信也是很多人的青春回忆了。

许松，成名于非主流时代，那个时候，他的歌都发在网上，供网友们免费下载，被无数人追捧，当时的qq空间里，还流行用许松的歌当背景音乐，许多人都在空间里收藏许松的歌。

后来，许松签约了海蝶音乐，正式有了公司，但他依然潜心做音乐，不上综艺，甚至连商演都很少参加，访谈节目更是很少参加。

总之，他是一个很低调的人。

签约唱片公司以后，许松依旧在不断的推出新歌。

与许松的低调相比，汪苏龙就很活跃了。

他跟许松是同时期的网络音乐三巨头之一，是同一个时代的人。

但是伴随着综艺节目的火热，汪苏龙也经常上综艺，接商演，并且不断的发歌。

甚至于，他还参加了最新一季的《歌手》。

首播夜，居然还唱了自己的原创歌曲。

勇气可嘉啊！

他和许松一样，都是创作歌手，非常有才华，非主流时代的网络歌曲，传唱度很高，后来人们把他俩，还有徐良，称为网络音乐三巨头，也叫qq音乐三巨头。

这三位，是一代人的回忆，尤其是八零九零年代的人。

乐阳是从那个时代过来的人，所以对许松和汪苏龙的歌耳熟能详，纵使不能全部唱下来，但也能哼唱几句。

再说了，乐阳给粉丝说的是，新歌还在创作阶段，唱半首或者唱几句，粉丝们也能理解。

“我先告诉大家啊，新歌还没完成，我只能简单唱几句，正式版的，大家还要等一段时间！”乐阳说道。

他先打好招呼，免得待会有人挑理。

粉丝们也是很大度。

“你就放开了唱吧，我们能理解你的意思”

“这直播看的真值当啊，居然还有新歌首唱”

“朋友们这可能是最像发布会的直播了”

“明白，保密原则嘛，我知道你其实早就写完了”

“各种风格最好都尝试一下”

……

既然如此，那乐阳也准备唱了。

“系统，使用三星角色卡，许松”

【叮！恭喜宿主，成功使用一张三星角色卡，许松，永久】

一股只有乐阳能看见的蓝光附着在乐阳身体上，然后消失。

唱什么好呢，乐阳脑子里，瞬间出现了很多歌曲。

然后唱了出来，没有伴奏，就清唱。

“如果再看你一眼

是否还会有感觉

当年素面朝天要多纯洁

就有多纯洁

不画扮熟的眼线

不用抹匀粉底液”

……

素颜！

非常经典的一首歌曲，但这是一首男女合唱的歌，乐阳这里就用自己的声音唱完了副歌部分。

这首歌节奏明快，旋律朗朗上口，传唱度很高。

粉丝们热情的评论道:

“好听啊，很顺耳，这调调感觉我也能唱几句”

“感觉是一首小清新的歌呢”

“这种曲风很棒啊，果然乐阳什么风格都能驾驭”

“再接着唱啊”

……

“不好意思啊大家，这首歌我还有一部分没有写完，目前只能唱到这里，我给大家唱下一首吧！”

乐阳说道！

要清楚这只是直播，并不是打歌会，不能一次性唱完整首歌，要学会适当的吊胃口。

粉丝们虽然感到遗憾，但听到还有下一首，心情马上又激动起来。

“为你唱这首歌

没有什么风格

它仅仅代表着

我希望你快乐

为你辗转反侧

为你放弃世界有何不可

夏末秋凉里带一点温热

有换季的颜色”

……

有何不可！

又一首风格明快的歌曲，旋律同样的朗朗上口，很适合传唱。

乐阳刚刚唱完，就收到了大家各种投票打赏支持。

“好好听啊，这种欢乐风格的歌曲我最喜欢了”

“这种歌听着舒服，虽然没有什么高难度技巧，但是越听越开心”

“一股青春的味道啊”

“没想到乐阳还能驾驭这种歌啊”

……

粉丝们非常激动，纷纷转发分享直播间，争取让更多的人看到。

微波上，粉丝们自行发起讨论，创建话题，然后积极转发评论点赞，使得乐阳的直播间人气快速上升，而他在直播间唱新歌的事情，也正在火速的被网友熟知。

刚刚唱了两首新歌，粉丝们还不满意，强烈要求乐阳继续唱，不准停下来。

没办法，乐阳只能接着唱。

第三首！

“有些爱像断线纸鸢

结局悲余手中线

有些恨像是一个圈

冤冤相报无了结

只为了完成一个夙愿

还将付出几多鲜血

忠义之言

……

半城烟沙兵临池下

金戈铁马替谁争天下

一将成万骨枯

多少白发送走黑发

半城烟沙随风而下”

……

半城烟沙！

这首歌之所以多唱了几段，是因为乐阳本人很喜欢这首歌。

曲子原本是作为网游新天龙八部怀旧服的推广曲发布的，有两个版本，与金莎合唱版作为游戏推广曲，许松独唱版，则面向市场发行，深受广大歌迷喜爱。

这首歌是许松的一次转型与突破，从他传统的小清新歌曲，突破到国风歌曲，整首歌气势宏大，苍凉悲壮，铁血柔情。

事实证明，这次转型很成功，所以这首歌以后，许松又出了几首国风歌曲。

粉丝们早已经激动不已，连唱三首新歌，乐阳的创作才华让大家震惊。

“这首好大气啊，曲风明显不一样”

“乐阳的风格多变，这歌听起来画面感很强，仿佛置身于大漠孤烟”

“一股苍凉悲壮的感觉油然而生”

“想起了我玩的那些武侠网游了”

“这三首歌虽然没什么高难度技巧，但是很耐听啊”

“不要停，继续，快点，人家还没尽兴呢！”

“趁我还没生气，多唱几首”

……

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第71章 你到底写了多少歌啊
乐阳的三首新歌，在直播间引起了一阵猛烈的人气飙升。

刚刚乐阳看了一下后台，此时的人气值已经达到九百多万。

并且，粉丝们自发的帮助乐阳宣传分享，很快，这事就在微波火起来了。

虽然还没有上热搜，但已经吸引了很多人议论。

毕竟，很少有歌手在直播间唱新歌。

而且还唱的是半首。

真是太随意了。

不过好在歌曲质量都不差，所以粉丝们也就包容了乐阳。

在粉丝们的催促下，乐阳接着唱新歌。

“那阵子我们的感情出了一些问题

可是我也不太清楚问题出在哪里

你面无表情的话语不剩多少意义

就当我求求你给我一些说明

ok我猜你只是暂时的压抑心情

……

她只是我的妹妹妹妹说紫色很有韵味

她只是我的妹妹我在担心你是否误会

她只是我的妹妹对这个解释你无所谓”

……

多余的解释！

非主流时代非常火的一首网络情歌，很有许松个人特点，曾经在青少年群体中非常流行。

下一首。

“莫非前尘已注定

飞过时空的距离

却囿于刀剑光影

三月春花渐次醒

……

当恩怨各一半我怎么圈揽

看灯笼血红染寻仇已太晚

月下门童喟叹昨夜太平长安

当天上星河转我命已定盘

待绝笔墨痕干宿敌已来犯

我借你的孤单今生恐怕难还”

……

天龙八部之宿敌！

这首歌热度很高，也是许松在国风歌曲的又一次尝试，词曲都是许松完成的，非常凄美壮观。

尤其是歌词部分，对仗工整，国风韵味十足，让人不得不佩服这位音乐才子。

与半城烟沙的磅礴大气，金戈铁马相比，这首宿敌更多了几分柔情。

这首歌，受到粉丝们的一致好评。

“歌词好美啊，好好听，我的心都碎了”

“天哪，乐阳你到底写了多少首歌啊”

“这几首歌随便拿出来一首都够火一阵子了，不敢想象这些歌全部发出去，乐阳能火成什么样”

“哥，赶紧出专辑吧，我一定买”

“你真是第一个敢在直播间发新歌的”

“那有什么，只要歌好听就是了”

……

接下来，乐阳慢慢的唱，一首又一首。

断桥残雪，叹服，幻听，庐州月，千百度，玫瑰花的葬礼，惊鸿一面！

一首又一首新歌出现在粉丝耳朵里，让粉丝不停的惊讶，不断的刷新着对乐阳的认知。

大家很想知道，乐阳究竟写了多少首歌还没发出来？

伴随着乐阳唱歌的过程，他再一次火上了热搜。

直播间几百万观众，将他捧上了热搜第一的宝座。

“乐阳直播新歌”

此话题阅读量迅速突破一千万，讨论数量达到一万多次。

“人才啊，敢在直播间唱新歌，而且每首歌只唱半首，整个乐坛他是独一份，可偏偏每首歌都很好听，这家伙到底藏了多少首歌没发出来啊”

“逆天了简直，隔壁陆子鑫有唐泽宇助阵，乐阳一个人直播居然把他俩压制的死死的”

“这么多新歌啊，啥时候出专辑啊，给个准话呗”

“他清唱都很好听的，唱功不是一般的牛”

“老薛，老薛人呢？赶紧让他上你的演唱会啊”

“老薛的全国巡回演唱会已经宣传好久了，燕京站就在工体”

“这要是出个专辑，销量不得爆炸啊”

“这哥们是真猛啊，别人恨不得一首歌吃一辈子，这家伙一次性出这么多新歌”

……

微波火爆的人气，反哺直播间，这使得直播间人气开始暴涨，各种礼物打赏从来没停过，直接刷屏。

评论区里，粉丝们各种崇拜的话，再加上霓乔那边不停的刷数据，乐阳的人气值飙升。

一路涨涨涨，直接超越陆子鑫。

从九百多万涨到一千万，再涨到一千二百万，一千三百万。

一千五百万。

将陆子鑫远远的甩在身后，比他足足多了三百多万的人气值。

并且，随着微波热搜的持续火爆，人气值还在猛涨。

霓乔看到这里，已经高兴的原地跳起来，酥月匈一颤一颤的。

“耶，太好了，这下终于稳住第一了，就算他唐泽宇再厉害，也不可能超过乐阳了！”

霓乔刷数据的力度相当大，不仅买水军给直播间刷数据，而且还在微波上造势。

能在短时间内火爆微波，霓乔功不可没。

当然了，这肯定需要大量金钱的投入，不过，值了！

只要拿下第一，乐阳就能拿到一百万票。

夺冠的可能性大幅度增加。

这就是资本的力量，用好了，那就是一把利剑。

乐阳的才华配合着霓乔的资本，天衣无缝，完美！

“不过小男人居然写了这么多歌，而且从来没跟我说，瞒了我这么久，可恶！”

要不是今天直播，被逼出来了，恐怕霓乔现在也不知道。

“该死，回去给老娘跪键盘！”霓乔不由得捏紧了粉拳。

这事她必须找机会好好问问，这么多歌，完全够出一张专辑了。

但是呢，另一方面，霓乔又很自豪，自己看中的小男人才华横溢，各种风格的歌都能驾驭，未来的成就不可限量啊！

“哎呀，我的小男人，赶快成长起来吧！”

霓乔的成就感爆棚啊简直，她这是在亲手培养一个未来的巨星啊，想想就激动。

乐阳看到了后台的数据，这下稳了！

陆子鑫已经排到第二了，跟自己的差距越来越大，从三百万票的差距，到四百万票，再到五百万票。

差距越来越大。

微波上，热搜话题又被他占了一个位置。

“这里边少不了霓乔的功劳啊，要不是她花钱营销，人气不会涨的这么快！”

乐阳心里是明白的，就算他再有才华，也得有营销宣传才能快速出头。

酒香也怕巷子深！

陆子鑫这时已经慌了，距离直播结束，已经剩下不到半个小时了。

可是乐阳那边，硬是靠着一堆新歌将人气飙升到了第一名，比他足足多了六百万人气值。

而且陆子鑫发现，乐阳居然也在营销，力度非常大，不仅在直播间运营，还在微波带节奏，发起热门话题。

越来越多的观众疯狂涌入乐阳的直播间，人气还在疯涨。

根本停不下来。

“连唐泽宇都没办法赢他，怎么办，现在怎么办？难道我真要输给他吗？那可是一百万票啊！”

陆子鑫焦虑不安，内心的绝望开始蔓延！

一旁的唐泽宇却是神情凝重！

他的脑海中，不停的回荡着乐阳的模样。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第72章 劳资又怎么着你了
直播眼看就要结束，导演吴军却一筹莫展。

匆匆赶来的刘静美，也是一点办法都没有。

唐泽宇已经是手里最大的牌了，连他的人气都比不过乐阳，那陆子鑫只能默默接受这个残酷的事实。

“乐阳，他，就是个怪胎！”导演骂道。

哪有这么发新歌的，还是个半成品就拿出来唱。

关键他还唱的挺好，哪怕清唱都有很好的效果，粉丝居然也买他的账。

“是很怪，这原创能力不是一般的强啊！”刘静美已经不知道该说什么好了。

刚刚乐阳唱的这些歌，质量都不差，随便拿出来一首，都够普通歌手吃一阵子了，可乐阳就像疯了似的，新歌一首接一首往外抖。

天知道他到底写了多少歌。

“这个乐阳，还真是泽宇的对手啊！”

唐泽宇的经纪人说道。

自从唐泽宇出道以来，几乎事事顺风顺水，每一次活动，粉丝都大力支持，从没有在人气上输过谁。

可这次，唐泽宇居然输给了乐阳。

“是啊！对手！”刘静美心里明白，陆子鑫早就没资格当乐阳的对手了。

唯有唐泽宇，才有资格做乐阳的对手。

自从《赤伶》火爆全网，陆子鑫一直被乐阳碾压，要不是背后有公司撑着，他只会输的更惨。

“认输吧！”刘静美说道！

事情发展到这一步，陆子鑫已经没办法可想了。

因为乐阳实在太强大了。

他背后的那个女人更不简单。

导演叹了叹气，心里五味杂陈。

倒是唐泽宇的经纪人，眼神闪烁，不知道在想些什么。

三个小时的直播，很快结束了。

陆子鑫惨败！

他心里不甘，却又没有任何办法。

唐泽宇脸色严肃，心里似乎藏着心事。

这个时候，乐阳和霓乔是最高兴的。

后台数据显示，乐阳本场直播的人气值是一千八百多万，收到打赏一百多万。

这个数字可以说很夸张了。

虽然钱都归节目组，但乐阳不在乎。

霓乔飞奔过来，扑在乐阳身上，双手缠上乐阳的脖子，紧紧环绕，整个身体，完全贴进乐阳的身体。

可能连霓乔自己都没意识到，她由于太激动，贴的太紧，身子几乎就要嵌入乐阳的身体。

乐阳感觉她的酥月匈快被压爆了。

“乐阳，我们又赢了一次，太好了，刚才我一直提心吊胆的，生怕你会输，这下好了，我们离冠军更进一步了！”

霓乔说话的时候，嘴里的热气不断的喷薄在乐阳脖子上，发丝在脸颊上来回拨弄，一缕缕幽香扑鼻，让人不禁心醉。

温柔乡是英雄冢，这话的确不假啊！

妈的贴这么紧，哪个男人能把持的住啊！

哪个干部经得起这样的考验！

“是啊，我们赢了！”

乐阳将手轻轻搭在霓乔的纤腰上，发现她的腰很细，这就让乐阳很疑惑了，细腰大月匈翘屁屁，这身材怎么长的啊？

“哼！”

忽然，霓乔轻哼一声，推开了乐阳，双手环抱在月匈前，正好托住了月匈。

“怎么了？”

妈的劳资又怎么着你了！

乐阳满脑子问号！

“说，你到底背着我写了多少歌？你最好老实交代，要不然回家跪搓衣板！”

霓乔神情冷峻，看起来很生气！

“你到底背着我在外面找了多少狐狸精？”乐阳心里腹诽！

“就这几首，其他没有了，真的，我对灯发誓！”乐阳说道。

“居然敢瞒着我，要不是直播，我看你不打算告诉我了对吧！”霓乔质问道。

“没有啊，怎么可能！我这不打算找个合适的时机，跟你聊一聊出专辑的事嘛，到时候顺便把新歌的事告诉你！”

乐阳笑道。

“以后再敢瞒我，小心我让你跪方便面！”霓乔说道。

“是是是，今后我一定跟你坦诚相待！”乐阳赶紧表表心意。

是真的坦诚相待，毫无保留！

“噗……”

霓乔忽然又笑了起来:“看着你又一次打败陆子鑫，真爽啊！”

“你这些歌，质量都不差，我很喜欢，虽然只是半成品，但我觉得认真补完，一定很好听的！”

乐阳心里无奈的吐槽:“女人啊女人，你真的很善变！”

“等比赛结束再说吧，这事得好好准备！”乐阳说道。

“嗯，说的是！”

霓乔本来也一直在计划着给乐阳出专辑，毕竟作为歌手，专辑是第一位的。

虽然现在不适合出实体专辑，但，数字专辑可以正常出啊！

当霓乔和乐阳并排走出直播间的时候，第一个就遇到了那个凑数选手，这兄弟很热情的恭喜乐阳，眼神里满是羡慕，却也有一丝失落。

想当初都是一块吃大灶，住集体宿舍的哥们，现在人家却一飞冲天，签了公司，成了明星，而他自己呢，却一成不变，等比赛结束，依旧做回打工人，去送外卖。

这就是命啊！

跟这个凑数选手聊了几句，乐阳就走开了。

没走几步，就碰到了周星宇和陈昊。

这场直播里，他俩的表现差乐阳很多，连做乐阳对手的资格都没有。

二人看了看乐阳，一句话也没说就走了。

正好，乐阳也没话跟他们说！

就在乐阳和霓乔准备乘电梯离开的时候，碰巧遇到了陆子鑫和唐泽宇，还有刘静美，导演吴军，以及唐泽宇的经纪人。

陆子鑫脸上的表情很复杂，既愤怒不甘，又满是绝望。

“哟，这么巧啊，大家都在！”乐阳笑道。

“是挺巧的！”

唐泽宇微微一笑，说道。

“认识一下，我是唐泽宇！”

让人意外的是，唐泽宇居然主动伸手，做了自我介绍。

“你好，久闻大名！”乐阳说道。

“虽然你赢了，但子鑫还没认输，冠军夜，你未必赢！”唐泽宇说道。

他的眼神里，满是自信。

“他从一开始就输了，冠军夜对他来说就是个笑话，还说什么赢不赢的！”乐阳这番话，直接让陆子鑫火冒三丈。

“乐阳你什么意思？”陆子鑫气的脸色铁青。

“我什么意思你难道不明白？你一个假唱水货，连当我对手的资格都没有，不想着回去练技术，还在这里嘤嘤狂吠，我从未见过如此厚颜无耻之人！”乐阳毫不留情的说了一通。

“你，”

陆子鑫刚想上前动手，就被唐泽宇及时拦住。

“别冲动！”

唐泽宇先把陆子鑫安抚下来，然后又看向乐阳:“乐阳，看到你这么厉害，我也想跟你正面PK一下，冠军夜，我是子鑫的帮唱嘉宾，带着你的帮唱嘉宾来，我等着你！”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第73章 《歌手》官宣
这是挑衅，也是挑战！

顶流唐泽宇已经把乐阳当成了对手。

而事实证明，乐阳有资格做他的对手。

“好啊，那就比赛见喽！”乐阳笑道。

他之前就已经猜测，唐泽宇很可能会是陆子鑫的帮唱嘉宾，没想到真的是。

辰光娱乐力捧的新人是陆子鑫，哪怕是陈昊，周星宇，都没有陆子鑫的待遇。

在冠军夜，这一场最重要的比赛中，辰光娱乐也给了陆子鑫最大的支持。

“我们走吧！”

唐泽宇说了一句，然后便带头离开。

陆子鑫恨恨的看了一眼乐阳，随后跟着唐泽宇的步伐离开。

一行人来到了停车场，唐泽宇说道:“子鑫，以后别冲动，做事要有方法，你刚才就算打了他，又能怎么样？再说了，乐阳旁边那个女人，可不是省油的灯！”

这番话，可谓是语重心长。

“我知道了！”陆子鑫点点头。

唐泽宇拍了拍他的肩膀，说道:“放心吧，这次我会好好帮你的，回去以后好好准备！”

“嗯，一定！”陆子鑫用力点头，这可是最后的机会了，他一定努力准备。

待送走了唐泽宇和其经纪人，导演便说道:“有唐泽宇助阵，子鑫的比赛应该稳了！”

刘静美说道:“别忘了，乐阳有一百万票的加持，再说了，难道他的帮唱嘉宾会很弱吗？”

“额！”

一时间，导演不知道该说什么好。

他本来是想安慰安慰陆子鑫，毕竟他刚输了直播，痛失一百万票，在冠军夜的比赛，已经少了很多优势。

“我会给家里打电话的，冠军，我一定要拿到！”陆子鑫紧紧的握着拳头，他是想跟家里要钱，然后给自己营销宣传，尤其是在比赛的时候，花钱买水军号给自己投票。

这种操作，也很常见。

像陆子鑫这样的出身好的选秀偶像，拿自己的钱给自己买热搜营销，是非常正常的事。

因为公司的资源是有限的，不可能全部砸给一个新人。

像辰光娱乐，资源肯定是优先给唐泽宇的，毕竟他是顶流，是公司的钱袋子。

陆子鑫只不过是公司培养的后备力量。

在未成气候前，肯定不会把巨量的资源通通给到陆子鑫。

但如果陆子鑫自己掏钱，公司也不反对。

反正他火了对公司也有好处。

其实站在公司角度看，比赛进行到现在，公司已经赚麻了。

为什么呢？

表面上看，《明日巨星》是为了捧红陆子鑫，周星宇，陈昊他们三个。

当然了，公司的确有这样的打算，举办比赛的目的之一，确实是这个。

目的之二，其实还是生意。

每一档热门综艺，都很受广告商的青睐，因为选秀综艺流量很大，流量大，热度就高，人气也就高，这对广告商来说，是绝佳的曝光机会。

因此，单就广告这一项收入，公司已经赚够了。

虽说乐阳的出现，打乱了公司原本的计划，但，损失不大。

反而凭借乐阳的人气，让《明日巨星》持续火爆，广告商那边更是好评如潮，越来越多的广告商要求加入这档节目。

陆子鑫心里清楚，这是他最后的机会了，所以必须要全力以赴，哪怕是自己花钱，也得赢。

要不然，不仅公司会放弃他，家里也会逼他放弃。

另一边，乐阳和霓乔，也慢慢来到了停车场。

“唐泽宇是帮唱嘉宾的话，比赛还真有点棘手！”霓乔说道。

毕竟是顶流，人气基础深厚。

粉丝数量在那摆着，可不是开玩笑的。

“嗯，不过，别担心，我们已经有一百万票的优势！”乐阳说道。

“陆子鑫那边，肯定会疯狂刷票的，网络投票，作弊的可能性太大了！”霓乔说道。

“那我们也刷呗，这个时候就看大家谁的底子更厚了！”乐阳笑道。

刷票，刷数据，买热搜，营销，这在娱乐圈是正常操作。

简单来说就是营销。

“那我也得准备准备，不能让陆子鑫拿了冠军，即便他有唐泽宇帮忙，即便他斥巨资刷票，也不行！这个冠军，我吃定了！”霓乔看起来信心满满。

这样一来，乐阳就能安心的准备歌曲了。

微波上，乐阳新歌的热门话题还未降热，又一个话题，却突然爆火。

芒果台王牌综艺《歌手》官微，发布了最新消息。

“暌违四年，我们回来了，《歌手》2024，即将首播，我们在星城大剧院等你！”

消息下面，还配了一张星城大剧院的图片。

这个消息，可谓是一石激起千层浪，立刻引爆网络，引发无数人讨论，将乐阳新歌的热度，一下子盖住，人们的注意力，又转移到了《歌手》这档节目上。

这可是内娱的王牌音综，人气相当高，在歌手的舞台上，曾经诞生过很多经典歌曲，也走红了一批歌手。

作为一档停播四年的节目，突然间官宣，自然是引起了网友们的热议。

这个话题很快就冲上了热搜第一，阅读量超过两千万，讨论数量突破一万。

“终于官宣了，感觉这次停播时间太久了，内娱的音综感觉还是歌手系列好看，大腕也多，歌曲都很好听”

“首发阵容怎么还没公布啊？这次有没有韩虹啊？”

“上一期简直烂透了，华正宇居然拿冠军了，这明显就是放水嘛，同期歌手比华正宇唱功好的比比皆是啊”

“这节目居然还能活到现在，上一季为什么非得把冠军给华正宇，我就想问问节目组，华正宇到底给你们塞了多少钱，那第二名，第三名，哪个不比法师强”

“别说了，法师现在当导师了，人家是评委，升级了”

“这次打算直播还是录播，芒果台敢不敢直播啊”

“我星城大剧院啊，地标建筑，难道说歌手的舞台是这里？”

“我前些天经过大剧院，那里正在布置现场，我以为谁要开音乐会呢，没想到是歌手”

“这节目从上一季开始就质量下滑，口碑也烂了”

……

网友们热情的评论着。

官宣的那条消息下面，很快就有了好几万的评论。

由此可见歌手系列的热度真的很高。

不过由于上一季的问题，口碑有点崩坏的迹象，很多人觉得这节目不公平，内幕太多。

众口难调，一档节目，不可能被所有人喜欢。

但，有一个原因，却是导致口碑下降的关键点。

那就是法师在上一季夺冠，这事到现在还有人吐槽！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第74章 海妖
《歌手》这档节目，原本是从半岛引进的，是一档音乐竞技节目。

这是歌手的本质，重在比拼唱功，所以，有些歌手就不适合这个舞台，比如那些创作歌手，像许松，汪苏龙这类的。

创作歌手的优势是原创词曲，在编曲，唱功方面，可能会有所欠缺，所以在歌手的舞台上，创作型歌手一直没有较好的成绩。

纯唱将型的歌手就很适合歌手舞台，比如韩虹老师，孙南老师等等。

歌手系列目前一共播出了八季，诞生了八位冠军。

为华语乐坛贡献了很多神级现场和优质歌曲。

当然了，红的背面就是黑。

高人气往往伴随着争议和质疑，这类问题自从歌手开播以来，从未停止过。

上一季歌手，冠军是华正宇，亚军是袁亚飞，季军是萧腾。

同台竞争的歌手，基本上都是实力派的青年歌手，比如茅易，徐莹等。

争议点就在这里，有人说萧腾应该是冠军，他的唱功明显更好，毕竟他是成名多年的实力唱将，一线歌手。

而华正宇的粉丝则是对他喜欢的不行，认为他风格突出，编曲很有特点，是青年歌手中的佼佼者。

其实音乐这个东西，没有绝对意义上的最好，只有喜欢与不喜欢。

但《歌手》是竞技舞台，肯定要分出个高低，所以这矛盾就出来了。

假设萧腾是第一名，那华正宇的粉丝也会觉得不公平，反正不可能让所有人都满意。

或者说节目组真的有什么内幕，冠军内定，对观众来说，也没什么影响，顶多就是茶余饭后议论一下。

要说华正宇没实力那是错的，他肯定有实力，而且还很强，只不过因为个人风格太突出，这些年遭受的争议很多。

现在歌手最新一季官宣，这些被淡忘的陈年往事再次被人们挖出来，网友们互相讨论，这一来二去，热度就上去了。

所以，歌手系列节目，又一次回归大众视野，还未开播就引发热议，对节目组来说，热议当然是好事，会带来很多流量和关注度。

但如果质疑的声音太大，势必会影响节目口碑，毕竟这是一档老牌音综了，从第一季到现在，各种小问题累积起来，很多很多。

乐阳看着网上的消息，心里感慨，不愧是内娱的热门音综啊，刚官宣就引发这么大的关注。

那要是首播，肯定又是收视率破纪录了，毕竟停播了四年，观众们期待了太久。

不过现在人们更期待首发阵容，从以往来看，首发阵容一般都是实力派，每个人都有一两首代表作。

按理来说，这一季的首发阵容，应该不差，毕竟停播了这么久，如果不来点厉害的节目，恐怕是对不起观众。

当务之急，乐阳还是要准备自己的歌曲。

冠军夜两轮比赛，得准备两首歌。

而经过这段时间的人气积累，乐阳也收获了足够多的声望值。

【叮！宿主当前累积声望值:四千万】

这次的声望值明显比以前多了很多，这是由于精舞门的持续火爆，再加上乐阳新歌的事情，所以一下子猛增了很多声望值。

【当前声望值可用于抽卡，是否抽卡？】

“抽卡！十连！”

【叮！宿主消耗一千万声望值，剩余声望值三千万！】

【正在抽卡】

【抽卡结束！】

【恭喜宿主，抽中以下物品】

【五星角色卡:海妖周绅，永久】

【四星角色卡:毛不艺，永久】

【三星技能卡:琵琶中级（一次性），一张】

【台词中级（一次性），四张】

【三星道具卡:记忆回溯卡（一次性），三张】

【当前台词中级（一次性）可以合成，生成一张台词高级（一次性），是否合成？】

“合成！”

【叮！正在合成】

【合成结束】

【恭喜宿主，成功合成一张台词高级（一次性），共消耗五张台词中级（一次性）】

这次的抽卡，得到的东西很多。

首先就是乐阳再次拥有一张五星角色卡，而且还是海妖周绅。

周绅，内娱非常优秀的一位男歌手，大多数观众第一次认识他，肯定是在好声音的舞台上。

好声音第三季，周绅参加盲选，以一首《欢颜》震惊全场，获得三位导师转身。

最终，周绅进入了那姐的战队。

可惜的是，在十六进四的比赛中，周绅被淘汰了。

那姐那句“对不起周绅，我喜欢李为”成了全网喷的焦点。

当时争议很大，有一部分人说周绅唱的更好，嗓音非常有辨识度，另外有很多人也说，李为的技巧明显更强，虽然周绅的嗓音天赋好，但那时的周绅，技巧欠缺。

双方的粉丝互相撕扯，这个争议一直到今天还没有结束。

甚至还成了好声音的一个污点。

慢慢的，网上就爆出来好声音的黑幕，说是给导师一笔钱，就能晋级。

外界对这个事的质疑一直很大，从这里也能看出来一些综艺背后的真实情况，远没有表面上那么简单。

不过这次淘汰没有影响周绅的事业，后来《大鱼》发布以后，周绅的知名度打响了，这才慢慢走红。

好声音对周绅来说，其实就是个曝光平台，虽然没有拿到好名次，但也让观众们第一次认识他。

跟周绅有类似经历的是毛不艺，他也是选秀出身。

不过他就幸运多了。

一路有薛之谦保他。

要没有老薛，毛毛早就被淘汰了。

参加明日之子以前，毛毛只是一个护士，没错，男护士。

后来在节目中采访的时候，主持人问毛毛，为什么参加选秀，毛毛说不想找工作。

可以说，那时的毛不艺跟我们一样，就是个普通人。

长相一般，学历一般，家世平平。

可他的成名之路，堪比爽文大男主，以现在的视角来看，他就是天选之子。

前期，没有一个人看好毛毛，就连老薛对前期毛不艺的表现，也只能说一句:“我觉得你身上有点东西，但不多，如果我淘汰你，我又不甘心！”

前期，他的确没人气，没镜头，很一般。

同期的选手看起来都比他强，比如富二代马伯骞，还有周震南，这两位的rap很炸场子，还有其他厉害的选手，唱功相当不错。

可以说，前几期的他，就是个透明人，边缘角色，谁都能欺负，谁都能踩两脚。

甚至，其中一位评委华辰宇，额，又是法师。

哪都有他！

他甚至于在前两期的节目中曾点评过毛毛的歌。

“我觉得毛不艺的旋律，非常的烂口水……”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第75章 凌萱
就是在这样的困境下，毛毛居然逆袭了。

看起来每一次他都马上要被淘汰了，最后关头总能逢凶化吉。

前几期，他的网络人气也排在最后，就连观众都不看好他。

直到那首《消愁》出来以后，所有人都改变了对他的看法。

连法师都不得不承认这首歌的水准相当高，尤其是作为一首流行歌曲，传唱度更重要，而消愁就是有着很高的传唱度。

自此，毛毛的网络人气直接飙升到了第一名，老薛直呼想给他跪。

毛毛本人，也开始了他的逆袭之路。

接下来的比赛，与其说是选秀，倒不如说是毛不艺的新歌发布会。

乐阳认为，将毛不艺设定为四星角色，非常合适。

因为他也是创作型歌手，他的唱腔辨识度很高，但他不是纯唱将型歌手，他的创作才华，才是被粉丝喜爱的原因。

单论唱功，毛不艺也不是顶尖的，更不是天王级别的。

但他对音乐创作，有着自己的理念，他的歌，传唱度很高，听多了也不会烦。

这两位，都是乐阳喜欢的歌手，能有他们的帮助，乐阳今后的事业将会更加轻松。

接下来，乐阳该考虑唱什么歌。

两轮比赛，第一轮是独唱，第二轮和帮唱嘉宾一起唱。

目前第二轮的歌可以确定下来，就是《大鱼》。

这首歌是周绅的成名曲，非常经典，如果再有一名女歌手合唱，那就完美了。

至于第一轮的歌曲，乐阳思来想去，还是决定唱消愁。

乐阳本人也是非常喜欢这首歌，再加上现在有了毛毛的嗓音天赋，唱这首歌就能彻底发挥出来精髓。

如果不是毛毛的嗓音，那么消愁的演唱效果可能会大打折扣。

有些歌就是这样，因为原唱太过于深入人心，所以翻唱的效果始终不好。

消愁只能毛不艺唱，他自己写的歌，对歌词的理解更深刻，他独特的嗓音也特别符合这首歌，听起来有一种悲凉的感觉，仿佛经历了很多事情，不免让人唏嘘，很多歌迷也说，消愁的故事感很强，听这首歌，就如同在听一个悲伤的故事。

很快，乐阳把消愁和大鱼的谱子写完了。

然后，他把自己关进录音棚，开始录制消愁。

这首歌的旋律其实蛮简单的，但写的很好，听了容易上头，平淡的旋律中时不时的夹杂着忧伤的气氛，每个人都能从其中听出自己的故事。

“系统，使用四星角色卡，毛不艺”

【叮！宿主正在消耗一张四星角色卡】

【使用成功，恭喜宿主，成功消耗四星角色卡:毛不艺，永久】

很快，一股奇异的能量附体，乐阳试了试，果然有了毛毛的声音。

接下来，乐阳先做伴奏，然后再录制完整版的消愁。

“当你走进这欢乐场

背上所有的梦与想

各色的脸上各色的妆

没人记得你的模样

三巡酒过你在角落”

……

这首歌最大的特点就是词，非常有故事性，单独拿出来细品，都很有感觉。

仿佛一杯老酒，经历时光的蹉跎，仍然有味道。

这种歌就适合静下心来慢慢听，一边听一边回想自己的故事，毛不艺的歌声很容易让人代入。

其实纵观他的作品，并没有特别复杂的技巧，基本上就是最普通的和弦，但他厉害的地方就在于能把普通的和弦写出不一样的感觉，再加上他走心的歌词，就形成了他强烈的个人风格。

……

南岛！

海边别墅！

湿热的海风吹来，夹杂着一丝腥咸。

孟祥望着眼前这栋别墅，心情异常的沉重。

最近其实好消息蛮多的，乐阳比赛成功，精舞门大热，流光舞团再一次火爆全网。

得益于精舞门的火爆，国内掀起了一股街舞狂潮，他创办的舞蹈学校，每天都是爆满状态，越来越多的年轻人来报名学习舞蹈，尤其点名要学乐阳的精舞门。

可是精舞门包含了很多舞蹈种类，国标，街舞，椅子舞……

这股风潮哪怕是当年的孟祥，都没能引领。

孟祥预测过，乐阳的比赛，很大程度上会赢，可他没想到，精舞门居然这么火。

成为无数人痴迷的爆款舞曲。

“唉，以后就是年轻人的天下了，不过我也是真开心啊！”

在孟祥眼里，乐阳就是一个有潜力的后辈，看着他，孟祥总能想起自己年轻时候的状态。

“可是，我们每个人为了能在乐坛留下自己的位置，付出了太多！”

孟祥年轻时候，拼命练舞，导致腰部肌肉受损，再也不能做剧烈运动，所以他无奈之下选择了隐退。

如果不是伤病，孟祥打算一直跳舞到六十岁，他想永远活跃在舞台上。

他热爱舞台！

他的一切，都是舞台和观众给的！

所以他愿意把最好的年华奉献给舞蹈事业。

要说有没有遗憾，那当然有！

可是，人生正因为有了遗憾，才让人学会了珍惜！

今天他再一次来到了这座别墅，他已经记不清这是第几次来了。

但他每个月，总要来一趟。

自从出事以后，凌萱就把自己关在房子里，从不出门，不与外界接触。

偶尔出门购物，也都是把自己包裹的严严实实。

她在意自己的容貌，更在意别人的眼光。

更重要的是她受不了这种巨大的落差，所以直到现在她都没走出来。

孟祥身为她的好友，这么多年一直默默的陪伴，就是希望终有一天，她能恢复正常生活。

来到别墅门前，孟祥按了几下门铃。

叮咚……

叮咚……

过了一阵，门口的喇叭传来了凌萱的声音。

“哪位？”

她的声音清冷孤傲，不带一丝烟火气。

“是我，孟祥！”

“有事吗？”

“凌萱，我能进去坐一会吗？就一会，放心，我今天来就是想单纯的看看你，没别的意思！”

孟祥也不确定她让不让自己进去。

毕竟以往过来，他一直被拒绝在门外。

这一次，他只不过是像往常那样尝试一下！

咔！

让孟祥意外的是，门居然开了。

孟祥的脸上满是欣喜的笑容，他赶紧进门。

进了门，换了拖鞋，孟祥才发觉房间里光线很暗，所有的窗帘都拉起来，遮住了阳光。

“凌萱！”

孟祥看到了她。

她正穿着一身运动服，口中不停的喘气，看起来刚刚跑完步。

那伤疤触目惊心，孟祥心头一颤，本能的感觉不适应。

但很快，孟祥又觉得一阵难过。

曾经的美少女，如今成了这副模样。

“怎么，你怕我？”

凌萱似乎察觉到了孟祥眼睛里的惊恐，淡淡的问道。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第76章 帮唱嘉宾
“没有啊，没有！”

孟祥赶紧笑了笑，说道:“来都来了，你总该给我一杯水喝吧！”

说着话，孟祥便来到了客厅的茶几旁坐下。

凌萱给他从冰箱拿了一瓶水过来，说道:“你坐一会就走吧，我去洗澡！”

她也不再搭理孟祥，转身便进了洗手间。

听着洗手间传来的水声，孟祥心里很纠结，他想不到该用什么样的办法才能治愈她。

自从她受伤以后，孟祥一直在联系国外的医院，可却没有一家医院能治疗她的伤疤。

事实上，孟祥心里是清楚的，就算再好的医术，也没法让她恢复青春了。

可他也只能做这些了，算是给自己一个心理安慰。

坐了一会，凌萱洗完了澡，穿着一身浴袍走出来，径直上楼，没有理会他。

孟祥叹了叹气，并没有说什么。

今天他能进来，已经很不错了，他也知足了。

他并没有奢望凌萱能马上恢复，毕竟要有一个循序渐进的过程。

“凌萱，我走了！”

孟祥大声喊了一句，然后起身离开。

咔！

关门声响起！

房间里的凌萱，莫名的轻松了很多。

她叹了叹气，打开了平板电脑。

她现在的生活很简单，每天除了吃饭睡觉，就是运动上网。

最近她一直在关注乐坛的动向，当然也在关注乐阳。

孟祥可是没少跟她说起乐阳。

凌萱自从看过乐阳的视频以后，心里对这个后辈非常看好。

但，也仅仅是看好！

她除了在心里默默的给乐阳鼓掌以外，什么都做不了。

如果有机会，她也想去看现场，可是，没机会了！

她甚至还想再次登台演唱，不过这只是她的奢望罢了！

扬声器里，传来乐阳的歌声，最近乐阳发新歌的消息，火遍网络，那一首首新歌，让凌萱都有些惊讶了。

这些歌不仅质量好，而且还很耐听，旋律优美，放在哪个年代都能火的那种。

关键这还是乐阳的原创啊！

“年轻真好啊，总是有很多精力！”

凌萱看到乐阳，总是能想起自己年轻的时候。

那个时候的她，也是活力满满，对未来充满了信心。

看完了乐阳的视频，凌萱又看到了《歌手》官宣的消息。

这档王牌音综，又要播出了。

不知道这次的首发阵容是谁呢？

她跟大家一样，也在心里期待着。

有时候她觉得这个世界就是一场幻象，现实中每个人都在为生活奔波，每个人都在苦苦挣扎，可网上却是另一个世界，人人都在为了热点新闻狂欢。

今天谁出新歌了，大家一起疯狂的追捧。

明天谁出轨了，大家一块骂他。

网络的疯狂与现实的残酷，形成了鲜明的对比。

……

燕京！

乐阳已经录完了消愁，并且把大鱼的伴奏也录完了。

接下来，就该找一位帮唱嘉宾了。

其实在很多节目里，都有帮唱嘉宾。

比如歌手系列，也曾有过帮唱嘉宾助阵。

明日之子，也请过帮唱嘉宾。

帮唱嘉宾的到来，通常是在比赛后期的关键节点，这个时候的节目热度往往很高，帮唱嘉宾的出现，能把热度再往上升一个台阶。

而且，一个好的帮唱嘉宾，的确会帮选手提升实力。

就像唐泽宇，助阵陆子鑫，二人都擅长唱跳舞曲，想必这次一定会精心准备，所以乐阳的处境，并不轻松。

关键就在于这个帮唱嘉宾，选的好，那就事半功倍。

因此，这个帮唱嘉宾的选择，必须慎重。

乐阳的要求，首先是女歌手，而且还得是实力派一线歌手。

这个就有点难了。

让霓乔很是头疼，这几天她一直在托人联系，可是联系了好几个，都因为没有档期婉拒了。

办公室里，乐阳躺在沙发上，脑海中一直在寻思着帮唱嘉宾的事。

霓乔显得很着急，可一时半会，却又无能为力。

“要不给孟大哥打电话问问？”乐阳说道，双腿搭在茶几上。

“他？好吧，那我问问！”霓乔说道。

“我问吧！”

乐阳拨通了孟祥的电话。

很快，孟祥便接通了电话。

“乐阳啊，比赛准备的怎么样了？”

孟祥的语气，听起来有些低沉。

“愁啊，这不还缺一个帮唱嘉宾吗？一直没找到，想问问你，有没有合适的人帮忙推荐一下？”

“帮唱嘉宾啊，嗯……我想想，好像，我认识的人，最近都在忙”

孟祥说道。

唯一一个闲的，却连门都不愿意出。

“啊？好吧！”乐阳听到这个结果，整个人跟泄了气的皮球一样。

“不好意思啊，乐阳！没能帮到你！”

“哪里的话，孟大哥你太客气了！”

聊了几句，乐阳便挂了电话。

可没过五分钟，孟祥又打来电话。

“怎么了孟大哥？有人选了？”乐阳马上接通了电话，问道。

“倒是有一个，可她，不见得能答应，总之，她很难请！”孟祥说道。

“谁啊？”乐阳太激动，腾的一下站起来，连霓乔都站起来了，两眼放光。

“你先来南岛吧，到了再说！”

“好，我马上订机票！”

挂了电话，乐阳激动的说道:“有人了，快订机票！”

“耶，太好了！”

于是，二人马上订了机票，两个小时后，飞机起飞，航行了三个小时以后，落地南岛机场。

二人打车，前往孟祥的半山别墅。

此时已经天黑，孟祥准备了丰盛的晚餐。

“孟大哥，麻烦你了，还给我们准备了晚饭！”乐阳说道。

“不麻烦，你们能来，我很高兴，赶紧吃！”孟祥说道。

吃完了饭，孟祥又让家里的阿姨端来了果盘。

“孟大哥，你说的那个人，是谁啊，明天带我去见她吧！”乐阳已经迫不及待了。

其实刚才吃饭的时候他就想问，但又觉得不礼貌，毕竟人家准备了一桌子饭菜。

“只怕她并不想见你，甚至连我都不想见！”孟祥的语气低沉。

“为什么啊？”

乐阳和霓乔十分不解。

“她，受伤了，上半身皮肤，几乎被毁！”孟祥说话的时候，脑海中已经浮现出了凌萱恐怖的面容。

“烧伤吗？照你这么说，那的确挺严重的！”乐阳说道。

“是啊，她曾是我的好朋友，我们一起奋斗，一起出名，可她，却因为一场事故，再也不能唱歌了！”

孟祥的语气中，满是悲伤。

“唉！”乐阳叹了叹气，却不知道该说什么好！

“孟大哥，你说的可是凌萱？”

霓乔问道。

同时心里又渐渐生出一股绝望的情绪。

“是她！”

孟祥点了点头。

“凌萱？这个名字，似乎听到过，有点熟悉啊！”

乐阳皱着眉头想了一会，忽然间恍然大悟。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第77章 残躯度余生
“原来是她！”

乐阳想起来了！

“没错，是她，所以我才说，你们不见得能请动她，这么多年了，她几乎不出门，把自己与世隔绝！”

孟祥的语气低沉，身为好友，他为凌萱的遭遇感到万分悲哀。

“唉！”

霓乔叹了叹气，凌萱肯定是请不动了！

还得另想办法。

凌萱，跟孟祥同时期的流行歌手，地位虽然不是天后，但也是实打实的一线歌手。

起初，她跟孟祥签约在同一家经纪公司，两个人关系很好，在那段没有出名的日子里慢慢煎熬，互相鼓励。

后来，凌萱先火了，靠着一首《明天》，火爆华语乐坛。

这首歌是一首甜系小清新情歌，深受青少年歌迷喜欢，并且还被一部偶像剧用作主题曲。

凌萱继续出专辑，发歌，事业发展的越来越好，而孟祥则是晚了好几年才火。

经过几张畅销专辑的积累，凌萱稳坐一线歌手行列。

这时的她，已经成立了自己的工作室，打算精心准备一张专辑，冲击金曲奖。

这可是华语乐坛最高荣誉，被认为是天王天后的专属奖项。

凌萱作为一名歌手，当然也想拿金曲奖，成为天后。

可是，就在这时，意外出现了。

在她拍摄新歌MV的时候，被爆破的火药炸伤，炽烈的火焰燃烧着她的皮肤。

从此，她的一切都结束了。

只剩下一具残躯空度余生。

当时的媒体，将这件事报道的很火热，占据头条很长时间。

她的歌迷十分伤心。

圈内好友纷纷为她感到惋惜。

孟祥更是伤心欲绝，可是他也无能为力啊！

纵使现在的医疗科技已经十分发达，也无法治愈她的伤痕。

“你们先别急着走，我先问问她吧，来都来了，总归要试一试吧！”

孟祥嘴上这么说，心里却明白，她不会答应。

但，这么多年了，他总是抱有一丝幻想。

有时候他也自嘲，这幻想简直愚蠢！

“好吧，麻烦孟大哥了！”霓乔说道。

孟祥起身进去打电话。

“乐阳，你在想什么？”

霓乔转头看到乐阳在发呆。

“没什么，等结果吧！”乐阳淡淡的说道。

来到卧室，孟祥再一次拨通了凌萱的电话。

嘟……

等了一会，凌萱才接通电话。

“有事吗？”

凌萱语气平静。

“乐阳来了，想找你做帮唱嘉宾，我问问你的意见！”

孟祥心里其实已经知道了答案。

“你知道的，我不可能去！”凌萱说道。

“好吧！”

挂了电话，孟祥长出一口气。

他就知道是这个结果。

就是可惜让乐阳白跑一趟了。

走出卧室，霓乔急忙问道:“怎么样？”

眼神里满是期待。

“她不去！”

孟祥摇了摇头。

“唉！”

霓乔心里非常绝望！

她着急啊，眼看比赛临近，却连帮唱嘉宾都没找到。

如果现在但凡有一点点机会，她愿意出天价。

“抱歉，让你们白跑一趟！”孟祥说道。

“没关系孟大哥，这也不怪你！”霓乔说道。

“今晚你们在我这休息吧，明天早上再走！”

孟祥说道！

“也好，乐阳，早点休息吧！”

霓乔说完才发现，乐阳又在发呆。

“他怎么回事啊，刚才就不对劲！”

霓乔很是疑惑。

“乐阳？你怎么了，有没有听到我说话啊？”霓乔大声说道。

“孟大哥，麻烦你再给凌萱姐打个电话，就说，我有办法让她恢复容貌！”乐阳说道。

“什么？你？”

霓乔惊的目瞪口呆！

她觉得这个笑话一点也不好笑。

“哈哈，乐阳，你知道我这些年咨询过多少家国际顶级医院吗？”

孟祥竖起一只手:“起码五十家！”

“可他们却给了我统一的答复，治不了！”

霓乔也感觉乐阳很荒唐:“你说什么胡话啊！”

伸手摸了摸他的额头，发现也不烫，这没感冒啊！

乐阳的表情，却是无比认真:“我没有开玩笑！”

这下，孟祥也收起了笑容，问道:“那你告诉我，怎么治？”

乐阳想了想，说道:“这我不能告诉你，我得跟凌萱姐当面谈！”

孟祥和霓乔，压根就不信。

可乐阳却不像是在开玩笑。

思量再三，孟祥说道:“那好吧，我带你们过去！”

随即，孟祥开着车，带二人前往凌萱的别墅。

一路上，霓乔总是在问乐阳，到底是什么办法。

可乐阳就是不说。

“要是你耍我，我回家好好收拾你！”霓乔说道。

“哈哈，这两人！”

孟祥心里笑了笑。

他压根就没把乐阳的话当一回事。

既然他要出来，那就权当晚饭后的散步了呗。

那么多国际医院都没辙，你乐阳就有办法了？

笑话！

不可能！

乐阳要真有那个能力，早就声名鹊起，早都得诺贝尔奖了。

“嘿嘿，我要是骗你，回家给你洗一个月衣服行了吧！”乐阳笑道。

“一年！一个月不够！”霓乔说道！

“好啊，一年就一年！”乐阳反正不介意的。

洗衣服，跟洗美女的衣服，那是两回事。

洗衣服是一种折磨。

洗美女的衣服，某种程度上是一种精神和生理上的双重享受。

半个小时后。

一行人到达凌萱的别墅门前。

昏黄的路灯下，有一群飞虫聚集。

夜风微凉，远处的海面上，时不时传来一声声海鸟的鸣叫声。

“环境真不错！”乐阳说道。

“喂，你是来欣赏风景的还是来治病的？”霓乔用胳膊肘捅了捅乐阳。

“当然是来治病的，孟大哥，你去叫门吧！”乐阳说道。

孟祥笑了笑，准备叫门，顺便让乐阳死心。

叮咚！

叮咚！

按响门铃之后，孟祥等了一会，然后就听到喇叭里传来了凌萱清冷的声音。

“谁啊？”

“凌萱，是我，孟祥！”

“这么晚了，有什么事不能在电话里说吗？”

“那个，乐阳，他也来了，他说，他有办法让你恢复容貌！”

接下来就是一阵沉默！

大概等了几分钟，孟祥又试探着问:“凌萱？”

“让他走吧！我没心情听他开玩笑！”

孟祥就知道会是这个结果。

于是跟凌萱又打了声招呼，这才准备离开。

“她不见你，回去吧！”孟祥说道。

“乐阳，我知道你是一片好心，可这事，不可能的！要真的能治，早就治好了！”

“走吧！”

这时，乐阳却大步来到门前，猛按几下门铃。

也许是被门铃声吵烦了，凌萱的语气中，已经带着一丝愤怒。

“孟祥，我不想见任何人，以后你也别来了！”

“凌萱姐，我是乐阳，我有办法，你为什么不试试呢？我知道我的话很离谱，可我如果没有几成把握，我怎么会来打扰你！”

乐阳大声说道，语气中有着不容置疑的笃定。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第78章 来点刺激的
听到凌萱的语气中已经存有一些怒意，孟祥急忙走过来，拦住了乐阳。

“你别逼她了，没用的，乐阳，你的心意我领了，回去吧！”孟祥在劝说着乐阳。

就连霓乔都劝说道:“行了乐阳，走吧，其实我们都知道这事根本不可能的，就别再烦她了！”

乐阳摇了摇头:“我明白你们的意思，可我想试试，我也不是在胡闹！”

霓乔真的难以置信。

她那双大眼睛死死的盯着乐阳:“你的办法是什么？你要怎么治？”

乐阳说道:“这个我不能告诉你，得保密，但我有把握！”

有办法，却不能说！

这让孟祥和霓乔更加疑惑，两人想破脑袋都想不到乐阳的法子。

“孟大哥，你觉得呢？”霓乔犹豫不决，询问孟祥的意见。

“乐阳，既然你不说，那我也不问了，不过，如果你真的有办法，那我愿意试一试！”孟祥心里其实一直都存有幻想。

甚至有时候他会幻想着用神奇的法术恢复她的容貌。

人就是这样，在绝望无助的情况下容易幻想。

通常这种幻想也只是安慰罢了。

这一次，孟祥同样是在幻想，但他心里也明白，什么魔法，法术，超能力，都是假的，现实中根本不可能出现。

“现在唯一的问题是，怎么才能让她开门，并且接受我的治疗！”乐阳说道。

“我劝劝她吧！”孟祥轻轻叹了叹气。

霓乔把乐阳拉到一边，小声问道:“你是不是认识什么老中医啊，有偏方？”

当西医没辙的时候，人们往往开始迷信偏方，什么稀奇古怪的药材都能整出来。

偏方，往往也是人们的希望寄托，有个念想就好。

但偏方真的管用吗？谁也不知道！

“没有！我这不是偏方！总之呢，是你想象不到的东西，你也别瞎猜了，你根本猜不到的，还不如省省脑细胞呢！”乐阳说道。

“切！搞什么啊神神秘秘的，我告诉你啊，最好别出什么事，要不然我，”霓乔竖起了秀拳，在乐阳眼前晃荡。

“要不然怎么样？打我？还是让我洗衣服？”乐阳反问。

“哼，先揍一顿，然后给我没日没夜的干活！”霓乔恨恨的说道，乐阳这家伙实在太气人了，问他也不说，偏偏她此时非常好奇，心里就跟猫抓似的，奇痒无比，难受死了。

“那我不成了你的奴隶？切，我才不干呢，你爱找谁找谁！”乐阳翻了个白眼，怼了她一句。

“哟，敢跟我这么说话，翅膀硬了是吧？”

“硬不硬的，你试试就知道了”

“滚蛋！”

“滚就滚！”

于是，乐阳来到了门前，孟祥思虑再三，再次按响了门铃。

“凌萱，我是孟祥，乐阳说的办法，你还是试试吧，万一真的管用呢？这些年我找过很多医院，可都说没办法治，现在乐阳说他有办法，不管行不行，你就试试吧，万一，万一真的好了！”

孟祥心里的幻想一直存在，但也仅剩下那么一丝丝。

“我自己的情况，我最清楚，治不好的，你们回去吧，你以后也不要再幻想了，这个情况，我已经接受了！就这样吧！”

凌萱的话语中，满是绝望，听得出来，她已经放弃了。

“凌萱姐，如果说这是你唯一一次恢复容貌的机会，你会不会试试？”

乐阳说道！

“如果你想试，那你开门，我马上进去，如果你不想试，那好，我们马上走，以后你就当我没来过，孟大哥的一片苦心也算是付之东流”

乐阳没有停，继续说，并且语气越来越激动。

“你知道这些年孟大哥是怎么过来的吗？他想尽一切办法给你联系医生，他一直想让你快乐的生活，可你却一直拒绝他，你这样做岂不是太过分？”

“我们知道你心里的那道坎，可十年了，你不能总是出不来啊，人活着就得面对困难啊！”

“难道你不想再唱歌吗？不想再登上舞台吗？”

说到后来，乐阳的语气更像是在质问她。

霓乔和孟祥都很担心，生怕惹凌萱生气。

“乐阳，你不要说这么过分啦！”

霓乔扯了扯乐阳的胳膊。

“放心！她不会有事的！”

乐阳来之前就已经听孟祥说过，凌萱到现在仍然坚持锻炼，身材依旧保持的很好，这样一个自律的人，你说她受不了这几句话的刺激？

显然不可能！

“如果你还想唱歌，还想站在舞台上，那就让我进去，我知道你坚持运动，是为了保持体能，其实你心里一直在期盼着重新登上舞台对吗？”

“但你也只能想一想，因为你根本不敢开这个门，连尝试的机会都放弃了，你太懦弱了！”

适当的来点刺激的，乐阳也不怕她生气，这个时候一味的跟着她的节奏，只会让她更加拒绝。

“这么说真的好吗？”孟祥心里琢磨。

一直以来，他都是唯唯诺诺的，生怕让凌萱生气，怕对她身体不好。

可事实上，她每天运动，身体素质可没这么脆弱，她只是烧伤了皮肤，并不是连内脏器官都受伤了。

“乐阳，你别说了，快停下！”霓乔扯了扯乐阳的衣服。

“你走开！”

乐阳将她的手甩开，直接扯着嗓子说:“好，你就在里边一个人过吧，外面这帮人跟你一点关系都没有了，就当我们没来过！”

这一嗓子，着实惊到了孟祥和霓乔。

二人看了看周围的其他别墅，生怕乐阳吵到人家休息。

乐阳越说越上瘾，根本停不下来。

“你躲在屋里，可算是舒服了，可孟大哥了，他怎么办，你只顾着自己，却根本不想他是什么心情，你以为这个世上就你一个人不顺心啊”

“我看你就是个懦夫，胆小鬼，你不敢面对自己，所以你就惩罚孟大哥，他欠你的吗？他该你的吗？凭什么？”

“现在你说一句，你到底开不开门，不开门我们直接走，大家说拜拜，从此不见面，孟大哥也没你这个朋友！”

孟祥和霓乔惊的目瞪口呆。

他们绝对没想到，乐阳竟然会说出这些话。

一时间，气氛沉默。

等了一会儿，屋里还是没有动静。

乐阳大声说道:“好，天下大的很，选择也多的很，以后孟大哥就没你这么软弱无能的朋友，什么实力唱将，情歌小天后，还妄想拿金曲奖，做梦吧你！就这么点困难都迈不过去，你还想当天后，你凭什么你，你以为天后是馅饼吗，天上掉下来的？”

“凌萱我瞧不上你，你不如孟大哥勇敢坚强，要是大家都像你这样，那这日子别过了！”

“委屈吗？就你委屈吗？谁不是在生活里苦苦挣扎？还好意思跟当年的孟大哥相提并论，哼！”

“你差远了！”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第79章 神奇的一幕发生了
霓乔和孟祥不由得倒吸一口凉气，乐阳这种说话方式，孟祥从来没敢想过。

他就是觉得凌萱心里难过，所以不能说那些让她伤心的话。

但奇怪的是，当乐阳停下来以后，屋子里居然没动静，出奇的平静。

“这，怎么没动静啊？不会出什么事吧？”霓乔小声说道。

“应该不会吧！”孟祥也没底，现在这种情况，已经完全超出了他的预料。

“大半夜的让不让人睡觉啊，吵什么吵”

忽然间，周围的邻居们推开窗户，大声叫骂起来。

虽然这里都是独栋别墅，但每一栋之间的距离又不算很远，再加上刚才乐阳说话的声音太大，直接扯着嗓子喊，周围邻居自然被吵到了。

“别吵了行吗，有没有公德心啊，这是公共区域，不是你家的”

“喂，物业吗，我要投诉”

“这都什么人啊，还有没有素质了”

“打电话报警，这大半夜的跟疯狗似的”

……

邻居们怨声载道，一个个都趴窗户旁边叫骂，搞的霓乔和孟祥很尴尬。

就在这时，只听咔嚓一声轻响，门居然开了。

“真的开了？我没看错吧！”孟祥揉了揉眼睛，再三确认。

“这都可以？为什么啊？”霓乔无法理解，为什么乐阳骂一通之后，凌萱反而打开了门。

“我先进去，你俩在这等着！”

乐阳进屋，顺手关门。

咔的一声，霓乔和孟祥被挡在门外。

“得，进不去！”霓乔有点遗憾，她非常想知道乐阳的秘密武器。

可是乐阳死活不说。

“可恶的小男人，我讨厌你，再也不喜欢你了！”霓乔在心里不断的骂着乐阳。

“唉，咱们还是先去应付一下邻居吧，要不然待会真有警察过来就麻烦了！”孟祥说道。

于是，两人挨家挨户的登门道歉，大部分邻居都比较通融，道个歉也就完事了，可是有些难缠的邻居，好说歹说才没有报警。

“你最好带着好消息出来，要不然我收拾你！”

霓乔心里可是憋着一股气，这小男人真是越来越会玩神秘了，万一他只是吹牛，或者带着坏消息出来，那回去之后，霓乔先让他洗一年的衣服，然后干一年的家务，不领工资白干的那种。

“但愿，我的幻想可以成真吧！”孟祥也没底气，心里仅剩的那点幻想全部寄托在乐阳身上。

现在想想，今晚的举动甚至有点荒诞，仅凭乐阳一句话，就跑过来了。

想想也蛮好笑的，如果不是因为最后一丝幻想，恐怕不会在晚上赶过来。

孟祥其实感觉这个行为有点像小孩闹着玩，明明知道不可能，却还是来了。

屋子里。

乐阳刚刚进入房间，却发现屋子里漆黑一片。

伸手不见五指。

房间里静悄悄的，一点声音都没有。

就在他寻思着接下来该怎么办的时候，房间里忽然亮起了灯，乐阳本能的闭上眼睛，抬手挡在眼前。

等到眼睛慢慢适应光线的时候，乐阳才放下手，慢慢睁开眼睛。

这时，他才看到了站在对面的凌萱。

她个头比霓乔略矮一些，身材清瘦，可是她的脸上，脖子，都布满了可怕的伤疤。

这张脸乐阳只看了一下就觉得恐怖。

也难怪凌萱这么多年了都没走出来，很正常啊。

在事业上升期，忽然毁容，这是天大的打击，换谁都受不了。

“怎么，怕了？”凌萱问道。

“没有，只是你的伤比我想象中的更严重！”

乐阳说道。

“你说你有办法，什么办法？”凌萱问道。

其实乐阳能感觉到，凌萱心里也是抱有一丝期待的，否则不会让他进来。

“我的办法说出来你可能没办法理解，因为不合常理，但你不要担心，我至少有七成把握！”乐阳说道。

“剩下那三分呢？”凌萱问。

“看天意！”

“好，那就试试吧！”

“我该怎么配合你？”

凌萱问道。

“你先躺下，闭上眼睛！”

乐阳说完以后，就随着凌萱来到了卧室。

她躺在床上，身上穿着单薄的睡衣。

“待会不管你感觉到什么，都不许睁开眼睛！”乐阳再次提醒。

“嗯！”凌萱淡淡的回应一声，双手不由得紧紧握住。

乐阳的办法，其实就是系统给的驻颜丹。

他一共有两颗，都是永久的。

他从系统那里了解到的信息是，驻颜丹，顾名思义，可以让人的容貌青春永驻，说白了就是美容护肤的效果非常强大。

但凌萱是烧伤，乐阳也没有十足的把握能够彻底治好她的伤疤。

但既然这种丹药有美颜护肤的功效，应该可以治愈烧伤后的皮肤，哪怕不能痊愈，稍稍恢复一下也好啊！

现在只能先试一试了。

反正这种药哪怕真的没什么作用，也至少不会对身体有害。

“系统，使用一颗驻颜丹”

【叮！驻颜丹可随意选择使用对象，请宿主自行选择】

“凌萱！”乐阳心里默默的说道。

【宿主选择对凌萱使用一颗驻颜丹】

【正在使用】

【使用完毕】

只见一阵金光闪过，附着在了凌萱身上。

【注意:此丹药使用后，会让人体进入熟睡状态，此时药力开始发作，待药力完全吸收以后，方才苏醒】

乐阳仔细的观察着，然后就发现凌萱的皮肤，竟然在发生着细微的变化。

“真的有效果啊！”

乐阳惊叹。

伤疤正在慢慢的愈合，那些原本已经老化，死去的皮肤组织，正在慢慢蠕动生长。

太神奇了！

大约过了半个钟头，凌萱说道:“我刚才好像睡着了！”

乐阳说道:“是的，我用的这种药容易让人睡着，不过你先躺好，别起来，还没结束！”

此时凌萱的皮肤，还没有完全恢复，说明驻颜丹的确有效果，但一颗显然不够。

所以接下来，乐阳接着用了第二颗驻颜丹。

凌萱再次熟睡。

神奇的一幕发生了，只见她的皮肤慢慢愈合，那些像枯叶的伤疤被强大的药力抹平，原本可怕的脸庞，正在恢复成青春的容貌。

就像一片干枯的大地，因为有了水的滋润，慢慢就有了生机。

烧伤后的皮肤也是这样，内部组织被破坏，所以人体无法自愈。

比如一些小伤口，人体是可以自愈的，但烧伤，尤其是重度烧伤，人体无法自愈。

如果不是亲眼所见，乐阳岂会相信这种神奇的丹药居然真的存在，把一个重度烧伤的人，转瞬之间就治好了。

这事要是传出去，恐怕会震惊全世界。

哪怕现在的医疗水平已经相当发达，依然有很多病治不了，重度烧伤就是其中之一。

并且她的容貌，永远定格在了她最美好的年华。

这是多少女人梦寐以求的啊！

谁不想拥有青春无敌的脸蛋和身材！

仔细端详，才发现凌萱长的真漂亮，她是标准的鹅蛋脸，脸型小，很适合上镜，双眼皮，琼鼻挺立，嘴唇丰润。

“好了，睁开眼睛吧！”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第80章 浴火重生
凌萱慢慢的睁眼，眼珠子一转，就看到了站在一旁的乐阳，他的脸上正带着笑容。

“刚才你应该没什么感觉吧！”乐阳问道。

“嗯，就是突然很困，然后好像睡着了！”凌萱说道，同时她心里也很好奇，乐阳究竟给自己用了什么药。

“摸摸自己的脸！”乐阳说道。

凌萱慢慢抬手，轻轻的抚摸脸庞，不由得浑身一颤，双手猛然停下。

“这，这，是，难道，”凌萱大吃一惊，眼睛里既是惊讶，也是欣喜。

“去镜子前看看吧！”乐阳说道。

凌萱再也躺不住了，急忙起身，飞快的来到洗手池前面。

她怔怔的看着自己，眼睛睁大，心中波澜起伏。

“怎么会，真的，好了，这是真的吗？”

凌萱难以置信。

她以为是做梦，于是掐了自己一把，强烈的疼痛让她无比清楚，这不是做梦，这是现实。

“乐阳到底用了什么药啊，这么神奇？”凌萱根本无法想象世间有如此神奇的药。

“我，我真的好了，好了！”

凌萱已经激动的快哭了，她疯了似的脱掉衣服，打量身体，曾经满是伤痕的身体，如今是光滑细腻的皮肤，那些伤疤都不见了，她曾经引以为傲的身材，又回来了。

“我真的好了，这不是做梦，不是，我，呜呜呜……”

凌萱哭了，情到深处难以把持，心中压抑了这么久，到了这一刻，她才释放出来，眼泪决堤，她放声大哭，发泄着心中的伤痛。

“唉！让她哭吧，哭完就好了！”

乐阳叹了叹气，现在的凌萱，哭出来是对的，对身体好。

他也没有去安慰，因为这时候的哭，是高兴的哭，人就是这么奇怪，难过的时候哭，高兴的时候也哭。

凌萱一直放声大哭，嚎啕大哭，哭了很久，然后才慢慢的止住了哭声。

她穿好衣服，来到乐阳面前，不由分说的抱住她，将头埋在他的怀抱里。

“乐阳，谢谢你，真的谢谢你！”凌萱感激的说道！

“凌萱姐，客气了，你是孟大哥的朋友，那也就是我的朋友，朋友之间互相帮忙，应该的！”乐阳轻轻拍着她瘦弱单薄的背，说道。

“可是，你到底用的什么药啊，这么神奇？”凌萱松开了乐阳，仰头问道。

乐阳说道:“非要说的话，就是我家祖传的药，其他的，我不能告诉你！”

凌萱说道:“我明白，你放心，我会永远保守这个秘密！”

“那就好！”

“呵呵，真是没想到，我这辈子居然还有恢复容貌的一天，上天对我太好了！”凌萱突然发自内心的笑了。

她笑起来很甜，是个不折不扣的美女，难怪以前那么多歌迷喜欢她。

“是啊，这是你的运气，也是我们之间的缘分，经历了这么多，你的心态，也该变一变了！”乐阳说道。

“是啊！我这算是浴火重生了吧，哈哈！想一想，一切就像做梦似的！就连你的出现，都好像做梦一样！”

凌萱脑海中不由得想到了多年前的那场事故，当时的她心态崩溃，完全不知道该怎么办，外界一片唏嘘。

这些年，她的世界完全是灰暗的，没有阳光的。

她以前只想着在黑暗中度过余生，对一切事物都没了兴趣。

“如果没有你，我大概一辈子都不会走出去！”凌萱说道。

“我明白，换做是我，可能早就自杀了！”乐阳说道。

面对那种事情，一般人压根承受不了，凌萱还算是比较坚强的。

“刚才，对不起啊！我，不应该拦着你！”凌萱说道。

“没关系，我能理解你的心情，刚才我说的那些话，你也别放在心上，我只不过是为了让你开门而已！”乐阳说道。

“怎么会呢，我谢谢你都来不及！”凌萱觉得，乐阳这个人情太大了，怕是她这辈子都还不清。

“其实，你最应该道歉的是孟大哥，他这么多年，一直不离不弃！”乐阳说。

“我明白，他一直对我很好，可是我以前根本不敢见他，我太害怕，太自卑了！”凌萱说出了心里话。

“没事的，作为朋友，他会理解你的！”乐阳说道。

“嗯，我突然发现，你比镜头里还帅！”凌萱笑着打量眼前这个弟弟。

个头高，身姿挺拔，长相英俊，唱功又好。

“哈哈，还行吧！哈哈！”

“你人这么帅，又那么有才华，想必很多女孩子追吧！”

“没有啊，我现在还单着呢”

“那就是你的眼光太高了”

“没有啊……”

两个人聊了一会，又聊到了比赛。

“话说，你的比赛准备的怎么样了？”凌萱问。

“我现在就缺一个帮唱嘉宾，凌萱姐，有没有兴趣试试？”乐阳问。

如果是凌萱的话，他完全同意。

凌萱的唱功是真正的实力派，要不然怎么有信心冲击金曲奖呢！

再说了，以前那个年代，歌手要是没点真本事的话，根本红不起来，要知道，以前的华语乐坛可是神仙打架的年代啊！

就连孟祥，也都是拼搏了好几年才红起来的。

“啊？我？”

凌萱显得很惊讶。

“说实话，我这次来找你，主要就是想请你做我的帮唱嘉宾，但我知道你有伤，肯定不会同意，所以先治好你的伤，再商量这件事！”乐阳说道。

“可是，我已经很多年没唱歌了，我怕我，唱不好！”凌萱还是有点担心。

她毕竟很多年没有登上舞台了，各方面都很生疏。

“没关系，这个可以慢慢熟悉，只要你的唱功在，其他都好说！”

“那倒是行！”

凌萱也是怕发挥不好，影响了乐阳的比赛。

她也知道这是乐阳最后一期比赛，要拿冠军的。

“凌萱姐，放松，你说你都经历了这么多事，还有什么好怕的？”乐阳说道。

“说的也是！那好，我跟你去，唱什么歌，怎么唱，由你来安排！”凌萱很快恢复了自信。

“太好了，我敢打赌，你出场的那一刻，整个乐坛都会震惊的！”

昔年被烧伤毁容，导致退圈的实力派女歌手凌萱，忽然成了乐阳的帮唱嘉宾。

想想就激动啊！

还有哪个头条能有这个劲爆！

当年凌萱受伤的时候，就是娱乐圈的超级头条，那时候还是电视媒体时代，歌手们发的还是实体专辑。

现在是网络时代，这样的头条只会传播的更快，更惊人。

“是啊！也好，那就把这次舞台，当成是我复出的第一站吧！”凌萱心里的斗志，也是再一次燃起。

既然浴火重生，那就不能再浪费时间。

当年她一度想冲击金曲奖，可是没能成功，现在，她想重新出发，继续自己未完成的事业。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第81章 复出
“这就对了，既然重新活一次，那就放下肩上的包袱，轻装上阵！”乐阳说道。

“嗯，没想到你这么年轻，心态这么好，怪不得你能红，你可是比我们年轻那会还要红啊！”凌萱说道。

“我也是沾了时代的光啊，现在这年头，但凡有点才艺，都能在网上红！”乐阳说道。

他也曾想过一个问题，如果把他放在以前那个时代，他还能不能红。

哪怕能红，恐怕也慢很多。

毕竟以前网络不发达，主流媒体还是电视和杂志报纸。

传播速度太慢。

而且以前的实体专辑，制作时间很长，宣发也很麻烦，前期投入巨大的时间和金钱成本，如果没有一个有实力的经纪公司，根本出不了唱片。

现在这个网络时代，信息传播速度加快，一旦红了，那就是全网爆红。

所以，乐阳也要感谢这个时代。

“哎呀，他俩还在外面！”乐阳这才想起来门外还有两个人，他们正在苦苦等待呢。

“是啊是啊，那，我们去见他们吧！”凌萱说道。

“好，我去开门！”

“等等，我，我有点紧张！”

“没事的，放轻松，我刚说过要轻装上阵”

“呼，好，放轻松！”

……

别墅外面。

霓乔和孟祥正在焦急的等待着。

乐阳已经进去一个多小时了，不知道里边什么情况。

“要不打电话问问？”霓乔说道。

“再等等吧！”孟祥心里越来越没底。

里边太安静了，安静的让人发慌。

“小男人啊，你最好别惹出什么事来啊，现在是关键时刻，我可不想冠军被别人拿了！”

霓乔很担心乐阳，就因为乐阳一直保密，所以她心里根本就没底，特别慌。

而且也很气，这个小男人现在居然对自己都隐瞒一些事情了，这还得了？

就在这时，只听咔的一声，门突然开了，乐阳从里面走出来，脸上带着笑容。

“怎么样？”孟祥赶紧冲过去问。

心里的那一丝幻想开始涌动起来。

“你最好带来一个好消息，要不然有你好看的！”霓乔紧紧的捏着粉拳。

“你们自己进去看吧！”乐阳说道。

孟祥心情激动，浑身开始颤抖，一步一步的进入别墅。

里边灯火通明，一个身材清瘦的女子，正带着满脸笑容，傲然站立。

“孟祥！”

凌萱喊了一声他的名字，孟祥忽然停住脚步，整个人呆立，怔怔的望着凌萱。

“你，你，真的好了”

孟祥看到了凌萱甜美可爱的脸庞和笑容。

这一幕是多么的熟悉啊，多年前，凌萱就是这副甜美的脸庞，笑容明朗，是无数粉丝心里的白月光。

“这不是做梦吧，我，我的幻想成真了！”

孟祥掐了掐自己的胳膊，一股痛感传来，这，居然，不是，做梦！

“凌萱，你真的恢复了？”孟祥不敢相信自己的眼睛，问道。

“嗯，好了，是乐阳治好了我的伤疤！”凌萱说道，语气坚定，不容怀疑。

“太好了，太好了，没想到有这么神奇的事情！”

孟祥激动不已，眼眶一瞬间红了。

然而很快，他又放声大笑。

“哈哈哈哈……”

这笑声里，包含着多年的无奈和心痛，又夹杂着喜悦。

凌萱看着大笑的孟祥，也是跟着笑了起来。

眼前这个男人，一直对她不离不弃，是真正值得信赖的朋友。

现在，她为自己能有这样的好朋友而感到幸运。

同时也为自己以前的行为感到后悔和愧疚。

她真不该冷眼对他！

不该冷漠他！

不该拒绝他的好意！

不该伤他的心！

“孟祥，对不起，以前我不该那样对你！”凌萱满怀愧疚。

“没事，都过去了，只要你好，我也就知足了！”孟祥开怀大笑。

他已经很久没有这么畅快的笑过了。

“你不怪我吗？”凌萱问。

“我从来没有怪你！我只是担心你！”孟祥说道。

“谢谢你！”凌萱忽然眼圈一红，上前抱住了孟祥，两个多年的好友在这一刻彻底解开了心结。

站在门口的乐阳和霓乔，就像是两个吃瓜群众。

“喂，你说，他俩，会不会是一对啊？”霓乔小声说道。

“我看像！要不然孟大哥怎么这么多年都不离开她！”乐阳说道。

“万一真的是纯粹的朋友呢？”

“男女之间就没有纯粹的友谊！”

“那我俩呢？”

“我俩？当然是上下级啊，你是老板，我是你的打工仔！”

乐阳笑嘻嘻说道。

“这倒也是！要不我俩走吧，留在这里当电灯泡啊！”霓乔说道。

“不用，等一会就好了！”

于是，两个人吃了一会糖，孟祥和凌萱这才松开。

两个人擦了擦眼泪，孟祥说道:“乐阳，我是真的很想知道，你到底用了什么办法？能不能满足一下我的好奇心啊？”

“对，还有我，我也想知道！”霓乔已经好奇的不行了，心里就像一百只猫在刺挠。

“我只能说，我用的是祖传神药，其他的，无可奉告，你们都要替我保守秘密！”乐阳说道。

“哈哈，好，你放心，我不问了，反正凌萱已经痊愈，其他的都不重要！”孟祥笑道。

“切，不说拉倒！”

“幸亏你治好了凌萱姐，要不然我非得收拾你不可！”霓乔说道。

“哈哈，其实啊，乐阳今晚说出能治好你的伤以后，我们都以为他是开玩笑，甚至是胡闹！”孟祥说道。

“是啊，我也这么认为，毕竟这种事情太神奇了，根本不能用常理看待！”凌萱说道。

“是啊，太神奇了！”

孟祥说道:“不过，我们得事先想好，该怎么跟外界说，尤其是媒体那边！”

凌萱突然复出，这绝对是惊天大新闻，要编一个稍微合理的缘由。

“嗯，不如就说我这些年一直在一个隐世不出的老中医那里治疗，怎么样？”凌萱说道。

“也行，反正不管你怎么说，媒体都会疯狂解读！”乐阳说道。

“那就这么定了，另外，凌萱啊，乐阳比赛的事情，还得拜托你了，正好，你也可以正式复出，这是个机会！”孟祥说道。

“刚才我们已经商量好了，我答应去做乐阳的帮唱嘉宾，算是我正式复出！”凌萱说道。

此刻的她，满脸自信，真的回到了以前的她啊！

“太好了，哈哈哈！”孟祥太高兴了。

这一刻，他觉得人生真美好。

“唉，乐阳，谢谢你，能有你这个朋友，是我的福气，谢谢你！”孟祥拍了拍乐阳的肩膀，说道。

“孟大哥客气了！”

今晚，注定是一个不眠之夜。

大家都沉浸在喜悦中。

乐阳对自己的比赛更加有信心了，凌萱也对自己的梦想和事业，更加期待。

孟祥解开了心结，只觉得人生处处充满了惊喜。

别墅里，欢声笑语，灯火辉煌，凌萱终于走出来了。

她的人生开始有了光明！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第82章 最强辅助
南岛市！

飞步集团总部大楼！

位于三层的大会议室里，集团的一众高管正在开会。

最近公司一直在准备新产品，所以公司上下很忙，大大小小的会议很多。

不过大家都习惯了这个工作节奏，每年的新品上市之前，都会忙很长一段时间。

“现在大家手里看到的，就是广告公司那边，给出的最新方案，关于新产品的营销计划，上面写的清清楚楚，大家先看看，有什么意见说出来，大家一块讨论！”

说话的，是飞步集团的掌门人，董事长丁晟。

他最近在跟广告公司密切接触，一直商讨广告营销的方案，改来改去，还是没有满意的结果。

广告营销，重在树立品牌形象，建立客户认知，飞步已经是十多年的老国产品牌了，群众基础是很深厚的。

但现在竞争激烈，不紧有国内的其他同行，还有国际大牌，稍有不慎就吃亏。

之所以如此慎重的对待广告，是因为丁晟知道，一条好的，有创意的广告，会为品牌形象加分。

而一个合适的代言人，更是会为品牌带来良好的口碑。

不管是品牌形象代言人，还是具体的某一款产品代言人，都要慎重选择。

近些年伴随着偶像经济的发展，越来越多的品牌喜欢用偶像艺人代言，虽然效果显著，但也有不少失败的案例。

就在去年，一位粉丝千万的偶像艺人因为塌房，而导致一个品牌的销售量骤降。

类似的例子，这几年越来越多，所以在选择代言人方面，公司越来越谨慎。

“董事长，我觉得这个方案挺好的，我们的新产品主打男女款运动鞋，定位也是以年轻人为主，所以我觉得，核心还是代言人的选择”

有一位高管看完了方案以后，说出了自己的意见。

“我觉得在视频广告中，可以增加更多的产品展示，比方说在模特的穿搭上，要把我们全线的产品都包含进去，并且要有一个穿搭风格的体现……”

另一位高管说道。

这份方案里，包含了新产品的广告制作方案，总体上分为两个部分，一是平面广告，二是视频广告。

平面广告一般投放在地铁，大型商超等人流量集中的地区。

而视频广告，一般会投放在网络渠道，现如今短视频流量爆炸，飞步当然不会错过这个机会。

“我觉得咱们不仅要请两位代言人，还要多请几位模特，展示不同风格的产品，这一点在视频广告中尤为重要！”

一位女高管说道。

这里的意思是视频广告中，尽量把公司所有的产品都展示出来，并且每个人都有不同的穿搭，让观众有一个印象。

很快，大家都开始轮流发言，最后得出的结论是，这个广告方案还得在细节上改一改，另外一个问题就是代言人的选择。

“大家先说说自己的意见！”丁晟说道。

“如果是品牌的形象代言人，那就得选择一些口碑好的明星了，最好国民度高一些，当然了，必须得是年轻的明星！”

高管们各抒己见。

“如果是新品的产品代言人，我觉得可以选择那些偶像艺人，他们人气高，能够迅速带动人气，比如那个顶流唐泽宇，他手上现在有十几个代言，而且都是大牌，他的粉丝也是年轻人，符合我们的产品定位”

“我觉得唐泽宇可以，他代言过一款口红，销量爆炸”

“唐泽宇这几年的口碑还不错，可以相信他”

“我倒是觉得最近很火的那个乐阳，可以试一试，或者那个陆子鑫也可以”

“这两个还是新人啊，恐怕不行”

“是新人，但是乐阳人气很高的，我女儿就是他的粉丝”

“还是唐泽宇好！”

……

大家说来说去，也没定下来是谁。

“这样，大家把各自的人选说出来，然后统计一下数据，男女款，两个代言人，大家的人选是谁，写在纸上，待会统计一下！”丁晟说道。

于是，大家开始在纸上写下心仪的人选，然后统一交给董事长秘书，由她统计，把结果交给董事长。

丁晟看了看结果，说道:“目前这个唐泽宇和乐阳，陆子鑫三人的呼声很高啊，女款那边，大家推荐的几位当红小花也都还行！”

男款这边，其实丁晟对唐泽宇和乐阳都感兴趣。

一个是顶流，商业价值毋庸置疑。

一个是最近才冒头的新人，非常红，再加上和儿子是好朋友，大家关系也近，所以乐阳可以考虑考虑。

倒是女代言人这边，让丁晟有些犯难。

高管们推荐的几位小花，虽然长的都很好看，但是，却没有那股子运动型美女的气质。

飞步主打产品是运动鞋，另外还布局了运动衣，背包，户外装备等周边产品。

代言人的形象气质，必须是阳光开朗，活泼大方，给人一种健康自信的美。

而现在的小花，一个比一个白，一点运动型美女的气质都没有。

“我看代言人的选择上，还是慎重一点，大家再想想，看有没有更合适的人……”

就在丁晟忙着开会的时候，另一边的乐阳，却在机场和孟祥告别。

“孟大哥，咱们可说好了啊，比赛的时候，你一定要来啊！”乐阳说道。

“放心吧，我一定去！这是你第一个冠军，我当然要去现场给你加油啊！”孟祥笑道。

他现在心情非常好，所以接受了乐阳的邀请，再加上凌萱也要复出了，两个好朋友合唱，这么高兴的事可不能少了他。

“有孟大哥到场，乐阳的票数就稳了！”霓乔说道。

虽然孟祥隐退多年，但余威仍在，相信他现身的那一刻，一定会震惊所有人的。

“歌手主要还是靠实力，其他都是锦上添花，主要还是乐阳自己的唱功强！”孟祥说道。

“那我们等着你！”凌萱说道。

“嗯，你们先去吧，我们燕京见！”

“嗯，燕京见！”

转身，三人便进了机场的候机厅。

一个小时后，飞机起飞。

到达燕京以后，乐阳和凌萱马上开始录歌。

大鱼的伴奏已经做好了，前世，周绅和郭晴演唱的大鱼非常经典，被誉为华语乐坛的神级现场。

这一次和凌萱演唱的版本，也就是这个。

本来周绅的定位是辅助，郭晴才是主角，可周绅的演唱太过于惊艳，以至于他这个辅助把主角的风头抢光了。

后来，周绅也被人誉为乐坛最强辅助。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第83章 录歌
凌萱在拿到大鱼的谱子以后，开始认真看起来，时隔多年，她再次回到了录音棚，感觉既熟悉又陌生。

“你这首歌写的不错啊，旋律很优美，怪不得你能火，不说别的，就说你这原创能力，已经非常厉害了！”凌萱对眼前这个弟弟非常佩服。

不管是唱功还是创作才华，能在某一方面有独特的才能已经是高手了，可乐阳方方面面都拿得出手。

“谢谢凌萱姐夸奖！以后你要是发专辑的话，我可以给你写两首歌，当然我可是要收费的哦！”乐阳打趣道。

“好啊，哈哈！”

说到发专辑，凌萱也不是没想过，只不过发专辑是一个系统性的工作，非常复杂，她现在又没有经纪公司，谁来给她资金，支持她发专辑呢！

当年出事以后，凌萱的工作室也被迫解散，事业停止，媒体一片惋惜，各种铺天盖地的报道让她心烦，于是她把自己锁起来了。

“先不想这些了，还是认真唱好这首歌吧！”

凌萱收起了自己的杂念，开始认真的录歌。

在录之前，她得先练练嗓子，找找感觉，毕竟她很多年没唱歌了。

“啊……”

“明天我想跟你去海边”

“明天带我去追夕阳”

“明天无论多远我都不会放弃追逐的脚步”

……

《明天》！

凌萱的成名曲！

这是一首让她在华语乐坛正式露脸的歌，靠着这首歌，她从一个小透明，迅速走红成为一线歌手。

这首歌风格欢快，旋律优美，特别适合当年凌萱的个人风格。

凌萱的长相本来就属于是甜美可爱女孩的类型，当年经纪公司给她打造这首歌，也是为了符合她的外形特征，这样更有辨识度。

这也是以前那个年代打造艺人的一种方法，在艺人的外形上挑出一个特征，这个特征具有很高的辨识度，能够让观众一下子记住。

甜美可爱，就是凌萱以前的一个标签。

只不过她并不满足这个标签，所以才奋发向上，冲击金曲奖。

时隔多年，再唱这首歌，凌萱的内心感慨很深。

歌还是那首歌，人却再也不是。

她唱了一会，已经很快的熟悉了这首歌，嗓音也慢慢打开，只不过她再也唱不出以前那种感觉了。

以前那个甜美女孩回不来了。

“唉！重活一回，是该换个新的标签了！”凌萱感叹。

甜美教主，这是多年前，粉丝们给她的称号。

既是褒奖，也是束缚。

凌萱很多年前就不想被一个标签绑死，现在更不想。

准确来说，她现在没有标签。

“凌萱姐唱的不错，嗓音还在！”乐阳鼓掌说道。

心想，不愧是一线歌手啊，过去这么多年，实力仍在，而且她坚持运动，体能很好，气息也很稳。

如果说以前的甜美教主是不经世事的单纯，那现在的凌萱就是浴火重生后的坚毅和勇敢。

风格转变，是时候重塑标签了。

“谢谢你乐阳，耐心等我这么久！”凌萱很感激她。

在她练嗓子找感觉的时候，乐阳从来没有催促。

反而在一旁认真的倾听。

多温柔的男孩啊！

“客气了凌萱姐，这次比赛，对我来说很重要，你准备的充分一点，对我也有好处啊，所以不着急，你先准备好了，咱们再开始录！”乐阳说道。

“我觉得差不多了，要不咱们直接录吧，遇到问题了再商量！”

“好啊！”

既然凌萱说自己可以录，那乐阳就答应。

“系统，使用五星角色卡，周绅”

【叮！宿主消耗一张五星角色卡:海妖周绅，永久】

一阵金光附体，乐阳马上感觉自己的喉咙有了明显变化。

接下来，二人开始了录制。

在一段安静优美的前奏过后，乐阳开始唱了。

“海浪无声将夜幕深深淹没”

“漫过天空尽头的角落”

这两句唱出来，乐阳自己都有些震惊，海妖的声音就是不一样啊，太清澈了，仿佛一汪干净的水，不受世间任何淤泥的污染。

一旁的凌萱被惊到了，她惊讶的看了看乐阳，没想到他的声音如此清澈，这就是他唱赤伶时的女声吗？

可是感觉又不太对，赤伶的女声更加柔美，此时的女声却更加清澈。

“他的音色太棒了！”凌萱心里知道，这是天赋。

唱功可以练，技巧都可以练，但音色，那是天生的。

“看海天一色，听风起雨落”

“执子手，吹散苍茫茫烟波”

……

凌萱开始唱了，在这首歌里，她是辅助，乐阳是绝对的主角。

虽说第一遍唱的不是那么完美，但凌萱已经找到感觉了。

在两个人的配合下，歌曲的进度在顺利进行，一直到后面的吟唱部分，才是真正让凌萱震惊的地方。

“啊……”

海妖的吟唱宛如天籁，是整首歌的点睛之笔，歌曲前半部分，似乎就是为了这一段吟唱而设的铺垫。

吟唱结束，整首歌差不多也就结束了。

第一遍录下来，凌萱对乐阳的唱功佩服的五体投地。

先前在网上看他的比赛视频，就已经相当震撼了，可在现场听，却更加震撼，有那么一瞬间，凌萱甚至怀疑自己幻听了。

“乐阳，你唱的真好，尤其是最后的吟唱部分，太棒了！”凌萱夸奖着这个帅气又有才华的弟弟。

“谢谢夸奖，凌萱姐唱的也不错，咱们继续！”

凌萱的状态越来越好，毕竟是当年的实力派歌手，底子在，只要多练，很快就能找回以前的状态。

就在乐阳抓紧时间录歌的时候，另一边，陆子鑫和唐泽宇，也在抓紧时间排练。

陆子鑫第一轮的独唱，是由公司的编曲老师重新改编的一首热门歌曲，第二轮的歌曲，是由他和唐泽宇共同完成的一首劲爆舞曲。

既然帮唱嘉宾是唐泽宇，那么重点肯定是第二轮的舞曲。

舞蹈也是最重要的部分。

这些天，陆子鑫一直和唐泽宇练舞，录歌，每天都忙的不可开交，陆子鑫也是憋了一口气，想在总决赛拿回冠军。

经纪人刘静美看着陆子鑫努力的样子，心里也只是叹了叹气，什么都没说。

陆子鑫基本功太差，跟唐泽宇搭档，割裂感严重，唐泽宇的舞蹈基本功很强，每一个动作卡的很准，也很有力道，陆子鑫就差远了。

“休息一会，再接着练！”唐泽宇说道。

此时的两人，已经满头大汗。

“泽宇哥，要不今天算了吧，我们已经练了一天了，我实在没力气了！”陆子鑫喝了口水，整个人直接瘫倒在地。

他感觉唐泽宇练舞的时候，完全就是个疯子，根本不知道休息，不知道累。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第84章 怎么是她？
唐泽宇喝了一口水，擦了擦额头上的汗水，说道:“不行，还得接着练，你的好几个动作都不太行，就这个状态，怎么上台！”

唐泽宇对自己的要求是比较高的，尤其在舞台上演出，舞蹈部分是他的强项，他不允许任何失误。

即便他是帮唱嘉宾，也不容许有失误。

“你觉得乐阳会这么随意的上台吗？”唐泽宇说道，目光直视着陆子鑫。

“他，肯定不会的！”陆子鑫说道。

“那不就得了，他那么有实力，都在认真准备，你得比他更努力，更拼！”唐泽宇说道。

“那好吧，接着练！”

陆子鑫无奈，只能继续练舞。

不得不说，唐泽宇身为顶流的业务能力还是很强的，尤其是舞蹈功底，非常强，比陆子鑫强了好几个等级。

这次二人合唱的歌曲是唐泽宇的一首成名曲，这首歌是当年唐泽宇正式出道以后的第一首热门歌，非常火。

歌曲部分，也由编曲老师重新编曲，舞蹈也是重新设计过的。

公司层面，对这次比赛也是相当重视的，要不然也不会安排唐泽宇做陆子鑫的帮唱嘉宾。

陆子鑫也明白，这是他最后的机会了，如果冠军被乐阳拿走，那他之前的努力就都白费了。

公司说不定也会改变对他的扶持。

就在各位选手认真准备比赛的时候，节目组也在为了这次比赛做最后的宣传。

在微波上，节目组买了个热搜。

“明日巨星总决赛”

这个话题的阅读量非常恐怖，达到了惊人的三千多万，有超过两万人讨论。

“我来预测一波，冠军是乐阳，陆子鑫就算了，实力太差，而且连基本的舞台素养都没有，作为一名歌手，好几次比赛都是假唱，乐阳比他强多了，如果最后节目组让他获得冠军，那这节目的水分就太大了”

“子鑫哥哥加油啊，我们都看好你，争取打败那个乐阳”

“子鑫加油，你才是冠军人选，乐阳差远了”

“我觉得陆子鑫很好啊，不仅长得帅，实力也有，乐阳才是花钱买的营销号吧，网上这么多人夸他，我怎么就没看出来他哪里好”

“天哪，陆子鑫这是花了多少钱请的水军啊，怎么到处都有人给他刷好评啊”

“这年头营销是正常操作好吧，其实我觉得陆子鑫确实不如乐阳优秀，这是实力方面”

“论实力，乐阳当然比陆子鑫优秀啊”

……

可以明显看出来，陆子鑫一定是花了很多钱买营销号，所以给他刷好评的人很多。

但乐阳的粉丝也不示弱，纷纷跑到评论区给乐阳加油打气。

两方的粉丝吵的有来有回，争执不休。

节目组乐于看到这种情况，因为只要吵起来，就会有热度，有热度自然就有流量。

最终的流量，会反哺到节目本身。

很快，就到了彩排的日子。

这是最后一场比赛，而且因为有两轮，所以，这次的彩排需要提前好几天进行，并且还要彩排好几遍。

彩排之前，每位选手要将自己的作品报给节目组。

这一天，乐阳和凌萱，共同来到了节目组。

凌萱戴着口罩，遮住了脸庞，这也是为了避免引起路人的关注。

她现在的容貌完全恢复，一旦被人发觉，肯定是惊天的大新闻。

乐阳将凌萱安排在休息室以后，就一个人去了节目组办公室找导演。

当导演看到乐阳以后，神情却显得有些复杂，他不知道该怎么面对乐阳。

起初他觉得乐阳就是一凑数的，没什么背景，可让人没想到的是，乐阳的唱功太强了，而且他背后有人啊，谁说的没人！

虽然节目组一再想办法阻挠乐阳晋级，可乐阳却一次又一次的成功晋级，他貌似能驾驭很多种不同风格的音乐。

这份天赋，让人惊叹。

现在，他就要和陆子鑫争夺冠军了，到底谁会赢，那就不好说了。

导演现在也不敢小看乐阳了，因为乐阳的实力，已经强大到连公司都无法压制。

“导演，这是我的作品！”

乐阳将作品名单和一个U盘交给导演。

导演随意的看了看，然后也没说什么话，就让乐阳回去准备彩排了。

就在乐阳走了以后，一名工作人员突然惊呼道:“凌萱？乐阳的帮唱嘉宾居然是凌萱？这怎么可能，她不是毁容了吗？”

就是这一声惊呼，让整个节目组陷入了一阵慌乱。

大家都围过来，看着乐阳的名单，七嘴八舌的议论着。

“天哪，真的是凌萱啊，会不会是重名啊”

“怎么可能，肯定就是那个凌萱，除了那个凌萱，我就没听过还有谁叫凌萱”

“难道凌萱的脸治好了？”

“这不好说，万一没治好呢，人家毕竟是有实力的一线歌手，靠本事吃饭的”

“乐阳还真是有办法啊，连她都请来了，那凌萱这是要复出了吗”

“很有可能，不过，凌萱如果没治好脸上的伤疤，那她的压力得有多大啊”

“可能治好了，毕竟她已经退圈很多年了，再加上她那么有钱，估计这几年一直在国外治疗”

……

导演吴军一头雾水，这个乐阳还真是惊喜不断啊。

上期节目请来了著名的流光舞团，这次，居然把一个退圈多年的老歌手都请来了。

他到底凭什么啊，他背后的人能量太大了吧！

不过吴军跟其他人更好奇的是，凌萱的脸，到底恢复没有啊？

这事在多年前是娱乐圈头条新闻，关注度很高的。

可伴随着凌萱的退圈，这事的热度慢慢的就下去了。

“好事啊，好事！”

吴军很快又想到，凌萱的出现，肯定会引发无数人关注，所以，这事倒是能给节目带来很大的流量。

现场。

彩排工作正在紧密的进行，参加比赛的选手们挨个上场。

乐阳身边那位戴着口罩的女歌手，吸引了大家的注意力。

“她到底是谁啊，这么神秘？”陆子鑫看着乐阳身边的女歌手，好奇的说道。

“不知道，要不去问问导演，反正他那里有歌手的名字！”唐泽宇说道。

这一问，直接让二人傻眼了。

“她不是烧伤毁容了吗？怎么回事？”唐泽宇着实被惊到了。

他小时候可是听过凌萱的歌啊，对她并不陌生。

“乐阳怎么把她请来的？”

陆子鑫当然也在网上看过关于凌萱的新闻，知道凌萱在受伤以后就退圈了，解散了工作室。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第85章 冠军赛开始
很快，凌萱的名字，传遍了整个节目组。

大家都在猜测她的伤好没好。

甚至工作人员里，还有好几个人是她的粉丝。

当年超级迷她的。

人们都在议论，乐阳到底是想了什么办法，才让这个曾经的一线歌手复出的？

彩排的时候，周围的目光一道道都集中在乐阳和凌萱身上，乐阳倒是没什么，就是凌萱，好久没登上舞台，猛然间面对这么多人的目光，乐阳是真怕她坚持不住。

好在凌萱撑下来了，一直到彩排结束。

冠军赛，开始了！

这一晚，观众们早早的来到现场外面排队。

大家期待已久的冠军赛，终于要开始了。

“你是乐阳的粉丝吗”

“是啊，你也是吗”

“我们都是，我这次可是专程从外地赶来的”

“不知道乐阳的帮唱嘉宾是谁啊，好期待啊”

“肯定是大牌，上次他请的伴舞都是流光舞团，这次也不会差”

“子鑫哥哥，加油啊，我们期待着你拿冠军呢”

“哟，原来这里还有陆子鑫的脑残粉呢”

“说谁脑残呢你，嘴巴放干净点”

“怎么，陆子鑫假唱还不让说啊”

“谁知道乐阳有没有假唱啊，网上把他捧的那么高，肯定是花钱买的热搜”

“乐阳可是实打实的有唱功，陆子鑫就是个水货，就他也好意思比赛”

……

两边的粉丝吵的很厉害，差点就打起来，幸亏还有维持秩序的保安大哥，否则现在又是一场事故。

节目组后台，三位评委已经在休息室等候了。

这次比赛，他们只是点评，不负责打分，所以他们的压力小了很多。

“哎，我听导演说啊，乐阳的帮唱嘉宾，居然是凌萱！”杨雪说道。

她也是刚刚进来的时候，听导演提了一嘴。

“谁？凌萱？”

薛谦有点意外。

他刚出道的时候，差不多是凌萱最火的时候。

那还是一个实体专辑的时代。

薛谦本人也是非常喜欢凌萱的，他觉得，如果没有那次意外，凌萱肯定能拿金曲奖。

“乐阳有点能耐啊，居然把她请来了，不过，她的伤疤，有没有恢复啊？”华正宇问道。

他出道晚，但却听过凌萱的歌，非常好听。

等他出道的时候，凌萱已经退圈了。

杨雪摇了摇头，说道:“不知道，这个导演没说，估计是彩排的时候，凌萱蒙着脸吧！”

薛谦说道:“那很可能没有治好，毕竟是重度烧伤，哪怕是世界上最顶尖的医院，都治不了！”

“可惜！”华正宇说道:“当年她可是有望冲击金曲奖的啊！”

三人不由得为凌萱感到遗憾。

金曲奖，华语乐坛最高奖项，一旦拿到这个奖，凌萱的咖位会大幅度提升。

另一边，在燕京国际机场。

刚下飞机的孟祥，在助理的陪同下，坐上了一辆出租车，前往比赛现场。

此时他的心情非常激动，不仅仅因为乐阳，还因为凌萱。

这是凌萱的复出舞台，他无论如何都要来。

而在后台休息室等候的乐阳，正在接电话。

就这么一会，乐阳已经接到了好几个电话，有姜卫的，有慕青的，也有黎济平的。

更有丁晟一家三口的祝福电话。

有了这么多好朋友的电话，乐阳心里也是暖暖的。

大家都这么期待，那要是自己不拿到这个冠军，未免辜负大家的一片心意。

“凌萱姐，我感觉你今晚会上热搜的！”霓乔说道。

“我猜也是！”凌萱已经做好了这个准备。

“正好，借着这波热搜，凌萱姐直接宣布复出，事业起飞！”乐阳说道。

“借你吉言，乐阳！”凌萱笑道。

这一次，她一定会牢牢的抓紧机会，不会再错过。

贵宾室里。

陆子鑫最近练舞很疯狂，因此整个人都瘦了不少。

“计划还是被打乱了，乐阳请来的那个凌萱，可是曾经的一线歌手啊，而且只要她一上台，所有人的目光肯定会聚集在她那里！”

这事很棘手。

陆子鑫本以为自己准备的天衣无缝了，可没想到，乐阳请来的帮唱嘉宾，居然是凌萱，一个自带热搜的歌手。

“子鑫，别担心，冠军一定是你的！”一旁的陈昊说道。

他在安慰陆子鑫，因为他看到陆子鑫的脸色很差。

“就是啊子鑫，有泽宇哥的帮忙，你就把心放肚子里吧！”周星宇说道。

相对于陆子鑫的资源，他俩就差了很多。

这次比赛的帮唱嘉宾，请来的是一些公司里的知名度不太高的偶像，唱的歌呢，也是自己在公司曲库挑的。

资源肯定没有陆子鑫那么多，毕竟陆子鑫是内定的冠军，而他俩呢，说好听点就是后备力量，说难听点就是陪衬。

所以他们两个也有自知之明，没跟陆子鑫争。

争不过的！

“这个乐阳，还真是不按常理出牌啊！”刘静美说道。

她觉得今晚的比赛，有点悬。

先不说凌萱的容貌有没有恢复，就她往那一站，都能吸引很多人的关注和同情。

毕竟凌萱以前受伤的时候，无数人替她感到惋惜。

“先别想那么多，比赛还没开始，谁输谁赢还不一定！”唐泽宇说道。

他对自己有信心，凌萱毕竟是过气歌手，这么多年不发歌，到底还有多少粉丝支持她？

再说了，关注明日巨星的都是年轻粉丝，凌萱的粉丝早就成家立业，步入中年，那些人现在每天为了生活忙碌，哪还有精力关注她啊！

“待会投票的时候，我也会让公司那边操作的！”唐泽宇的经纪人说道。

他这个顶流都来做帮唱嘉宾了，那公司必须支持，无论如何也要保住顶流的面子。

如果真被乐阳拿了冠军，那唐泽宇顶流的地位，必然也会动摇。

此时，主持人何炯，已经做好了准备，随时可以上场。

从前期彩排的情况就能看出来，今晚的比赛，将会空前激烈，尤其是陆子鑫和乐阳之间的竞争。

他俩是冠军的热门人选。

等了一会，何炯看了看时间，确认了直播的时间到达，然后迈步走上了舞台。

现场的观众热情的欢呼着。

“各位亲爱的观众朋友们，欢迎来到明日巨星的总决赛现场，也欢迎网络直播间的朋友们，欢迎大家，我是何炯……”

刚说完开场白，现场就响起了一片热烈的掌声，观众们非常激动，这场比赛，大家等了太久太久。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第86章 走心的歌
何炯站在舞台中央，热情洋溢的说道:“今晚是我们的冠军赛，五位选手，将通过两轮比赛，争夺冠军，两轮比赛的投票累积，票数最高者就是冠军，各位粉丝们，也请大家准备好投票，用行动支持你们喜爱的每一位选手！”

“第一轮比赛，我们也不再进行抽签，出场顺序将会按照上期比赛的排名决定，排名最低者，第一个出场，排名最高的乐阳，将会最后一个出场！”

也就是说，第一个出场的是那位凑数选手。

然后就是陈昊，周星宇，陆子鑫，乐阳。

“第二轮比赛，将会根据第一轮的投票结果决定，同样是票数最高者最后出场！”

“请大家稍待，比赛马上开始”

说完，何炯便立刻走下舞台。

很快，第一个凑数选手登场了。

他的歌曲是节目组挑选的，按照节目组的意思，他会在第一轮被淘汰。

整体的演唱效果，只能说还行，并没有什么特别突出的问题，当然了，这也只是节目组在给他修音的情况下，要没有修音，他的现场可能就没这么顺耳了。

最终，这名凑数选手只获得了一百万票。

这个票数，其实还有一部分是节目组刷上去的，为的就是避免票数差距过大，让观众看了以为有什么内幕。

然而这些都不重要，反正他已经被内定了，所以唱完之后，他就到了走人的时候了。

接下来出场的就是陈昊，周星宇，这两位的独唱，水准一般，除了乐阳的粉丝不喜欢，其他人都挺喜欢的。

尤其是在现场，这两位的粉丝高举灯牌，大声欢呼着，显得非常热情。

最终，陈昊获得了三百多万票，周星宇四百万票。

轮到陆子鑫出场的时候，现场的气氛马上就不一样了，掌声和尖叫声非常热烈，网络直播间里，更是有着陆子鑫的粉丝疯狂刷屏。

今晚，陆子鑫带来了一首翻唱歌曲。

属于是情歌类型的，技巧上没什么复杂的，但旋律却有点烂口水。

不过陆子鑫倒是唱的挺稳的，在调音师的帮助下，他非常出色的完成了这首歌，最后获得了五百多万票。

在一片掌声中，陆子鑫走下了舞台。

最后一个，就是乐阳了。

后台休息室里，霓乔和凌萱都在为他加油打气。

乐阳则是一脸轻松。

当他出现在舞台上时，现场响起了无比热烈的掌声。

“乐阳我爱你”

“加油乐阳，打败他们，我们支持你当冠军”

“我早看不惯那个陆子鑫了，唱功垃圾”

“这才是我想看的节目啊，前面那些人唱的都是什么玩意啊”

“真不知道那些脑残粉脑袋里装的都是些什么玩意”

……

观众们的热情，深深的感染到了乐阳，网络直播间里，无数网友们疯狂的刷屏，乐阳的出现，直接让整个节目的人气飙升。

现场的三位评委，也是被乐阳的人气给震惊到了，这可比刚才陆子鑫上台的时候人气高多了。

慢慢的，观众们自发的安静下来，开始等待乐阳唱歌。

今晚的乐阳，穿着一身优雅帅气的黑色西服，非常迷人。

其实乐阳的粉丝里，很多女生都是先磕他的颜值，然后再崇拜他的歌声。

一直到现场彻底安静下来，音乐声才响起。

前奏柔和舒缓，听着很舒服。

舞台大屏幕上，出现了歌曲信息。

歌曲:消愁。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

“当你走进这欢乐场

背上所有的梦与想

各色的脸上各色的妆

没人记得你的模样”

……

乐阳开始唱了。

声音平静低沉，就像是在诉说一段往事。

曲调平和悠扬，并没有大起大落的情绪，包括这个和弦，也是非常简单的。

但就是如此简单的旋律，却一下子让观众代入。

他那略微沧桑的歌声里，仿佛有着很多故事。

仅仅才唱了几句，观众们就不由得开始鼓掌。

这一次，乐阳的曲风又变了。

不同于赤伶的女声和戏腔，也不同于最后的倾诉的帝王之声，消愁，是一首安静的歌。

没有大起大落的情绪，更没有精舞门那种劲爆的舞蹈。

有的只是走心的歌声。

“一杯敬朝阳一杯敬月光

唤醒我的向往温柔了寒窗

于是可以不回头地逆风飞翔

不怕心头有雨眼底有霜

一杯敬故乡一杯敬远方

守着我的善良催着我成长

所以南北的路从此不再漫长

灵魂不再无处安放”

这段副歌，略有一些哀伤，乐阳很好的把控了情绪，唱腔上，其实没什么特别的，就是很普通的唱法，也没什么技巧。

但就是这么普通的歌，却让很多人听的快哭了。

无他，就是靠充沛的情感。

啪……

掌声再度响起，这一次，没有尖叫，就连欢呼声也很少，但很多观众的眼眶都红了。

评委席上，薛谦努力的控制好自己的情绪，要不然他真的会哭出来。

一旁的杨雪，也是眼眶发红。

谁都没想到，一向喜欢放大招的乐阳，此刻居然安安静静的唱歌。

网络直播间里，网友们一片哀嚎，很多女粉丝直接说乐阳把自己唱哭了。

消愁的旋律，本来就带有一部分忧伤，这歌如果给小孩听，可能效果一般，但很多观众都是成年人，这就有很强的代入感了。

成年人哪个没点故事呢，只要有故事，都能在这首歌里找到共鸣。

“躁动不安的座上客

自以为是地表演着

伪装着舞蹈着疲惫着

你拿起酒杯对自己说

一杯敬朝阳一杯敬月光”

……

第二段虽然歌词变了，但旋律仍然没变，依旧是非常走心的调调，很多观众听到这里，已经是潸然泪下。

“一杯敬明天一杯敬过往

支撑我的身体厚重了肩膀

虽然从不相信所谓山高水长

人生苦短何必念念不忘

一杯敬自由一杯敬死亡

宽恕我的平凡驱散了迷惘”

……

整首歌的后半部分，简直是催泪神曲，现场观众被乐阳的歌声所打动。

掌声响起，虽然没有尖叫声，但观众的眼泪已经说明了问题。

这首歌，是乐阳的又一种全新风格的尝试。

没有强烈的情绪，也没有复杂的技巧，全凭真情实感打动人心。

唱完以后，乐阳给全场的观众鞠躬。

掌声久久没有停歇。

主持人何炯走上了舞台，说道:“谢谢乐阳，为我们带来一首如此感人的歌，我想很多观众都跟我一样，听哭了吧！”

台下的观众高声回应:“这歌太感人了，谁听了不哭啊”

“抱歉我的泪点有点低”

“我听着听着就想起了初恋”

……

何炯继续说道:“好的，那么接下来，请三位评委点评！”

首先是华正宇。

“额，乐阳，我觉得这首歌的和弦非常普通，但你的歌词非常棒，用真挚的情感，唱出了最走心的音乐，虽然没有以前那种复杂的技巧，但胜在走心，我给你好评！”

这一次，华正宇毫无疑问给了好评。

刚刚听歌的时候，他明确感受到了歌曲中那种忧伤的情感。

一首歌并不一定要高超的技巧和唱功，只要有真挚的歌声从心而发，就能引发听众的哄鸣。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第87章 压倒性的票数
让人意外的是，华正宇居然给了如此肯定的好评。

这很难得，要知道，在乐阳唱完赤伶的时候，华正宇可是给了差评，观众们一直记着这事，并没有忘记。

不过，不管出于什么原因，只要是好评，观众们都喜欢。

殊不知，今晚，评委只负责点评，并不负责打分，所以，华正宇的压力小了很多。

其实说到点评这事，华正宇最近一直承受着很大压力，尤其是网上的舆论。

可他也没办法，毕竟拿了钱，就得办事，要不然以后他也别想在这个圈子混了。

娱乐圈就是这样，个人的实力在强大，也敌不过资本。

听到了华正宇的好评以后，台下的观众们大声欢呼。

为乐阳高兴。

“好的，谢谢华正宇老师，下面有请杨雪点评！”何炯说道。

只见杨雪手拿话筒，说道:“乐阳，你这首歌，唱到我快哭了，真的，我认为这首歌，才是你目前最好的作品，你之前的歌，都在炫技，只有这首，一直在走心，你走到我心里了，我刚才差点忍不住了，但我一想这是比赛，我得注意形象，如果在家里，我早就哭了，你成功的赚到了我的眼泪，我相信现场的很多观众，都哭了！加油，这首歌，我给你好评！”

杨雪，第二个好评！

现场的观众欣喜若狂。

接下来，就是薛谦的点评了。

老薛拿着话筒，说道:“乐阳，你这首歌，太好听了，有多好听了，好听到我想给你跪！”

“我进入这个行业有十年了，我见过各种各样的人，可我头一次见你这样的，能把一首歌写的这么悲伤，这种悲伤，是从心底深处发泄出来的，你的词，我认为是所有歌曲中，写的最好的，你向所有人证明了一件事，我没有看错你，我支持你是对的！加油乐阳，你是最棒的！”

“哇哦！”

就在老薛点评完毕的那一刻，现场观众激动的尖叫起来。

三位老师都给了好评。

这对乐阳来说，意义非凡。

粉丝们心里更是十分的自豪，粉了这么久的偶像，终于出头了。

再也没有那些不公平的待遇了。

再也没有打压了。

乐阳用才华征服了资本。

舞台上，何炯说道:“好的，谢谢三位老师，也恭喜乐阳，拿到了三位老师的好评，那么接下来，就是投票环节，各位观众，如果你是乐阳的粉丝，那就请在此刻，进入明日巨星的网络直播间，在屏幕右侧的投票通道，给乐阳投出你宝贵的一票！”

这一刻，所有人的目光，都紧紧盯着手机屏幕。

决定命运的时刻到了。

现场的很多观众，马上打开手机，随时准备投票。

后台，霓乔，凌萱，也都拿着各自的手机，准备投票。

第一轮比赛，来到了最关键的时刻。

这个时候，最紧张的莫过于陆子鑫。

他心里在想，这时候如果乐阳出个意外，该有多好啊，或者忽然停电……

总之，很多荒谬的想法在他脑海中浮现。

他就是不想让乐阳晋级，就这么简单。

“三，二，一，开始投票！”何炯大喊一声，线上线下的粉丝们立刻投票。

舞台大屏幕上，显示着实时的票数变化。

从一百票开始，到一千票，再到一万票，五万票，十万票……二十，五十，一百万票……

票数增长很快，根本没有停下来的意思。

在不到一分钟的时间里，乐阳的票数已经来到了两百万票。

然而，还在涨！

疯涨！

三百万票，四百万票！

五百万票！

今晚，霓乔可是花了重金给乐阳营销，你陆子鑫有水军，我们也有。

现在就比一比谁的家底更厚，谁更有钱。

你陆子鑫背后有辰光娱乐。

乐阳背后还有我呢！

老娘我就是资本！

六百万票！

六百五十万票！

此时，票数增长的速度才慢下来，不过，还在缓慢上升。

终于，在两分钟以后，票数定格在了七百二十万票。

“恭喜乐阳，成功获得了网友的七百多万张票，成为第一轮比赛得票最多的选手，恭喜乐阳！”

伴随着何炯的话，现场观众疯狂的尖叫欢呼，舞台上灯光闪烁。

谁都没想到，乐阳居然比陆子鑫多了足足两百万票，这得多大的人气差距啊！

后台的陆子鑫，这一刻无比郁闷，明明他都花了钱了，为什么还是比不过乐阳啊。

其他人都懵了，一句话都说不出来。

大家本来想的是，乐阳和陆子鑫的票数应该差不多。

可没想到，乐阳这家伙的人气太恐怖了啊！

“看来乐阳背后的那个女人，不简单啊！”刘静美说道。

“一家小公司，居然有一个这么厉害的老板，怕不是有什么背景吧！”唐泽宇说道。

“背景肯定有，而且还不是一般的背景！”刘静美说道。

乐阳票数这么多，肯定也刷票了。

而且力度比辰光娱乐都大，由此可见乐阳的老板财大气粗，不缺钱。

而且从这里也能看出来，乐阳，以及他的老板，对冠军势在必得。

这下难办了，现如今连刷票都刷不过乐阳！

这还比个毛啊！

此时的陈昊和周星宇，一直沉默。

争斗已经变成了陆子鑫和乐阳的，跟他俩无关。

舞台上，何炯宣布:“目前第一轮比赛的结果，已经出来了！”

“根据规则，票数排名靠后的两位选手，将被淘汰！”

“第一轮的排名是，第一名乐阳，七百二十三万票”

“第二名陆子鑫，五百四十九万票”

“第三名周星宇，四百四十五万票”

“第四名陈昊，三百二十九万票”

“第五名……”

最后两名淘汰。

剩下三位选手进入第二轮比赛，争夺最后的冠军。

“恭喜乐阳，陆子鑫，周星宇，顺利进入第二轮比赛，请三位暂时回到后台休息”

“接下来，请两位淘汰选手，跟大家说一说心里话，作为告别这个舞台的最后留言！”

这也是节目组特意设置的一个规则，让淘汰选手说一说感言，搞一搞煽情，增加观众的同情心。

话筒首先给到凑数选手，他简单说了几句，就把话筒递给了陈昊。

台下，还有一些是陈昊的粉丝。

此刻高高举着陈昊的灯牌。

“谢谢大家，一直以来你们都很支持我，很开心能拥有你们这么可爱的粉丝……”

一番感言，倒是说的很煽情。

“好的，谢谢陈昊，希望你不要气馁，继续努力，属于你的人生才刚刚开始，不要因为一次失败就放弃自己，人生就是这样，挺过去就好了，陈昊再见！你是好样的！”

舞台上的陈昊，挥手跟大家告别。

虽然过去他也是乐阳的对手，并且跟陆子鑫是一伙的，但此刻，他都要离开的人了，乐阳对他的气也消了。

所有人一起鼓掌，送两位选手离开。

那位凑数选手，将结束这里的工作，出去之后找一份工作，说不定是送外卖，或者进厂打螺丝，在节目组的这段日子，他总觉得这个圈子太梦幻了，不接地气。

人人都是疯狂的追星，疯狂的娱乐，似乎这些人不吃不喝，没有了烟火气。

“呵，结束了！”

凑数选手背着自己的行李，来到了楼下，最后一次抬头看了看这栋楼，然后他便消失在了夜色中。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第88章 顶流的魅力
第一轮比赛结束以后，会有一段广告时间。

这也是特意为赞助商准备的，这个时候，直播间里就会轮流播放广告。

虽然乐阳的出现，打乱了公司为陆子鑫制定好的计划，但，乐阳的出现，也不是一点好处都没有。

随着他的歌火爆全网，明日巨星这档节目越来越火，流量越来越高，所以越来越多的广告商加入。

节目组的收入，反而比预期增加了不少。

此时的观众们，都在期待着第二轮的比赛。

而后台，陆子鑫却是无比的紧张。

他握紧拳头，手心里都是汗。

头一次出现这种情况，陆子鑫也很无奈。

曾经他瞧不上的乐阳，如今却成了他的头号对手。

人气直接碾压他。

“放松点，别紧张，正常表演就行！”一旁的唐泽宇，拍了拍陆子鑫的肩膀。

“呼！好！”

陆子鑫长长的出了一口气。

心里的紧张，不甘，却是越来越多。

隐隐的，他感觉自己要输。

第一轮的票数差距已经这么大，那第二轮呢？

只怕是差距会更大！

倒是周星宇，轻松的很。

反正冠军与他无缘，他和帮唱嘉宾上去随便唱唱就行了。

“子鑫，到这个时候了，放松唱就行，其他的不要多想！”刘静美安慰道。

她看出来陆子鑫有些紧张。

“嗯！”

陆子鑫仍然只是点了点头。

“乐阳，真是让人头疼的对手啊！”唐泽宇也是越来越觉得乐阳很棘手。

他这个顶流，竟然在之前的直播中输给了一个新人。

这是他出道以来遇到的第一个强劲对手。

如果现在，输了比赛，那他顶流的名声会受损。

所以，他必须要赢！

另一边的休息室里。

霓乔说道:“你俩不紧张吧！”

乐阳很轻松，满脸惬意:“我不紧张啊，凌萱姐，你呢？”

凌萱笑道:“我只是很兴奋！”

这可是她复出的第一站啊，怎能不激动。

“凌萱姐一出场，怕是要成为全网的焦点，热搜又要爆了！”乐阳说道。

一个被烧伤的人，突然好端端的出现，这如何不让人震惊呢。

“陆子鑫那边有唐泽宇，第二轮比赛，竞争很大啊！”霓乔说道。

有竞争那是必然的，先不说陆子鑫，就说唐泽宇，公司为了保他的顶流地位，肯定会大幅度营销。

所以，票数上肯定会刷的非常夸张。

“老板，营销的事交给你了，我相信你！”乐阳说道。

“嗯，放心吧！”

霓乔就不信了，钱花到位了还有办不成的事？

今晚必须要拿下冠军，不惜一切代价。

看着时间差不多了，主持人何炯方才走上舞台。

观众们立刻激动的鼓掌，迎接第二轮比赛。

“感谢大家的耐心等待，现在我宣布，第二轮比赛，正式开始，第一位上场的选手是，周星宇，还有他的帮唱嘉宾……”

周星宇和帮唱嘉宾，一起走上了舞台。

他二人带来的是一首经典的情歌对唱，在节目组调音师的努力下，演唱效果还算不错。

点评的时候，华正宇和杨雪说的比较委婉，老薛则是直说，直接指出他的问题。

但周星宇不得不信服，因为老薛说的都对。

最终，周星宇获得了六百万票。

这些票数里，还有帮唱嘉宾的人气扶持。

主持人何炯走上舞台，说道:“接下来，有请陆子鑫，和他的帮唱嘉宾，唐泽宇！”

唐泽宇的名字一出来，现场观众直接炸锅了。

谁都没有料到，顶流唐泽宇居然亲自来现场了。

乐阳的粉丝里，也有很多人是崇拜唐泽宇的，双方的粉丝有重合度。

“天哪，居然有唐泽宇啊，好激动啊”

“我可是唐泽宇的铁粉啊”

“完了，我同时喜欢乐阳和唐泽宇啊，怎么办，他们两个都很优秀”

“凉拌，很明显乐阳比唐泽宇更优秀，唱功也是乐阳更好啊”

“陆子鑫牛逼啊，居然把唐泽宇请来了，这是花了多少钱啊”

“陆子鑫是真的有经纪公司捧啊”

“完了完了，乐阳危险了，唐泽宇的人气可不是开玩笑”

“慌什么，之前直播的时候，他还不是被乐阳超过了”

“唐泽宇的现场真的很燃，是我喜欢的风格”

……

评委席。

“有唐泽宇帮唱，陆子鑫这把应该稳了！”华正宇说道。

“不一定啊，你可别忘了，乐阳还有一百万票的加成了”

杨雪说道。

“是啊，第一轮乐阳碾压陆子鑫，第二轮，乐阳依旧有一百万票的优势！”薛谦说道。

“怎么看，都是乐阳稳赢啊！”

薛谦笑道。

他今晚的心情，真的很好。

现在，就差最后一步，乐阳就冒出头了。

当唐泽宇现身舞台的那一刻，整个网络直播间，人气飙升，评论区，都是唐泽宇的粉丝。

“泽宇哥哥好帅啊，原来陆子鑫是师弟啊，怪不得去当帮唱嘉宾”

“看在泽宇哥哥的面子上，待会给陆子鑫投一票吧”

“唐泽宇必胜，加油，一个王者带一个青铜，能不能带动啊”

“帅我一脸简直”

“唐泽宇的唱跳舞曲啊，值得一看”

……

忽然间，舞台上响起了一阵急促的电流声，灯光闪烁。

大屏幕上，出现了歌曲信息。

歌曲:燃烧。

……

唐泽宇的成名曲！

单曲销量突破一千万首。

登顶企鹅音乐新歌榜一个月，飙升榜一个月。

巅峰期登顶企鹅音乐热歌榜一周时间，歌曲评论数量累计突破二十万。

MV播放量突破一千万。

当然了，这首歌还获得过好几个重磅音乐奖项。

人气相当高。

舞蹈出现的那一刻，直播间直接被唐泽宇的粉丝刷屏。

现场的观众大声尖叫，疯狂的欢呼，现场气氛炸裂。

杨雪和华正宇一起跟着节奏摇摆，就连薛谦，也沉浸在劲爆的音乐当中。

唐泽宇的台风，明显强过陆子鑫很多倍，差距太明显。

而且，唐泽宇的唱功，也在陆子鑫之上，顶流就是顶流，实力超过一般选手。

“哦baby这是我的主场”

“请你不要乱来”

“今晚月色正浓”

“不如让我们一起走走”

“噢耶……”

副歌时的齐舞，直接炸场子。

唐泽宇一路碾压陆子鑫，这更像是唐泽宇的主场，陆子鑫反倒像一个陪衬。

看到这里，刘静美心里暗道:“完了！”

陆子鑫还是基础太差啊，无论怎么练，都难以在短时间内追上唐泽宇。

全程就是唐泽宇带着陆子鑫，却带不动。

观众的掌声，更多的也是给唐泽宇的。

表演结束的那一刻，现场响起了无比热烈的掌声。

顶流不愧是顶流，有两把刷子的。

主持人何炯走上舞台，说道:“谢谢唐泽宇，给大家带来了如此精彩的舞蹈，谢谢！”

“泽宇，听说子鑫是你的师弟，平时他是个怎样的人？”

何炯问道，这里是打算进行一个简短的采访。

到了这一刻，节目组也是想加入一些轻松的环节，调节气氛。

唐泽宇毕竟是顶流，见过世面，他想了想，非常高情商的说道:“子鑫是一个对音乐非常执着的人，他很努力，我们在前期准备的时候，每天都要练十几个小时的舞，对自己严格要求……”

反正就是夸呗！

这个唐泽宇很熟。

他也知道，这个环节就是走过场，所以不能说错话。

反正吹捧对方就是了，还能给自己立一个良好的人设。

身为顶流，靠的就是人设。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第89章 大家好久不见
给陆子鑫一通夸，还能展示一下身为师兄的善良和大度。

不错！

何炯说道:“好的，那么接下来，请三位老师点评！”

华正宇说道:“泽宇，你这歌我非常喜欢，你的台风非常强大，跟子鑫完全不是一个级别，单论你的表演，我觉得很棒，可你们是一个组合，不能光看你的表演，还得看陆子鑫的表现，说句实话，陆子鑫的表现，还差了点火候……”

让人更加意外的是，华正宇居然破天荒的给了陆子鑫差评。

这让无数人惊讶。

要知道，以前的华正宇，那可是全程给陆子鑫好评的啊，哪怕陆子鑫假唱，华正宇也没有给差评。

杨雪有些诧异的看了一眼华正宇，然后说道:“陆子鑫，你的表现，比唐泽宇差远了，同样的舞蹈，唐泽宇就跳的比你好，很多细节上的把控，你得多跟他学学！”

这下，观众更加惊讶了。

杨雪居然也给了差评。

但差评都是给陆子鑫。

并没说唐泽宇有多差。

但二人作为一个组合，其中一个表现差，就等于二人失败。

一起失败！

等于唐泽宇的努力白费。

“唉！我尽力了！”

唐泽宇默默的叹气。

他真的尽力了！

薛谦说道:“如果陆子鑫你能够跳的再好一点，我觉得效果更好，其实从我们观众的角度来看，你和唐泽宇的齐舞，是有严重的割裂感的，你的节奏，一直跟不上唐泽宇……”

薛谦的点评，更致命，直接正面指出了具体的失误，非常详细。

此时此刻，陆子鑫面如死灰，心里充满了绝望。

“好的，谢谢三位老师，接下来，进入投票环节，各位观众，请为你们的偶像，投上一票！”

何炯刚说完，投票通道就打开了。

一时间，无数的粉丝开始投票。

舞台大屏幕上，显示实时的票数。

一万票，五万票，十五万票，五十万票……一百万票！

二百万票，五百万票！

数字还在涨，丝毫没有停下来的意思。

这个时候，就体现出了顶流的价值。

票数依旧在飞快增长。

六百万票，六百五十万票……

七百万票！

八百万票！

九百万票！

一千万票！

直到这时，大家才停止投票。

“恭喜陆子鑫，成功拿到了一千零五十万的票，谢谢大家，现在请子鑫先回到后台休息。”

谁也没有想到，陆子鑫的票，会夸张到这个程度，整整一千万票啊！

唐泽宇的人气加成太恐怖了，不愧是顶流。

很多人觉得，如果没有唐泽宇，陆子鑫不可能获得这么多票。

“各位观众，接下来，让我们用最热烈的掌声，有请乐阳，还有他的帮唱嘉宾，凌萱！”

何炯无比激动的说道。

现场立刻响起了热烈的掌声。

“终于到乐阳了啊，今晚最后一首歌”

“错，应该是整个节目的最后一首歌”

“乐阳有一百万票的加成，冠军肯定是他的”

“咦，刚刚何炯说帮唱嘉宾是谁？”

“凌萱啊，怎么了？”

“凌萱？我的天，真的是她吗？”

“凌萱，凌萱……这个名字好熟悉啊，好像在哪里听过”

“妈呀，我以前的偶像啊，歌手凌萱，被烧伤的那位”

“啊？居然是她？可她不是退圈了吗？工作室都解散了”

……

三位评委心里有预感，凌萱现身的那一刻，一定会引发一场风波。

网络直播间，无数网友被震惊到了。

“凌萱？她，她不是毁容了吗，怎么还敢出来唱歌啊”

“关键乐阳怎么请得动她啊”

“奇了怪了，乐阳怎么每次都不按常理出牌”

“凌萱可是我学生时代的偶像啊，那会超级喜欢她的歌”

……

这一刻，所有人都在猜测，凌萱的伤疤，到底有没有好？

乐阳第一个走上舞台。

他被大家用热情的掌声欢迎。

然而，紧接着，掌声戛然而止。

只见一个身形清瘦的女人，穿着一身白裙，缓缓走上了舞台。

“大家好，我是凌萱，好久不见！”

她的语气平静，很有亲和力，就像是在跟家人打招呼。

灯光照耀下，她的皮肤白皙，嘴唇丰润，眼睛明亮有神。

她美的不可方物。

此时的她，更有一股岁月沉淀出来的知性美，气质天成。

现场一片寂静！

所有人都愣住了！

乐阳心里偷偷的笑，他就知道会是这样。

整个网络直播间，评论区一下子安静了。

仿佛整个世界都停止转动了。

“这，真的假的，我是不是看错了？”

观众席，有一位女孩结结巴巴的说道。

“没看错，就是她，几乎跟多年前一模一样！”

“天哪，她怎么做到的啊，哪个医院做的，效果这么好？”

“我的妈，没想到今晚还有这么离奇的事情”

“凌萱我好想你，我爱你，我们都爱你，我们已经等了太久”

……

观众们慢慢反应过来，紧接着，就是如同地动山摇般的掌声。

啪……

炸了！

现场的气氛立刻炸了！

无数观众掏出手机，想给凌萱拍照，记录一下这喜悦的瞬间。

就连三位评委老师，也都激动的跳起来。

“我去，真的恢复了啊，怎么做到的？”华正宇说道。

“而且还恢复的这么年轻，看上去也就二十几岁啊！”

杨雪已经惊的有点快语无伦次了。

“我的天，乐阳这是请来了一位大神啊，厉害了！”

薛谦惊的直接原地蹦跶起来。

网络直播间里，无数网友疯狂的留言评论。

“凌萱啊，我学生时代的女神啊，超喜欢她的歌”

“她的伤疤怎么治好的啊，是哪家医院啊”

“不管其他的，就说她能来，我已经知足了”

“这脸蛋，看上去不像整过的，很自然啊”

“我哭死，没想到还能看到凌萱”

“当年她被烧伤，能捡回来一条命已经算运气好了”

……

看着台下观众热情的模样，凌萱非常感动，看起来，大家没有忘了她。

后台的何炯，眼神恍惚。

犹记得巅峰期的凌萱，在芒果台的快乐星期六来录节目，顺便宣传新专辑。

而快乐星期六那时的主持人之一，就是何炯。

那一期节目，大家都录的很开心。

凌萱活泼甜美的模样，给他留下了深刻的印象，可谁曾想，不久后的她，却遭遇了人生最大的一次挫折。

“凌萱，你真的好了！太好了！”何炯由衷的替他高兴！

“谢谢大家对我的支持，今晚既是我的复出，也是乐阳的比赛，请大家多多支持乐阳！”凌萱说道。

很快，音乐响起！

如诗如画般的前奏，响彻全场，现场立刻安静下来，人们的注意力，集中在舞台上的两人。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第90章 上架感言
今晚凌晨十二点要上架了，蛮幸运的，虽然被很多人吐槽，说写的烂，但起点给了我一次上架的机会。

水平不够这是事实，也难怪人家骂，这个我没有反驳，我承认，但写作水平这玩意呢，只能靠长时间的积累慢慢提升，不可能一下子飙上去，要真那样，那我也算是个天才啦！

开这个单章，也没别的意思，就是给大家说说心里话，我呢，万千牛马的其中一个，每天按时上下班，然后抽空摸个鱼，码几个字，基本上所有的章节，都是我上班期间码出来的，当然老板也没发现我摸鱼，我依旧是个踏实肯干的好员工，希望能给我涨点工资吧！

以上都是奢望，涨工资是不可能的！

老板给口饭吃就不错了。

这书呢，其实比我预想中的稍微好一些，我看到评论区那么多骂我的，以为天都要塌了，可结果每天还是有人用实际行动支持我，那我还能说什么呢，就感恩呗，然后等上架了多写点呗！

上架以后，肯定会有一部分人弃书，这都是正常现象，我能理解，也不知道最后能留下来几个。

要说起点啊，是个神奇的地方，不管写的有多烂，总还是有那么几个读者支持，有时候我就感觉这些读者应该都是大美女大帅哥吧，要不然咋这么好心眼呢！

嗯，追我书的都是俊男靓女，这个毋庸置疑！

上架以后，我一般会更新大章节，四千字或者五千字，听说这样有助于拉均订，我也不知道，暂且试试吧！

更新上，我保底四千字，上不封顶，主要还是看有没有时间，万一哪天偷摸码字的时候被老板逮着了，那我的饭碗得砸了，我得滚蛋！

所以还是稳当点吧！

以现在这个成绩，这书肯定是赚不了什么钱的，全当爱好，为爱发电嘛！

不过我一直好奇一件事啊，那些给人物的图片你们咋整的，我咋搜了一圈都没找到？

要不还是你们聪明啊，眼光贼好，选的图片个个都合适！

赞一个给你们！

嗯，先说到这里吧，我去码字！这大冬天的手冻硬了，手指头不太灵活！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第91章 神级现场（万字大章 ）
大鱼，周绅的成名作！

原本是动画电影《大鱼海棠》的印象曲，这部电影褒贬不一，有亮点也有槽点，但这首歌，确实实在在的火了。

周绅独特的嗓音，在这首歌体现的淋漓尽致。

好声音的舞台上，周绅惨被淘汰，幸好还有这首歌，周绅才慢慢的成名。

很多人关于大鱼更深刻的印象，还是和郭晴合作的那个神级现场，那一晚，是好声音第二季第十期节目，周绅以助唱嘉宾的身份，和郭晴共同演唱了这首歌，对战张碧晨和叶炫清。

当时的郭晴，是英子战队年龄最小的队员，据说当时只有十六岁，她的唱功很好，声音听着很舒服。

这一期节目，是导师战队的冠军赛，郭晴在周绅的辅助下，最后凭借大鱼获得了英子战队的冠军。

其实任谁都能看出来，周绅虽然是辅助，但他将郭晴的风头抢尽了，整首歌最出彩的部分由他演唱。

所以才被人称为最强辅助。

像这样的神级现场，其实很少，能遇到好作品，优秀的歌手，非常不易。

英子又岂能想到，她当年淘汰的周绅，如今会发展到这个程度。

现场，此时的观众还没意识到这首歌的威力。

只听前奏的话，可能大家以为也就是一首普通的歌吧。

而且乐阳一直以原创著称，谁都不知道他要唱什么。

舞台上，乐阳和凌萱站在中间，柔和的灯光打在他们二人身上。

大屏幕，出现了歌曲信息。

歌曲:大鱼。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳，凌萱。

又一首原创，这一点，大家倒是猜中了。

只不过没猜中的是，帮唱嘉宾居然是凌萱。

而且，凌萱居然恢复了容貌，状态非常好。

“海浪无声将夜幕深深淹没

漫过天空尽头的角落

大鱼在梦境的缝隙里游过

凝望你沉睡的轮廓”

乐阳开始唱了。

嗓音清澈细腻，宛如涓涓细流一般，每一滴都走进人们心里。

这几句刚唱完，现场立刻响起了一阵掌声。

没想到乐阳的嗓音又变了。

而且还与赤伶那种女声不同，这种声音很干净，仿佛不沾一丝人间烟火，仿佛来自一个世外桃源。

如此干净的音色，让所有人都为之着迷。

“天啊，这声音好好听啊，比我一个女生的声音都细腻”

“是女声啊，而且比以前更清澈，他究竟是怎么做到的啊”

“他这天赋太强了，女声能唱，霸气的帝王之声也能唱”

“这声音我喜欢，而且我能听得出来，乐阳是全开麦”

“那还用说，乐阳的实力，根本用不着假唱，只有陆子鑫那样的水货才假唱”

……

现场观众被乐阳的声音震惊到了。

这刚一开嗓，又让大家感受到了女声的魅力。

评委席上，薛谦惊讶的连嘴巴都张成了O型。

他不是不想蹦起来，只是不想破坏这种静谧的气氛。

“这声音，比女人的都好听！”杨雪小声说道。

其实她觉得，如果自己有这种声音，也不至于唱首歌被全网群嘲。

到现在，她那首调音师神作仍然是全国各大KTV必点的热门歌曲。

甚至，就连杨雪自己和朋友去唱K的时候，朋友也要点那首调音师神作。

那会的杨雪，真恨不得马上消失，太尴尬了。

离开了调音师，杨雪在KTV的唱功，跟路人没什么区别。

“他的音色太复杂，太多变了！”

华正宇不得不佩服乐阳，一个人能同时拥有这么多出色的声音，那就说明乐阳天生就是干这行的。

天赋异禀！

网络直播间，网友们纷纷为乐阳叫好。

上一首消愁大家还没听够，还在回味，这一首大鱼，乐阳又换了另一种声音唱。

有人质疑，这还是人类吗？

看着台下的反应，乐阳就知道外界是什么反应。

惊讶是肯定的，不过，更惊讶的桥段还在后头呢！

“看海天一色听风起雨落

执子手吹散苍茫茫烟波

大鱼的翅膀已经太辽阔

我松开时间的绳索”

这一段，由凌萱来唱。

尽管上台之前，凌萱的心情起起伏伏，波动很大，又是兴奋又是紧张，但这一刻，她反而稳住了。

她再次有了那种熟悉的感觉，对舞台的热爱与执着。

她享受这种感觉，享受观众的掌声。

毕竟是曾经靠实力杀出来的一线歌手，凌萱的底子很厚实，很快就找到了感觉。

她的声音虽然不像乐阳这般清澈，但也是细腻温柔，并且她的气息也很稳，尽管是全开麦的状态，但她依旧唱的很好，观众听的很舒服。

“凌萱的唱功还在啊，没有退步，真好！”

观众席，有人感慨。

“以前的歌手，那都是有实力的，哪像现在啊！”

“凌萱要是不受伤，肯定能拿金曲奖的”

“我以前买过她的专辑，现在还收藏在家里呢”

“这两个简直是绝配啊，金童玉女”

“乐阳真是有办法啊，把她请来，这流量不就来了吗”

……

观众们不停的议论着。

三位评委也是连连点头，看得出来，凌萱的唱功，也是被他们认可了。

事实上，在唱歌这事上，凌萱是他们的前辈。

杨雪，一个演员，不算歌手。

华正宇，他刚出道的时候，凌萱正在冲击金曲奖。

已经是他的前辈了。

薛谦也是，他刚开始发唱片的时候，凌萱已经是一线歌手了，有好几张畅销专辑傍身，咖位很高。

那个年代，有好作品就是大拿，可不像现在，有热度有流量才是大拿。

简直倒反天罡。

“怕你飞远去怕你离我而去

更怕你永远停留在这里

每一滴泪水都向你流淌去

倒流进天空的海底”

这一段副歌，由乐阳演唱。

旋律优美，又带着一丝淡淡的哀伤。

细腻的女声干净清澈，不带一丝人间烟火，声线空灵悠扬，仿佛飘荡在九天之上。

啪……

掌声再次响起，相比于消愁的走心，这首歌直接触及灵魂。

如果不是知道乐阳是男生，那么观众肯定以为这声音是女生的。

“海浪无声将夜幕深深淹没

漫过天空尽头的角落”

第二段开始，由凌萱开始唱，她今晚的发挥很稳，为这首歌增添了不少亮点。

“大鱼在梦境的缝隙里游过

凝望你沉睡的轮廓”

这两句由乐阳来唱。

而接下来，歌曲渐渐进入高潮部分，开始出现和声。

“看海天一色听风起雨落

执子手吹散苍茫茫烟波”

前面一句，乐阳以极低的声音配合凌萱，那种似有若无，空灵缥缈的感觉，乐阳拿捏的非常好，这也是两人事先就排练过的。

第二句，当凌萱唱完的时候，乐阳来了一句吟唱。

“啊……”

这一句吟唱，婉转悠扬，空灵清澈，仿佛已不是人间之音。

就是这一声吟唱，让观众们立刻鼓掌。

但又不能鼓的太响，生怕吵到这美妙的歌声。

“大鱼的翅膀已经太辽阔”

这一句，仍然是由凌萱主唱，乐阳跟着旋律发出动人的吟唱。

“啊……”

“我松开时间的绳索”

这一句唱完以后，就是二人的合唱部分。

“看你飞远去看你离我而去

原来你生来就属于天际

每一滴泪水都向你流淌去

倒流回最初的相遇”

……

这几句，或是合唱，或是独唱，或是乐阳的吟唱，都美的不像凡间之音。

一切好似天成，乐阳和凌萱这对组合，仿佛是命中注定。

他俩演唱的时候，不仅歌声温柔细腻，两人的眼神更是充满了温情和笑意。

镜头敏锐的捕捉到了二人眼神的互动，他们就像是一对深爱着对方的恋人，彼此互诉衷肠，看起来在唱歌，实际上却是说情话。

这就是好的台风所带来的效果，合唱，不仅仅是把声音合在一块，更重要的是，两位歌手要有互动，加深观众的共鸣。

大鱼这么细腻的歌，更需要歌手之间的默契配合。

直播间里的观众，就是被二人的很多个温情脉脉的眼神打动了。

他们的眼里，都有对方。

所以，他们唱出来的歌才如此动人美妙。

甚至很多观众认为，这两人简直是天作之合。

他俩唱歌的时候，那含情脉脉的小眼神，谁看了不羡慕啊！

接下来是一段过渡音乐。

观众们都是第一次听这首歌，所以不知道接下来会发生什么。

“呜呜呜……”

由凌萱起头，开始吟唱。

紧接着，乐阳跟着吟唱。

“啊……”

一段美轮美奂的神级吟唱开始了。

两人互相衬托，彼此交融，和声起起伏伏，婉转悠扬，尤其是乐阳最后那一段吟唱，直击灵魂。

这才是大鱼的精髓所在，灵魂所在。

前面都是铺垫，最后这一刻才是高潮！

很多人听到这段吟唱的时候，脑海中都会有一种画面，一对恋人在轻歌起舞，女孩的舞姿翩翩，身材曼妙。

又如同一个少女在海边唱歌，动人的歌声引来了深海的王子。

这首歌，二人是互相成就，如果没有另一方的衬托，那么这首歌会失色很多。

作为一首电影歌曲，大鱼的创作灵感以及旋律和所要表达的主题，自然跟电影有关。

歌曲的旋律悠远绵长，歌词的画面感丰富，细节很多，从歌曲刚开始的细腻温柔到副歌部分的空灵飘逸，每一句都能直抵人心。

每一次浅吟低唱，都在诉说着一段凄美的爱情。

电影讲述的是一个传统的爱情故事，虽然有些情节让人诟病，但这首歌却十分出色，整体的风格秉承了传统的国乐之风，听完之后，观众们仍然是意犹未尽，余音绕梁。

啪……

现场响起无比热烈的掌声，这一刻，所有人都被乐阳的歌声所折服。

今晚乐阳带来的两首歌，每一首都让人印象深刻。

尤其是大鱼的神级吟唱，乐阳和凌萱的默契配合，使得歌曲的意境升华，仿佛仙乐一般。

“太好听了，乐阳的吟唱简直是神来之笔”

“他俩配合的好好啊，感觉他俩就是一对恋人”

“是啊，唱歌的时候，他俩那种含情脉脉的眼神，真的让人羡慕”

“这实力简直碾压陆子鑫啊，就他那水平，给他十年，他都追不上乐阳”

“凌萱好美啊，感觉她越来越年轻了”

“这俩人的合唱太棒了，尤其是乐阳的和声”

“还想再听一遍啊”

……

观众们你一言我一句，十分激动。

此时此刻，陆子鑫的粉丝们纷纷沉默，乐阳唱这么好，他们也不好意思再硬吹陆子鑫了。

三位评委，给乐阳热情的掌声。

这是真正的发自内心的认可。

尤其是老薛，起初冒着得罪节目组的风险，力挺乐阳，现在，他终于看到乐阳成功了。

事实证明，他的冒险是值得的。

网络直播间，无数观众疯狂的刷屏。

“神级现场啊，这首歌没几个人能唱，华语乐坛要是多来几个乐阳这样的就好了”

“凌萱终于复出了啊，她的唱功还是那么好，两个人全开麦稳的一批啊”

“这两人真是绝配啊，要不你俩在一起算了”

“现场的观众得多么幸福啊”

“这一票，我必须投给乐阳和凌萱”

“那种吟唱简直让人头皮发麻，这唱功怕不是国家队吧”

“就乐阳这实力，上歌手舞台都稳稳的”

“妥了，这下妥了，乐阳的冠军稳了”

……

后台。

贵宾室里。

一片安静。

众人已经不知道该说什么好了。

陆子鑫更是脸色阴沉，他花了那么多钱，买了那么多营销号，居然还是输了。

他不甘心啊！

可乐阳实力这么强大，他又比不过乐阳。

刘静美心里默默的叹气，这个结果似乎早就注定了。

如果陆子鑫有唐泽宇那样的实力，说不定还能捧起来，但他基础太差，跟乐阳简直是天差地别。

而且，乐阳背后的那个女人，也不简单啊！

主持人何炯，走上了舞台。

“谢谢乐阳和凌萱，为我们带来这么好听的歌曲，我和凌萱也是很久没见了，恭喜凌萱重新回到舞台！”

何炯虽然心里也非常想知道凌萱是怎么恢复容貌的，但他并没有当众问出来，他觉得不合适。

“谢谢何老师，我也很想念你，想念大家，想念我的歌迷朋友！”凌萱说道。

此时的她，已经回到了多年前的巅峰状态，整个人非常放松，浑身上下都闪耀着明星的气质。

“萱萱时隔多年复出，有没有什么话想跟大家说？”何炯问道。

“其实我有很多话想说，这些年我一直都过的不快乐，因为受伤的原因不敢出来跟大家见面，没有勇气面对，可是我在见到乐阳以后，才慢慢的尝试着改变自己，所以我才复出，努力的向过去告别，我想把更好的自己留给未来……”

凌萱说了很多，这些都是她的心里话。

其实按照节目组的计划，本来是没有这个环节的。

但凌萱的意外出现，让节目组临时改变主意，加入这个环节。

目的也是吸引粉丝，增加流量。

而且凌萱的出现，效果的确很好。

就这么短短几分钟，直播间的观众突然猛涨了将近两百万人次。

由此可见，凌萱的人气有多强大。

而且，凌萱恢复容貌，所有人都在关注这个事。

节目组越是不提这事，观众们就越是着急，越是想看。

凌萱把明日巨星这个舞台，当作是复出的第一站，在宣传上，可谓是占尽了优势。

总之，凌萱的出场，除了对陆子鑫，唐泽宇不利之外，其他方面几乎全是好处。

节目组反而赚翻了！

“好的，谢谢凌萱，让我们再一次把掌声送给她，同时我们也期待你给我们带来更精彩的作品！”

何炯说完，现场便是立刻响起了一阵掌声。

“那么接下来呢，就到了最激动人心的投票环节，各位观众朋友，如果你喜欢大鱼这首歌，那就请把你手中珍贵的一票，投给乐阳，大家准备好，三，二，一，开始！”

投票通道打开，现场以及网上的观众们，立刻开始投票。

大屏幕上，显示着实时的数据。

一千票，一万票……

增长速度很快，瞬间就涨到了十万票。

二十万，三十万，五十万票！

一百万票，二百万票！

票数以一个极快的速度增长，四百万票，六百万票，增长的势头还没有停止。

八百万票。

九百万，一千万票！

还在快速增长。

一千一，一千二，一千四百万票。

一千六百万票，一千八百万票。

两千万票！

一直到这里，票数才慢慢的降低了增长速度。

然后，停止了！

两千一百万票，再加上直播时获得的一百万票，总票数是两千二百万票！

比陆子鑫多了足足一千万票，多了一倍啊！

直接碾压！

哪怕他有顶流助阵，也没用。

“恭喜乐阳，获得了两千二百万票，获得我们明日巨星的总冠军，恭喜乐阳！”

这一刻，所有人站起来给乐阳鼓掌庆祝，尖叫声欢呼声响成一片。

“冠军啊，乐阳终于拿到冠军了啊”

观众们非常激动，等了这么久，终于亲眼看到乐阳夺冠，这心情就好像自己买彩票中大奖似的。

“直接碾压陆子鑫啊，哈哈哈，笑死我了”

“实至名归！”

“这节目总算是还没丢掉良心，把冠军给了乐阳”

“陆子鑫实在捧不起来啊，顶流助阵都没用”

“这波凌萱的人气也起了关键作用”

“凌萱赶紧发新歌吧”

“乐阳接下来什么安排啊，到底发不发专辑啊”

“老薛不是说要请他参加演唱会吗”

“天哪，我最爱的两个男人开演唱会”

……

观众们太激动了，疯狂的欢呼。

这一刻，薛谦才终于松了一口气。

他早就等着这一刻了，等着乐阳能混出头的一天，现在，这个愿望实现了。

他之前的冒险，也值了。

谁也没办法理解当初薛谦力挺乐阳的时候，得冒多大的风险。

那可是摆明了跟节目组作对啊，搞不好要被追责的。

甚至是起诉。

不过好在没出什么意外，乐阳也总算是熬出头了，接下来的路，应该好走多了。

“乐阳拿冠军，实至名归啊！”杨雪说道。

“是啊！”

华正宇心里有点别扭。

一开始的时候，他可是跟节目组站一边的啊。

公然批评乐阳，导致网上很多人都骂他，他的风评被害。

现在呢，那个曾经被他批评过的人，居然拿了冠军。

而且唱功相当了得。

真是世事难料啊！

直播间里，网友们疯狂刷屏，乐阳的名字，直接占据了整个屏幕。

舞台上，灯光闪烁，乐阳和凌萱拥抱了一下，共同庆祝这一喜悦的时刻。

当他俩来到后台的时候，早已经迫不及待的霓乔直接扑在乐阳身上。

“太好了，你是冠军啊，我们赢了，耶”

“好开心啊”

温香软玉入怀，乐阳只觉得心都醉了。

“你能不能注意点，凌萱姐还在这呢！”

乐阳拍了拍她的大屁屁，提醒道。

“哈哈哈，凌萱姐也不是外人，没事！”

换做别的女生，此刻应该不好意思的从乐阳身上下来，可霓乔没有，她就这么大大方方的挂在乐阳身上。

“好了好了，回家再庆祝好吧！”

乐阳拍了拍霓乔的翘臀，弹性十足，又软又糯。

“我不，我太高兴了！耶，我终于成功了第一步啊！我要回家告诉我爸，向他炫耀我的成绩！”

“哼，让他再看不上我！”

霓乔说道。

她创业的原因之一就是想向父亲证明自己的能力。

她不想回家里公司，太无聊了。

刚开始创业的时候，一直没物色到优秀的人，直到看见乐阳，霓乔就觉得这才是她的签约艺人。

这才是有才华的男人啊！

将头深埋在霓乔的脖子里，深吸一口气，芳香扑鼻。

香啊！

“好了好了，你快下来，我快闷死了！”乐阳拍了拍她的屁股，一股反弹的力量传来。

霓乔这才从乐阳身上下来。

一旁的凌萱感觉有点尴尬，霓乔却是走过去，挽住凌萱的手，说道:“凌萱姐，刚才你们的配合简直天衣无缝，完美，乐阳能拿冠军，你功不可没！”

“这样，今天晚上，咱们去吃大餐，开香槟，好好庆祝庆祝”

霓乔大手一挥，订了顶级的西餐厅，并且给公司正在加班的员工，全员三倍加班补偿，每人双倍的季度奖金，另外再奖励五天的年假。

公司上下一片欢腾，人人都在感谢老板的大度。

这年头肯给钱，肯给实惠的老板是越来越少了，霓乔这么做，怎能不让员工疯狂啊！

换别的公司，加班是没有加班费的，更别说什么奖金年假了。

只要你干不死，就往死里干。

对员工来说，钱才是最爽的啊，工资发到位大家真的愿意加班的。

另一边。

唐泽宇面色凝重，他起身说道:“回吧，明天还得准备新专辑！”

最近唐泽宇一直忙着新专辑的事。

虽然是数字专辑，但也要认真准备，五首歌，每一首都要拍MV，而且他的歌，主要以舞曲为主，所以MV更得拍好。

不仅场景道具要华丽大气，特效也要跟上。

这是唐泽宇自从出道以来，每首歌的MV必须保持的风格。

前几张专辑在网上引发了一阵轰动，在企鹅音乐的销售量非常恐怖，短短几天就破了千万销量。

当然了，像新专辑发布这种事，公司当然要花钱营销啊。

现如今这个年头，营销已经无处不在。

而且娱乐圈的营销一词，多少带有一点贬义词的感觉。

“走吧！”

唐泽宇的经纪人也起身，和唐泽宇一块离开。

走的时候，二人根本没看陆子鑫一眼。

“回去吧！”

刘静美起身，说道。

“公司那边，什么意思？”陆子鑫问道。

他问的是关于自己之后的工作计划，以及公司对他的培养方案。

“那都是在你获得冠军的前提下，现在，你不是没有冠军吗！”刘静美说道。

当初公司决定捧他的时候，的确有过一个方案，比如夺冠之后，给他发数字专辑，接代言，参加访谈节目，上综艺，并且开演唱会，有机会的话，还能像唐泽宇那样，接几部偶像剧。

说实话，以前啊，公司对陆子鑫还是很看好的，所以才花钱办了这个节目。

可是呢，乐阳这个意外出现了。

公司也想方设法的打压过乐阳，可是没用啊！

人家乐阳背后也有人啊！

并且来头不小！

你陆子鑫什么都比不过人家，还怎么混啊！

“我可以给钱，很多很多钱！”陆子鑫并不甘心。

“放弃吧，公司没精力浪费时间，大可以物色一两个更好的人来培养，听我一句劝，回家吧，你家不缺钱，做什么都比在娱乐圈强，经过这几场比赛你也看到了，你压根就不是混娱乐圈的人！”

刘静美说道。

“可是我不甘心！”

陆子鑫紧紧的握着拳头。

“那又怎样？这是事实，你必须得接受！”刘静美说道。

一旁的陈昊和周星宇也都沉默着。

面对他们的只有一个结局，回家！

刘静美也无可奈何。

现在仔细想想，似乎这个结局，从一开始就注定了。

陆子鑫连最基本的唱歌都唱不好，态度也不端正，面对自己的缺点，从来不想着去弥补。

抱着这样的思想，你能红那就怪了。

顶流可不是那么好当的。

偶像那么多，唐泽宇只有一个！

而且更为无奈的是，现在即便乐阳拿了冠军，公司也不能把他怎么样。

因为当初乐阳是以凑数选手的身份来的，签的合同，是那家劳务公司的合同，压根就没有与辰光娱乐签订直接合同。

仅仅一份劳务合同，唯一能证明的就是乐阳这个凑数选手的身份。

这种事公司肯定要保密的，属于是不公开的行业秘密。

一旦公开，公司会面临严重的问题。

就因为这个合同，所以公司拿乐阳没办法。

而且据公司调查，乐阳已经签了新的经纪合约，就是青禾传媒。

每一首歌的版权，也都注册过，辰光娱乐，压根捞不到任何好处。

想割乐阳的韭菜也割不了。

要是没有那份劳务合同，公司就好办多了。

可惜，他们最终还是搬起石头砸自己的脚。

自食恶果！

虽然比赛结束了，但，节目热度却越来越高。

冠军赛的视频上传到滕逊视频以后，播放量直线飙升。

短短两个小时，播放量突破三千多万。

满屏幕的弹幕，都是乐阳和凌萱。

杀疯了简直。

“注意，前方高能，海妖出没”

“我的天灵盖都绷不住了”

“听得我头皮发麻”

“凌萱这是吃了什么神仙丹药啊，容貌恢复到了年轻的时候，太嫩了”

“凌萱的歌声还是那么好听啊”

“哇，凌萱复出了啊，热搜都炸了”

“乐阳这资源逆天啊，把凌萱都请来了”

“谁说乐阳没背景啊，这背景太强了”

“这神级吟唱太美了，这首歌写的太好了”

……

微波热搜，的确炸了！

排名第一的是“凌萱复出”！

这个话题后面，跟着一个黑红色的“爆”字。

这就代表着这个话题是当前的爆热话题，人气巨高。

阅读量直接飙升到了一亿，讨论数量超过了二十万。

这个数据太可怕了，乐阳上了很多次热搜，从来没有一次有过这么恐怖的数据。

由此可见，凌萱复出的消息到底有多么炸裂。

而且，她的复出，直接炸出了一波老粉，这帮人现在大都成家立业，步入中年。

颇有点上浪姐的王心凌。

一首《爱你》直接刷屏，让那些霸总粉丝泪崩，最终，这些霸总粉丝直接送她硬核出道。

这种情况，放在凌萱身上也合适，她其实并不是没有粉丝，而是她的粉丝都长大了，甚至老了。

毕竟凌萱可是跨越了华语乐坛两个时代的人啊，是很多人心目中的白月光。

“凌萱真的复出了，明日巨星和乐阳合唱，并且已经恢复容貌，唱功依旧在线，爷的青春回来了”

“天知道我看到凌萱的那一刻有多激动，当年她出事的时候，我真的替她惋惜，如果不出事的话，她现在已经是天后了，跟孟祥一个级别的”

“她跟乐阳的配合太默契了，两个人眼睛里都有深深的爱意”

“明日巨星也算是画上了一个圆满的句号，凌萱出场的确让人没想到”

“凌萱出来的时候，我老公直接跳起来了，他疯了”

“当年我们班好几个女生都买过凌萱的专辑”

“嘿嘿，本人有幸参加过凌萱的签售会，至今仍然保存着她亲笔签名的专辑”

“楼上，开个价我买了”

“楼上我出双倍”

“凌萱这下怕是有大动作了，现在曝光足够了，接下来是不是该发专辑了”

“我估计那些广告商已经在联系她了吧”

“青春啊，爷的青春，当年和初恋一起追凌萱，喜欢的要死”

“凌萱这是怎么治好的啊，这脸跟以前一模一样啊”

……

排名第二的热搜，才是乐阳。

“明日巨星乐阳夺冠”

这个话题后面，同样也有一个“爆”字。

阅读量一亿，讨论数量十万。

夺冠和复出，都是因为凌萱。

所以这两个热搜的人气，总体上差不了多少。

“大鱼简直是神作啊，乐阳这才华太牛逼了，我服了”

“乐阳的和声简直完美，太震撼了，女声干净清澈，完全就是不食人间烟火”

“那首消愁也蛮好听的，很走心啊”

“哥啊，赶紧出专辑吧，最好出个实体的，我要收藏”

“啥时候开演唱会啊，我等着买票呢”

“我只能说这两个人就是天作之合，配合的太好了，太有默契了”

“乐阳真的能驾驭很多风格啊，直接吊打那个陆子鑫”

“还是老薛眼光好，从一开始就看好乐阳，法师就算了”

“杨雪她懂个屁的音乐啊，演戏都演不好”

“乐阳啥时候去老薛的演唱会啊”

“话说乐阳的经纪公司是哪家啊，他这么厉害，我就不信背后没人”

……

排名第三，第四的，都是跟乐阳有关的话题。

“大鱼神级吟唱”

“华语乐坛神级现场”

另外，还有几个热度不低的话题，跟唐泽宇有关。

“顶流被打败”

“顶流唱功不如乐阳”

“陆子鑫惨败”

……

类似的议论，在微波上非常多。

而在其他的网络平台，这些消息也都迅速火爆。

在短视频平台，消愁和大鱼的现场视频，播放量爆炸。

在B站，各位音乐区，娱乐区的UP主们，连夜制作好了相关的视频并且发布，有几个百万粉丝UP主的视频还上了热门。

但凡打开这些视频，满屏的弹幕都是“爷青回，前方核能，神级嗓音”等等字眼。

B站的弹幕文化非常盛行，在这些热门视频里，弹幕直接刷屏。

乐阳的神级吟唱被无数人追捧。

凌萱这个一线歌手，她的粉丝都开始活跃起来。

一夜之间，凌萱重新霸占了娱乐圈头条。

这很像多年前的那一幕。

那时的她，因为烧伤震惊了娱乐圈。

而现在，她浴火重生，跟乐阳一起造就了大鱼这个神级现场。

……

南岛市。

飞步集团总部大楼。

上午十点。

高管们再一次齐聚会议室，还是商讨广告代言的事情。

现在广告营销的方案已经定下来了，只是代言人还没定下来。

“今天这个会议，一定要把代言人定下来，不能再拖了！大家说说自己的想法吧！”董事长丁晟说道。

“我觉得就选唐泽宇，挺合适的，他现在是顶流，人气很高”

“我觉得啊，还是选乐阳跟凌萱吧，他们两个现在非常火啊，我儿子跟女儿，都非常喜欢他”

“我也同意，乐阳有实力，人气高，口碑好，而且外形硬朗英俊，气质阳光，符合我们的产品定位，凌萱呢，虽然年纪大了点，但是她复出的势头很猛，我们也可以借她复出的消息做做文章”

“凌萱的粉丝，很多都是中年人啊，这，似乎跟我们产品的受众有些不搭”

“嗨，这不是主要的，主要是凌萱现在刚复出，人气高，而且口碑也好啊，这个关键就看我们怎么在她复出这事上做文章了”

“你想想她以前受那么重的伤，现在不也好了吗，这其中经历了多少挫折，困难，痛苦，她都挺过来了，这可是一般人做不到的事啊”

“说的对啊，这种真实经历说出来，信服力可比空头话管用，运动鞋，主题就是运动，目的是为了健康，呈现出一种积极向上的人生态度，凌萱这么好的例子，我们完全可以拿来用啊，这多好的素材”

“甚至我们连人设都不用给她塑造了，她现在在粉丝心里，就是一个勇敢坚强乐观的人，正面形象非常到位”

“而且现在正是乐阳和凌萱人气火爆的时候，假如我们签了他俩，那我们新产品的销量肯定会很好的”

……

高管们的意见，很快达成一致。

“好，那就这么定了，我亲自去找他们谈！”

“散会！”

今天这个结果，正是他想要的结果。

乐阳的总决赛他看了，非常精彩。

比赛结束以后，他的手机就收到了很多热门消息，很多都是关于乐阳和凌萱的。

丁晟耐心的看完了很多热门新闻，甚至还登录各大短视频网站，看了一下这两人的热度，口碑，评价怎么样。

一圈看下来，丁晟心里已经有了主意。

当然了，选乐阳也是因为之前就跟乐阳接触过，对他印象很好，尤其是丁畅，对乐阳是崇拜的不行。

看到乐阳夺冠，丁畅高兴的蹦蹦跳跳。

一家三口一起看完了总决赛，丁畅快快乐乐的样子，让丁晟这个当爸爸的，非常欣慰。

这时候，丁妈走进了会议室。

“老婆，咱俩的想法，大家都同意了，看来这一次，乐阳是跑不掉了！”丁晟笑道。

“也许这就是缘分吧，哈哈！”

……

比赛结束了！

乐阳也该搬出免费的宿舍了，从此以后，也没有免费的食堂可以吃了。

虽然拿了冠军，但节目组却什么都没给他，连个冠军奖杯都没有，真他娘的抠门。

不过乐阳也不稀罕。

搬出来第一件事，当然是租房子啦。

乐阳在一个离公司比较近的地方，租下了一间公寓，然后又给老家的爸妈打电话报喜。

老爸还是老样子，沉默寡言，乐阳也和他没什么话说，大抵国内的父子关系，差不多都是这样。

乐阳倒是和母亲关系亲近，聊了很多。

“乐阳，给我拿点纸过来，快点！”

卫生间里，响起了霓乔的声音。

“得嘞！”

乐阳刚刚把纸巾送进去，电话里就传来了老妈欣喜的声音。

“儿子，你有女朋友了？”

“没有啊！”

“别瞒我了，我都听到了，都跟你住一块了，还让你送纸！”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第92章 第一张专辑（万字）
不得不说，老妈这耳朵挺好使啊，不过也怪霓乔声音太大。

“妈呀，那是我老板，今天过来帮我收拾屋子，你可别乱说啊！”乐阳耐心解释。

“我不管，反正你得给我领个媳妇回来，要不然你就别进我的家门！”

嘟嘟嘟……

说完，老妈非常干脆的挂断了电话。

在老妈看来，找对象是儿子的义务，成家立业更是儿子的责任与担当。

这几年伴随着乐阳的年龄一年比一年大，老妈催婚的劲头也是一年比一年大，几乎每次打电话都要说这个事。

其实乐阳也能理解当父母的心情，不过眼下正是他的事业上升期，他可不想在这个关键时刻被其他事情分心。

“你跟谁打电话呢？”

这时候，霓乔从卫生间走出来，手上戴着防水手套，手里提着一个垃圾袋。

“哦，是我妈，聊了几句！”乐阳笑道。

别说，这时候的霓乔，还真有点小媳妇的感觉，戴着手套，披着围裙，一副忙忙碌碌的样子。

今天搬新家，霓乔是主动过来帮他收拾屋子的，乐阳索性没有拒绝，反正是她主动的，干嘛要拒绝人家一片好意啊，再说了，这多一个人帮忙，自己不就省点事？

“喂，发什么呆啊，还不过来帮忙？”霓乔呵斥了一声，真像这个家的女主人，有那味了。

“哦，好，来了来了，老板请指示！”乐阳笑嘻嘻的走过去。

“去接一盆清水，把桌子擦干净”

“得嘞！”

就这样，在霓乔的指挥下，屋子收拾干净了。

这个公寓面积不大，是适合一个人住的单身公寓，但好在离公司近，而且因为在市区繁华的地方，购物也很方便。

坐下来休息的时候，乐阳给霓乔泡了咖啡。

现在他已经知道霓乔的口味了。

“嗯，手艺不错嘛！”霓乔对乐阳冲的咖啡可是越来越满意了，这小男人还是有点眼色的。

“全凭老板的教导，嘿嘿！”乐阳笑道，在适当的时候，要学会舔一下老板，就是这么简单的一句话，能让老板对自己的印象分增加。

就在两个人休息的时候，乐阳电话响了。

一看来电显示，居然是丁爸。

乐阳接通，并且按了免提。

“乐阳，恭喜你啊，比赛我看了，非常精彩，你现在可是娱乐圈最火的人啊，这几天到处都是你的头条！”

丁爸说道。

这个说法一点都不夸张，尽管现在距离比赛结束已经过去了一天，但各大网站的头条，依旧是乐阳和凌萱，尤其在微波，他俩的热搜话题多达五六个，并且排名靠前。

“谢谢丁总，小畅最近还好吧？”乐阳说道。

“他很乖啊，比赛那晚，我们一家人一起看了你的直播，他看到你夺冠以后非常高兴！”

“告诉小畅，让他好好学习，有时间了我去看他！”

“好，我一定把你的话带到！”

乐阳非常喜欢丁畅这个小男孩，不仅胆子大，嘴甜，而且这孩子很乖，就冲他没有像其他富二代那样学坏，就已经很难得。

“乐阳啊，有个事，我想问问你的意见”

闲话聊完以后，丁晟开始说正事。

“丁总请说！”

“最近我们公司呢，一直在筹备新产品，现在广告营销方案已经确定，唯独这个代言人一直没定下来，这不你刚刚拿了冠军嘛，人气正是火爆的时候，所以经过我们公司的讨论，大家一致认为你和凌萱，非常适合做我们的代言人，所以我给你打电话的意思，也是想征求你的意见！”

话说完，乐阳和霓乔脸上都闪过一抹惊讶。

虽然二人都有预感，乐阳现在这么火，一定会有商家找上门，可是没想到，第一个找上门的居然是丁总。

“丁总，这是个大事，我一个人做不了主，我得跟老板商量商量！”乐阳说道。

“嗯，这是应该的，那我等你的好消息！”

“好嘞，那先这样，拜拜！”

挂了电话，乐阳说道:“接不接？”

霓乔说道:“接啊，干嘛不接，有钱不赚王八蛋！”

“而且，飞步的口碑一向也不错，在国内知名度很高，如果你能代言这样一个国民品牌，那你的影响力就可以迅速扩大！”霓乔说道。

不过代言这事，也得慎重选择。

每一个品牌都是有其相对应的市场定位，和主打客户群体的。

每一个品牌，也是有自己的气质的。

比如那些奢侈品，就给人一种高端大气的感觉。

再比如海澜之家，男人的衣柜，总给人一种土里土气的感觉。

而且广告词也有些魔性——一年逛两次海澜之家。

索性飞步倒是不土，定位上也不是进口品牌那种高端名牌鞋。

飞步的定价，其实大多数人都能买得起，目标人群也不是燕京魔都这些被名牌洗脑的人。

而是二线城市，三四线城市的人群。

这种鞋严格来说就像小米手机，该有的配置都有，而且价格还公道。

就是所谓的性价比喽！

客户群体以十八到三十五的人为主。

这部分人有锻炼，健身的需求，所以自然而然的对运动鞋有需求。

那像国际大牌的鞋买不起怎么办，那就买国货呗，便宜质量好。

“你说的对，不过，我最近要忙着准备新专辑，有很多首歌要录，怕是忙不过来啊！”

乐阳要准备推出第一张数字专辑了。

这是作为一名歌手必须要做的事。

一是应粉丝要求，因为乐阳在网上看到很多粉丝都要求他出专辑。

二呢，也是乐阳的个人愿望。

一张专辑，那就是歌手安身立命的底气啊。

有了足够多的好作品，才能在娱乐圈一直红下去。

为了新专辑，乐阳这次都没有在比赛结束以后，上传消愁和大鱼。

他是打算把这两首歌收录进新专辑。

尽管网上很多粉丝一直要求乐阳赶紧上传这两首歌，但乐阳还是忍住了。

“这个好办，时间上可以协调嘛，交给我喽！你专心录歌！”

霓乔说道。

于是，乐阳开始认真录歌。

他是这样打算的，专辑主打歌就是精舞门，毕竟乐阳的粉丝以年轻人为主，这种劲爆舞曲很受年轻人喜欢。

然后，乐阳会把自己目前唱过的所有歌曲，都收录进来。

赤伶，最后的倾诉，等待，消愁，大鱼，素颜，有何不可，半城烟沙，多余的解释，宿敌，断桥残雪，叹服，幻听，庐州月，千百度，玫瑰花的葬礼，惊鸿一面。

加起来一共是十八首歌。

王进打高俅那首纯音乐就不收录进专辑了，毕竟是一首配乐，不是完整的流行歌曲，与专辑的定位不符。

这些歌里，有那么几首是需要跟女歌手合作的，比如大鱼，素颜，惊鸿一面。

乐阳打算找凌萱来唱。

她的唱功很好，乐阳跟她合作了一次大鱼，非常默契。

接下来的几天时间里，乐阳把自己关进了录音棚，开始录歌。

主要就是录许松的歌，其他都录好了。

这些歌在唱功上没什么难度，因此，乐阳整体的进度是比较快的。

即便如此，乐阳还是花了好几天的时间才录完。

接下来，只要再和凌萱录完素颜，和惊鸿一面这两首歌，所有歌曲就都录完了。

于是，乐阳暂时离开录音棚，回到公司，把自己的想法跟霓乔说了以后，就开始联系凌萱。

自从比赛结束，凌萱便和孟祥，一起回到了南岛市。

办公室里，乐阳拨通了凌萱的电话，在一阵嘟嘟声过后，凌萱接通了电话。

“乐阳！”

“凌萱姐，我最近打算发专辑，有两首歌需要你录一下，不知道你有没有兴趣啊？”

“好啊，那我就去呗，你的歌我可是很期待的！”

凌萱笑道。

“行，那你来吧，具体的事，等你来了咱们再商量！”

挂了电话，乐阳心里寻思着一个问题，素颜这首歌唱起来容易，毕竟旋律简单，歌词也没啥难的。

可是那首惊鸿一面，就有点难度了。

为啥呢！

因为原唱女歌手是黄龄啊，一位相当有个性的女歌手，声线非常具有辨识度，网友们称她为浴室歌姬，转音歌姬，甚至有人说她的声音需要打马赛克。

凌萱作为一个曾经的甜歌教主，唱这首歌无疑是转变风格，不仅唱功上难以适应，风格上更是与她之前的风格大相径庭。

这首惊鸿一面，黄龄将转音玩到了极致，她是那种典型的小嗓歌手，音域很窄，但她却能在自己的音域中将声音玩到极致。

不管是转音，还是结合戏腔的声音，都是歌姬的一次又一次的尝试，事实证明，她成功了，所以才形成了她独一无二的风格。

当然，她这种风格，也是需要天赋的，唱好了那就是媚骨天成，媚而不俗，唱不好那就是刻意做作，会引起歌迷的反感。

所以乐阳也在担心凌萱能不能驾驭这首歌。

当然，如果以普通唱法来唱，这首歌也是可以很好的完成的，但乐阳还是想优先录歌姬那种风格的。

一天后，凌萱来到了燕京。

当她看到乐阳的谱子以后，不免惊讶，随即又对乐阳夸赞了一番。

“既然你同意的话，那咱们就谈谈酬金的问题”

乐阳说道:“素颜，惊鸿一面，这两首歌需要咱们合唱，你是想拿一次性的固定酬金，还是想拿这两首歌的分成？”

值得注意的是，大鱼这首歌，凌萱主动提出不要一分钱。

因为乐阳治好了她的脸，她内心是十分感激的，等于是给了她第二次生命，所以凌萱无论如何也不要钱。

再者说，她能复出，那以后挣钱的机会多的是，何必在这些事上太计较。

当时乐阳和霓乔的意思是，不管钱多还是钱少，总归要给凌萱给点，毕竟大家以后还要长期合作。

可凌萱就是不要钱，死活不同意，当时孟祥也是站在凌萱这边的，也坚持不要乐阳的钱，无奈之下，乐阳也就答应了。

“先说好啊，凌萱姐，你这次要是不要钱，那咱俩真没法合作了，恩情归恩情，工作归工作，一码归一码！”

乐阳说道。

因为他知道，要想两个人长期合作，那肯定要把钱的事算清楚，老话说得好，亲兄弟明算账，现在不把钱说清楚，那就是为以后埋炸弹。

“哈哈，好，你放心，这次我肯定要钱，那我就拿固定酬金吧，五百万，怎么样？”凌萱笑道。

乐阳认为这个价很合理，毕竟是一线歌手，而且唱功又在线。

“其实拿分成的话，赚的更多！但坏处是不能马上拿到钱！”乐阳说道。

企鹅音乐的分成是按月结算的，这个月发专辑，下个月才能结算。

“没关系，我现在就是需要一笔钱，这样才能继续把工作室开起来，我自己的存款，加上你这笔酬金，差不多够了！”凌萱说道。

“那我得恭喜你了，看来凌萱姐已经有计划了啊，不错，加油！”

“计划是有了，但是，乐阳，你可得给我写几首歌啊，这事你别忘了，我也要尽快推出专辑！”凌萱说道。

“放心，没问题，这事包在我身上！”

“那行，就这么定了，签合同吧！”

于是，双方商议好之后，就签了合同。

然后开始录歌。

素颜这首歌录的很快，倒是惊鸿一面这首歌，在录之前，乐阳就开始嘱咐凌萱。

“凌萱姐，这首歌呢，我希望你转变一下风格”

其实乐阳说这话的时候，并不确定凌萱能不能做到。

他就是想试试。

“啊？怎么转变？”凌萱问道。

“你以前的歌，我都听过，基本上是甜系风格，音色和技巧上都比较保守，我想让你唱的更加魅惑一点，带有一丝那种感觉就行了！”

乐阳也明白，想让她完全唱出歌姬那种感觉，不现实。

这玩意毕竟吃天赋。

“魅惑？就是说声音里要有这种感觉，可是，技巧上怎么实现呢？”凌萱不解，她头一次碰到这种唱法。

“比如说转音，啊……”

乐阳做了个示范，在声音里融入了一些比较魅惑多情的元素，并且将转音的技巧展示出来。

“嗯，大概就这个意思，你能明白吧”

乐阳说道。

“我好像有点明白了，试试吧！”

凌萱自己又试着哼了几句，起初并没找到那种感觉，唱着唱着就有了感觉。

其实就是从转音的技巧中找到那种媚的感觉，不需要太多，有那么点就够了。

“如果能有一些影视剧的题材让她参考一下就好了！”

乐阳想到了前世的一部剧，隋唐演义。

这部剧里，京城四美之一的白冰饰演妖艳妩媚的萧美娘，那一颦一笑，充满了风情，眼神媚惑，让人觉得她的媚，是从骨子里散发出来的，浑身上下充满了勾人的气息。

这种媚，会让人觉得不俗，反而很惊艳，反而让人觉得她很有魅力。

同样的，歌姬的声音自有一股勾人的魅力，是乐坛独一份的存在，无人能模仿。

“其实凌萱姐，这种唱法对你来说也是一次突破，说不定歌迷听了以后很喜欢呢，你这次复出，总归要唱一些不一样的歌曲，尝试更多的曲风，让歌迷看到你的变化！”乐阳说道。

“是啊，这事我也在想，现在我不能唱以前那种风格的歌，如果我不做出改变，等这阵风头一过，我的人气也会消耗完的！”

凌萱其实更想做出改变，她不想老在舒适区待着，以前年轻的时候，唱一唱甜歌，还挺适合自己的，现在她年纪大了，粉丝年纪也大了，必须要尝试新的路线，否则终有一天，粉丝会腻的。

走出舒适区，挑战新东西，这是有风险的，不过现在的凌萱有勇气挑战，浴火重生过后，没什么事能吓倒她。

两个人准备好以后，就开始录歌了。

惊鸿一面这首歌，是典型的男女合唱歌曲，风格上融入了浓浓的国风元素，比如伴奏里的乐器，有古筝，琵琶等乐器。

“翻手为云覆手为雨

金盆洗手止风雨

不恋红尘却难舍回忆

每一段都有你

年少初遇常在我心”

……

歌词写的非常棒，不得不承认，许松的创作水平真的很高。

“年少初遇常在我心

多年不减你深情

江山如画又怎能比拟

你送我的风景”

这一段由凌萱唱，唱的时候，凌萱脑海中特别留意转音，以及那种媚惑的感觉。

尽管第一遍唱还是有些生疏，但好在凌萱不怕麻烦，一次又一次的找感觉。

“柳下闻瑶琴起舞和一曲

仿佛映当年翩若惊鸿影

谁三言两语撩拨了情意

谁一颦一笑摇曳了星云

纸扇藏伏笔玄机诗文里

紫烟燃心语留香候人寻

史书列豪杰功过有几许”

这段副歌是二人的对唱，配合的相当默契，凌萱的感觉也慢慢的找到了，唱的越来越顺手。

这首歌光是歌词，已经相当惊艳了，尤其是副歌部分的歌词，对仗工整，直接就是一首五言诗啊。

当年这首歌发布的时候，也的确是惊艳到了网友。

许松这个音乐才子，也确实在华语乐坛有着自己的一席之地。

在歌曲中，乐阳还特意加入了层次丰富的和声，使歌曲更加温暖，体现出男女声互动的趣味。

第一遍很快录完了，但不完美，存在很多问题，主要就是凌萱这边对新的曲风不太适应。

不过没关系，乐阳给足了她时间，接下来的三天时间里，凌萱一直在反反复复的打磨这首歌，终于完成了。

在得到乐阳百分百肯定的眼光时，凌萱彻底松了一口气。

目前为止，乐阳的所有歌曲，都录完了。

下一步，乐阳还打算拍惊鸿一面的MV。

凌萱得知以后，当然是欣然同意。

现在乐阳当红，她也是刚复出，这种难得的工作机会，她当然不会错过。

MV拍完以后，新专辑就到了宣发阶段，如果是以前的实体专辑时代，那就要开发布会，邀请业内媒体。

现在倒不用开发布会，但是要花钱买曝光位，比如在企鹅音乐首页，花钱买个横幅位等等，这些曝光位流量很大，所需要的费用也很高。

当然了，在宣发之前，乐阳还得拍摄一些写真海报，作为新专辑的封面，并且宣传的时候，也需要展示一些乐阳的写真海报。

而具体到这个海报怎么拍，拍什么风格，歌手的造型怎么做？这就涉及到了企划。

什么是企划？也就是录制专辑之前的准备工作。

一张流行音乐的专辑，制作流程往往是这样的。

第一步先做企划，确定歌手的市场定位和专辑的概念包装。

企划分为前置企划和后置企划，前置企划就是设计整张专辑的框架，寻找合适的歌手和创作人员，这方面成本很高，但乐阳不存在这方面的问题，所以这一块成本就能省下来。

后置企划是确定主打歌和所有的歌曲，以此来设计专辑概念。

这方面乐阳没有循规蹈矩，因为他是选秀出身，一部分歌曲已经出名了，他需要做的就是把那些出名的歌曲，收录进一张工整的专辑。

哪怕素颜这些歌当初在直播间唱的时候还是半成品，但也有了一定的知名度。

第二步就是作曲作词阶段，一些唱将型的歌手会在这个阶段，由经纪公司出钱，买歌曲版权，或者聘请业内大咖，为歌手量身定制歌曲，这方面的费用往往很高，不是一般歌手能承受的。

或者有些大型的唱片公司，会养一些专业的作曲人，作词人，批量创作词曲，歌手有需求的话，按照一首曲或一首词几百到几千，甚至上万不等的价格购买。

比如凌萱的成名曲明天，就是当初由经纪公司给她请了大咖，量身定制的一首歌，非常贴合她的形象。

所以她才很快就火了。

这也就说明一首合适的歌，能够快速帮助歌手走红。

第三步是编曲阶段，这方面乐阳能独立完成，因此省去不少成本。

然后就是录音和后期制作阶段。

录音方面，青禾传媒现在有一家固定合作的专业录音棚，每年需要支付高额的费用，这方面成本是省不掉的，后期制作也省不掉，因为这直接关系到歌曲的质量。

最后就是视觉与宣发阶段。

视觉通常包括封面设计，拍摄MV，宣传海报，歌手写真等等。

这方面，乐阳要着重去做，毕竟是第一张专辑。

综上所述，一张专辑的制作成本，基础费用在一百万左右，像乐阳的话，目前花出去的成本，已经高达五百多万了，光是给凌萱支付的酬金就有五百万。

还有后期要拍摄的MV，写真，封面设计，宣传。

这么算下来，又得多花几百万，成本直线飙升。

不过好在乐阳的歌，质量过硬，而且这一张专辑的歌曲数量，顶别人两张专辑，所以公司不怕收不回成本。

其实乐阳的专辑，词曲创作，编曲，演唱，录音，后期制作，这些都是他一个人完成，已经省了很多成本。

需要霓乔去做的，就是专辑的概念包装，和视觉设计，MV拍摄，宣发。

已经给公司省了很多麻烦。

更省了很多钱。

接下来，乐阳只需要拍完惊鸿一面的MV，然后再拍一些写真海报，这张专辑就完成了。

霓乔已经在联系一家专业的企划公司，给专辑做概念包装，封面设计，以及乐阳的一整套造型设计，定位等等工作。

至于为什么只拍惊鸿一面的MV，乐阳也是有自己的想法。

专辑里的歌，一部分是参加过比赛的，这些歌已经没有必要拍MV了。

MV的本质是给歌曲一个更加直观的展示平台，有些歌适合拍MV，比如精舞门，因为有舞蹈。

有些歌不适合拍MV，拍了也没多大作用，反而增加成本，比如素颜这类网络歌曲。

惊鸿一面因为有凌萱的加入，显得比较特别，所以乐阳才决定拍的。

而且原版的惊鸿一面MV拍的也不错。

但也有一点是乐阳觉得不妥的，那就是这个MV里，许松和歌姬都穿的现代衣服，乐阳倒是觉得，如果穿古装，可能效果会更好。

就在乐阳忙着准备拍MV时，丁爸却是来到了公司。

对于这位突然到访的客人，霓乔非常重视，毕竟马上要合作了。

办公室里，霓乔，乐阳，凌萱，丁晟，齐齐坐在沙发上。

“小畅最近怎么样？”乐阳问道。

“他很好，要不是上学没时间，这趟我就带他来了！”丁爸说道。

儿子很迷乐阳，一直嚷嚷着要来，只是学校那边不好请假，丁爸答应他，等放假了一定带他来燕京找乐阳玩。

“合作的事，您可以安排下属过来，何必亲自跑一趟呢！”霓乔说道。

她感觉这位身价百亿的董事长未免太勤劳了，事事亲力亲为，让底下的人怎么放手干啊！

霓乔就不同了，一般她会将工作安排下去，由自己的助理全权负责跟进，她不问过程，只要结果。

比如一项任务，给你三天时间，这三天里，霓乔不管你怎么干，或者在不在公司，三天以后，霓乔要成果的时候，你拿出来的成果让霓乔满意，那啥事没有，如果霓乔不满意，那就得挨批了。

“这次的合作，对我们公司来说非常重要，所以我亲自跑一趟，再者就是，前两天打电话联系的时候，我听说凌萱也在，索性我就来了！”丁爸说道。

“丁总，您说的代言的事情，我非常感兴趣，也感谢您选择我！”凌萱说道。

代言，这是凌萱没有想到的事，毕竟她刚复出。

想来想去，还是借了乐阳的光。

“你不用客气，我也是看中了你的高人气，我们选择代言人，无非就是想提高产品销量，提升品牌形象，一切都是为了公司发展！”丁爸说道。

“既然咱们双方都有意愿，那就直接谈吧！”乐阳说道。

“好，经过公司的商议，决定给你们每个人的代言费是两千万，签两年，做国内的飞步品牌形象代言人，并且我们还会推出你们的联名定制款球鞋，鞋子上面要有你们的亲笔签名，当然了，这个仅仅是限量发售！”丁爸说道。

“这个主意不错，我赞成，关于代言费这方面，我也没有异议！”乐阳说道。

两年两千万，一年就是一千万，这个价已经很高了。

对乐阳这个新人来说，能拿到这个价位的代言费，其实也是丁总给了人情。

“我也同意！”凌萱说道。

现在的她，只要是价钱不那么低的工作机会，她都接受，更何况丁总给的这么多，那还有啥好说的，赶紧答应吧！

“那行，我把合同带来了，咱们现在就签了吧！”

双方当即就签了合同。

“后面呢，你们得配合公司，拍一些广告，还有就是，定制款的球鞋，也要由你们去签名！”

“这个没问题，等丁总通知！”

这个时候，霓乔忽然说道:“我有个想法！”

大家都是一愣，望着她。

霓乔说道:“丁总，我觉得咱们两家，完全可以更深度的合作一次！”

一听这个，丁爸来了兴趣:“怎么合作？”

霓乔:“如果设置一个扫码抽奖的活动，比方说哈，一位顾客买了你们的新产品，必须得是新产品啊，假如说他买了一双你们的新款球鞋，那他就可以参加你们公司的扫码抽奖赢大礼的活动，至于奖品呢，可以这样设计”

“小到一件日用品，大到一双定制款球鞋，或者是，乐阳的新专辑，你们要保证顾客，每几次抽奖必须能中一样东西，要让顾客心里有个概念就是，我只要多抽几次，一定能抽中大奖！”

这话说完，大家都陷入了沉思。

丁晟毕竟是生意人，最先反应过来:“不错，你这个想法很不错，我怎么把这茬给忘了，乐阳刚好要出专辑，他又是我们的代言人，设计这个活动，既能提高产品销量，又能和乐阳的粉丝互动一波，还能提高乐阳的专辑销量，一举多得啊！”

乐阳说道:“是啊，到时候我们可以联名搞一个宣传，企鹅音乐那边，也要飞步公司的标志，到时候，我看宣传海报上把飞步的这个抽奖活动，直接体现出来，一举两得！”

乐阳继续发散思维，一旁的凌萱说道:“买新款球鞋，有机会赢得乐阳典藏版专辑，我觉得啊，乐阳还是制作一些实体专辑，让参加抽奖活动的人，心理预期更高，毕竟实体典藏版专辑，和数字专辑，完全不一样的！”

霓乔同意这个说法:“我同意，这个主意好，典藏版专辑跟数字专辑是两个概念，实体专辑更有收藏的意义，对很多真爱粉来说，显然实体专辑的诱惑更大！”

“嗯，不错，这个主意不错，回去我们商量一下，然后尽快落实这个事！”丁晟是完全赞同的，只不过这事必须得跟高管们商量一下。

但丁晟觉得，高管们肯定会同意的，因为这是一举两得的事。

“乐阳，你的实体专辑，我可要提前预定一张啊，而且还要有你和凌萱的签名，我打算送给小畅！”丁晟说道。

“这个没问题！”乐阳痛快的答应了。

其实他本来没想着做实体专辑的，一是没必要，二是实体专辑的成本很高，不划算。

但现在嘛，显然这个实体专辑非常有必要出。

跟飞步的联动，一定可以让自己的第一张专辑打响名头。

“这个实体专辑，先不要做太多，避免压库存，初期的话，先做个一万张也就差不多了，毕竟是抽奖活动嘛，而且还是特等大奖，中奖的几率不能太高，要不然典藏版专辑的意义就没有了！”丁晟说道。

他这个提议很好，正所谓物以稀为贵，典藏版专辑正因为数量很少，很难获得，所以才有价值。

“就这么办！典藏版专辑，说白了就是给幸运粉丝的一个奖品，更重要的意义是通过这次联动，最终推动数字专辑的畅销，也能让你们的新产品销量提高！”乐阳说道。

“没错，就是这样！”

几人商量好以后，丁总就立刻出发赶往机场。

不过在后面，丁总还得来燕京一趟，毕竟他要和企鹅音乐，还有霓乔，三方共同商议联名活动的事情。

飞步集团的标志想要登上企鹅音乐首页，肯定要给企鹅那边相当数量的费用。

而乐阳这边，也要着手准备拍MV了。

拍摄团队是霓乔联系的一家位于燕京的公司，曾经为很多歌手拍过MV，这个团队还拍过不少的短片，在网上的播放量很高。

整支MV分外景跟内景两部分，外景就在燕京郊区取景，内景的话，由拍摄团队在他们公司里搭建。

根据乐阳的要求，内景必须是古色古香，场景布局，道具摆放，要唯美浪漫。

而乐阳和凌萱的个人造型，以古装为主。

其实这是两人第一次尝试古装造型，都有点陌生的感觉。

不过凌萱现在尝试新事物的想法很强烈，所以她对于这个古装造型，非常喜欢。

衣服上，整体以白色为主，乐阳是一身白衣，长发束起，露出英俊的脸庞。

凌萱则是长发及腰，额前几缕细发飘扬，头饰上也比较简单。

这个造型，其实已经彻底告别了过去的凌萱。

以前的她，走的是甜美歌手的路子，造型都是现代化，而现在，直接改古装了，也不知道歌迷能不能适应。

乐阳就没有这方面的担忧，本身他的风格多变，专辑里又有很多种不同风格的歌曲。

赤伶的戏腔，最后的倾诉的帝王之声，精舞门的劲爆舞曲风，消愁的清新风等等。

原版MV中，许松扮演的是一位书生，歌姬扮演的是一位亦正亦邪的狐仙，通过两人近距离的接触，来表达出歌曲中的那份伴侣关系和情感纠葛。

总的来说，MV就是歌姬声音的具象化。

声音和MV也因为形式不同，所以呈现出了不同的美。

歌曲中歌姬的声音，给听众留下了足够的想象空间，是一种梦幻美。

而MV则是更直接的美，非常直观的表达出了歌姬那种独一无二的美，视觉冲击强烈。

二人还是头一次拍古装题材的MV，因此刚开始拍的时候，感觉不是很到位。

不过慢慢的，他们也找到了感觉。

……

燕京。

辰光娱乐总部。

最近唐泽宇一直在准备新专辑的事情。

似乎比赛的失利，没有影响到他。

而在比赛结束以后，陆子鑫三人，也从公司消失了。

他们自然是回家了。

公司花了这么大力气，都没捧红他们三个，哪怕给的钱再多也没用。

有的人啊就是红不了。

陆子鑫他们的离开，丝毫没有在这个公司贱起任何水花。

唐泽宇依旧是顶流，依旧有全公司最好的资源。

这次的新专辑，是他个人的第四张专辑，从作曲作词，再到编曲，再到舞蹈设计，公司都是花费了重金请业内的专业老师打造。

而他呢，每天都在刻苦的练舞，争取在MV里有更好的表现。

一个顶流，能持续红下去可不容易，他已经红了几年，如果还想再红几年，就必须有足够多的作品才能立足。

唱歌是他的根本，所以他不会放弃，会一直唱下去，演戏是他的尝试，未来有机会的话，他会尝试更多的角色。

“乐阳那边有什么动静吗？”

唐泽宇停止练舞，打算休息一会，他喝了一口水，擦了擦汗，向一旁的经纪人问道。

“听说也在准备新歌，估计是要发专辑！”经纪人说道。

“看来这次，我和他又要碰上了，真是太巧了！”唐泽宇不由得笑了一声。

“就算碰上也没关系，反正你们的粉丝又不是一批人，不影响你的专辑销量！”经纪人说道。

“可他最近太红，网上很多人都说，他才是真顶流！”唐泽宇已经察觉到了一股危机感。

因为从来没有任何一个偶像可以一直红下去，粉丝们今天粉你，谁知道明天会不会粉其他人呢！

娱乐圈就像是一个巨大的舞台，各路演员粉墨登场，表演完毕以后，又匆匆下台。

能够一直待在舞台上的人，又有几个呢！

哪怕今天不出来这个乐阳，明天肯定还会出来另一个乐阳的！

偶像一个接一个出道，谁也不敢说自己是最火的。

“怎么，你怕了？”经纪人直视着唐泽宇。

“他的确是一个非常强劲的对手，这一点我不得不承认！”

唐泽宇脸色凝重的说道！

“所谓顶流，不过是粉丝的称呼而已，你不用太在意，要不然你就是作茧自缚，只有真金白银才是真实存在的东西，所以，你明白你自己对于公司的价值吗？”经纪人问道。

“明白！”唐泽宇回答。

赚钱工具而已！

无他！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第93章 屠榜（万字）
MV拍完以后，乐阳就着手准备拍摄专辑写真了。

霓乔联系了一家企划公司，给乐阳的新专辑出了一套完整的企划方案，从专辑的封面设计，到专辑概念，个人写真，方方面面都规划的非常详细。

既然是以精舞门为主打歌，那乐阳的专辑封面拍摄，就以精舞门的风格来，乐阳一身黑色西服，非常帅气，专辑名就叫做精舞门，同名专辑。

封面上，还加了一句宣传语，这句话概括了新专辑的理念。

天生一派，突破自我！

意思就是乐阳的风格自成一派，并且不受限制，能驾驭很多种曲风，这也就解释了专辑里不同曲风的存在。

在个人写真的拍摄上，乐阳一共拍摄了几组不同风格的照片，精舞门的现代舞蹈风，赤伶的古装风，素颜等歌曲的小清新风格，大鱼这类歌曲的飘逸风，总之呢，写真海报体现出来了所有曲风，这些照片在后期宣传的时候，也会用到。

在以前实体专辑的时代，这些写真海报很赚钱的，但同样的，盗版问题太严重，很多人在路边摊，街边小店买的明星海报，很多都是盗版。

现在已经没人卖写真海报了，这些图片，几乎唯一的目的就是宣传。

霓乔也开始联系厂家，制作一批实体专辑出来，这样一来，成本又上升了，不过霓乔也不心疼，她认为这钱该花。

一切准备就绪，就等宣传了。

在开始宣传之前，丁晟抽空来了一趟燕京。

他和霓乔，一起前往企鹅音乐的办公大楼。

这个企鹅音乐的办公楼，在燕京市区的企鹅园区里。

这是企鹅集团在燕京设立的一处公司园区，里边有很多家企鹅集团旗下的公司，比如企鹅音乐，企鹅直播，滕逊视频等等。

在企鹅音乐营销总监的办公室里，霓乔和丁晟坐在沙发上，营销总监李成说道:“霓总啊，你们家乐阳最近可是火的很啊，冠军赛结束那天晚上，粉丝太多，差点把我们公司的服务器给整崩溃了！”

时至今日，李成还能想起那一夜的恐惧，因为用户的访问量爆增，公司服务器差点就承受不住。

太可怕了，乐阳一个人就带动了如此巨大的人气，堪比顶流啊！

“哈哈，那我替乐阳道个歉！”霓乔笑道。

“那倒不用，我们公司反而要谢谢乐阳，他为我们带来了多达几十万的新增会员，新增的注册用户也多达上百万！”李成说道。

像这种在线音乐平台，核心的收入来源就是会员和歌曲的销量收入，会员听歌是免费的，但是一些新上线的歌，哪怕是会员，也要另外付费。

只不过会员价要便宜一半。

这个收费模式，也是很多用户吐槽的点，感觉会员开了也没什么用，那这时候，就可以尝试一下超级会员了，没错，就是SVIP。

你以为这是顶级会员，可以畅通无阻了？

不！

前两年滕逊视频上线过一款热门剧，推出一项功能叫超前点播，只要你花钱，就能提前看两集。

哪怕是超级会员，也得花钱才能点播。

这让当时的网友吐槽疯了，滕子真是掉钱眼。

“大家双赢，好事啊！”霓乔说道。

“是好事，今天两位特意过来找我，有什么事吗？”李成问道。

通过刚才的介绍，李成得知，对面这个男人是飞步集团的老总，这么大老板，为什么会突然跑到自己的办公室来？

“是这样李总，乐阳最近打算推出第一张专辑，飞步集团也要推出新产品，还邀请了乐阳作为他们新产品的代言人，我们两家商量了一下，想借这个机会搞一个活动。”霓乔说道。

“活动？什么活动？”李成有些惊讶。

这时，一旁的丁晟说道:“我们飞步集团，还有乐阳，联合搞一个抽奖活动，顾客只要买了我们的新产品，就能参加扫码抽奖活动，有机会赢乐阳的典藏版实体专辑！”丁晟解释道。

“是这样啊！”

李成有点明白了，类似的联名活动其实很常见，乐阳的高人气能够带来实质性的产品销量，实体专辑的奖励，也能带动粉丝的热情。

“今天过来呢，主要是想跟你谈谈，乐阳新专辑的宣传海报上，要加入飞步集团的标志，以及这个抽奖活动的公告。”丁晟说道。

“哦，这样啊，那我明白了，你们的意思是说，在企鹅音乐给乐阳的宣传页面上，把这个活动公告加进去！”李成说道。

“没错，是这样，所以想跟你谈谈费用的事情！”霓乔说道。

“我们这个费用是按天算的，一天一百万，虽然价格有点高，但效果很好，因为首页的流量很大！”李成说道。

公司敢开这个价，也是有底气的，因为企鹅音乐是当下国内排名第一的在线音乐平台，注册用户超过两亿，而首页每天的访问量均保持在千万级别，这么高的流量，也难怪公司敢狮子大开口。

“我觉得可以！”丁晟说道。

“那行，咱们现在就可以签合同了！”

李成也不是墨迹的人，当场让助手准备好了合同，然后双方签了字。

“合作愉快！”

“合作愉快！”

接下来，乐阳马上赶往南岛市，和霓乔，凌萱，一块来到了飞步集团总部大楼。

准备拍摄广告。

在拍摄之前，大家还需要开个会，就各项工作流程互相交流一下，看有没有需要补充的地方。

乐阳再一次来到这里，丁爸丁妈当然也是热情的邀请他们三人在董事长办公室休息。

而小家伙丁畅，今天知道乐阳要来，所以早早的就在老爸办公室等着。

“乐阳哥哥！”

就在乐阳迈步进来的那一刻，丁畅立刻起身，飞奔向乐阳。

“小畅，最近乖不乖啊，学习怎么样？”乐阳蹲下身，笑着问。

“我可乖了，最近我们老师还夸奖我，说我上课认真，作业写的最好最整齐了！”丁畅说道。

“哎呀，那真好，多好的孩子啊！”乐阳真心喜欢这个孩子。

没有其他富二代那种负面性格，而是一个单纯快乐的小朋友，当然了，能在丁爸丁妈这样的恩爱夫妻家庭长大，也是造就丁畅良好性格的关键因素。

小孩嘛，做什么都要向大人学习，爸妈就是最好的老师，最好的榜样。

“霓乔姐姐！”

丁畅转头又扑在霓乔身上，小家伙还是那么勇。

“想我没？”

“想了啊！”

“真乖！”

霓乔也蛮喜欢这孩子的，对他就像弟弟一样。

“凌萱姐姐！”

小家伙还真是不认生啊，头一次见到凌萱，竟然直接扑过去了。

“哈哈，小家伙嘴真甜！”凌萱笑着摸了摸他的头。

总之呢，丁畅这孩子懂事，嘴甜，胆子大，活泼，大家都很喜欢。

乐阳也挺羡慕丁总的，不仅事业有成，还有一个幸福美满的家庭，这样的人生，简直完美。

待大家坐下以后，乐阳说道:“小畅，今天我送你一个礼物！”

一听说有礼物，小家伙的眼神立刻亮了。

“什么礼物啊？”丁畅的眼睛里满是期待。

“就是我的第一张专辑，而且还是实体专辑！”乐阳从霓乔的包里，拿了出来。

实体专辑已经制作出了第一批，所以乐阳就带了一张过来，送给丁畅。

封面上，是乐阳帅气的海报，写着精舞门的名字，当然了，还有乐阳和凌萱的亲笔签名。

“哇，谢谢你乐阳哥哥，也谢谢你凌萱姐姐，我好喜欢这份礼物，我要收藏！”丁畅很开心。

因为精舞门对他来说有着特殊意义。

是他第一次登上舞台表演的歌曲，也是他第一次认识乐阳，霓乔。

也是自那以后，爸爸妈妈就时不时的抽空陪他，他没有以前那么孤单了，就连上舞蹈学校，有时候爸妈都陪着。

现在的丁畅，真的每天都很开心。

孩子嘛，开心最重要！

以前丁畅一个人上舞蹈学校的时候，他最羡慕那些有爸妈陪着的小朋友。

“谢谢你乐阳！”丁妈非常感谢乐阳的礼物。

总觉得儿子遇见他以后，越来越开朗了。

“不客气，我跟小畅是朋友，送他礼物也是应该的！”乐阳笑道。

“小畅有你这个榜样，相信以后也会越来越懂事的！”丁爸说道。

乐阳的品行方面，的确也是他看重的点。

自从他和儿子遇到后，儿子明显更加懂事，更乖了。

他现在甚至有点庆幸，之前太忙，没顾得上孩子，孩子一个人生活，居然也没学坏。

幸亏遇到的是乐阳，万一遇到不三不四的人，那就完了。

“小畅，答应我，要好好学习，专心练舞，把你想做的事情，努力做到最好，为自己的理想去奋斗，好不好？”乐阳说道。

“嗯，我会的乐阳哥哥，将来我也要成为你这样的大明星！”丁畅说道。

“哈哈哈，好！那我等着你！”

乐阳笑道。

心中却想，说不定未来的娱乐圈，又会多一个资源咖！

众人聊了一会，就起身前往会议室。

当乐阳和凌萱走进会议室的那一瞬间，高管们的眼光纷纷看过来，并且有的高管还在小声的议论着。

“这小伙真人比镜头里更帅啊，气质不错！”

“凌萱这个脸看不见一点动刀子的痕迹啊，特别自然，她究竟怎么治好的？”

“说不定去了国外？”

“乐阳看起来跟董事长一家子的关系不错啊”

“乐阳旁边那个女的是谁啊”

“听说是乐阳经纪公司的老板，有点背景”

……

乐阳，霓乔，凌萱，分别坐下。

丁爸丁妈也坐下来。

在每个人面前，都摆放着一份文件。

“各位，现在大家手中的文件，就是我们这次广告营销的方案，大家先看看，然后说说自己的看法，如果没意见，那就照这个方案实施！”

丁爸说道。

众人拿着方案看了起来。

过了大约有十分钟，高管们纷纷表态，觉得这个方案可行。

“我觉得这个广告词，可以改一下！”乐阳说道。

高管们一惊，丁晟则是问道:“哦？怎么改？”

乐阳说道:“广告词嘛，要简洁有力，朗朗上口，比如说这句，一双好的运动鞋，为你的健康保驾护航，嗯，有点拖沓，也不够简洁，客户很难第一时间记住，我觉得啊，这个广告词，最好是让客户一下子记住，朗朗上口的那种，并且不超过十个字！”

众人都愣住了，纷纷觉得乐阳说的有道理。

“那你觉得，怎么样改？”有一位高管问道。

丁晟的眼光也落在了乐阳身上。

“唔……这样，我有两个比较好的句子，说出来大家品一品，如果觉得好，那就用，如果大家觉得不好，就当我什么都没说！”乐阳说道。

其实他也明白，公然否认方案，是非常不礼貌的。

可乐阳真心觉得这些广告词不行。

可千万不能小看了广告词，一句好的广告词，能让品牌形象迅速烙印在人们心里。

“好，你说说你的想法！”丁晟说道。

“两句，第一句呢，由我在广告中说出来，飞步，飞一般的感觉！”

“第二句，由凌萱姐说出来，飞步，永不止步！这句词由她说出来最合适不过了，观众会很自然的代入她的视角，想起她战胜病魔，强势复出的经历，会给这个品牌一股积极向上的形象！”

乐阳说完，众人皆是惊讶，然后就开始讨论起来。

“这词听着还行啊，很简单，很顺口”

“对，而且的确方便记住”

“这么对比一下，之前的词的确有点复杂了，没有新意”

“没想到乐阳在这方面还有天赋”

“人家写歌的人经常写词，写几句广告词算什么！”

……

“这是你自己想出来的？”

坐在乐阳旁边的霓乔，问道。

“怎么，不信？”乐阳笑着反问。

“没看出来你还有这个天赋啊，要不咱们也接点广告策划的业务算了！”霓乔笑着说道。

“行啊，反正你是老板，你决定！”乐阳倒是不怕。

坐在乐阳旁边的凌萱，说道:“我觉得这两句词很好，简单顺口，容易洗脑！没想到你在这方面还有才华啊，真厉害！”

“凌萱姐过奖了，我也就是一时间灵感迸发而已！”乐阳谦虚的说道。

被两个美女包围的他，此时已经成了高管们眼中的广告营销高手。

因为广告营销最看重创意，乐阳这两句词，就很有创意。

“乐阳啊，你可真有主意啊，这两句词不错，简单顺口，老人小孩谁都能记住，我们要的就是这个效果！”丁晟对乐阳的创意赞不绝口。

“过奖了丁总！”乐阳谦虚道。

“大家还有没有意见？”丁晟的目光看向各位高管。

“我没意见，就用这两句吧”

“我也没意见”

“我同意”

……

很快，众人一致通过。

“好，那就用这两句，法务部起草一份合同出来，跟乐阳签一下，这两句广告词，我们公司买断了，至于价格嘛，一百万，你觉得怎么样？”丁晟说道。

他是个生意人，这么好的创意，当然不会白要，而且就算乐阳白给，他也不同意。

“可以，就按您说的办！”乐阳说道。

既然丁晟爽快大方，那他也不墨迹。

“哎哟，我的小男人越来越会赚钱了！”霓乔心里非常自豪，嘴角不经意的浮现出一抹笑容。

在签了合同以后，这两句广告词，就正式的属于公司了。

在大家确认方案没有其他问题以后，就正式开始拍摄了。

广告分为两部分，一是写真海报，二是视频广告。

写真海报中，乐阳和凌萱，要换好几套不同的衣服和鞋子，将新产品的造型展示出来。

单个视频广告，一般时长不超过两分钟，有的品牌为了更多的展示产品，会选择拍好几个视频广告。

也有的视频广告，只是单纯的展示品牌形象，被称为创意广告。

比较典型的例子就是可口可乐的创意广告，在国界线上执勤的两位士兵，因为一瓶可乐而做出的一系列滑稽可笑的事情，从而以这种幽默的方式体现出了可口可乐的品牌价值。

单纯从广告角度来讲，这个创意相当牛逼了。

又比如水中贵族百岁山的广告，通过欧式风格的广告营销来塑造产品的高端形象，从而也就解释了为什么一瓶矿泉水能卖那么贵。

还有比较经典的广告词比如农夫山泉，我们不生产水，我们是大自然的搬运工。

写真海报拍的很快，拍完以后就要拍视频广告了。

方案中显示一共要拍三个视频广告，需要将每一款新产品全部展示出来，并且还需要切换不同的场景，比如体育场，健身房，户外等等。

拍摄的时候，乐阳穿着新款的运动鞋和运动衣，非常的英俊帅气。

凌萱多年来保持健身的习惯，所以在拍摄的时候，体能一直很好，比如有一个镜头是，在体育场中，凌萱需要快速跑动，这个镜头一直拍了很多遍才通过，全程，凌萱都是应对自如，体能充沛。

并且她的气质和经历，也给人一种健康的正能量，非常有说服力。

整体的广告拍摄过程，持续了三天，再加上后期制作，总共消耗了一周时间。

广告拍完以后，就到了宣传阶段。

宣传必须走在前面，因为飞步集团的新产品，从工厂生产到线下实体店铺货，需要一个过程。

各方准备充分，飞步集团和青禾传媒，同时展开了宣传攻势。

企鹅音乐，上线了乐阳新专辑的宣传横幅，并且展开了开屏弹窗等重要曝光位。

首页的宣传横幅上，大半个位置都显示着乐阳的专辑封面，并且还有飞步集团的标志。

点击进入，就会加载出一个页面。

首先介绍新专辑的概念，整体的页面背景以乐阳的写真为主。

专辑介绍下方，就是预约通道。

这是一个非常重要的数据，预约数量，将直接体现出乐阳的人气。

更下方，则是飞步集团的活动公告。

“购买飞步旗下新产品，可参与扫码抽奖活动，有机会赢取乐阳典藏版实体专辑……”

在如此巨额流量的推广下，乐阳新专辑的预约数量，很快就突破了一百万。

这个数字还在迅速增长。

飞步集团官微，发布了最新消息。

“很荣幸有二位的加入！”

文字下面，是两张海报。

左边一张是乐阳，他穿着一身帅气的新款运动衣和球鞋，右边是凌萱。

二人的海报，直接引发无数人热评。

“妈呀，乐阳和凌萱这么快接代言啦”

“乐阳好帅啊，凌萱又美又飒”

“品牌形象代言人啊，最高级的代言了，乐阳真厉害”

“天哪，乐阳要出新专辑了，和飞步集团联动”

“大家预约没有，我已经预约了”

“乐阳这资源可以啊，刚出专辑就有商家代言”

“他们两个太像一对了”

“买飞步新产品还能抽奖呢，奖品最高是乐阳的典藏版专辑啊”

“天哪，实体专辑啊，我爱死了”

“这乐阳不得拿个几千万代言费啊”

“乐阳直接下一个顶流好吧”

……

很快，飞步集团的视频广告，开始投放了。

网上的投放平台，一般以视频网站为主，比如滕逊视频，还有各大短视频平台。

在滕逊视频，视频广告上线一个小时，播放量就纷纷突破千万大关。

评论区一片好评。

“这广告词太上头了，乐阳穿运动衣真帅”

“飞一般的感觉，有点魔性哦”

“飞步，永不止步，凌萱现在的形象太适合这个品牌了”

“这衣服穿在他俩身上，咋就辣么好看呢”

“只要别太贵我就买”

“飞步这是要起飞了啊，代言人选的太好了”

“乐阳的新专辑大家预约没有啊，不知道卖多少钱一张”

“凌萱的状态好好啊，她究竟怎么做到的”

“凌萱的气质好阳光啊，感觉她是运动型美女，风格真的变了”

“凌萱这是要转型了，不仅舞台风格变了，而且个人形象也变了，不过挺好的”

“我最喜欢的两个人啊，终于合作了”

“其实从他俩合唱的时候，我就估摸着两个人可能有大动作”

“说实话以前对飞步没感觉，现在嘛，我倒是想去看看，关键我想拿乐阳的专辑”

“不得不说，飞步这个操作太牛逼了，双赢的局面啊”

“凌萱啥时候出专辑啊”

……

网上的宣传攻势非常猛烈，线下的宣传也在同步展开。

飞步在全国的几千家门店同步展出了乐阳和凌萱的海报，在全国各大商圈，地铁，电梯，等人流量高的地方，都有飞步的广告，或是写真海报，或是视频广告，总之，线下的广告营销非常猛。

作为飞步的最重要渠道之一，飞步电商官网，也同步上线了乐阳和凌萱的海报，并且同步开启了新产品的预约活动。

买新产品，扫码抽奖，有机会赢取乐阳典藏版实体专辑。

在一轮又一轮攻势下，新产品的预约量在一天时间里突破五十万。

线下门店同样火热，新产品的样品，已经展示出来，每天都有很多顾客前来预定。

尤其是乐阳和凌萱同款的衣服鞋子，最受欢迎。

顾客中，以中学生，大学生和三十岁左右的青年男女为主。

当然也有很多中老年人。

实体店内，扫码抽奖活动的公告受到了很多人关注，尽管一些中老年人不知道乐阳是谁，但抽奖这事，毕竟有便宜可占，所以是中老年人，尤其是老头老太太的最爱。

好比是新店开业，搞活动送鸡蛋什么的，老头老太太通常早早的排队，只为了能领到鸡蛋。

对于乐阳和凌萱的粉丝来说，这次活动还有一个点也很吸引人。

那就是定制款球鞋。

男女款式都有。

这个球鞋，在广告中就有，不同于常规款式，定制款球鞋的外观特别炫酷时尚，颜色丰富，深受年轻人喜欢，而且，这个定制款球鞋，还有乐阳和凌萱的亲笔签名，这才是最吸引人的地方。

当然了，定制款球鞋，售价也很高，是原价的一倍多，而且还是限量发售。

物以稀为贵，正因为如此，才显得定制款球鞋更加有价值。

不过，定制款球鞋就像乐阳的典藏版专辑，都是一个吸引人的噱头，主要是用来营销的，走量还是得靠常规产品。

毕竟能买得起定制款球鞋的人可不多啊！

可以预见的是，定制款球鞋必然会在二手平台上火爆，价格哪怕是翻几番都有可能。

就在乐阳的宣传铺天盖地展开的时候，另一边，顶流唐泽宇的新专辑宣传广告，也登上了企鹅音乐首页。

他和乐阳的宣传横幅，轮流展示。

唐泽宇也不愧是顶流，横幅展出仅仅两个小时，新专辑的预约量已经突破一百万。

跟乐阳的人气简直不相上下。

只不过，乐阳的宣传未免太猛烈了一些，当唐泽宇的预约量突破一百万的时候，乐阳的预约量已经突破五百万了。

诚然，这里肯定存在着时间差，毕竟乐阳的宣传攻势来的更早，但，这其中存在的粉丝数量差异，让唐泽宇感觉到了更明显的危机。

辰光娱乐。

当唐泽宇辛辛苦苦准备完专辑以后，却碰到了乐阳和凌萱铺天盖地的新闻。

“代言和新专辑联动吗？好个乐阳！”

唐泽宇坐在自己的办公室里，脸色凝重。

他万万没想到，比赛结束的这段日子，乐阳直接整了个大活，发专辑，接代言，势头太猛了，似乎他背后有一个强大的资本在助力，疯狂扶持他，疯狂给他砸资源。

“这波乐阳的势头很猛啊，你得做好心理准备！”经纪人说道。

“我知道！”

唐泽宇当然清楚这话是什么意思。

有可能这一张专辑的销量在乐阳的影响下，不会达到预期效果。

而且从乐阳崛起的势头来看，用不了多久，他会成为新一代顶流，进一步取代自己的位置，到那时，唐泽宇的处境就很微妙了。

这一行竞争很大，不进则退，很多人只看到了顶流表面的风光，却看不到背后的无奈。

唐泽宇说白了也是给公司打工挣钱的，当初公司花钱把他捧红，目的就是要让他给公司挣钱，产生效益。

可是顶流并不是长久的职业，终有一天会被新的顶流替代，这才是唐泽宇真正的顾虑。

从明日巨星乐阳崭露头角开始，唐泽宇就开始关注他了，到后来，乐阳一骑绝尘，横扫所有对手，强势拿下冠军，唐泽宇在心里就已经开始忌惮乐阳了。

“不过也别担心，你们两个人的粉丝群体不一样，暂时不会有太大的影响，毕竟你出道早，积累深厚！”经纪人安慰道。

“嗯，下一步，就该演唱会了，要不多办几场吧！”唐泽宇说道。

“公司也有这个打算，新专辑的事忙完以后，你就准备演唱会吧，另外，有几家电视台的中秋晚会，向你发来了邀请，虽然目前时间还早，但你也有个准备，谈妥的话，你要去参加的！”经纪人说道。

“嗯，你看着安排吧！”

唐泽宇说道。

他很忙，一年到头的行程排的满满当当。

就像工厂的机器一样，永不停歇。

很多时候，他也会累，但公司的压力让他不敢停下来。

现在有了乐阳这个对手，他更不敢停下来，生怕停下来就没人气了。

做顶流，也是很累的！

在宣传工作做了一周后，乐阳的新专辑终于上线了。

与此同时，飞步集团的新产品，也同时在全国门店上架，并且在网上的官方商城同步开卖。

企鹅音乐上，大量用户涌入，一周的宣传攻势，使得乐阳新专辑的预约量直接突破一千万。

专辑刚刚上线，就已经卖出一千万张。

只要购买了专辑，所有歌，会员免费听。

专辑每张售价五十五元，可以说是正常价了。

重点是，乐阳的专辑足足有十八首歌啊！

这让买到专辑的粉丝，真的震惊了。

以前的实体专辑时代，一张专辑也就十首歌，到了现在，一张专辑普遍都在四五首歌左右。

纵观整个华语乐坛，没人像乐阳这么猛的，一张专辑塞进去十八首歌。

而且，关键是，十八首歌的专辑，售价只有五十五元啊！

超划算的好吧！

简直是性价比之王！

雷总见了都得喊一声大佬，还是你会玩啊！

一时间，歌曲的评论区里，一片欢呼，粉丝们都觉得自己撞大运了，花一份专辑的钱，买了两张专辑的歌。

“我靠，乐阳疯了吧，一张专辑放十八首歌，换别人，恨不得整四五张专辑了”

“楼上说话注意点啊，你在暗指谁呢”

“别的不说，就说唐泽宇吧，哪张专辑不是四五首歌”

“逆天啊简直，这么多歌，售价还这么便宜，良心商家简直”

“乐阳这波直接贴脸开大啊，隔壁唐泽宇也发专辑了哈哈哈”

“十八首歌啊我哭死，乐阳他给的太多了”

“好多原创歌曲啊我的天，乐阳他到底写了多少歌”

“老薛，赶紧喊话乐阳上你的演唱会啊”

“唐泽宇此时哭晕在厕所”

“那几首新歌好好听啊，那首惊鸿一面太棒了”

……

专辑上线两个小时后，销量已经突破一千五百万张。

并且，专辑里的一些高口碑歌曲，开始迅速在榜单上攀升。

主打歌精舞门，由于之前就已经非常火爆，所以这次的排名倒是没什么太大的变化。

反倒是消愁和大鱼，在榜单的表现非常亮眼。

消愁在新专辑上线的三个小时里，迅速飙升至企鹅音乐新歌榜前五，歌曲评论数量直接突破五万。

“等了这么久，这首歌终于来了，比赛的时候，就被这首歌吸引，当时就觉得很好听，乐阳的唱腔沧桑忧伤，感觉他是一个非常有故事的人”

“这歌太走心了，也难怪能让三个评委都给好评，我都听哭了”

“这歌的和弦非常简单，但乐阳高明的地方就在于，他在一个简单的和弦里，写了不简单的歌词，还有他那朴素却直击人心的歌词，太棒了”

“我也喜欢这首，特别适合在晚上听，非常有感觉，现在一个人外地打拼，听着这歌突然就绷不住了”

“我觉得这才是好音乐，不一定要特别高超的技巧，走心最关键”

“乐阳的风格真的多变啊，感觉他是那种没有束缚的歌手，任何风格都能驾驭，太强了，而且他的原创能力真的厉害”

……

歌迷们对消愁的评价很高，走心，泪崩，好音乐等等这些词，是粉丝们的评论里经常出现的。

另外一首表现亮眼的歌曲，自然是大鱼。

这可是乐阳夺冠的歌曲啊，更是凌萱复出首唱的歌曲啊，两个人的默契配合，惊艳了全场所有人，更是惊艳了直播间上千万观众。

自从比赛结束以后，无数歌迷们每天眼巴巴的等待大鱼上线，今天，大鱼终于上线了。

这首歌直接冲上了新歌榜榜首，飙升榜榜首，在新专辑发布五个小时以后，大鱼直接登顶热歌榜。

歌曲评论数量达到十多万条。

“神仙嗓音啊，乐阳这声音条件，华语乐坛独一份吧，当时我就在现场，非常震撼，你敢想象他全开麦都能唱这么好吗，直接碾压唐泽宇和陆子鑫，什么顶流，在他面前不值一提”

“我也在现场，乐阳现场真的超稳的，尤其他的和声，还有最后的神仙吟唱，简直是天籁之声啊，听得我头皮发麻了都，他和凌萱的配合也非常完美，两个人的眼神互动都是感情啊，我甚至都怀疑他俩是情侣”

“最开始的赤伶，已经让我惊艳了，没想到这首更惊艳，更绝，最后的神级吟唱，直接就是海妖吟唱啊，真的太仙了，整个比赛，乐阳的实力是断档碾压别人的，什么唐泽宇，什么顶流，根本不够看”

“直播的时候，我跟我妈一块看，当时我妈都惊了，说这么俊俏的小伙声音比姑娘都好听，哈哈哈哈”

“凌萱真的太励志了，从受伤毁容到现在，已经过去了十几年，她依旧没有放弃唱歌，这一次，她开始突破自我，不仅唱风转变，而且还拍了运动鞋品牌的广告，整个人上下都闪耀着迷人的光芒”

……

惊鸿一面，这首歌的表现，仅次于前面两首。

因为这是乐阳跟凌萱合唱的，其实这首歌里，乐阳的唱功就是很普通的唱法，并没什么惊艳的，反倒是凌萱的唱法，让歌迷眼前一亮。

凌萱以前的形象是甜系美女，现在复出，已经尝试了很多风格，大鱼的成熟风，飞步广告里的运动型美女，惊鸿一面这首歌里的魅惑女郎。

尤其是她的转音，以及歌声里自带的魅惑气息，让很多歌迷不由得浑身一颤，实在太酥，太媚了。

很多人惊叹，凌萱这次的改变，真的太大了，连这种风格都能驾驭。

“我的天哪，凌萱怎么唱这么妖啊，如果不是看到名字，我完全想不到这是她唱的，真的太勾人了这声音，完全就是媚骨天成的代表”

“凌萱真的是拼了，转型看起来快成功了，就是不知道她的新专辑里，还有没有类似的歌曲”

“现在的凌萱感觉越来越自信了，姐姐加油”

“MV太勾人了啊，两个人的古装造型好好看啊，凌萱真的太会演了，眼神里都是魅惑啊，那种从骨子里散发出来的妖气，我反正挡不住”

“乐阳的文笔太牛了，这歌词一级棒，简直就是一首五言诗啊”

“爱死这首歌了我，光是MV我看了好多遍，这专辑买的不亏，值了”

“感觉乐阳和霓乔的配合太完美了，他俩真的有那感觉”

……

专辑里的老歌，比如赤伶，最后的倾诉，精舞门，表现相对比较稳，因为毕竟是老歌，歌迷的新鲜感没那么强烈。

除了前面三首热度最高的歌曲之外，专辑里其他歌曲的热度也是相当高的。

像等待这首歌，乐阳用帝王之声唱的，赢得粉丝们一致好评，在榜单上的表现非常亮眼，直接冲进了新歌榜前十名。

其他歌曲，比如素颜，这首也是跟凌萱合唱的，排名也很高，在新歌榜前十。

这首歌里，凌萱的唱法就回归到了曾经的甜妹唱法，歌声甘甜，活泼可爱，让很多粉丝直呼爷青回。

并且由于素颜的旋律明快，传唱度高，所以深受年轻歌迷的青睐。

其他歌曲，像玫瑰花的葬礼，叹服，宿敌，半城烟沙，断桥残雪，多余的解释等作品，整体的热度虽然没有大鱼消愁那么高，但也都排在新歌榜前三十。

此时，让无数人震惊的一幕出现了，企鹅音乐的新歌榜前三十，一多半都是乐阳的歌。

全网震怖！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第94章 演唱会（万字）
新专辑火了！

全网都在热议，让无数人震惊的是，乐阳居然往这一张专辑里塞进去十八首歌。

太吓人了。

整个华语乐坛，从来没人这么干过啊！

要说歌曲放水也就算了，关键是这十八首歌都是质量很好的歌啊，即便素颜，多余的解释这些歌唱功没那么惊艳，但传唱度很高啊，深受年轻歌迷喜欢。

微波上，乐阳新专辑的新闻火上了热搜，引发数十万网友热议，其中还有不少是粉丝百万的大V。

“乐阳真是让我大开眼界啊，一张专辑十八首歌，这都够那些流量歌手发四五张专辑的，关键每首歌都是原创啊，乐阳一个人包揽了词曲唱，听说他还会自己编曲录音，简直是全才，要说新专辑我最喜欢哪一首，当然是大鱼啦，海妖的声音太仙了，完全不食人间烟火！”

“主打歌精舞门我最喜欢，椅子舞真的帅呆了好吗，其他歌都很有特色，其实那首和凌萱合作的素颜我蛮喜欢的，感觉凌萱又回到了以前的风格，声音很甜”

“乐阳简直是良心商家啊，这么多歌的专辑，居然只卖五十五，太便宜了，我觉得卖一百都不贵啊”

“整个华语乐坛，就没一个歌手敢像他这么搞，真的太疯狂了”

“好了，现在歌曲有了，赶紧开演唱会吧，或者上老薛的演唱会”

“哈哈，隔壁唐泽宇要哭死，乐阳这势头直接碾压他啊”

……

从企鹅音乐，火到微波，再火遍全网，越来越高的热度，让新专辑销量迅速突破两千万，并且，十八首新歌的热度持续上涨，企鹅音乐新歌榜前二十的大部分位置，已经被乐阳的新歌占领。

赤伶，最后的倾诉，精舞门，这三首歌已经过了新歌期，所以不参与新歌榜的争夺。

是以大鱼，消愁，惊鸿一面，素颜等新歌为主的歌曲，争夺新歌榜。

乐阳一个人，垄断了新歌榜。

这一幕，震惊了无数人，谁也没有想到，一个新人的第一张专辑，居然能这么火，而且，他的每一首歌，都有很高的人气。

十八首歌啊，这在整个华语乐坛来说，是独一份，乐阳真是给整个乐坛上了一课。

至于为什么这么火？

其实也分为几方面的原因。

一是乐阳选秀出道，本身就有很高的人气，二是他的歌质量过硬，口碑很好，随便拿出来一首，都能吊打现在的口水歌。

三，则是因为铺天盖地的宣传。

这方面，除了霓乔相当给力，舍得花钱让乐阳的宣传海报登上企鹅音乐首页之外，最重要的就是乐阳跟飞步集团的合作。

这是乐阳第一个代言。

而且还是国货品牌，飞步全国几千家的连锁店，宣传攻势太猛了，线上线下的热度与流量互相循环，最终形成了专辑销量爆炸的局面。

在乐阳的新专辑火爆全网的时候，飞步集团的新产品，也在热销当中。

在新产品上线官方商城以后，飞步集团发布微波消息:飞步集团新款运动鞋，在官方商城等电商渠道，开卖一个小时，售出七十万。

这个消息，直接引发了网友的热评，评论区十分热闹。

“这七十万里，有我两双”

“有我一双，哈哈哈”

“好气啊，我买了两双鞋，一套衣服，可是抽奖的时候，啥都没抽到啊”

“定制款球鞋谁买到了啊，私信我，我出双倍回收”

“妈呀，我抽到了乐阳的实体专辑，好幸运啊”

“这运动鞋设计的不错啊，不过还是定制款好看，可是太贵了买不起”

“我男朋友给我的生日礼物，乐阳亲笔签名的定制款球鞋哦”

“我的男朋友没钱买不起算了，不过幸好我还有一个舔狗，让我来暗示他”

……

从评论区来看，很多人都已经拿到了新的运动鞋。

晒图的网友更是满满的傲娇。

有的晒新鞋，有的晒乐阳的实体专辑，有的晒定制款球鞋。

总之啊，这些晒图的，尤其是晒实体专辑和定制款球鞋的网友，真能羡慕死人。

实体专辑和定制款球鞋，都是稀有资源，尤其是实体专辑，那是抽奖活动，可不是你有钱就能买到，纯粹看个人运气。

燕京！

在市区的一处商圈里，有一家临街的飞步专卖店。

其实飞步这个品牌，在燕京这个到处都是高端奢侈品牌的地方，显得很低端。

但架不住乐阳火啊，广告尤其火。

“飞步，飞一般的感觉”

“飞步，永不止步”

专卖店门口的音响里，播放着乐阳和凌萱的广告词。

门口两边，摆放着醒目的巨幅海报，左边是乐阳，右边是凌萱。

人群蜂拥而至，上到老头老太太，下到八岁小孩，都进店逛逛。

门店也是为了提升新品的销量，特意将所有新品摆放在了最显眼的位置，顾客一进门就能看到。

在门店中央的一个玻璃橱窗里，展示着两双运动鞋，一双男款，一双女款。

这两双鞋，很明显不同于其他鞋，色彩更丰富，线条更酷炫，而且，上面还有乐阳和凌萱的亲笔签名。

“服务员，这鞋多少钱啊，真好看，我给我儿子买一双！”一位中年女士询问店里的店员姐姐。

“不好意思，这是我们的展示样品，不卖的！”店员回答。

“啊？不卖啊，那太可惜了！”

“您看到的这两款鞋，是我们的定制款球鞋，鞋子上面有乐阳和凌萱的签名，不过这款鞋是限量版，目前第一批货已经卖完了，第二批还得等一个星期呢！”女店员热情的给这位顾客介绍。

“那我可以预定吗，我就要这款，排队没关系的，只要能买到就行”

“可以的！”

女店员估摸着，这位女士估计不差钱，因为看她的穿着打扮就能看出来。

由于定制款球鞋太好看，吸引了店里很多顾客，一部分特别喜欢的顾客，就开始预定，无论等多久都行。

这部分顾客明显消费实力更强，也不在乎一双鞋的钱。

大部分顾客，还是买了普通款的球鞋。

不过，定制款球鞋，已经在二手平台炒疯了，价格直接翻了几倍。

不过仍然有一些土豪玩家上赶着买。

在宣传的攻势下，飞步集团的新产品彻底火了，成为当下的一款热销产品。

这一把，飞步集团稳赢，选择押宝乐阳和凌萱，是非常正确的选择。

而另一边，唐泽宇的情况就有些不理想。

他之前也在企鹅音乐上线了新专辑的宣传活动，凭借强大的粉丝基础，他的新专辑预约量也是节节攀升。

在正式发布以后，新专辑销量也是增长迅猛。

不过，在新歌榜的表现，就有些差强人意，尽管公司也在卖力的营销，仍然挤不进新歌榜的前五名。

这对唐泽宇来说是一次打击，因为以往的新歌，一直都是他霸榜新歌榜的，没人能争过他，现在倒好，出来乐阳这么个异类，十八首歌直接盘踞在新歌榜，把前二十五个位置牢牢的占据。

而且，还有让很多网友诟病的一点是，唐泽宇的新专辑，居然只有五首歌，售价居然比乐阳还高，直接是七十块。

这就让很多网友不满意，尤其是让很多乐阳的粉丝不爽了，纷纷跑到唐泽宇新歌评论区开喷。

“就这还好意思说自己是顶流，才五首歌，人家乐阳十八首歌啊，卖的比你还便宜，你这什么够吧啊”

“哈哈，笑死我了，五首歌卖这么贵，抢钱啊”

“我觉得唐泽宇做的很对啊，你们别骂他，五首歌怎么了，每个人有自己的风格，唐泽宇只是做自己，不需要什么事都向乐阳看齐好吧，再说了，你们都说乐阳是纯原创，我咋就那么不信了，他一个人怎么可能写出来这么多高质量歌曲，这不可能，一定有内幕”

“对，就是有内幕，这帮水军还专门跑到泽宇哥哥的评论区喷，太不要脸了”

“笑死，你们家唐泽宇这么牛逼，怎么一直上不去新歌榜啊”

“胡说，什么叫上不去啊，只是我家泽宇不屑于刷榜而已，乐阳那么高的数据，我看哪，八成都是假的”

“你才假呢，你连月匈都是假的”

……

粉丝们互相开喷，吵的十分热闹。

可再怎么吵，也改变不了事实，唐泽宇，依旧无法登顶新歌榜。

虽然他的新专辑销量也很高，在粉丝里的口碑也不错，但，始终比乐阳差一节。

辰光娱乐。

唐泽宇的心情很无奈，如果这次新专辑没有碰到乐阳的话，应该会有一个更好的成绩。

可是没想到，恰巧跟乐阳撞上了。

“销售数据还不错，虽然没有达到预期，但可以给公司交差了！”经纪人说道。

这次为了唐泽宇的新专辑，公司可是花了不少钱，专辑的制作成本高约两百多万，另外再加上营销费用，整体的成本至少也有五百万。

那就意味着专辑销量，必须保持在千万量级，这样公司才能赚钱。

也配得上唐泽宇顶流的地位。

“你说乐阳的歌，真的是他原创吗？”唐泽宇忽然问经纪人。

“这个不重要，重要的是他现在火了，一个人红的时候，做什么都是对的！”经纪人说道。

“反正我不信！”

唐泽宇觉得，乐阳唱功也就罢了，创作水平还这么高，就有点不正常了。

而且，他一张专辑放十八首歌，这个举动太夸张了。

整个华语乐坛历史上，就没人这么干过。

“好了，别想这事了，说正事，演唱会的行程已经定好了，第一站燕京，第二站魔都，第三站星城，第四站……”

“你准备一下，就去彩排吧，这次演唱会，要唱的歌曲很多，你多彩排几天，争取能达到更好的演出效果！”

……

唐泽宇没有多余的时间瞎想，因为公司给他安排的行程很满，专辑发布，演唱会，晚会，一个接一个，让他连喘气的机会都没有。

不过他也明白自己的价值，所以并没有任何怨言，既然选择了走偶像艺人这条路，那就得习惯所有的辛苦和劳累，也得能扛。

……

燕京！

郊区的某处豪华别墅区。

其中一栋独立别墅。

阳光洒满了霓乔的卧室，她慢慢的睁开了眼睛，然后翻身。

“呼！这一觉睡的真舒服啊！”

最近一直忙着新专辑的事情，都没怎么休息好，不过现在，新专辑的销量和数据，排名，各方面已经稳定下来，所以她才有空睡个好觉。

她轻轻的掀开被子，慢慢起身，柔嫩的肩膀上，那条睡衣带突然滑落。

老肩巨滑！

鼓胀的身前，将睡衣撑的满满当当，不过好在真丝睡衣质量好，暂时不需要担心被撑爆的危险。

下了床，霓乔踩着拖鞋，来到窗边，静静的享受了一会早晨温暖的阳光。

她斜倚在窗边，香肩靠在墙上，双手环抱在身前，翘臀在地面上投下一个浑圆的阴影。

“忙碌过后享受一下阳光，真惬意啊！”

自从签了乐阳以来，霓乔就没怎么闲过，更没有像现在这样轻松惬意。

“我的创业计划，总算是成功了第一步啊，这下老爸得对我另眼相看了，哈哈！”

回想起自己跟老爸许下的誓言，霓乔不由得笑了出来，嘴角勾起一抹好看的弧度，贝齿在阳光的照耀下闪闪发亮。

“有幸遇到乐阳，我才能发展的这么快啊！”霓乔觉得，这也许就是命吧。

她和乐阳，属于是互相成就。

“我的小男人，继续努力吧，巨星之路，才刚刚开始！”

霓乔笑了笑，转身便进了浴室，然后轻轻退下睡衣。

“……”

一个小时后。

霓乔打扮完毕！

又恢复到往日的干练女总裁形象。

穿着一身高订职业装，短裙下面，是黑丝，将一双长腿勾勒出来。

翘臀细腰大月匈，黑色波浪长发，丰唇红润，白皙的脸蛋上五官精致，看起来又纯又欲，让人欲罢不能。

当霓乔来到公司的时候，底下的员工们热情的跟她打招呼。

最近公司扩招，又增加了一些新成员，公司规模比初创时期大了不少。

进入办公室，霓乔先给自己泡了一杯咖啡，然后才坐下来，仔细翻看桌子上的文件。

这是一份新专辑的数据报表。

有些数据是从企鹅音乐对接过来的，有些是从网上统计得来的。

目前乐阳的新专辑销量，已经突破了两千五百万。

而时间，也已经过去一月。

在这一个月时间里，新专辑的销量持续上涨，虽然现在的涨幅已经比较慢了，但对公司来说，这一个月的销量，已经足够获利。

“这么多销量，能从企鹅音乐拿到的分成是五亿！”

这个数字，着实让霓乔大吃一惊。

虽然新专辑的成本很高，但是获利却是成本的N多倍。

而且新专辑后续还会持续性产生收入，只是说没有这个月这么多了。

一下子赚了这么多钱，霓乔心里非常开心。

她当即决定，给员工们发奖金，这一举动，引起员工们的一片欢呼，公司上上下下一片喜气洋洋。

“有什么喜事吗？大家怎么那么开心？”

乐阳走进了霓乔的办公室，问道。

“当然是你的新专辑大卖，公司大赚一笔，然后我给大家发奖金，所以才这么高兴！”霓乔说道。

“哦，原来如此！”乐阳点了点头，坐在了霓乔办公桌对面，目光不经意的从她身前扫过。

“除去制作和宣发成本还有税费，还有你的分成，这一个月，公司净赚至少两个亿！”霓乔竖起了两根纤细的手指。

“恭喜老板！”乐阳笑着鼓掌。

“也得恭喜你，你现在是亿万富翁了！”霓乔笑道。

“什么亿万富翁啊，跟老板你不能比啊！我也就赚点辛苦钱！”乐阳表现的很谦虚。

“得了吧，哎，对了，你之前不是说想买别墅吗，这下你可以买了！”霓乔说道。

“我已经在网上看好了，就买世纪一品的独栋别墅，面积是四百多平，够我一家子住了！全款下来的话，差不多八千多万就够了！”乐阳说道。

霓乔一惊:“额，世纪一品？你真的选好了？不打算再看看？”

乐阳:“选好了，怎么，你还有更好的建议？”

霓乔慌忙摇了摇头:“没有没有，你自己选就行！”

“嗯！”乐阳感觉刚才霓乔的反应有点怪，但他不知道怪在哪里。

坐了一会，乐阳忽然接到了一个陌生电话。

“喂？”

“乐阳，猜猜我是谁？”

电话那头，传来一个男人的声音，听着年纪不大，但是语气中带着一丝调皮。

“你该不会是我老舅吧？”乐阳问道。

“哈哈，不是，再猜！”

“难道是我二姨夫？”

“哈哈哈，什么啊，你都猜错了！”

“那你是谁啊，我猜不出来，你直接说吧！”

“哈哈哈，我是薛谦！”

“什么？薛谦？真的是你？”

“如假包换”

“不是，你怎么会有我号码啊？”

乐阳惊的一下子站起来。

“这还不简单，你忘了比赛那会我是评委啊，我有你的资料啊！”

“哦，原来是这样！”

乐阳这才重新坐下来。

对面的霓乔满脸好奇，瞪大两只眼睛看着乐阳。

“恭喜啊，新专辑大卖，你最近可是火的不行啊，再过几年，我都得向你请教了！”薛谦打趣道。

“您过奖了，在我眼里，您一直都是前辈！”

“你小子还挺谦虚的！”

“薛大哥，找我有什么事啊？”

“的确有事，还记得之前我跟你说过的演唱会的事吗？”

“记得啊！”

乐阳当然记得，薛谦在比赛现场点评的时候，当众说要邀请乐阳参加他的演唱会。

只不过当时乐阳没有太在意这句话。

“我的演唱会马上开始了，我想邀请你参加，当我的嘉宾！”薛谦说道。

“啊？真的？”乐阳倒是有点惊讶，没想到老薛这么快就邀请自己了。

“当然是真的，你唱功那么好，人气那么高，给我当嘉宾的话，说不定还能多卖几张票了！再说了，你现在这么火，我只要请你来了，肯定不亏！”

“嗯，那行，你上我公司来一趟，咱们见面聊！”

当下，乐阳把公司地址发给了薛谦。

挂了电话，霓乔赶忙问道:“什么事啊？”

她的眼睛里仿佛写着，快说快说，急死老娘了。

“是薛谦，邀请我参加他的演唱会，我约他在咱们公司面谈！”乐阳说道。

“这样啊，当初他在比赛现场说的话，看来是认真的，并不是随便说说！”

当时霓乔以为薛谦就是上头了，所以才当众说那些话，可没想到，薛谦是认真的。

“他也是个性情中人，再加上性格开朗，所以才会这么说！”

“嗯，他的演唱会，你可以去啊，反正就是嘉宾，随便唱几首歌就行了，不过，你打算要酬金吗？”霓乔问道。

一般演唱会邀请的助阵嘉宾，都是熟人，所以有些嘉宾不会要酬金，有的也只是象征性的收一点酬金，不会要太多。

“我，不要酬金！”

想了想，乐阳还是不要钱了！

因为比赛的时候，老薛全程支持自己，尤其第一场比赛，自己唱完赤伶，遭到杨雪和华正宇的打压，唯独老薛一个人力挺自己，敢于冒着风险给自己好评。

就冲这一点，乐阳就不该要酬金。

老薛是唯一的比较公平公正的评委，所以才会支持乐阳，鼓励乐阳。

他是拿作品说话的人。

“为什么？”霓乔问道。

她心里其实已经猜到了原因，但还是想听乐阳说出来。

“因为老薛帮过我啊，回想第一场比赛，他毫不犹豫的给我好评，这么做，其实风险很大，等于是跟节目组对着干，搞不好是要负责任的！”乐阳说道。

“是啊，当时杨雪和华正宇都是差评，唯独老薛，从头到尾都支持你，那好，那就不要酬金，就冲老薛这份人情，我同意了！”霓乔说道。

“谢谢老板，感谢你支持我，我真的感动的不知道该怎么报答你了！”乐阳的感动是真的。

因为自从他签约以来，霓乔给他很大的自由空间，关键问题的决策上，霓乔完全遵从他的意见，决不干涉，像这样的绝世好老板，太稀有了！

“那就给我打一辈子工吧，我要剥削你一辈子，哈哈！”霓乔笑道。

“那感情好啊！”乐阳笑道。

“以身相许，小男人，可否？”霓乔心里腹诽了一声。

其实给乐阳这么自由的空间，也是因为他才华出众，赚钱能力强。

所以很自然的，乐阳在公司的地位就很高，可以这么说，乐阳在公司，那就是一人之下万人之上，地位仅次于霓乔。

所以说，还得是乐阳有能力，有才华，霓乔才给他放这么宽。

如果没有才华？

嗯，如果没有才华，霓乔压根也不会签他！

“你就不怕我以后压榨你？”霓乔打趣道。

“不怕，我腰子好，随便你怎么压榨！”乐阳开了个玩笑。

“切，什么啊！”霓乔知道他在开玩笑，也习惯了他这种风格，于是翻了个白眼，瞪了他一眼。

两个人聊了一会，忽然听到外面的办公区一阵喧哗。

“哇，薛谦啊，他怎么来了？”

“是啊，他好帅啊！”

“我可太喜欢他了，比赛的时候，只有他全程力挺乐阳”

“老薛我爱你”

“老薛给我签个名吧，我闺蜜是你粉丝”

“老薛我要跟你合影”

“老薛谢谢你一路支持乐阳，我们都爱你”

……

员工们太激动了，除了乐阳，很多人都是头一次见到明星，尤其薛谦还是成名多年的一线歌手，人气很高，而且他的口碑也很好，性格活泼，深受大家喜欢。

薛谦热情的给大家挨个签名，然后才走进了霓乔的办公室。

“呼，你们公司的人好热情啊！”薛谦长出一口气，笑道。

“那是因为你人气高啊，大家都喜欢你！”乐阳笑道。

三个人坐下来之后，薛谦就说道:“你那个定制款球鞋好难买啊，我都是在二手平台加价才买到的！”

乐阳:“那个鞋本来就是限量发售的，薛大哥你要是早点说，我直接给你从厂家拿一双！”

薛谦笑道:“没事，这都是小事，重要的是，这次我的演唱会，你可一定要去啊！”

乐阳点了点头:“放心，刚才我和老板商量过了，一定去！”

“没错，薛大哥在比赛中那么支持乐阳，作为回报，乐阳应该去，并且我们决定，不要酬金！”霓乔说道。

薛谦看向霓乔，心想，这就是乐阳背后的人吗？

“啊？不要酬金？我来的时候，心里还想着给你多少钱合适！”薛谦有些惊讶。

“薛大哥，我能夺冠，少不了你的帮忙，现在我去帮你助阵，这不是理所应当吗？你要是再谈钱的事，我可就翻脸了啊！”乐阳说道。

“哈哈哈，好，既然你们这么说，那我也就不客气了！”

薛谦笑道。

同时心里也感到欣慰，总算是没有白白的支持他啊！

当初公然违背节目组的意愿，说实话，他心里是有压力的。

可他就是这么个性格，不愿意做违背良心的事情，如果他当众给乐阳一个差评，那他的口碑就崩盘了。

失去了粉丝信任，他还怎么立足乐坛啊！

幸好现在乐阳成功出道了，他的冒险也就值了。

“那行，就这么说定了，咱们随时保持联系，过两天我通知你，然后你过去彩排！”薛谦说道。

“好！”

这一次，薛谦的演唱会是全国的巡演，第一站是燕京，第二站魔都，第三站星城，第四站阳城……

一轮走下来，几乎能走遍华夏的主要大城市。

由此也能看出，薛谦的人气很高。

事实上，薛谦的演唱会，早在比赛期间，就已经开始在网上宣传了。

除了在微波营销之外，还在企鹅音乐，还有一家专业的售票平台宣传。

这么久的宣传时间，当然让粉丝已经期待了很久。

只不过当薛谦在自己的微波上发布消息的时候，粉丝们更加期待了。

“我的助阵嘉宾，乐阳，第一站，燕京工体，我们不见不散！”

就是这样一条消息，引起粉丝们的疯狂议论。

“哇，助阵嘉宾真的是乐阳啊，自从老薛在比赛中说了他要邀请乐阳的时候，我就一直等着，终于等到了”

“老薛来真的啊，真的请乐阳来了，这下精彩了”

“原来老薛在点评的时候说的那句话是真的啊，他兑现了诺言”

“我天哪，我是乐阳粉丝，现在我居然觉得老薛也不错”

“老薛和乐阳我都喜欢，太好了，这次演唱会，我最喜欢的两个歌手都在”

“乐阳最近实在太火了，老薛真的眼光好，看人真准”

“我是老薛粉丝，但既然有乐阳的话，我还是想听乐阳唱，要不老薛全程休息，让乐阳一个人唱？”

……

粉丝们热情洋溢，而且在评论区出现一个有趣的现象，老薛的粉丝和乐阳的粉丝居然开始重合了。

很多人既是乐阳粉丝，也是老薛粉丝。

比赛期间，很多老薛粉丝也是非常自然的转化为乐阳粉丝。

有了乐阳的人气加持，燕京站演唱会的票，卖的非常快，全场三万多张票，开卖十分钟就卖完了。

不过有一个现象，却是歌手们无法改变的，那就是黄牛倒票的情况。

专业的黄牛自然有办法在售票平台抢购到大量的门票，然后再倒卖给真正的歌迷，这中间赚的差价非常高，利润丰厚。

通常一张座位靠前的门票，原价能卖到几千块，但经黄牛的手，这种票就得几万块才能拿下。

虽然薛谦也非常痛恨这些人，但他也没办法，属实无奈。

伴随着演唱会的临近，乐阳也要去工体参加彩排了。

现场布置，已经接近尾声，薛谦和他的团队，每天都在忙着彩排的事。

助阵嘉宾的话，目前薛谦只邀请了乐阳一个。

“你出场的时间在后半场，你可以唱两首歌，唱什么歌你自己定！”

彩排现场，薛谦说道。

“演唱会的话，唱点比较炸的歌曲吧！”

乐阳说道，

“跟我想到一块了，但是必须要有精舞门，还得有椅子舞，这个我太喜欢了！”薛谦对这首歌的推崇，是发自内心的，虽然他不是唱跳歌手。

“这样的话，我还得有伴舞团队”

“这个好办啊，流光舞团，你去联系，费用我出，哎，对了，那个小孩也叫过来，我还蛮喜欢他的！”薛谦说道。

“那行，我先去联系！”

乐阳想了想，第一首歌是精舞门，那第二首，就唱一下安静的歌曲吧，缓和一下气氛。

大鱼不能唱，因为没有凌萱，一个人唱没有那种感觉。

素颜也不能唱。

那就唱消愁，或者宿敌？

这个乐阳还没有决定下来，只能到时候再看了。

乐阳想着先给孟祥打个电话，跟他谈一下演唱会的事情。

电话拨过去不久，孟祥接通了。

“乐阳，恭喜啊，新专辑大卖！成功走出了第一步！”孟祥刚一接通电话，就祝贺乐阳新专辑大卖。

“谢谢孟大哥，我这专辑，有你的功劳，我还得感谢你呢！”乐阳说道。

当初第一次去南岛的时候，孟祥很爽快的就答应了流光舞团跟他合作。

这事乐阳一直记着。

“要说感谢，应该是我感谢你，现在凌萱状态很好，正在组建自己的工作室，相信不久，她就可以出专辑了，对了，你小子可得给她写两首歌啊！”孟祥说道。

“这个我已经答应凌萱姐了，你放心，等她录专辑的时候，我一定给她写！”

乐阳说道。

这个承诺他没有忘记。

“那就好，对了，我这两天在网上看到你要参加演唱会了？”

“对啊，是薛谦的演唱会，我是他的助阵嘉宾，要唱两首歌，其中一首是精舞门，需要请流光舞团过来伴舞，所以我给你打电话的意思是，看他们有没有时间，有时间的话就来一趟，薛谦这边，会按正常的市场价付酬金的！”

“这个没问题，我现在就可以答应你！”

“那太好了，谢谢你孟大哥！”

在跟孟祥聊了一会后，乐阳挂了电话。

流光舞团虽然现在的演出没以前多了，但身价仍在，这次参加薛谦的演唱会，虽然只表演一首歌，但出场费仍然不低，报价一百万，跟乐阳比赛那次是一个价，薛谦也没有犹豫，直接答应了。

这边刚谈好，乐阳又联系丁爸丁妈，邀请丁畅来燕京。

对于乐阳的邀请，丁爸丁妈倒是很开明，表示会给儿子请几天假，然后会送他来燕京，并且，演唱会当晚，丁爸丁妈也会来现场。

对于丁爸丁妈的支持，乐阳非常感谢。

这一次搞的联名活动，让飞步集团新产品大卖，并且股价一路上升，各种好消息不断。

当然了，成功的原因有很多，并不是说只靠一个代言人就能让产品大卖。

但，代言人的确是要占很大一部分功劳的。

因为明星效应的确存在，一个合适的代言人带飞一个品牌的例子很多。

比如周董代言的优乐美奶茶，虽然是冲泡奶茶，廉价低质，口感差，但在当年可是实实在在的畅销产品啊。

再比如木村拓哉代言口红，在那个年代，代言口红的还都是女明星，但木村拓哉的出现，直接让那款口红成为爆款产品，两个月卖出三百万支口红。

用现在的眼光来看，那会的木村是绝对的顶流。

到了现在，男明星代言口红已经是习以为常的事情了。

比如唐泽宇，刚出道时正值人气巅峰，被国内一家美妆品牌邀请成为代言人，他代言的那款口红，销量暴涨。

等到流光舞团和丁畅小家伙到达燕京以后，乐阳才正式的开始彩排。

大家已经对每个动作非常熟悉了，所以彩排的过程很顺利，不过为了保证演出效果，大家还是在彩排之外的时间，继续排练，争取达到更好的状态。

椅子舞就是排练的重点，那个高难度动作非常考验体能和身体的协调性。

不过好在乐阳能顺利的完成。

就在乐阳准备演唱会的时候，歌手官微，又发布了一条让人们热议的消息。

“首发阵容，罗英，刘子涵！”

这个消息一出，很快火遍内娱。

上次官宣，确定了今年会有歌手的最新一季播出。

这次发消息，直接公布了首发阵容里的两位歌手。

罗英，华语乐坛的老牌天后，唱功强大，有很多经典歌曲，虽然因为曾经做过一档综艺节目的导师，而导致口碑下降，但不可否认的是，她的实力和地位，依旧很高。

刘子涵，跟凌萱，孟祥，同时代的女歌手，同时，她也是一名演员，出道的时候，演过几部高收视率的偶像剧，后来开始唱歌，发唱片，演戏唱歌双线发展。

不过她的歌都是一些情歌，技巧上并没有太复杂，只是靠着不错的编曲，在当年十分火爆，现在呢，她的那些歌曲，也会被粉丝们奉为经典。

就像浪姐的王心凌，当年唱的情歌，多年以后依旧被粉丝推崇备至。

不过，这两位，引起了很多网友的争议。

罗英的争议点在于她的口碑，毕竟她做华夏好音乐导师的时候，曾经违背了无数粉丝意愿，硬生生淘汰了一位优秀选手。

这事过去多年，仍然在网上被很多人吐槽。

有人说这档节目有内幕，不公平，也有人说罗英收钱了。

所以才会淘汰那个优秀选手。

网上的说法很多，争议很大，从来没停过。

自那以后，罗英的口碑迅速下降。

刘子涵的争议点是唱功。

诚然，她以前是唱过几首热门歌曲，并且也有过不错的专辑销量，但，歌手舞台是竞技舞台，像刘子涵这种唱功不突出的歌手，肯定是不符合歌手调性的。

于是，网友们就在评论区议论，褒贬不一，说什么的都有。

“歌手这是开始摆烂了吗，怎么请这两个人啊，一个口碑差，一个唱功不咋地”

“华语乐坛没人了吗，实在不行请法师也行啊，反正他是上一季的冠军”

“刘子涵唱情歌还行，可她的唱功也就那样啊，让她飙高音，玩转音，那不是扯淡吗”

“拉稀，就这首发阵容，我都不想看了”

“几年不播，本以为节目组憋了个大招，没想到啊，这个首发阵容直接给我恶心坏了，自从罗英在好音乐淘汰张申力以后，我就对她相当反感”

“我觉得还行啊，罗英唱功还是可以的”

“内娱真的没人了吗？那些老一辈的天王天后呢？”

“呵，就这两个人，还歌手呢，我就看看其他几个首发歌手是谁，如果太垃圾，这破节目我就不看了”

……

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第95章 这特么是我的演唱会啊（万字）
歌手是内娱的顶级音综，它的一举一动，往往受到很多人关注。

眼下这两位首发歌手，让很多人不满意，可随后，歌手的导演宋端便在他自己的微波上发文吐槽:“很多歌手是很难邀请到的，请大家再多点耐心，多点宽容和理解！”

评论区里，网友们开始热议。

“难请的是老一辈歌手吧，现在的年轻歌手只要有时间都会去的，毕竟歌手舞台流量大，只要唱好了，说不定能二次翻红”

“应该是很多歌手的调性不符合歌手舞台，再说了，这节目的口碑一直在下降，人家还怕上了歌手会影响人气”

“要不请法师？”

“薛谦也可以去啊”

“乐阳啊，请乐阳啊，他最近这么火，唱功又好”

“以芒果台的做法，估计不会请乐阳，毕竟乐阳才刚出道”

“不知道这一季有没有国外歌手”

“歌手嘛，其实也就那样，以前都是录播，唱的再烂，后期也能修音，太假了，还一帮人坐底下演戏，装作很感动的样子，连观众都在配合演戏”

“芒果台的综艺不就是这样那，我朋友以前就报名参加过，当了一回歌手的观众，报名的时候还要填表，就像找工作面试一样，相当麻烦，而且当观众也是有要求的，要及时配合现场歌手，配合主持人……”

“宋导，实在请不到人就算了，反正歌手越来越没新意，没看点”

……

网友们各种评论，可以说是将歌手的现状说的很透彻。

像观众演戏，录播，后期修音等等，这些行业规则，其实很多人已经烦透了。

歌手第一季开播的时候，大家还对这种新颖的节目非常感兴趣，可后面一季又一季播出，大家都审美疲劳。

如果这一季，在节目形式上，不做改变的话，估计没多少人看。

歌手的消息，乐阳也看到了，他会在排练间隙关注网上的动态，尤其是热搜。

说实话，歌手这节目能坚持办到现在，已经不容易了。

说明这节目还是有一批忠实粉丝的。

另外还有一个消息，让乐阳感觉很好笑。

“唐泽宇也要开演唱会了，而且第一站也是燕京，地方就在燕京会展中心！这也太巧了吧！”

乐阳在微波热搜上，看到了唐泽宇演唱会的消息。

之前发专辑两个人就碰上了，现在演唱会又撞上了，真是命运弄人啊！

不过专辑销量上，唐泽宇输给了乐阳，这次演唱会，怕是他要赢了。

毕竟乐阳是助阵的。

而且，唐泽宇演唱会的门票，一直都卖的很快，价钱也高，最前排的票，甚至高达几万块，这比薛谦演唱会的票价高多了。

不得不说，顶流就是顶流，票卖这么贵，还是有人抢着买。

这一天，晚上八点。

乐阳刚刚结束了排练。

流光舞团的成员带着丁畅，一起回酒店了。

乐阳和霓乔呢，也打算各自回家。

作为助阵嘉宾，乐阳就两首歌，压力不大，这些天大家一起排练，精舞门的各种动作，也已经烂熟于心。

“累不累？”霓乔伸手递来了一瓶水。

“还好，我体能好！”乐阳拧开瓶盖，喝了一口。

毕竟他是运动员，拥有时间管理大师的身体素质。

“走吧，我送你回去吧！”霓乔说道。

这些天乐阳排练的时候，霓乔一有空就过来。

“忘记告诉你了老板，我搬到新家了！”乐阳说道。

两个人一边聊，一边走向停车场。

“世纪一品？”霓乔问道。

“嗯呐，我这几天找人打扫过了，可以住了！”乐阳说道。

“去我新家吧，今晚庆祝一下，严格来说，这个房子才是我在燕京的家！”乐阳说道。

之前一直租房子住，不算家，而且没有安全感。

现在有了自己的房子，不用担心涨房租，不用担心被房东赶走，贼有安全感。

“哦！”

霓乔一边开车，一边淡淡的回应。

“怎么，你不高兴？那要不你把我送回去之后，你就先回去休息吧，咱们改天庆祝也可以！”乐阳说道。

“啊，没关系没关系，今晚就庆祝！”霓乔笑道，只不过笑容有点局促。

这倒是让乐阳有些惊讶，一向雷厉风行的霓乔，今天这是怎么了？

被人魂穿了？

一路驱车来到了世纪一品，慢慢进入，霓乔根据乐阳的指示，来到了一栋别墅前面。

停好了车，乐阳下车，说道:“老板请看，这就是我的新家，还不错吧！说起来啊，我能这么快买房，还得感谢老板你啊，因此，我在酒店预定了大餐，待会就送过来，今晚咱们好好吃一顿！”

乐阳满脸笑容，身为一个普通人，买房是刻进骨子里的执念，现在乐阳提前完成这个目标，怎能不高兴。

他初入娱乐圈，就碰到了霓乔这么好的老板，运气好到爆棚。

“恭喜啊，可是我忘记带红包了！”霓乔说道，按理来说，乐阳乔迁新居，应该给他红包的。

“咱们之间不用这些俗礼，进去吧！”

乐阳开门，进去以后，先把拖鞋拿出来，让霓乔换上。

然后便带着霓乔参观了一圈。

这房子整体的装修还是比较新潮的，总共三层，八个房间，五个卫生间，客厅和厨房的面积很大，加起来至少也有一百多平。

“不错！挺好的！”霓乔评价道。

“你先坐一会啊，我去洗个澡，哎呀，练了一天，这身上臭烘烘的！”

乐阳进了浴室，快快的冲了个澡。

等他披着浴袍出来的时候，倒是让霓乔有些惊讶。

“这么快？”

“什么叫快，你可别瞎说啊，男生洗澡不都这样吗，难道像你们女生那样，洗个澡花半小时，甚至一小时！”乐阳说道。

他的碎发湿漉漉的，英俊的脸庞看起来充满了迷人的笑容。

高大挺拔的身材就像模特一般，一件普通的浴袍披在他身上，也有不一样的感觉。

“小男人洗完澡的样子真好看啊！”霓乔也是看的有点痴迷了。

“我们女孩子的确慢，可你这也确实太快了，前后就十分钟！”霓乔说道。

她忍不住想，到底有没有洗干净啊！

“十分钟怎么了，我该洗的都洗了！这叫节约时间，资源充分利用！”乐阳说道。

“哈哈，就你会扯！”霓乔笑道。

两个人聊了一会，乐阳订的大餐便来了。

这次他订的是中餐，是在一家高档中餐厅订的。

七八道菜，摆了满满一桌，荤素搭配，营养均衡。

荤菜有蟹粉狮子头，砂锅鱼头，京酱肉丝，蒜蓉粉丝虾，清炖排骨，素菜有松仁玉米，清炒油麦菜，山药炒木耳。

“嗯，好香啊，这家店的饭菜我也喜欢，有段时间没吃了！”霓乔显然很喜欢，拿起筷子直接吃。

“你怎么知道我喜欢这家店？”霓乔问道。

“我瞎猜的！哈哈！”乐阳笑道。

事实上，他压根就没想过霓乔喜不喜欢这家店，只是他自己喜欢而已。

“切，瞎扯！”霓乔吃的很满意，嘴里塞的满满当当。

此时的她，看起来不像总裁，而更像是一个普通女孩。

“呼，好饱啊！”霓乔摸了摸自己的肚皮。

“晚上吃这么多容易胖！”乐阳说道。

老板那小蛮腰的身材维持起来可不容易。

“没事，大不了明天健身的时候多跑几圈！”霓乔也是有健身的习惯的，而且她还有自己的健身教练，帮她制订合理的健身计划。

“那你早点回去休息吧！时间也不早了！”

“嗯，我走了！”

“我送你！”

“额，好吧！”

出了门，乐阳走向停车位，霓乔却是没有上车，朝着旁边另一栋别墅走过去。

“喂，老板，那是别人家，你赶紧上车啊！”乐阳赶紧喊道。

“嗯，那个，”

霓乔停下来，指着旁边这栋别墅，说道:“我到了，你要不进去坐坐？”

“啊？”

什么鬼？

你家？

乐阳懵了！

“啊什么，这就是我家啊！看你那副脑壳短路的样子！”霓乔笑道。

“不是，这怎么会是你家呢？”乐阳感觉这世上不会有这么巧的事。

“这怎么就不能是我家了？”霓乔问道。

“那，那我用不用买点礼物啊，毕竟是头一次见叔叔阿姨？”乐阳问道。

“见你个鬼啊，这里就我一个人住，我爸妈在别的房子住！”霓乔笑道。

刚才乐阳局促的样子，就像是新女婿头一次上门，紧张不安的样子很好笑。

“啊？那好吧，既然你邀请，那我就去做做！”乐阳说道。

做一做嘛，没什么的，全当是饭后的锻炼！

“霓小姐，你回来了！”

霓乔按了一下门铃，里边就有个保姆阿姨笑盈盈的开门。

“嗯，回来了！”

进门之后，保姆阿姨也是非常礼貌的跟乐阳打招呼。

“请坐，我去给你泡茶！”保姆很热情。

“还是喝白开水吧，晚上茶喝多了影响睡眠！”

“好！”

乐阳一边喝水，一边等待着霓乔去换衣服。

这一换就是半个多小时。

“我走了！”

什么嘛，喊人家过来做一做，自己却半天不见人影。

等乐阳刚走到门口，霓乔却在此时下楼了。

“你要走啊！”霓乔说道。

乐阳回头一看，眼睛顿时离不开了。

她穿着一身白色睡衣，黑色波浪长发随意披散在肩头，深V领蕾丝边睡衣包裹着呼之欲出的酥月匈。

此时的她，又换了一种风格，相当的欲。

相当的勾人！

“啊，走了，早点休息，明天还要排练呢！”乐阳说道。

说完，乐阳便离开了。

没想到啊，他居然跟霓乔成了邻居。

这真的太巧了。

以后上班，可以一直蹭霓乔的车。

霓乔亲眼看着乐阳进了家门，这才关上自己的门。

“好巧啊，小男人居然成了我的邻居，这就是命运吗？”霓乔不由得笑了笑。

……

在紧张的排练结束以后，薛谦的演唱会开始了。

然而就在同一晚，唐泽宇的演唱会也开始了。

就是这么巧。

一线歌手跟顶流，同时开演唱会。

双方都有数量庞大的粉丝，并且在人气上，顶流的人气甚至还超过了薛谦。

不过唐泽宇的人气有营销成分。

网上，大家开始热议。

“唐泽宇顶流的气运快被乐阳吸光了啊”

“哈哈，发专辑碰上了乐阳，开演唱会碰上了薛谦，走哪都有对手，这也太衰了吧”

“感觉还是薛谦那边人气高，因为有乐阳助阵”

“我就在现场啊，我想听乐阳唱好多歌，但可惜的是，助阵嘉宾只能唱一两首歌”

“既然都来了，那不多唱几首怎么行”

“就是啊，新专辑的十八首歌，怎么着也得唱十首啊”

“大家团结起来，一起喊话，让乐阳唱半个小时至少”

……

粉丝们很热情，现在薛谦的粉丝和乐阳的粉丝，竟然出奇的一致，都想听乐阳唱更多的歌，一两首歌显然满足不了粉丝。

不过，薛谦却没有这个想法。

请乐阳来呢，就是助阵，增加点人气，顺便活跃气氛。

演唱会是他的，他当然是主唱。

燕京工体。

人潮涌动，人山人海，几万名观众坐在这里。

舞台上，薛谦卖力的演唱，全开麦的状态下，他的唱功依旧扎实。

作为一个出道十年的歌手，薛谦已经拥有很多热门歌曲，至今在热歌榜上，他的好几首歌都排在榜单前列。

“哇，老薛，唱的不错，加油”

“只可惜啊，我买不到前面的票”

很多后排观众只能听到歌声，却看不到薛谦，前排观众就有福气了，能够近距离看到舞台上活跃的薛谦。

一首首热门歌曲唱下来，演唱会的气氛，已经非常热烈了。

“谢谢大家来到我的演唱会，我出道已经十几年了，刚开始的时候，大家也都知道，我参加过很多选秀，也自己掏钱发过唱片，但都没怎么红”

老薛的这些经历，大家都知道。

“后来呢，我靠着写段子，靠着上综艺，才慢慢的红了，这一路走来，是非常不容易的，感谢大家，对我的支持，你们，才是我坚持下来的动力！”

薛谦认真的感谢所有粉丝。

台下的粉丝们，也是在用热情的掌声回应着薛谦。

“大家都知道啊，今天晚上，还有一位嘉宾要来”

刚说完这句，粉丝们便开始大声欢呼起来。

“乐阳，乐阳”

台下，无数观众们齐声喊着乐阳的名字，大家早就等待着乐阳出场了。

“没错，就是乐阳，让我们掌声有请乐阳！”

薛谦大喊一声，舞台上灯光闪烁。

然后，忽然间，灯光熄灭了。

现场观众一片惊呼。

一阵阵动感的音乐响起。

当那段非常熟悉的笛声前奏响起的时候，现场观众，全体尖叫起来。

舞台上亮起两束灯光，乐阳和丁畅的身影，出现在灯光里，二人斗舞开始。

酷炫的街舞动作，让观众们直呼过瘾。

当乐阳单手倒立的时候，无数观众尖叫起来，这就是精舞门的魅力啊。

尤其这里很多观众，都是头一次看乐阳的现场演唱，心情更是特别激动。

伴随着音乐声，精舞门正式开始。

整齐划一的舞蹈，充满力量感的动作，非常精彩，看这种表演真的是一种享受。

“行头全部要带齐点名

准备跟我上街去游行

Body今天要证明

什么舞统统都搞得定

跌烂你眼镜

小老弟”

……

乐阳全开麦演唱，稳定的唱功让粉丝们激动的鼓掌尖叫。

“早就听说乐阳敢全开麦唱跳，今天一见，果然名不虚传啊”

“这唱功可以啊，全开麦都这么稳，有点像当年的孟祥啊”

“就这唱功，吊打陆子鑫啊，也难怪乐阳能夺冠”

“什么顶流唐泽宇，比乐阳差远了”

“还是精舞门好看啊，这舞蹈我百看不厌”

“乐阳跳舞好帅啊”

“我还买了他的新专辑呢”

“我有他的实体专辑，哈哈哈”

“啊，乐阳你好帅啊，我要嫁给你，给你生好多好多孩子”

……

全场尖叫，气氛比之前更加热烈。

这让后台的薛谦有些惊讶。

“这小子可以啊，台风这么成熟，虽然刚出道，但已经隐隐的有巨星范了”

薛谦觉得，这次请乐阳来，真是一个明智的决定。

当精舞门的最后一个动作完成后，全场响起巨大的掌声，这时候，很多人以为结束了。

突然间，舞台上灯光熄灭，陷入一阵黑暗。

“啊……”

无数观众尖叫欢呼。

因为大家知道，但凡出现这种情况，一定是还有后续表演。

于是，在大家的期待中，舞台上再一次亮起灯光。

只见乐阳和舞伴们头戴帽子，身穿黑色西服，每个人身旁都放着一把椅子。

椅子舞来了！

现场齐声欢呼，观众们激动不已。

这得多幸运啊，才能在现场看到椅子舞。

“啊，我要疯了，真的，乐阳太给力了”

“乐阳我爱你”

“椅子舞啊，我的最爱，我和我们班男生经常模仿，可就是模仿不来，乐阳真是个天才”

“这次演唱会太值了啊，没想到还能看到椅子舞”

“天哪好帅啊，我喜欢的就是这种男人，我不要彩礼，倒贴嫁给他”

“乐阳才是华语乐坛的神”

……

在观众们沸腾的气氛中，椅子舞开始了。

每一个动作，都非常的酷炫，气氛直接拉满，乐阳的舞蹈天分充分展现出来，尤其最后一个高难度动作，单手撑椅子，身体与地面平行，就这个动作引发现场观众疯狂的尖叫。

“啊，我不行了，我太高兴了，我感觉快窒息了”

“真的太精彩了，乐阳简直是全能型歌手，感觉他什么都会啊，而且样样精通”

“就这个椅子舞，我能看一百遍不厌烦的”

“陆子鑫唐泽宇过来学学，这才叫舞蹈，这才是唱跳”

“哈哈，人家唐泽宇还要开演唱会呢”

“真不知道喜欢唐泽宇的都是些什么人”

……

一首精舞门，直接引爆了现场气氛。

“谢谢大家，谢谢！”

乐阳请流光舞团的人回到后台休息，然后，他们就得回南岛。

丁畅和丁爸丁妈，则是会一起留下来，看乐阳唱歌，一直到演唱会结束。

现在丁爸丁妈也没以前那么忙了，因此，他们有更多的时间陪儿子。

“非常高兴能来到薛大哥的演唱会，感谢他给我这次机会，这也是我第一次参加演唱会！”

乐阳刚刚唱完一首，准备跟大家说说话。

“感谢大家一直以来对我的支持，感谢谦哥，一直挺我，谢谢你！”乐阳发自肺腑的说道:“在我出道的路上，其实充满了很多挫折，但索性我有很多朋友帮忙，所以才拿了冠军，这其中，谦哥的帮忙，是最重要的，谢谢他！”

一番话说的非常感人，观众们跟着鼓掌。

“接下来，我再唱一首歌，大家想听什么歌？”乐阳问道。

观众们开始喊出自己想听的歌名，非常兴奋。

“唱大鱼啊”

“消愁，必须是消愁”

“最后的倾诉啊，帝王之声太霸气了”

“都是成年人了还选择什么啊，我全都要”

……

看着大家这么热情，乐阳心里也非常高兴。

看得出来，大家想听的歌都不一样，每个人都有自己的喜好。

“大鱼我一个人不能唱，因为凌萱姐不在，惊鸿一面和素颜也不能唱，我就唱一个消愁吧！”

话说完，现场便响起了山呼海啸般的掌声。

消愁的前奏响起，观众们迅速安静下来，认真听乐阳唱歌。

“当你走进这欢乐场

背上所有的梦与想

各色的脸上各色的妆

没人记得你的模样

三巡酒过你在角落

固执的唱着苦涩的歌”

……

唱功在线，稳如老狗，观众们听着听着，就跟着节奏哼起来。

那熟悉的感觉袭来，很多观众都听的眼眶红了。

“一杯敬朝阳一杯敬月光

唤醒我的向往温柔了寒窗

于是可以不回头地逆风飞翔

不怕心头有雨眼底有霜

一杯敬故乡一杯敬远方

守着我的善良催着我成长

所以南北的路从此不再漫长”

……

副歌部分，乐阳动人的歌声里仿佛写满了沧桑的故事，让每一位观众都深受感动，从歌声里，大家都听到了自己的故事，回想起了过去那些痛苦和伤心。

啪……

掌声响起，送给乐阳。

很多观众都是第一次听乐阳的现场，这两首歌所展现出来的唱功，直接震惊了观众。

“太好听了，这歌真的让我泪崩”

“乐阳唱消愁的时候，真的像在讲故事”

“妈呀，我心里好难过啊”

“这歌太走心了，我不建议听”

“唱的真好，比那些所谓的顶流好多了”

……

观众们不知不觉就听完了一首消愁，每个人都意犹未尽。

“谢谢大家，我的演唱到这里就结束了！”乐阳唱完以后，说道。

可这时，观众们却不同意了。

纷纷叫嚷道:“不许走，再唱一首”

“来都来了，你就唱这么两首歌把我们给打发了啊”

“就是，再唱一首”

“再来一首赤伶”

“接着唱，不能走，让老薛再休息一会”

……

越来越多的观众，嚷嚷着不让乐阳走，一时间，乐阳也是无可奈何，他苦笑一声，面向后台问道:“薛大哥，怎么办啊？”

这种情况可跟预想中的不一样啊。

“哈哈，那你就再唱一首呗，反正我也能继续休息会”薛谦笑道。

乐阳连唱三首歌，这是好事啊，说明观众喜欢他，而薛谦自己呢，正好多休息几分钟。

“那行吧，我就再唱一首”

既然薛谦都这么说了，那乐阳也只能同意，毕竟观众太热情了，他要是不再唱一首，怕是不好下台。

可是，唱什么呢？

观众们什么都想听，专辑里的十八首歌，每一首都想听。

这就有点难了。

想来想去，乐阳也别无他法，只能随便挑一首。

就唱最后的倾诉吧！

当前奏响起的那一刻，无数观众尖叫起来。

这可是一首让人热血沸腾的歌啊，是乐阳最霸气的一首歌。

前奏里的鼓声，直接唤醒了人们内心沉睡的民族自豪感。

“在滔滔的长河中

你是一朵浪花

在绵绵的山脉里

你是一座奇峰

你把寂寞藏进乌云的缝隙

你把梦想写在蓝天草原

你燃烧自己温暖大地

任自己成为灰烬

让一缕缕火焰翩翩起舞

那就是你最后的倾诉”

……

一曲帝王之声，直接炸场子，整个现场一片沸腾，掌声一直响了很久。

“太好听了，乐阳的现场比专辑还要震撼啊”

“现在想想陆子鑫想夺冠真是个笑话，乐阳这么厉害，他连乐阳一根手指头都比不上”

“这是我听过的最好听的男声，没有之一”

“乐阳这气息太强了，甩陆子鑫几条街”

“啊，我好开心啊，终于听到了现场版的”

“再来一首，我要听赤伶”

“继续，唱等待”

……

观众们疯狂的喊着。

“谢谢大家的支持，下面我把舞台交给薛谦！”乐阳说道。

“不，你来唱，让他休息吧”

“继续啊，别停，老薛休息吧”

“我不管你不能走，我还要听”

“来，大家一起喊，乐阳，继续”

“乐阳，唱歌”

“乐阳，加油”

……

观众们一起喊，这阵势非常强大，乐阳都懵了。

薛谦也是没想到乐阳的人气这么高啊，他现在甚至有点怀疑，自己的粉丝是不是全都倒向乐阳那边了。

薛谦走上舞台，拿着话筒说道:“好好好，大家停一会啊”

薛谦慢慢的让大家平静下来:“这个，大家的心情我可以理解，只不过乐阳已经唱了三首歌，是不是该让我唱了？”

本以为粉丝们会同意这个说法，可没想到，大家压根不答应，就是嚷嚷着让乐阳唱。

“不行，让乐阳继续唱”

“才三首歌，根本不够听好吧”

“乐阳好不容易来一趟，才三首歌就想走啊，没门”

“就是，老薛你别急啊，先回去等着，等乐阳唱完了你再唱”

……

薛谦和乐阳都没想到，粉丝们居然出奇的团结。

那现在怎么办？

“啊，这，哈哈，那行吧，乐阳你再唱一首吧！”薛谦无奈，只能重新回到后台等待。

“那我就唱一首赤伶吧！”

粉丝们这才又高兴的欢呼起来。

作为乐阳的成名曲，赤伶有着特殊意义。

很多人认识乐阳，都是从这首歌开始的。

“呜…呜…呜…”

“情不知所起，一往而深”

“戏一折水袖起落”

“唱悲欢唱离合无关我”

“扇开合，锣鼓响又落”

“镜湖外茶一盏”

“还温热”

……

“台下人走过不见旧颜色”

“台上人唱着心碎离别歌”

“情字难落墨她唱须以血来和”

“戏幕起戏幕落谁是客”

“浓情悔认真”

“回头皆幻景”

……

女声响起的那一刻，很多人的记忆，仿佛回到了当初比赛的时候，就连乐阳自己，也都记忆犹新。

当戏腔出来的时候，全场更是爆发出惊天的掌声。

这一刻，后台所有人都对乐阳的唱功佩服的五体投地。

“这小子，唱的真好啊，气息真稳，他有这么好的嗓子，真是老天爷喂饭吃！”薛谦很欣慰，自己当初没看错人，乐阳终于出道了。

而且，他还非常羡慕乐阳。

这种天赋，放眼整个华语乐坛，都没有几个。

现场，粉丝们兴奋的欢呼雀跃，手舞足蹈。

“戏腔听得我头皮发麻啊”

“好听真的太好听了，我这辈子粉乐阳了”

“乐阳怎么做到的啊，既能唱帝王之声，也能唱女声和戏腔”

“乐阳加油，接着唱，我们都想听你唱歌”

……

粉丝们显然是没听够，一首听完，还要听下一首。

乐阳心想，这下该我下去了吧。

“谢谢大家，下面让我们用热烈的掌声有请薛谦！”乐阳大声说道。

然而掌声却稀稀拉拉，似乎大家的注意点不在薛谦身上。

当薛谦满脸笑容的走上舞台时，台下观众们齐声说道:“老薛，你回去吧，让乐阳接着唱”

“乐阳你唱，我们要听你唱”

“乐阳继续，不要停，我才刚来感觉”

“我要听等待”

……

“这都什么情况啊？”

薛谦心里叫苦。

本来计划的是，乐阳唱两首歌就走。

现在倒好，乐阳已经唱了四首歌。

远超计划！

“我说各位，乐阳是助阵嘉宾，不是主唱歌手啊！”薛谦向观众喊话。

我特么才是主唱歌手啊！

特么这是我的演唱会啊！

观众们正在兴头上，哪里还能听得进去薛谦的话，只是一个劲的催促薛谦回去后台，并且让乐阳继续唱。

“额！”

乐阳感觉自己有点喧宾夺主了！

“怎么办薛大哥？”乐阳问道。

“哈哈，哈哈，那你就唱呗！”薛谦无奈，只好重新返回后台。

“抱歉了薛大哥，唱完这首，我一定下去！”

乐阳心里寻思着，然后大声说道:“感谢大家的热情，那我再唱一首等待吧！”

前奏响起，观众们立刻鼓掌。

这是新专辑里人气非常高的一首歌。

也是用帝王之声唱的，相较于最后的倾诉的霸气，这首等待则是充满了柔情，但旋律优美，让人听了不免感伤。

“我为什么还在等待

我不知道为何仍这样痴情

明知辉煌过后是暗淡

仍期待着把一切从头来过

我们既然曾经拥有

我的爱就不想停顿

每个梦里都有你的梦

共同期待一个永恒的春天

春天”

……

这首歌的唱法没有那么激进，相对比较平缓，而且副歌部分，还有高音，这也让观众们再次领略了乐阳高超的唱功，并且最后那句春天的转音，非常丝滑顺畅，让观众们忍不住激动的鼓掌。

后台的人们，不得不佩服乐阳的唱功，真是什么歌都能驾驭啊，一定程度上，乐阳的唱功比薛谦都厉害。

一首唱完，现场掌声雷动。

可粉丝们依旧没有放乐阳走的意思。

“咱们刚才不是说好的吗，这首唱完就让薛大哥唱？”乐阳苦笑一声，感觉粉丝耍赖了开始。

“不行，你多唱几首，否则你就别走”

“你都来了，就多唱会呗，我们都喜欢听”

“大家一起喊，乐阳，继续唱”

“乐阳，唱歌”

……

粉丝们太热情了。

可问题是，这是谦哥的演唱会啊。

不是我的演唱会啊！

乐阳好无奈。

他作为助阵嘉宾，可不能抢了主唱的风头，那多不礼貌！

于是，没辙的乐阳，将目光投向后台。

“怎么办啊薛大哥？”乐阳问道。

“凉拌！”

本来站起来的薛谦，又一屁股坐下，看这势头，他又得歇一会。

“那我就接着唱吧！实在不好意思啊，薛大哥，粉丝们太热情了，我也没办法！”乐阳心里有些愧疚。

“没关系，你唱吧，我正好歇着！”薛谦说道。

粉丝们看到乐阳留在舞台，就继续大声嚷嚷着点歌。

“素颜，大鱼，赶紧唱啊”

“来一首叹服”

“不，我要听惊鸿一面”

……

看到观众这么激动，乐阳立刻说道:“大家别急啊，这次我就唱一首半城烟沙吧！”

前奏很快响起。

台下的观众这才安静下来。

说实话，后台的工作人员，此刻有些慌乱，因为乐阳连续唱这么多歌，已经打乱了大家的计划。

当乐阳决定要唱什么歌的时候，工作人员还得抓紧时间找伴奏，找乐阳的歌。

可是粉丝们太热情，大家也没办法。

“有些爱像断线纸鸢

结局悲余手中线

有些恨像是一个圈

冤冤相报不了结

只为了完成一个夙愿

还将付出几多鲜血

忠义之言

自欺欺人的谎言”

……

很快，乐阳唱完了。

就当他准备下去的时候，粉丝们又开始了。

“乐阳别走，接着唱啊，都唱这么多了，不差那么一两首吧”

“老薛还没休息好了，你接着唱”

“我要听素颜，惊鸿一面”

……

这……

乐阳是真没辙啊！

他回头看了他薛谦，一脸无奈。

而薛谦呢，坐的非常安稳。

“乐阳你唱吧，我也看出来了，他们不想听我唱歌！”薛谦无奈的说道。

“不好意思啊薛大哥”

“没事没事，你接着唱”

观众们安慰了一会薛谦，然后又开始催促乐阳。

接下来，乐阳又唱了叹服，多余的解释，宿敌！

观众们的掌声一波接着一波，从未停止。

而薛谦呢，则是安坐如山。

“我的演唱会倒成了给他开的了，这我找谁说理去”

薛谦欲哭无泪啊！

本来他准备了很多精彩的歌曲啊，可因为乐阳一直霸占着舞台，他的那些歌曲一个都没唱出来。

演唱会后半段，乐阳一直在舞台上，根本没下来过，观众也不让他走。

“这他妈是我的演唱会啊，你们能不能讲点公德心啊”

薛谦好无奈！

他以前觉得自己的粉丝蛮可爱的，现在看来一点都不可爱，见了乐阳就不认自己。

舞台上，乐阳一首接一首的唱。

玫瑰花的葬礼，千百度，庐州月，幻听，断桥残雪，有何不可！

一首首歌曲响起，观众们沉浸在乐阳美妙的歌声里。

而薛谦呢，一脸的生无可恋。

“谦哥，现在怎么办？粉丝的注意力全在乐阳身上！”

有一名工作人员问道。

“唉，还能怎么办，让他接着唱呗，我们总不能跟粉丝作对吧”

薛谦无奈的说道！

“那，乐阳唱完以后，我们是结束演唱会，还是加时完成制订好的节目？”

“加时吧，这是我们跟粉丝的信任问题，说好的事情不能变，哪怕我们会亏损！”薛谦说道。

反正绝对不能做违背粉丝信任的事。

在前期宣传的时候，薛谦就把演唱会的节目单公布了。

截止乐阳上场以前，他的节目还剩下一半没有表演。

所以，薛谦无论如何，也要坚持唱完，这是他对观众的承诺。

加时的话，需要额外付钱，额外掏人工费，方方面面都得额外花钱。

这笔钱薛谦能够承担，所以他必须要维护自己的信誉。

可是，看着舞台上演唱的乐阳，薛谦有些后悔了。

“我就不该请他来啊，这不是自己给自己找麻烦吗？”薛谦真想哭啊！

头一回碰到这种事。

放眼整个华语乐坛，还从未发生过这种事啊！

“现场这些人到底是我的粉丝还是乐阳的粉丝啊！”薛谦真的无话可说了。

等乐阳唱完独唱类的歌曲后，粉丝们还不满意，依旧嚷嚷着让他唱大鱼，唱惊鸿一面，唱素颜。

乐阳看向薛谦。

“别问我，你看着办吧，这是你的演唱会！”薛谦是彻底没脾气了。

在粉丝的催促下，乐阳也只能唱了。

虽然一个人唱始终差了点感觉，但好在乐阳的唱功很强，观众们听着还不错。

“真幸运啊，今晚听乐阳唱了这么多歌”

“咦，我好像忘了，这不是谦哥的演唱会吗”

“啊？我也忘了”

“没关系，他俩关系那么好，谁跟谁啊”

“这票买的值”

……

观众是听爽了！

可苦了薛谦！

一个人待后台，像个没人要的孩子一样，一脸的委屈和无奈。

“谦哥，我唱完了，这次真唱完了！”乐阳说道！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第96章 中秋晚会（万字）
乐阳内心是非常愧疚的，他作为助阵嘉宾，绝对不能抢了主唱歌手的风头，要分清主次。

可是粉丝太热情了，他实在无法拒绝，刚刚要是真的拒绝粉丝，乐阳不敢想会发生什么。

“啊，没，没事，哈哈哈！”

薛谦无奈的笑道，然后起身，来到了舞台上，面对台下的观众，此时薛谦真想喊一声:你们这群叛徒。

不是说好了听我唱歌吗？怎么乐阳一出来你们就变卦了？

“刚才唱的真不错啊，来，大家给乐阳掌声鼓励！”薛谦只能佯装大气的鼓掌，脸上笑容满面。

观众们一边鼓掌，一边喊:

“薛谦，你接着唱吧，现在乐阳唱完了”

“十八首歌啊，乐阳挨个唱了一遍，也该让他休息了”

“乐阳的唱功真的稳啊，连续唱这么多歌，嗓音依旧很稳”

“感觉老薛有点委屈啊，似乎乐阳抢了他的风头”

“谦哥得加时表演了，今晚咱们的票买的可真值啊”

“老薛，别伤心，我们都喜欢你”

……

有粉丝大声安慰着薛谦，紧接着，越来越多的粉丝也跟着安慰起来。

“现在才说这些，晚了！”

薛谦心里那个苦啊，比黄连还苦。

刚才乐阳唱歌的时候，他坐在后台无助郁闷的心情，没人知道。

特么我的演唱会变成了乐阳的演唱会，这上哪说理去啊！

这时候，乐阳总算是松了一口气，把舞台再次交给薛谦。

薛谦也是继续表演。

回到后台的乐阳，连忙给工作人员道歉。

他唱了这么久，一定是打乱了大家原本的工作计划。

“抱歉，刚才我实在是没办法，粉丝太热情了，影响大家工作了！”乐阳说道。

“没事没事，不影响”

“没关系，你人气这么高，也能给老薛提升人气，说不定我们还得感谢你呢”

“就是，而且啊，我好几个朋友都是你的粉丝，包括我，也喜欢你的歌”

……

大家的话语中，并没有责怪乐阳，反而觉得这事很新奇，在整个华语乐坛历史中，从未发生过这种事。

无奈的同时，更多的还是滑稽可笑，还有荒诞不经。

本以为演唱会就这么平静的结束了，可没想到，很多观众在微波上，在各大网络平台上，分享这一奇葩的新闻。

网上出现了很多观众拍的演唱会视频，尤其是乐阳的。

人们在赞叹乐阳唱功的同时，更多的是在关注薛谦。

因为乐阳作为一个助阵嘉宾，被粉丝逼着唱歌，从而抢占了薛谦的风头。

微波上。

有关于薛谦的演唱会，还上了热搜。

“乐阳演唱会”

“薛谦演唱会乐阳被粉丝逼着唱歌”

“这到底是谁的演唱会”

“史上最奇葩演唱会”

这几个话题，均有着不低的阅读量，讨论次数也是均超过了一万。

网友们纷纷热评。

“笑死我了，这怕不是薛谦演唱会吧，老薛出道这么多年，应该头一次碰到这种事吧”

“乐阳和老薛的粉丝看起来是一帮人啊，高度重合，干脆以后两人一块开演唱会算了”

“我猜老薛今晚很郁闷吧哈哈，他是不是有点后悔请乐阳呢”

“乐阳刚发完专辑，人气正是巅峰期，观众这么做，也能理解，换做是我，可能也会让乐阳唱歌”

“作为老薛的粉丝，并不是不喜欢他，而是乐阳难得有出来演唱的机会，当然要把时间留给乐阳啊”

“我就在现场，那么多人，真的团结一致，齐刷刷的要求乐阳唱歌，老薛当时的脸色超级尴尬”

“现场观众得多幸福啊，可惜我买不起票，据说那一张票得大几千，甚至上万块，我两个月工资加起来都不够啊，真羡慕这些看演唱会的有钱人”

……

在网友们的热议下，薛谦的演唱会火了。

各种段子，鬼畜视频，在网上突然冒出来。

薛谦被制作成了各种表情包，有委屈巴巴的，也有愤怒的，更有躺平的。

乐阳的表情包也有，主要是霸气的，自信的，然后嘲讽薛谦的。

总之，一旦火起来，现在的网友能做出各种各样的图片。

在薛谦加时完成了表演以后，粉丝们才心满意足的退场，此时已经是午夜时分。

后台。

薛谦一脸疲惫，但回想起今晚的演唱会，仍然觉得好笑。

“谦哥，对不住了今晚！”乐阳说道。

“没事，只是没想到，居然会有这么奇怪的事发生，哈哈”

薛谦现在的心情已经恢复了，回想起来，真是好笑。

“是啊，我也没想到粉丝那么热情，这一唱就停不下来！”乐阳说道。

“毕竟你刚发专辑，正值人气巅峰”

两个人聊了一会，就各自回去了。

回去的路上，乐阳一路上都在看着网上的热搜，当看到自己和薛谦的各种表情包时，真的笑喷了。

“干脆以后你俩搭伙开演唱会得了，这样还能省点钱呢！”霓乔开玩笑道。

“这主意不错，哈哈哈”

聊着聊着，就到家了。

二人各自站在门前，说了声拜拜就进去了。

回到家的乐阳，在洗漱完以后，躺在床上刷手机的时候，看到了唐泽宇的热搜，也是关于演唱会的。

只不过他这个热搜的热度，就没乐阳这么高了。

另一边。

刚刚结束了演唱会的唐泽宇，正坐在保姆车里赶往自己的公寓。

今晚的演唱会，唐泽宇自我感觉非常好，不仅粉丝热情高，而且自己的演唱效果也很好，全场气氛非常炸裂。

可当他看到网上的热搜以后，整个人瞬间不好了。

“这个乐阳……”

唐泽宇万万没有想到，薛谦的演唱会，竟然靠着乐阳上热搜了。

如果没有乐阳，薛谦的演唱会是绝不可能上热搜的，即便上了热搜，也不可能超过他这个顶流的人气。

“没想到啊，乐阳现在人气这么高，连薛谦的粉丝都喜欢他！”坐在前排的经纪人说道。

“真是可笑，在别人演唱会连唱十八首歌，我要是薛谦，怕得赶他走，一个助唱，敢抢主唱的风头”唐泽宇说道。

“换个角度想，这未必不是一件好事，虽然薛谦的演唱会超时了，但带来的热度却很高，算下来其实薛谦赚了！”经纪人说道，

“那你的意思，乐阳赔了？”

“不会，既然能上热搜，那就不会赔！乐阳的粉丝忠诚度只会越来越高！”经纪人说道。

“还真是让我没想到啊！头一次演唱会的热搜被人压着！”唐泽宇以往的演唱会热搜，都是第一。

当然了，公司肯定会营销。

即便如此，也是唐泽宇稳坐第一，因为他是顶流，人气非常高。

“先别想那么多，把心思放工作上吧，中秋晚会谈下来了，是蓝鲸卫视，出场费两百万，你可以唱三首歌！”经纪人说道。

一般这种节日晚会，是各位歌手争夺的资源，曝光足，影响力大，而且出场费也不低，所以很多歌手都在抢着上。

并且各大卫视还会在晚会结束以后，相互比较收视率，哪家收视率最高，自然就是业界第一，能够带来很多好处，比如更多的赞助商等等。

如果哪家收视率差，那意味着广告商会越来越少，收入直接下降。

唐泽宇身为顶流，这几年一直没有落下这些节日晚会，这是他非常重要的曝光平台。

“蓝鲸卫视？三首歌！出场费也给的不少，可以啊！”唐泽宇没有异议。

这个出场费，是符合他顶流身份的，再往上，那就是天王天后级别的大佬才能拿到的出场费。

次一级的一线歌手，也能拿到差不多一两百万的出场费。

事实上，他也没权利提出异议，因为经纪人代表了公司的意志，既然经纪人已经谈好了，那唐泽宇只有接受的份，没有拒绝的份，顶流再厉害，也得听公司的。

……

清晨。

当乐阳还在睡觉的时候，突然被一阵门铃声惊醒。

“谁啊，大清早的让不让人睡觉啊？”乐阳从被窝里爬出来，睡眼惺忪。

昨晚本来演唱会就散的晚，回来之后又是洗漱，又是刷手机，一直到很晚才睡觉。

开门，就看到了霓乔的保姆大姐。

“小伙子，老板叫我喊你吃早饭！”保姆大姐说道。

“啊？这才几点啊，这么早？”乐阳打了个哈欠，眼睛都没睁开。

“已经八点了！”

“那行吧，我待会过去！”

乐阳慢慢的走向洗手间，简单洗漱一下，然后换一身衣服，出门右拐，来到了隔壁老板家。

进屋的时候，霓乔已经坐在餐桌旁开吃了。

“墨迹什么呢，半天不来，牛奶都有点凉了！”霓乔说道。

“我洗漱了一下！”乐阳笑道。

今天的霓乔，打扮的非常漂亮，上身是一件深V领的白色衬衫，搭配一件黑色短裙，当然了，还有配套的黑丝。

“你昨晚干什么了，早上起这么晚？”霓乔一边吃着松软的面包，一边问道。

“就玩了一会手机啊！”乐阳说道。

“以后就自己过来吧，省的让人去叫你！”霓乔说道。

“以后？”乐阳没想到啊，老板考虑的很长远。

住这么近，生活上越来越方便了。

“对啊，反正我一个人吃是吃，两个人吃也是吃，不差你的！”霓乔说道。

“那感情好啊，谢谢老板！”乐阳反正懒得开火，这有免费的饭吃，太方便了。

滕逊视频首页，在今天，忽然出现了一个宣传短片。

从海报上来看，这应该是一部武侠电视剧，点进去，弹出来一个页面。

“姜卫武侠巨制《剑客行》将于晚上八点首播，每日更新两集，超级会员可以提前看……”

原来是姜卫的新剧要播出了，看来他跟滕逊视频谈好了，所以才在网络平台首播。

在如今这个玄幻仙侠剧满地走的年代，武侠剧是个异类。

而且，武侠文化，也的确没落了。

但毕竟姜卫的名声很大，所以这个宣传海报一出，还是引起了很多网友的注意。

“武侠剧吗，希望打斗戏不要太拉胯”

“现在几乎没有纯武侠了吧，因为没有市场”

“姜卫拍的，还是要质量保证的”

“但凡能把动作戏拍好，我给这剧打十分”

“慢镜头打斗，频繁切镜头，绿幕背景，这是国产古装剧三大通病”

“但是这演员阵容很强大啊，主演龙丹可是电影咖，动作电影的标杆啊！”

“姜卫牛逼啊，能把电影咖请来拍电视剧”

“打斗戏主要得看武指，再加上龙丹这种有真功夫的练家子，那拍出来的戏才好看”

“希望姜卫别翻车啊，要不然武侠真完了”

……

从网友评论来看，对这部剧还是很期待的。

毕竟是大家喜闻乐见的武侠剧，而且导演姜卫，男一号龙丹，都是大佬，有这两位加盟，粉丝心里就有了底气。

龙丹，出生于港岛，从小在港岛长大，拜了港岛那边著名的武术大师学艺，然后开始混剧组。

那个年代的娱乐圈，可不像现在这么好混。

龙丹起初光是跑龙套就跑了好几年，演过死尸，小兵，乞丐，小混混……

反正一开始跑龙套，演的都是社会底层的小角色。

后来龙丹被导演发掘，演了一部警匪片，这才火遍全国。

当下，龙丹也是国内非常火的一线动作演员。

晚上。

滕逊视频更新了《剑客行》的前两集。

片头非常的热血，各种主演角色轮番登场，各种炫酷的打斗场面接连出现。

第一集开始，就是大漠孤烟的画面，镜头由远及近，展示了一幅绝美的大漠风景，在配上一段热血的音乐，使得这个开头画面非常的有感觉。

实景拍摄，这是这部剧的第一大亮点。

不过，这种亮点也就是现在这个环境下才是亮点。

那过去拍电视剧，都是实景啊，以前的武侠剧真是全国跑，一部剧里能看到全国各地的美景。

除非是一些神话剧，实在找不到景了，才会用绿幕。

现在说实景拍摄是亮点，其实多少有点讽刺的意味。

大漠上，一个黑衣剑客缓慢行走，他头戴一顶破烂的斗笠，左手拿着一把剑。

忽听远处传来一阵急促的马蹄声。

哒哒哒……

驾驾驾……

十几匹快马上，坐着十几个黑衣大汉，一路疾驰而至，在他们身后，则是扬起一缕缕烟尘。

霎那间，主角和一群大汉开始交战，刀光剑影，血影横飞。

武打动作非常精彩，一看都是练家子，让人相信这就是江湖。

而且镜头也没有乱切，看着很舒服。

现在的很多古装剧动作戏，打斗场面都是靠一个个剪切镜头完成的，看的人非常凌乱，压根就没有一个完整的长镜头。

网上曝光的很多现场视频中，这些烂剧的动作戏，都是一个个摆拍镜头。

骑马戏，也是假的，很多年轻演员不会骑马，就干脆骑个模型，后期再P图。

姜导这部剧，放这个时代，是难得的精品。

各种实景拍摄，骑马戏，动作戏，服装造型，包括台词，都太有武侠味了。

所以，一经播出，这剧就火了。

光是滕逊视频的两集播放量，迅速突破千万。

并且，一路从视频网站，火到了微波这样的社交媒体。

“剑客行”

这个热搜话题，迅速登上热搜榜第一。

阅读量超过五千万，讨论数量突破一万。

“这才是好剧啊，太有武侠味了”

“我一看武指是袁老，瞬间明白了”

“姜卫牛逼啊，拍一部剧，请来的都是大佬，武指是袁老，主演是龙丹，摄影，编剧，都是业内牛人啊，怪不得这么好看”

“这才是武侠啊，快意恩仇，酣畅淋漓”

“我的童年又回来了，这打斗看着太爽了，比那些慢动作摇一摇的打戏好太多了”

“全程实景啊，我就说嘛，开头的沙漠风景太震撼了，绝对不是绿幕能拍出来的”

“还得是姜卫啊，一出手就给内娱上了一课”

“咦，不对，龙丹在城里教训那几个小混混的配乐，好好听啊，但我看作曲人，居然是乐阳”

“啥，乐阳？这，怎么可能？”

……

有细心的网友已经发现了，片尾字幕上，确实写着配乐的作曲人是乐阳。

主角在行侠仗义的时候，就会响起这首曲子，唢呐的标志性音色，让很多人印象深刻。

但大家一般不会注意片尾的字幕，甚至还会专门设置成跳过片头片尾。

不过，总有那么几个细心的网友，注意到了这点。

这事很快传开，一传十，十传百！

乐阳的配乐，跟着电视剧一块火了。

微波上，乐阳再一次登上热搜。

“乐阳剑客行配乐”

“剑客行超燃配乐”

这两个热门话题的阅读量均超过了一千万，讨论人数达到两万多。

“这个乐阳，是我认识那个乐阳吗”

“应该是，天底下哪有那么多重名重姓的”

“我去，他怎么又偷偷写了一首曲子啊，这回还是纯音乐”

“牛逼啊，乐阳这背景，妥妥的京圈二代”

“他应该不算二代吧，人家凭实力红的，就姜卫那个臭脾气，你关系再好，背景再硬，没实力还是不行”

“总的来说，人乐阳就是有才华，所以才能被姜卫看中”

“这曲子真燃啊，尤其唢呐部分，真听得我头皮发麻，我头一次觉得，原来唢呐还能吹的这么好听”

“姜卫有眼光啊，居然挑中了乐阳！”

“主角打混混的时候，响起这个音乐，我浑身的血都沸腾了啊”

“乐阳太厉害了，姜卫都开始用他的曲子了”

“这就是典型的京圈二代啊，只不过人家确实有才华”

“乐阳到底偷偷写了多少歌啊，这冷不丁又冒出来一首”

……

王进打高俅这首配乐火了。

在各大视频网站疯传。

甚至，在很多短视频平台，这首配乐和主角行侠仗义的画面组成的视频，播放量都是百万起步。

短视频上，主角修理小混混的那段高燃视频，播放量节节攀升。

网友们没想到的是，乐阳一个歌手，居然也开始创作电视剧配乐了。

而且，更多的人也在猜测，乐阳很可能是京圈二代，要不然怎么连姜卫这么硬的关系都能搭上。

……

燕京音乐学院。

二号教学楼，阶梯教室。

这是一堂由民乐系主任方锦堂主讲的选修课，民族乐器史。

现代社会，传统的民族乐器已经很少有人使用了，但是在音乐学院，民乐大师方锦堂的课程，还是很受欢迎的。

今天这节课，还是和往常一样爆满。

方老在讲台上滔滔不绝，底下的学生们听的非常认真。

“民族乐器在我国的历史非常久远，种类也很丰富，比如大家常见的古琴，洞箫，琵琶，二胡，包括唢呐等等，根据一些文献记载，实际上很久以前的乐器，比现在还要丰富……”

“在原始社会中，乐器通常与神话传说，民间祭祀，生产劳动等有密切关系，进入封建社会以后，乐器，还有音乐，就成了统治阶级，贵族，享受的一种生活方式，也用于大型的礼仪活动……”

方锦堂的课程，讲述的非常精彩，他讲课的时候，通常不看教材，也不看投影仪，不看教案。

就像说故事一般，所有课程内容张口就来，滔滔不绝，很有大师风范。

在讲完了这节课的内容以后，方锦堂便说道:“离下课还有点时间，大家有什么问题，可以提出来！”

紧接着，有几位同学便提了一些跟课程有关的问题，方锦堂仔细作了讲解。

“方教授，我有个问题！”

此时，一名长相清秀的女生站了起来。

“请讲！”方锦堂说道。

“最近有一部武侠剧的配乐非常火，您听过吗？”女生问道。

“没有！”方锦堂摇了摇头。

他没有上网的习惯，手机也只是打电话通信而已。

“那我想请您听一听，然后您评价一下这首曲子，我自己，还有身边的同学，我们都很喜欢这支曲子！”

“好啊，可以！”

于是，这位女生跑到了讲台上，在多媒体上播放了这部剧的配乐。

前奏响起，整个教室立刻安静下来。

方锦堂一惊，整个人直接被音乐吸引了。

一般的音乐开头会循序渐进，慢慢找感觉。

可这曲子不一样，开头直接用各种乐器的交融，释放出一种强烈的压迫感，紧接着，就是一阵快速的旋律推进，好像有什么特别要紧的事情发生，形势危急。

当唢呐响起的那一刻，所有人不由得浑身一抖，感觉鸡皮疙瘩起了一身。

整支曲子，从开始到结束，就像是在看一场酣畅淋漓的打斗，精彩的停不下来。

唢呐的加入，表示着这场打斗进入了最精彩的部分。

一曲罢，教室里非常安静。

方锦堂慢慢的回过神来，问道:“这是谁的曲子？”

一位学生回答:“他叫乐阳，是一名歌手，最近刚出道的！”

“乐阳？歌手？”

方锦堂不停的念叨这个名字。

正好这时，下课铃声响了，方锦堂径直回到了自己的办公室。

然后打开电脑，笨拙的在电脑上搜索这支曲子。

他先是听了好几遍，过足了瘾，然后才搜索曲子的作者。

这一搜，弹出来很多结果。

“明日巨星冠军乐阳成功出道”

“乐阳新专辑大卖，力压顶流唐泽宇”

“乐阳演唱会大获成功”

“乐阳，华语乐坛的天才音乐人”

“剑客行配乐”

“乐阳到底写了多少歌”

“乐阳给剑客行配乐”

……

看了一圈，方锦堂才对乐阳有了初步了解。

“原来是一个年纪轻轻的流行歌手啊！但，很有才华！”

方锦堂慢慢的看着乐阳的比赛视频，并且对其中几首歌非常赞赏，比如最后的倾诉，等待，赤伶。

像精舞门这种劲爆舞曲，方锦堂不喜欢，所以倒是觉得一般。

还有一首大鱼，也是让方锦堂非常喜欢的一首歌。

至于其他的比如演唱会啊，新专辑之类的消息，方锦堂大概看了一眼。

然后就看到了剑客行。

方锦堂很好奇，然后点进去看了一会这部剧的第一集。

对于剧情，打斗什么的，方锦堂不太在意。

但是，当剧情推进到主角行侠仗义，勇斗恶霸的时候，方锦堂一下子惊了。

因为这时候，配乐响了。

这配乐和这剧情，出奇的搭！

整支曲子，完全就是为这种剧情量身定制的。

一边看剧，一边听音乐，效果真的好，而且很爽。

“这曲子写的好啊！小伙子有两下子！”方锦堂大喜过望。

在他退休之前，居然还能碰到这样一个天才，真的不容易。

“哟，老方，看什么呢，这么高兴？”

这时，办公室里进来了一位随和儒雅的老人。

“老黎，快过来看，我发现一个天才啊！”方锦堂喜出望外。

“哦？什么天才？”黎济平走过去，看到了办公桌上电脑中，电视剧剑客行的画面。

“就是他，这剧里有一首配乐，写的非常棒，作者是一个年轻歌手，叫乐阳，他，”

“老方，这事我早就知道了！”

黎济平笑意盈盈，转身来到沙发旁坐下。

“你早就知道？”方锦堂有些不解的问道。

“嗯，而且，乐阳，还是我介绍给姜卫的！”黎济平说道。

“怎么回事？”方锦堂坐到了黎济平对面，问道。

黎济平就把和乐阳认识的过程讲述了一遍。

又把怎么介绍乐阳给姜卫的一系列过程，说的明明白白。

“原来是这样！”方锦堂顿时就清楚了。

“老方啊，当时你在外面演出，要是你在的话，就能见到他！”

“没关系，以后就能经常见面了，我打算收这小子当学生！”方锦堂非常满意乐阳的天赋。

“那你怕是没机会了，因为我已经给乐阳说过，要收他做我的关门弟子！”黎济平得意洋洋，脸上都是笑容。

他早就料到方锦堂会这么做，于是提前下手。

“什么？他答应没有？”方锦堂大吃一惊，忙问道。

“暂时还没有，不过，早晚会答应的！”黎济平有这个自信。

“哼！那就是你一厢情愿，人家未必答应，再说了，他唢呐吹的那么好，明显跟着我才有更好的发展空间！”方锦堂一下子稳住了心情。

只要乐阳没答应，他就还有机会。

“哈哈，老方，你也不想想，我给他介绍了姜卫，这么好的人脉，他能不感激我？”

“哼，我还能带他上央视呢！”

“央视？咋，中秋晚会邀请你了？”

“不错，刚才我一寻思，带他上央视，对他来说，是个好机会，而这样的机会，只有我能给他！”

“人家未必想去，你怕是自作多情”

“自作多情的是你吧，人家还没同意呢，你就吹牛说他是你学生，要点脸吧”

“哦，我刚想起来，我那个叫慕青的大侄女，马上要播的一部剧，片头片尾曲，也是用的乐阳的歌曲”

“哼，不就是两部电视剧吗，我还能带他进东洲爱乐团呢”

……

两个人吵的不可开交，谁都不肯让步。

最终，双方都妥协一步。

“这样，我叫他来，让他自己选，好吧”

“就这么办”

……

叮铃铃，叮铃铃……

办公室里，手机铃声响起。

霓乔刚好走进办公室，看到在沙发上呼呼大睡的乐阳，立刻走进去揪着他的耳朵喊:“电话响了！”

乐阳这才醒过来，睡眼惺忪的望着霓乔。

“好大的白兔”

乐阳刚一睁眼就看到了一对奶白奶白的兔子。

等到他揉了揉眼睛，这才看清不是兔子，而是霓乔俯身时露出的酥月匈。

“喂！”

乐阳接通了电话。

“乐阳啊，干嘛呢？”

“睡觉呢！”

“睡觉？哈哈，最近你是有点忙，该好好休息休息了”

听着电话那头黎济平的声音，乐阳好奇，黎老头这时候打电话，怕是有事吧！

“乐阳啊，有空来一趟学校吧！”黎济平说道。

“我现在就有空啊！”

“那你现在过来吧！”

“好，我马上过去！”

挂了电话，乐阳去洗手间洗了把脸，顿时清醒多了。

“什么事啊这么急？”霓乔递过来一张纸巾给乐阳擦脸。

“是黎教授，让我去一趟学校！他也没说什么事，就说让我过去！”乐阳一边擦脸，一边说道。

“那我陪你去吧！”

霓乔开着车，来到了音乐学院。

在行政楼前面停好车以后，二人下车，立刻上楼，进入黎教授的办公室，却发现没人。

于是，乐阳给黎教授打电话。

“教授，我到了，你在哪？”

“啊，我在另一个办公室，”

说着，黎济平便从方锦堂办公室走出来，冲着楼道里的乐阳喊了一声。

“教授，什么事啊？”乐阳走过来，问道。

“进来再说吧！”

等到二人进去才发现，这房子里还有另一个老头。

他个头不高，身材有点微胖，头发花白。

看起来十分普通，远没有黎济平那种儒雅的大师气质。

“教授，这位是？”

乐阳刚坐下来，就问道。

“啊，给你们介绍一下，这位是我们音乐学院民乐系的主任，方锦堂，方教授，之前乐阳你来音乐学院的时候，提起过！”黎济平说道。

“方教授您好，我是乐阳！”

“我是霓乔，是乐阳经纪公司的老板！”

乐阳和霓乔恭敬的打招呼。

他们这才想起来，之前在这里录制王进打高俅的时候，黎济平的确提起过方锦堂，但当时方锦堂不在学校。

所以才给了乐阳一次秀唢呐的机会。

“嗯，不错！”

方锦堂仔细打量着乐阳，对霓乔却只是淡淡的看了一眼。

“一表人才！”

方锦堂对乐阳的气质非常满意。

“谢谢方教授夸奖！”乐阳说道。

“要不是一表人才我还不签他呢，这可是我看中的男人！”霓乔心里嘀咕。

“乐阳啊，剑客行那首曲子，是你自己的原创吗？”方锦堂问道。

“是的！”乐阳点头。

“不错，年纪轻轻就有这么好的才华，说明你天赋很高啊！”方锦堂夸奖道。

“多谢夸奖！”乐阳说道。

他既没有谦虚，也没有骄傲，就是这份气度，让方锦堂更加看重他。

“我有意收你做我的学生，以后呢，我也可以给你提供更好的平台和更多的机会，当然，你喜欢唱流行歌曲，我也不拦你，你可以多方面发展嘛，不过你在作曲方面的确有才华，跟着我，我能让你的才华更好的施展！”方锦堂说道。

“啊？”

乐阳没想到，居然是这事！

“哈哈，乐阳，咱俩的关系我就不多说了，别的不说，燕京圈子里的大导，我还是认识几个的，甚至是那几个顶级经纪公司的老总，我也认识！”黎济平说道。

“哈哈！”

乐阳无奈的笑了，敢情这两位是来抢自己这个徒弟的啊！

一旁的霓乔也笑了。

此时的两位教授，就像小孩似的，对自己看中的东西，无论如何也要得到。

“说实话，两位都是大师，拜任何一位都是我的福气，但，我现在的确没想好要跟谁！”乐阳说道。

“嗯，这事的确要慎重，不急，你先慢慢考虑，这两天我接到了央视中秋晚会的邀请，准备带你过去，你准备一下，有想表演的节目的话，我可以给你先报过去，只要你的曲子质量好，再加上我给你说几句话，应该会过审的！”方锦堂说道。

“哦吼？老方这是纳投名状啊！哈哈”乐阳心里笑道。

老方头这么快就给自己好处啊！

黎济平说道:“乐阳，这次晚会，对你来说是个机会，虽然中秋晚会没有春晚那么收视率高，但毕竟是央视的平台，机会难得，你要好好准备！”黎济平说道。

“我知道黎教授，一定不辜负方教授的信任！”

其实乐阳也看重这个机会。

毕竟是央妈啊，平台不一样。

哪怕只是收视率一般的中秋晚会，也值得去。

给自己镀一层金，以后吹牛逼都有资本。

“乐阳，我们两个呢，反正都有收你做学生的意思，自古一个徒弟不能拜两个师傅，你慢慢考虑，考虑好了，你就选择一个拜门就行了！”方锦堂说道。

“好，我会考虑的！”乐阳回答。

回去的路上，霓乔一直笑个不停。

“哈哈，两个老头太逗了，为了抢你这个徒弟，各种给资源！”

“不管是谁的资源，都是顶级的啊”

霓乔笑的花枝乱颤。

“可惜啊，一女不能共侍二夫，一个徒弟不能拜两个师傅！”乐阳叹气道。

“哎哟，你这话说的！听起来你有那个意思？”霓乔说道。

“都怪我太贪心！”乐阳打趣道。

“滚，死远点！讨厌！”霓乔笑着骂道。

“不过这次中秋晚会，我还真想去！”

“那你必须去，央视的中秋晚会啊，多少人盯着呢，那可是镀金的地方！”霓乔也非常赞同。

虽然这年头已经没多少人看晚会了，但传统的节日晚会，还是有不少观众的。

尤其是春晚，对国人来说，更是意义非凡。

虽然春晚口碑越来越差，但国人还是习惯了年三十晚上看一眼，哪怕不好看，也会开着电视，让它演完。

春晚就像一道菜，我们明知道不好吃，但还是要吃，因为这道菜的意义是团聚，这个意义，已经比菜本身的味道更重要。

中秋晚会的话，乐阳倒是知道该唱什么了。

“但愿人长久！”

办公室里，乐阳已经在纸上写下这首歌的谱子。

然后，乐阳便着手准备录歌。

这首歌的歌词是苏轼的一首传世经典，旋律平和优美，注重情感的表达，唱功上倒是没什么难的。

就在乐阳花了两天时间录完歌曲以后，他再次收到了方锦堂的电话。

“乐阳啊，中秋晚会的歌准备的怎么样了？”电话里，方锦堂问道。

“准备好了！”

“嗯，好，这样，今晚你来燕京饭店一趟，到时候我把中秋晚会的导演介绍给你认识！”

“好啊，那我可以带我老板去吗？她也是我的经纪人！”

“可以，晚上八点，你们一块来吧！”

燕京饭店！

这是燕京的一家高档酒店，历史悠久，曾经为国家接待过很多外宾。

妥妥的五星级，绝不是一般人能消费的。

晚上八点，霓乔和乐阳，已经站在燕京饭店门口了。

“这就是京圈吗？”

乐阳深有感触。

不管是黎济平口中的那几个大导，或者是方锦堂给自己介绍的央视中秋晚会导演，都是娱乐圈里的大佬。

他们自成一派，形成了一个圈子，外人很难进去。

除非有重量级大佬带你进圈！

而黎济平，方锦堂，这两个教授，人脉广，资源多，是绝对意义上的大佬。

“是，网上都说什么京圈，港圈，这些事，的确存在，黎老，方老，是京圈中的很普通的两个人！”霓乔说道。

在别人眼里是大佬的两位教授，在她眼里居然也只是京圈里的普通人。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第97章 聚会
“走吧，进去吧！”霓乔说道。

走进饭店一楼大厅，发现这里的装饰很有古韵，并不是现代风格，到处都透露着一种浓浓的年代感，让人时刻都能想起这家饭店久远的历史。

“方教授说的是哪个包间？”进了电梯，霓乔问道。

“好像是一号包间！”乐阳说道。

“看来今晚来的人很多啊！”霓乔说道。

“嗯？怎么说？你咋知道的？”乐阳好奇的问道。

“一号包间能同时容纳二十个人吃饭，有两张餐桌！”霓乔说道，看起来她对这里非常熟悉啊，甚至都清楚包间里有几张桌子，能坐几个人。

“你以前来过？”乐阳问，他知道霓乔家里很富有，能在燕京这个地方称得上富有，那家世绝对不简单。

“跟我爸来过几次！”霓乔淡淡的回答。

几次！

怕不是几十次吧，要不然对饭店餐厅布局这么熟悉呢！

乐阳不禁倒吸一口凉气，这位年轻貌美的老板，实打实的二代啊！

自己只要紧抱她的大腿，这辈子何愁没有发展！

“老板慢点，小心脚下！”乐阳当即在出电梯的时候，十分恭敬的搀扶着霓乔。

“嗯，不错，有点眼力见！”霓乔非常满意。

两个人说说笑笑，来到了一号包间。

果然，这个包间非常大。

除了居中摆放着两张大圆桌以外，靠墙一侧，还配备了电视和音响等全套的卡啦ok设备。

还有冰箱，酒柜，茶台等设施，非常高端。

乐阳也算是长见识了，第一次见到这么豪华的包间。

“果然大啊，就这个包间，怕是得有一百多平了吧！”乐阳惊叹。

“差不多！燕京饭店类似的包间还有好几个，来这里吃饭的人，一般都算是小型聚会了，所以，不光是吃饭那么简单，在设施上肯定要齐全一些！”霓乔说道。

“来的人应该都是大佬吧！”

乐阳放眼望去，大部分都是老头，也有少数几个年轻人，跟自己年纪差不多。

“能进来这个包间的，怕不是一般人！”乐阳心想。

又一想，自己也进来了啊！

“我也不是一般人！”这么一想，乐阳顿时觉得硬气多了。

“都是一些行业内的精英专家，也可以说是大佬，但还谈不上真正的大佬！”霓乔说道。

以她的视角来看，这个说法倒也正常。

“那不是姜导吗？他也来了？”乐阳已经看到了一脸笑容的姜卫，他正在跟几个老头聊天。

姜卫也看到了乐阳，回头就走过来了。

“哈哈，乐阳，好久不见，最近我可是没少看你的热搜啊，你小子，天天上热搜！”姜卫笑道。

他一过来就拍了拍乐阳的肩膀，显得特别高兴。

“姜导，我也得恭喜你啊，你的新剧火了，口碑很好！”乐阳笑道。

“有你一半功劳，你那曲子写得好！”姜卫笑道。

“这还得感谢黎教授，是他给我的机会！”乐阳说道。

“黎教授来了，在那边，你看，走，过去打声招呼！”姜卫拉着乐阳走向了餐厅另一角。

几个老头正坐在沙发上闲聊。

恐怕这几位，就是今天聚会的核心人物吧！

“黎教授，你的学生来了！”姜卫喊道。

“是我的学生！”方锦堂喊道。

“哎呀，你们俩这么快就争起来了？”姜卫好奇的看了看乐阳。

“乐阳还没答应呢，不过很明显，乐阳跟着我有更好的发展空间！”方锦堂说道。

“那可未必，乐阳啊，这事不急，你慢慢想，眼光要放长远，格局要打开！”黎济平说道。

“哈哈，您两位对我的厚爱，我万分感谢！”乐阳笑道。

“乐阳可以啊，能让两位教授同时看中！”姜卫在一旁夸赞道。

“黎叔，您要是再不下手，这好徒弟可就被人抢走了！”

这时，一个女人的声音响起，乐阳回头一看，只见一个知性美女正笑脸盈盈的望着自己。

她看上去应该至少有四十岁了，但皮肤身段，顶多也是三十岁的样子，岁月仿佛没有在她身上留下任何痕迹。

冻龄美女慕青！

她的美跟霓乔的美不一样，是完全不同的两个类型。

霓乔是青春洋溢的美，正值巅峰，无论是颜值还是身材，都是最好的年华，就像她脖子里那条项链，整个人都美的发光。

而慕青呢，则是岁月沉淀后的美，知性优雅。

她没有霓乔那么闪耀逼人的美，但却像一杯美酒，可以仔细品味，越品越有味的那种。

“没事，我很有信心，老方没机会的！”黎济平笑道。

“哼，那可不一定呢！”方锦堂冷笑了一声。

慕青看了看乐阳和霓乔，最终将目光放在乐阳身上:“恭喜恭喜，最近可是经常在网上看到你的好消息！”

“谢谢导演！你那部剧应该也快要播出了吧！”乐阳说道。

“快了，已经在央视播出预告片了！”

慕青的历史大剧《华武大帝》要在央视黄金档播出的，可以预见的是，这剧将会再次掀起一股古装历史题材的狂潮。

而片头片尾曲，最后的倾诉，等待，这两首歌已经火了。

这两首歌也是非常的契合这部剧。

“乐阳，来，给你介绍一下，这位是燕京大学中文系的主任，梁承远！”方锦堂介绍道。

“你好梁老师！”

乐阳非常礼貌的跟梁承远握手。

这是一位头发花白的老人，都是跟黎济平，方锦堂一个辈分的。

“这位是华夏京剧院的院长，孙国良！”

“您好，孙院长！”

除了这两位重量级大佬，还有两个跟乐阳年纪差不多大的年轻人。

男的叫赵剑，是燕大梁承远的学生。

女的叫顾莹莹，是孙国良的弟子。

至于其他人，基本上都是文艺圈里有人脉有资源的主，年纪虽然不大，但很有背景。

听他们聊天，乐阳才知道，这些人要么是作协的，要么是戏曲界的，或者就是哪个戏曲院校的。

总之，大家都是一个圈子里的人，看他们熟络的样子，应该没少聚，反倒是乐阳和霓乔，是头一次来。

幸好他们两个都不怯场。

尽管大家的视线都在乐阳身上，选择性的忽略了霓乔，但霓乔也不觉得尴尬或者生气，而是坐在乐阳身边。

聊了一会后，几个老头就起身入席。

乐阳本来要坐年轻人那一桌的，没想到黎济平和方锦堂，硬生生把乐阳叫到了主桌，和孙老，梁老的弟子坐一块，霓乔单独坐在另一桌，她也不跟人说话，别人呢，也没搭理她。

“乐阳，看得出来，方老和黎老很看重你！”

坐在乐阳旁边的赵剑说道。

“哪有，是我运气好而已！”乐阳笑道。

“你的新闻我也看过，的确有实力，难怪你能在那么激烈的竞争中脱颖而出！”

跟乐阳隔了两个座位的顾莹莹说道。

“还好，不能跟你比，你毕竟是专业戏曲演员，我就是个业余的！”乐阳谦虚道。

“你有天分的，将来认真学一学，未必不能有更好的发展！”顾莹莹说道。

这话，听着有点不舒服啊！

乐阳也不傻，感觉对方总是站在高位，居高临下的审视自己。

什么叫更好的发展？我又不往戏曲界发展。

再说了，现在这年头，戏曲行能赚几个钱啊！

“啊，哈哈哈，说的是！”乐阳笑了笑，随意的应付着。

他也明白，这种场合里，他本来就是个外人，不是人家圈子里的人，所以人家的言语中，或多或少都有点优越感和疏离感。

“我倒是觉得乐阳现在的发展就很好，发挥好你的强项就行！”

跟乐阳同坐一桌的慕青说道。

“没错，乐阳啊，你的强项就是创作跟演唱！”一旁的姜卫也是搭腔的说道。

顾莹莹有些尴尬的笑了笑，没再说什么。

乐阳注意到，这张桌子上，还有一个空位，应该是待会还有人要来。

果不其然，在众人又聊了一会后，包间里又进来一个人，这人看上去，年纪约有四十，个头中等，身材中等。

“不好意思啊各位，我来晚了！”

“陈导，等你很久了，来，快过来坐！”

大家都站起来，欢迎这位客人，方锦堂更是走过去，拉着这人的手坐在自己身边。

闲聊了几句，方锦堂就立刻切入正题:“陈导，给你介绍一下，这位是我未来的学生，他叫乐阳，是一个很有才华的年轻人！”

方锦堂指着乐阳说道。

“陈导你好！”乐阳也是站起来，说道。

“乐阳啊，我最近可是没少听你的名字，很火啊，不错不错！”

陈导笑着说道。

“中秋晚会，乐阳想参加，不知道陈导有没有办法帮帮他？”方锦堂说道。

“这个简单，等过两天乐阳把作品报过来，我们审核一下，然后就可以彩排了！”陈导说道。

“那就好，有你这句话我就放心了！”

“来来来，服务员上菜！”

这个时候，服务员开始上菜，大家推杯换盏，吃菜聊天，好不热闹。

酒过三巡菜过五味，方锦堂说道:“我说，该上点节目了吧，咱不能就这么一直干吃吧！”

有了他这个提议，其他人纷纷说来几个节目助兴。

“小顾，你是戏曲演员，给大家来一段！”黎济平说道。

“是啊，来一段！”姜卫也跟着起哄。

“小顾，既然大家都想听，那你就唱一段吧！”孙国良说道。

“那好，我就唱一段，献丑了！”

顾莹莹起身，开始唱了。

他一开口，便是正宗的京剧唱腔，非常好听，声音清脆宛如黄鹂一般。

到底是专业的啊！

她唱完一段，大家立刻鼓掌。

“嗯，不错，小顾的底子不错！”方锦堂说道。

“老梁，这眼瞅着中秋快到了，你不赋诗一首？”黎济平问道。

“我就算了，咱们都老了，给年轻人更多的机会吧，赵剑，你给大家赋诗一首吧，助助兴！”梁老说道。

这是在给自己的学生一个施展才会的机会啊。

“好，那我恭敬不如从命！”

赵剑明显是有备而来，所以很淡定。

被这么多人看着，他也不紧张，脑海中稍微一思索，一首古诗脱口而出。

等他大声说完，大家异口同声的说好，赵剑本人脸上满满的都是自信的笑容，梁老也是非常的满意。

“老黎，既然你和老方都在抢乐阳这个学生，那不如让乐阳表演一个！”孙国良提议道。

“是啊，让我们看看，你们两个争抢的这个学生，到底有多出色”梁承远说道。

“哈哈，乐阳，既然大家都有这个想法，那你来一个？”黎济平笑道。

“乐阳，大家都是熟人，你也不用有压力，就是随便玩玩！”方锦堂说道。

“那行吧，我就献丑了！”乐阳说道。

“乐阳的节目，我得认真看！”姜卫放下了筷子，身体坐直。

慕青也是专注的盯着乐阳。

“那我唱一首歌吧！”

乐阳来到电视旁边，打开电视，找到了企鹅音乐，然后又在榜单上找到了自己的歌。

就唱一首最后的倾诉吧！

前奏响起的那一刻，人们不由得心潮澎湃，虽然黎济平那几个老人们，很少听流行歌曲，但其他的人，可是经常听，包括姜卫和慕青。

“在滔滔的长河中

你是一朵浪花

在绵绵的山脉里

你是一座奇峰

你把寂寞藏进乌云的缝隙

你把梦想写在蓝天草原

你燃烧自己温暖大地”

……

歌声响起的那一刻，人们被乐阳的帝王之声所震撼。

掌声响起。

即便是在这种环境唱，乐阳的歌声依旧很稳。

“唱的不错，乐阳真不愧是我看中的人！”黎济平夸奖道。

乐阳这一嗓子吼出来，可算是给他长脸了。

“不错，嗓音上有天赋，这要是再练一练，肯定是个唱男高音的好苗子！”方锦堂说道。

“好样的”

“唱的很好啊，不愧是冠军”

众人一起鼓掌，并且毫不吝啬的夸奖他。

“对了，我看乐阳作词的功底也不错啊，不如就以中秋为主题，给大家即兴创作一段？”

这时候，梁承远忽然说道。

“嗯，他作词的能力确实可以，有一首歌是惊鸿一面，词写的非常好！”姜卫说道。

“哦？那不如让乐阳试试？”孙国良说道。

“乐阳，你觉得怎么样？”方锦堂问道。

“那行吧，我试试！”乐阳笑了笑，便答应了。

“哈哈哈，好，乐阳，你先准备准备，好了就开始吧，即兴创作，也没有体裁的限制，你就自由发挥吧！”黎济平说道。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第98章
众人的目光看向乐阳，刚才赵剑和顾莹莹这两位已经露了一手，他们的老师非常满意。

而乐阳作为被黎济平和方锦堂同时看重的人，自然是吸引了所有人的目光，刚刚乐阳唱了一首歌，但这显然不能让大家信服。

于是大家还想再看看乐阳的创作水平。

这时候，赵剑的目光颇为自信，他自信是梁老的学生，在诗词创作上无人能比。

刚刚他的即兴创作，也给梁老长了脸，梁老非常高兴。

乐阳也从众人的眼神中看出了各自的想法，有人期待，有人欣赏，也有人带着一丝天生的傲气。

比如赵剑！

乐阳想了想，便在众人的注视下，开始吟诵。

明月几时有？

把酒问青天。

不知天上宫阙，

今夕是何年。

我欲乘风归去，

又恐琼楼玉宇，

高处不胜寒。

起舞弄清影，

何似在人间。

转朱阁，低绮户，

照无眠。

不应有恨，何事长向别时圆？

人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，

此事古难全。

但愿人长久，

千里共婵娟。

当乐阳说完的时候，包间里一片寂静。

死一般的寂静。

每一个人都惊的目瞪口呆。

片刻后，黎济平和方锦堂才带头鼓掌，然后其他人才跟着一块鼓掌。

“好词，非常好，我就知道乐阳有这个能力，哈哈哈！”黎济平笑道，今晚乐阳可是给他长了脸了。

“怎么样老梁，我这个学生还可以吧，哈哈！”方锦堂脸上更是布满了骄傲与自豪。

“好词，写的真不错，气势恢宏，尤其最后几句，太经典了！”梁承远感慨道:“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，写的太好了，这不就是人生吗，短短几句，就把人生写出来了！”

“是啊，乐阳，不错，我看你的文采，远在赵剑之上啊！”孙国良说道。

“过奖了！”乐阳谦虚道。

“我的确不如他！”赵剑也甘拜下风。

因为这样经典的词，他这辈子都写不出来。

一旁的顾莹莹看着乐阳的眼神，慢慢温和起来。

“好词，乐阳，我果然没看错你！”姜卫拍手说道。

“这词真的不错，不过，应该是你早有准备吧，不会是这会临时想出来的吧！”慕青说道。

“不错，这词我早就写好了！慕青姐说的对！”乐阳笑道。

“不管怎么着，你的才华都是值得肯定的，就凭这首词，你就应该进我们燕大的文学社！”梁承远说道。

“哎，老梁，我说你可别抢人啊，乐阳是我的学生，进什么文学社啊！”黎济平赶忙说道，他发现梁承远竟然有点抢人的意思。

“你们都错了，乐阳以后是我的学生，反正至少跟你们燕大无关！”方锦堂说道。

“好了好了，我说几位，今晚咱们就不谈这个了好吧！”姜卫在一旁劝说道，当起了和事佬，他生怕几个老教授吵起来。

“来，让我们一起举杯，为乐阳这首词干杯！”姜卫提议道。

其他人纷纷举杯。

到这场聚会快结束的时候，包间里忽然进来了一位西装革履的中年男人。

他先是跟姜卫，黎济平等人打了声招呼，然后直奔霓乔。

“霓小姐，没想到您今晚过来吃饭，不知道饭菜的口味您还满意吗？”中年男人卑躬屈膝，满脸堆笑。

这一幕看的众人一愣一愣的。

“还不错，史经理，你忙你的！”霓乔淡淡的说道。

“史经理？难道她是？”乐阳已经猜到了一个结果。

“那好，麻烦您跟董事长带个好！”

说完，史经理就出去了。

这时候，众人已经隐约猜到了什么，一个个都傻傻的看着霓乔。

“大家都看我干什么，继续啊！”霓乔笑道。

“啊，霓总，我敬你一杯，刚才怠慢你了！”顾莹莹笑着走过来，要跟霓乔碰杯。

“霓总，恭喜你啊，签了一个好歌手，乐阳将来的前途，一定不可限量”赵剑也是笑脸盈盈的说道。

“霓总，原来这家饭店是你家的啊……”

……

一时间，大家都过来跟霓乔碰杯，话题的中心从乐阳身上转移到霓乔身上。

刚刚霓乔进来的时候，基本上没人搭理，可现在呢，一个个都围在她身边，十分热情。

霓乔随意的应付着，显得很自然。

这场聚会，很快结束了。

在回家的路上，乐阳打趣道:“果然还是霓总的面子大啊，身份一亮出来，大家马上对你毕恭毕敬！”

霓乔笑道:“这不很正常吗，大家都会对有钱有势的人比较尊重！”

“是啊！”

乐阳也看出来了，刚进包间的时候，大家都没怎么搭理霓乔。

反倒是身份暴露以后，大家纷纷给霓乔敬酒。

只不过霓乔要开车，就没喝酒。

多讽刺的一幕啊！

两天后，乐阳通过方锦堂的关系，将自己的节目报送给了央视的中秋晚会节目组。

果然，有了方锦堂的疏通，乐阳的节目很快就过审了，然后就是彩排。

这是乐阳第一次来到央视，心情自然是非常激动的。

在彩排现场，方锦堂正在拿着自己的乐器和同伴交流，当他看到乐阳以后，立刻高兴的把乐阳叫过去。

“你那首歌不错，我没想到你把那首词，写成了一首歌！”方锦堂说道。

“词是我原先就准备好的，歌曲也是，只不过恰好碰上了！”乐阳说道。

“不错，这首歌我非常喜欢，我有预感，你这首歌会火！现在能像你这么写词的人，可不多啊！”方锦堂说道。

“过奖了，我也只是一时间有灵感而已！”乐阳谦虚道。

央视的中秋晚会，彩排的过程也是非常严格的。

毕竟是要在中秋夜当晚直播的。

就在乐阳彩排的时候，另一边，蓝鲸卫视的中秋晚会，也已经在网上展开宣传了。

这一次，蓝鲸卫视的阵容，可谓是相当豪华。

不仅有实力派歌手，还有当红顶流唐泽宇。

其中，唐泽宇的宣传海报非常亮眼，引起了粉丝们的热议。

在蓝鲸卫视的彩排现场，唐泽宇刚刚跳完一次舞蹈，正喝水休息的时候，经纪人过来了。

“告诉你一个消息，乐阳已经参加了央视的中秋晚会！”

“什么？”

唐泽宇大吃一惊，慌忙打开手机，进入微波，然后就看到了央视官微在微波发布的晚会节目单，上面清楚写着乐阳的名字。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第99章 这都什么牛鬼蛇神
让唐泽宇没想到的是，乐阳竟然登上了央视的中秋晚会。

这发展速度太快了，而且说明乐阳背后的关系极其强大。

他一个刚出道的新人，才刚发了一张专辑，就已经能参加央视的节目，这如何不让唐泽宇嫉妒。

“乐阳，真是让我没想到啊！”唐泽宇重重的叹气。

“是啊，连我也没想到，他居然这么快就上了央视！”经纪人叹气道。

要知道，唐泽宇出道这几年，还从来没上过央视。

是他不想上吗？不是，他只是没机会而已。

这一刻，唐泽宇心中有点失落。

他努力了这么几年，居然比不上乐阳努力几个月。

一次又一次，乐阳都在超越他，再过几年，他这个顶流的身份，说不定也得让给乐阳。

娱乐圈新人胜旧人，谁也不会一直红下去。

各大卫视的中秋晚会，在网上掀起一股热议。

尤其是唐泽宇所在的蓝鲸卫视和央视。

粉丝们在微波上对着刚发布的节目单议论起来。

“乐阳这么快就上央视了啊，厉害啊”

“以前谁说他没背景的，他这背景可太强了啊”

“是啊，要没点背景，他也不会这么快上央视啊，连唐泽宇这个顶流都没机会上央视啊”

“可别提什么顶流了，自从乐阳出道以来，他方方面面都比不过乐阳”

“我看啊，再过几年，这顶流的名头，得给乐阳了”

“看节目单，乐阳好像又是一首原创歌曲啊”

“厉害啊我的哥，我就佩服乐阳这原创实力”

“能在央视唱原创歌曲，乐阳这牌面可以了啊”

……

就在大家期待中，中秋很快到了。

这是传统节日，是团圆的时刻。

但其实现实中，中秋夜很多牛马还都在加班，根本没有放假的意思。

网上都在说调休，放假什么的，也只不过是少数人的福利。

大部分人，一年四季都是每天上班十几个小时，根本没有节假日的说法。

但晚会嘛，总还是有人看的。

所以这一夜，各大卫视的晚会都在为了收视率而想尽一切办法。

包括央视。

央视的阵容很强大，不仅有国家队大师，还有像乐阳这么年轻的当红歌手。

晚会的时候，方锦堂演奏了一首经典的纯音乐，配合着优雅古典的舞蹈，非常震撼。

很快，就到了乐阳出场的时候。

他穿着一身白衣，就像童话故事里英俊的白马王子一般。

柔和优美的前奏响起，乐阳开始唱了。

“明月几时有把酒问青天

不知天上宫阙今夕是何年

我欲乘风归去唯恐琼楼玉宇

高处不胜寒

起舞弄清影何似在人间

转朱阁低绮户照无眠

不应有恨何事长向别时圆

人有悲欢离合月有阴晴圆缺

此事古难全”

……

唱这首歌，乐阳用的是周绅的嗓音，清澈优美，一开嗓便引起了观众们一阵又一阵的掌声。

当他唱完的那一刻，全场响起了无比热烈的掌声。

而在晚会结束以后，各大卫视立刻将收视率结果统计出来，然后发布到网上。

毫无疑问，央视晚会的收视率肯定是第一名。

而唐泽宇所在的蓝鲸卫视，收视率排在第二，压过了芒果台。

对于这个结果，唐泽宇一时间难以接受。

明明他已经很努力了，可为什么还是争不过乐阳。

“行了，别想那么多，乐阳暂时不会影响到你的！”经纪人说道。

“网上的议论你没看吗？很多人都说我这个顶流已经不如乐阳了，再过几年，他就是顶流！”唐泽宇说道。

“如果真到那一步，那你也得接受这个事实，没有谁会一直红下去的，包括你，还有乐阳！”经纪人说道。

唐泽宇不敢想象，假使有一天他不红了，会是什么下场。

会不会被经纪公司抛弃？

晚会结束以后，乐阳将《但愿人长久》发布到了企鹅音乐。

因为有了晚会的预热，这首歌一上线就人气火爆，只用了三小时就登顶新歌榜。

歌曲的评论数量迅速突破一万。

“这词写的太绝了，乐阳这文笔，简直可以当作家了啊”

“文豪啊，就这一首词，吊打国内很多口水歌”

“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，这两句总结的太精辟了”

“写尽了人生啊，这首词真的太经典了”

“就乐阳这才华，比唐泽宇强多了，他那唱歌太水了”

“乐阳才应该是真正的顶流”

“乐阳，你应该去参加歌手”

……

网上的热搜非常多，总是一波未平一波又起。

乐阳新歌的热度刚刚下去，歌手的热度又上来了。

歌手官微，又宣布了首发阵容的名单。

“孟小峰，海木！”

这两个名单一公布，网友的议论声比之前还要激烈。

罗英和刘子涵再怎么说，也是老牌歌手，在以前的实体专辑时代厮杀出来的。

可这两位就有些差强人意。

孟小峰，创作歌手，年纪不大，今年刚过三十，凭借自己的才华，他倒是有几首热门歌曲，一直排在热歌榜前列。

他的强项是创作，词曲原创，至于唱功嘛，就有点差意思。

海木，网络歌手，有很多口水歌在短视频平台爆火。

要说这两位，跟歌手的调性一点都不符合啊。

也难怪网友会有大量的差评。

“歌手真是烂透了，把什么妖魔鬼怪都能请”

“这节目没经费了是吧，居然连网络歌手都请，我不是瞧不起网络歌手，而是这个海木就是一唱口水歌的啊”

“歌手这是自降身份，把口水歌歌手都请过来，这节目还有什么竞技精神”

“这么一对比，罗英和刘子涵真的强太多了”

“不要比烂好吗？要说孟小峰这个创作歌手，其实我蛮喜欢的，但他真不适合歌手舞台啊，歌手舞台比的是唱功啊，他唱功又不是强项啊”

“真是服了，四年不播，就出这么一坨，海木啥人啊，一唱口水歌的，芒果台真的没钱请专业歌手了吗”

……

网友们这次的怨念，比上次还大。

上次顶多是觉得那两位唱功有点不太够，这次直接就是不行。

尤其海木这个网络歌手的出现，让无数网友怀疑芒果台的实力。

这可是歌手舞台啊，啥时候网络歌手都能插一脚了。

就目前已经公布的四位歌手，罗英唱功最好，刘子涵次之，孟小峰第三，海木最差。

网友们担心，真不知道歌手节目组还会请什么牛鬼蛇神。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第100章 格莱美大佬
当乐阳看到歌手的消息以后，也是觉得很好笑。

他搞不懂这节目组为什么这么做，难道是故意制造话题，吸引流量？

有这方面可能，毕竟芒果台一直擅长整热点，而且，这还是一家以综艺出名的电视台，旗下的经典综艺很多，歌手只不过是其中一个。

又一想，为了制造热点，就请这么几位歌手，怕是不划算啊，这节目还没开播呢，口碑已经开始下降。

甚至有不少网友公开喊话华语乐坛的天王天后，请他们上歌手。

当然了，天王天后也都静悄悄的，没有回应网友的话。

还有一些粉丝，竟然也在喊话乐阳，让他参加歌手。

对此，乐阳没有回应。

现在这个时候，沉默是最聪明的解决办法。

接下来，乐阳要给凌萱准备新歌了。

曾经乐阳就答应过她，给她的新专辑写几首歌。

至少还有你，不得不爱，表白。

三首歌，不同的风格，很适合现在的凌萱。

表白，是一首劲爆舞曲，对于凌萱来说，是一次全新的尝试，尤其现在的凌萱，急于突破自己，那么这首歌就能让粉丝更直观的看到变化。

不得不爱，是一首两人合唱的歌曲，由于之前两人多次合作，所以这首歌也非常合适，再者，凌萱的新专辑有了乐阳的加入，销量也会更好。

至少还有你，是凌萱独唱的一首歌，以她的唱功，可以很好的唱出来这首歌的味道。

三首歌，凌萱总共付了五百万的费用，当然了，原创版权还是在乐阳手里的。

接下来就是录制专辑的过程，表白的舞蹈部分，由凌萱聘请的专业舞蹈老师设计完成。

就在专辑录制完成的时候，凌萱工作室，也已经跟企鹅音乐，达成了一致的合作，企鹅音乐首页，上线了凌萱新专辑的宣传海报，专辑预约数量，很快突破了一百万。

虽然这个数据没有乐阳那么爆炸，但对凌萱来说，已经可以了，毕竟她多年未出道，人气肯定有下滑，而且，就现在这个数据，还是借着乐阳的机会才有的。

可以说，她跟乐阳在冠军赛的舞台上合唱，是一次最好的宣传。

很快，凌萱的新专辑正式上线。

销量很快就突破了一百万，并且主打歌表白很快登顶新歌榜，至少还有你，不得不爱，这两首歌的排名也在前五。

评论区十分热闹，让粉丝们激动的是，乐阳又写新歌了。

“乐阳这才华太逆天了，简直高产似母猪啊”

“我最喜欢那首表白，凌萱真的是突破了自己以往的风格，居然挑战舞曲，而且她的身材真的太好了，一看就是常年运动”

“这歌是乐阳写的啊，怪不得，我感觉就是乐阳给凌萱量身打造的，别说，乐阳眼光挺好的”

“至少还有你真的好好听啊，凌萱真的风格一直在变，唱功越来越好了”

“这俩人真的是绝配，不得不爱太好听了，MV也好看”

“我感觉他俩是不是在偷偷的谈恋爱啊，MV真的好有感觉啊”

“别瞎传绯闻啊，人家这是一般的合作”

“有迹可循的这是，冠军赛的时候，他俩眼神就很暧昧啊”

……

在乐阳粉丝的带动下，凌萱新专辑大火，销量很快就超过了五百万。

这个成绩虽然比不上乐阳，但凌萱已经很满意了，作为复出后的第一张专辑，凌萱已经成功了，接下来只要稳稳的发展下去，她的事业一定可以重回巅峰的。

就在凌萱新专辑正在火爆的时候，歌手官微，再一次发布了消息。

“首发阵容:米娅”

这个消息，引起的震动，比之前更加厉害。

发布没多久，评论区就吵疯了。

“格莱美奖得主，我的天，歌手这是要给内娱上一课啊”

“我真服了，非要制造这种对立吗？就不能请几个高手，请的都是些什么货色啊”

“完了完了，内娱这回要被碾压了，就米娅这实力，碾压他们四个，罗英虽然是天后，但实力比起米娅差远了”

“华语乐坛那么多实力唱将不请，非得请几个凑数的”

“歌手真没救了，这一季口碑肯定比上一季还差”

“华语乐坛真的躺平太久了，这格莱美大佬还不直接吊打啊”

……

很快，这个消息就冲上了热搜。

立刻火遍全网。

本国歌手与国外歌手的实力差距太大，导致很多人唱衰。

毕竟格莱美奖可是全球流行音乐的顶级大奖。

能获得这个奖，就说明米娅的实力非常强悍。

这还怎么比？

比什么啊？直接认输算了。

不过有一部分网友认为，这有可能是芒果台专门制造话题，以此吸引目光，毕竟芒果台擅长制作综艺，而很多综艺也都是有剧本的。

除了这个说法，还有人猜测说，是因为老一辈歌手都隐退了，所以只能请年轻歌手出来。

反正说什么的都有，但，总结起来就是，这一季的首发阵容，太烂。

实力差距过于悬殊。

完全没有可比之处。

如果说实力差不多，那还有竞技的趣味。

当乐阳看到这个消息以后，不由得笑了，看起来，这一季歌手的热度不会低，而且很有可能比以前更火。

不得不说，芒果台搞综艺是有一手的。

星城！

大剧院！

这里是最新一季歌手的直播竞演现场。

工作人员正在抓紧时间布置现场，本次直播，节目组用了最好的音响设备，力求呈现出最完美的效果。

在现场的观众席，此刻正进行着一场培训，培训对象是本次歌手直播的观众。

这些观众都是经过筛选的，怎么筛选呢？

就跟面试一样，会让这些人先做一张调差问卷，然后根据结果决定去留。

这样筛选出来的观众，能够最大程度保证都是节目的忠实粉丝。

在后台。

节目组已经就位。

导演宋端正在愁眉紧皱。

网上的消息让他十分无奈，他何尝不想请来更多的实力唱将，但，问题是人家不来啊！

这一次邀请歌手，感觉非常困难，好多实力歌手压根请不动。

更别说那些天王天后了。

就目前这几个首发阵容，都是好不容易才凑的。

网友们觉得首发阵容太水，可宋端觉得他委屈。

“唉，谁能知道我心里的苦啊！”宋端无奈的叹气。

歌手这个品牌，是他的工作室一手打造出来的，自从在芒果台火了之后，双方就一直合作，接连制作了很多季节目。

这一次，其实他已经不想做了，奈何芒果台再三邀请，没办法，他才继续做这一季。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第101章 五旬老太守国门
宋端一直在关注网上的消息，对于网友的吐槽，他也很无奈。

目前五位首发阵容，已经确定，罗英，刘子涵，孟小峰，海木，米娅。

接下来就到了歌手们进场的环节，要开始录歌，彩排，直播。

这一次，节目播出方式也变了，从录播改为直播。

以前录播的时候，网友诟病太假了，很多歌手的声音都进行过后期处理。

而直播，会给歌手带来很大压力，任何一点点小瑕疵都会无限放大。

这也是一次对节目组的挑战，更是对每一位歌手的挑战。

当网友们得知这一届的歌手要全程直播时，不由得替首发歌手们捏一把汗。

乐阳看到这个消息以后，也是有些惊讶。

华语乐坛现场直播的音综可不多啊，而且目前的状况就是很多歌手都在假唱，真唱的没有几个。

所以乐阳在比赛期间的真唱行为就显得难能可贵。

相对于国际乐坛，华语乐坛的确过的太舒服了，或者按照网友的意思，躺平太久了。

在这个深秋的夜晚，歌手最新一季，终于开播了。

芒果台，芒果视频同步直播。

首先是主持人何炯，走上舞台，说开场白。

他本身就是芒果台的主持人，以往几季的歌手节目，也都由他主持。

“再次感谢大家对本节目的支持，本期的五位首发歌手是……”

舞台下面，坐着五百位观众。

这些观众会给每一位歌手投票，除了现场的观众投票，还有网络投票。

这也是歌手一直以来的投票规则。

每位歌手演唱结束以后，都会由大众评委进行投票，然后，会在所有歌手演唱结束以后，公布每个人的投票情况。

此时，在后台，五位歌手严阵以待。

罗英，刘子涵，孟小峰，海木，米娅。

“呼，我有点紧张啊！”海木说道。

他这次能来歌手，完全是意外之喜，本身他是网络歌手，他也知道自己的歌是口水歌，所以对歌手这种节目从来没有幻想过。

可是这一次，当他收到导演邀请的时候，整个人都懵了。

去还是不去？

想了想，他还是决定参加！

歌手的流量，足以让他的知名度再上一个台阶。

所以，他顶着无数网友的骂名来了。

“我也紧张！”孟小峰不由得握紧了拳头，手心里都是汗。

自从歌手节目组公布首发阵容以后，他每天都能收到很多吐槽，说自己唱功不行的，说自己配不上歌手舞台，总之说什么的都有。

他一个创作型歌手，自出道以来，还从来没被这么骂过。

要说他对歌手这节目没期待？那也不对，作为一名歌手，他也是非常希望参加这节目的，再说了，这几年他为什么越来越火的原因，无非就是他经常上综艺，增加曝光，所以他才红了，他原先的很多歌曲也都大热。

“直播啊，很久没这么唱了！”刘子涵说道，看起来轻松，实际上紧张的不行。

今年三十多岁的刘子涵，无论是身材还是颜值，都保养的很不错。

她的唱功也一直在线，只不过今晚有一个强大的对手，当别人紧张的时候，那个对手却非常放松。

“其实我多少有点后悔，可是现在已经晚了！想退出是不可能了！”

今年五十多岁的罗英，化着厚厚的妆容，遮掩掉了她脸上的皱纹和衰老。

直播，再加上那个米娅，这两者让她觉得压力非常大。

网上的评论她也看了，很多网友说，华语乐坛现在就靠她撑着，所以她一定不能输。

这话是开玩笑，但，在今晚这个首发阵容里，四位国内歌手中，她的确是咖位最高的一个。

“罗姐你可不能走啊，你走了我们真的就没指望了！”孟小峰说道。

罗英很无奈的苦笑着。

一旁的米娅用蹩脚的华文说道:“你们看起来很紧张啊！”

罗英看了看她，强装镇定，说道:“没有啊，哈哈哈！”

“我们就是正常的聊天，哈哈！”刘子涵用尴尬的笑容掩饰着。

可是任谁都能看出来，他们分明就是紧张。

这样的尴尬气氛，一直到刘子涵上场才算是短暂结束。

第一个上场的刘子涵，演唱的是一首自己的热门歌曲。

由于是直播，所以很明显的能听出来她在唱歌时的气息和吐字声，虽然整体的唱功依旧保持了不错的水准，但是仍有不小的失误。

这种失误在所难免，很难做到完美，刘子涵的表现，其实已经非常不错了。

第二个上场的是海木。

这位网络歌手其实在短视频平台和企鹅音乐这样的平台上非常火，虽然他的作品基本上都是口水歌，但传唱度却很高。

他带来的是一首自己的网络热歌，由于是直播，这演唱效果很一般，但台下的观众仍然配合的非常好。

接下来该孟小峰上场，让人惊讶的是，他居然唱了一首自己的新歌。

这在歌手舞台上还是头一次，以往都是改编，翻唱，头一次有人敢唱纯原创。

虽说这歌写的也不错，但网友们听着实在没感觉，不过现场观众还是给足了掌声。

第四位就是罗英出场了。

她现在可是网友们心中唯一的天后大牌了，指望她救场。

她唱的也是一首自己的经典热门歌曲，唱功只能说中规中矩，没什么突出的。

终于，轮到米娅登场。

这是一位得过格莱美大奖的国际天后，她一出场，稳定的气息和音色，震惊了所有人。

也让罗英等人倍感压力。

在一轮演唱结束后，所有歌手登台，主持人何炯，也在此宣布最终的结果。

“我们首播阵容的竞演，到此就结束了，接下来我公布大家的竞演排名！”

这个竞演排名会对之后的比赛产生非常重要的影响。

“第五名，海木，一百零五十万票！”

听到这里，海木顿时紧张起来。

他作为一个网络歌手，毫无疑问排在了最后。

这也充分证明他的唱功的确有待进步。

“第四名，孟小峰，一百一十二万票”

孟小峰勇气可嘉，但是他这首原创歌曲，让观众有些不适应。

歌手舞台重在竞技，不重原创，孟小峰显然是低估了这个舞台，以为靠着原创就能有个好结果。

“第三名，刘子涵，一百二十五万票”

刘子涵的实力，也算是符合这个排名了，毕竟她是成名多年的歌手，唱功在线，网上还有不少人是她的粉丝。

“第二名，罗英，一百三十八万票”

乐坛天后这个票数，属实太少，当何炯念到这里的时候，四位华语歌手也是非常无奈。

这样的局面，他们非常不想看到。

“第一名，米娅，两百八十万票”

这个结果，其实也在大家的预料之中，因为米娅的现场太稳了，实力碾压所有人。

“首轮竞演的排名现在已经出来了，下一期，我们将会有一名歌手袭榜，袭榜歌手将会和你们五位同台竞演，最终，排名最后的歌手，将会淘汰！”

何炯说道。

目前袭榜歌手还没有公布，所有人心里都没底，尤其是四位华语歌手。

第一期节目，顺利结束了。

然而网上，却是掀起了一股舆论风暴。

节目结束没多久，一个热门话题就登上了微波热搜。

“华语乐坛大败”

阅读量超五千万，讨论数量超过一万。

“华语乐坛真是没人了吗？请的都是什么人啊，一个网络歌手也敢来上歌手舞台，孟小峰居然还逆天的唱起了新歌，怪不得排名靠后”

“这一场格莱美大佬直接碾压华语乐坛，瞧瞧人家的现场多稳啊，那气息稳如老狗，都不带跑调的，节目组也是，好好的为啥直播啊，这一下子暴露了大家的缺点”

“忽然间我不讨厌英子了，我倒觉得她有点可怜，一个五十多岁的老太太还要被一个三十多岁的国际天后碾压”

“华语乐坛难道就只剩一个罗英了吗？”

“来个人帮帮英子吧，她一个人实在扛不住啊，对手可是格莱美大佬啊”

“韩天后呢，孙天王呢”

“这时候应该掌声有请咱们的法师，华语乐坛的神”

“华正宇出来说话啊，这时候歌手舞台需要你的支持，来一首无字歌，打败米娅”

“内娱真是躺平太久了，一次直播暴露了太多的缺点，估计现在很多歌手都不敢真唱了，因为怕跑调掉粉”

“可是真唱是对观众最起码的尊重啊”

“完了完了，这回华语乐坛真的完了”

……

网友们热情很高，节目的热度自然也就高了。

而且，随着大家的讨论越来越激烈，各种各样的热门话题迅速诞生。

并且一路直上热搜榜。

“五旬老太守国门”

“我叶赫那拉英子绝不认输”

“内娱危，摇人”

类似的话题越来越多，迅速火遍全网。

网友们的评论，也是画风逐渐偏离了正常轨迹。

在B站，很多音乐区博主，娱乐区博主，都在集体吐槽，制作出了各种视频。

微波，更是成了网友们喊话摇人的阵地。

“韩虹，孙南，你俩快来救救英子吧，她一个人真的扛不住了”

“八国联军打进来了啊，华语乐坛危”

“内娱真的躺平太久了，一开局就被人碾压，丢死人了”

“华语乐坛的神了，还有那个要带领华语乐坛走向世界的人呢”

“救救英子吧，她真的老了，守不住国门”

“这期歌手都什么货色啊，什么档次啊，一个网络歌手，一个原创歌手，还有一个过气歌手，敢情整个场子就靠英子一个人撑着啊”

“现在我不那么讨厌英子了，我突然有点心疼她”

“对了，喊话邓美琪啊，她可是歌手舞台爆红的实力唱将啊，听说她最近开演唱会呢”

“我觉得应该让雷总来，他唱歌那么厉害”

……

歌手又火了！

说又的原因是，以往的每一季歌手，都会火。

而且是一开播就火。

这一季还没开播就已经人气很高了。

一开播直接上热搜。

当然了，这里面少不了节目组运营的效果。

但是，首期节目结束后的网络舆论和热度，却是节目组根本没有想到的。

或者说，火的线路不一样，完全超出了节目组的预料。

网友们自发喊话，所形成的这种热度，慢慢的竟然开始有点搞笑的气质。

这一晚。

刚刚结束演唱会的邓美琪正在直播，并且直播的时候，她还在吃饭。

这个时候，就有网友进入直播间，喊话邓美琪，让她去上歌手，帮帮英子。

邓美琪看到网友的评论以后，也是给出了非常高情商的回答:“我开演唱会，没时间去啊！”

一时间，喊话成了网友们心中的一个执念。

歌手出现的这种情况，也是很多人都没想到的。

……

这一天，当乐阳刚刚来到公司的时候，就收到了霓乔的通知。

“等会歌手节目组的导演要过来！”霓乔坐在办公室里，说道。

“歌手？”乐阳一愣，心中已然猜到了一丝端倪。

“没错，估计是想邀请你去参加他们的节目！”霓乔说道。

“如果真是这样，那我想去！”乐阳还真有这个想法。

毕竟歌手是国内顶级的音综，曝光很大，一旦参加，会增加很多人气，乐阳作为新人，这么好的机会可不能错过。

很快，宋端就来到了办公室。

双方坐下来以后，宋端开口说道:“想必网上的消息你们也都知道了，我来是想请你去当袭榜歌手！”

没想到他这么直接。

乐阳说道:“其实你来之前我就猜到了，既然这样，我也就不墨迹了，我答应去！”

“太好了，我看网上有些人都在向你喊话，有了你的加入，节目口碑应该会好不少！”宋端说道。

“哪里，导演过奖了，其实最近这种情况也是好事，说明很多人还是非常在意这档节目的！”乐阳说道。

“唉，要是其他歌手都向你这么好说话，我的工作也就轻松多了！”宋端叹气道。

“怎么，难道其他的歌手，很难请吗？”乐阳问道。

“是相当难请，有的说没时间，有的直接拒绝，有的在隐退！唉！”宋端一边说一边摇头叹气。

“真是为难你了！”乐阳说道。

他没想到，歌手这么红的节目，居然还有那么多人拒绝。

看起来还有其他原因。

比如网上流传的关于冠军内定的消息。

比如说上一季的冠军华正宇，有人说是内定了，所以上一季的口碑非常不好，尽管收视率依旧很高。

当然，这些都涉及到行业内幕，乐阳也不清楚。

但，能让那么多歌手拒绝，说明原因并不简单。

必有隐情！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第102章
很快，歌手节目组官宣了一个消息。

“第二期节目的袭榜歌手为:乐阳！”

此消息一出，迅速引发网友的热议。

其实早在开播以前，很多网友就喊话乐阳，第一期结束以后，有更多的网友喊话乐阳，让他参加歌手，替华语乐坛争口气。

因为第一期的竞演，内娱输的太惨了，全程被米娅碾压。

人家的状态非常轻松，可是四位华语歌手却非常紧张。

评论区里，网友们热情的议论着。

“哈哈，我就知道乐阳会参加的，果不其然，他要是去，不说能打败米娅吧，至少能跟她打成平手”

“华语乐坛真的退步了啊，以罗英为代表的老一辈天王天后隐退，巅峰不再，而孟小峰这一代，又撑不起大梁”

“我现在严重怀疑海木就是来凑数的，他一个网络歌手，唱功太水了，如果是以往的录播，后期修修音可能还好点，但现在这是直播，任何一点小瑕疵都会无限放大”

“这回稳了，就乐阳的唱功，肯定能赢回一局，不过米娅毕竟是格莱美得主，实力强大，乐阳毕竟是新人，可能唱功上还是差了点”

“华语乐坛真是没人了啊，居然要靠一个新人赢回一局”

“我觉得大家要相信乐阳，毕竟他的实力摆在那”

……

当唐泽宇看到这个消息的时候，脸色非常难看。

他当然知道歌手这档节目的分量，可是他作为顶流，却不敢，也没资格参加这档节目。

他自己也清楚，以他的唱功，怕是连海木这个网络歌手都比不过。

再者，顶流偶像以唱跳为主，重在收割粉丝，并不注重唱功，跟歌手的调性也不匹配。

不过，乐阳的快速崛起，仍旧让唐泽宇感受到了巨大的压力。

娱乐圈竞争非常激烈，如果以后乐阳的地位一直上升，那他这个顶流势必会受到影响。

其实他自己也清楚，没有永远的顶流，所以趁现在人气还在，得抓紧努力啊！

就在网友们热议的时候，乐阳和霓乔二人，来到了星城。

这座城市地处南方，气候温热，哪怕是现在这个深秋季节，依旧非常温暖，不像燕京，已经很冷了。

刚来这一天，二人并没有直接去节目组报道，而是在星城的大街小巷闲逛，并且品尝着星城的美食。

传说星城有很多美食，比如臭豆腐，糖油粑粑，酱板鸭，米粉，口味虾等等。

这里很多美食口味比较重，尤其重辣，本以为霓乔吃不惯呢，可没想到她比乐阳能吃辣。

而且她居然也能吃下去臭豆腐，乐阳实在接受不了，这味道闻着就害怕。

“臭豆腐闻着臭，吃起来可香了，你尝尝！”霓乔已经怂恿很多遍了，可乐阳就是不敢吃，闻着那个味已经想吐了。

“你吃吧，我真吃不了！”乐阳一直拒绝。

他头一次觉得，霓乔的身材那么好，应该跟吃有关系，逛街的时候，霓乔每看到一样小吃，都要吃两口尝尝鲜。

不过乐阳还是被路人认出来了，尽管他包裹的很严实。

“乐阳，你好帅啊”

“乐阳我爱你，我们合个影吧”

“真的是乐阳啊，他真的来星城了，天哪，这期歌手我一定要看，好期待他的歌啊”

“咦，他旁边那女的是谁啊，身材好好啊，长的也好看”

“我是乐阳的粉丝啊，没想到这辈子有幸见到活的明星”

“他真人比镜头里帅多了，而且他好高啊，这身材太棒了，模特身材啊”

……

乐阳被大家认出来以后，无奈之下只能跟大家合影，然后签名，并且他找了个机会溜了。

再待一会，自己怕是走不了。

就这样，他和霓乔吃饱喝足玩够了，才进入节目组。

后台。

乐阳第一次看到了五位首发歌手。

“乐阳，你好！”

“你好乐阳，我是孟小峰！”

海木和孟小峰率先过来打招呼，显得很热情。

“你好，我是乐阳，很高兴来到节目组，请多多关照！”乐阳笑着跟大家打招呼。

“乐阳，最近你的名字我可是经常听到啊！”刘子涵笑着说道。

“年轻人啊，看着就是有活力，乐阳好多歌我都听过，真的很不错啊！”罗英夸奖道。

看起来大家对乐阳表面上都还不错，而罗英这个天后也并没有因为自己的地位而看轻乐阳。

事实上，乐阳现在这么火，这四位都听过乐阳的作品，内心里是非常敬佩他的，只不过网上那些议论，让罗英这个天后有些尴尬。

大家以为华语乐坛都在她肩上担着，可她的表现却让观众失望了。

当然，网友的议论更多的也是开玩笑，主要就是米娅这个国际天后一路碾压，实力差距过于悬殊，所以让观众感受到了压力。

“乐阳，你唱什么歌？”导演宋端问道。

“是我的一首原创！”乐阳说道。

这时候，大家的眼神都不由自主的看向孟小峰，他在上一期也唱的是原创，不过效果一般。

在歌手这个舞台，唱原创的风险很大，一般人不敢冒这个风险。

“你确定？要不你唱以前的歌也行！”宋端说道。

“确定，就唱原创！”乐阳无比肯定！

“那好吧！”宋端也很无奈。

其他人的表情都有些疑惑，原创歌曲真的可以吗？

米娅可是格莱美大佬啊，没那么容易打败的。

孟小峰就是个前车之鉴，他的教训摆在那里。

大家不由得替乐阳担心。

“你好，乐阳，我是米娅！”

这时候，米娅来到了后台，看到乐阳以后，立刻用不太熟练的华文跟乐阳打招呼。

“你好！”

乐阳看到了米娅，跟镜头里一样的气场强大。

不愧是国际天后啊，气场就是不一样。

“你的作品我听过，非常棒，很期待和你的对决！”米娅说道。

“谢谢，我也很期待跟你的较量！”乐阳心里是有这个冲动的。

国际天后实力强悍，能跟她同台竞技，是非常好的机会。

乐阳可没有网友说的那样，要扛起整个华语乐坛，或者说打败国外联军什么的，这些都是开玩笑的话。

众人看到乐阳跟米娅的交流，心里不免猜测起来，作为袭榜歌手，乐阳到底能不能袭榜成功呢？

接下来，乐阳开始准备歌曲。

他这次要唱的歌曲是《九儿》。

乐阳首先把谱子写出来，然后开始录歌。

节目组后台，有三个专业的录音棚，乐阳进去以后，专心录制歌曲。

九儿这首歌中，有一部分配乐需要用到唢呐，所以乐阳来的时候，也自己准备了。

花了两天时间录完以后，乐阳又自己演唱了好多遍，尤其这首歌的副歌部分，还有高音，这是整首歌最出彩的地方，也是乐阳非常注重的部分。

如果想跟米娅打成平手，必须得有这样的高难度技巧。

很快，歌手第二期就要播出了。

这晚，芒果视频的网络直播间里，很多观众早早的就在等待着。

“今晚有乐阳袭榜啊，真期待，希望乐阳能给华语乐坛争口气”

“乐阳怕是不行吧，他虽然在国内火，但米娅可是国际天后啊，实力非常强大”

“我看悬，乐阳我承认是很有才华，可毕竟是新人，积累太少，而米娅呢，已经成名多年，唱功积累的跟强大，就连罗英都比不过”

“你们要对乐阳有信心啊，他唱的大鱼和最后的倾诉这种歌，技巧那么复杂，这就足以说明他的唱功啊”

“我是真觉得乐阳才应该是首发阵容，海木就不应该来歌手舞台，太吃亏了”

“可惜啊，邓美琪不在，她要在的话，也不至于是这个局面”

“我们一起给乐阳加油，希望他袭榜成功！”

……

直播间的网友似乎对乐阳不怎么有信心。

这也难怪，他毕竟是个新人，积累不够。

在选秀中碾压那些水货肯定是可以的，但米娅是真大佬啊，不是一般人就能打败的。

以往的歌手都会邀请一些国际歌手，但国内这边，也都会邀请同级别的天王天后坐镇，所以整体的实力差距不大。

但这一次，节目组明显失算了，国内歌手与米娅这个国际天后的差距太大。

哪怕是乐阳这个才华横溢的新人，很多人对他也是没有信心的。

这一刻，六位歌手已经坐在后台严阵以待。

米娅依旧是非常的淡定，罗英等人却是非常紧张。

“呼，好紧张啊，今晚很可能被淘汰！”海木说道。

他十分清楚乐阳的实力，他自己的水平，也是众人之中最差的，这一点他非常明白。

“可能被淘汰的是我，上一次我唱了新歌，网上的反响很不好，连我自己都不满意上次的演唱！”孟小峰说道。

他在唱功上一直有短板，但他也无能为力，因为他没那个飙高音的天赋。

他的强项就是创作。

也正因为创作，他才会被歌迷喜欢，这么多年，创作也成了他的一个标签。

“希望不是我啊！”刘子涵心里不停的祈祷。

她上这档节目，说来也是运气好，所以她还想借这档节目翻红呢！

前段时间凌萱的复出让她羡慕不已。

“唉，我真的老了啊！”罗英最开始的时候其实并不想来这个节目，但架不住导演的再三邀请。

上一期节目网友们的热议，无形中给了每个人压力，所以这一次，每个人心里都会紧张。

倒是乐阳和米娅，是唯二的淡定。

现场，观众已经就位。

大家在热情的讨论今晚的排名。

主持人何炯，走上舞台，现场立刻响起无比热烈的掌声。

“亲爱的观众朋友们，欢迎大家收看今晚的直播，我是何炯……”

何炯非常熟练的说着开场白，他是芒果台的著名主持人，也是很多观众心中的熟人了。

说完了开场白，今晚的竞演就开始了。

首先上场的是孟小峰，他今晚学聪明了，不再唱原创，而是唱以前的老歌。

现场的掌声不断，虽然他的歌没有什么复杂的技巧，但胜在传唱度高。

接下来上场的海木，依旧唱的是他熟悉的网络歌曲，整体的演唱效果一般般。

刘子涵的演唱，相对来说就很稳定，毕竟是成名多年的老歌手，本身就有很好的基础。

罗英的水准，显然是华语歌手中的顶级存在了，但她选的歌太普通，并没有展现出来足够的技巧。

而米娅呢，一如既往的疯狂炫技，高音，转音，气息，各方面吊打国内歌手。

一时间，观众们紧张的很。

以罗英为首的国内歌手，也是忐忑不安。

现在所有的希望都落在了乐阳一个人身上。

直播间里，观众们对他的呼声越来越高。

当他站上舞台的那一刻，现场响起了无比热烈的掌声。

何炯看到这一幕，不由得想起了乐阳在明日巨星的演唱。

“乐阳啊，你真的是我见过最有才华的歌手，如果你能一直顺利发展下去，绝对是天王级别的巨星！”何炯心里是非常看好乐阳的。

所以他才会觉得，在顺利的前提下发展。

因为娱乐圈的不可控因素太多了，谁也不敢保证未来会发生什么。

前奏响起，一段悲凉的唢呐声响起。

似乎在告诉人们，这首歌所讲的故事，是非常悲壮的。

就是这段唢呐，直接让所有人拍手叫好。

身边的那片田野啊

手边的枣花香

高粱熟来红满天

九儿我送你去远方

身边的那片田野啊

手边的枣花香

高粱熟来红满天

九儿我送你去远方

啊啊

……

大魔王的声音一出，全场寂静。

歌曲由低音入场，在娓娓道来的声音里，为大家讲述着一个可歌可泣的民族故事。

在由低音过渡到中音，歌曲渐入佳境，伴奏将气氛烘托的恰到好处。

然后，就来到了这首歌最高能的一段。

大魔王的声音直接来到高音部分，再配合着唢呐的声音，让人感觉他就是一个视死如归的人，面对战争，面对世间一切苦难，都很决绝。

当乐阳的高音响彻全场的那一刻，人们先是愣了一下，而后便立刻爆发出惊天的掌声。

这高音，不仅震撼人心，而且具有穿透力，他不光是炫技，歌声里更是饱含深情。

许多观众都已经红了眼眶。

最后，当高音结束，突然转向低音的那一刻，乐阳的表现非常完美，听不出任何瑕疵。

就是这种复杂技巧的熟练运用，让所有人对乐阳非常敬佩。

这一刻，乐阳征服了观众，征服了歌手这个舞台。

全场所有人都为他欢呼雀跃，全网的观众都为他激动鼓掌。

后台，所有人，包括米娅在内，都在给乐阳鼓掌。

没人不佩服他的实力，没人不被他的女声和高音，还有编曲所震惊到！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第103章
当乐阳唱完的那一刻，现场的掌声响了很久。

直到何炯走上舞台，掌声才慢慢停下来。

“感谢乐阳为我们带来这么好听的歌曲，不愧是以冠军出道的音乐才子，让我们再次用掌声恭喜乐阳！”何炯本人也是非常激动的说道。

在掌声结束以后，所有歌手一起上场，现在将由何炯公布今晚的竞演结果。

这一刻，所有人都在紧张的期盼着。

最紧张的还是国内的几位歌手，因为从今晚开始，会淘汰一名选手。

“今晚的竞演到这里就告一段落，现在我公布大家的竞演结果，以及排名，排名最后的歌手会被淘汰！”何炯说道。

“第六名，海木，九十八万票”

这个结果并不意外，很多歌手的观众并不喜欢海木这个网络歌手，所以本期他的票数比上一期还少。

这个结果一出来，罗英等人纷纷松了一口气。

海木也是松了一口气，他终于不用再煎熬了，在歌手的这两期节目，让他十分煎熬，网上那么多负面评论，让他很烦恼。

“第五名，孟小峰，一百一十九万票！”

他能得这个票数，也是合情合理的，歌手这个舞台，是最讲究唱功的，而孟小峰并不以唱功出名。

“幸好我没有被淘汰啊！”孟小峰心里也是暗自感到幸运。

“第四名，刘子涵，一百二十八万票！”

刘子涵总体的唱功是要比孟小峰强的，毕竟能在那个华语乐坛神仙打架的年代走红的人，没点硬实力肯定是不行的。

“第三名，罗英，一百四十五万票！”

罗英的发挥一直很稳定，她年纪大了，一般也不可能再往上突破，所以这个结果，符合她的情况。

现在，所有人的注意力，都集中在了乐阳和米娅身上。

第一和第二的位置，究竟会是谁呢。

今晚二人的演唱都非常棒，很难分出高下。

“第二名，米娅，一百八十八万票！恭喜米娅！”

伴随着何炯的话语，现场立刻响起了热烈的掌声。

国际天后的实力依旧强大。

然而，米娅是第二，那么第一自然就产生了。

“第一名，乐阳，二百四十八万票，恭喜乐阳，袭榜成功！”

乐阳的票数碾压所有人，他以断层式的人气夺得第一，成功袭榜。

这一刻，观众们总算是松了一口气，乐阳总算是给华语乐坛争了一口气。

而能获得这么高的票数，也是多亏了乐阳的粉丝。

当然了，粉丝们也是认为乐阳唱的足够好，所以才投这么多票。

但凡乐阳唱的不好，也不可能一下子得到这么多票。

让粉丝们激动的是，乐阳以新人的身份打败了米娅这个国际天后。

不过细想起来，米娅还有可能是因为国内粉丝数量有限，所以乐阳是占优势的。

总之呢，不管什么原因，观众们对今晚的榜单排名，是非常满意的，乐阳第一，海木淘汰，剩下的这些歌手虽然实力还是有一定差距，但总算都是专业歌手了。

是的，海木这类网络歌手，其实在很多人眼里还不算是真正的歌手。

“亲爱的观众朋友们，下一期节目，我们将迎来新的踢榜歌手，敬请期待……”

当何炯说完台词以后，今晚的直播才算是正式结束。

回到后台的几位歌手，纷纷对乐阳表达了祝贺。

尤其是米娅，非常大方的跟乐阳拥抱。

“乐阳恭喜你，你唱的真棒！”米娅用不太熟练的华文说道。

“谢谢你米娅小姐，你唱的也很好！”乐阳说道。

米娅不愧是国际天后，非常有气场，也很大方，并没有因为自己是第一而不屑。

“年轻有为啊！”罗英看着朝气蓬勃的乐阳，心里很不是滋味。

她羡慕乐阳，又有点嫉妒。

因为乐阳正年轻，可他的成就，实力，却已经达到了相当高的阶段。

这种天赋和人脉，是很多人非常向往的。

“乐阳真有巨星风范啊！”刘子涵默默的感慨。

在她当红的那个年代，天王巨星数不胜数，各路实力唱将，当红组合非常多，像乐阳这样有才华有天赋的歌手，哪怕在那个年代，都是非常耀眼的存在。

歌手第二期直播结束了。

但网上的热议一直没有停下来。

尤其在微波，热搜上，乐阳力压米娅，夺得榜一的消息，直接登顶热搜。

“要不说乐阳厉害了，早点让他上，不就没那么多烦心事了吗！”

“就是，就应该让乐阳当首发歌手的，海木这样的网络歌手不应该来歌手的舞台”

“谢天谢地，海木终于走了，看他唱歌我是真的难受，一个网络歌手，只会唱口水歌而已”

“乐阳真给大家长脸啊，一首歌直接打败了米娅”

“我想可能是米娅在国内的粉丝不多吧，毕竟乐阳的粉丝很多啊”

“他和米娅的实力还真就差不多，非要说谁最好，真的很难说”

“乐阳这个编曲真是绝了，尤其是唢呐部分，真的让我起了一身的鸡皮疙瘩”

“我感觉乐阳很喜欢唢呐啊，那首王进打高俅就是用的唢呐”

“乐阳的高音太猛了，你敢相信这是直播吗？”

“就问一句这实力还有谁”

“不知道下一期的踢榜歌手是谁啊”

“我真的爱死乐阳了，他的女声比女人还要柔美”

……

网上的热议，直接导致九儿这首歌火爆全网。

在那些短视频平台上，九儿的现场版视频疯狂传播，播放量非常高。

而在企鹅音乐，九儿这首歌在上线一个小时后，便迅速登顶新歌榜，评论数量直接突破一万。

在九儿上线五个小时后，便已经冲到了热歌榜的前十名，甚至将法师的两首歌都压住了。

这才是观众心中的歌手舞台，这是一个能出产经典的平台。

时至今日，前几季歌手中依旧有很多经典歌曲，排在榜单前列。

为了庆祝乐阳在歌手舞台的第一次成功，霓乔特意订了包间，二人点了一桌子大餐。

“恭喜你啊，第一次竞演成功，干杯！”

二人碰杯。

“怎么样，这大餐符合你的胃口吧，我可都是按照你的口味点的！”霓乔已经了解乐阳的口味了。

毕竟二人相处也有几个月了。

“不错，谢谢老板，果然还是你了解我啊！”乐阳说道。

“那是！你可是我的第一个签约艺人，我必须得对你非常了解才行！”霓乔说道。

“好，以后啊，你可以对我深入了解！”

“怎么个深入法？”

“到时候你就知道了！”

“切！”

霓乔似乎想到了什么，翻了翻白眼。

不过她也习惯了乐阳的口无遮拦以及开玩笑的性格，所以没放在心上。

就在他们庆祝的时候，另一边的歌手节目组，导演宋端却仍旧在发愁。

下一期的踢榜歌手，他到现在都没有眉目。

这时候，一旁的副导演建议道:“导演，我觉得有一个人挺合适的！而且，她肯定能来！”

“嗯？谁？”

“凌萱啊！”

这个名字一说出来，宋端不禁陷入了沉思。

他立刻想到了最近关于凌萱的一切消息。

她伤愈复出，跟乐阳一起唱了大鱼。

然后立刻翻红。

紧接着又出专辑，发新歌，重新开自己的工作室，事业发展的非常好，无论是热度还是实力，凌萱都是一个非常好的选择。

与她同时代的刘子涵当年也是非常红的，虽然实力比凌萱还是差了点，但也是很有个人风格的。

“凌萱，你别说，这个人还真行，我怎么就没想到呢？”

宋端琢磨了一阵，就立刻让人去联系凌萱。

三天后。

乐阳正在星城的酒店里休息呢，忽然就接到了凌萱的电话。

“什么？你是踢榜歌手？”

乐阳听到这个消息后，短暂的一愣。

“是啊，怎么，不欢迎啊？”凌萱开玩笑道。

“没有没有，我就是有点惊讶，你来的话，肯定会踢榜成功的！”乐阳说道。

“成功不成功，还得看你啊，我想请你帮我写首歌，如果没有你的歌，我怕没有把握，毕竟这是歌手的舞台，我想尽可能的踢榜成功，不想错过这个机会！”

凌萱的话，乐阳也能理解。

她现在属于是事业上升期，像歌手这样的节目对她来说非常重要，所以她必须重视。

“可是原创有风险啊，这一点你得想好！”乐阳提醒她，孟小峰就是最好的例子。

“我明白，我相信你的实力！”凌萱说道。

“那好吧，我答应你！”乐阳应承下来。

“至于酬金，一百万，你看可以吗？”凌萱问道。

“可以，大家都认识，我也就不计较钱的事了，以后我有需要凌萱姐帮忙的地方，凌萱姐帮帮我就是了！”

“那必须的，我肯定帮你！”

两个人聊了一会后，就挂了电话。

乐阳躺在床上，上半身赤果，他正在思考要给凌萱写什么歌。

就在这时，房门打开，霓乔大摇大摆的进来了。

“嗯？你怎么进来的？难道我昨晚没锁门？”乐阳吓了一跳。

如果真的没锁门，那很可能遭小偷的。

“哈哈，当然是我走之前拿了你的房卡啊！”霓乔洋洋得意的笑着。

这时的她，还穿着一身低月匈V领蕾丝边睡衣，裹不住的酥月匈随着她走路的动作一颤一颤的。

“哦，这样啊，吓死我了！不过你下次进来最好还是敲门，免得看到一些不应该的画面！”乐阳说道。

“啥叫不应该的画面？你背着我干啥呢？”霓乔盯着乐阳，问道。

“还能干啥，当然是运动啊，保持身材啊！”乐阳说道。

虽然他上半身光着，但也没觉得尴尬。

霓乔更加不觉得尴尬，两个人有时候就是这样，看起来不像是上下级，更像是小两口。

“身材还行，就是有点瘦，胸肌有点小！”霓乔评价道。

“难道你喜欢块头大的？”乐阳不由得看向霓乔的酥月匈。

“没有啊，我不喜欢那种，看着很恶心，其实你这种就差不多了！”霓乔说道。

“哦，那咱俩刚好相反，我喜欢块头大的！”乐阳直勾勾盯着霓乔。

“是吗？那你还得再好好表现，要不然我一脚踢了你！”霓乔傲然挺月匈。

“全凭老板吩咐！”乐阳说道，态度十分恭敬。

“等你成了天王巨星，我再考虑考虑你吧，现在嘛，小男人，你还差的远呢！”霓乔说道。

“请你把小字去掉，我的很大！”乐阳神情严肃。

“哈哈哈，好好好，我不说就是了！真搞不懂你们男人这奇怪的自尊心！”霓乔笑着说道。

她当然也明白乐阳是什么意思。

只不过她已经习惯了乐阳有时候的口无遮拦。

“对了，凌萱姐刚才来电话了，让我给她写一首歌，她刚刚接受了节目组邀请，是下一期的踢榜歌手！”乐阳说道。

“那好啊，你就写呗，我同意！”

“我就知道你会答应！”

“什么时候工作上的事我拒绝过你？”

“好像真没有！”

……

想了想，乐阳最终给凌萱写的歌是《起风了》。

至于他自己的歌……

他想先抽卡。

最近一段时间，乐阳积累的声望值可是非常多，足足有一个亿。

足够他抽很多次了。

“系统，抽卡，十连”

【叮！宿主正在消耗一千万声望值】

【开始抽卡】

【抽卡结束】

【恭喜宿主，抽中以下物品】

【五星角色卡:萨顶】

【四星角色卡:李剑】

【五星角色卡碎片:维塔斯，八张，集齐全部五十张碎片，可兑换永久角色卡】

这个抽卡结果，乐阳是非常满意的。

既然如此，那乐阳就唱《左手指月》。

这首歌可是非常有名的高难度神曲，非常难唱，几乎没有人翻唱成功过。

号称是逼死翻唱的歌曲。

而这首歌，也被网友誉为是跟大鱼齐名的神级现场。

很快，乐阳就在节目组后台见到了凌萱。

多日不见，她越发的美丽动人，而且浑身散发着成熟自信的气质。

“天哪，真的不敢相信啊，凌萱姐究竟是怎么治好的啊？”孟小峰见到凌萱本人的时候，真的惊呆了。

当年凌萱出事的时候，他还在上学呢，那会的孟小峰，还是凌萱的粉丝。

非常喜欢凌萱的歌。

这一眨眼，现在孟小峰也是歌手了，并且站到了凌萱身边。

“想必是国外的顶尖医院吧！”刘子涵说道。

最近凌萱真的很火，新专辑大卖，媒体一片好评。

这让刘子涵有点羡慕，她参加歌手，也是想着能翻红。

“虽然不知道怎么治好的，但总归是好事！”罗英说道。

“凌萱，恭喜你复出，能够再次见到你真开心！”刘子涵走过去，跟凌萱打招呼。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第104章
两个同时代的歌手再次见面，心中都是万分感慨。

当年凌萱出事的时候，刘子涵非常惋惜，本以为这辈子都不会看到凌萱复出的一天，没想到，突然有一天，她会以巅峰状态出现在公众视野。

“子涵，好久不见！”凌萱也是笑着跟她打招呼。

当年她当红的时候，跟刘子涵的关系其实不错，两个人经常交流唱歌的心得，有时候还会一起参加节目。

“凌萱，你好，你就是踢榜歌手吧！”这时候，米娅也走过来，跟凌萱打招呼。

“是的，你好米娅，我看过你的演唱，非常精彩，很荣幸能跟你同台唱歌！”凌萱非常自信的说道。

伤愈复出后的她，浑身上下都散发着一股子强大的自信。

哪怕面对国际天后米娅，凌萱也是非常从容。

“我也很期待你的表演！”米娅笑道。

她一如既往的淡定从容。

就在大家准备歌曲的时候，节目组也是第一时间官宣了踢榜歌手。

“歌手第三期，踢榜歌手，凌萱！”

这个消息一出来，立刻引发网友们的热议。

粉丝们自然是非常支持凌萱的，可仍然有很多网友质疑凌萱的实力。

“没想到是她啊，我感觉她的唱功可以，但跟米娅还是有差距啊”

“凌萱的唱功又不是顶尖的，这一期节目，她怕是要踢榜失败”

“凌萱加油，我们都支持你，期待你踢榜成功”

“一旦踢榜成功，凌萱就会走人，她刚刚翻红，我可不想她这么快就走，如果有乐阳的原创歌曲帮忙，说不定凌萱还能有更多的胜算”

“除了首发阵容，乐阳和凌萱这两个人我是非常满意的，看来节目组还是听得进去话的”

“凌萱和刘子涵一个时代的人，刘子涵的唱功明显要比凌萱差一截”

……

网友们的议论非常多。

有看好凌萱的，也有不看好凌萱的，毕竟这是歌手舞台，米娅这个国际天后的实力太强大了。

很快，歌手第三期节目要直播了。

这一晚，数百位观众齐聚直播现场。

节目还未开始，大家就开始议论起来。

“你们觉得凌萱会不会踢榜成功啊”

“我觉得啊，她一定会踢榜成功的，因为她当年是有希望拿金曲奖的”

“是啊，要不是事故，她现在早就是天后了”

“不知道乐阳今晚唱什么歌啊”

“我最期待乐阳的歌，希望是原创吧”

“我感觉今晚孟小峰有点危险啊，他八成要被淘汰了”

“不一定，我看刘子涵倒是有希望被淘汰”

“乐阳真有才啊，这么多原创歌曲，孟小峰真的差远了”

……

后台。

几位歌手正在紧张的等待着。

主持人何炯，走上舞台，热情的说着开场白。

“各位亲爱的观众朋友，欢迎大家收看今晚的歌手直播，我是你们的老朋友何炯……”

当他说完的那一刻，现场立刻爆发出热烈的掌声。

很快，竞演开始了。

第一个上场的是孟小峰，他依旧唱的是自己的经典热门歌曲，发挥相对来说比较稳定，如果他还是唱原创，肯定会没有优势，所以他现在也学聪明了，不唱原创。

第二个出场的是刘子涵，她也唱的是自己的老歌，依靠着多年积累的粉丝，倒是引发了观众们的回忆杀，获得观众一致的好评。

第三个出场的就是凌萱。

一首《起风了》，送给观众。

舞台大屏幕上，出现了歌曲信息。

歌曲:起风了。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:凌萱。

有些观众猜对了，凌萱唱的依旧是乐阳的原创歌曲。

这直接让观众们沸腾起来。

现场的掌声非常响亮。

前奏响起的那一刻，现场很快安静下来。

这一路上走走停停

顺着少年漂流的痕迹

迈出车站的前一刻

竟有些犹豫

不禁笑这近乡情怯

仍无可避免

而长野的天

依旧那么暖

风吹起了从前

从前初识这世间

万般流连

看着天边似在眼前

也甘愿赴汤蹈火去走它一遍

如今走过这世间

万般流连

翻过岁月不同侧脸

措不及防闯入你的笑颜

我曾难自拔于世界之大

也沉溺于其中梦话

不得真假不做挣扎不惧笑话

我曾将青春翻涌成她

也曾指尖弹出盛夏

心之所动且就随缘去吧

逆着光行走任风吹雨打

短短的路走走停停

……

凌萱的发挥非常稳定，尽管是现场直播，但她却没有暴露出来什么缺点。

这是她努力练习的成果。

录歌的时候，乐阳就在旁边指导，出现任何问题，乐阳总是能在第一时间指出。

这是一首节奏优美的歌曲，整体的风格是小清新风格。

而作为一首流行歌曲，这首歌同样的也有很高的传唱度。

晚风吹起你鬓间的白发

抚平回忆留下的疤

你的眼中明暗交杂一笑生花

暮色遮住你蹒跚的步伐

走进床头藏起的画

画中的你低着头说话

我仍感叹于世界之大

也沉醉于儿时情话

不剩真假不做挣扎无谓笑话

我终将青春还给了她

连同指尖弹出的盛夏

心之所动就随风去了

以爱之名你还愿意吗

当凌萱唱完的那一刻，现场响起了非常热烈的掌声。

很多之前质疑她的人，现在都打消了心中的质疑。

网络直播间里，无数粉丝在疯狂的欢呼着。

“好好听啊，乐阳真有才，每一首歌都是精品”

“乐阳牛逼啊，随便一出手都是精品，凌萱以后背靠乐阳，不愁没有好歌”

“凌萱唱功真的厉害，比刘子涵强多了”

“天哪，我偶像真是越来越厉害了，再过两年，直接拿金曲奖”

“太好听了这歌，这就是爷的青春啊”

“哈哈哈，那些质疑凌萱的人，现在还有什么话说”

“前面孟小峰和刘子涵唱的一般般，凌萱这首的确好，看得出来，她是努力了，而且，直播竟然也能这么稳，太厉害了”

“不知道乐阳会唱什么歌，总觉得乐阳的歌不简单”

……

当凌萱回到后台的时候，大家一致的鼓掌祝贺凌萱，每个人脸上都带着笑容。

“唱的真好凌萱，恭喜你啊！”刘子涵走过来，亲切的拉着凌萱的手，笑着说。

“谢谢，其实这都多亏了乐阳这首歌，否则我也不会唱这么好！”凌萱说道。

“乐阳，谢谢你帮凌萱这么多！”刘子涵说道。

“不用客气，我跟凌萱姐是朋友，朋友帮忙是应该的！”乐阳笑道。

“凌萱姐，看到你恢复的这么好，真替你感到开心！”孟小峰说道。

“谢谢你小孟，你唱的也不错！”凌萱说道。

“乐阳啊，我看网上都说你是行走的原创曲库，这话不假，难道你今晚的歌，也是原创？”罗英笑着说。

“是啊，是原创！”乐阳笑道。

“那好啊，我非常期待！”罗英说道。

大家闲聊一会后，竞演继续。

接下来出场的是罗英。

这位华语乐坛的天后带来了一首经典老歌。

虽然她的口碑不太好，但不容置疑的是，她的唱功是在线的，虽说不是乐坛顶尖，但也是第一流的。

当她唱完的那一刻，现场观众响起了无比热烈的掌声。

网络直播间里，很多观众也都给了好评。

这一次歌手节目，也确实让罗英的口碑有了好转。

尤其是首播以后，网友们开玩笑说罗英一个人对抗格莱美大佬，非常悲壮。

在网友的调侃下，罗英竟然意外的有了口碑上的逆转。

米娅出场以后，发挥继续稳定，高音一如既往的稳定。

格莱美大佬的实力，让所有人都感受到了空前的压力。

观众们不由得对乐阳更加抱有期待了。

米娅走下舞台以后，现场的观众以及网络直播间里的观众对乐阳的呼声越来越高了。

“乐阳，现在靠你了，米娅估计有点又是第一名了”

“如果没有乐阳，米娅直接就碾压所有人了”

“凌萱虽然唱的也好，但是唱功上还是比不上米娅，毕竟人家是国际天后啊”

“这次节目组是搬起石头砸自己的脚啊”

“乐阳应该还是唱原创吧”

“现在就看乐阳唱的怎么样了”

……

后台。

凌萱向乐阳投去期待的目光，包括孟小峰，刘子涵，罗英等人，也向乐阳投来赞许的目光。

乐阳看着大家，笑了笑，然后走向舞台。

当他再次走上舞台的那一刻，现场观众立刻爆发出惊天的掌声。

“乐阳，加油，好好唱，再一次打败米娅”

“乐阳我爱你，我要给你生孩子”

“歌手请乐阳来是最明智的决定”

“要不是因为乐阳，我才不看歌手了，这节目的口碑已经烂了”

“乐阳继续唱你的原创歌曲”

……

舞台大屏幕上。

出现了歌曲信息。

歌曲:左手指月。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

这一刻，粉丝们更加激动了。

乐阳再一次带来了他的原创歌曲。

当前奏响起的那一刻，现场观众安静下来。

这个前奏听上去恢弘大气，非常的气势磅礴。

左手握大地右手握着天

掌纹裂出了十方的闪电

把时光匆匆兑换成了年

三千世如所不见

当乐阳的歌声响起的那一刻，观众们立刻爆发出热情的掌声。

乐阳还是唱出了他最为擅长的女声。

这女声一开嗓就惊艳了所有人。

而且，也让罗英，刘子涵，凌萱等人非常佩服。

左手拈着花右手舞着剑

眉间落下了一万年的雪

一滴泪啊啊啊

那是我啊啊啊

左手一弹指右手弹着弦

舟楫摆渡在忘川的水间

当烦恼能开出一朵红莲

莫停歇给我杂念

左手指着月右手取红线

赐予你和我如愿的情缘

月光中啊啊啊

你和我啊啊啊

乐阳在副歌部分的演唱非常惊艳，中低音之间的转换非常自然流畅。

哪怕是这种现场直播，乐阳的歌声也听不出来任何瑕疵。

左手化成羽右手成鳞片

某世在云上某世在林间

愿随你用一粒微尘的模样

在所有尘世浮现

我左手拿起你右手放下你

合掌时你全部被收回心间

一炷香啊啊啊

你是我无二无别

这首歌最为惊艳的部分，还得是最后这一段。

乐阳的高音已经达到了一个非常高的极限。

并且没有任何瑕疵。

当乐阳唱完的那一刻，全场响起非常热烈的掌声。

所有观众站起来，给乐阳热情的鼓掌。

“乐阳，唱的太棒了，太好听了”

“还得是乐阳的原创好听啊”

“这下稳了，八成乐阳又是第一了”

“我就说嘛，只有乐阳才能压得住米娅”

“又是两首原创啊，乐阳真的是行走的原创曲库”

“天哪，乐阳的女声真的太惊艳了，这是我听到过的最好听的女声”

“乐阳的高音越来越棒了，真是天选之子啊”

“一个男歌手能把女声唱到这个份上，也是没谁了”

“牛逼，我只能说一句厉害，乐阳要是顺顺利利发展下去，以后肯定是天王级别的巨星”

“这么多年我就没服过几个人，乐阳我是真的佩服他”

……

全网沸腾！

乐阳一首左手指月，震惊了全网。

这一刻，无数观众都在给他投票。

节目最后，主持人何炯走上舞台，朗声说道:“现在我将公布本期直播的竞演排名！”

这一刻，所有歌手走上舞台。

等待着最终的结果。

“第六名，孟小峰，一百二十万票！”

这个结果，在很多人的预料之中。

孟小峰似乎对这个结果也早就有了预料，所以此刻，他的表情倒是颇为淡然。

“第五名，刘子涵！一百三十五万票！”

刘子涵的唱功是比孟小峰强的，毕竟歌手舞台是竞技舞台，像孟小峰这样的原创歌手，总归是很吃亏的。

“第四名，凌萱，一百八十五万票！”

凌萱能有这个成绩，也是非常符合情况的。

她的票数比刘子涵多了足足几十万张。

“第三名，罗英，一百九十万票！”

她的发挥一直都很稳定，因此票数上差距不大。

“第二名，米娅，二百四十九万票！”

这位国际天后的实力，依旧非常稳定。

念到这里，观众心里最想要的那个结果，已经出现了。

“第一名，乐阳，三百四十万票！”

乐阳依旧以断层的高人气，直接碾压米娅，再次拿下第一。

全场响起炸裂的掌声，观众们激动的欢呼尖叫。

“恭喜乐阳，再次拿到第一名，同时也非常遗憾，我们本次竞演的最后一名孟小峰会被淘汰……”

有人高兴，自然有人失落，在无数人为乐阳庆祝的时候，孟小峰悄悄离开了舞台。

但其实对他来说，损失不大，毕竟他已经是成名多年的原创歌手，粉丝很多，离开歌手舞台，他还是会继续他的音乐事业。

“各位亲爱的观众朋友，下一期节目，我们将进行第一期的歌王决赛，由本轮竞演成功的五位歌手，共同角逐第一期的歌王荣誉……”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第105章
伴随着何炯的声音，第三期直播正式结束。

这一期除了凌萱那首起风了之外，还有乐阳的左手指月。

两首原创歌曲，震惊了乐坛。

而乐阳凭借着顶级的女声和高音，再一次拿下了第一，连续两次碾压米娅这个国际天后。

当所有歌手回到后台的时候，不由得对乐阳竖起了大拇指，纷纷叫好。

“乐阳，恭喜你，又拿了第一，果然节目组请你来是对的！”刘子涵说道。

“谢谢！”

“你刚才唱的真不错，我觉得你的唱功又进步了！”凌萱说道。

“谢谢凌萱姐，你唱的也不错！”乐阳说道。

刚才凌萱全程都唱的很稳，根本没有任何瑕疵。

“乐阳，一看到你啊，我就更觉得自己老了，真的不错，我看下一期的歌王啊，八成是你！”罗英说道。

“英姐过奖了，有你和米娅姐在，歌王的荣誉还轮不到我！”乐阳也是适当的谦虚一下。

一旁的米娅笑道:“乐阳，你唱的太好了，我觉得下一期的歌王肯定是你！”

歌王到底是谁，现在还不知道。

直播结束，大家各自散去。

乐阳回到了酒店。

然后又紧接着上传了左手指月，另一边的凌萱也很快上传了起风了。

两首原创歌曲在企鹅音乐的榜单上非常火爆。

起风了在发布两小时后，直接冲到了新歌榜第二。

第一当然是乐阳的左手指月。

这首歌在发布三小时后，直接冲上了热歌榜的第一。

歌曲评论数量很快突破了五万。

“乐阳这女声唱的越来越好了，如果不看人只听声音，我肯定以为他是个女生”

“他这女声，让我这个女的都自愧不如”

“这歌怕是没人敢翻唱，后面的高音太震撼了，一般人唱不上去”

“凌萱唱的也很好啊，那首起风了太有感觉”

“下一期希望乐阳是歌王，其他人都不配，尤其罗英，我反正是不喜欢她”

“哇塞，我当时就在现场，乐阳的现场真的超级稳啊”

“来来来，唐泽宇过来学学怎么唱歌的”

“我感觉今年的金曲奖，乐阳一定能拿奖”

……

新歌大火，乐阳也要开始准备下一场比赛了。

下一场是歌王竞演，是非常重要的一次竞演。

酒店里，乐阳正斜倚在床头，脑海中思考着。

“莫不如就唱那首？”

乐阳有了主意。

向天再借五百年！

这是真正的帝王之声。

比最后的倾诉还要霸气的一首歌。

而凌萱那边呢，她决定唱新专辑里的至少还有你。

决定好之后，乐阳就将谱子先写出来。

这几天，慕青导演的新剧《华武大帝》预告片，开始在央妈一套播出。

并且网络平台上也在播放预告片。

这是慕青耗时几年才完成的一部历史大戏。

预告片中，乐阳那三句话也出现了。

并且在片头曲中，那三句话也出现在了开头的画面中，配合着华武帝霸气的一生，非常震撼。

这部剧当然是先在电视台播出，然后在网上更新。

网络平台的播放版权，被滕逊视频拿下。

在滕逊视频的首页，《华武大帝》预告片吸引了很多人的注意，预告片播放量已经突破了一千万。

“天哪，居然是乐阳的歌，我瞬间爱上这部剧了”

“本来我以前不看这种历史正剧的，可是我一看到乐阳的歌，就忍不住想看”

“他给了一个民族挺立千秋的自信，这话看着多霸气啊”

“他的国号成了一个民族永远的名字，他给了一个国家前所未有的尊严”

“这三句话是乐阳写的啊，真的好霸气，一下子让我爱上了这部剧”

“没想到乐阳的歌这么受欢迎啊，慕青可是国内首屈一指的大导演啊，而且这剧又是央妈黄金档播出的”

“终于出来一部好剧了，央妈出品必属精品”

“这剧我看预告片就是部好剧，服化道非常精良，是难得的精品”

……

仅仅是预告片，就足以让观众热血沸腾了。

之前在明日巨星的舞台上，乐阳演唱了最后的倾诉，当时的观众就已经不由自主的想到了华武帝这个伟大的帝王。

结果现在，最后的倾诉和等待这两首歌，直接被导演用了。

这样一来，观众的心里更加满意了。

等到电视剧播出的时候，这部剧直接在网上引发了一股历史剧热潮。

而乐阳这两首歌，更是在网上引发了一阵狂潮，再度翻红，在企鹅音乐，这两首歌又一次冲到了热歌榜第一。

微波上，一个热搜话题迅速冲上第一。

“华武大帝首播”

这个话题的阅读量超过五千万，讨论次数突破五万。

“看了那么多烂片，终于有一部好剧能看了，有一说一，这部剧是近些年为数不多的精品剧，我光看了前面几集就已经看出来，服化道非常考究，没有滤镜，没有绿幕抠图，全程实景拍摄，演员都是实力派，看着真过瘾啊”

“华武帝的演员选的好，是我非常喜欢的一个演员”

“这剧的台词听着真舒服啊，比那些烂片舒服太多了”

“这剧真厉害啊，央妈黄金档首播”

“为这部剧，我还专门开了会员呢”

“可惜我现在很少看电视了，要不然我高低得守在电视旁边”

“我爸老喜欢这剧了，天天晚上准时守在电视旁边看”

……

不出意外的是，《华武大帝》这部剧火了。

不仅首播的收视率破纪录，还在网上掀起了一股口碑热。

现如今的影视剧烂片太多，观众们已经很久没看到这么好的剧了，所以大家给出一致的好评也是正常的。

就在电视剧火爆的同时，乐阳也再次准备新歌。

他和凌萱一块来到了节目组后台。

“乐阳，恭喜你，又火了一次！”凌萱在看到乐阳以后，首先祝贺他的歌再次火上了热搜。

“谢谢凌萱姐！”乐阳笑着回应。

工作人员见到乐阳以后，也是纷纷上前，围在乐阳身边祝贺他。

“乐阳恭喜啊，你的歌又火了，我们几个可是你的粉丝啊”

“华武大帝这部剧真的好看，台词，道具，服装，各方面都是顶尖水准，关键你的歌真的很搭”

“你说你才出道几个月啊，就已经这么火了，我看唐泽宇这个顶流都比不过你”

“唐泽宇比乐阳差远了好吧”

“其实现在的顶流是乐阳才对，唐泽宇已经没落了”

“我可是从明日巨星开始就关注你的，还给你投票，是你的老粉”

……

面对大家的热情，乐阳耐心的回应着。

这个时候可千万不敢托大，而是要更谦虚，更低调。

娱乐圈没有永远的赢家，指不定哪一天乐阳就会倒霉。

在冲出大家的包围圈以后，乐阳就开始录歌。

向天再借五百年这首歌，依旧用帝王之声唱。

乐阳花了两天时间，总算将曲子录好了，而凌萱也一直在练歌。

很快，就到了直播的夜晚。

芒果台对歌手节目组非常看重，所以允许其直播时间放在黄金档，这个资源真的是给的非常多了，一般的节目压根没有这个资源的。

后台，五位歌手已经就位。

米娅，罗英，凌萱，刘子涵，以及乐阳。

孟小峰和海木已经被淘汰。

剩下这五位，都是有实力的歌手，而且像米娅和乐阳，是拥有顶级唱功的。

现场，观众们已经就位。

虽然节目还没开始，但大家已经开始议论起来。

“我看今晚的歌王肯定是乐阳，他唱功真的是华语乐坛顶级的”

“华武大帝你们看了没”

“看了啊，最近非常火的剧，关键主题曲还是乐阳的歌，这个导演真的太会了”

“我爸天天守着电视看，哈哈哈”

“要是没有乐阳的歌，我也不看这剧”

“这剧在现在的一众烂片里，简直是一股清流”

……

很快，主持人何炯走上了舞台。

“各位亲爱的观众朋友，大家晚上好，欢迎大家收看今晚的直播，我是何炯……”

在熟悉的开场白结束之后，竞演正式开始。

首先出场的是刘子涵。

她带来了一首翻唱歌曲，但可能是因为紧张，所以效果不是很理想。

罗英也跟她一样，水平第一次出现了下滑，唱歌的时候跑了好几次调，让很多人怀疑她的天后是不是假的。

这就是直播的难处。

演唱的时候不容许任何失误，哪怕是一个再细小的失误，也会在观众耳朵里放大无数倍。

演唱结束后，罗英回到后台，整个人的表情十分低沉。

看得出来，她也是责怪自己没发挥好。

而今晚这个歌王的称号也是十分重要的，她作为天后，如果都拿不到歌王，那会让很多人质疑的。

接下来凌萱的演唱，倒是一如既往的稳。

一首至少还有你，出自乐阳之手，本身歌曲写的好，有很高的传唱度，再加上这首歌已经火了，所以观众自然有代入感。

而且凌萱的唱功也很稳，不像罗英和刘子涵，一路跑调，走音，让很多观众产生质疑。

轮到米娅唱的时候，观众们直接给出了最热烈的掌声。

什么叫唱功？什么叫天后？都能从米娅身上找到答案。

像她这种国际天后，那是靠实力走红的，而且国外确实比国内要严格，不像国内，现在很多舞台都是假唱，根本听不到真唱。

假唱简直是对观众的侮辱。

最后，终于轮到乐阳登场了。

万众期盼，乐阳闪亮登场。

大家都在期盼着他的新歌。

当乐阳出现的那一刻，网络直播间里的观众们直接疯狂的刷着乐阳的名字，直播间人气暴涨，上千万观众都在这里等着乐阳。

如此恐怖的人气，也让其他歌手非常羡慕。

舞台大屏幕上，出现歌曲信息。

歌曲:向天再借五百年。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

前奏响起的那一刻，观众们心里一颤，一股热血上涌。

这种熟悉的感觉，让大家再次想起了最后的倾诉这首歌。

沿着江山起起伏伏温柔的曲线

放马爱的中原爱的北国和江南

面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴

珍惜苍天赐给我的金色的华年

做人一地肝胆做人何惧艰险

豪情不变年复一年

做人有苦有甜善恶分开两边

都为梦中的明天

看铁蹄铮铮踏遍万里河山

我站在风口浪尖紧握住日月旋转

愿烟火人间安得太平美满

我真的还想再活五百年

帝王之声再次响起，全场沸腾！

“好霸道的声音啊，关键这名字也霸道啊，向天再借五百年，这是何等的帝王气概啊！”

“乐阳这嗓音变化太大了，女声柔美，男声霸道，他一个人就可以男女合唱了”

“这唱功还有谁，罗英差远了好吧”

“我提前预定一下，乐阳就是今晚的歌王”

“我去，乐阳你是真行啊，不仅原创牛逼，关键这唱功也是顶级啊，直接碾压华语乐坛”

“来来来小鲜肉们，过来学学什么是唱功，唐泽宇出来学学，赶紧拜师”

……

观众们直接疯狂的鼓掌尖叫，现场的气氛炸裂。

网络直播间里，乐阳的名字直接刷屏，粉丝们疯狂的议论。

“乐阳我真服你了，我谁都不服，就服你”

“你这音色真的绝了啊，一个人拥有这么多嗓音，华语乐坛也就你有这个天赋”

“我去，这要是在现场，那不得爽到起飞啊”

“要不说乐阳厉害了，以后华语乐坛就看他了”

……

后台，所有人都在给乐阳鼓掌。

每个人都佩服他。

这是一种实力的绝对碾压，没有人不服，哪怕是罗英和米娅，此刻也对乐阳佩服的五体投地。

接下来，乐阳接着唱。

做人一地肝胆做人何惧艰险

豪情不变年复一年

做人有苦有甜善恶分开两边

都为梦中的明天

看铁蹄铮铮踏遍万里河山

我站在风口浪尖紧握住日月旋转

愿烟火人间安得太平美满

我真的还想再活五百年

我真的还想再活五百年！

乐阳宽广的音域，顶级的高音，征服了所有人。

在歌手舞台上，曾经出现过很多神曲，涌现过很多顶级歌手，而现在，乐阳也是这个舞台上的顶级歌手。

这首向天再借五百年，注定要成为无数人心中的神曲。

现场的掌声经久不息，舞台上灯光闪烁，即便现在还没有公布结果，但人们已经猜测到，今晚的歌王，肯定是乐阳无疑了。

就算是米娅，在乐阳这首歌面前也没有胜算，毕竟这是国内节目，乐阳肯定占有优势。

在主持人何炯走上舞台的时候，现场的掌声慢慢平息。

大家等待了这么久的歌王，终于要出现了。

“谢谢乐阳，为我们带来如此精彩的歌曲，真的是帝王之声，非常霸气，乐阳一个人拥有柔美的女声和霸气的男声，这么好的天赋，看来我们以后会有源源不断的好歌听，谢谢乐阳，我们都在期待着你有更多更好的作品！”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第106章
现场的气氛非常炸裂，掌声一直响了很久，然后才慢慢停下来。

“好的，各位观众，现在由我来宣布今晚的竞演结果！”

何炯说话的同时，五位歌手也是立刻走上了舞台，站在舞台中央。

“第五名，刘子涵，一百三十万票！”

意料之中的，她就是最后一名。

对于这个结果，观众也没有质疑。

“第四名，凌萱，一百八十万票！”

她能有这么高的票数，除了自身的唱功好以外，还有就是乐阳的原因，毕竟乐阳是歌曲的创作者，乐阳本身的人气就很高。

还有就是，凌萱自从复出以来，一直都是高人气。

“第三名，罗英，二百一十万票！”

这个结果，就有很大的水分了。

刚才罗英出现了好几次错误，观众也不是傻子，显然都听到了。

如果不是节目组放水，罗英压根不可能有这么高的票。

果然，这个结果一出来，观众就忍不住议论起来。

“有黑幕吧，罗英刚才都跑调了，居然还能得这么高的票，反正我不信”

“习惯就好，歌手这档节目就是这个调性，比如上一季的华正宇夺冠，当时的质疑声很大啊，可是节目组依旧我行我素”

“罗英这是给节目组塞了多少钱啊，跑调都能获得第三名的成绩，我看她没有凌萱唱的好，凌萱才应该是第三名”

“人家毕竟是天后嘛，不能输的太惨，要不然天后的脸往哪搁”

“我真服了，歌手就是因为有水分才导致的口碑下降，现在居然还玩这套，就不知道吃一堑长一智吗”

……

面对观众的质疑，罗英很平静。

似乎她早就习惯了这种声音。

比如多年以前她担任导师的那个节目，她当时淘汰了观众非常看好的一位实力歌手，结果引起无数人吐槽。

现在这件事已经过去很多年了，依然有很多人在吐槽。

互联网是有记忆的。

“第二名，米娅，二百六十七万票！”

米娅的排名，倒是没什么争议，因为人家本来就有这个实力。

念到这里，歌王也是呼之欲出了。

“第一名，乐阳，三百八十八万票！”

“恭喜乐阳，以绝对优势拿到我们本期的歌王荣誉”

何炯刚刚说完，现场立刻爆发出剧烈的掌声。

“我就说嘛，乐阳肯定是歌王”

“连续打败米娅三次，天哪，乐阳的实力完全可以拿格莱美奖啊”

“你要不要夸张点，米娅也就是在国内粉丝少，所以吃亏，换国外的话，乐阳吃亏，虽然米娅输了三次，但这并不代表她真的不如乐阳”

“罗英这个排名水分太大了，该不会这一季的歌王真的是她吧”

“我觉得凌萱才应该是第三名，罗英应该是第四名”

“天哪，好激动啊，我偶像是歌王啊”

……

这一刻，全网的粉丝都在沸腾。

舞台上，灯光闪烁，主持人何炯跟乐阳握手，所有人都在向乐阳表示祝贺。

“观众朋友们，我们下期节目，将会邀请一名歌手踢榜，请大家继续关注我们的节目，谢谢大家，那么今晚的直播到这里也要跟大家说再见了……”

何炯说完了最后的台词，然后这场直播才终于结束。

但是网上的热度并没有因此降低。

反而在直播结束以后，热度更高了，原因当然是乐阳这首新歌，向天再借五百年。

微波热搜上，向天再借五百年直接登顶，阅读量迅速超过五千万，讨论次数突破十万。

“乐阳的男声真的太霸气了，如果不看视频，光听声音，真的想象不出来他会唱女声，那画面真的太有割裂感了”

“一会是帝王之声，一会又是柔美的女声，我觉得乐阳可以拍戏的时候一个人演两个角色”

“歌手真的在放水，老毛病一点都没改，罗英明明唱的那么差，为什么还给了第三名”

“死性不改，这一季要不是有乐阳和凌萱，我肯定不看，首播阵容简直就是一坨翔”

“那要是改了，还是歌手吗？再说了，芒果台一直就是这个调性啊”

“反正乐阳拿了歌王，我已经很满意了，而且乐阳的票数还是碾压局，其他人差的太远”

“就说乐阳这个实力，说他是老登我都信”

“乐阳真是给内娱好好上了一课，让唐泽宇这些所谓的顶流都好好看看，什么才是真正的顶流”

“我觉得今年的金曲奖，肯定有乐阳，最好是乐阳直接拿下最佳歌手奖”

……

网友们的热议非常多。

在乐阳正式发布向天再借五百年以后，这首歌的热度更高。

在企鹅音乐上，一下子冲到了新歌榜第一，并且还登顶了飙升榜，热歌榜。

高人气使得歌曲的销量呈现爆发式增长。

而随着华武大帝的热播，最后的倾诉，等待，向天再借五百年这三首歌，被网友们重新拉到一起。

在B站出了很多的视频，乐阳的帝王之声再一次火遍全网。

而就在这股热度还没结束的时候，歌手节目组的一则官宣消息，让全网彻底沸腾起来。

“歌手第五期踢榜歌手华正宇！”

这个消息一出来，网友们真的“沸腾”了。

华正宇，网友俗称法师，华语乐坛的神，上一季歌手的冠军。

喜欢他的人觉得他非常厉害，不喜欢他的人觉得他不会唱歌，不懂音乐。

总之，争议性很大。

就拿他做明日巨星的评委来说，因为给乐阳差评，导致他的口碑更加不好。

可是在他看来，似乎对网友的差评不在乎。

“什么？我没看错吧，华正宇怎么又来了？他不是上一季的冠军吗？怎么还来踢榜，这是给节目组花了多少钱啊”

“我去，节目组眼瞎了是吧，故意恶心人是吧，就他那个水平，还不如让孟小峰唱呢”

“刚觉得这节目口碑有点好转，结果导演又开始作妖，这是嫌自己活的久吧”

“我服了，你随便请一个人都好，怎么把他请来了”

“正宇哥哥我最喜欢了，他唱歌好好听啊”

“华华别听他们瞎说，别理他们，你是最棒的”

“你一直是我心里的神，你就是华语乐坛最好的歌手，期待你在歌手的表现”

“无脑粉硬捧是吧，或者说华正宇花钱买的水军”

“作为乐阳的粉丝，我非常讨厌他，想当初乐阳唱完赤伶的时候，华正宇偏偏就给乐阳一个差评，要不是老薛一路保着乐阳，恐怕乐阳就不能出道了”

“你们这些黑子，凭什么黑他啊，人家不就是音乐风格太强烈了吗，至于这么黑吗？”

“反正我一直喜欢华正宇，不喜欢乐阳这个娘娘腔！华正宇加油，在这一期打败乐阳吧！”

……

网上的议论，非常激烈。

各方粉丝互喷。

尤其是乐阳的粉丝和华正宇的粉丝，互相骂的非常厉害，双方各持己见，都认为自己有理。

虽然华正宇口碑不好，但不得不承认，他依旧有一批忠实的粉丝。

当年他参加选秀的时候，的确让很多人眼前一亮，那时候的他，就已经展现出了不同寻常的音乐风格，以一首无字歌出名。

后来他出道以后，在这个独特的风格里越走越远，再也停不下来。

直到上一季歌手，他一路夺冠，让网友们再也忍不住了。

酒店里，乐阳看到网上的消息时，忍不住笑了。

“当初看不上我的导师，现在居然要同台演唱了，哈哈，造化弄人啊！”

乐阳笑了。

当初华正宇给他差评的时候，他心里也是很生气的。

三个评委中，唯有老薛，是乐阳非常尊重的。

“这回好好唱，给他点颜色瞧瞧！”霓乔说道。

她也非常讨厌华正宇，原因还是比赛的原因。

而且，霓乔在乐阳跟前已经吐槽了很多回。

“放心吧，这回有他好看的，不过，你也要运营一下，他是上一季的冠军，我估计节目组会放水！”乐阳说道。

“放心吧，我不会让他得逞的，第一的位置必须是你的！”霓乔说道。

这个时候，乐阳在想应该唱什么歌。

不过在此之前，还得进行一次抽卡。

“系统，十连抽卡”

【宿主当前累积声望值为:一亿】

【开始抽卡，消耗一千万声望值】

【抽卡结束】

【恭喜宿主，抽中以下物品】

【五星角色卡:天王张友】

【五星角色卡碎片:维塔斯，九张，集齐全部五十张碎片，可兑换永久角色卡】

没想到啊，这次居然抽中了天王卡，那么乐阳心里已经有数了，就唱偷心。

正当他和凌萱，霓乔，来到节目组后台的时候，碰巧遇到了华正宇。

“乐阳你好，恭喜你，获得了第一期的歌王！”华正宇笑着打招呼。

“那我得感谢你一路上没少给我使绊子，要不然我不会这么快出道！”乐阳说道。

反正他对华正宇没什么好印象，所以说话的时候用不着客气。

一旁的霓乔也是神情冷漠，凌萱倒是脸色平静，不过她倒是知道乐阳和华正宇之间的过节。

当初看比赛的时候，她就觉得明日巨星有严重的黑幕，而且华正宇作为评委，竟然给了乐阳差评，严重违背了职业道德。

所以，凌萱心里对华正宇的印象也是不好的。

不过她毕竟出道多年，没有乐阳身上这股子锐气了。

也许再过很多年，乐阳身上的锐气也会被磨平。

但现在，他锋芒正盛。

再说了，有霓乔这个老板撑腰，他没必要隐藏自己的锋芒。

“额，哈哈！”

华正宇觉得有点尴尬，笑了笑，说道:“乐阳，比赛的事，我很抱歉，我也是没办法啊！”

乐阳冷笑道:“是吗？幸亏我遇到了几个不错的人，所以才能顺利出道，要是我运气差点，可能就因为你那句差评而丧失了所有机会！”

华正宇说道:“你实力这么强，不会的，签你的人多的是！”

“呵呵！”

乐阳笑了笑，并没有再往下说。

转身走向录音棚。

霓乔跟着走，没有看华正宇一眼。

“呵呵，还挺狂的！”

华正宇冷笑了一声，眼睛里有着一股骄傲。

“狂怎么了？”

霓乔忽然停止脚步，转身冷眼看着华正宇。

“你就是他老板吧，我承认乐阳很有实力，但作为新人，还是别太狂了！”华正宇说道。

“你威胁他？”霓乔秀眉紧皱。

“没有啊，当然没有，只是善意的提醒！”华正宇说道。

“他是我的人，我也给你提醒一句，以后对他客气点，否则我让你在这个圈子里待不下去！”霓乔没有惯着他。

“什么？哈哈！”华正宇不由得笑了。

他当初能以冠军身份出道，能在上一季歌手拿冠军，肯定有自己的人脉和资源。

当然不会因为霓乔一句话就害怕。

乐阳转头看着自己的美女老板，知道她的火气上来了。

凌萱显得非常惊讶，自从认识霓乔以来，还是头一次看到霓乔发火，而且是那种目中无人的发火。

似乎在霓乔眼中，一个华语乐坛的神，只是个小人物。

“好啊，那咱们就走着瞧，看谁先混不下去！”华正宇说道。

“哼，好啊！”

霓乔没有怕！

眼神里是那种与生俱来的高贵与自信。

“走，乐阳，我们抓紧时间录歌，别耽误时间！”霓乔转身便拉着乐阳进了录音棚。

进来以后，凌萱忍不住打趣道:“霓乔，你刚才的样子，真像一个保护老公的小女人！”

“哈哈！”乐阳笑了。

“乐阳是我的人，轮得着他来说？”霓乔满脸的傲娇。

“乐阳，有这么好的老板，你运气真不错！”凌萱笑道。

“那是，老板就是我命中的贵人！我恨不得以身相许啊！”乐阳笑道。

“切，谁要你以身相许了，臭美！”霓乔笑骂。

接下来，乐阳开始录歌。

而华正宇那边，也在录歌。

这是他第二次上歌手，而且还是踢榜歌手的身份，所以这次，他非常慎重的选好了歌，然后请来了业内顶级的编曲老师。

虽然价钱很高，但是不得不说，顶级的编曲老师就是厉害，将华正宇的一首原创歌曲，改编的非常棒。

而且还是根据华正宇的特点改编的。

就在大家录歌的时候，乐阳和华正宇之间的矛盾，也迅速传遍了节目组。

“唉，你们听说了吗，乐阳和华正宇吵架了”

“听说乐阳的老板很霸气啊，当场就给华正宇怼回去了”

“哪有啊，明明是华正宇不想吵架罢了”

“没看出来乐阳的老板这么厉害啊，看起来家里有点实力”

“该不会乐阳被包养了吧”

“胡说，人家是正常的合作伙伴”

“他们两个从比赛的时候就有矛盾啊，这不很正常嘛”

“哼，看着吧，这期节目，乐阳赢定了”

“我就搞不明白了，华正宇那种风格怎么会有那么多人喜欢，跟鬼嚎似的！”

……

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第107章
后台，节目组。

导演宋端得知二人的矛盾以后，也是很担心，这种事万一被传出去，肯定会影响节目口碑的，所以他马上通知所有工作人员，不得将这事泄露出去。

“请华正宇来，并不是我的本意啊！”导演也很无奈。

至于为什么华正宇会来，是节目组的一位赞助商推荐的。

赞助商那可是节目组的金主爸爸啊，别说宋端惹不起，连芒果台的领导都惹不起，所以随便塞人进来这种小事更是不在话下。

宋端为了稳妥起见，连忙找到了华正宇，说了一些安抚的话，然后又找到了乐阳，让双方以大局为重，暂时不要计较。

乐阳也是愉快的答应了。

但，答应归答应，如果再吵起来，乐阳还是不会让着对方。

很快，时间就到了直播这晚。

网上对于华正宇的到来，褒贬不一，很多人都在吐槽，但同时，也有很多人在吹捧华正宇。

根据乐阳的猜测，华正宇肯定是买了水军号，所以吹捧他的人才会这么多，不过运营也是正常的，今晚乐阳自己也会运营，要不然还真有可能赢不了华正宇，毕竟他上一季可是运营出来的冠军啊。

后台休息室里，歌手们已经就坐。

华正宇在热情的跟罗英，刘子涵聊天。

米娅一个人坐着。

而凌萱和乐阳，则是一块聊天。

“忍着点，为了比赛！”凌萱也是怕乐阳冲动，所以一直在劝他。

“放心吧！我没那么冲动的！”乐阳笑道。

现场。

观众们一落座，就开始议论起来，华正宇踢榜的消息，是最近这段时间的热门话题。

“就他那个水平，还好意思来踢榜”

“别这么说，人家毕竟是上一季的冠军嘛”

“冠军怎么了，我们家乐阳也是冠军呢”

“乐阳的冠军是真材实料，他的冠军水分太大”

“喂，不许你们这么说华正宇，他多有才啊，要说原创能力和唱功，华正宇一点都不输给乐阳”

“就是，我真不明白哪来这么多黑子的，是乐阳花钱雇你们的吗”

“你才是雇的呢，我们可是真粉”

“真不知道华正宇的粉丝都是些什么人”

“你们觉得今晚谁会被淘汰”

“可能是刘子涵把”

“反正不是我家乐阳”

……

观众席上，华正宇的粉丝和乐阳的粉丝吵的很厉害，双方还差点打起来，要不是保安及时制止，恐怕真会起乱子。

网络直播间里，已经有数百万的观众涌进来，从评论来看，华正宇的支持者很多，粉丝数量不比乐阳少。

当然了，今晚霓乔也会给乐阳运营的，要不然华正宇很有可能会赢。

反正大家都心知肚明，华正宇的唱功有争议，那也是有原因的。

主持人何炯走上舞台，朗声说道:“亲爱的观众朋友，欢迎大家收看今晚的直播，我是你们的老朋友何炯……”

何炯依旧是非常熟练的说着开场白。

等他说完以后，今晚的竞演正式开始。

第一个出场的是刘子涵，她唱了一首自己的成名曲，虽然是老歌，但重新编了曲，所以听起来有不一样的效果，不过今晚刘子涵的发挥还不错，所以整体的演唱效果是可以的。

第二个登场的是凌萱，她唱的是自己新专辑里的歌，唱功依旧很稳，而且她的粉丝认可度很高。

第三个登场的是华正宇。

他在芒果台举办的选秀节目出道成名，所以跟芒果台的关系很好，再加上网络传言说他颇有家资，所以这一路走来非常顺利。

当法师出场的那一刻，现场的粉丝立刻欢呼起来，网络直播间里的粉丝们更是疯狂的刷屏，给华正宇涨人气。

今晚华正宇带来的是一首自己的热门歌曲，并且请了专业的编曲老师重新进行编曲，属于老歌新唱。

一开口就是他的经典台风。

先是一段平静的吟唱，然后突然开始爆发情绪，有高音，有转音，当然也有说唱。

从音乐上讲，他把自己的风格发挥的淋漓尽致，但很多人就是对他的风格不感冒。

“华华加油啊，我觉得你唱的真的很好，不要听那些人的废话”

“华华好帅啊，他才是华语乐坛的神”

“我觉得他比乐阳有才华啊”

现场的脑残粉不停的给华正宇支持。

而在网络直播间里，无数粉丝更加疯狂的支持华正宇。

当然，这其中肯定也少不了运营的效果。

“华华我们永远支持你”

“这才是歌手舞台上应该有的音乐啊，乐阳那个娘娘腔唱的都是啥玩意啊”

“就是，我就一直不喜欢乐阳，一个大男人唱歌居然用女人的声音，真的好别扭”

“这一期华正宇肯定是第一，他毕竟是上一期的冠军啊”

“华正宇这是买了多少水军号啊，居然有这么多脑残粉替他说话”

“我真服了，不就是花钱运营吗，有必要这么黑乐阳吗”

“我算是知道上一季华正宇怎么拿下冠军的，感情都是花钱砸出来的”

“这不很正常吗，现在的娱乐圈，哪个不花钱运营啊”

……

尽管争议很大，但华正宇丝毫不受影响，依旧认真的完成了演唱。

台下的粉丝非常热情的鼓掌，不过乐阳的粉丝却没有鼓掌。

回到后台的华正宇，受到了罗英等人的祝贺，凌萱也是礼貌性的表示祝贺，乐阳却是无动于衷。

华正宇看了看乐阳，也没说什么，而是回到了自己的位置坐下。

接下来，竞演继续。

罗英登场。

她带来的是一首翻唱歌曲，不过今晚她的演唱倒是没出什么问题，听上去很稳。

不过，与米娅这位国际天后相比较的话，还是差了很多。

米娅的实力，一直都处在非常顶级的水准，无论是高音，还是气息，又或者其他方面，米娅从来都是国际天后的顶级实力，舞台风格更是非常炸裂。

这也让罗英和刘子涵不得不佩服她。

对于米娅，所有观众都是佩服的五体投地，没有一句质疑。

最后，就到了乐阳出场。

他一出场，现在的很多粉丝立刻爆发出无比热烈的掌声。

“乐阳，好好唱，一定要给法师点颜色瞧瞧”

“用你的实力打败所谓的神，让他好好看看什么才是真正的唱功”

“刚才那些说乐阳的人，我看都是脑残吧，乐阳就算唱的再差，也比华正宇那种鬼哭狼嚎的声音好听，再说了，他的那高音也叫高音啊，跟鬼叫的一样！”

“我也觉得乐阳唱的比他好，他真的是越来越水了，还号称是什么华语乐坛的神”

“哈哈，笑死，刚刚我妈说华正宇唱的啥歌啊，难听死了，高音完全没有技巧可言，完全就是哭丧式的唱法……”

……

粉丝们非常激动，刚刚华正宇的演唱让大家非常无语。

所以现在，大家都在期待着乐阳的歌曲。

舞台大屏幕上，出现了歌曲信息。

歌曲:偷心。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

又一首原创新歌。

粉丝们激动不已，果然乐阳没让大家失望。

前奏响起，现场马上安静下来。

是寂寞慢慢占领我的心

长夜里越来越冷清

回忆里越来越孤寂

是后悔慢慢侵蚀我的心

抹去了最后的泪滴

从今后不再为谁哭泣

我不敢再问

是什么改变你的眼神

对爱厌倦对爱疲惫

对我已没有感觉

温柔的缠绵

这是一首非常经典的歌曲，天王的那种走心的歌声非常感人，每一句唱腔里，都流露出对爱人的不舍，听了让人心碎。

这首歌不仅要求唱功，还要求有足够的情感代入，乐阳一句一句唱出来，已经打动了所有人。

台下时不时的响起掌声，这是对乐阳的最好的认可。

包括后台，罗英等人也是不由自主的给乐阳掌声。

尽管华正宇没有跟着鼓掌，但他的眼神却死死盯着乐阳。

就在乐阳唱歌的时候，霓乔也没有闲着，她正在雇佣水军和大V，疯狂的给乐阳营销。

一是霓乔给的钱多，二是乐阳本身就有很高的人气，那些大V博主也都非常愿意给乐阳做推广。

在霓乔的营销下，乐阳的人气和票数都在迅速增长。

他和华正宇的较量进入了白热化阶段。

难道只是一时的气氛

留不住人留不住魂

留不住你的一切

是了解慢慢伤害我的心

就让我醉死在梦里

在梦里永远不要清醒

是谁偷偷偷走我的心

不能分辨黑夜或天明

是谁偷偷偷走我的心

哦…我的眼睛看不见我自己

副歌部分的演唱，乐阳投入了全部的感情，将那种爱而不得的感情全部唱了出来。

这种撕心裂肺的声音，让无数观众落泪。

乐阳的歌声不仅技巧成熟，而且还饱含深情，感动了无数人，台下也随之响起了无比热烈的掌声。

“唱的太好了，我都哭了”

“是我泪点太低吗，我怎么这么快就哭了”

“乐阳到底经历了什么啊，居然能写出这么好听的歌曲”

“这唱功真的是没谁了，比华正宇强太多了”

“这才是情歌啊，乐阳唱的撕心裂肺，代入感太强了，那种破碎感真的太浓烈了”

……

伴随着观众们的好评和掌声，乐阳接着唱。

我不敢再问

是什么改变你的眼神

对爱厌倦对爱疲惫

对我已没有感觉

温柔的缠绵

难道只是一时的气氛

留不住人留不住魂

留不住你的一切

是谁偷偷偷走我的心

不能分辨黑夜或天明

是谁偷偷偷走我的心

哦…我的眼睛看不见我自己

是寂寞慢慢占领我的心

长夜里越来越冷清

回忆里越来越孤寂

是后悔慢慢侵蚀我的心

抹去了最后的泪滴

从今后不再为谁哭泣

乐阳的歌声仿佛时光一样，让无数人想起了自己曾经的感情经历。

有的人惋惜，有的人不舍，还有的人庆幸自己遇到了合适的人。

这一刻，全场所有人都沉浸在乐阳的歌声里，哪怕他已经唱完了，仍然走不出来，这歌的后劲太大了。

当乐阳唱完的那一刻，全场爆发出了剧烈的掌声，观众们站起来，热情的鼓掌。

即便是那些没哭的人，眼睛里也都是泪水。

“太好听了，我一下子想到了初恋”

“妈呀，这歌太有感觉了，乐阳真的唱进了我心里”

“或许曾经我们都有过难以释怀的感情吧”

“乐阳这是用一首歌唱尽了人生啊”

“这唱功不比华正宇强吗，那些脑残粉了，接着黑啊，这下我看你们怎么黑”

“乐阳太会唱歌了，这首歌全是感情，太走心了”

……

全场的掌声直接沸腾。

后台，所有人，包括华正宇，也都站起来给乐阳鼓掌。

这一刻，乐阳的实力征服了所有人。

哪怕是华正宇，也不由得佩服。

主持人何炯走上舞台，朗声说道:“谢谢乐阳，为我们带来这么感人的歌曲，谢谢！”

掌声再次响起。

何炯继续说道:“那么现在，我来公布最后的竞演排名，请各位歌手上台！”

其余歌手分别走上舞台，站在中间。

“第六名是，刘子涵，一百二十八万票！”

台下响起了掌声，刘子涵本人在听到这个结果以后，并没有感到意外，似乎在她的预料之中。

“第五名，凌萱，一百八十五万票！”

凌萱的票数比刘子涵多很多，这也再一次证明了自己的人气。

“第四名，罗英，二百四十八万票！”

这个结果倒是出乎很多人的预料之外，因为她毕竟是天后。

可又一想，今晚华正宇肯定会营销，所以大家又都释怀了。

“第三名，华正宇，三百五十万票！”

这个结果一出来，华正宇的粉丝非常激动，可乐阳的粉丝却非常不屑，很明显就是刷出来的。

而且，罗英就算唱功再差，也比华正宇强啊。

很多观众又忍不住吐槽，华正宇这水分太大了。

不过，让乐阳粉丝们高兴的一点是，乐阳总算是比华正宇排名高，死死的压制了他。

这倒是让乐阳的粉丝们狠狠出了一口气。

“第二名，米娅，三百七十八万票！”

国际天后的排名，自始至终都没有人质疑过。

“第一名，乐阳，四百八十九万票！”

乐阳，再一次碾压其他歌手，获得了第一。

全场沸腾！

粉丝们挥舞着双手，大声尖叫着，庆祝这一刻的喜悦。

舞台上灯光闪烁，将乐阳衬托的宛如天王巨星一般。

直播间里，无数网友激动的刷屏。

“我就知道乐阳是第一，不会让大家失望的，太好了”

“哈哈哈，什么华语乐坛的神啊，吹牛吧，跟乐阳比差远了”

“这下舒服了，我老早就看华正宇不顺眼了，这下直接碾压他，看他还怎么狂”

“法师啊，先跟我家乐阳学学怎么唱歌吧”

“那些脑残粉出来啊，这会怎么不说话了，是不好意思说了吧，没脸说啊”

“哈哈哈，真的太爽了，乐阳真的是用实力打脸啊，简直比中彩票还爽啊”

……

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第108章
乐阳以绝对优势获得了第一名，让粉丝们非常自豪，非常骄傲，这下可以在华正宇粉丝面前好好的吹一波了。

而华正宇的粉丝们，此刻也是十分尴尬，虽然他们硬捧，但排名就是不如乐阳啊！

“好的，今晚的直播到这里就结束了，下一期请大家继续收看我们的节目，会有一名新的踢榜歌手加入，敬请期待……”

何炯说完台词以后，本场直播才算是正式结束。

这一次，刘子涵是最后一名，她要走了。

在走之前，她跟大家告别。

“凌萱，好好唱，我先走了！其实能走到这一步，我已经很高兴了！”刘子涵说道。

当初来的时候，她也没想过能走到最后，她清楚自己的实力，没那么厉害。

“嗯，开心点，只不过是一档节目而已！”凌萱也怕她难过，立刻安慰道。

“放心啦，我没有难过的，我都这个年纪了，还有什么想不开的！”刘子涵笑道。

跟罗英和米娅拥抱了一下，跟华正宇握了握手，然后刘子涵看着乐阳说道:“乐阳，恭喜你，你真的很有天赋，如果你以后能顺利发展下去，我相信你的成就比任何人都高，加油！”

“谢谢！”

二人互相握手。

然后刘子涵离开了。

目前剩下五人，凌萱排名是第五，然后是罗英，华正宇，米娅，乐阳。

假如华正宇没有营销，那他的排名一定是最后，不可能压的过罗英。

米娅和罗英二人先后离开，乐阳也和凌萱一块离开。

华正宇看着乐阳离去的背影，脸色冷峻。

就在今晚的竞演结束以后，网上又掀起了热议。

主要是针对华正宇和乐阳的。

华正宇身为上一季的冠军，名声非常响亮，当时的节目组非常捧他。

在资本的加持下，华正宇这几年也是名声大噪。

华语乐坛永远的神这个称号，也是越来越响亮。

可是今晚，这个神被一个新人强势碾压，哪怕是华正宇运营了，都没有超过乐阳，这就让很多网友十分八卦了。

微波上，一个话题迅速登上热搜。

“华正宇不敌乐阳”

这个话题热度很高，阅读量突破了六千万，讨论数量突破五万。

双方的粉丝激烈的争论。

“这就能看出来上一季歌手有多水了，节目组硬捧华正宇，结果这一期节目直接被乐阳打的现了原形，所以这节目的口碑才会下降，要不是因为这个，我也不至于这么反感他”

“说白了就是华正宇有资本的支持，所以才能这么快走红，当时选秀的时候，就有一个评委力挺他，要不是那个评委，他早就被淘汰了”

“华语乐坛要都是他这样的人，早就烂了，幸亏现在还有乐阳这样认真唱歌的人，否则就没有好歌听了”

“华正宇明明唱的那么好，为什么你们都要抹黑他，这节目对他太不公平了，一定是乐阳花钱买的营销号”

“华正宇的唱功不输米娅的好吧，关键他的编曲能力也很强啊，而且他真的很有自己的风格，非常有辨识度，哪像乐阳那个死娘娘腔啊，唱歌都不敢用男声”

“你们够了啊，没必要抹黑乐阳吧，你们硬捧华正宇，但是结果如何，还不是没捧起来，观众的眼睛是雪亮的”

“哈哈，不过是垂死挣扎罢了，在输掉竞演以后通过嘴炮给自己挽回一点面子罢了，大家放宽心，华正宇毕竟是以前的冠军，突然间被人碾压，心里肯定不好受嘛，希望乐阳在下一场比赛中，继续碾压吧，哈哈哈”

……

就在网友热议的时候，乐阳已经把偷心这首歌上传到了企鹅音乐。

歌曲刚刚上传两小时，就已经登顶了新歌榜，获得了超过两万多的评论数量。

“这歌太好听了，真的太感人了，我当时在现场都听哭了”

“乐阳的确比华正宇唱的好啊，这是事实，我不明白哪来那么多黑子，华正宇要是真那么厉害，为啥大家都在质疑他”

“这歌太有水平了，乐阳的现场真的超稳，而且他的歌声里真的全都是满满的感情啊”

“这期节目真的看着过瘾，华正宇那些脑残粉无脑硬吹，结果被乐阳直接碾压，哈哈哈”

“有一说一，乐阳现在就是顶流，华正宇差的太远，他的高音纯粹就是乱吼，没有一点点感情，更没有技巧，还有他的编曲，完全就是瞎编，根本没有一点音乐性，我都不知道他要表达什么”

“其实华正宇当年参加选秀的时候，我还是很看好他的，可没想到他后面的风格越来越歪了，越来越抽象，把乱唱歌当成是一种风格”

……

从网友的评论来看，偷心这首歌的口碑很好，而且粉丝们也对华正宇是尽可能的调侃。

一时间，华正宇成了网上的一个热点新闻，甚至还有很多网友把他的图片做成表情包，在网上疯传。

歌手节目组，也是很快的官宣了下一期节目的踢榜歌手。

张鸿！

他是跟罗英一个时代的实力派歌手，虽然咖位上不如罗英，但唱功依旧很强。

网友们的评论，终于有所好转。

“节目组终于请了一个会唱的人来，张鸿可是我爸的偶像，他最喜欢张鸿的歌”

“你要早这么干，我们也不至于整天的骂你，你看看前面请的都是什么人啊”

“又一个我喜欢的歌手啊，不错，节目组总算是能听进去观众的意见了”

“张鸿啊，当年的情歌王子，最近这几年虽然没发新歌，但他的歌一直是KTV必点的神曲啊”

“赶紧把华正宇淘汰吧，我都看不下去了，一堆实力派，就他一个水货，还号称什么神”

……

下一期的歌曲，乐阳已经想好了，就唱《吻别》。

至于凌萱，还是唱她专辑里的歌。

下一期节目，霓乔照样要在网络上参与营销，怕的就是华正宇。

准备好之后，乐阳便来到了节目组。

刚进后台，就碰到了华正宇。

二人一打照面，就互相看不顺眼，只不过乐阳并没有像上次那样说什么，而是转身离开。

“你们两个还真成仇人了！”凌萱说道。

“说仇人算不上，不过就是看不顺眼！”乐阳说道。

“哼，他最好老实点，要不然有他好看的！”霓乔完全没把华正宇放眼里。

“行了，别说他了，咱们抓紧时间准备吧，正事要紧！”

乐阳马上开始录歌。

就在他录完的时候，另一边，作为踢榜歌手的张鸿也从录音棚走出来。

他今年有五十岁了已经，但身体状态仍然保持的很好，没有发福，也没有很老，看上去就像四十岁的人。

乐阳刚刚走出录音棚，就碰到了张鸿。

两人一见面，就互相聊起来。

“乐阳，真是百闻不如一见啊，果然一表人才！”张鸿作为乐坛前辈，对乐阳的夸奖非常直接。

“前辈过奖了！”乐阳也是谦虚的回应。

“叫什么前辈啊，叫哥显得多亲近？”张鸿也是个非常开朗活泼的人。

“哈哈，那好，我就叫你张大哥！”乐阳笑道，既然人家这么洒脱，那他也没必要墨迹。

“你可是厉害啊，最近红的很，我当年最火的时候都比不上你，你所有的歌我都听过，尤其上一期的那首偷心，太好听了，换我唱的话，可能真唱不出来那种感觉！”张鸿对乐阳这个晚辈非常看重，从他的言语中就能看出来，张鸿是真心的欣赏乐阳。

“谢谢张大哥夸奖，我只是个新人，还得跟你多学习呢！”乐阳谦虚道。

“你可是个了不起的新人啊，将来的成就不可限量！”

张鸿跟乐阳聊的很开心，也聊了很多话题，从创作到演唱，再到人生经历，二人聊的非常投缘，就像几十年的老朋友似的，二人都有一种相见恨晚的感觉。

很快，又到了直播当晚。

这已经是第六期节目了。

截止目前，已经诞生了一位歌王。

这第二期的歌王，竞争非常激烈。

张鸿的加入，让华正宇有了一些危机感。

后台休息室里，六位歌手正在等待着。

张鸿身为前辈，自然认识罗英，当然了，也认识凌萱。

和米娅聊的也挺熟，倒是和华正宇聊的一般。

现场，还有直播间里，粉丝们热情的期盼着。

显然也有张鸿的粉丝。

“这期有张鸿的话，华正宇的排名应该会靠后吧”

“反正我觉得他应该被淘汰，凌萱唱那么好，不应该淘汰”

“你们是跟我家华华有仇吗，为什么都希望他淘汰啊，这对你们有好处吗”

“华正宇加油，我们看好你，不要听那些人的坏话，他们没安好心”

“脑残粉真多啊，还好意思给华正宇硬吹，真是脸都不要了”

“营销号嘛，水军，很正常”

“我看乐阳的营销号才多呢，乐阳的粉丝都是水军，他才是运营出来的冠军”

“楼上可别胡说啊，上次竞演的时候大家都看着呢，华正宇明显唱的没有乐阳好，那高音跟鬼叫一样，听得我浑身难受”

……

从观众的议论里就能看出来，华正宇的唱功遭到了很多人的吐槽。

尤其在B站，很多音乐区，娱乐区的UP主疯狂的吐槽他。

当然，有些人是霓乔花钱请的，但有些人纯粹是蹭流量的。

这些吐槽视频非常全面的分析了华正宇的唱功，从他选秀出道开始，一直到上一季的歌手，全部吐槽了个遍。

当然了，华正宇本人是不在意这些消息的。

很快，今晚的直播开始了。

主持人何炯慢慢走上舞台，朗声说道:“亲爱的观众朋友，欢迎收看今晚的直播，我是何炯……”

开场白说完以后，竞演马上开始。

第一个登场的是凌萱，她今晚唱的是自己以前的成名曲，明天。

一开嗓，便让无数观众直呼爷青回。

这是一首典型的甜歌，节奏明快，凌萱的嗓音清澈甜蜜，再加上活泼开朗的舞台风格，赢得全网一致的好评。

当她唱完的时候，现场响起了无比热烈的掌声。

第二个登场的是华正宇，依旧是走炫技的路线，一开始是平静的低音，到了副歌部分，则是让人头疼的高音。

乐阳的粉丝真是听不了这种高音，然而华正宇的粉丝却听的津津有味。

当他唱完的时候，现场立刻响起了一片热烈的掌声。

华正宇本人在粉丝的欢呼下，显得非常自信，很明显他对自己的演唱非常满意。

下一个出场的是张鸿。

他带来了自己的经典老歌，当旋律响起的那一刻，观众们直呼青春回来了。

“今晚这是怀旧专场吗？凌萱和张鸿都唱的是老歌，我听的太激动了，不由得想到了我的童年和青春”

“哈哈，确实是怀旧专场，这两首歌都是KTV里的必唱歌曲啊”

“张鸿这嗓音太有磁性了，我妈一直喜欢他的歌”

“这不比什么高音好听啊，这才叫音乐好吧”

……

张鸿一首经典老歌，将很多观众带回了记忆里。

全场好评。

到了后台，张鸿更是受到了所有人的掌声祝贺。

哪怕是罗英，也对张鸿的歌赞不绝口。

只不过这时候，华正宇脸上的表情更加难看了。

接下来出场的是罗英，她唱的是一首自己的老歌，虽然重新编曲，但是演唱效果不佳。

罗英又开始跑调，又开始气息不稳，这让观众们忍不住想吐槽。

“这怎么回事啊，咋又跑调啊，亏你还是天后呢”

“不会吧，天后就这实力，我没听错吧”

“看起来你的确是躺平太久了，都不知道怎么唱歌了”

“这不是给华语乐坛丢脸吗，人米娅还在旁边看着呢”

“唉，我真无语了，要是不会唱就别唱了”

……

观众疯狂吐槽，罗英似乎是紧张，所以整首歌都在出错。

当她回到后台的时候，虽然也接受到了大家的掌声，但罗英明显有点失望。

米娅上场的时候，发挥稳定的唱功直接让所有观众直呼过瘾。

这么一对比，罗英真的唱的太烂了，配不上天后的身份。

终于，轮到乐阳出场了。

现场一片欢呼，观众们迫不及待的鼓掌祝贺。

“乐阳加油，给他们点颜色瞧瞧”

“华语乐坛就靠你了，你才是神”

“打败华正宇，加油乐阳，我们永远爱你”

……

观众们呼声很高，乐阳也是很快走上了舞台。

舞台大屏幕上，出现了歌曲信息。

歌曲:吻别。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

又是一首原创，所有的观众，一下子来了兴趣，掌声再次响起。

也就只有乐阳敢这么玩，换别人早凉了。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第109章
观众们早就习惯了乐阳唱自己的原创歌曲，所以现在，乐阳出场的时候，掌声和欢呼声比其他人都要响。

在一段优美的前奏过后，乐阳开始唱了。

前尘往事成云烟

消散在彼此眼前

就连说过了再见

也看不见你有些哀怨

给我的一切

你不过是在敷衍

你笑得越无邪

我就会爱你爱得更狂野

总在刹那间有一些了解

说过的话不可能会实现

依旧是天王的嗓音，气息稳定，吐字发音，音准旋律，掌握的非常好，乐阳的舞台风格也是越来越有天王巨星的风范了。

如此强大的唱功让所有人都非常佩服，哪怕是后台的罗英，张鸿等人，也都对乐阳赞不绝口，能在直播的舞台上唱的这么稳，可不容易啊，哪怕是罗英，都会有不稳定的时候。

想到这里，罗英也是更加的无奈，她越来越觉得自己老了，要是年轻那会，她也不会出错啊。

“唉，未来是属于乐阳这一代年轻人的啊！精力旺盛，体能好，唱功好，有才华，有想法！”罗英心里寻思着。

“这个乐阳真有点东西啊，唱功比我都好！”张鸿说道。

“是啊，他的确很厉害，别说年轻一代了，哪怕是整个乐坛，能跟他正面较量的人都没几个！”凌萱说道。

这一点，她早就承认。

当然她也不会嫉妒乐阳。

只不过就在她们聊天的时候，一旁的华正宇却是沉默不言，乐阳的强势碾压，让他产生了危机感。

这是他出道以来遇到的第一次危机。

尽管上次竞演他已经营销了，可还是比不过乐阳。

舞台上，乐阳接着唱。

就在一转眼发现你的脸

已经陌生不会再像从前

我的世界开始下雪

冷得让我无法多爱一天

冷得连隐藏的遗憾

都那么地明显

我和你吻别在无人的街

让风痴笑我不能拒绝

我和你吻别在狂乱的夜

这是张天王的代表作，将失恋者那种爱而不得的纠缠与心碎表达的淋漓尽致，每一句唱腔里都蕴含着无尽的悲伤。

每一句歌词，都唱进了人们心里。

这才是走心的情歌。

现场掌声响起，观众们都沉浸在乐阳动人的歌声里。

“天哪，乐阳太会唱歌了，每一句都唱进了我心里，我感觉这就是给我唱的歌，让我想起了初恋”

“这种歌能够回味很久的，并不是那种听完了就忘的口水歌，看得出来乐阳是下了功夫认真写的”

“这不比华正宇那种古怪的音乐好听啊，我真不懂那些脑残粉要听什么，他们到底听什么音乐长大的”

“今晚华正宇要输啊，看这架势，估计又要被吊打了”

“我敢打赌，华正宇今晚肯定是最后一名”

“切，话不要说太早，我还打赌乐阳是最后一名呢”

……

就这样，两方的粉丝又吵起来了，不管是现场还是直播间，吵的越来越凶。

伴随着乐阳的歌声，现场的观众越来越沉浸的体会乐阳音乐里的感情。

我和你吻别在狂乱的夜

我的心等着迎接伤悲

想要给你的思念

就像风筝断了线

飞不进你的世界

也温暖不了你的视线

我已经看见一出悲剧正上演

剧终没有喜悦

我仍然躲在你的梦里面

总在刹那间有一些了解

说过的话不可能会实现

天王的嗓音经过了岁月的磨炼，无论是技巧还是情感，全都是顶级的享受，听这样的歌，是观众的一次洗礼，一次灵魂的冲击。

乐阳唱出了爱情的苦涩与无奈，让人无限留恋，无限回味，却又不敢尝试，因为爱情太苦了。

就在一转眼发现你的脸

已经陌生不会再像从前

我的世界开始下雪

冷得让我无法多爱一天

冷得连隐藏的遗憾

都那么地明显

我和你吻别在无人的街

让风痴笑我不能拒绝

我和你吻别在狂乱的夜

我的心等着迎接伤悲

我和你吻别在无人的街

让风痴笑我不能拒绝

我和你吻别在狂乱的夜

我的心等着迎接伤悲

这首歌，并没有特别复杂的技巧，但却非常考验唱功，如果基本功差的歌手，肯定唱不出来那种感觉。

尤其那种撕心裂肺的感觉，更加难唱。

这也让观众好奇，乐阳究竟失恋多少次才唱出来这么伤心的音乐。

啪……

掌声响起，人们只觉得时间过的非常快，不经意间就听完了一首歌，很多人都还沉浸在音乐里，没有完全走出来。

“唱的太好了，这歌太有当年的情歌味了，也比现在那些口水歌好太多了”

“乐阳出品，肯定是精品啊”

“别拿口水歌侮辱乐阳好吗”

“华正宇估计要输了，他的唱功太差了”

“喂，别乱说啊，我家华华不差的”

“难道你家华华还能比米娅的唱功更好吗？你说啊，我倒要看看你们能硬吹到什么时候”

“华华就是唱的好啊，虽然比不上米娅，但肯定比乐阳好”

“我真服了，这帮人真是脑残”

……

“谢谢乐阳，为我们带来这么精彩的歌曲，大家喜欢吗？”何炯走上舞台，大声问道。

“喜欢！”

台下，立刻有很多观众大声回答。

“我也很喜欢，乐阳你的情歌非常的与众不同，总是能唱进我们每个人心里，其实我忍不住想问一下，你到底经历了什么，才能写出这么刻骨铭心的情歌？”何炯问道，他这个问题，也正是很多观众想知道的。

一时间，台底下响起了一片欢呼声，观众们都非常激动。

大家很想知道乐阳以前的经历，尤其是感情经历。

“其实我的经历跟大家一样，也没什么特别的，因为我也是一个普通人！”乐阳说道。

今天这个场合，他也只能这么回答，因为现在并不适合说太详细的话题，尤其是个人感情。

“好的，再次感谢乐阳，也期待你以后能写出更多更好的作品！”何炯说道。

“接下来，请我们所有的歌手上台，我将公布今晚竞演的排名！”

何炯刚说完，所有歌手就全部走上了舞台。

今晚由于踢榜歌手张鸿的加入，所以榜单排名的变化会比较大。

“第六名，凌萱，二百四十八万票！”

让乐阳有些无奈的是，凌萱是最后一名，她要淘汰了。

这对粉丝来说难以接受，不过这是节目组的规则，大家都没办法。

而且在粉丝心里，都在痛斥华正宇的营销行为，大家都明白，如果华正宇没有营销，压根不会排在凌萱前面。

所以在粉丝心里，最应该输的是华正宇，而不是凌萱。

“第五名，华正宇，三百七十六万票！”

虽然他营销了，虽然比凌萱的票多很多，但他仍然排在第五名。

这个结果也让粉丝心里稍微舒服了一些，不过对于华正宇的粉丝来说，这个结果让他们很不服气。

他们认为华正宇的排名至少也应该是第三，至少应该比罗英要高。

“第四名，罗英，三百八十九万票！”

这一次，罗英超过了华正宇，这更让华正宇的粉丝觉得不公平。

纷纷在直播间吵起来。

“第三名，张鸿，四百二十五万票！”

张鸿能有这个成绩，倒是很符合他的实力，他虽然不是顶级的天王，但却是实实在在的一线实力派唱将。

严格来说，他的唱功比罗英好，因为他的发挥一直很稳定，而罗英就不一样了。

“第二名，米娅，四百六十七万票！”

毫无疑问，米娅又是第二名。

自从乐阳来了以后，米娅的排名就没有变过。

那么，第一的位置，自然也不会变，还是乐阳。

“第一名，乐阳，五百一十八万票！”

乐阳再次以绝对优势，拿下了第一名。

这是毫无争议的第一名。

哪怕是米娅，罗英等人，都是心服口服。

即便华正宇的粉丝还在硬吹，甚至是无脑喷，但这已经不重要了，不影响乐阳的排名。

“耶，我就说嘛，乐阳肯定是第一，哈哈，这下舒服了，华正宇倒数第二”

“可恶，华正宇凭什么比凌萱的票多啊，这刷票刷的脸都不要了”

“凌萱是老歌手了，不屑于刷票这种行为的，也就华正宇这种水货才刷票呢”

“不过不可惜，凌萱现在的曝光已经够了，以后的事业肯定会越来越好的”

“华正宇的粉丝真是一群脑残啊，明明成绩那么差，却能一直捧，真不明白哪来的自信，能把倒数第二吹的跟第一似的”

“华华为啥是倒数第二啊，我觉得这个排名不公平，有黑幕，我家华华还是上一季的冠军呢，不至于这么靠后，肯定是乐阳背地里干的”

“我说你脑子清醒点好吗，华正宇给你多少钱，让你这么无脑捧”

“真服了这帮脑残，好好好，你们家华正宇牛逼行了吧，天下第一行了吧”

……

“恭喜乐阳，再次拿下第一名，也感谢在场的所有歌手，为我们带来了精彩的歌曲，下一期节目，我们将进行第二期歌王的较量，请歌手们回去以后好好准备，也请各位观众静心等候我们的节目……”

何炯说完了最后的台词，然后，今晚的直播就结束了。

观众们不舍的离开，歌手们也回到了后台。

凌萱要走了，大家纷纷过来跟她告别。

“凌萱，放松点，不过就是一次比赛，没什么大不了的！”张鸿安慰道。

“我没事的！”凌萱笑道。

她现在的心态很好，很多事情都看开了。

对于一个从噩梦中出来的人，这世上的困难已经打不倒她了。

“你非常棒，加油，我看好你！”罗英也是走过去，跟凌萱拥抱告别。

“谢谢英姐，你放心，我会继续努力的，我会一直唱歌，一直唱到老！”凌萱说道。

“好，你的心态不错！”罗英说道。

“加油，你真的很棒！”米娅也是很热情的跟凌萱告别。

“米娅，你要小心点喽，乐阳可不是那么好对付的！”凌萱打趣道。

“我知道他是高手，不过我不怕他，我喜欢跟厉害的人一起同台演唱！”米娅笑道。

她真的全程都很松弛，没有紧张过。

“哈哈，乐阳，加油，希望你能拿到最终的歌王荣誉！”凌萱说道。

她是非常看好乐阳的。

“放心吧，一定是我的！”乐阳非常有信心，完全没把华正宇放眼里。

事实证明，他没资格做乐阳的对手。

凌萱最后简单的跟华正宇打了声招呼，然后就离开了。

现在剩下五位歌手，排名最后的华正宇，罗英，张鸿，米娅，以及排名第一的乐阳。

下一期节目，五人将争夺第二期的歌王。

如果这一次，华正宇没有拿到歌王荣誉，那么必然会贻笑大方，成为网友的笑柄。

一个歌手的总冠军，居然连歌王都拿不到。

那他这个总冠军岂不是笑话。

就在这期节目结束以后，不出意外的是，乐阳又火了，又上热搜了。

现在上热搜对他来说就是家常便饭。

“乐阳强势碾压，华正宇排名靠后”

“究竟谁才是歌王”

“论上一季歌手的水分有多大”

类似的话题，一直排在微波热搜榜单前列，阅读量非常恐怖，讨论人数也很多。

“大海啊你全是水，华正宇要是没有营销，我跟他姓”

“这不摆明了就是芒果台要捧他吗，所以上一季让他当了冠军”

“说白了还是人家里有钱，要不然就他的唱功，差远了”

“乐阳可是靠实力打脸啊，华正宇这回丢脸了”

“哈哈哈，到现在居然还有一批脑残粉崇拜他，我都不知道这些人哪来的勇气”

“萝卜青菜各有所爱嘛，有些人就是喜欢华正宇那种风格，没办法”

“凌萱可惜了，要是没有华正宇，她不会走的”

“其实我觉得华正宇才是最后一名，全场就他的发挥最差”

……

网友们讨论的非常热情。

随着《吻别》这首歌正式发布到企鹅音乐，乐阳的人气与热度，更进一步。

新歌发布两个小时后，成功登顶新歌榜，和飙升榜第一。

并且在热歌榜的排名，也是越来越靠前，一路直接冲到了前十名。

歌曲评论数量，在短短五小时内就达到了五万多条。

“这才是真正的情歌啊，比那什么口水歌好太多了”

“乐阳真是行走的曲库啊，他到底写了多少歌”

“要不是经历过刻骨铭心的爱情，绝对写不出来这么好听的歌”

“是啊，说的是，我当时在现场，真的听哭了”

“华正宇拿什么跟乐阳比啊，他就是个渣”

“不过这一期的张鸿的确很有实力，比罗英唱的都好”

“罗英主要是发挥不稳定，毕竟年纪大了，张鸿可是出了名的稳啊，直播不带怕的”

“米娅一直被乐阳压着，其实我觉得她真挺吃亏的，她拿第一，我没有意见”

“反正只要不是华正宇拿第一，我都没有意见”

“哥们你这是对他有偏见，说实话他其实很有才，就是风格太偏激了，正常人都接受不了而已！”

……

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第110章
《吻别》这首歌火了，歌手舞台的演出让全网都知道了这首歌。

乐阳以强大的唱功为观众展示了什么才叫真正的歌手。

而相对应的是，华正宇经常被大家拿来和乐阳互相比较。

尽管华正宇的粉丝嘴硬，不肯承认乐阳，但事实就是，乐阳的排名就是第一，华正宇远远不及。

现在，乐阳正在思考下一期节目唱什么歌。

他还有一张四星角色卡，李剑。

“那就唱一首假如爱有天意吧！”

李剑本人的音色乐阳非常喜欢，素有音乐诗人的美誉。

他的歌曲，就像诗一样，总是能深入人心，让人真正的感受音乐的美。

将歌曲的谱子写下来以后，乐阳便和霓乔，一块来到了节目组后台，准备录歌。

刚来没多久，就碰到了张鸿。

这位前辈对乐阳非常看好。

“乐阳，这期歌王，可别轻易的让给我啊！”张鸿打趣道。

“放心吧张大哥，我会尽全力的，歌王我一定要拿到手！”乐阳说道。

“哈哈，好，有志气，不错！那我就等着跟你一较高下了！”张鸿笑道。

“看着你们，我真觉得自己老了，可能我该考虑退休了！”罗英走了过来，感慨道。

“哪里哪里，英姐还年轻呢！”张鸿说道。

“就是，英姐再战十年都没问题！”乐阳笑道。

其实对于罗英，乐阳的感觉不太好，毕竟罗英以前的口碑也不好，尤其是她当综艺导师的时候，被很多网友吐槽，这事一直到现在都有人说。

但罗英一直对乐阳挺好的，所以乐阳也就没跟她过不去，表面上应付一下。

“乐阳，这次的歌王，我一定要拿到，我有信心！”米娅也走过来，说道。

“哈哈，好啊，大家公平竞争，就算我输了，那我也输的心服口服！”乐阳笑道。

如果输给米娅，那不丢人，人家可是国际天后，格莱美奖得主，真正的大腕。

这时，华正宇走过来了。

罗英等人跟他简单的聊了几句，乐阳却是没有理会，直接进了录音棚。

开始录歌。

前后花了两天时间，乐阳终于录好了新歌。

又花了一天时间，乐阳认真练歌，很快就把这首新歌练好，歌词记得很清楚，旋律也清晰的记在脑海中。

很快，就到了直播这晚。

网络直播间早早的打开，数百万观众立刻涌进去。

“今晚的歌王一定是乐阳的，不用猜”

“我觉得华正宇会是歌王”

“华华加油，今晚的歌王一定是你的”

“别硬吹了好吗，他没那个实力的”

“切，真服了他那帮脑残粉，没实力还不承认”

“除了华正宇，其他人哪一个是歌王我都认”

“其他人哪个不比他厉害啊，就他那鬼叫声也叫唱歌啊，笑话”

“哈哈，这个水货遇到乐阳被镇压了”

“张鸿和米娅都有拿歌王的实力，罗英就不一定了”

“这一季歌手的毒点都在歌手身上，如果把歌手选好，口碑会好很多”

“下一期赶紧把华正宇淘汰了把”

……

现场的观众也在议论着今晚的歌王人选。

乐阳的呼声最高，华正宇的呼声最低。

只有华正宇的铁杆粉丝才支持他。

但华正宇肯定有营销的，要不然不会凭空出现这么多硬捧他的人。

主持人何炯走上舞台，朗声说道:“各位亲爱的观众朋友们，大家晚上好，欢迎来到今晚的直播现场，我是何炯……”

开场白说完以后，竞演开始。

首先登场的是华正宇。

他今晚为了争夺歌王荣誉，可是把自己最热门的一首歌经过改编，重新拿出来唱。

不得不说，他的编曲还是有点功力的，演唱呢，也是很有个人风格，但是，他那种怪异的曲风，一般人真欣赏不来，至少乐阳的粉丝欣赏不来，他们被乐阳的好歌喂惯了，一般质量差的歌听不惯。

第二个出场的是罗英，今晚她的发挥很稳，各方面唱功都很到位。

争夺歌王的话，她也是一个非常强劲的对手。

第三个登场的是张鸿，这位实力派唱将非常稳，现场的声音堪比唱片。

米娅这位国际天后的实力，更加稳。

而且她的唱功非常全面，没有短板。

国际天后的舞台风格非常强大，也就只有乐阳能跟她比。

最后一个登场的就是乐阳。

真可谓是万众期盼，当乐阳出场的那一刻，现场响起了无比热烈的掌声。

观众们高声欢呼着乐阳的名字，每个人都激动不已。

舞台大屏幕上，出现了歌曲信息。

歌曲:假如爱有天意。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

又一首原创歌曲。

观众们更加激动了。

也就只有他才有这个胆量，敢一直唱原创歌曲。

孟小峰就差远了，首播夜唱了一首原创歌曲，直接被网友喷坏了。

归根结底还是曲子的质量不好，要真的有乐阳这么高的质量，那观众也不会喷的。

悲伤凄婉的前奏响起，观众们立刻安静下来，心绪跟着音乐走。

当天边那颗星出现

你可知我又开始想念

有多少爱恋

只能遥遥相望

就像月光洒向海面

年少的我们曾以为

相爱的人就能到永远

当我们相信情到深处在一起

听不见风中的叹息

乐阳温柔的歌声像恋人一般，似乎在诉说着一段悲伤的过往。

没有偷心和吻别那种撕心裂肺的感情，有的只是淡淡的忧伤，这种忧伤会随着时间的流逝慢慢进入心里，一辈子都无法遗忘。

观众们只是听了开头的这几句，就已经深深的沉醉其中。

即便是现场直播，乐阳的声音也是丝毫没有瑕疵。

唱功非常稳。

谁知道爱是什么

短暂的相遇却念念不忘

用尽一生的时间

竟学不会遗忘

这几句副歌，直接道出了这首歌的核心主旨。

忍不住让观众去想，乐阳究竟经历了什么，才能写出这么感人的情歌。

严格来说，这首歌还不是一般的情歌，也跟网络上那些口水歌不一样。

每一个字，每一段旋律，都像是乐阳亲身经历的一般，透露出一股悲伤的情绪，就像是一把刀子，深深的扎进每个人心里。

现场响起了热烈的掌声，观众们被乐阳的歌声感动了。

这首歌很安静，但却让很多人痛彻心扉，感觉心里的往事一下子被戳中了。

“天哪，这歌太伤我了，我一下子想起了前任”

“歌词写的太好了，用尽一生的时间，却学不会遗忘”

“唉，能忘掉就好了，我们大多数的痛苦，就是因为忘不掉”

“乐阳太杀我了，现在的乐坛，没几个人能像他这样唱歌，一开口就直戳人心”

“这不比华正宇唱的好啊，我支持乐阳，一定要拿下歌王，我给他投一票”

……

后台。

张鸿深吸一口气，感叹道:“这家伙，唱歌越来越有感觉了！”

他的眼眶里满含热泪。

“是啊！歌词写的太好了，太走心了！”罗英说道。

她在想，娱乐圈真是新人不断啊，像乐阳这么有才华又有背景的新人，将来的发展必定很好。

“哇，唱的太好了！太感人了！”米娅用她不太熟练的国语说道。

一旁的华正宇沉默着不说话，但一双拳头却紧紧的握着。

虽然他一直有铁粉支持，但他心里也明白，乐阳的实力，他比不过，差距太明显。

这次的歌王，怕是要让给乐阳了。

舞台上，乐阳接着唱。

如今我们已天各一方

生活得像周围人一样

眼前人给我最信任的依赖

但愿你被温柔对待

多少恍惚的时候

仿佛看见你在人海川流

隐约中你已浮现

一转眼又不见

短暂的相遇却念念不忘

多少恍惚的时候

仿佛看见你在人海川流

隐约中你已浮现

一转眼又不见

当天边那颗星出现

你可知我又开始想念

有多少爱恋今生无处安放

冥冥中什么已改变

月光如春风拂面

乐阳的嗓音有一种诗人的气质，能将歌曲中的动人爱情像诗一样表达出来，让人心碎的同时还让人觉得很浪漫，很唯美，就像听了一段感人的爱情故事。

就在他唱完的那一刻，现场立刻响起掌声。

啪……

观众们热情的鼓掌，大声尖叫。

很多人眼睛里都是眼泪。

甚至一些女生都听哭了。

就算没哭的人，也觉得心里很难受。

“该死的乐阳，差点又让我哭”

“乐阳最会赚我们的眼泪”

“我感觉乐阳一定经历过一段刻骨铭心的爱情，要不然写不出这么经典的歌曲”

“他的声音太好听了，像诗一样”

“原来世上真的有这么凄美的爱情啊，我哭死”

“这歌我必须给乐阳投一票，太好听了”

“想起了初恋，我们相恋八年，最后因为各自的职业发展，选择了不同的城市，所以没能走到一起”

“别说了，一说这个我也要哭了，要不是因为我穷，实在买不起房，我那个女朋友也不会嫁给别人”

……

成年人都有自己的故事，所以一首走心的歌，往往能让大家想起来自己的伤心往事。

主持人何炯走上舞台，他也是泪花闪烁，说道:“再次谢谢乐阳，为我们带来如此感人的歌曲，好的，那么现在，请所有歌手走上舞台，我来宣布本期的竞演排名，以及本期的歌王！”

其余四位歌手，立刻走上舞台。

这一刻，很多人都心情激动，第二期的歌王，马上要公布了。

“第五名，华正宇，三百四十八万票！”

这个结果，其实在很多人的预料之中。

很多人都会说，华正宇可是上一季的冠军啊。

但是别忘了，上一季歌手的主题是当打之年，邀请的都是青年歌手。

以这个为主题，所以华正宇的竞争压力没那么大。

再加上芒果台力捧，所以华正宇才拿到了冠军。

可现在呢，华正宇的对手一个比一个厉害。

他当然会被碾压。

这个结果一出来，大部分观众都很高兴，唯独华正宇的粉丝不高兴。

可现在，他们即便不高兴也没辙。

因为实力摆在那，差就是差，没有余地的。

硬捧没用。

“第四名，罗英，三百八十五万票！”

她今晚发挥的很好，所以得到这个票数也是应该的。

“第三名，张鸿，四百一十九万票！”

念到这里，大家心里也都明白，歌王依旧会在米娅和乐阳二人之间产生。

“第二名，米娅，四百五十六万票”

米娅还是没能赢乐阳。

这也与她在国内的粉丝少有关系。

不过大家对她的实力非常认可。

到这里，歌王是谁已经呼之欲出了。

“第一名，乐阳，五百六十八万票！”

“恭喜乐阳，再次拿到歌王称号，恭喜！”

乐阳毫无悬念拿到歌王，并且他的票数比别人多很多，全程碾压，优势绝对。

这一刻，观众们尽情的欢呼着。

“我就说嘛，歌王一定是乐阳的”

“哈哈，华正宇最后一名，这下舒服了”

“你们倒是给他吹啊，这下怎么吹不起来了”

“实力差距太大啊，可不是随随便便就能赶上的”

“这歌我真的爱了，乐阳最近的三首情歌，我最喜欢这首”

“我也喜欢这首，太美了，而且很感人，像诗一样”

“乐阳还是多参加音综吧，因为每一次唱歌，别人都是翻唱，只有他是原创，我现在就等着他的原创歌曲呢”

“乐阳的百变嗓音啊，我是真服了，这天赋太可怕了”

“以后绝对的天王巨星”

……

乐阳的粉丝们尽情狂欢，可华正宇的粉丝这一次真的沉默了。

最后一名，再怎么吹也没用。

而且乐阳这首歌的确感人，虽然技巧上并不复杂，但那种真挚的情感却非常让人心痛。

“各位观众，下一期的节目，我们将迎来新的踢榜歌手，敬请期待……”

何炯说完了最后的台词，然后今晚的直播结束。

一场音乐盛宴就此结束。

观众散场，歌手们也回到了后台。

“乐阳，恭喜你啊，我就知道你小子可以的！”张鸿十分热情的祝贺乐阳。

“谢谢张大哥！”乐阳说道。

“这歌写的真不错，我都听哭了，我看网上好多人说这歌太扎心了”罗英说道。

“还好还好，我还得继续努力才行！”乐阳适当的谦虚一下。

“那我们可就等着你的新歌了！”张鸿笑道。

“放心吧张大哥，下期节目我还是唱原创！”乐阳说道。

“好，有胆量！”

众人聊的不亦乐乎，华正宇却是一个人离开了，显得有些孤单。

他一路来到停车场，上车以后，整个人靠在椅子上，一脸的不甘心，当然还有愤怒，还有疲惫。

“我不相信他能一直出原创歌曲，这里面一定有猫腻！”华正宇说道。

“看起来，他真的是个天才，而且背景也不简单！”经纪人说道。

“背景？混这个圈子的谁没背景？”华正宇不屑的说道。

“他那个老板我托人打听过，听说是燕京某个大佬的女儿，家世很不简单！”经纪人说道。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第111章
华正宇陷入了沉默，他当然明白乐阳背后的势力肯定不简单，要不然也不会在明日巨星的舞台上一路横扫所有对手，最后强势拿下冠军。

能在娱乐圈这个行业里占有一席之地的人，都不简单。

华正宇自己就是因为有着不错的背景，所以才能成功的，尽管网上有很多人吐槽他唱功烂，但那又如何？对华正宇来说，没影响的。

只要他背后的资本不倒，未来他就能一直发展下去。

危机感，越来越强烈的危机感，让华正宇非常头疼。

起初他以为乐阳只是一个普通选手，哪怕成为冠军，也不可能快速崛起。

可事实说明，乐阳崛起的速度简直超出了所有人的想象。

从来没有任何一个新人能像他这样迅猛的发展。

网上都在说他是乐坛几十年难得一见的天才，那些原创歌曲，让无数粉丝为之着迷。

不管他是真的有才华，还是假的，都说明他的确有背景，有实力。

不出意外的是，就在这一期的歌手直播结束以后，假如爱有天意这首歌又火了。

微波上，这首歌已经成为了网友们热议的中心。

“乐阳到底写了多少歌啊，天哪他太厉害了，感觉这些歌就像免费似的，每次节目他都会唱一首原创，而且每首歌的质量都很好，太厉害了，说他是华语乐坛二十年来最有天赋的歌手不过分吧”

“这回乐阳的嗓音又变了，温柔了很多，就像诗一样的旋律感动了我，歌词中那句用尽一生的时间，却学不会遗忘，太经典了”

“是啊，这首歌虽然没有吻别和偷心那么撕心裂肺，但却像是慢性毒药一般，让我一直沉浸其中，我每听一次，就要忍不住难过一次”

“哈哈，华正宇最后一名了，这下他的那些脑残粉吹不起来了吧”

“这下舒服了，这个水货冠军被打回原形了”

“也不知道下一期的踢榜歌手是谁啊”

“歌王我早就知道是乐阳了，除了他，其他人都没资格”

“笑死我了，上一季的冠军，在这一季表现这么差，也好意思称自己是华语乐坛永远的神”

“那么多天王天后都没敢这么说，他到底哪来的信心啊”

“很幸运这次的直播我去了现场，乐阳的现场太稳了，堪比CD效果，米娅和张鸿也唱的很稳，罗英这次发挥的不错，就是华正宇让我听的很难受，他其实不会唱高音的，但偏要唱，完全没有任何技巧和感情”

……

很快，当乐阳将新歌上传到企鹅音乐的时候，这首虐恋情歌，再一次火爆乐坛。

假如爱有天意上传一小时后，迅速登顶新歌榜，并且同时登顶飙升榜。

在新歌发布五小时以后，立刻登顶热歌榜，销量爆炸，同时也获得了很好的口碑，歌曲评论数量迅速增长到五万。

“好好听啊这歌，乐阳唱的太细腻了，他的嗓音又变了，我还是喜欢这种娓娓道来的感觉，像诗一样，慢慢流淌进我心里”

“想起曾经的青梅，和她一起上学，一起写作业，一起为了未来的目标共同努力，但是后来，她出了意外，再也回不来了”

“假如爱有天意，我一定要做一个无情的人，因为我是被爱伤过的人，爱太伤人了”

“我生在一个农村家庭，父亲是一个巨婴，脾气暴躁懒惰，自私，母亲勤劳善良，但却懦弱，连带着我的性格也很懦弱，我讨厌父亲讨厌那个家，我不想回家，可是我发现我逃不掉，父亲就像吸血虫一样，吸我们全家人的血，真不明白他这样的人为什么还能活在世上”

“我想做一个自由的人，不想再面对家庭的琐事和无尽的折磨，我三十了，却连家庭问题都没能解决，每次跟家里打电话，我的心情就要难过好一阵子”

……

评论区里，歌迷们热情的评论。

有的人在抒发自己对这首歌的喜爱，而有的人则是说出了自己的感悟。

有的人却是无助的宣泄自己的心事。

俗话说人无远虑必有近忧。

每个人都有自己的烦恼。

只要人活着，这种烦恼就不会断。

就在粉丝们热议的时候，歌手节目组也是很快官宣了下一期的踢榜歌手。

“下一期节目踢榜歌手:邓美琪。”

这下子热闹了。

网友们的热情一下子被点燃。

邓美琪，出生在港岛，是一名非常优秀的青年歌手，曾在歌手第二季中爆火。

她当年演唱的那几首歌，直到现在都是热门歌曲，同时她也是当下的华语乐坛为数不多的青年女歌手，而且还是实力派的，唱功很强。

前不久的首播结束以后，网友们纷纷喊话邓美琪，让她上歌手。

没想到节目组这么快就邀请她了，看来节目组还是把观众的意见听进去了啊。

“这下精彩了，这才是我心目中的歌手啊，大腕云集，实力歌手云集，展开精彩的对决”

“哈哈，华正宇下一期指定被淘汰，笑死我了，这是歌手历史上最水的冠军了”

“做他的粉丝太丢人了，我闺蜜都转乐阳粉了”

“他的粉丝估计都是一群脑子不正常的人”

“邓美琪是我最喜欢的歌手啊，前阵子我还去她直播间喊话”

“想想就激动啊，邓美琪再次上歌手，属于是回老家了把”

“好期待邓美琪的新歌啊，她最近一直开演唱会，好久没出新歌了！”

……

看得出来，网友们都非常喜欢邓美琪，她的口碑也很好。

早期的歌手节目的确捧红了好几个歌手，邓美琪就是其中之一。

在参加歌手之前，邓美琪还是一个籍籍无名的歌手，参加歌手以后，她一下子红了，成了国内炙手可热的当红歌手。

乐阳也看到了网上的消息，邓美琪，又是一个实力派，那么下一期节目，得选一首好歌。

想了想，乐阳还是决定唱周绅的歌。

和光同尘！

乐阳先写好谱子，然后和霓乔一同来到了节目组后台。

刚来就碰到了邓美琪。

她个头比乐阳矮，身材清瘦，长相清秀，有着一头卷发，当她看到乐阳的时候，整个人直接激动的大叫一声:“哇，乐阳，是你啊，今天终于见到传说中的音乐才子了！”

“邓姐过奖了！我哪是什么音乐才子啊，我就是一普通人！”乐阳跟邓美琪握手，谦虚的说道。

“过分的谦虚就是骄傲的表现哦！”

“哈哈哈”

邓美琪很活泼，跟乐阳聊了很久，两个人也互相交流了音乐上的理念，发现双方都聊得来，对很多事情的看法基本上一致，双方都有一种相见恨晚的感觉。

不过，为了不耽误录歌，乐阳还是主动的提出了拒绝。

双方先去准备各自的歌曲。

过了几天。

终于到了节目开播。

六位歌手一起坐在后台的休息室，趁节目还没开始之前，大家都在聊天，不过华正宇就比较沉默了。

“今晚有你的加入，我有压力啊！”张鸿打趣道。

“哎呀，张大哥，你又开玩笑了，应该是我紧张啊！”邓美琪笑道。

张鸿是业界公认的实力派唱将，邓美琪出道晚，年纪也小，所以是晚辈。

“你们俩啊就别互相谦虚了，我看你俩实力差不多，反正我看大家都是高手，谁输谁赢不好说！”罗英说道。

当然，除了华正宇，其他人都是高手。

尤其米娅和乐阳，强的离谱。

现场，早已经坐满了观众。

节目虽然没开始，但大家已经热情满满。

“今晚有邓美琪啊，她是我最喜欢的歌手”

“我也是，我也喜欢她，而且她经常直播，感觉她很开朗很可爱啊”

“今晚华正宇肯定被淘汰，你就看好吧”

“哈哈，要真是这样，那他就成了华语乐坛的一个笑柄啊”

“这下子他的那帮脑残粉吹不起来了啊哈哈哈”

“现在这些歌手除了华正宇，其他人都是高手啊”

“你们猜猜最终的总冠军是谁啊”

“我猜肯定是乐阳，即便不是乐阳，也是米娅”

“话别说太早，芒果台可不会按照实力选，哪怕是发挥不稳定的罗英，我认为都有拿冠军的实力”

……

歌手节目进行到现在，的确快到了总冠军比赛。

所以大家最关心的是最终的冠军人选。

有些人想的太过单纯，以为冠军是靠实力说话的。

但实际上不是，冠军的背后，更多的是利益。

就拿上一季的冠军华正宇来说，论实力，他明显不如其他歌手，要不是芒果台非要捧他，他肯定拿不了冠军的。

所以像这类音综，冠军不是那么好拿的。

很快，节目开始了。

主持人何炯走上舞台，大声说道:“各位亲爱的观众朋友，大家晚上好，我是何炯，欢迎大家收看今晚的直播……”

在他说完开场白以后，直播正式开始。

第一个出场的就是华正宇。

现场的掌声稀稀拉拉，除了他自己的铁粉以外，基本上没人鼓掌。

但在网络直播间里，节目组为了不让华正宇的演唱那么难堪，还是给他配了鼓掌的音效。

今晚他唱的是一首偏冷门的歌曲，经过了重新编曲，再加上他自己独特的演唱，倒是别有一番风味。

不过，大多数观众依旧欣赏不来。

第二个出场的是罗英。

这位天后带来了一首翻唱歌曲。

总体的表现也是非常平稳，基本功扎实。

第三个出场的是张鸿，他唱了一首自己的经典歌曲。

现场的气氛很热闹，网络直播间里，观众们也是非常热情。

看得出来，张鸿以前可是有不少粉丝啊，尤其经典老歌有很多怀旧粉。

第四个登场的就是邓美琪。

她人气太高了。

她一出场，直播间人气直接飙升。

现场观众疯狂的尖叫欢呼，掌声一直响了很久。

今晚邓美琪唱的是自己的成名曲。

歌声响起的那一刻，全场观众直接一起合唱，演唱效果非常炸裂。

轮到米娅出场的时候，观众们的呼声更响亮了。

国际天后的唱功，直接碾压全场。

她的高音通透清澈，即便是直播，也没有任何瑕疵。

一首歌唱完，米娅赢得了所有人的尊敬和掌声。

最后，终于轮到乐阳登场了。

万众期盼！

所有的观众，都在等待着这一刻。

尤其今晚还有邓美琪，观众们都想看看，乐阳和邓美琪，究竟谁更强。

当乐阳走上舞台的那一刻，观众们大声欢呼，高声尖叫。

“乐阳加油，我爱你，我们永远支持你”

“打败华正宇，你一定要打败他”

“我突然犯了选择困难症，不知道该支持乐阳还是支持邓美琪”

“我也是啊，他们两个我都喜欢”

“乐阳你是最棒的”

“天哪，乐阳肯定又要唱新歌了”

……

这一刻，无数人狂欢着。

舞台大屏幕上，出现了歌曲信息。

歌曲:和光同尘。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

新歌！

又是一首原创！

观众们彻底沸腾了！

前奏响起的时候，观众们才慢慢安静下来。

和你一起歌

和你一起合

月落星沉

日出东海

和你走过

理想的大河

从容的

沸腾着

你看那盛放的花儿

来自期盼的种子

你看那丰硕果实

这清澈的嗓音又回来了，观众们又找到了当初听大鱼的那种熟悉的感觉。

乐阳的歌声清澈宛如溪流一般，仿佛不食人间烟火。

平和的旋律中，夹杂着对时代的感恩，对生活的感激，满满的都是对生活的感悟。

从这里就能听出来乐阳扎实的唱功。

来自耕耘的浪漫

宽广的大河

来自八方汇聚的小溪

奔腾向前的大江

来自高山的哺育

和光同行

跌跌撞撞的摸索

和光同舞

奋不顾身的坎坷

和光同尘

不为盛名而来

不为低谷而去

这首歌虽然没有复杂的技巧，没有动人心弦的爱恋，但却更加体现出了乐阳的唱功。

能把一首平凡的歌唱的不平凡，这才是本事。

而且歌词也很有意境，很好的表达出了乐阳的心境。

把那种大时代下小人物的心境完全表达出来。

你看那盛放的花儿

来自期盼的种子

你看那丰硕果实

来自耕耘的浪漫

宽广的大河

来自八方汇聚的小溪

奔腾向前的大江

来自高山的哺育

和光同行

跌跌撞撞的摸索

和光同舞

奋不顾身的坎坷

和光同尘

不为盛名而来

不为低谷而去

你看那盛放的花儿

来自期盼的种子

你看那丰硕果实

来自耕耘的浪漫

乐阳的歌声温暖细腻，仿佛家人一般，向大家讲述了一个让人热血沸腾的时代，那是一个万事万物都蓬勃发展的年代，那是一个充满了机遇的时代。

在那样一个时代，但凡是有志青年，都能找到自己的事业。

那些平淡生活中的感人故事，是那个时代的见证。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第112章
和光同尘

不为盛名而来

不为低谷而去

和光同行

跌跌撞撞的摸索

和光同舞

奋不顾身的坎坷

和光同尘

不为盛名而来

不为低谷而去

和光同尘

为你而来

有你我在

细腻的嗓音，唯美的旋律，让观众们深深的沉醉其中。

乐阳的百变嗓音，让无数人为之疯狂。

初次听到如此清澈的声音，还是在明日巨星的冠军赛。

那一晚，乐阳和凌萱，一起演唱了一首大鱼，震惊了全网。

现在，乐阳的清澈嗓音再次出现，震撼了所有人。

这首歌曲风温润，旋律跌宕起伏，感情充沛，是一首难得的精品。

当乐阳唱完的那一刻，全场观众发出了巨大的欢呼声和掌声。

“我就说嘛，乐阳从来没让我们失望过”

“这歌声太细腻了，清澈的像一汪干净的雪水，没有被世间污染过”

“太上头了，乐阳这嗓音简直比我这个女生的声音都好听，还让不让人活了”

“这歌词写的也挺好啊，乐阳的创作功底真是越来越好了”

“我现在对歌手的最大期待就是乐阳，除了乐阳，也就是凌萱了，其他人我都没啥感觉，尤其是华正宇，真的不想看见他”

“这歌我给满分，没有缺点，各方面都是优点”

“太好了，我马上给乐阳投票，乐阳加油，总冠军一定是你的”

“乐阳我爱你，我要嫁给你，给你生孩子”

“哈哈哈，这下华正宇指定被淘汰”

……

网络直播间里的观众，也是疯狂的议论着，直播间的人气爆炸。

上千万观众都被乐阳的歌声所震撼。

主持人何炯缓缓的走上舞台，朗声说道:“谢谢乐阳，为我们带来了他的又一首原创歌曲，这首歌非常好听，也请我们的观众，给乐阳投出宝贵的一票！”

在何炯说完以后，所有歌手立刻走上舞台。

站在舞台中央。

接下来，何炯将宣布今晚的竞演结果。

“第六名，华正宇，三百一十二万票”

台下的观众们一片欢呼，当然了，这些欢呼的人主要还是乐阳的粉丝。

至于华正宇自己的粉丝，则是沉默不语。

这一刻，舞台上的华正宇非常尴尬，而且也很生气。

作为一名歌手，一个明星，一个公众人物，这是非常具有侮辱性质的排名。

而且华正宇还是上一季的冠军，到了这一季，却连拿冠军的资格都没有。

传出去要让人笑掉大牙的。

“哈哈哈，好耶，华正宇终于被淘汰了，太爽了，早就看不惯他了”

“哈啊哈，乐阳教他做人，顺便再教他怎么唱歌”

“喂，你们几个不是华正宇的粉丝吗，以前不是挺能吹的吗，现在怎么不吹了”

“乐阳的出现，让这些水货露出了真面目，要不然一天到晚真以为自己是神了”

……

观众们疯狂的议论着，顿时觉得心里的那口恶气已经出了，太解气了。

舞台上，几位歌手的表情倒是很淡定，大家都知道，这个时候不能太嚣张了，否则会被媒体过分解读，影响口碑。

何炯接着宣布结果。

“第五名，张鸿，三百七十九万票！”

这一期的竞争，非常激烈，哪怕是强如张鸿，都只能获得第五名。

“第四名，罗英，四百一十八万票！”

天后罗英，今晚的表现很好，因此她的票数也很高。

“第三名，邓美琪，四百八十五万票！”

超人气歌手邓美琪，果然粉丝很多，而且她的演唱非常出彩，直接超过了天后罗英。

“第二名，米娅，五百三十五万票！”

国际天后的实力非常强大，票数更是碾压其他所有人。

那么接下来，第一名，自然又是乐阳。

“第一名，乐阳，五百七十八万票！”

“让我们用热烈的掌声，再次恭喜乐阳！”

何炯非常激动的说道。

舞台上立刻闪耀起璀璨的灯光，台下的观众们兴奋的尖叫欢呼，掌声雷动，一浪盖过一浪。

“天哪，好激动啊，我都快哭了，乐阳到底是什么天才啊，怎么不给别人机会，这让别人怎么活啊”

“我就知道乐阳是第一，看吧，果不其然”

“太爽了，刺激死我了，华正宇终于是最后一名了”

“哈哈哈，华语乐坛最大的笑柄”

“乐阳才是神，真正的神，没有一点水分”

“希望乐阳最终能拿下最终的冠军，那才叫完美”

……

乐阳第一！

这个排名让无数粉丝激动的欢呼。

“各位观众朋友，感谢大家收看今晚的直播，下一期我们将迎来新的踢榜歌手，请大家期待……”

就在何炯说完了最后的台词时，今晚的直播也就宣告了结束。

回到后台的时候，罗英等人对华正宇说了一些安慰的话，而乐阳呢，则是什么都没说。

在最后看了一眼乐阳之后，华正宇就悄悄的离场。

接下来面对他的，是无数网友的吐槽，他即将成为华语乐坛的笑柄，跌落神坛，而乐阳，是重新登上神坛的人。

娱乐圈就是这样，没人可以一直独领风骚，总会有更厉害的新人冒出头。

在华正宇来到停车场，坐上自己的保姆车以后，立刻生气的用力敲打着车座。

“可恶，让那个乐阳拿下第一了！”

一旁的经纪人安慰道:“他现在只是正在风口上，等风口过了，他一样会凉的！”

华正宇说道:“可这下我成了大家的笑柄，网上有很多人都在笑话我！”

经纪人说道:“这个可以营销一下，网友嘛，总是追逐热点，一旦有了新的热点，就会忘记以前的事！”

总之，今晚这个排名，一定会成为华正宇职业生涯的一个污点，不会抹掉的。

节目组后台。

乐阳接受了大家的祝贺。

现在走了一个华正宇，剩下的人都是实力派，有很强的唱功。

“乐阳，你这个嗓音真的厉害，完全是各种声音无缝切换啊！”罗英说道。

经历了这么多比赛，罗英对乐阳是真的佩服。

“过奖了，其实我也没啥天赋，就是努力的成果而已！”乐阳谦虚道。

“咦，这可不是努力就能办到的，你可别太谦虚了！”罗英笑道。

“是啊，你的天赋是大家公认的，有天赋是好事，再加上你自己也很努力，所以你的天赋没有白白浪费！”张鸿说道。

“而且你最厉害的地方就在于你的原创很厉害啊，什么时候能给我写一首歌呢？”邓美琪笑着问。

“哈哈，这个简单，你啥时候需要的话，我直接给你就是了！”乐阳说道。

“那好，我就等着你的新歌喽！”邓美琪笑道。

“乐阳，你这么厉害，我觉得最后的冠军，可能会是你，当然了，我也会努力争取的！”米娅说道。

至于总冠军，乐阳心里当然想要啊，要不然参加这档节目的意义在哪。

只不过总冠军的竞争，肯定非常激烈，首先米娅就是一个非常强劲的对手。

大家聊了一会后，就各自散去。

然而，网上的议论才刚刚开始，华正宇被淘汰，这个话题成为了当前的热门话题。

微波上，一条跟华正宇有关的热门话题，迅速登上了热搜。

“华正宇被淘汰”

这个话题阅读量迅速突破五千万，讨论次数超过十万。

无数网友在疯狂吐槽的同时，也在不断的质疑芒果台。

当初选秀的时候，为什么单独押宝华正宇？

上一季歌手，为什么偏偏让华正宇拿了冠军？

这背后是资本的力量吗？

“这一期的歌手我看了，华正宇的唱功与其他人完全是两个档次的实力，差的太远，更别说乐阳和米娅了，但凡华正宇有乐阳一半的实力，也不至于输的这么惨，之前还有很多粉丝硬吹，这下吹不起来了吧，打脸了吧！”

“其实这背后都是资本的力量在扶持他，上一季歌手也是，华正宇是芒果台出道的，不论是当年的选秀还是现在的歌手，芒果台都跟华正宇的关系非常深，当然得力捧，至于这一期为什么被淘汰，那我只能说节目组不敢得罪太多的观众！”

“笑死我了真的，我身边就有一个朋友是华正宇的粉丝，看到他被淘汰以后，立刻气的破口大骂，发誓以后再也不粉他了”

“他就是被人捧的太高了，如果按照真实的唱功，我觉得他顶多也就是个二线水平，远远够不上一线，更谈不上什么神”

“怪就怪他的对手太强大了，而他自己呢，又太菜”

“乐阳才是神好吧，既是原创又是超厉害的唱功，试问当下的乐坛，还有谁？”

“乐阳的百变嗓音我是真的服了，男女声切换太丝滑了，有时候我自己都听的有点精神分裂了”

……

乐阳很快在企鹅音乐发布了新歌和光同尘。

新歌发布仅仅一小时，便登顶了新歌榜和飙升榜，三小时后，新歌快速冲进了热歌榜前五名。

这首新歌的评论数量，迅速突破一万条，成为企鹅音乐当下的热门歌曲。

“乐阳这声音真是没得说，丝滑细腻，像极了女人，但又不让人觉得娘”

“乐阳这是要成神的节奏啊，这个出道势头太猛了”

“来来来唐泽宇，过来学学什么叫唱歌”

“哈哈，我想起了以前的陆子鑫，当时他还叫嚣着要夺冠，现在看来真是一场笑话”

“该说不说，这歌词是写的真好”

“这实力，哪怕放在以前神仙打架的年代，也是一骑绝尘啊”

“可惜了，因为华正宇，把凌萱淘汰了，她是最不应该走的人”

“我决定了，这辈子就粉乐阳一个人”

“乐阳啥时候开个人演唱会啊”

“我有幸去了现场，别的不说，乐阳的现场是真的稳，就好像CD一样，真是行走的CD”

“下一期踢榜的歌手会是谁呢？”

……

网友们热情的议论着。

与此同时，歌手节目组的官微，也是很快宣布了下一期的踢榜歌手。

“踢榜歌手:韩明轩。”

他是一位青年歌手，学院派出身，唱功强大。

虽然不是标准的流行歌手，但他经常参演各大电视台的晚会，还出演很多音乐剧，歌剧，而且他在学校学的就是民族唱法，要论唱功的话，他吊打很多流行歌手。

这下子，网友们感觉到了危机。

通常来说，学院派出身的歌手，硬实力比很多流行歌手强。

毕竟人家学的是民族唱法，经过专业训练的。

“完了完了，这下真来了个高手，韩明轩可是民族唱法的实力派啊”

“这大佬的那首经典民歌我是非常喜欢的，这妥妥的国家队选手啊”

“乐阳应该没什么压力吧”

“我看有压力的应该是张鸿，罗英，邓美琪三人，米娅是国际天后，唱功上没问题，乐阳更不用说了”

“韩明轩长得帅，唱功又好，听说家世也不错，这样的男人简直完美啊”

“节目组这是开窍了吗，后期请来的歌手，一个比一个厉害”

“这就对了吗，把华正宇那个水货淘汰，剩下的都是高手，这样的节目才有意思嘛”

“韩明轩是音乐学院毕业的啊，国家队大佬，完全不是一个档次的”

……

乐阳看到这个消息以后，只是淡淡的笑了笑，然后就开始思考下一期要唱的歌。

想了想，乐阳决定唱《鸿雁》。

这是一首非常经典的民歌。

被很多大佬翻唱过，很难说谁唱的最好，总之呢，各有各的味道。

乐阳先将谱子写出来，然后来到了节目组后台。

在这里，六位歌手再一次重聚。

当然，还有那位踢榜歌手韩明轩。

他长的高大帅气，有着明朗的笑容，是一个阳光型的帅哥。

跟乐阳是同一个类型。

二人相见，免不了惺惺相惜。

“乐阳，终于见到你了！我可是天天关注你的新闻啊！”韩明轩非常热情的跟乐阳打招呼。

“韩大哥你好，我也是非常想见你，自从知道你是踢榜歌手以后，我就每天都睡不下，压力太大！”乐阳笑道。

“哈哈，不会吧，以你的才华，不至于这么紧张，该紧张的人是我才对！因为我如果踢榜失败，会直接走人的！”韩明轩说道。

“韩大哥不会输的，我对你有信心！”

“哈哈哈，那就好，借你吉言！”

二人聊了一会，其他人也都围了过来。

“这一期压力好大啊，韩明轩我可是知道的，他那个嗓子太厉害了，我比不过他！”罗英笑道。

放眼望去，几乎都是年轻人，就她年纪最大，真成了网友口中的五旬老太。

“年轻人啊，层出不穷的年轻人，华语乐坛的希望，看着你们两个，我就想起了当年的我，唉！”张鸿叹气道。

“哇，韩明轩，真的是你啊，我好有压力！”邓美琪说道。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第113章
能让邓美琪感受到压力，说明韩明轩真的很有实力。

“哪里哪里，该有压力的是我好吧，你们都是高手！”

韩明轩在接到节目组邀请之后，其实也有犹豫过。

但架不住导演的再三邀请，所以就来了。

在他眼里，邓美琪，罗英，乐阳，米娅，这四个人的实力都很强，尤其是乐阳和米娅，这二人更是非常厉害的高手。

更让他紧张的是乐阳，作为一个新人，以原创音乐才子的身份出道，短短半年时间，就在华语乐坛彻底火爆，这份能力和背景，可不是一般的强大。

“哇，都是高手啊，韩明轩，你的歌我听过，非常厉害！”米娅也对韩明轩赞不绝口。

“过奖了，过奖了，在你面前我可不敢说自己厉害！”韩明轩当然了解这位国际天后。

实力非常强悍，更是格莱美大奖的得主。

这个奖项是世界流行音乐的顶级大奖，竞争非常激烈。

能得到这个大奖的认可，说明米娅的唱功哪怕放眼全世界，都是顶级的存在。

几人寒暄了一会之后，就各自去准备歌曲了。

很快，到了直播当晚。

节目现场，数百位观众齐聚一堂。

大家互相议论，聊着关于今晚竞演的话题。

“韩明轩可是音乐学院毕业的实力派大佬啊，而且他还很帅啊”

“唱民族的大佬，来歌手舞台的话，那不是吊打其他人吗”

“是啊，不过这一期的歌手都是高手啊，现在华正宇也不在，没有垫底的了”

“韩明轩和乐阳都是一类人，长得帅有才华，最受女孩子喜欢了”

“反正今晚是踢馆，又不是总决赛”

“时间过的好快啊，下一期马上就是总决赛了，不知道最终谁能夺冠，谁会是歌王呢”

“我希望是乐阳，他是新人，他需要这个荣誉”

“不不不，乐阳的实力已经不需要冠军来证明了”

“米娅夺冠的话，我也认可，毕竟她是国际天后”

“罗英就算了，她唱功一般般，没啥看的”

……

观众们都在讨论着最终的冠军人选。

毕竟下一期节目，就到了冠军夜，总决赛。

也是最终的歌王竞演。

谁能成为本季的歌王，那将是天大的荣誉。

从观众的议论就能看出来，米娅，乐阳，最终夺冠的呼声很高。

如果韩明轩今晚能够踢榜成功，那么，他夺冠的声音也是非常激烈的。

网络直播间里，数百万观众疯狂涌入。

评论区里非常热闹，节目还没开始直播，网友们已经议论起来。

“韩明轩来的话，我觉得今晚张鸿很可能被淘汰”

“我倒是希望把罗英淘汰了，她的发挥太不稳定了”

“就是，她一个天后，发挥还不如那几个一线实力派，她可能真的老了，或者说内娱真的躺平太久了，直播都不敢唱了，也不会唱了”

“总之呢，乐阳和米娅是不可能淘汰的，邓美琪也不可能”

“下一期就是总决赛了，歌王会是谁呢”

“我觉得啊，歌王很可能是米娅，乐阳也有可能”

“我倒是希望乐阳能拿下冠军，他的实力大家都看到了，明显比其他人高出一个档次”

……

网友们争论的非常激烈，关于最终的歌王人选，总体上来说，大家比较看好乐阳跟米娅。

其他人的话，都不怎么看好。

罗英这个天后的实力，也是争议比较大的。

因为她发挥不稳定，还不如，其他几个一线歌手发挥好，因此很多人都质疑她的水平，再加上罗英的口碑不那么好，所以很多人不看好她。

很快，今晚的直播开始了。

主持人何炯走上舞台，大声说着开场白:“各位亲爱的朋友，大家晚上好，欢迎来到歌手的直播现场，也欢迎网络直播间的朋友们，欢迎你们……”

说完以后，竞演正式开始。

第一个登场的是邓美琪，她今晚翻唱了一首经典老歌，唱功扎实，非常稳定，编曲也很好，赢得了所有观众的掌声。

第二个登场的是罗英，这位天后面对着无数人的质疑，发挥出了她天后的实力，不过，她要是一直能稳定输出，也不至于遭受质疑。

看来内娱还是躺平太久了，已经不适应直播了。

换做以往的录播形式，后期肯定还要修音，观众们也听不到歌手最真实的声音。

第三个登场的就是张鸿，这位一线实力派歌手唱的非常好，把一首老歌唱出了新意，他唱功扎实，获得了所有观众认可。

第四个登场的就是今晚的踢榜歌手，韩明轩。

他是音乐学院毕业的高材生，学的是民族唱法。

一开嗓就惊艳全场，气息，音准，各方面完全碾压流行歌手。

他唱完的时候，所有人热情的鼓掌，掌声响了很久才停下。

接下来上场的就是米娅。

这位国际天后的唱功，比韩明轩更上一层楼，高音非常强，仿佛直击灵魂。

国际天后的舞台风格非常强大，自有一股天后的强大气势，让人不敢小瞧。

最后，最让人期待的歌手乐阳，终于登场了。

正所谓千呼万唤始出来。

乐阳登场的那一刻，全场爆发出无比热烈的掌声。

“乐阳我爱你，加油，好好唱，打败他们”

“下一期歌王是你的，我都支持你”

“估计他又要唱新歌了，哈哈哈，这家伙，真的有一手的，别人不敢唱原创，也就他敢一直唱原创”

“那肯定啊，他在选秀的时候也在唱原创啊，这就叫艺高人胆大”

“哈哈，如果乐阳真的夺冠，其他人的脸色估计会很难看”

……

观众们热情的欢呼着，掌声一直响了很久才慢慢停下。

舞台大屏幕上，出现了歌曲信息。

歌曲:鸿雁。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

又是一首原创歌曲，观众们立刻沸腾起来，不禁对乐阳的才华更加佩服。

纵观整个音综，就没几个人敢一直唱原创，只有乐阳，一直唱自己的原创歌曲，而且每一首都是精品，质量很好，甚至像大鱼，赤伶这类歌曲，是顶级的神曲。

前奏响起，现场一下子安静下来，观众们都沉浸在唯美动人的音乐中。

鸿雁天空上

对对排成行

江水长

秋草黄

草原上琴声忧伤

鸿雁向南方

飞过芦苇荡

天苍茫

雁何往

心中是北方家乡

乐阳唯美的歌声响起，现在他用的是男声。

每一句都充满了柔情和对家乡的留恋。

这首歌本来就是一首民歌，唯美动人，唱腔饱含深情，特别容易打动观众。

仅仅唱了前面这几句，观众们就已经激动的开始鼓掌。

本以为韩明轩的民族唱法已经吊打所有人了，可没想到，乐阳也会民族唱法，而且他这首歌写的非常好，动人的旋律中将家乡的美展现出来，歌声里满满的都是对家乡的思念和赞美。

“哇，好好听啊，乐阳这不是也会民族唱法吗？天哪，他感觉比韩明轩都唱的好啊”

“厉害厉害，乐阳给我又一个惊喜了属于是，本以为是一首普通的流行歌曲，可没想到是一首民歌”

“好美的歌啊，这歌让我想起了故乡”

“太动人了，听他的声音就已经有画面感了”

“全能大佬啊乐阳，请收下我的膝盖”

“这唱功太牛了，整个华语乐坛也找不出来几个”

“话也不能这么说，只能说年轻一代里，乐阳的确是最优秀的”

“他的每一个动作，每一个表情，都让我看到了他对家乡的眷恋，那种对故乡的思念之情，太浓厚了”

……

后台。

韩明轩立刻给乐阳送上了掌声，眼睛里满满的都是对乐阳的钦佩。

“好好听啊！这歌写的太棒了，太美了！”韩明轩说道。

乐阳仅仅唱了几句，他就深深迷恋上这首歌。

“哇，唱的太好听了，画面感太强了，乐阳这家伙的天赋太强了，他是天生的歌手！”罗英说道。

现在的她，不得不承认，乐阳的确很厉害。

很有才华。

而她自己呢，真的老了！

“他的音色太强了，男女声转换真的非常自然”邓美琪说道。

身为一名歌手，谁不想拥有这样的能力。

可是，这是天赋，不是人人都能拥有的，所以邓美琪只能羡慕。

“这小子，还真让我意外啊，哈哈！”张鸿笑道。

他出道多年，很少真正的服人。

可是这次，他服了。

他非常佩服乐阳。

乐阳不仅创作才华非常优秀，还有着让人叹为观止的唱功。

“哇哦，好好听啊！这首歌我太喜欢了！”米娅说道。

连这位国际天后都对这首歌非常喜欢，足以说明乐阳的唱功是真的很强大。

像鸿雁这首歌，的确需要强大的唱功，否则根本唱不出那种深情的感觉。

乐阳唱着唱着，观众们纷纷不由自主的想到了家乡。

那种埋藏心底的感情，一下子开始爆发。

天苍茫

雁何往

心中是北方家乡

鸿雁

北归还

带上我的思念

歌声远

情存长

草原上春意暖

观众们眼前，已经有了明确的画面。

在辽阔的草原上，牛羊成群，飞鸟结队，北风呼啸。

乐阳的歌声就像是飘荡在草原上似的，空灵悠远，让人产生无限遐想。

鸿雁

向苍天

天空有多遥远

酒喝干

再斟满

今夜不醉不还

酒喝干

再斟满

今夜不醉不还

最后这一段，乐阳的歌声又抬高了很多，高音中满是深情，听的观众们泪流满面。

如果说韩明轩的民族唱法，让大家领略到了传统音乐的美，那么乐阳的民族唱法，则是让大家感受到了音乐的本质。

那就是唱出人们心里最纯真的感情。

当乐阳唱完的那一刻，现场响起了无比热烈的掌声，观众们一边擦眼泪，一边欢呼着。

“太好听了，乐阳真是催泪神人啊，每一首歌都能让我哭”

“天哪，我家就在草原啊，乐阳这首歌太对我的胃口了，我一下子想家了”

“歌声悠扬，仿佛飘荡在辽阔的草原上，听着太舒服了”

“原来乐阳也会民族唱法啊，太惊艳了，唱的丝毫不比韩明轩差”

“投票，赶紧投票啊你们，别光嘴上说的好听啊”

……

全网一片好评。

一首鸿雁，征服了所有观众，乃至于整个后台所有人。

主持人何炯走上舞台，说道:“谢谢乐阳，这首歌太好听了，果然是音乐才子啊！”

“那么接下来了，请所有歌手一起走上舞台，我来宣布今晚的竞演结果！”

等到歌手们上台以后，何炯便开始宣布结果。

观众们非常紧张。

今晚的歌手，每一个都很有实力，而且整体的口碑都很好，并没有像华正宇那样是纯纯的水货。

所以，观众们在期待的同时，又有点紧张。

其实观众心里想让大家都留下，但大家也明白，节目是有规则的，大家必须遵守规则，所以，该淘汰的，必须淘汰。

“第六名，张鸿，四百一十九万票！”

让人没想到的是，张鸿居然是最后一名，这就意味着，他要被淘汰了。

观众们觉得惋惜，只能说竞争太激烈了。

“第五名，罗英，四百二十八万票！”

天后罗英，差一点就淘汰了。

“第四名，邓美琪，四百三十九万票！”

“第三名，米娅，五百一十七万票！”

让观众惊讶的是，国际天后米娅，居然只排在第三。

想来想去，还是米娅吃了国内粉丝少的亏。

“第二名，韩明轩，五百三十八万票！”

这个票数，也是非常符合的，毕竟他是实力派大佬，毕业于音乐学院，擅长民族唱法，系统性的练过声乐，基本功扎实。

念到这里，观众们心里最期待的那个名字，马上要出来了。

“第一名，乐阳，五百九十八万票！”

“恭喜乐阳，又一次拿下第一！”

乐阳又一次以断层的优势拿下第一，强势碾压所有人。

现场的观众非常激动，站起来给乐阳鼓掌，同时在尖叫欢呼。

舞台上灯光闪烁。

这一刻，全网的粉丝们都沸腾了。

“耶，乐阳又是第一，谁敢跟他比”

“天哪，直接碾压全场啊，票数绝对领先”

“其实米娅国内的粉丝少，所以在投票环节很吃亏，不过人家是格莱美大佬，根本不在乎这个排名”

“下一期就是总决赛了，歌王应该是乐阳的”

“不一定，也许是米娅的”

“妈呀，乐阳这是要成为天王巨星的节奏啊”

“不过这歌真的好听啊，唱功太强了”

……

舞台上，何炯说道:“各位亲爱的观众朋友，下一期，将迎来本季歌手的最后一场直播，也就是我们的总决赛，歌王争夺战，请大家慢慢期待，也请我们的歌手回去以后好好准备，拿出你们最好的作品……”

歌王争夺战，终于来了！

无数观众等待许久的决战终于到来！

而这一季的歌王竞争，空前激烈。

每一位歌手都非常强大，都是实力派。

这一场竞演，注定会成为歌手历史上最为辉煌的一次竞演。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第114章
今晚的直播结束了。

观众们意犹未尽的离场。

歌手们回到后台以后，纷纷跟张鸿告别，虽然他是最后一名，但大家对他的实力非常认可。

“张大哥，以后有机会一起合作！”乐阳说道。

“哈哈，好啊，我还等着你给我写歌呢！”张鸿笑道，他虽然被淘汰了，但心情似乎没有影响。

“一定一定，只要张大哥开口，我一定写！”乐阳笑道。

“那就这么说定了啊，加油，下一期就是总决赛了，把冠军拿下来，我看好你！”张鸿拍了拍乐阳的肩膀，说道。

“谢谢张大哥这么看得起我，我一定努力！”乐阳说道。

“大家回去吧，我回去了，下一期节目我会看的，希望大家都有更好的表现！”张鸿离开了。

现在只剩下五名歌手。

罗英，邓美琪，韩明轩，乐阳，米娅。

这五位，可以说是高手中的高手，实力非常强大。

关于最终的歌王人选，其实每个人都有想法。

谁都想拿歌王。

但同时大家也明白，歌王没那么好拿。

很快，今晚的直播，火遍全网。

尤其是韩明轩和乐阳的两首歌，最为火爆。

乐阳的一首《鸿雁》火爆全网。

在企鹅音乐，乐阳上传了这首新歌，新歌发布一小时后，鸿雁强势登顶新歌榜。

同时也登顶了飙升榜，在热歌榜的排名也是迅速上升。

歌曲评论数量，迅速突破六万。

“乐阳的歌声太好听了，像飘荡在草原的天籁之音，空灵悠扬，美的不像凡间的声音”

“我看啊，乐阳的民族唱法，丝毫不比韩明轩差多少，而且这首歌写的太棒了，让人仿佛到了草原，画面感太强了”

“乐阳唱歌的时候好深情啊，太迷人了”

“这就是音乐才子的实力吗，强的不像话”

“我家就在草原，乐阳唱歌的时候，我全程都在回忆家乡的风景，想念家乡的手把肉，想念家里的羊奶，想念家里骑马放牧的日子”

“草原生活真爽啊，可惜再也回不去了”

“下一期就是总决赛了，歌王肯定是乐阳的”

“不，我觉得是米娅的，毕竟人家是国际天后，实力在那摆着，乐阳虽然也很强，但毕竟资历浅”

“歌手又不是看资历的节目”

“这五个人谁拿冠军我都没意见，反正比华正宇强”

“可别说华正宇了，人家都走了”

……

鸿雁彻底火爆全网，不仅口碑好，而且销量高。

现在，乐阳在想，下一期唱什么歌。

既然是总决赛，既然要争夺歌王，那这首歌一定要非常厉害才行。

想来想去，乐阳决定唱那首《再回首》。

也算是短暂的跟歌手这个舞台告别。

于是，他先把谱子写出来，然后便来到了节目组后台。

花了一天时间，把歌曲录好，然后自己又练习了两天。

这时候，歌手节目组也已经提前在网上开始宣传冠军夜了。

这是所有观众最为期待的一场竞演。

五位实力派歌手，将共同争夺最后的歌王荣誉。

很快，就到了直播这晚。

观众们提前进场。

观众席，十分热闹，竞演还没有开始，大家热情的议论着。

“好激动啊，今晚要选出最终的歌王了，我觉得一定是乐阳，反正我是他的粉丝，我一定支持他”

“米娅夺冠的话，其实也可以，而且大家都没什么争议”

“时间过的好快啊，这么快就到了总决赛了”

“反正我感觉罗英是不可能夺冠的，她那个水平太不稳定了”

“邓美琪夺冠的话，我认为最合适”

“就米娅夺冠最合适，人家可是国际天后，格莱美大奖得主，实力得到大家的公认！”

“不过我看节目组这回要捧乐阳了”

“什么叫捧？人家乐阳不需要捧好吧”

“就是就是，可别把乐阳跟华正宇那种人放在一起比较”

“乐阳那首鸿雁真好听啊，我爸妈太喜欢了”

……

网络直播间里，数百万观众疯狂涌进来，节目虽然还没开播，但大家已经在评论区开始讨论起来。

“乐阳夺冠，我提前告诉你们”

“米娅夺冠也挺好啊”

“哎呀，我的选择困难症又犯了”

“其实除了罗英，其他人我觉得都挺不错的”

“我也觉得罗英实力太不稳定了，可能是因为年龄大了吧”

“我最看好邓美琪，她之前在歌手的表现就很好啊”

“韩明轩才是真正的实力派，人家正儿八经音乐学院毕业的，系统性的学过声乐”

“我最喜欢乐阳啦，支持他”

……

节目组后台。

五位歌手看起来都比较放松。

也许是因为这是最后一期节目，所以大家都没有心理包袱，想的都是尽量唱好歌，至于歌王，那就看天意吧，毕竟高手太多了。

“唉，时间过的好快啊，这么快就到了最后一期节目了！”罗英感慨道。

“是啊，真的很快！”米娅想起了自己参加首播夜的情形。

现在这五位歌手中，只有米娅和罗英是首发歌手，其余三位，都是后来的踢榜歌手。

“罗姐和米娅姐真的非常厉害，你们从首播开始，一直到现在！”韩明轩适当的拍一拍前辈的马屁。

“唉，首播的时候，网友可是骂死了！”罗英自嘲，她也经常看网上的消息，但每一次，他都是万分难受。

“英姐别难受，网上的消息不用管！”邓美琪安慰道。

“是啊，我们不可能让每一个人都喜欢！”乐阳说道。

“嗯，乐阳说的对！”

几个人聊着聊着，就到了直播的时间。

主持人何炯走上舞台，说道:“各位亲爱的观众朋友，欢迎大家收看今晚的直播，我是何炯，那么今晚呢，是我们的总决赛现场，通过一轮的竞演，我们也将选出最终的歌王，所以请各位观众，给你们喜爱的歌手积极投票！”

说完开场白以后，直播正式开始。

第一个登场的是罗英。

她今晚的表现很好，发挥稳定，看得出来，她也是认真准备了的。

第二个登场的是邓美琪。

她的人气很高，出场的时候，现场观众非常热情的鼓掌欢呼。

当然了，她的实力也配得上她的人气。

整个演唱的过程非常精彩，唱功扎实，观众们可算是听过瘾了。

第三个登场的是韩明轩。

作为实力派的歌手，韩明轩再次用他的民族唱法惊艳了所有人。

学院派出身的他，唱功扎实，气息非常稳，全场直播都没有露出任何瑕疵。

第四个登场的米娅，依旧展现出了国际天后该有的实力和唱功，大气的舞台风格，征服了所有观众。

最后，就轮到乐阳出场了。

他应该是最受观众喜爱的歌手。

也是歌手这个舞台上，最为出彩的新人。

他用一首首原创歌曲，征服了观众。

当乐阳走上舞台的那一刻，现场观众激动的鼓掌尖叫。

非常疯狂。

“乐阳，等你好久了，加油啊，好好唱，冠军一定是你的，我们都给你投票”

“我还是最期待乐阳的歌，这次一定又是新歌”

“那当然了，乐阳可是行走的曲库”

“我相信用不了几年，乐阳一定会成为天王巨星”

“待会别忘了给乐阳投票啊，记住了”

“乐阳这么年轻，就这么有才华，看来他真的是老天爷追着喂饭吃”

“是啊，他有天赋，自己也很努力”

……

网络直播间里，网友们疯狂的刷着评论。

舞台大屏幕上，出现了歌曲信息。

歌曲:再回首。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

观众们所料不假，又是一首原创。

当感人的前奏响起的时候，现场马上安静下来，观众们迅速被动人的音乐带入了那个忧伤的氛围中。

再回首

云遮断归途

再回首

荆棘密布

今夜不会再有难舍的旧梦

曾经与你有的梦

今后要向谁诉说

再回首

背影已远走

再回首

朴实无华的歌词，质朴的唱腔，忧伤的旋律，却透露出一种对生活的无奈与怀念。

再回首，意思就是回忆过去。

我们普通人可能终其一生都没什么成就，甚至很多人的一生都是碌碌无为。

所以当我们回首往事，可能看到的只是平淡。

乐阳今晚的男声唱腔，非常温情，这首歌也没什么特别难的技巧，有的只是动人的感情。

观众们很快被歌曲打动，很快便深深的沉浸在音乐中。

很多人不由自主的想起了往事。

泪眼朦胧

留下你的祝福

寒夜温暖我

不管明天要面对多少伤痛和迷惑

曾经在幽幽暗暗反反复复中追问

才知道平平淡淡从从容容才是真

再回首恍然如梦

再回首我心依旧

只有那无尽的长路伴着我

再回首

背影已远走

当乐阳唱完第一段副歌的时候，现场很多观众已经心情沉重。

掌声响起的那一刻，观众们皆是不由得叹气。

感慨人生的无常，感叹生活的艰辛。

然而人还是要往前看啊，因为只要活一天，就得认认真真过。

咬着牙过。

在一段伴奏过后，乐阳接着往下唱。

再回首

泪眼朦胧

留下你的祝福

寒夜温暖我

不管明天要面对多少伤痛和迷惑

曾经在幽幽暗暗反反复复中追问

才知道平平淡淡从从容容才是真

再回首恍然如梦

再回首我心依旧

只有那无尽的长路伴着我

曾经在幽幽暗暗反反复复中追问

才知道平平淡淡从从容容才是真

再回首恍然如梦

再回首我心依旧

只有那无尽的长路伴着我

再回首恍然如梦

再回首我心依旧

只有那无尽的长路伴着我

整首歌旋律优美，带着淡淡的哀伤与忧愁，听完让人心生无限感慨。

这首歌没有那种激昂的旋律，没有各种复杂的技巧，有的只是对人生的感悟和怀念，乐阳唱出来的感觉，就像是一个经历一生的沧桑老者，每一句唱腔里都蕴含着无尽的故事。

这个故事就叫做人生。

人生是一个沉重且复杂的话题，有的人会说，人生就是来受苦受难的。

有人会说，人生就是用来体验的，到最后什么都带不走。

总之，说的都有道理。

当乐阳唱完的那一刻，现场立刻响起了激烈的掌声，观众们非常热情。

“唱的太好了，这歌简直唱尽了人生啊”

“乐阳这是经历了多少磨难啊，怎么感觉他今晚的歌声很沧桑啊”

“看得出来，他是一个有故事的人”

“肯定的啊，没有经历过的人怎么可能写出来这么有深度的歌曲”

“太感人了，我不由得想起了我的前半生，真的是一事无成，好恨自己”

“别这么想，我们普通人都一样，谁又能像那些名人一样，年纪轻轻就做出一番事业呢”

“就是啊，想开点吧，现在这个社会，普通人压根没有出路的，还不如直接躺平”

……

网络直播间里，网友们的评价也都非常好。

节目组后台。

“太好了，乐阳真的是个天才！”韩明轩夸赞道。

“哇，好好听，这歌里有故事啊！”邓美琪赞叹道。

“乐阳这小子，真的不简单啊！”罗英叹气道。

也许她真的老了，未来的华语乐坛，是乐阳这一代年轻人的天下。

“哇，好棒啊！”米娅也是给乐阳鼓掌。

这首歌得到了大家一致的认可。

主持人何炯走上舞台，大声说道:“谢谢乐阳，为我们带来这么多好听的歌曲，听完这首歌，我感觉走过了一生，看到了生活中的所有的酸甜苦辣……”

何炯对这首歌非常喜爱，不停的夸奖。

“好的，那么接下来请其余四位歌手走上舞台，我来宣布最后的竞演结果，以及歌王人选！”

这一刻，所有人的心弦都紧绷起来。

“第五名，罗英，三百八十七万票！”

天后罗英，意外的获得了最后一名。

这让罗英觉得脸上没光，不过很快，她就接受了这个事实。

“第四名，邓美琪，四百二十九万票！”

“第三名，韩明轩，四百五十三万票！”

念到这里，大家已经明白，歌王，就在米娅和乐阳之间产生。

观众们的心情，越发紧张。

“第二名，米娅，四百八十七万票！”

这时，观众们的呼声越来越高。

大家激动的心情已经安耐不住了。

乐阳的荣誉，已经呼之欲出了。

等待了这么久，粉丝们终于看到了想要的结果。

“第一名，乐阳，五百七十九万票！”

“恭喜乐阳，以绝对优势领先，成功拿下第一名，成为我们本季歌手的歌王……”

伴随着何炯的话语声，现场爆发出了惊天动地的掌声和尖叫声。

观众们一起欢呼着，大声叫着乐阳的名字，舞台上灯光闪烁，歌手们纷纷向乐阳送上祝福。

网络直播间里，网友们激动的刷评论，送礼物。

这一刻，全网的粉丝们都沸腾了。

乐阳，分别拿下了第一期歌王，第二期歌王，还有最终的总歌王荣誉。

他全程碾压对手，以绝对优势保持领先，每一首原创歌曲都赢得了全网的一致好评。

商业口碑都非常好！

可以说，现在的乐阳，已经有了巨星范！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第115章
现场，一片沸腾。

观众们站起来，挥舞着双手，大声的尖叫着。

现场的气氛炸裂，舞台上灯光闪烁。

何炯，以及其他歌手，纷纷和乐阳握手拥抱，祝贺他拿下歌王荣誉。

现场的观众非常激动，乐阳终究是没有辜负大家的期望，终于成功拿到了歌王荣誉，成为本季歌手最闪耀的歌手，哪怕是米娅，罗英等人，都没有乐阳闪耀。

“我就知道乐阳不会让大家失望，歌王果然是他”

“天哪，我好开心啊，比我自己中大奖都开心”

“这歌好好听啊，感觉乐阳经历了很多事情，歌曲中有点沧桑的感觉”

“再回首啊，都是回忆，人还是得往前看”

“是啊，再回首往事如梦，这歌词写的太棒了”

“我感觉乐阳一定经历过很多事情，所以写的歌才这么感人”

“乐阳真的太有故事了，我感觉他的故事一定很感人”

“这才是真正的好音乐啊，不光要有唱功，还要有感情”

“乐阳出道太猛了啊我的天，全程碾压所有歌手，连米娅，罗英这两个天后都碾压了”

“这就是实力，比那什么唐泽宇，华正宇这些顶流强多了”

“未来的巨星啊，我们亲眼见证了巨星的崛起”

……

现场的气氛一直热烈了很久，然后才慢慢的安静下来，观众们不舍的离开。

至此，本季歌手也终于是落下帷幕，到此结束。

回到后台，大家都各自告别。

“我要走了，回去还要准备我的新专辑！”米娅说道。

“以后还能再见吧！”乐阳说道。

“当然会啊，等你拿格莱美奖的时候，我们再见！”米娅打趣道。

“这个奖有点难度，我不敢奢望！”乐阳笑道。

这也并不是他谦虚，而是格莱美奖真的很难，因为这个奖是在全球流行音乐中评选的，范围广，高手多，竞争大。

乐阳虽然现在很火，但不一定就能拿到这个奖。

“哈哈，走了，拜拜！”

米娅跟大家聊了几句，然后就离开了。

“那我们也走吧，乐阳，别忘了给我写新歌哦！”邓美琪临走之前，再次叮嘱乐阳。

“放心吧，我不会忘的！”乐阳笑道。

一时间，节目组也安静下来。

总的来说，这一季歌手非常成功，虽然口碑上褒贬不一，但至少播放量，收视率相当高，已经破了之前的纪录了。

导演宋端开始复盘，首播夜的阵容，现在看来的确不好，也难怪网友们会吐槽。

孟小峰和海木这两个人，的确不适合歌手舞台。

再者就是华正宇的加入，让无数网友质疑，甚至在华正宇被淘汰的时候，也被很多网友嘲笑吐槽。

关于这事，其实导演也很无奈，都是台里的决定，他也无能为力。

其他方面，基本上没问题，乐阳和凌萱的加入，让节目的热度和口碑迅速飙升，邓美琪，张鸿等人的出现，也让观众们都给出了一致的好评。

“唉，总算是结束了啊，我也能交差了！”导演叹了叹气。

虽然节目已经结束，但网上的热度才刚刚开始，

乐阳夺冠的消息，迅速火爆全网。

这是他第二个冠军，第一个是在明日巨星的舞台上拿的。

这才出道仅仅半年，还不到一年时间，乐阳就已经火的比顶流还厉害。

哪怕是唐泽宇，华正宇这二人，现在都没有乐阳火。

微波上，乐阳夺冠的消息迅速冲上热搜。

“乐阳歌王”

这个话题阅读量超过六千多万，讨论次数突破五万。

“乐阳拿下歌王，其实在我的预料之中，他一直以来的表现都非常好，每一次竞演，他的歌都是原创作品，而且质量都很好，都是精品歌曲，甚至像再回首这首歌，我觉得是质量非常高的一首歌，完全可以静心细品的那种！”

“其实一个歌王的头衔不代表什么，这些歌手也不在乎这个荣誉，毕竟都是成名歌手，粉丝很多，但歌王这个荣誉，也能展现出来乐阳的人气确实很高，作为新人是很难得的”

“我觉得米娅是歌王的话，大家都没意见，她主要是国内的粉丝太少了，这个有点吃亏，要不然乐阳是没有机会的”

“不过现在这样也挺好的，乐阳是大家公认的音乐才子，他夺冠也是可以的”

“邓美琪的出现，说实话让我惊讶了，她是歌手舞台上第一个红起来的歌手啊，这几年人气太高了”

“其实投票这种方法很不公平，尤其对米娅来说更不公平”

“罗英还是退休算了，一会跑调一会走音的，就这还是天后水准吗，太水了吧”

“乐阳真的是独一档的强大，强的离谱，原创加唱歌，一个人包揽了这么多工作，想不红都难啊”

……

网友们议论的非常热闹，而乐阳呢，也是很快的将再回首这首歌上传到了企鹅音乐。

歌曲上线一个小时后，立刻登顶新歌榜和飙升榜。

在歌曲发布三个小时以后，这首歌直接登顶热歌榜。

将很多天王天后的歌曲，都远远甩在身后。

纵观整个乐坛，也只有乐阳才有这个能耐。

这首歌很快获得了超过七万条的热门评论。

“这歌听的我心里难受，感觉自己一辈子什么都没干成”

“这是一首能让人静下心来认真聆听的歌曲”

“太好听了，乐阳的歌声太有感觉了，我从他的声音里听到了一个经历世事沧桑的人”

“唉，我这前半生一事无成，后半生大概率也就这样了，普通人真的是来体验人生的，什么都做不成，所以躺平吧”

“我爸，非常懒，脾气暴躁，在家里什么都不做，他从小打我，导致我小时候特别怕他，现在长大了，我非常厌恶他，我不想跟他一块生活”

“原生家庭的伤，真的无解，我已经完了，希望下辈子投胎能投个好人家吧”

“想开点吧，人这辈子都是一场空，死了什么都带不走”

“是啊，说的对”

“虽然其他歌都好听，但我最喜欢这首，听着能让我想起以前的事情”

“乐阳这天赋，肯定是未来的巨星！”

……

乐阳再一次火爆全网。

无数粉丝为他高兴。

上一次这么火爆，还是在他夺得明日巨星的冠军的时候。

这是乐阳职业生涯中第二个冠军，意义非常重大。

回到燕京以后。

乐阳和霓乔一起吃了大餐，庆祝乐阳夺冠。

两个人吃了很久，也聊了很多，喝的也不少。

最后，乐阳叫了车，跟霓乔一块回家。

他先扶着霓乔进去。

感觉就是她的身体软软的，香香的，又软又糯。

扶着她的时候，乐阳心里不是没有想法。

但毕竟她是自己的老板，所以乐阳还是收起了自己的小心思。

睡了一夜。

第二天早上。

霓乔打电话过来，叫乐阳过去吃早饭。

乐阳洗漱完了，穿好衣服，就过去吃早点。

这时的霓乔，已经穿着一身非常得体的职业装。

早饭是牛奶面包鸡蛋，还有清淡爽口的小菜，非常丰盛。

“对了，最近薛谦联系我了，说是想出专辑，让你写几首歌给他！”吃饭的时候，霓乔说道。

“可以啊，我这两天就写！”乐阳说道。

“吃完咱们去公司，跟薛谦当面聊聊这事！”

“好啊！”

吃完以后，二人来到了公司。

在霓乔的办公室里，乐阳再次见到了薛谦。

“乐阳恭喜你啊，现在你可太红了，网上到处都是你的热搜”

薛谦一来就跟乐阳聊天，两个人关系很好。

“薛大哥过奖了，我能走到现在，少不了你的帮助，当初要不是你力挺我，我早就被淘汰了！”乐阳说道。

薛谦说道:“不会的，以你的才华，早晚都能出头，我只不过是做了我应该做的！”

乐阳说道:“总之我应该感谢你，所以这次咱俩的合作，我可以少收点酬金，一首歌一百万，可以吧？”

薛谦想了想，最终还是同意了。

因为乐阳一直以来都是以原创歌曲出名的，所以这个价其实很便宜了。

只要歌曲质量好，薛谦以后还有更多的机会赚钱。

“好，我同意！那咱们现在就签合同！”薛谦说道。

“跟你合作就是痛快！”乐阳很开心。

霓乔已经提前让人做好了合同。

双方签了之后，这次的合作就算是正式生效。

而乐阳这边，正在寻思着给薛谦写什么歌。

想了想，乐阳最终还是决定写演员，丑八怪，我好像在哪见过你！

这三首歌！

花了一天时间写完，乐阳把曲子交给薛谦。

他看了以后非常满意，立刻开始录歌。

一个月以后。

薛谦的新专辑，正式上线企鹅音乐。

其实在上线之前，已经宣传了一段时间，效果也很好。

所以上线以后，新专辑取得了非常不错的销售数据，短短五个小时，新专辑销量已经突破了五百万。

这个数据还在猛涨。

其中，乐阳写的三首歌，人气最火。

演员这首歌，更是一路冲到了新歌榜的榜首位置，还有飙升榜的榜首位置。

歌曲评论数量迅速突破了十万。

歌迷们看到是乐阳的原创作品以后，纷纷给了好评，并且拿实际行动支持。

“乐阳到底写了多少歌啊，怎么感觉他的歌一直出，一直有”

“简直是给老薛量身打造的歌，太适合他了，而且老薛的唱功也是一直在进步的”

“太好听了这歌，简直太符合老薛的风格”

“乐阳真的是天才啊，每一首都是精品”

“我感觉他完全可以转行做幕后了，他只要给谁写歌，谁就能火”

“长得帅，会写歌，又唱歌好听，堪称全才，你说气不气人，简直要卷死别人啊”

“我最喜欢那首丑八怪，现在我这里的大街小巷都在放老薛的歌”

“别说你们，我们学校广播站天天都在放老薛的歌，听得我烦死了”

“不知道乐阳写一首歌多少钱，应该友情价吧”

“乐阳你啥时候开演唱会啊，我可等着买票了”

“乐阳这实力，上个春晚没问题吧”

……

全网的歌迷朋友，都在热议。

薛谦的新专辑火了。

而在看到这股势头以后，邓美琪也是主动的联系到乐阳，请乐阳给她写歌。

这一天，邓美琪来到了公司。

员工们激动不已，纷纷围上去，嚷嚷着要签名。

“邓美琪我是你的铁杆粉丝啊，给我签个名吧”

“我说你们别挤啊，排队好不好，我先来的”

“邓美琪你好漂亮啊，我爱你”

“美琪姐，我们都是你的粉丝”

“哇，我不是做梦吧，我居然见到了我的偶像”

“要不要我扇你一巴掌试试”

“邓美琪，我想跟你合影，可以吗”

……

员工们非常激动，邓美琪也是非常有耐心的跟大家打招呼互动，并且给大家签名。

好不容易应付完了粉丝，邓美琪这才走进了霓乔的办公室。

“哇，你们公司好热情啊！”邓美琪刚坐下来，就感慨道。

“那是因为你人气高啊！”乐阳笑道。

“我最近一直在听薛谦的歌，真的让我好羡慕啊，所以我赶紧联系你，也请你给我写几首歌！”邓美琪说道。

她还怕乐阳没时间，所以提前联系。

“没问题，我答应过的事自然会做到！”乐阳说道。

“那我们商量一下酬金的事，你说多少就是多少，我都可以的！”邓美琪也是很相信乐阳。

而且以乐阳现在的人气，哪怕价钱出的很高，也是正常的。

一首好歌，值得出高价。

“我给薛大哥出的价是一首歌一百万，给你的也是这个价，你要是同意，那咱们现在就签合同！”乐阳说道。

“好啊，我同意，咱们现在就签！”

说实话，这个价比邓美琪想象中的低很多。

她想的是，一首歌怎么着也得四五百万吧，毕竟乐阳的歌质量都很好。

可没想到，乐阳出价这么低。

不过这倒是欠下一个人情。

邓美琪心里寻思，以后这个人情想办法要还。

双方当即签了合同，合作正式生效。

现在乐阳在想，该写什么给她呢！

想了一会，乐阳已经确定下来。

就写泡沫，光年之外，后会无期。

写好之后，将曲子交给邓美琪。

她在录歌的时候，就已经让经纪公司提前开始宣传了。

不过在宣传的时候，并没有提乐阳的名字。

估计是想给粉丝一个惊喜吧！

对粉丝来说，歌手发专辑是好事。

前面有薛谦的新专辑，现在又即将迎来邓美琪的新专辑。

在经历了一个月的准备后，邓美琪的新专辑终于上线了。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第116章
企鹅音乐的首页上，有着邓美琪新专辑的宣传横幅。

点击进入，就能看到一个页面，新专辑的宣传海报，和购买通道，非常显眼。

本身邓美琪就是一线的实力派歌手，粉丝很多，她的唱功也很好，再加上这张专辑里有乐阳创作的三首歌，直接让新专辑销量暴涨。

泡沫，光年之外，后会无期这三首新歌人气非常高，刚上线没多久，就冲到了新歌榜前列。

尤其是泡沫这首歌，更是占据了新歌榜第一名，歌曲评论数量超过了十万，人气非常高。

“哇，乐阳真是行走的曲库啊，前段时间不仅给老薛写歌，现在还给邓美琪写歌，他真的太有才华了，我服了”

“泡沫太好听了，简直就是给邓美琪量身打造的啊”

“试问整个乐坛，还有谁能像乐阳这般厉害”

“乐阳这强大的实力，哪怕不唱歌也非常牛逼了，他真的是六边形战士，太猛了”

“全方位优秀的人才啊，谁签了他，直接起飞”

“现在回头看看，当初在明日巨星的时候，华正宇和杨雪对乐阳的差评真是太搞笑了”

“让那个华语乐坛的神出来试试，看他能不能写出来这么多优质歌曲”

“邓美琪唱歌真好听啊，乐阳和她真的太搭了”

“听这歌让我有一种当初看歌手的感觉，那时候的邓美琪还没有走红，还是一个小透明”

“不愧是火爆全网的音乐才子啊，牛逼，我服了”

“光年之外真好听，那首后会无期适合在晚上听，很有文艺气质”

“后会无期真的太有文艺范了，没想到乐阳还是一个文艺青年啊”

“现在的华语乐坛，我谁都不服，就服乐阳”

“乐阳的天赋没得说，是当今华语乐坛第一人，用不了多久，他就会成为天王的”

……

新专辑获得了一致好评，销量也是非常好。

总体来说，邓美琪是非常满意的，当然了，她也清楚，乐阳的功劳很大。

如果不是他，新专辑也不会这么火爆。

事实上现在的华语乐坛，已经不像多年以前，歌手们很少发歌，也很少出专辑，原创歌曲的市场更是很小。

行业环境越来越差，因此很多歌手为了挣钱，只能上综艺。

所以现在也是综艺爆发的年代，一方面可以挣钱，一方面还能有曝光热度。

辰光娱乐。

在这家公司里，依旧如同往常那样运转着。

顶流唐泽宇，依旧是整个公司的核心艺人，大量的资源都在向他倾斜。

虽然乐阳的出现，夺去了他的一部分热度，但，他的基本盘还在，他的事业并没有受到多大影响。

只不过乐阳的爆红，让他越来越担心，危机感越发强烈。

“乐阳最近可是火的很啊，又是上歌手，又是写歌，我这个顶流的头衔，快要被他抢走了！”

办公室里，唐泽宇语气低沉，声音里透露出一丝无奈。

“娱乐圈本来就是这样，谁都不会一直红下去！”坐在一旁的经纪人说道。

唐泽宇当然明白这个道理，他出道已经好几年了，平日里也非常注重自己的私生活，所以暂时没有塌房的风险。

但人气，却一直在降低。

一是因为偶像艺人的确会有一个人气衰落的过程。

这是必然的。

要想应对这种情况，那肯定要有足够优质的作品傍身，或者跨界，比如唐泽宇也出演过几部偶像剧，但都没什么出圈的热度。

二是因为，娱乐圈竞争激烈，新人很多。

像乐阳这样的新人，强势出道，就会吸引很多粉丝。

再加上他长相英俊，外形出众，有才华，背后不缺资本助力，所以很快就能走红。

风头正劲的乐阳，现在吸引了所有人的目光，自然的就会减少对唐泽宇的关注。

“今年的春晚，公司会帮你运作一下，到时候你可以增加一下曝光！”经纪人说道。

春晚，国民级的节目，收视率曝光都是顶级的，无数人都想登上春晚舞台。

当然了，现在娱乐方式很多，看春晚也不再是大家唯一的过年活动了。

即便如此，每年的春晚还是有很多人关注，因为春晚已经变成了大家心里的一道年夜饭，是除夕夜必不可少的一道菜。

“春晚吗？如果能顺利通过彩排，那也是好事啊，毕竟是春晚的舞台，如果真能参加，会给我带来很多热度！”唐泽宇自然是希望能参加春晚的。

毕竟春晚对很多人来说，是一个大平台。

……

青禾传媒。

办公室里。

乐阳靠在沙发上，闭着眼睛。

双腿搭在茶几上。

能在霓乔办公室如此随意的人，也只有乐阳了。

“这又不是在家里，你注意点好吗？”霓乔走过来，高跟鞋发出哒哒哒的声音，她将乐阳的腿拨弄下来。

“抱歉，是我太随意了！”乐阳笑道。

虽然他嘴上这么说，但语气中却没有道歉的意思，更像是开玩笑。

“切，你都抱歉多少回了，说你也不管用，全公司上下，也就你敢在我的办公室这么放肆！”霓乔翻了翻白眼，说道。

但她语气中，却没有厌恶的意思，反而有点娇嗔的意味。

她坐在了乐阳对面，裹着黑丝的双腿交叠，双手环抱身前，正好将酥月匈托住。

“还不是老板对我好啊，这个我知道，我一直铭记五内，打算以后好好报答你！”乐阳笑道。

“哈哈，那你打算怎么报答啊？”霓乔知道乐阳又在开玩笑了，索性就配合他。

“以身相许呗！我现在可是娱乐圈的当红新人，嫁给你不吃亏！”乐阳打趣道。

“哈哈，嫁给我？那我是不是还得给你彩礼钱啊？”霓乔笑着问。

“这个你意思意思就行了！”

“不要脸！哪有女生给男生彩礼的，你这完全是倒反天罡！”

“哈哈哈，那就我给你彩礼，咱俩就别客气了！反正以后都是一家人了！”

“滚，谁跟你一家人！”

“好嘞，我马上滚！”

说着，乐阳便做了个滚的动作，逗的霓乔哈哈大笑，酥月匈乱颤。

“行了行了，赶紧回来，你一天天的没个正经！”霓乔说道。

“哎呀，这不是好不容易有时间嘛，我想着放松放松！”乐阳说道。

“放松完了工作还得继续啊，我可不会让你太放松，这男人啊，得时不时的给点压力！”霓乔说道。

“额，听着好恐怖啊！”

“别害怕，又不是让你去死！”

“好吧，那你说说，啥工作？”

“春晚，想不想去？”

“春晚？当然去啊！”

乐阳可不会放过这个机会，毕竟春晚是国民级的节目，流量非常高。

作为新人，不能放过任何一个大型晚会。

能到手的机会绝不能错过。

“我会想办法帮你通过前面几轮的彩排，你只需要认真准备作品就行了，春晚是一个大平台，虽然现在的春晚口碑已经不行了，但对于你来说，是非常好的机会，所以你必须去！”霓乔说道。

“明白！”

乐阳当然明白她的意思。

那么现在，就应该准备作品了。

想了想，乐阳决定唱《时间都去哪儿了》。

这是一首非常经典的歌曲，前世乐阳第一次在春晚上听到时，大受感动。

后来随着时间的流逝，这首歌的口碑继续发酵，成了无数人心中的经典歌曲。

就在乐阳准备歌曲的时候，家里来电话了。

爸妈催促他回家相亲。

乐阳当然没时间回去，所以只能拒绝。

当然了，这事是老妈安排的，老爸一向沉默寡言，父子间也无话可说。

“怎么了？愁眉苦脸的！”霓乔走过来问道。

“我这老妈啊，又催我回去，说是要给我介绍对象！”乐阳无奈的说道。

他现在并没有结婚的想法。

“好事啊，那你就去呗，大不了不上春晚了呗，找一个好老婆，再生个孩子，一家三口，过上美满幸福的生活！”霓乔忽然间阴阳怪气的说道。

“额，你怎么突然这么说？好奇怪啊，什么叫大不了不上春晚？”乐阳问道。

“哼！”

霓乔冷哼一声，没有再说话，转身就离开了录音棚。

“哎，你这是怎么了，好奇怪啊，难不成她今天来亲戚了？”乐阳想了想，估计是这样。

走到外面的霓乔，慢慢的也冷静下来，对自己刚才的反应有些懊恼。

“我怎么说那些话啊，他该不会察觉到了什么吧！”

“应该不会，我平日里隐藏的很好！”

“嗯，不会！”

“可是，他家里一直在催婚啊，万一他哪天坚持不住真的回去相亲了怎么办啊？”

“死乐阳，臭乐阳，你要是真敢相亲，我就罚你给我洗衣服，做家务，当我的仆人，不，我还要解约，让你背上一辈子都还不清的债务，我要做你永远的债主……”

心里狠狠地骂了一通，霓乔这才舒服了一点。

在霓乔的操作下，乐阳的歌曲通过了春晚节目组的审核，可以参加彩排了。

对于这个事，乐阳一直很好奇。

“我说老板，你给我讲讲你怎么操作的呗！”乐阳好奇的问道，他知道霓乔家里在燕京很有能量。

“我爸一个朋友，认识导演，所以就这么成了！”霓乔说道。

“哎哟，那得谢谢咱爸啊，替我谢谢咱爸，不对，我应该上门感谢啊，这样显得有诚意！”乐阳笑道。

“什么咱爸，那是我爸！可别叫的那么亲近！”霓乔笑着说道。

“都一样，反正早晚有一天我要嫁给你，早晚我都得改口！”乐阳笑道。

“滚，死远点，一天到晚没个正经！就算你要嫁给我，那也得我同意！”霓乔笑着骂道。

“你肯定同意啊，你看我这么有才华，又长得帅，还能赚钱，我这么好的老公上哪找去啊！”乐阳笑嘻嘻的说道。

“真自恋！”霓乔笑道。

“那你同意了？”

“同意什么？”

“同意我嫁给你？”

“目前还在考察期，看你表现吧！”

“好嘞，老板你放心，我保证你随叫随到！”

“哈哈哈，行了，你可真贫！”

霓乔被逗的哈哈大笑。

她也已经习惯了乐阳这种风格，两个人时不时的就开玩笑。

只不过霓乔，多少有点当真，现在霓乔不确认乐阳是开玩笑，还是认真的。

在春晚现场彩排的时候，乐阳再一次遇到了唐泽宇。

记得上一次见他，还是在明日巨星的总决赛。

那时候的乐阳，还是一个新人。

唐泽宇作为陆子鑫的帮唱嘉宾，非常强势。

而现在，乐阳已经正式出道，并且成了当下最红的歌手。

哪怕是唐泽宇这个顶流，也比不过乐阳的人气。

“哟，好久不见啊！”乐阳说道。

“是啊，没想到你这么快就红了，而且比我刚出道那会还红！”唐泽宇回想起来自己刚出道的时候。

虽然那时候他已经是选秀冠军，但比赛结束以后，公司对他培训了一段时间，然后才出专辑，接代言，走商演。

乐阳则是一出道就直接来到顶峰。

声势浩大。

在新人里，他这个发展势头，可以说是非常猛了，绝无仅有。

“还行吧，你也不差，没想到我们居然会在这里见面！看来你的节目也通过了审核！”根据乐阳的推测，既然能过审，一般彩排的时候也不会刷掉。

辰光娱乐还是很有资源的，并且也舍得给唐泽宇资源。

“你也不赖，我倒是很期待你的节目！”

“我也是！”

两个人互相看了一眼对方，并没有再聊下去。

彩排的时候，各路明星悉数登场。

但有意思的是，歌唱类节目中，其实真正的歌手很少，大部分是演员。

那些流量演员都来参加春晚，也难怪观众吐槽，现在的春晚，演员都来抢歌手的饭碗。

像唐泽宇，乐阳这类的专业歌手，数量很少。

伴随着一次又一次的彩排，时间也很快来到了春节临近的时刻，燕京的天气一天比一天冷，大雪都下了好几场。

老妈催促回家的电话也是越来越频繁，乐阳实在招架不住，只得说，等春晚结束以后，立刻回家。

“乐阳，你们老家过年，都做些什么啊？”霓乔问道。

“就是除夕夜喝酒看电视，打牌吹牛，大年初一给家族的长辈拜年，大年初二走亲戚，然后也没啥了，现在没有年味，小时候过年放鞭炮啊，穿衣服啊，特别有意思！”乐阳说道。

“听着很有趣啊！”霓乔说道。

“你呢，你怎么过年？”乐阳问道。

“除了吃年夜饭，就是跟我爸的朋友一块打牌，参加各种聚会，挺没劲的！”霓乔说道。

“我们小时候啊，到了凌晨十二点，还要到庙里抢头香，特别有意思！别看外边冷，但心里真的高兴！”乐阳说道。

“抢头香？还有吗？”霓乔睁大眼睛问道。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第117章
看起来她对乐阳老家的过年方式很感兴趣。

这也难怪，从小在城市长大的她，已经厌烦了城市过年的气氛，因为城里过年不像农村那么热闹。

“有啊，很多啊，比如小时候长辈给压岁钱，跟村里玩的好的朋友一块放鞭炮，村里还会扭秧歌，玩社火，很多好玩的！”乐阳说道。

“哇，听着就很有趣！”霓乔的眼睛里，绽放出兴奋的光芒。

“怎么，你也想去农村过年？”乐阳问道。

“嗯！”霓乔用力的点头，说道:“城里过年没意思，来来回回就是那些事，我也懒得出去旅游什么的！”

霓乔说的话，就是富人过年的一种方式。

比如过年去看电影，出国旅游等等。

这些方式已经成了近几年新兴的过年活动。

农村的过年方式基本上没变，还是老样子，但伴随着经济社会的发展，农村的年味也变了。

“其实现在农村过年，也没以前开心了！”乐阳说道。

“为什么啊？”霓乔很是不解的问道。

“现在农村过年，攀比心非常严重，比谁家挣了多少钱，谁家换车了，谁又升职了，而且，现在农村的消费水平很高，那些外地打工回来的人，抽烟喝酒都是很高的档次，有句话说的好，回村三天是大爷，过完春节变穷鬼！”

乐阳说的这些，是现状。

现在的农村过年的确是这样。

攀比心非常严重，消费水平高，挣了一年的钱，春节几天就花的差不多了，尤其是年轻人，过年都会开着自己十几万，甚至更贵的车回村，主要目的是显摆，是为了给别人看，要说那车到底实不实用，只有他们自己知道。

年底也是农村相亲结婚的高峰期，对年轻人的压力是很大的。

因此现在一部分年轻人，也选择不回家过年。

一定程度上，现在的农村过年，更像是一场审判。

发展好的，挣到钱的年轻人，会被长辈夸奖，会成为大家眼里的成功人士，而那些没挣到钱的人，会被长辈数落，批评，指责，教育……

这就是农村过年的现状，并没有表面上那么好。

“听你这么说，的确很不好，家不应该是最让人放松的地方吗？”霓乔说道。

她从小被宠到大，所以自然对家里是非常依赖，并且有很好的印象的。

“是啊，但现实就是，家庭毁了无数人，大部分人的命运，都会被家庭所影响，尤其是农村家庭！”乐阳说道。

仔细一想，乐阳的家庭其实还算可以，虽然不是大富大贵之家，但也是温饱不缺的家庭。

但家庭关系上，其实也有问题。

父亲是个沉默的人，而且脾气固执，他是一家之主。

是典型的国内男人的性格。

“那你家怎么样？”霓乔问道。

“我家其实还好，不算太穷，家庭关系还是比较和谐的！”乐阳说道。

“哦，那就好！”

霓乔想了想，说道:“这次我想去你老家看看，听你这么说，我觉得蛮新鲜的！你带不带我去啊？”

霓乔趴在乐阳身边，身上时不时散发出淡淡的幽香。

一双大眼睛满是期盼的望着乐阳。

“我如果不答应你会怎么样？”乐阳试探着问。

“那我就给你安排很多工作，让你每天都很忙，累死你！”霓乔恶狠狠的说道。

“得，我带你去好吧！唉，真是没办法啊，谁让你是老板呢！”乐阳无奈的叹气，霓乔这摆明了就是想去。

不管自己同不同意！

真霸道！

真无理取闹！

“哼哼！知道就好，以后要乖哦，那等你在春晚的表演结束以后，咱们就出发！”

“好啊！听你的！”

春晚，正式到来！

燕京的天气，已经非常冷了，每天的最低气温能低至零下十几度。

网络上，各种关于春节的话题非常热门。

春节，是国人心中最重要的节日。

也是最无法忽视的节日。

所以，春晚的关注度才会这么高。

大年三十。

除夕！

全国都在过年，春节的气氛十分热烈。

央视大楼。

春晚现场。

更是高朋满座，各路明星齐聚。

有老一辈艺术家，有国家队成员，更有娱乐圈的明星艺人。

还有像乐阳，唐泽宇这类顶流。

乐阳身为新人，暂时认识的圈内人很少。

不过，也有一些艺人积极的跟乐阳打招呼。

春晚开始以后，照例是老套的流程。

以盛大的歌舞节目开场，然后就是无聊的相声小品。

一直到十一点左右，才轮到乐阳登场。

他将独唱《时间都去哪儿了》。

可以说，这个排面已经给的很多了。

当然了，也有霓乔的缘故，她为了能让乐阳顺利的在春晚独唱，可是动用了家里的人脉。

要不然像春晚这么大的舞台，是不可能让一个新人独唱的。

当乐阳登场的那一刻，无数人欢呼。

尤其是乐阳的粉丝们，异常激动。

网络直播间里，评论区直接被粉丝们占据。

原本感觉无聊的粉丝，立刻活跃起来。

“天哪，这是乐阳啊，真的假的，我不是做梦吧”

“我的天，真的是乐阳啊，他居然上春晚了”

“厉害啊我的哥，这才刚出道就上春晚了，你这背景太深厚了，想当初谁说乐阳没有背景的，我看他的背景比谁都强”

“就是，要不是有背景，也不可能上春晚”

“时间都去哪儿了？原创歌曲啊，乐阳真的杀疯了，敢在春晚唱原创，我真的佩服他，换别人根本没这个胆子”

“这一届春晚因为有了乐阳而让我觉得有意思”

“乐阳的出现真是意外之喜啊，我都没想到乐阳居然上春晚了”

“前面唐泽宇的歌真的难听，他离开了唱跳，真就是路人水平”

“看来这一次，唐泽宇又要被乐阳教做人”

“乐阳真是我梦中的理想男友啊，太完美了”

“妈呀，乐阳出来的时候，我妈都喊了出来，她说这小伙长的可真俊”

……

乐阳的意外登场，让无数人激动。

很多人压根不知道乐阳会出现。

这个惊喜来的太及时了，一下子把大家的兴趣勾起来了。

现场。

即便是春晚的舞台，乐阳也不紧张。

要说紧张，倒是后台的霓乔，比乐阳更紧张。

毕竟这是乐阳第一次上春晚，面对全国那么多观众。

不过很快，霓乔会发现，她的担心是多余的。

舞台大屏幕上，出现了歌曲信息。

歌曲:时间都去哪儿了。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

如观众所愿，这一次，乐阳依旧带来的是原创歌曲。

随着感人的前奏响起，观众们的思绪很快被带进音乐世界里。

门前老树长新芽

院里枯木又开花

半生存了好多话

藏进了满头白发

记忆中的小脚丫

肉嘟嘟的小嘴巴

一生把爱交给他

只为那一声爸妈

朴实的歌词，描述着普通人的家庭生活，将那种平淡的日子唱进了每个人心里。

这首歌的主题是家庭，是爱，这是一个可以让所有人产生共鸣的话题。

当然了，这个共鸣也是有区分的，并不是所有人都被爱过，都喜欢家，也有很多人没有被爱过，也有很多人不喜欢家，时刻想要逃离家庭。

乐阳温情的歌声打动了所有人，他唱出了最质朴的爱。

时间都去哪儿了

还没好好感受年轻就老了

生儿养女一辈子

满脑子都是孩子哭了笑了

时间都去哪儿了

还没好好看看你眼睛就花了

柴米油盐半辈子

转眼就只剩下满脸的皱纹了

副歌部分，歌词通过非常朴实的描写，给大家传递出了人世间最为质朴的爱。

乐阳的歌声里，充满了温情和爱，这种歌声非常走心，很快就感动了无数观众。

现场响起了掌声，很多观众都潸然泪下。

网络直播间里，网友们更是感动的落泪。

“太感人了，好好听的歌曲，歌词写的太有生活气息了”

“乐阳唱歌总是这么感人，再普通的歌，他也能唱的这么感动”

“我一下子想起了去世的爷爷奶奶，如果他们还在，那家里过年热闹多了”

“我奶奶今年去世的，家里一下子冷清了”

“想起了小时候跟着爷爷下地”

“家在农村的真的特别有感触”

“我不喜欢回家，我更讨厌我爸，他就是个巨婴，混蛋，最苦的是我妈”

“我也讨厌我的原生家庭，我这辈子都在尽量远离”

“我爸一辈子不成器，苦了我妈一辈子，现在我特别想让我妈和我爸离婚，我们分开过”

“唉，看来大家的痛苦和幸福都各不相同啊”

“乐阳这首歌真是唱尽了心酸啊”

……

舞台上，乐阳接着唱。

记忆中的小脚丫

肉嘟嘟的小嘴巴

一生把爱交给他

只为那一声爸妈

时间都去哪儿了

还没好好感受年轻就老了

生儿养女一辈子

满脑子都是孩子哭了笑了

时间都去哪儿了

还没好好看看你眼睛就花了

柴米油盐半辈子

转眼就只剩下满脸的皱纹了

一曲唱罢，现场观众直接给出了最为热烈的掌声。

网络直播间里，观众们更是激动的疯狂刷屏，乐阳的名字频繁的出现在评论区。

一首走心的歌，往往能引起人们的共鸣，会让大家想起往事。

“太好听了，这歌我给满分”

“这才是真正的好音乐啊，比唐泽宇强多了”

“我感觉这是今年的春晚最好看的节目，没有之一”

“太棒了，我看完都哭了”

“一个人在出租屋里看完了，我哭了”

“有谁跟我一样没回家的，我就是不想被催婚，所以没回家”

“跟老婆一块看完了这个节目，老婆感动的当场哭”

“幸好我爸妈，爷爷奶奶都还在，我们一家人都还很幸福”

“本来我们在打牌的，听到乐阳这首歌就直接停了，所有人都听呆了”

“今年的导演真的是慧眼如炬”

“我愿称之为本届春晚最好看的节目”

……

乐阳这首歌受到了全网一致的好评，哪怕是乐阳回到后台，工作人员，以及导演，还有其他艺人，也都对乐阳给予了很高的评价。

霓乔紧绷着的心，总算是放松了。

“唱的不错！呼！”霓乔笑着说道。

“你应该对我有信心的！”乐阳说道。

他在上台之前就看到了霓乔的紧张与担忧。

“说的对，是我太紧张了，哈哈，不好意思啊，抱歉抱歉！”霓乔笑道。

“行了，咱们回家！”

“好嘞，回家！”

“嗯？不对？应该是回你的家才对！”

“我家不是你家？”

“去死！”

两人打打闹闹的来到了停车场，然后霓乔开车，一路直奔高速。

幸运的是最近没下雪，所以路况很好。

而且由于今晚是除夕，所以高速的车辆没有以前那么多，所以相对来说，路况是很好的。

路上，车里放着音乐，霓乔一边唱一边开车。

乐阳看到后座上放着好多个包裹和礼品盒，有烟酒，还有高档的食品保健品。

“准备的很充分啊，看来这头一次上门，你很重视！”乐阳笑道。

“那当然了！”霓乔说道。

“那行，我给家里打个电话，让我妈准备准备！”乐阳当即拨通了家里的电话。

“喂妈，我明天早上到家啊，我老板也去，给我老板收拾一间屋子出来！”

乐阳大声说道。

电话那头的老妈一听说这个消息，非常高兴。

挂了电话，霓乔问道:“你爸妈好不好相处啊？”

乐阳说道:“很好相处啊，我妈热情，话多，我爸话比较少，但人很好，而且啊，你这一去，肯定会成为我们全村的焦点！”

霓乔不解的问道:“嗯？为什么？”

乐阳说道:“你想啊，你这么一大美女，开着几百万的车，能不扎眼吗？到时候我爸妈，还有村里人都会以为你是我女朋友呢！”

霓乔说道:“哦，这样啊，说的有道理，不过，我可没想做你女朋友，想都别想！”

乐阳笑道:“正好，我也是这个想法，咱俩想一块去了！”

“你，滚远点，讨厌死了！”

霓乔气的捶了乐阳一拳。

“看车好吧，注意安全！这是高速！我错了行吧！”乐阳当即求饶，霓乔这才放过了乐阳。

经过一夜的飞驰，终于到了乐阳老家的县城。

然后一路来到了乐阳家所在的村子。

当这辆百万豪车进村的时候，整个村子的人都沸腾了。

村头情报站将这个消息立刻传给了村里所有人。

“什么？两百多万的车？谁家的啊？咱们村啥时候出了这么一个有钱人”

“我看那个司机长的真漂亮啊，像大明星”

“该不会是谁家儿媳妇吧”

“切，别做梦了”

“咦，我看车子好像停乐阳家门口了，该不会是乐阳回来了吧”

……

村民们议论纷纷，然后大家伙都涌向乐阳家里。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第118章
哔……

一阵阵车子的声音在乐阳家门口响起。

这是一座普通的农家小院，在这个镇子上并不起眼。

“这就是你家啊，看着挺不错！”霓乔下了车，仔细打量着院门。

她今天穿的很暖和，也很时尚。

外套是一件白色长款羽绒服，腿上是一件浅色修身牛仔裤，脚上是一双白色休闲鞋。

看起来青春靓丽，非常亮眼。

再加上她那一头黑色波浪长发，整个人非常漂亮，美的不像凡间女人。

“别说，你这身打扮真好看，如果在我们村啊，那肯定是村花级别的！”乐阳笑道。

“是吧，哈哈！”面对乐阳的夸奖与赞美，霓乔显得很开心。

不一会儿，乐阳的母亲就出来了。

她是一个身材显瘦，个头比较矮的普通妇女。

穿着打扮也非常普通。

一看到儿子回来，她当然开心，本来正要说话，一转眼却看到了霓乔，这下，母亲的眼睛再也挪不开了。

被乐阳母亲这么盯着，霓乔也没有紧张或者羞涩，反而大大方方的自我介绍:“阿姨你好，我是霓乔，是乐阳的老板，也是他的朋友，这次来想跟您一块过年！”

“这是给您和叔叔带的礼物，希望你们喜欢！”

说着，霓乔便大方的把礼品递过去。

一旁的乐阳不禁感叹:“有钱人家出来的人，果然厉害啊，不怯场，不认生，也不扭扭捏捏的！”

乐阳母亲呆呆愣愣的收了礼物，一会儿看看乐阳，一会儿又看看霓乔，忽然间哈哈大笑，这个笑容是发自内心的高兴。

“来来来，闺女，进来，快进屋”

在母亲的热情迎接下，二人进了院子。

在乐阳父亲见到霓乔的时候，他也是明显一愣。

“叔叔你好，我是霓乔，是乐阳的老板，也是他的朋友！给您和阿姨带了礼物，希望你们会喜欢！”霓乔大方的说道。

“额，好，好，进屋做！”乐阳父亲说道。

“瞧这闺女长得真漂亮啊，还这么会说话，真好啊！”乐阳母亲自打进门以后，就一直夸霓乔。

嘴都高兴的合不上。

乐阳父亲则是忙着泡茶，然后又赶紧去厨房准备饭菜。

乐阳母亲则是陪着霓乔坐在堂屋，屋子里很暖和，火炉烧的很旺，霓乔脱下了羽绒服，露出了性感的身材。

乐阳母亲这么一看，更加高兴了。

“闺女，带你去看看房间，你看缺什么就说，我让乐阳去买！”

乐阳母亲拉着霓乔来到了偏屋。

这间屋子不大不小，一张双人床上，铺着崭新的被褥，空调已经打开，房间里非常温暖。

“阿姨，已经很好了，真是麻烦你了！”霓乔说道。

“不麻烦，不麻烦，你来我很高兴！”乐阳母亲拉着霓乔的手，开心的说道。

过了一会儿，饭菜做好了。

主屋里，一张大圆桌上，乐阳父亲坐在主位，母亲拉着霓乔坐一边，乐阳坐另一边。

饭菜非常丰盛，有肉有菜，荤素加起来有十个菜。

“闺女，多吃点啊，我们乡里的饭菜虽然味道差了点，但绝对绿色健康，你好不容易来一回，可不能饿肚子啊！”乐阳母亲说道，热情的给霓乔夹菜。

“阿姨，我就喜欢吃家常菜，而且叔叔的手艺很好！”霓乔说道。

她也的确吃的很香。

乐阳父亲话比较少，饭桌上，基本上都是母亲再说话。

“感谢你照顾我家乐阳，要不是你啊，这臭小子还不知道在哪鬼混呢！”母亲说道。

“阿姨，您别这么说，乐阳他自己就很有才华，而且长得也很帅，他很优秀的，有很多女孩子都喜欢他！”霓乔说道。

“这小子帅倒是真的，这点我承认！”母亲说道。

乐阳的外形随他爸，个子高，长得帅，虽然乐阳的父亲长期干木工，看上去皮肤粗糙，但身板很正，身材魁梧挺拔，眉宇间自带英气。

“这臭小子还会唱歌啊，我以前怎么没发现？”乐阳母亲说道。

“说明你以前对我的关心和了解都不够啊！”乐阳笑道。

“臭小子，你说你在燕京还买了房子，没贷款吧？”乐阳母亲问道。

“没有啊，我全款买的，跟她是邻居！”乐阳说道。

“那敢情好啊！”乐阳母亲顿时间喜笑颜开。

这顿饭吃的很开心，吃完以后，乐阳的父亲去收拾碗筷，乐阳母亲则是拉着霓乔唠家常。

“闺女，你家里都有什么人啊，你爸妈身体都好吧？”

“阿姨，我家里就我爸妈，还有我一个女儿，就我们一家三口”

“我爸妈从小宠我，什么事都听我的”

“那你的婚姻大事呢？”

“我的婚姻我做主啊”

“你能看上我家乐阳，这是他的福分，你有什么要求就提，我会尽量满足你的！”

“阿姨，我们两个现在还想干事业呢，这事过几年再说好吗”

“也行，等几年也行！”

“待会咱们一家人去给村里的长辈拜年”

乐阳明白，老妈这是打算去炫耀儿媳妇。

他也能理解老人的心情。

毕竟领回来这么漂亮的儿媳妇，谁家爸妈不高兴啊！

收拾好以后，乐阳父母就领着乐阳和霓乔，去村里的其他长辈家里拜年。

一是拜年，二是让大家看看新来的儿媳妇。

很快，霓乔的到来，传遍了全村。

乐阳成为明星，本来就是一个大新闻，再加上还带来霓乔这么一个美女，一下子，乐阳家成了全村的焦点。

按照乐阳老家的习俗，新儿媳妇头一次拜年，是要给红包的。

因此，拜访了十几家以后，霓乔已经收到了厚厚一沓红包。

面对大家的热情，霓乔全程都很大方，没有一般女生的那种扭捏与害羞。

当然了，乐阳作为明星，也是给村里的粉丝们签名，并且合影留念。

接连一天，乐阳和霓乔，都在大家的追捧中度过，乐阳父母觉得倍有面子，乐阳家里也是来了很多客人，非常热闹。

晚上。

客人终于散去。

乐阳照顾霓乔洗漱休息。

“条件有限，你就将就点吧！”乐阳将霓乔领到了家里的浴室。

现在农村条件也好了，像乐阳这个村子，基本上家家都装了热水器，可以洗澡。

只不过厕所还是旱厕，这点让霓乔很不适应。

“已经可以了，算是我的新鲜体验吧！”霓乔说道。

这时的她，已经换上了一套睡衣。

“洗澡快点哈，要不然我怕你感冒！”乐阳再次嘱咐道。

农村的浴室，可不像城里房子那么暖和。

“感冒怎么滴？感冒了你照顾我啊，难道你想推卸责任？”霓乔故意瞪着眼睛说道。

“没有啊，谁推卸责任了，好了姑奶奶，你洗吧！”乐阳无语的笑道。

“哼！”

霓乔得意的关门。

过了一会，霓乔洗完了。

头发已经吹的半干，脸上未施粉黛，看起来像出水的芙蓉，反而更漂亮了。

乐阳盯着她瞧了一会儿，也不禁咽了口唾沫。

“你盯着我干嘛？瞧你那副色眯眯的样子！”霓乔笑着说道。

房间里，霓乔坐在床沿，乐阳也坐在她旁边，闻着她身上散发出来的阵阵香味，傲人的酥月匈将睡衣高高撑起。

“唔……”

霓乔还没反应过来，突然她就觉得自己的嘴唇被乐阳堵上了。

没来由的，她浑身一僵，大脑一片空白，完全被乐阳占据了主导权，她的意识，完全跟着乐阳走。

乐阳用舌尖撬开她的嘴唇，紧接着更进一步，再撬开她的贝齿，继续孤军深入，最终，两人的舌头缠绕在一起。

“乐阳，你出来一下，帮妈去买个东西！”

也不知道过了多久，乐阳母亲的声音，突然在屋外响起。

“哦，来了！”

乐阳松开了霓乔，飞速跑出去了。

只留下还未回过神来的霓乔，坐在那里怔怔的发呆，舌尖上不停的回味着刚才的感觉。

“妈，买什么啊？”乐阳到了院子里，问道。

“臭小子，你给我注意点！”乐阳母亲捶了儿子一拳头，叮嘱道:“人家姑娘还没有过门了，你猴急什么？”

乐阳笑道:“哦，你看到了啊！哈哈！”

看着乐阳嬉皮笑脸的样子，母亲更是着急，揪着儿子的耳朵说道:“咱们讲究个名正言顺，一天不过门，她就一天不是你老婆，所以你给我把住了，听到没？”

“啊，我听到了！”乐阳吃疼，立刻求饶。

睡觉的时候，乐阳刚刚躺下，就收到了霓乔的消息，乐阳打开手机查看，并且回复。

“阿姨刚才看到了？”

“嗯！看的一清二楚”

“都怪你，谁让你占我便宜的”

“红包都收了，我亲一口理所应当，不过分，合情合理，对了，你牙膏啥牌子啊，嘴里的味道还挺香的”

“滚蛋，没看出来你这么色”

“嘿嘿，现在后悔来得及，否则以后上了我的贼船，就不可能下去了”

“哼，以后你得听我的，要不然你就一个人在卫生间打，飞，机，吧！”

“我从来不干那事！”

“那你在明日巨星比赛的时候，我给你收拾屋子，怎么总是能在垃圾桶里看到一堆纸团？”

“啊？有吗？”

“你可别跟我说感冒，你不可能天天感冒”

“好吧，我承认，那段时间我压力大，所以就想发泄一下”

“切，以后别这么干了啊，要是干废了，我就不要你了”

“那当然，我得把子弹留给你，我懂得”

“死一边去，睡了”

“这就睡了？时间还早，再聊聊嘛”

“闭嘴”

好吧，无奈之下，乐阳只能放下手机睡觉。

第二天。

就是走亲戚的日子，包括接下来的几天里，都是走亲戚的日子。

霓乔又收了很多红包。

当然了，乐阳也给小孩子们发了红包，给了压岁钱。

以前乐阳小的时候，都是别人给他压岁钱，现在乐阳长大了，就轮到他给压岁钱了。

这个春节，算是乐阳过的最隆重的一次，主要是因为霓乔的到来。

全家上下，还有亲戚那里，都很开心。

主要是不停的夸乐阳。

于是，乐阳就成了大家口中的别人家的孩子。

在初七的时候，乐阳和霓乔，打算回燕京。

母亲提前准备了很多东西，比如腌肉，家里的辣椒酱，苹果等特产，走之前，乐阳母亲还给霓乔硬塞了一万块钱。

“闺女，别嫌少，这是我们的一点心意，我们家虽然没你家那么有钱，但我们会尽量把最好的给你，乐阳少不了你的照顾，真的谢谢你！”

母亲拉着霓乔的手，说道。

“谢谢阿姨，谢谢叔叔，还给我准备了这么多吃的，等有空了我接你们去燕京玩！”

“好，只要你们两个好，我们就开心了！”

“路上慢点开！”

“乐阳，你要听霓乔的话啊，别惹事”

“妈，这以后她得听我的”

“哎呦你慢点，疼”

霓乔将乐阳一把提溜上了车。

“叔叔再见，阿姨再见！”霓乔笑着告别。

“你谋杀亲夫啊”

乐阳在车上非常不满的说道。

“哼，我现在有了阿姨的指示，以后你必须得听我的，要不然我就告状，哈哈！”霓乔一边开车，一边笑着说。

“唉，我是一点地位都没啦！”乐阳感叹道。

“要什么地位，以后洗衣服擦地什么的，就交给你了！”霓乔说道。

“你家里不是有保姆吗？”乐阳问道。

“对啊，那这样，我的衣服交给你洗！”霓乔说道。

“嘿嘿，这个我愿意！”乐阳笑道。

“呕……”霓乔当场做了个想吐的动作:“我告诉你，收起你那些猥琐的想法，否则我打你啊！你现在的样子真恶心，哪还有明星的样子！”

“谁让你长那么好看了，你要是个丑八怪，我就对你没兴趣了！”乐阳说道。

“哼！”霓乔的嘴角微微上扬，很明显，她对乐阳这句话很受用。

这一路上，由于是返程高峰，所以高速上很堵。

经过了两天时间的路程，二人终于回到了燕京。

休息了一晚后，霓乔说道:“跟我回家！”

“这不是在家吗？回哪里啊？”乐阳不解的问道。

“当然是回我爸妈家里啊，去你家之前，我给家里说了这事，爸妈说让我回燕京以后，带你回去一趟！”霓乔说道。

“哦，这样啊，这是要见未来的老丈人丈母娘，那我得去买点礼物，不能空手上门！”乐阳说道。

“给你准备好了！”

霓乔手一指，只见在桌子上，放着两个高级礼盒。

一个装着高级的进口红酒，另一个装着精致的首饰，单看这包装，乐阳就知道造价不菲。

“你想的真周到，谢谢！”乐阳心里很感动，霓乔真是替他着想，买的红酒，肯定是她父亲喜欢喝的牌子，首饰，肯定也是她母亲喜欢的款式。

啵！

乐阳一激动，就凑过去亲了一口！

“行了行了，别腻歪了！快走吧，他们还在家等着呢！”霓乔虽然嘴上在催促，但心里却美滋滋的。

“得嘞，走喽，去见老丈人丈母娘喽！”

二人上车，一路向燕京的郊区行驶。

半小时后，车子到达燕京著名的顶级别墅区。

江山一品！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第119章
江山一品，乐阳也在网上看到过，被很多人誉为燕京的顶级别墅区。

住这里的人，都是顶级富豪，身份显贵。

“看来霓乔的家里，不是一般的有钱啊！”

乐阳心里感叹。

这里的别墅，每一栋之间的距离都很远，而且，每一栋别墅四周，都有大量的草坪和绿植，环境宜人。

“咱爸妈到底干啥的啊这么有钱？”乐阳问道，他正跟着霓乔往里边走。

“做生意的啊！”霓乔随口说道。

“废话，我当然知道是做生意的！”乐阳说道。

“哈哈，瞧你这样，好啦好啦，我告诉你，我爸是中保集团董事长，这下可以了吧！”霓乔笑道。

“中保集团？财团啊？”

乐阳非常震惊。

他万万没想到，霓乔家里的背景居然这么厉害。

别看现在那些富豪排行榜上的大佬，这个几千亿资产，那个几千亿资产，感觉非常牛逼的样子。

但事实上，还有很多隐形富豪。

更有很多隐形的财团，那些财团控制着非常多的公司，涉及到各行各业，就像一棵参天大树似的，枝条已经延伸到各个领域，影响非常大。

是巨无霸企业。

能够执掌这样的企业，那些排行榜什么的，已经不在乎，也不重要了。

“现在想想，霓乔的性格这么霸道，跟她的家庭也有关系，怪不得她大学毕业就能开公司，能在那么好的写字楼办公，能蔑视唐泽宇，华正宇这些明星！”

乐阳总算是明白了。

明星在她眼里，也不过就是普通人。

不过相对来说，霓乔已经非常好了，出身豪门，却在乐阳老家玩的很开心，没有架子，也能接地气，由此也能看出来，她的个人涵养很好。

“看来她的家庭教育很好！”

乐阳觉得，这也是他能和霓乔走到一块的根本原因。

她没有那种高高在上的公主感。

也从来没有不尊敬乐阳。

在公司，也从来没有侮辱，轻蔑过员工。

当然了，她因为工作的事发起火来可是很可怕的，乐阳都见过很多次，霓乔发火的时候，下面的员工非常害怕。

不过霓乔的发火，也是就事论事，并没有人身攻击。

而且她的火来的快，消失的也快。

“嗯，算是财团吧，很多你叫的上名字的公司，都有我家股份！”霓乔说道。

“嘶！”

乐阳忍不住倒吸一口凉气！

“财团的千金？这是我能娶的？我这个明星在你面前算个屁啊，要不咱俩这事，拉倒？”乐阳说道。

“你要是敢走，信不信明天我让你身败名裂？”

霓乔怒视着乐阳:“给我滚进去，再敢提走的事，我收拾你！”

“老娘看上的人，这辈子就别想逃！”

看着霸道的她，乐阳无奈苦笑。

“这可是你说的啊，别以后厌烦我了，又嚷嚷着要离婚！”乐阳说道。

“哼，你离一个试试？”霓乔瞪着眼看他，吓得乐阳浑身一颤。

“不敢不敢！”乐阳真服帖了！

“哼，这还差不多！”霓乔满意的笑了。

“万一咱爸不同意怎么办？”乐阳问道。

“那我就不回家了！”霓乔说道。

“私奔啊？”

“有什么不敢的！”

乐阳心想，你言情小说看多了吧！

你家有钱有势的，私奔了哪怕到天边，都能把我带回去。

“冷静冷静，我觉得凡事都会有解决的办法！”乐阳说道。

“总之呢，这婚我是结定了！”霓乔的意志非常坚定。

“呼，那就让我们一起面对吧！”乐阳拉着霓乔的手，一起走进了霓乔家无比豪华的大别也。

一进门，二人刚换了拖鞋，就立刻有佣人过来打招呼。

看起来霓乔跟佣人的关系很好，并没有因为她是千金小姐，而刁难佣人。

这一点，乐阳倒是蛮喜欢的。

霓乔虽然性格强势，但并没有那种优越感，也没有随意的看不起谁。

反而很有教养。

“看什么？”霓乔转头，就看到乐阳直勾盯着自己。

“我发现你又一个优点！”乐阳把自己刚才的想法说给她听。

“我的优点多着呢，以后你慢慢发现吧！”霓乔说道。

二人在一楼沙发坐了一会，霓乔的父母就下楼了。

“爸，妈！”

霓乔立刻起身过去。

乐阳远远的看了一眼，霓乔的母亲端庄优雅，看上去就是大家闺秀，虽然年纪大了，但保养的很好，可能面相比实际年龄小至少十岁。

而霓乔的父亲，则是一个身形高大挺拔的男人，气质儒雅，并没有那种大佬的压迫感。

反而看着很随和。

这是真正的豪门才能培养出来的气质啊！

像这种家庭，往往积累了几代人的财富与底蕴，所以已经不同于一般的富豪之家，所以才能称得上是财团。

“爸妈，给你们介绍一下，这是我男朋友，我未来的老公，他叫乐阳！”霓乔也不扭捏，大大方方的介绍。

“叔叔阿姨好，我是乐阳，今天过来给二位拜个年，这是给你们带的礼物，希望你们会喜欢！”乐阳站起身来，说道。

这个时候，乐阳反而紧张了，毕竟他和霓乔之间的差距太大。

“啊，男朋友？老公？女儿啊，你怎么这么突然说要结婚啊？”霓乔母亲感到很意外。

“小乔，你什么时候交男朋友了，你也没给我们说过！”霓乔父亲也是一脸懵。

不过出于礼貌，还是招呼乐阳坐下来。

“也就是最近半年的事吧，他是我公司的签约艺人！”霓乔便把自己和乐阳认识，以及工作的事情，一五一十的告诉了爸妈。

“嗨，你这孩子，这么大的事也不提前说，搞的这么突然，我们一点准备都没有！”霓乔母亲说道。

“我就是想给你们一个惊喜嘛！”霓乔笑道。

“不好意思啊乐阳，让你看笑话了，我这女儿啊，打小就有主意，什么事都是自己决定，也不让我们参与，哈哈！”霓乔父亲笑呵呵的说道，言语中满是对女儿的欣赏与宠溺。

“没关系的叔叔！今天过来打扰你们了！”乐阳说道。

“不打扰不打扰，前些天小乔说要去朋友家过年，我当时以为是她国外的朋友，现在看来，应该是你家吧！”霓乔母亲说道。

“是我家阿姨，我们刚从老家回来！”乐阳说道。

“哦，那你们家里人都怎么样？身体好吗？”霓乔母亲问道。

来了，开始打听家庭状况。

不过乐阳没有觉得自卑，而是认真的说出了自己的情况。

霓乔的父母听的很认真，并且时不时的点头。

“嗯，不错，现在咱们国家比以前富裕了，老百姓的日子，比以前好多了，不过每个时代都有各自的问题，你能靠着自己的能力在燕京买房子，已经胜过大多数同龄人了！”霓乔父亲赞许的说道。

“谢谢叔叔夸奖，我还得继续努力！”乐阳表现的很谦虚。

“嗯，不错，乐阳你的外形条件不错，也很有才华，我们看着都行，我女儿眼光高，看人也准，她看上的人，一般不会差！”霓乔母亲说道。

“那是！”霓乔非常得意，骄傲的扬起下巴。

“正好，你们早点结婚，我还等着抱孙子了！”

“是啊，打算什么时候结婚啊？”

老两口这么快就同意了，这倒是乐阳没有想到的。

“我俩打算先发展事业，过几年再结婚！”霓乔说道。

“嗯，那也可以，你们年轻人搞事业，这是对的，不过，可以先订婚嘛，结婚晚一点也行！”霓乔父亲说道。

“我同意！乐阳，你跟家里商量一下，咱们找个好日子，把婚事订了，这样我们当父母的也就放心了！”霓乔母亲说道。

“好，谢谢叔叔阿姨，没想到你们这么快就同意了！”乐阳说道。

“都是为了孩子嘛，只要你们过得好，我们有什么不同意的！”

“是啊，我们家也不缺钱，就希望女儿能找一个踏实可靠的人过日子，刚才听你这么说啊，我觉得你挺踏实的，家里也都是本分人家……”

乐阳感觉自己上辈子一定拯救地球了，要不然怎么能遇到这么开明的老丈人丈母娘。

那些狗血桥段并没有出现，反而霓乔的父母不管是待人接物，还是说话的语气，都让人很舒服。

既然婚事已经答应，那乐阳自然也就成了霓家的女婿。

他在霓乔家里住了两天，享受了一把顶级别墅的生活。

霓乔的房间他也进去看过，装修的倒是简约大气，有宽敞的洗手间，有大床，有巨大的衣帽间。

总之，是非常豪华的，常人难以想象。

乐阳在跟家里商量好以后，就把订婚的日子，定在了二月初。

他把父母接到了燕京，带他们好好玩了几天。

老两口辛苦一辈子，还是头一次来这种繁华的大城市。

为了避免媒体，订婚宴就设在霓乔家里。

除了霓乔家里的朋友亲戚，还有乐阳家里的亲戚。

尤其是乐阳家里的亲戚，都非常羡慕乐阳的爸妈，感叹他们生了个好儿子。

在订婚宴上。

乐阳的母亲，当众把一张银行卡交到了霓乔手里。

“闺女，这卡里有点钱，不多，也就三十万，是给你的钱，这是我们老家的规矩，我们家是普通人家，你能嫁给我家乐阳，那是我们一家子的福分，我们会尽力把最好的给你……”

按照乐阳老家的规矩，订婚宴上，男方要把彩礼给女方，并且还是现金。

鉴于霓乔家里的习惯，乐阳父母索性就把钱存到卡里。

这三十万，有十五万本来是打算给乐阳娶老婆的彩礼钱，另外剩下的钱，是打算给乐阳在老家县城交个首付，按揭一套房子。

既然现在乐阳都已经在燕京买房子了，那么乐阳的父母，就都把钱给霓乔。

这点钱对乐阳这样的家庭来说，是积攒了一辈子的积蓄，可对霓乔来说，就什么都不是。

但，正因为霓乔家里对乐阳很照顾，所以乐阳父母才想着把自己能给的，都给霓乔，表一表心意。

“谢谢妈！谢谢爸！”霓乔笑着说道。

整个订婚宴的气氛，相当融洽。

乐阳父亲喝了很多酒，也说了很多话，看得出来，他是真的替儿子开心。

作为像乐阳这样的普通家庭，孩子成家立业是最大的事情。

现在，乐阳父母可以放心了。

在订婚宴上，乐阳认识了很多有钱人，不是老总就是董事长，还有很多霓乔的朋友，都是一群富二代。

当然还有政界人士。

这里不方便多讲，就省略了！

订婚宴结束以后，乐阳终于可以休息了。

这一天下来，他也累的够呛，喝的也不少。

此时，乐阳正躺在霓乔松软香喷喷的大床上。

“酒量不错嘛！没看出来啊，以前没少喝吧！”霓乔一进来就看到了乐阳，居然不脱鞋，就这么躺在她床上。

不过霓乔并没说什么，而是帮乐阳脱了鞋，替他把腿放到床上。

“我说我今天第一次喝酒你信吗？”乐阳说道。

“切，我信你个鬼！”霓乔翻了翻白眼，然后开始卸妆，并取下各种首饰。

“老婆！”

“嗯？”

“老婆？”

“嗯”

“老婆”

“有屁赶紧放”

“崩……”

果然，乐阳还真放了一个！

“你，王八蛋！”

霓乔立刻打开窗户，然后跑过来就和乐阳打成一团。

“我现在才发现，你太猥琐了，还很粗鲁”

“我本来就这样啊，怎么，你后悔了？”

“以后再这样，我就让你跪搓衣板”

“嘿嘿，不跪”

“那就滚下去，别上我的床”

“哎哟，你真踢啊”

两个人打打闹闹，突然就亲一块了，乐阳压着霓乔，只觉得身前快爆了。

“唉，等等”霓乔及时拦住了乐阳的嘴巴。

“干嘛？别这么煞风景好不好？”

“我妆还没卸完了，起开”

“哎，没劲”

乐阳松开了她，四仰八叉的躺在床上。

“哈哈”

霓乔倒是很高兴，得意洋洋的又开始卸妆。

不过乐阳也没闲着，马上去洗澡。

前后花了二十分钟，将自己浑身上下洗的干干净净。

霓乔洗的就慢很多，前后快一个小时了，等她出来的时候，乐阳都睡着了。

“噗……”

霓乔忍不住笑了，然后轻轻的爬上床，靠在他身边。

“啊”

忽然间，乐阳一个翻身！

“你不是睡着了吗？吓死我了你！跟鬼一样！”霓乔确实被他吓到了，气的不行，连忙在他身上拍了几下。

啪……

“这么重要的时刻，我怎么可能睡着，你中计了吧！哈哈！”乐阳笑道。

“流氓，我就知道你一天到晚净想着那事！”霓乔笑道。

“谁让你生的这么漂亮呢！你要是丑八怪该有多好！”

“滚！”

“哈哈哈！”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第120章
一眨眼，时间来到了五月。

乐阳的父母已经回了老家，老两口很高兴，儿子的终身大事解决，他们这辈子也没啥遗憾了。

春节过后，乐阳的那首新歌《时间都去哪儿了》火爆全网。

这首歌掀起了一波回忆热潮，无数网友在网上分享自己的故事，非常感人。

这首歌在企鹅音乐的表现，也是非常好。

在新歌榜第一的位置呆了整整一个月，无人能撼动。

在热歌榜上，这首歌也占据了很长时间的第一。

歌曲评论数量突破了二十万。

“太感动了这歌，听完我直接哭了，想起了前些年去世的父亲，他那么善良的人，为什么走那么早啊”

“我想起了我妈，她是一个善良勤劳的人，一辈子吃苦受罪，可是我爸不成器，一辈子懒，不知道挣钱，连累我妈也跟着受苦，被人瞧不起，最终我妈先走一步，现在我爸更加自由了，每个月跟我要钱，除了吃喝就是出去跟人吹牛……”

“要是爷爷奶奶还在多好啊，我们一家子就可以真正的团圆了”

“乐阳真是我心目中的宝藏歌手，唱出了人间的真情”

“我想姥姥了，小时候她给我做各种好吃的，我生病的时候她背着我看医生，给我讲故事，哄我开心，可惜她已经走了，她去世的时候我哭的好难过”

“哈哈，乐阳再一次把唐泽宇压制的死死的，真是一点翻身的机会都没有啊”

“我就说嘛，乐阳这么好听的歌曲，肯定会火的”

“我们这里的大街小巷，都在放这首歌，哈哈哈”

“正好今年我回家过年，春晚直播的时候我听到了这首歌，当时就被吸引了，趁着爸妈身体还好，打算带他们出去旅游”

“这首歌真的只有在过年的时候才能听出那种感觉啊”

“可以预见的是，属于乐阳的时代，真的来了”

“唐泽宇这个顶流，怕是要凉了”

……

时间都去哪儿了，这首歌在全网爆火。

各大短视频平台上，疯狂播放这首歌。

无数人给出了非常高的评价。

伴随着乐阳的火爆，一些品牌商找到了他。

其中不乏顶级奢侈品。

这一天，乐阳和霓乔，在公司办公室里，约见了宝丽集团大中华区的总裁。

宝丽集团，是一家国外的顶级奢侈品制造商。

该公司历史悠久，品牌知名度很高。

旗下产品主要有箱包，衣服，鞋子，饰品等等。

主推的当然还是衣服。

男女款都有。

该公司之前的国内形象代言人是唐泽宇。

这位顶流当红的时候，曾经一度拿到了十几家大牌代言，非常厉害。

乐阳不明白的是，他们为什么不去找唐泽宇续约，而是跑来找自己。

“魏总，能被贵公司看中，是我家乐阳的荣幸，只是我们不明白，你们为什么放弃唐泽宇了？他可是顶流啊！”霓乔问道。

一旁的魏总说道:“他是顶流不假，不过现在他的人气已经开始下滑，而且口碑也有问题，再加上我们跟他的合约，也已经到期，所以，我们想换一个更合适的人，经过我们公司内部的讨论，大家一致认为乐阳比唐泽宇更合适！”

乐阳说道:“原来是这样，那你们的方案是？”

魏总:“我们打算邀请你成为我们的大中华区形象代言人，合约是三年时间！代言费六千万！”

不得不说，魏总的条件已经很不错了，三年六千万，一年两千万，这个价可以了，乐阳可以答应。

他和霓乔商量了一会，当场就答应了魏总，双方也愉快的签了合同。

送走魏总之后，乐阳笑道:“这下唐泽宇该恨我了！”

霓乔说道:“让他恨吧，反正他也没辙！是人家不要他了！”

另一边的辰光娱乐。

会议室里。

唐泽宇在收到宝丽集团的回复以后，气的破口大骂:“该死的乐阳，敢抢我的代言！”

“这小子处处跟我作对，太可气了！”

他不禁想到了网上那些流言蜚语，很多人嘲讽他，说他不如乐阳。

说他唱功比乐阳差。

说他已经过时了……

网友的议论，唐泽宇很在意，事实上，也并不是乐阳故意针对他。

只是在遇到乐阳以后，他感受到了强烈的危机。

乐阳一次次爆火，让他一次次嫉妒，从而慢慢产生了怨恨。

再加上几次跟乐阳的正面较量，让他很生气。

所以唐泽宇就觉得，一定是乐阳故意针对他。

他已经红了好几年，按照选秀偶像的发展来看，已经很不错了。

如果还想红，那就要有更多好作品。

或者继续炒作。

但，好作品可不会从天上掉下来。

所以，唐泽宇想继续红下去，是很难的。

“你先冷静点，品牌方换人，也是基于利益考量，乐阳的出现，的确对你有很大的冲击，你也要做好该有的心理准备！”经纪人说道。

“你什么意思？”唐泽宇问道。

“意思就是，你不可能一直红下去的，你所能做的就是尽可能的为公司多赚钱，为你自己多赚钱，趁自己还没凉之前，给自己多攒点家当！”经纪人冷漠的说道。

这话一说出来，唐泽宇的心凉了半截，他早就想过这个问题，但是没想到这一天来的这么快。

或者说，公司高层早就料到了这个问题，所以在他巅峰期的时候，才给他安排那么多工作，把自己变的像机器一样，从来不休息，玩命挣钱，尽可能的给公司产生利润。

然后等他凉了的时候，再把他随手丢弃，再培养下一个新人。

这就是现在的偶像产业。

偶像艺人表面上风光无限，但实际上，也都是公司的棋子。

想到这里，唐泽宇心里悲伤无限，他努力这么久，最终会沦为公司随手丢掉的弃子。

而反观乐阳，却正处于巅峰期。

“我不相信你会一直在巅峰期，那不可能，你总会有掉下来的时候！”唐泽宇心里恨恨的想道。

“还有几个代言的合约，今年很快就到期了，如果续不上，就会影响你在高层那里的好感，到时候你的资源会越来越少，所以你提前有个心理准备！”经纪人的语气冷酷而又无情。

“我明白！”唐泽宇点了点头，面对公司的决定，他也无能为力，只能服从。

这也是一个很危险的信号，预示着他的巅峰期已不在。

接下来几年，将会是乐阳的巅峰期，他会成为新的顶流。

另一边。

乐阳自从跟宝丽集团签了合约以后，立刻开始了广告拍摄。

乐阳穿戴着宝丽旗下各种款式的衣服和包包配饰，拍摄了多套写真海报，并且还拍摄了广告大片，请的是国内一流的广告公司。

广告拍完以后，立刻投放全网，引发了一阵热议。

这是乐阳第二个广告代言，第一个是飞步，是国民品牌。

这一个直接是顶奢，是顶流才能拿到的代言。

尤其上一个代言人是唐泽宇，这就更加让网友们激动了。

“哈哈，乐阳厉害啊，这么快就把唐泽宇的代言抢到手了”

“话别说那么难听好不好，什么叫抢，这种级别的代言，肯定是公司在唐泽宇的合约到期以后才换的乐阳，人家是合理合法的”

“唉，上一个顶流已经没落了啊，新的顶流出现”

“乐阳好帅啊，不当模特可惜了”

“乐阳啥时候演个偶像剧啊，你这外形条件不拍戏可惜了”

“赶紧开演唱会啊哥”

“希望以后多来几个乐阳这样的顶流，唐泽宇那种我真的看够了”

“买买买，乐阳代言的我统统买进”

“楼上金主爸爸，惹不起”

“高奢穿搭在乐阳身上真的太完美了，就好像给他量身定做的”

“行走的衣架子啊，不知道以后谁能嫁给他”

……

网上的评论口碑很好，乐阳的粉丝们都在热情关注这事。

毕竟是乐阳第一个顶奢代言，影响力非常广。

而在线下，宝丽集团在燕京，魔都，羊城三地的直营店，直接挂上了乐阳的巨幅写真海报，吸引了很多人。

伴随着新代言人的热度，宝丽的产品再一次大卖，宝丽集团频繁的在官微发布各种销售数据，以此来不断的吸引顾客。

这么好的代言效果，自然引起了其他商家的注意。

于是乎，在跟唐泽宇合约到期的那几家品牌方商议之后，一致的将乐阳，定为新的品牌形象代言人。

就这样，乐阳在一年时间里，接连拿到了五个顶奢代言，光是代言费就上亿了。

他这边越红火，唐泽宇那边就越凉。

顶流下落的速度，出乎预料的快。

这让唐泽宇非常焦躁不安。

而乐阳呢，已经在筹备自己的演唱会了。

网上的很多粉丝都想看演唱会，而乐阳自己呢，也想开演唱会，毕竟自己现在的歌曲数量已经很多了，完全可以撑起来演唱会。

再说了，还得邀请几个嘉宾助阵。

办公室里。

霓乔说道:“演唱会的话，暂时先办四场吧，燕京一场，魔都一场，羊城一场，星城一场，怎么样？”

“可以啊，你决定，反正你是老板！”乐阳笑道。

“我在谈工作，你正经点好不好？”霓乔笑着骂道。

“好好好，我正经”

乐阳坐直了身体，说道:“我同意你的意见，就开四场！”

在二人商量好之后，准备工作立刻开始。

首先就是线上的宣传工作。

在全网发布演唱会的信息，提前预热。

不出意外的是，演唱会的消息发布没多久就火了，粉丝们期待的演唱会终于要来了。

这可是乐阳第一场个人演唱会啊，粉丝们激动不已。

这个消息，甚至还冲上了微波热搜。

“乐阳演唱会”

阅读量超过两千万，讨论数量超过十万。

“太好了，这家伙终于开演唱会了啊，一定要把以前唱过的歌都唱一遍”

“我就在燕京，哈哈，没想到离乐阳这么近，哪天来个偶遇”

“买票买票，但是我又怕黄牛故意炒价，可恶的黄牛啊”

“唉，黄牛没办法的，这年头黄牛太多了，以前老薛的演唱会黄牛很多，根本没办法制止，贵就贵吧，我忍了，谁让这是乐阳的演唱会呢”

“我记得唐泽宇的演唱会门票，前排最贵的票是五万一张，我的天，居然还有那么多人抢，真是疯了，几千块我都觉得很贵”

“那些粉丝有的是钱，真的很无脑，可黄牛的票，就是很贵啊”

“太好了，没想到乐阳来我们星城了”

“毕竟乐阳参加过歌手嘛，星城当然要来的啊”

“我就在羊城，等买票的时候我一定买一张支持乐阳”

“助阵嘉宾都有谁啊，有没有老薛”

“肯定有老薛啊，他俩关系那么好”

“凌萱肯定也有的”

“我希望邓美琪也来”

“唉，可惜我是个穷光蛋，压根买不起票啊，我现在连去一趟电影院都是奢侈”

……

在做足了宣传以后，第一场演唱会的门票，也就是燕京站，很快就开始发售了。

票价最高是前排的六千多，后排的最便宜，也就几百块。

不过有一部分票还是被黄牛抢走了。

很多观众都加价买票，黄牛为了赚钱疯狂涨价，一度把票价涨到了原价的两倍，甚至是三倍。

对此，粉丝们怨气很大，但乐阳也没办法，黄牛这个问题，一直没办法解决。

乐阳这边，已经提前在燕京工体彩排了。

这一次演唱会，他决定把自己所有歌曲都唱一遍，因此凌萱，还有流光舞团，丁畅这几个朋友，都会来给乐阳助阵。

在经历了一个月的准备以后，乐阳的第一场演唱会终于开始了。

这一晚，燕京工体人山人海。

粉丝们坐的满满当当。

后台，老薛，凌萱，邓美琪，流光舞团，丁畅等人，都在。

现场。

忽然间熄灭了所有灯光。

观众们非常激动，顿时间响起一片欢呼声和尖叫声。

“啊，乐阳我爱你”

“乐阳我喜欢你”

“乐阳……”

……

粉丝们拼命的尖叫着，掌声像浪潮一般涌来。

下一刻，舞台上忽然亮起了一抹灯光。

一个小家伙被一束灯光围绕。

动感的音乐响起。

小家伙随即跟着音乐起舞。

精舞门开场！

台下的观众疯狂的尖叫。

没想到开场就是王炸啊！

等到丁畅跳完以后，舞台上立刻亮起了全部灯光。

紧接着，乐阳和流光舞团开始跳舞。

动感的节奏和酷炫的舞蹈，让观众们梦回比赛现场，大家仿佛又看到了那个不可一世的乐阳。

行头全部要带齐点名

准备跟我上街去游行

Body今天要证明

什么舞统统都搞得定

跌烂你眼镜

小老弟

……

熟悉的歌词和旋律，回荡在整个现场，观众们非常激动，仿佛又回到了明日巨星的比赛现场。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第121章
一首精舞门，把观众的思绪带回了明日巨星的舞台。

那是很多粉丝第一次认识乐阳的时候，那时候的乐阳，还是未出道的新人，受到节目组打压，陆子鑫等人对他非常忌惮。

但幸运的是，乐阳最终还是顺利出道了。

这一年时间里，乐阳出专辑，上综艺，接代言，事业发展的非常红火。

直到今晚，乐阳个人的演唱会终于开始了。

粉丝们对乐阳的歌曲，都很熟悉，因此唱到后来，观众们已经可以跟着乐阳一起唱了。

Iwannaknow你行不行

Yougonnaknow

别怀疑你自己的本领

Yougonnaknow我是冠军

YougonnaknowWegetshow

我有一条特e了不起的神经

……

炫酷的舞蹈伴随着音乐，现场的气氛非常炸裂。

在开场歌曲结束之后，接下来，便是乐阳一系列热门歌曲的演唱。

赤伶，最后的倾诉，等待，消愁，还有和凌萱合唱的大鱼，素颜，惊鸿一面。

助阵嘉宾老薛，邓美琪，也是轮番上场，演唱了许多热门歌曲。

比如老薛唱了乐阳写给他的演员，丑八怪，我好像在哪见过你。

邓美琪演唱了泡沫，后会无期，光年之外。

可算是让观众一饱耳福。

乐阳在歌手舞台的一系列热门歌曲，也是尽数登场。

偷心，吻别，左手指月，再回首，鸿雁等等。

整场演唱会保持了很高的水准，经典歌曲不断。

很多观众都觉得，今晚这票买的真值啊！

一直到演唱会结束，观众们仍然意犹未尽。

后台。

乐阳告别了几位朋友，今晚的演唱会能成功，少不了他们的帮忙。

燕京站的演唱会结束以后，乐阳就要准备下一场了。

魔都。

接下来是星城，羊城。

接连四场演唱会，让全国的粉丝们非常激动，乐阳超强的唱功，让观众再一次领略到了他的音乐才华。

演唱会的消息，一次又一次的登上热搜，火爆全网。

乐阳今年一整年，又是火爆的一年，全年大红大紫，已经彻底取代了唐泽宇顶流的位置。

现在的乐阳，成为新一代顶流。

刚刚忙完演唱会的乐阳，接到了一个邀请函。

在霓乔的办公室里，当乐阳打开这个邀请函一看，整个人立马激动万分。

“这是金曲奖的邀请函啊！”乐阳高兴之余，把邀请函递给了霓乔。

“太好了，这可是金曲奖啊，华语乐坛的顶级奖项，终于等到了！”霓乔非常激动，跑过来抱住乐阳。

有了这个奖项，乐阳的咖位会提高很多，至少也是一线行列。

甚至，如果乐阳能拿到年度最佳男歌手，可以直接封王啊，一跃成为天王歌手，真正的迈入巨星行列。

这是每一个流行歌手都无比向往的奖项。

这个奖项，代表的就是荣誉和金钱，地位。

既然已经拿到邀请函，那就说明乐阳很有可能会拿奖，但，也不一定。

也有可能乐阳是过去作为观礼嘉宾。

在颁奖典礼开始之前，评委会不会透露得奖名单。

因此，现在谁也不敢确定能不能得奖。

今年的颁奖典礼现场，设在南岛市。

这座海边城市，冬天的温度也是非常温暖的，远没有燕京那么寒冷。

下飞机以后，乐阳和霓乔，先去拜访了孟祥。

许久不见，大家开心的聊了一会。

孟祥作为隐退歌手，虽然也接到了金曲奖的邀请函，但他表示，自己并不会去。

这让乐阳感到十分可惜。

之后，乐阳和霓乔又去了凌萱的工作室。

她现在的事业发展的非常红火，商演，代言很多。

她整个人的精神状态，气质，也是越发出众。

这次金曲奖，凌萱也收到了邀请函，她肯定会去的，金曲奖对她来说，是有一份执念的。

早在多年以前，她就想冲击金曲奖，结果意外的受伤。

现在，她要努力完成自己的梦想。

距离金曲奖晚会还有几天，乐阳和霓乔闲着没事干，就出海玩了几天。

阳光沙滩，美酒佳人，非常惬意。

霓乔穿着性感的比基尼，惹火的身材让乐阳着实看呆了。

玩了几天以后，终于到了金曲奖的颁奖晚会。

这一晚，几乎云集了华语乐坛所有的优秀歌手。

乐阳穿着一身黑色西装，身姿挺拔，面容英俊，当他走上红毯的那一刻，两旁的媒体记者疯狂的拍摄。

来到主持人身旁，乐阳先签到，然后接受主持人的采访。

“乐阳你好，这两年你可是非常火啊，刚才你走过来的时候，我看到很多人都在叫你，看来都是你的粉丝，你一直也被大家称为音乐才子，第一次来到金曲奖的现场，你的心情怎么样？”主持人问道。

乐阳答道:“我非常开心，金曲奖在华语乐坛是最高的一个奖项，能得到金曲奖的认可，是我们所有歌手的梦想！”

主持人问道:“你觉得今晚的颁奖典礼，你会不会拿奖？”

乐阳回答:“这个我不好说，可能会拿奖吧，对我来说拿奖当然更好，不过即便不拿奖，也没关系，毕竟我还年轻，将来还有更多的机会，只要我能有机会给歌迷带来更多的作品就行！”

“好的，谢谢乐阳，请到现场就坐，稍后我们即将开始颁奖典礼”

“谢谢”

短暂的采访结束，乐阳迈步来到了现场。

后排基本上坐的是观众，只有前排，坐的都是各路明星，基本上以歌手为主，还有各家经纪公司的重要人物。

乐阳眼尖，很快就发现了唐泽宇，以及坐在他身边的经纪人。

唐泽宇一回头，也看到了乐阳，二人的目光隔空相遇，彼此都不太平静，甚至唐泽宇的目光很是复杂，有嫉妒，有羡慕，也有不甘心。

还有怨恨。

“他怎么那么恨我啊！我又没招他惹他！”乐阳心里嘀咕了两句。

转念一想，或许是因为自己抢了他顶流的头衔吧！

因为自己这一年多时间，确实火爆，而唐泽宇则是慢慢的沉寂，连他的几个代言都被自己抢过来了。

断人财路犹如杀人父母啊！

这么一想，他恨自己倒也正常。

不过，娱乐圈就是这样啊，不进则退，谁都不可能一直红的。

包括乐阳，他也不敢保证自己能一直红下去。

乐阳没有理会唐泽宇，而是转头找到了自己的座位。

没想到巧合的是，旁边坐着的人就是薛谦。

“哟，真巧啊！”乐阳笑道。

“确实巧了，今晚你很可能会拿奖，根据我的猜测！”薛谦说道。

“为啥？”乐阳问道。

“你这两年很火，优质歌曲那么多，评委会不会看不到的！”薛谦说道。

“要真能拿奖就好了！我也不贪心，一个奖就够了！”乐阳说道。

“哈哈，你这家伙，金曲奖就那么几个奖项，你能拿一个，已经是天大的运气了，很多歌手，连一个都拿不上！”薛谦说道。

“是啊！”乐阳感叹。

他记得薛谦曾经在刚出道那几年，拿过一次金曲奖的最佳专辑。

然后，就再也没拿过奖。

过了一会，邓美琪和凌萱，都到场了。

还有一个熟人，也来了。

华正宇！

这位乐阳的死对头，真是好久不见了啊！

两个人的眼神一碰见，就立刻很不友好的挪开。

乐阳心想，肯定是因为在歌手舞台上被淘汰，所以华正宇心里很不甘心，而因为网上的粉丝嘲讽他，所以他对乐阳也是有怨气的。

不过，乐阳没把这些事放心上。

在这个现场，一些熟人相继到来。

罗英，张鸿，孟小峰，刘子涵，韩明轩。

很快，颁奖典礼正式开始。

在一阵开场的歌舞表演结束以后，颁奖嘉宾走上了舞台，开始颁发第一个奖项，年度最佳专辑。

入围的专辑有很多，有薛谦的专辑，也有邓美琪的专辑，当然还有乐阳和凌萱的专辑。

最后，得奖的是，乐阳。

“恭喜乐阳的精舞门，获得年度最佳专辑，他用多变的音乐风格，华丽的舞蹈，强大的唱功，为我们带来了一场音乐盛宴！”

主持人说颁奖词的时候，乐阳正迈步走上舞台，从颁奖嘉宾手里接过了奖杯。

接下来，乐阳发表获奖感言。

“谢谢评委会给我这个奖，说实话真的很意外，没想到第一个奖就给了我，这是我没有想到的，感谢各位歌迷朋友的支持，感谢我的前辈对我的支持，也感谢我的经纪公司，感谢我的老板，感谢所有的同行……”

当乐阳说词的时候，此时的霓乔，正在酒店里看直播。

“耶，第一个奖啊，没想到第一个奖居然是乐阳的，太好了，噢耶！”霓乔高兴的在床上蹦蹦跳跳，酥月匈上下乱颤。

她本来心里七上八下的，害怕乐阳一个奖都拿不到，结果第一个奖就是乐阳的。

这怎能不让她激动啊！

有了这个奖，霓乔已经知足了，这一趟总算是没有白来。

而在网络直播间里，网友们也是非常激动。

每一年金曲奖的晚会都会进行全网直播。

今年也是。

“太好了，第一个奖就是乐阳的，厉害啊我的哥”

“这回乐阳也算是获得了金曲奖的认可，应该算是一线歌手了吧”

“肯定算啊，我觉得不应该叫他顶流，因为他是实力派歌手，不是流量偶像”

“有一个奖就不错了，我已经满足了，毕竟这是金曲奖，竞争那么激烈”

“老薛和邓美琪的新专辑其实也不错”

“乐阳作为一个新人，真的太厉害了，直接碾压其他人啊，这你让华正宇情何以堪”

“哈哈，华正宇神情那么严肃，估计心里难受死了吧”

“没想到唐泽宇居然也来了，他不就是一个流量偶像吗，哪里有资格参加金曲奖”

“华正宇加油”

“唐泽宇好帅啊”

“无语，这里居然还有脑残粉”

……

乐阳说完了获奖感言，全场给出了热烈的掌声。

当他来到观众席坐下以后，获得了老薛的高度认可。

“我就知道你小子可以的！”薛谦笑道。

乐阳获奖，他心里非常满意。

因为他对乐阳的实力非常认可。

一旁的邓美琪，凌萱，也是表达了祝贺。

接下来，就该颁发第二个奖项了。

年度最佳原创歌手奖。

入围名单里，有孟小峰，有华正宇，当然还有乐阳。

竞争非常激烈。

最后获奖的，依然是乐阳。

“再次恭喜乐阳，以强大的音乐才华，创作出了很多首热门音乐，横跨多个不同的风格，敢于挑战自我，突破自己的创作极限，在他身上，我看到了当代年轻音乐人的无限潜力，期待他在未来，创作出更多更好的作品……”

在主持人说颁奖词的时候，乐阳再一次走上舞台。

说实话，这个奖他是万万没想到啊，绝对没想到会是自己。

因此当颁奖嘉宾念出自己名字的时候，他还有点懵。

从颁奖嘉宾手里接过了奖杯，乐阳再次发表获奖感言。

“额，谢谢评委会给我颁这个奖，也谢谢我的歌迷朋友，谢谢现场的媒体记者，谢谢我的经纪公司青禾传媒，谢谢我的老板……”

乐阳感谢了所有人。

这一路走来，他的确遇到了很多贵人，很多帮助他的人。

没有这些人的帮助，就没有他的今天。

掌声再次响起，乐阳慢慢的走下舞台。

“你小子可以啊，刚开始的两个奖，都被你拿了，我当初果然没看错你啊！”薛谦开心的说道。

“这我真得谢谢你，要不是你，我早就被淘汰了！”乐阳说道。

“唉，真让人怀念啊！”薛谦感叹道。

另一边，酒店里的霓乔，兴奋的在床上打滚。

第二个奖，没想到也是乐阳的。

这回赚大发了，两个奖啊，这在整个金曲奖历史上，都是很少见的。

各种奖项，一般人只要拿其中一个奖，都已经是天大的运气了。

乐阳作为新人，居然一下子拿了两个奖。

太幸运了！

“我的小男人好厉害啊，今晚得好好奖励他一回！”霓乔兴奋的想着。

网上的粉丝们，此时已经彻底沸腾。

这晚会才刚开始，乐阳就已经拿了两个奖，压根不给别人机会啊！

“还得是乐阳啊，太牛逼了，直接吊打华正宇”

“哈哈，太爽了”

“这是最强新人了吧”

“作为乐阳的粉丝，看的真爽”

“乐阳真该好好感谢老薛，他真的是乐阳第一个伯乐，也是第一个贵人”

……

接下来颁发的是，年度最佳MV。

颁奖嘉宾走上舞台。

其中一位女嘉宾说道:“今年啊，一直很流行街舞，还有椅子舞，年轻人疯狂的在网上模仿一种街舞，非常有活力，掀起了一股街舞狂潮……”

话说到这里，后排的观众已经欢呼起来。

他们当然知道女嘉宾说的是谁。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第122章
在今年新发布的MV中，影响力很大的有乐阳的精舞门，还有凌萱的一支MV，薛谦的丑八怪，邓美琪的光年之外……

入围的MV足足有十几支，但，最终获奖的却是精舞门。

当颁奖嘉宾念出乐阳名字的时候，现场响起了无比热烈的掌声，后排的观众们非常热情的欢呼着。

“乐阳我爱你”

“乐阳好厉害啊，一个人拿下三个奖，这还让不让人活了”

“就是，我看华正宇脸色很难看啊，他都等了好几年了，愣是一个奖都没拿过”

“金曲奖靠实力说话的，华正宇这种水货不可能得奖，唐泽宇这种偶像艺人更不可能得奖”

“乐阳这回怕是真的要封神了，一下子晋级天王巨星啊”

“开局三个奖，都是乐阳的啊，厉害了我的哥”

“乐阳这出道这么短的时间，已经达成了别人一辈子都达不到的成就啊”

“精舞门MV真的超好看啊，我太喜欢里面的椅子舞了”

“我觉得他才是真正的唱跳歌手，现场全开麦，谁敢啊，现在的华语乐坛，敢全开麦唱跳的人没几个”

“乐阳跳舞超级帅啊”

……

乐阳再一次走上了舞台，从颁奖嘉宾手里接过了奖杯。

这个奖，是他从来没有想过的。

金曲奖竞争很大，能拿奖，已经是天大的运气。

“谢谢评委会的老师给我这个奖，谢谢一直支持我的歌迷朋友，谢谢薛谦大哥，谢谢……以后我会继续努力，努力唱歌！谢谢大家！”

其实乐阳有点词穷，连续三次获奖，说了三次获奖感言，他都不知道说什么好，但，这毕竟是颁奖，多多少少都要说一点。

拿到三个奖的乐阳，回到了观众席，三个奖杯分量很重，在乐阳的位置上差点放不下。

“恭喜恭喜，这下更加证明我当初的坚持是正确的，我没看错你！”薛谦说道。

他当时在明日巨星的舞台上，公开支持乐阳，其实是冒了很大的风险。

因为他已经跟节目组签了合约，拿了人家的钱，那肯定要给人家办事的。

要硬捧陆子鑫，不过，薛谦不想违背自己的良心。

如果是普通选手，薛谦也就忍了。

可乐阳明显那么优秀，薛谦心里过意不去，所以才冒着风险支持乐阳。

那时候的老薛，其实心里也很担忧，不过他还是撑过来了。

“这我得谢谢你，要没有你啊，我恐怕没这么顺利就出道，你是我的贵人，伯乐！”乐阳说道。

“嗨！主要还是你真的很有才华，这一切都是你自己挣来的！”薛谦说道。

“没有伯乐，就没有千里马，机会和平台很重要，否则再好的才华也白搭！”乐阳说道。

“哈哈，说的有道理！”

一旁的凌萱和邓美琪，也都在给乐阳道喜祝贺。

乐阳拿奖，她们完全认可，一点意见都没有，因为她们都知道乐阳的实力。

网络直播间里，无数粉丝们已经吵翻天了，评论区里，几乎都是粉丝在狂刷乐阳的名字。

“乐阳你好厉害啊，一个人连续拿三个奖，真希望你能把所有的奖都拿了”

“那怎么可能啊，还有很多跟乐阳一样优秀的歌手啊”

“已经很不错了，三个奖，该知足了，虽然不是最重要的天王天后奖杯，但已经比很多歌手厉害了”

“我记得这好像是金曲奖历史上第一次吧，开局连续拿三个奖，太霸气了”

“哈哈，华正宇和唐泽宇成了陪跑的，什么是顶流，这才是真正的顶流啊”

“唐泽宇也好意思叫歌手啊，唱歌都不敢开麦的人，跳舞也一般般，完全就是资本硬捧”

“乐阳这排面真的没谁了，以后金曲奖都按乐阳这个标准来”

“现在看来，当初老薛真的是慧眼如炬啊，力保乐阳，要不然乐阳早就被淘汰了”

“太解气了，那些曾经打压乐阳的人现在看看，打脸不？”

……

酒店里的霓乔，高兴的哼起了小曲。

连续三个奖，就这个排面，敢问娱乐圈还有谁？

什么华正宇，唐泽宇，差远了好吧！

“本姑娘当初的眼光针不戳啊！”霓乔对自己当初的决定非常满意。

事实证明，签下乐阳是对的！

“看来今晚，我得好好奖励奖励我的小男人了！”霓乔嘴角的笑容，慢慢散发出来。

接下来，是一段歌舞表演。

邓美琪，凌萱，轮番上场。

当然了，还有乐阳。

事实上，在颁奖晚会开始之前，还进行过很多次彩排。

其中就有乐阳的几首歌，精舞门，仅仅只是第一首歌。

现场再一次表演精舞门，乐阳酷炫的舞蹈，征服了全场观众，台下那么多业内大佬，纷纷给乐阳送出了最为热烈的掌声。

尤其是最后的椅子舞，更是震撼所有人。

现在那些小鲜肉的唱跳舞曲，都是风格特别华丽，妆造更是偏向于国外，审美太前沿化……

说人话就是太夸张，太浮夸！

而乐阳呢，靠着简单的造型，独特酷炫而又节奏感十足的舞蹈，一次又一次征服了观众。

舞台下的唐泽宇沉默了。

虽然他心里怨恨乐阳，但他不得不承认，乐阳的实力的确强大，唱功好，舞蹈酷，几乎是全方位碾压他。

以他的实力，是肯定赢不了乐阳的。

接下来，颁奖继续。

下一个奖项是年度最佳编曲。

这个奖项，终于不是乐阳的。

得奖的是业内非常厉害的一位编曲大佬。

然后，下一个奖项是年度最佳女歌手。

这个奖，非常重要。

能拿这个奖，说明已经是业内的天后了。

所以这个奖也被认为是天后的认证奖。

很多女歌手都盯着这个奖。

入围歌手有很多，比如邓美琪，凌萱，罗英……

最终，得奖的是，凌萱。

这一刻，凌萱终于得偿所愿。

她多年以来的心愿终于实现了。

而这个愿望，也是在她复出以后才实现的。

看起来这是老天爷有意考验她。

要不是她坚强的活着，恐怕也不会有今天的成功啊！

同时凌萱也明白，她是幸运的，遇到乐阳她才能治好伤病，才能靠着他的歌，一步步达成梦想。

如果没有乐阳，那她这辈子大概会在那个暗无天日的房间里孤独终老。

凌萱迈着无比坚定的步伐，一步一步走上舞台。

这一刻，全场的焦点都集中在她身上。

舞台上，聚光灯下的凌萱，非常美丽。

她身材苗条，气质出众，有着成熟的气质。

很多人虽然不知道她是怎么恢复的，但大家对她的实力是非常认可的。

凌萱从颁奖嘉宾手里，接过了沉甸甸的奖杯。

然后发表获奖感言。

“谢谢评委会的老师们，给我这个荣誉，其实现场有很多同行们，比我的实力更好，我虽然拿到了这个奖，但我会继续努力，我知道自己还有很多不足，在很多年以前，我就想拿这个奖了，但是一直没有机会，一直等到了现在，可能这就是命运给我的礼物吧，我只能接受，不能拒绝，尽管过去我经历了伤病，放弃过自己，自暴自弃，但我最终挺过来了”

“谢谢所有支持我的人”

凌萱的目光，看向了乐阳。

她这句话，实际上是对乐阳说的。

但她答应过乐阳，要永远保密。

所以她并没有说出乐阳的名字，她用这种独特的方式，感谢乐阳。

凌萱的感言，感动了所有人。

全场人再一次送上热情的掌声。

当年凌萱受伤的时候，就引起了媒体轰动。

那一晚，在明日巨星的冠军赛舞台上，凌萱复出，她再一次轰动全网。

今晚，凌萱获封天后，又一次感动了全网。

直播间里，无数网友疯狂的刷屏。

“实至名归”

“实至名归”

“实至名归”

……

“涅槃重生，天后崛起……”

无数网友被凌萱感动了。

事实上，多年以前，凌萱的唱功已经不输于任何一个天后，她缺的只是一首高质量的歌曲。

回到台下的凌萱，收到了乐阳的祝福。

“恭喜！孟大哥一定会很开心的！”乐阳说道。

“谢谢你！”凌萱无比认真的说道。

乐阳笑了笑，接受了她的感谢。

对凌萱来说，乐阳是她生命里的一道光，照亮了黑暗。

她受伤后的日子，一片黑暗。

是乐阳的出现，让她看到了曙光，看到了希望。

接下来颁发的是，年度最佳新人歌手奖。

这个奖，分为男女两项，会从男女新人歌手中，评选出两位最优秀的。

入围名单很长，基本上能入围的，都是有实力的新人。

比如乐阳，成功入围。

男歌手这边，最终得奖的是乐阳。

这是他第四个奖杯。

当乐阳从颁奖嘉宾手里接过沉甸甸的奖杯时，心情也是非常激动。

本来他想的是，拿一个奖就差不多了。

也不算自己白跑一趟。

可没想到啊，他居然拿了四个奖。

这让其他人怎么办，待会散场的时候，大家会不会围攻自己？

“好的，恭喜乐阳，再一次得奖，请发表你的获奖感言！”主持人说道。

乐阳说道:“额，很意外我能拿到这个奖，感谢评委会的老师们，谢谢你们给我这个机会，也谢谢所有的歌迷朋友，我能有今天的成绩，都是你们一直在支持我，从我选秀开始到现在，一直非常信任我，感谢你们的信任，我会继续唱歌，一直唱到老，只要你们不嫌弃我就行……”

说完，现场立刻爆发出热烈的掌声。

抱着第四个奖杯走下舞台的乐阳，不由得苦笑，这么大的四个奖杯，没地方放。

“拿奖太多也是一种苦恼啊！”乐阳苦笑。

“来，帮你分担两个！”

一旁的薛谦伸手从乐阳座位上拿了两个奖杯过去。

“真是没想到啊，我居然能拿四个奖，这次回去，我给霓乔也算是有个交代了！”乐阳笑道。

“看来你没自信啊！”薛谦说道。

“这不很正常吗？金曲奖竞争这么大，我一个新人哪敢奢望啊！”乐阳说道。

“说的也是！”

再拿一个奖，全网的粉丝们都非常激动。

霓乔更是激动的不行，恨不得当场冲过去抱住乐阳。

“我的小男人啊，老娘我今晚好好犒劳犒劳你！”霓乔已经兴奋的蹦蹦跳跳。

这趟金曲奖，收获太丰富。

接下来颁的奖是，另外一个重磅奖项。

年度最佳男歌手奖。

所谓的天王奖项。

现场可是坐着很多男歌手，谁都眼红这个奖。

不过，这个奖并不是谁都能拿的。

此时的乐阳，反倒是一脸淡定。

反正他已经拿了四个奖，够本了。

接下来的奖，即便他一个不拿，都没关系。

入围最佳男歌手的人有很多，比如张鸿，韩明轩，薛谦等等。

华正宇和唐泽宇，还有孟小峰，甚至都没有入围。

“获得最佳男歌手奖的是，乐阳！”

“恭喜乐阳！”

当颁奖嘉宾念出乐阳名字的时候，全场爆发出惊天动地的掌声。

主持人念出了给乐阳的颁奖词:“他用多变的嗓音，唱出了新时代的歌声，他的戏腔惊艳唯美，他的帝王之声霸气外露，荡气回肠，他的小清新歌曲青春洋溢，他的歌声时而深情，时而霸道……”

乐阳懵了！

真的懵了！

他都没想到自己能拿到这个奖。

周围可是坐着很多大佬啊，唱功一点不比自己差。

“乐阳，恭喜你，太棒了，哈哈哈！”

一旁的薛谦站了起来，拍了拍乐阳的肩膀，大声的祝贺他。

这一刻，凌萱，邓美琪，张鸿，哪怕是孟小峰，罗英，都走过来给乐阳道喜。

“乐阳，恭喜恭喜”

“我就知道乐阳会得奖的”

“快上台领奖吧”

……

回过神来的乐阳，走上舞台，接过了沉甸甸的天王奖杯。

然后发表获奖感言。

“谢谢评委会的老师们，给我这个天大的荣誉，说实话我没想到自己能拿这个奖，因为台下坐着很多我的前辈，他们都非常厉害，也感谢我的歌迷朋友，感谢薛大哥……”

乐阳又一次词穷！

说到后面，他也不知道该说什么。

在观众的掌声结束后，接下来，是一段节目表演。

乐阳和凌萱，一起演唱了热门歌曲大鱼，素颜，还有惊鸿一面。

后面还有乐阳的独唱，赤伶，最后的倾诉等热门歌曲，再次重现。

乐阳强大的唱功征服了全场观众。

天王实力，太震撼了。

直到这时，台下的唐泽宇彻底绝望。

乐阳出道一年多，就已经封神。

而他呢，现如今连顶流的头衔都保不住了。

“乐阳，我真羡慕你，但又嫉妒你，凭什么你能得到一切，凭什么我付出那么多，却要被公司抛弃？”

唐泽宇握紧了拳头。

他在辰光娱乐的资源，已经逐步减少。

这是公司打算放弃他的前兆。

很快，他将没有任何资源，直到永远的被公司丢弃，雪藏，直到合约到期，走人！

这就是偶像艺人的命运！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第123章
不止是唐泽宇，华正宇也是神情凝重，心里对乐阳非常的怨恨。

他本来是想着自己能拿一个奖的，可没想到，他居然一个奖都没有。

今晚最大的赢家，居然是乐阳。

那个他曾经给过差评，打压过的新人。

一年以前，乐阳还是他的选手。

现在呢，乐阳直接一步登天，获封天王。

他的这份成绩，纵观整个华语乐坛的历史，都非常罕见。

几乎没有任何人，能在刚出道不久的时间里，就拿到天王封号。

乐阳强大的唱功，让华正宇又气又无奈。

今晚结束以后，估计网上很多人又要开始嘲讽他了。

乐阳现场的表演赢得了全场所有人的掌声。

在众人的注视下，他慢慢的走下舞台，重新回到观众席。

“恭喜啊，我就知道你早晚有一天会拿到这个奖的，只是没想到这么快！”薛谦说道。

“这个奖我也没料到，说实话，我压根没想到，前面念到我名字的时候，我都懵了！”乐阳说道。

“哈哈哈，我也懵了，五个奖，哈哈哈，你是今晚最大的赢家啊！”薛谦笑道。

接下来，颁奖典礼继续。

年度十佳歌曲。

入围的歌曲有很多。

薛谦，邓美琪，凌萱的歌曲都入围了。

孟小峰，华正宇等人的歌也都入围。

不过，最终的得奖名单，却没有华正宇和孟小峰的歌。

因为，十佳歌曲，几乎被乐阳的歌曲包了。

赤伶，最后的倾诉，大鱼，精舞门，演员，丑八怪，泡沫，光年之外，表白，不得不爱。

这些歌，都是乐阳写的。

前面几首是乐阳唱的，后面的歌，都是他写给薛谦，邓美琪，凌萱的歌。

可以说，乐阳一个人包揽了十佳歌曲。

这是他的第六个奖。

全场爆发出热烈的掌声，整个华语乐坛的大佬，都在给乐阳鼓掌。

今晚，乐坛的一颗新星，注定将会崛起。

不出意外的话，接下来的十年，将会是属于乐阳的十年。

乐阳，薛谦，邓美琪，凌萱四人，一起走上舞台领奖。

分别发表获奖感言。

首先是乐阳。

“感谢评委会的老师们给我这个奖，感谢所有的歌迷朋友，额，感谢我的家人，我会继续努力，谢谢！”

乐阳真的词穷了。

他完全不知道该说什么了！

他已经第六次上台领奖了，次数太多了。

所以他简单说了几句，把话筒让给凌萱。

凌萱也只是简单说了几句，然后把话筒让给薛谦。

“额，谢谢我的歌迷朋友，感谢评委会的老师，也谢谢乐阳，给我写了这首好歌，谢谢大家”

最后，就是邓美琪发表获奖感言。

“谢谢评委会的老师，谢谢所有的歌迷朋友，谢谢你们一直以来对我的支持与鼓励，然后也要感谢乐阳，给我写了这么好听的歌，谢谢！”

伴随着掌声，四位歌手一起走下了舞台。

到了这里，今晚的颁奖典礼，也要结束了。

主持人回顾总结了整场晚会，然后，在主持人的一声“再见”里，结束了颁奖典礼。

一场盛宴散场。

后排的观众们意犹未尽，有序的离开。

而所有的嘉宾们，都会离开现场，去往隔壁的酒会大厅。

这是金曲奖的习俗。

每一届的颁奖典礼结束以后，所有的嘉宾都会参加晚宴。

这样的晚宴一般都是商务性质的，主要以交流为主。

乐阳的六个奖杯，抱着着实沉重。

于是他找了一个袋子装上。

晚宴上，行业里的各路大佬互相交流，推杯换盏。

十分热闹。

乐阳和凌萱，身为天王天后的得奖者，自然受到了大家的欢迎和追捧，很多人跑过来敬酒。

也有一些企业大佬，跑来跟乐阳凌萱，商讨广告代言的事情。

总之呢，晚宴上的乐阳和凌萱，是绝对的主角。

这让远处的华正宇非常生气。

他恨恨的盯着乐阳，给自己猛灌了一口酒。

另一边同样生闷气的还有唐泽宇，他从顶流跌落到现在，都怪乐阳。

“没错，乐阳，就怪你！都是你抢了我的代言合约，是你，让我丢了顶流的头衔，是你，都是你！”

唐泽宇越想越气，他渐渐的产生了一个危险的想法。

被众人环绕的乐阳，也喝了很多酒。

实在是没办法推脱。

而另一边的霓乔，已经洗好了澡，穿上了一身性感的睡裙。

“小男人，快点回来哦，老娘等着你！”

霓乔还注意到，网上，已经把乐阳拿奖的事情传开了。

各大网站的热门新闻，已经被乐阳和凌萱占据。

乐阳一个人拿六个奖，简直是破了金曲奖的纪录啊，怎能不让人激动。

“天哪，乐阳真厉害啊，一个人包揽六个奖，差点没全包了，那么多大佬，愣是一个奖都没拿到，更可笑的是，唐泽宇，华正宇这样的所谓顶流，居然一个奖都没拿到，哈哈哈，笑死我了”

“金曲奖可是靠实力说话的，没有实力，光凭人气有什么用，正因为如此，金曲奖的含金量才那么高”

“是啊，这可比那些水奖厉害多了，有的奖，根本就是靠粉丝投票，这种都是刷票”

“我就说嘛，以乐阳的实力，怎么着也得拿两个奖，好家伙，直接六个啊，差点包圆”

“十佳歌曲才是最厉害的，都是乐阳写的歌，哈哈哈”

“这么年轻就当上了天王，太厉害了，这绝对是天才中的天才”

“这晚会看的太解气了，现在看来，当初明日巨星对乐阳的打压，简直是一场笑话”

“乐阳的奖杯快抱不动了吧”

“我看有人说乐阳的奖杯太多抱不动，于是就放在袋子里，就像提行李似的，哈哈哈哈，太随意了”

“他压根就不在乎奖项好吧，人家真正有实力，没太在意得奖”

“是啊，凭乐阳的实力，已经不需要奖项的认可”

……

全网一片沸腾。

无数粉丝疯狂的在网上刷着乐阳的新闻。

另外凌萱获封天后，也是网友热议的消息。

并且，网友们一致认为，她得奖，那是实至名归，大家没有意见。

如果没有当年那场意外，她或许早就该拿这个奖了。

可惜天有不测风云，人有旦夕祸福。

凌萱出事了！

这一耽搁就是十年。

整整十年，很多人都忘了凌萱。

直到那一晚，乐阳和凌萱，一起出现在舞台上。

那一刻，很多人忘却的记忆，再一次被唤醒。

这一路强势复出，凌萱对得起她的涅槃重生。

并且她比以前更加成熟，心态更加平和。

她变得更好了！

这就是岁月的力量！

然而，另一边的乐阳，已经喝的大醉。

他最后还是被薛谦送回了酒店。

看着一滩烂泥的乐阳，霓乔气不打一处来。

“老娘准备了这么久，衣服都换了，你却喝醉了，讨厌！可恶！”

霓乔虽然生气，但也没忘记给乐阳脱鞋，并且给他准备了水，放在床头柜上。

第二天清晨，乐阳慢慢醒来，口干舌燥的他，抓起床头的水猛灌一口，这才舒服了。

他这才发现，房间里就他一个人，房间一角，还放着二人的行李箱。

“奇怪，霓乔去哪里了？”

奇怪的嘟囔了一句，乐阳也起身去洗漱了。

刚洗完，就看到霓乔开门而入，手里还提着香喷喷的早餐。

“昨晚喝那么多酒，不要命了！”霓乔说道。

“没办法啊，大家都给我灌，我不喝吧，怕得罪人！”乐阳说道。

“得罪谁？你以后不想喝就别喝，我看谁能把你怎么样！”霓乔恨恨的说道。

“得嘞，有你这句话我就放心了！以后坚决不喝酒，不让老婆独守空房！”乐阳笑道。

“哼，本来昨晚还想奖励你来着，结果你喝醉了，那算了，你没这个机会了！”霓乔叹了叹气。

她的确很失望。

她酝酿了很久的情绪，硬生生被乐阳磨灭了。

怎能不气？

“不不不，机会多的是，现在就是绝佳的机会！”乐阳说着便抱住了霓乔。

“吃饭！老娘现在没心情！”霓乔吼道。

“哦！好吧！”

乐阳没办法，只能老老实实的吃饭。

早餐是白水煮鸡蛋，包子，稀饭，不过味道一般般。

“看起来昨晚我确实冷落人家了，到现在还生气呢，唉，要是我没喝酒该有多好啊，昨晚岂不是爽到巅峰了？”乐阳心里那个后悔啊！

“咳咳！”

乐阳刚吃完早饭，却发现自己有轻微的咳嗽。

不过他没怎么在意。

直到回到燕京以后。

乐阳的咳嗽慢慢加剧，同时，他不光是咳嗽，还有嗓子疼，说话的声音都沙哑了，霓乔急忙带乐阳进入燕京最好的医院，请最好的专家诊治。

不过检查出来的结果，却只是普通的细菌感染，吃点药就好了。

很快，时间又来到了年底。

又是一个冬天。

燕京大雪纷飞，非常寒冷。

乐阳再一次接到了春晚的邀请。

他现在是天王，自然是央视的重点邀请歌手。

而且，央视也给了他很大的权限，可以让他自由创作歌曲。

并且让他独唱。

乐阳思虑再三，决定在这个舞台上，唱一首《恭喜发财》。

这歌听着喜庆，适合在过年的时候唱。

可就在乐阳刚写好曲子的时候，他的嗓子又出问题了。

这次比上次更严重，直接发炎，肿痛，并且乐阳都不能说话了。

霓乔慌忙带他去医院请医生诊断。

检查了一遍身体，发现也没有其他症状。

就是单纯的嗓子疼，沙哑。

这就奇怪了。

这病也不遗传，不传染啊！

“怎么回事？难道我的歌手生涯止步于此？”乐阳都懵了。

这好好的怎么会变成这样？

“乐阳，你别担心，国内治不好，咱们就去国外，一定会治好你的嗓子！”霓乔安慰着乐阳，她看到乐阳的脸色不太好，意志消沉。

“这可真够巧的，再有一个多月就是春晚了，在这个节骨眼上出问题，这可咋整啊？”乐阳在手机上，给霓乔发了消息。

“没事，春晚大不了就不参加了，你的身体要紧！”霓乔说道。

“行吧！”

乐阳很无奈。

接下来的日子，他在医院里度过，一边打吊针输液，一边吃药，霓乔每天都照顾他。

乐阳把这事，还没告诉老家的父母。

不过老丈人丈母娘已经知道了这事，经常来看望乐阳。

通过他们的关系，也请到了国内顶级的专家给乐阳诊断。

经过一段时间的治疗，乐阳已经能开口说话了，只不过嗓音沙哑，远没有以前那么动听悦耳了。

这时候，网上渐渐传出一个不好的消息。

“乐阳嗓子出问题，不能唱歌了”

“乐阳住院了，不能上春晚”

“一代天王陨落，可悲可叹”

……

看着这些消息，霓乔气的说道:“可恶，这些人真的见风使舵！”

天下没有不透风的墙。

乐阳住院的日子里，一直缺席春晚的彩排。

所以，这个事情，自然就被泄露了，乐阳也知道，不可能永远保密的。

“别生气，网上的消息别放在心上，看看就好！”乐阳笑道。

“可是你，你怎么办啊？”霓乔说话的时候，眼睛里泛着泪光。

“凉拌呗！”乐阳笑道。

“都什么时候了，还有心情开玩笑！”霓乔气的骂了他一声。

乐阳将她揽入怀中，说道:“不上春晚那就不上呗，正好今年，咱们在家里踏踏实实的过年！”

“可是你的嗓子，不能唱歌了，好可惜！”霓乔靠在乐阳的怀里，眼睛里悄悄的涌出了泪水。

她心疼乐阳。

唱歌是乐阳的梦想。

也是她的事业。

本应该如日中天的事业，突然中断，换谁都无法接受。

“没什么可惜的，我已经拿到了别人一辈子都拿不到的荣誉，该知足了！”乐阳说道。

“你说话怎么跟个老头一样，老气横秋的？”霓乔说道。

“老吗？我可一点都不老，要不你试试？”乐阳笑道。

“都什么时候了还开玩笑！”霓乔轻轻的打了他一下。

“好了好了，想开点，你去帮我买一份馄饨，我想吃！”乐阳说道。

“那好吧！”

霓乔十分听话的出去了。

过了一会儿，她回来了。

正当乐阳动手要吃的时候，霓乔说道:“别动，我喂你吃！”

“啊？”

“这，我只是嗓子沙哑，手脚可没毛病啊，用不着这样吧！”乐阳说道。

“张嘴！”霓乔却是命令的语气。

“啊”

乐阳只得老老实实听她的话。

霓乔像照顾孩子一样，照顾着乐阳。

“有老婆真好啊！哪怕我一辈子都不能唱歌都没关系，有你我就知足了！”乐阳说道。

“说什么傻话！”霓乔笑道。

看得出来，乐阳刚才这句话，她是很高兴的。

“我说真的，得妻如此，夫复何求啊！”乐阳感叹道。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第124章
虽然暂时不能唱歌了，但对乐阳来说，这未必就是件坏事。

在住院的这段日子里，霓乔一直细心的照顾他。

老丈人丈母娘也很关心他。

但是，为了避免引发舆论的关注，乐阳这件事一直处于保密阶段。

所以知道的人很少。

但是，这世上没有不透风的墙。

这件事最终还是被很多网友传开了。

一开始是在微波传的，并且这个事还上了热搜。

“乐阳嗓子意外受伤，无法唱歌”

“乐阳天王嗓音消失，歌手生涯就此终结”

“刚封神就陨落”

……

类似的话题，一直是微波的热门话题，参与讨论的网友非常多。

“太可惜了，乐阳可是刚拿奖啊，这时候他应该是继续努力的时候，没想到嗓子出问题了，真是天不遂人愿，乐阳加油，我们都在期待你的归来”

“听说连春晚的节目都推了，本来一切正常的话，他还要上春晚的，现在好了，很有可能他以后不唱歌了”

“到底怎么回事啊，是不是有人害他？或者有人嫉妒他？”

“我感觉这事太蹊跷了，肯定没那么简单的，好端端的怎么突然就不能唱歌了”

“该不会是乐阳得罪什么人吧”

“难说，娱乐圈的事，就从来没有干净的”

“肯定有人害他，不用再琢磨了”

“那到底谁害他啊，他跟谁结仇了”

“这绝对有人害他，绝对是看他太红了，心里面嫉妒，所以故意害他”

……

这种消息，一直蔓延到全网。

无数人在讨论。

远在老家的爸妈，也给乐阳打来了电话，问他的嗓子怎么样。

乐阳简单的说了一下情况，反正嗓子暂时的确不能唱歌了。

不过身体其他地方是健康的。

老两口听了也算放心。

好在有霓乔照顾，乐阳倒是没什么让爸妈操心的。

出院以后。

乐阳躺在床上，嘴巴里嘀咕:“这事太奇怪了！”

正坐在梳妆台前贴面膜的霓乔问道:“你嘀咕什么呢？”

乐阳说道:“总有刁民想害朕！”

“哈哈哈！我这刚贴上，你可别让我笑了啊！”霓乔笑道。

“我总觉得这事没那么简单！”乐阳说道。

“啥事？”

“我的事呗！”

“你想到什么了？”

“我这刚拿奖，嗓子就出问题，肯定是有人眼红，所以我猜测，会不会是这类原因？”

乐阳的猜测，让霓乔也觉得有道理，她说道:“这事我已经托人打听了好几天了，一点消息都没有啊！”

乐阳说道:“暂时肯定不会有消息的，假设啊，有人故意害我，那这个人一定隐藏的很深，没那么容易找到的，对方没那么蠢！”

“说的也是！”霓乔点了点头。

“现在我们得有耐心，得继续等，等过一段时间，说不定就有动静了！”乐阳说道。

“或者说，看谁受益最大？”霓乔问道。

“有道理！”乐阳点头认同这个说法。

“正好到年底了，我就借这个机会，好好休息休息，享受一下老婆松软的大床！”乐阳说道，不得不说，霓乔这床是真的舒服，松松软软，还香喷喷的。

“你快去洗澡！”霓乔说道。

“干嘛？时间还早呢，我还不想睡！”乐阳说道。

“你该交粮了，老公！”霓乔笑着说道。

只不过这笑容，颇有深意。

乐阳当然明白她的意思，当场就去洗澡了。

时间过的很快，一眨眼就到春节了。

去年乐阳回了老家，今年则是待在燕京，陪霓乔，以及老丈人丈母娘过年。

霓乔家过年的时候，来来往往的客人很多，基本上都是政商界的大人物。

许多都是乐阳不认识的人。

不过他也不怯场，在接待客人的时候，乐阳总是能随意自如。

虽然他的嗓音沙哑，但乐阳也不在乎。

老丈人丈母娘也对乐阳非常好，尤其是霓乔，处处维护乐阳。

除了客人，乐阳也是再一次见识到了霓乔家的人脉和家族势力有多么强大。

不是这个集团的高管，就是那个公司的老总，还有很多亲戚朋友长期在国外，各行各业都有。

怪不得霓乔能这么霸道，原来人家是有底气的啊。

有一个这么庞大的家族，娱乐圈那点钱自然是看不上眼。

什么华正宇，什么唐泽宇，在霓乔眼里，还真就什么都不是。

没有了乐阳的春晚，照样取得了很高的收视率，但同样的，也被很多人吐槽。

小品不好看，没有笑点，全是融梗。

歌也不好听，很多流量演员都来唱歌了，专业的歌手却很少。

网友们遗憾的是，乐阳因为嗓子，不能参加春晚。

这是很多人为之可惜的点。

一直等到春节结束，乐阳也没有看到什么大的变故。

他在想，那个害他的人，难道真的隐藏起来了？

或者他想多了，压根就没有这个人？

目前乐阳不能唱歌，但是人气还在，所以代言方面，倒是没什么影响。

开春以后，乐阳和霓乔去国外旅行了一趟。

正玩的开心呢，却被国内的一个消息，吸引的回来了。

在霓乔的家里。

一个中年男子拿着手中的一个U盘，说道:“我重点调查了金曲奖结束以后的晚宴现场，发现在监控里，乐阳喝的酒里，有人动过手脚！”

“嗯？果然，有人想害我！”乐阳心头一动。

有了这个证据，至少可以说明，他这个嗓子，并不是意外，而是人为。

“什么？谁干的？”霓乔一拍桌子，满脸怒气，腾的一下站起来。

“冷静冷静！先坐下！”乐阳站起来，安慰着她，霓乔这才坐下来。

“目前不知道这个人是谁，他很机灵，知道躲避监控！”中年男人说道。

他马上打开电脑，播放监控视频。

只见在晚宴现场，人非常多。

穿着制服的服务员来回穿梭在人群中。

乐阳正在和别人说话聊天。

一个服务员走向他。

忽然过来一个穿着西装的男子，这个男子身材挺瘦的，但是他背对监控，看不清脸。

他拦下服务员，要了一杯酒，然后又是背对着镜头，右手做了一个动作，但是具体做了什么，看不清。

然后，这个西装男子就将酒递给了乐阳。

当时的乐阳只顾着聊天，并没有注意这杯酒。

所以他喝了。

“问题应该就出在这个人身上！”乐阳说道。

“是，我们已经开始查这条线了，但是需要时间，你们也别急，这种事调查起来很麻烦！”中年男人说道。

“不急，我们现在有的是时间，你慢慢查！”乐阳说道。

“好，这个U盘里，有这段视频的备份，我给你们留着！”

“好，那谢谢了！”

“不客气，毕竟我收了你们的钱，那我就应该负责到底，我先走了，有消息我会联系你们的！”

“好，麻烦了！”

“再见！”

送走了中年男人，乐阳说道:“我的猜测是对的，就是有人想害我，今天这个消息，来的可真及时啊！”

“这样一来，就有线索了！”霓乔说道。

她花了重金，请了专业的律师调查这件事。

刚才那个中年男人，是燕京有名的律师，身价很高。

一般的案子，往往都要千万酬金。

霓乔想都没想就答应了。

“证据保存好，等有了结果，就正式提出诉讼，一定要把这个人，以及背后的人，都挖出来！”

“是啊，娱乐圈这种事很多，如果这次不树立好威信，以后恐怕还会遇到这种事，只是，以后乐阳恐怕不能唱歌了”

老丈人和丈母娘都对乐阳这件事很关心。

虽然他们可以很方便的请人调查，但，乐阳的嗓子，他们却无能为力。

毁了就是毁了。

再好的医生也治不好。

这时，霓乔一向坚强的人，也是不由得流出了眼泪。

“你放心乐阳，这个仇我一定会给你报，不管是谁，我一定让他付出代价！”霓乔说道。

“好，放心吧，我没事，不就是不能唱歌吗？我虽然不能唱了，但我还能写啊，我给别人写歌，照样可以在娱乐圈混的风生水起！”乐阳安慰着霓乔。

“那能一样吗？你那么好的声音！”霓乔觉得太可惜了。

“我已经知足了，我有你这么好的老婆，有对我这么好的岳父岳母，这辈子够了，不就是不能唱歌吗，没事！”乐阳说道。

看到乐阳如此豁达，老丈人丈母娘也是非常欣慰。

当下老两口也是赶紧撤退，把空间交给年轻的小两口。

乐阳抱着霓乔入坏，说道:“这人哪，就得知足，不能什么都让我占了啊，对吧！”

听着乐阳沙哑的声音，霓乔更难受了:“可你这不是意外啊，是有人害你，我就是咽不下这口气！”

乐阳轻轻的拍打着她的肩膀，说道:“我也生气啊，报仇当然得报，只不过呢，我以后不能唱歌这事，你得慢慢接受，想开点，只要我们一家人平平安安的，比什么都强！”

“嗯！”

“好了，别哭了，你看你，眼睛都哭肿了，好丑啊，好难看”

“滚，不许说我丑”

“好，我不说了”

“我现在就盼着咱俩正式结婚的那天，天天戴T没感觉，难受死了！”

“去你的！我看你可舒服了！”

“不不不，还是没有的好！那玩意毕竟还是有点厚度的”

“你一天天就想这事”

“你是我老婆，我不想这事想什么啊，我还想你给我生个孩子呢”

“那你想要姑娘还是儿子”

“都行，反正就咱俩这基因，孩子肯定都是帅哥美女”

“哈哈，瞧把你自恋的”

……

又过了一个月。

天气已经非常暖和了。

律师那边传来消息，视频监控里那个西装男子找到了。

于是，在律师的安排下，带着那个男子来见了乐阳。

刚一见面，霓乔就气的差点打起来，要不是乐阳拦着，恐怕霓乔真会动手。

“冷静点！”乐阳拦住了霓乔。

“说，到底谁指使你的？”霓乔呵斥道。

眼前这个身材瘦弱的男人，低着头，唯唯诺诺道:“是，是唐泽宇！”

“什么？是他？”乐阳大吃一惊。

“怎么会是他？”霓乔也很惊讶。

“我也不知道为什么，但就是他让我做的，说事成以后，给我一百万！所以我就做了！”

这个男人把一切都交代了。

唐泽宇也是很鸡贼，知道这种事他不能出面，于是花钱让人做。

这要不是霓乔家里有人脉，恐怕真的查不到，就算查到了，也动不了对方。

“现在怎么办？”霓乔问律师。

律师说道:“有了这份证据，我可以直接提起诉讼，走法律程序！”

“好，就这么办，这一次，我一定要让他身败名裂！”霓乔说道。

她可不管什么辰光娱乐。

乐阳不能唱歌，这是她一辈子的遗憾，唐泽宇必须要为这事付出代价。

……

燕京。

辰光娱乐。

办公室里。

最近唐泽宇总是心神不宁。

不过也有好事发生，这一届的春晚，由于没有乐阳的加入，所以他很幸运的又一次上了春晚。

不过遗憾的是，乐阳手里那几个代言，还是非常稳，没能抢过来。

“你告诉我，这是怎么回事？”

这时，经纪人突然走了进来，将手里的一份文件扔在了桌子上。

“什么东西？”

“你自己看！”

唐泽宇拿起文件仔细看了看，这一看直接让他懵了。

“告诉我，你对乐阳做了什么？”经纪人问道。

“唉！”

唐泽宇叹了叹气，事到如今，他也没必要隐瞒。

“没错，他的嗓子，是我害的！”唐泽宇说道。

“你糊涂啊！你傻啊！没长脑子吗你？”经纪人忽然对着唐泽宇破口大骂。

“你完了，就这件事，直接把你的偶像生涯毁了！”

“你等着被判刑吧，你这是故意伤害，估计判的不轻”

听着经纪人的话，唐泽宇的心情非常沉重。

“为什么他能得到一切，而我什么都得不到？他那么轻松的就得到了所有！”唐泽宇质问道。

“因为他是天才！”经纪人说道。

“现在连你也这么认为！”

“这是业内公认的，你自己其实也很清楚，他就是天才，只是你嫉妒心太强，不肯承认罢了！”

“要不是他，我现在还是顶流”

“唉，现在说什么都晚了，这是公司给你的解约合同，你签了吧”

当经纪人把解约合同放在唐泽宇面前的时候，他彻底懵了。

“这是打算过河拆桥吗？”唐泽宇冷笑着说道。

“是你自己造成的，不仅要解约，你还要赔偿公司的经济损失！现在这件事还没曝出来，等曝光以后，公司面临的损失，是你无法想象的！”

经纪人冷冷的看着他。

她是真痛恨这个年轻人，因为图一时之快，断送了自己的前程，还搭上了公司也要受牵连。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第125章
看着面前的解约合同，唐泽宇内心充满了绝望。

他没想到，这一天来的这么快。

曾经他是公司的台柱子，公司给了他很多资源，他是顶流，是无数粉丝心里的偶像。

可现在，他却率先被公司抛弃。

“好，我签！”

唐泽宇最终还是签了字。

他知道，这个时候挣扎是没用的。

签了字，唐泽宇就不再是辰光娱乐的人。

但，唐泽宇还会面临巨额的赔偿。

“公司的赔偿，限你三个月之内还清，否则公司会起诉你！”经纪人说道。

“呵呵！”

唐泽宇冷笑一声，却是什么都没说。

事已至此，他不想再狡辩什么。

赔偿金，是一个天文数字，他赔不起，也不想赔。

反正乐阳那边已经查出来了，他这辈子注定会吃官司。

“一步错，步步错啊！”唐泽宇叹了叹气，只觉得心中无限悲凉。

一个月后。

关于乐阳的案子，在燕京的一家法院里，正式开庭审理。

消息不知道被谁曝光了，在网上引发轩然大波。

法院门口，也蹲守了很多娱乐记者。

在微波上，无数粉丝都在为乐阳发声。

“居然是唐泽宇干的，好恶毒啊”

“早看他不是什么好人了”

“这种人就应该判他个十年八年的，牢底坐穿直接”

“垃圾，人渣，就他还配当顶流，我真是瞎了眼才会粉他”

“我妹以前是唐泽宇的铁粉，自从这事爆出来以后，他马上讨厌唐泽宇，转头开始粉乐阳”

“可惜啊，唐泽宇你好冲动啊，冲动是魔鬼啊”

“娱乐圈可真热闹啊，三天两头爆热点新闻”

“就算把他判了又能怎么样，乐阳的嗓子再也不能唱歌了”

“乐阳一辈子的事业都毁了”

“以后再也听不到女声，听不到帝王之声了”

“希望法院一定把他判了，这种人就活该”

“辰光娱乐真鸡贼，赶在开庭之前跟唐泽宇解约了，听说赔偿金是好几个亿啊”

“曾经的顶流啊，就这么陨落了”

“这时候怎么没见他的脑残粉出来啊”

“这时候还给他说话，那才真叫脑残粉呢”

……

前后三个月的时间，经历了一审，二审，最终，唐泽宇为他的错误行为付出了代价，获邢十年。

这个消息一出来，全网沸腾。

人们拍手叫好，同时也为乐阳感到无限可惜。

事实就是如此，大家也只能接受。

这次对唐泽宇的审判，霓乔和她的爸妈，是出了力的。

找了燕京非常厉害的律师为乐阳辩护。

当然了，这对霓乔家来说，也是小菜一碟。

审判结束之后，霓乔总算是宽心了。

“终于把这家伙送进去了，好痛快啊！”霓乔躺在床上，说道。

“这都是你的功劳，谢谢你老婆！”乐阳说道。

“谢什么啊，搞这么见外！”

“为了报答你，我决定今晚以身相许”

“哈哈，你慢点，流氓”

“我来啦”

……

时间一晃来到了冬天。

又一个冬天。

经过一家人的商议，乐阳和霓乔决定结婚。

乐阳的爸妈，以及老家的亲戚朋友，都来到了燕京，住在酒店里。

看着乐阳事业有成，并且娶到了这么漂亮的老婆，爸妈和亲戚们，真的为他感到高兴。

婚礼现场布置在燕京顶级的酒店里，非常豪华。

婚礼现场，来了很多霓乔家的亲戚朋友，富商名流，非常多。

婚礼这天，霓乔穿着一身订制的婚纱，非常漂亮。

乐阳则是穿着一身订制的西服，高大英俊，二人郎才女貌，堪称天作之合。

婚礼结束以后，二人去往国外，开始环球旅行，度蜜月。

这样的生活一直持续了两个月。

一直到春节。

二人才回国。

这时候，春晚再次向乐阳发出了邀请。

“你都不能唱歌了，还邀请什么啊？”霓乔说道。

“我想试试！”乐阳说道。

“怎么试？”霓乔问道。

“我最近一直在练习，尝试着将嗓子恢复，多少有点效果！”乐阳说道。

“可是，万一你的嗓子没有恢复到以前，那怎么办？”霓乔问道。

“放心吧，我有分寸！”乐阳摸了摸她的脸，说道。

“好吧，我听你的！既然你决定了，那我支持你！”霓乔说道。

“谢谢老婆，这辈子能遇到你，哪怕我当个哑巴都值了！”乐阳笑道。

“哈哈，我才不跟一个哑巴过日子呢！”霓乔笑道。

“老婆，有动静没？”乐阳看了看霓乔平坦的肚子。

“啥啊？”霓乔不解的问道。

“孩子啊，我这都奋战几个月了，你不能一点效果都没有啊！”乐阳说道。

“你猴急什么啊？那不得有个过程吗？”霓乔笑道。

“想想真奇妙啊，我快要当爸爸了，你的肚子里，居然能孕育出一个小生命，唉……”

“听说生孩子很疼，我有点怕”霓乔说道。

“我会陪着你的，放心！”

“嗯！”

这次给春晚的曲子，就是那首《恭喜发财》。

本来是给上一届春晚准备的，没用上。

从曲子的审核到彩排，导演都给乐阳开了绿灯。

无他，就是凭借霓乔家的人脉。

自从跟唐泽宇打官司以后，乐阳的背景也算是被大家扒出来一点。

普通网友都知道乐阳背后有人，但不知道具体是谁。

而春晚导演，还有节目组其他人，基本上都对乐阳的背景有所了解。

所以，大家自然是让着乐阳。

并且乐阳在节目组也很受尊敬。

这就是人脉。

又是一个春节。

四季轮回，春夏交替。

在这个万家团圆的日子里，春晚又一次陪伴大家过年。

尽管现在的春晚口碑已经越来越差，但是大家对于春晚，还是有情怀的。

所以哪怕再不好看，也会在屏幕前守着。

在一段无聊的歌曲相声小品结束以后，忽然间，让无数观众激动的一个人出场了。

乐阳。

当他出现在舞台的那一刻，全网无数人沸腾了。

本以为他这辈子不会再登台演唱了，可是没想到，他居然这么快就登上了春晚舞台。

这时候，人们都在猜测，是不是乐阳的嗓子恢复了？

“乐阳的嗓子肯定治好了，他又不缺钱”

“好激动啊，乐阳终于能唱歌了”

“不会吧，我感觉乐阳的嗓子治不好了，估计春晚会现场修音的，毕竟这是直播，可不能出问题”

“你能不能往好处想想啊，就不能盼他点好？”

“乐阳估计又要唱原创歌曲了”

“第二次上春晚了，乐阳现在可是天王啊，这么年轻的天王，整个华语乐坛都没有几个”

“听说乐阳结婚了啊，真替他高兴”

“人家老婆是富二代，非常漂亮的”

“人生赢家啊”

“羡慕死了，乐阳这实力真是天选之子”

“节目组可真够保密的啊，一直到现在才让乐阳出来”

“这真是给我新年最大的惊喜啊”

“我估计这首歌又是明年的热门歌曲”

……

这时候，舞台大屏幕上，出现了歌曲信息。

歌曲:恭喜发财。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

又是一首原创，果然如粉丝所料。

这是大家最期待的原创歌曲！

如果是别人唱原创歌曲，那大家没这么期待。

可如果是乐阳的原创歌曲，那大家会非常期待。

欢乐喜庆的前奏响起，马上就有了过年的味道。

这首歌，也的确适合过年，太有过年的气氛了。

我恭喜你发财

我恭喜你精彩

最好的请过来

不好的请走开

Oh礼多人不怪

我祝满天下的女孩

嫁一个好男孩

两小口永远在一块

我祝满天下的小孩

聪明胜过秀才

歌词充满了欢乐的气氛，旋律更是活泼欢快，整首歌给人一种喜气洋洋的感觉，听着非常开心，十分有过年的感觉。

而乐阳的嗓音，也是让无数网友直呼惊喜。

没想到他的嗓子，居然恢复到以前的状态了。

这是很多人绝对没想到的。

而在家里的霓乔，本来正跟朋友一块聊天了，猛然间听到乐阳唱歌以后，整个人直接兴奋的跳起来。

“他的嗓子好了？他能唱歌了？天哪，这是真的？我没听错吧”

“可是他居然一直瞒着我，害我替他操心，哼，混蛋，回来我再收拾你”

“哈哈，真好啊，他的嗓子恢复，又能继续唱歌了”

霓乔非常开心。

老丈人丈母娘知道这个消息以后，也非常开心。

春晚现场，更是响起了无比热烈的掌声。

乐阳的演唱，充满了愉快的氛围，配乐中大量使用了传统民族乐器，年味太浓了，让大家仿佛回到了以前。

智商充满你脑袋

我祝尊敬的姑奶奶

三十六圈的比赛

气不喘面容不改

我祝三叔公的买卖

生意扬名四海

财运亨通住豪宅

大摇大摆乐天替你消灾

恭喜发财要喊得够豪迈

恭喜发财

我恭喜你发财

我恭喜你精彩

乐阳的歌声，和面部表情，给人传递出一种欢乐祥和的气氛。

真实的让大家感受到了春节的气氛。

本来春节就应该是这样，团团圆圆，和和美美。

可现实是，现代社会的高速发展，已经让春节变味了。

过年期间，亲戚朋友，邻里之间的各种攀比，炫耀，长辈的问候，关心，责骂，都已经成了年轻人的负担。

因此，也有很多年轻人不想回家。

所以，现在就有了新的过年方法，比如春节档看电影，或者出国旅游，哪怕不出国，国内游也行。

像过去那种一大家子人团圆的场面，现在没有了。

年味，已经消失了。

很多人忙了一年，回到家还要听父母长辈的指责，催婚，以及亲戚朋友的炫耀……

更累了！

过年真累！

还很费钱！

过不起！

过年真没意思！

最好的请过来

不好的请走开

Oh礼多人不怪

祝大家笑口常开

用心把爱去灌溉

明天呀我们更厉害

我祝在世界的舞台

跑得比那黑人更快

岁岁年年出人才

大摇大摆乐天替你消灾

恭喜发财要喊得够豪迈

我恭喜你发财

我恭喜你精彩

最好的请过来

不好的请走开

Oh礼多人不怪

我恭喜你发财

我恭喜你精彩

最好的请过来

不好的请走开

Oh礼多人不怪

恭喜发财

整首歌非常欢乐，现场的观众给出了热烈的掌声。

乐阳这个节目，也是晚会开始以来，最让观众喜欢的一个节目，其他节目显然就没什么意思了。

唱完以后，乐阳就离开了舞台，然后一路直接回家。

而此时的网络直播间里，网友们疯狂的为乐阳欢呼。

“天哪，乐阳的嗓子真的恢复了啊，他究竟怎么做到的”

“不要小看现代医学科技，很发达的，只要有钱就行”

“乐阳还是以前的乐阳哈哈哈，唱的真好，这歌太有过年的气氛了”

“过年就应该这样嘛，高高兴兴的，不提那些让人伤心的事”

“唉。我就因为不想回家，所以一个人在外面旅游”

“现在过年确实没意思，攀比心都太强了，花销太大，我过不起年”

“去年回家过年，被爸妈催婚，指责我一年到头没挣到钱，看别人家孩子挣了多少万，谁家孩子买新车了，谁家生小孩了……直接窒息，自从那时起我就决定，过年再也不回家了，除非爸妈身体不好需要照顾”

“年味确实变了，小时候大家都穷，过年穿个新衣服，放个鞭炮，吃点肉，就已经很开心了”

“我们家过年天天喝酒打牌，真不喜欢这种气氛，太能花钱了，一个月工资都不够花，明明是农村人，喝酒抽烟还都是大牌，都以为自己是大款呢，真无语……”

……

网友们在为乐阳高兴的同时，也在吐槽过年。

很多年轻人都不喜欢过年，这也难怪，过年放假了，谁都想轻松点，可一回家，真就轻松不起来。

乐阳已经用最快的速度回到了家。

刚进门的那一刻，霓乔就飞奔向乐阳，扑进乐阳怀里。

“老公，太好了，这是我今年收到的最好的礼物，我好开心啊！”霓乔说道。

闻着她身上的香气，感受着她的温软，乐阳只觉得自己现在非常幸福。

“老婆，抱歉，瞒了你这么久！没别的意思，我就是想给你个惊喜！”乐阳说道。

“哼！”

霓乔一把推开乐阳，说道:“害我担心那么久，你真讨厌，咱们还是不是夫妻了，这事你都瞒着我？”

乐阳立刻给霓乔道歉赔罪，态度非常诚恳:“老婆对不起，我错了，我真的只是想给你个惊喜，你别生气嘛，我发誓，我除了这件事，其他事情我都没有瞒你”

这话，当然不全对！

因为系统这件事，乐阳就是永远保密的。

包括他这次用了系统中的毒素免疫卡，才治好了嗓子。

这种事情，当然要烂肚子里。

哪怕是最亲近的人，也不能说。

说了他们也无法理解。

“哼，下不为例，再有下次，我就揍你！”霓乔冲着乐阳晃了晃她的小拳头，气势汹汹。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第126章
乐阳看着霓乔凶巴巴的模样，反倒觉得很可爱。

霓乔当然也不是故意打他，就是做做样子，背后的深意还是关心他。

这个年，算是过的很开心了。

当老丈人丈母娘知道乐阳嗓子好了以后，心情也是非常好。

老两口心里的一块石头，总算是落地了。

乐阳在春晚上唱的歌，当然也被老家的父母知道了。

于是就在乐阳刚到家没多久的时候，老家的爸妈就打来电话，询问乐阳的嗓子。

“妈，你就放心吧，我的嗓子真好了，我故意瞒你们，就是想在过年的时候给你们一个惊喜嘛！”乐阳耐心的说道。

“臭小子，害我操心这么久，等你回家我再收拾你！”乐阳母亲虽然嘴上这么说，但心里也是替乐阳开心。

毕竟儿子的事业刚发展好了，这嗓子却出问题了，这事换谁都会担心。

乐阳的父亲还是老样子，话比较少，他只是简单的叮嘱了几句之后，就挂了电话。

这一晚，乐阳的名字再一次响彻全网。

无数人为他欢呼，为他雀跃，无数粉丝激动的为他鼓掌。

之前粉丝们得知乐阳不能唱歌以后，都非常伤心，都在为乐阳哀叹，惋惜。

一个音乐天才陨落了，罪魁祸首就是唐泽宇。

现在唐泽宇已经进去了，可乐阳的嗓子却治不好。

不过，就在刚才，乐阳唱了一首《恭喜发财》，又一次震惊全网。

人们看到了曾经那个意气风发的乐阳，他那美妙的歌声又回来了。

再加上今晚是除夕，所以很多人的心情都非常激动。

这个年，过的太好了。

微波上，关于乐阳的消息已经上了热搜。

“乐阳重返巅峰”

“乐阳春晚复出”

“恭喜发财”

“乐阳嗓子恢复”

……

类似的话题，迅速成为热门话题，阅读量非常高，讨论热度很高。

恭喜发财这首歌，也成了本届春晚最火，最出圈的歌曲，因其欢快的音乐风格，迅速火遍大江南北，成为大街小巷都在放的神曲。

“乐阳的嗓子恢复了啊，太好了，没想到他一直瞒着大家，这个惊喜给的太到位了，本来我都没打算看春晚的，可听说乐阳的嗓子好了以后，我又在电视上看了一遍重播”

“本来我家在喝酒聚会，一听到乐阳的声音，酒局都停了，全体看乐阳的节目，笑死”

“我爸是乐阳的粉丝，他非常喜欢乐阳唱的最后的倾诉和等待，还有那首鸿雁，之前听说乐阳不能唱歌，还惋惜了好一阵子，现在好了，可给我爸激动坏了”

“我觉得那些小品相声都没意思，整个春晚就乐阳这一个节目好看，其他都不好看”

“这歌我就说太接地气了，用来拜年再合适不过了，比那些流量明星唱的什么歌好多了”

“这配乐太有过年的味道啊，仿佛一下子回到了童年，乐阳的风格又变了，这种略带土味的歌真能完美驾驭啊”

“我熟悉的那个乐阳又回来了啊，唐泽宇看到这个消息以后，不知道后不后悔，他现在估计正在里面吃饺子呢”

“不知道乐阳开年有什么工作计划，是开演唱会还是上综艺”

“我觉得乐阳可以接几部偶像剧试试，多元化发展嘛，鸡蛋不能放一个篮子里”

“这个春节总算是有一个好消息了啊”

“过年就应该这样嘛，唱一些欢乐的歌，忘记那些不愉快，可偏偏现在很多父母就是喜欢在过年的时候批判，互相攀比，整得人很焦虑，很无奈，不回家的时候天天催着回家，回家了就开批斗会，真无语……真不明白父母咋那么爱教育人呢”

……

乐阳再一次火遍全网。

恭喜发财这首歌，也是火爆全网。

在春晚结束以后，乐阳马上将歌曲上传到企鹅音乐。

还不到一个小时，歌曲就占据了新歌榜第一，人气非常高。

飙升榜也是第一。

又过了两个小时，恭喜发财已经是热歌榜第一名了，人气不是一般的高。

而乐阳在春晚唱歌的视频，也被各大网站疯传。

尤其在短视频平台上，乐阳的现场版恭喜发财更是异常火爆。

大街小巷，到处都能听到乐阳的歌声。

这首歌旋律欢快简单，气氛活跃，非常适合在普通人之间传播。

在春节结束以后，乐阳打算将最近唱过的歌曲，整理成一张专辑。

当然了，他也不是专门割韭菜，只是说打包整理成专辑，并不会进行第二次收费。

那这就是乐阳的第二张专辑了。

里边包含的歌曲有，九儿，左手指月，时间都去哪儿了，再回首，恭喜发财，偷心，吻别，和光同尘，鸿雁，假如爱有天意，但愿人长久……

等等。

歌手舞台上唱过的所有歌曲，都会收录进来。

前后也有十几首歌。

这第二张专辑虽然不再进行二次销售，但是乐阳这个消息发布以后，还是引起了粉丝们的热议。

毕竟这可是乐阳第二张专辑，而他出道也不过就三年时间。

如此高产，再加上强大的唱功，使得越来越多的网友喜欢他了。

三月，春暖花开。

乐阳收到了一位导演的邀请，创作一首主题曲。

这位导演是一位纪录片导演，他拍的纪录片乐阳也看过，是一部讲述华夏地理山川的人文纪录片，非常震撼。

接到这个邀请，乐阳也是非常高兴的，尽管酬金没有那么高，但他还是接了这个活。

经过他的思考，他决定唱一首航拍纪录片的曲子。

没错，就是那部著名的航拍ZG的主题曲。

《啊》！

以其空灵悠扬的吟唱，感动了无数国人，让人们为祖国的名山大川感到骄傲与自豪。

这首曲子的旋律，倒也不难，难就难在女声的吟唱。

那种吟唱，仿佛来自于天际，空灵悠远，时而在耳边回荡，时而在天边飘荡，由远及近，由近到远，无法捉摸。

歌声里充满了对祖国大地的热爱，饱含深情。

乐阳前后花了三天时间，才把曲子制作完成。

当霓乔听完以后，忍不住抱住了乐阳。

“太好听了老公，你简直是个天才，这种吟唱，虽然没有歌词，但却能直达灵魂深处”霓乔说道。

“你说的对，这种纯音乐的确更容易打动人心！”乐阳本人，其实非常喜欢纯音乐。

因为纯音乐更擅长挖掘情绪，让内心的情感散发出来。

这首曲子自然也被导演夸奖了很多遍。

在一个月以后，这个纪录片播出了。

片子里，祖国的山川美景尽收眼底，伴随着乐阳空灵的吟唱，那感觉一下子上来了。

无数人在网上分享这个纪录片，分享乐阳这首曲子。

很快，纪录片火了。

这首曲子也火了。

微波上，乐阳又一次上了热搜。

“乐阳天籁吟唱”

“聆听山川的声音”

“仙乐到人间”

……

无数网友都在疯狂的安利这首曲子。

人们被乐阳绝美的嗓音深深的震撼。

起初乐阳成名的就是女声，现在，女声再现，并且比大鱼之中的吟唱更加美丽动人。

“乐阳真人才啊，这声音听的我头皮发麻”

“一开始我以为是女人唱的，或者是哪位国家队大佬唱的，后来一看字幕才发现是乐阳唱的”

“乐阳赶紧进国家队吧，这实力，妥妥的大佬”

“光听声音的话，你绝对想不到这是一个男人唱的，别说我，我妈第一次听都被乐阳骗了”

“太好听了，真的，我不是吹，这曲子太神了，看节目的时候，镜头闪过那些名山大川，在配合着乐阳这首曲子，那感觉真的绝了，仿佛仙境一般，仿佛在仙界遨游”

“乐阳嗓子恢复以后，事业发展的越来越好，现在连央视的纪录片都找他配乐啊”

“归根结底乐阳的人脉也不错，再加上他努力，有才华，各方面条件他都占了”

“我愿称他为天才，真正的天才，什么华正宇，远远不如他”

……

今年一整年，大家都被乐阳神仙般的嗓音所折服。

时间过的很快，很快又到了一个冬天。

跨年演唱会。

这是各大卫视非常看重的一次节目。

每一年的跨年夜，竞争非常激烈。

像芒果台，荔枝台，蓝鲸台，甚至是央视，B站，都会举办跨年演唱会。

每一届跨年演唱会的口碑，也褒贬不一。

当然了，收视率都是非常高的。

而且有个默认的规矩就是，每一届跨年演唱会结束以后，每家电视台都会互相比较收视率，以此来证明自家演唱会的热度。

从以往数据来看，央视的排名，一般都是第一。

所以各地方台竞争的都是第二名。

像芒果，荔枝，蓝鲸，这三家电视台整体实力差不多。

所以，他们都排过第二名。

可以说不相上下。

跨年演唱会，最大的看点当然是各大明星，所以谁能请到当下最火的明星，就能拿下高收视率。

像荔枝卫视，最豪横的一届演唱会中，一口气请了华语乐坛的五位天王，三位天后。

毫无疑问，那一届的荔枝卫视跨年演唱会，就是第二名。

但紧接着，芒果台发力了，在下一年的跨年演唱会，邀请了当年火热的流量偶像，青年歌手，当红顶流，芒果台也拿过收视率第二。

各家竞争激烈，各有所长，节目都很精彩。

但是也有被人吐槽的地方，那就是唱功问题，以及假唱。

比如去年的跨年演唱会里，有一位当红的偶像，唱歌跑调，有气无力，唱功还不如路人呢！

还有一个拍偶像剧爆火的流量演员，全程假唱……

类似的事情太多了，尽管大家都知道流量艺人唱功差，但大家都愿意请流量偶像，因为流量明星人气高，能带来很高的收视率。

像唐泽宇这类顶流，更是各大卫视的香饽饽。

现在距离跨年演唱会，还有一个多月的时间，各大卫视已经行动起来，一边策划节目，一边提前邀请各家明星。

乐阳，作为华语乐坛新晋天王，当红顶流，音乐才子，自然备受青睐，他前后共接到了十家电视台的邀请。

有央视，有芒果台，有荔枝台，也有蓝鲸台，还有B站，还有其他几家地方电视台。

一时间，乐阳陷入了两难的境地。

除了央视是录播以外，其他地方台的跨年演唱会，都是现场直播。

因此，乐阳只能选择一家。

“央视是录播的话，那我只能在其他地方选择一家，选谁好呢？”乐阳皱着眉头。

一旁的霓乔说道:“我有个主意！”

乐阳问道:“什么？”

霓乔说道:“央视是录播，你一定要去，而且央视有规定，你只能唱一首歌，因此不会耗费你太多精力，而且央视的节目里，有很多国家队大佬，节目形式除了歌曲之外，还有戏曲相声，地方台的话，我建议你选B站！”

乐阳问道:“为啥？”

霓乔说道:“B站年轻用户多，而且B站以往的几届跨年演唱会都很受欢迎，口碑很好，节目表演更加年轻化，很适合你，很自由，符合你啊……”

乐阳觉得霓乔说的很对。

再三思量，他决定了，首选央视，然后就是B站。

给央视准备的歌曲是《如愿》。

至于B站，则是给了乐阳很大的自由空间。

首先，当然是以精舞门这种劲爆舞曲开场，炸气氛。

等人气火了之后，就是一系列的经典歌曲串烧，比如赤伶，最后的倾诉，素颜等等。

最后，乐阳会和乐队合作，表演王进打高俅这首曲子。

唢呐部分，将由乐阳亲自演奏。

然后就是当下最火的那首神仙吟唱。

可以说，B站给了乐阳最大的自由，给乐阳量身制订了演出计划，这个计划，当然也是事先调查过用户的意愿的。

乐阳首先花了几天时间，将《如愿》这首歌录制完成，然后去央视进行彩排，并且录制节目。

整个过程非常顺利，结束以后，乐阳就要认真准备B站的直播了。

直播现场定在魔都的大剧院里。

现场可以同时容纳四万多名观众。

就在工作人员布置现场的时候，B站已经通过各种渠道开始宣传了。

同时，其他电视台，也已经公布了自家的演出人员名单，也开始提前宣传。

这是个互相较劲的过程，也是个互相炫耀的过程。

这个过程非常精彩，产生的话题和议论，热度非常高。

B站这边，邀请的都是年轻人非常喜欢的歌手。

比如乐阳，薛谦，凌萱，邓美琪，还有一些B站的音乐区UP主，还有民族乐器大师方锦堂……

芒果台，主要以年轻歌手为主，比如华正宇，孟小峰，海木，罗英，刘子涵……

看得出来，华正宇跟芒果台的关系的确很好，几乎每一届的跨年演唱会，芒果台都会邀请华正宇。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第127章
华正宇毕竟是在芒果台走红的，所以芒果台的很多节目，他都会参加。

至于孟小峰，其实也是芒果台比较喜欢的一位歌手，他的歌迷都是年轻人，所以自然也被芒果台邀请了。

而像海木，罗英，刘子涵，则是因为参加过歌手，热度很高，所以才被邀请。

总之呢，各家电视台使出浑身解数，邀请了各路大牌明星。

一场跨年演唱会，正在紧张的准备着。

乐阳这边，一直认真的彩排着。

这一次，他和方锦堂教授会有一次合作。

王进打高俅这首曲子，会由他和方锦堂一起完成。

二人关系很好，合作起来也都非常顺手。

网络上，关于各大卫视的跨年演唱会的讨论，也已经热议了很久。

粉丝们各有各的喜好，并没有说谁家的最好。

“我还是觉得B站最好，最符合年轻人的口味，央视的感觉太传统了，反而没意思，芒果台嘛，流量明星很多，年轻歌手也不少，居然还有罗英，海木这样的人，罗英毕竟是天后，还行，海木就算了，一个网络歌手而已，一直唱的口水歌，真搞不懂芒果台怎么想的”

“既然B站邀请了乐阳，那我就看B站，其他的我不感兴趣，主要现在国内的歌手都不敢真唱，一路假唱，没什么意思，而且流量偶像太多，唱歌不好听，以前神仙打架的年代，个个是真唱”

“B站是真的懂年轻人啊，每年的跨年演唱会都很有新意，芒果台的越来越垃圾，完全没什么亮点”

“不知道乐阳会唱什么歌呢，有没有新歌啊”

“我最喜欢的几位歌手都在B站啊，哈哈哈太好了，乐阳，凌萱，薛谦，邓美琪，都是我的最爱”

“时间过的好快啊，又是一年，又老了一岁”

“乐阳能不能唱一遍纪录片的主题曲啊，真的太好听了，像仙乐一般”

“看得出来，各家邀请的明星都很多，但老一辈的天王天后很少，唉，乐坛就被这些流量明星搞坏了，要不是出来一个乐阳，我现在都不想看节目了”

“这是常态，习惯就好，流量明星本质上是快餐文化，挣快钱，人家压根就没想着好好唱歌，目的就是收割粉丝”

“跨年演唱会结束以后就是春晚了啊，乐阳肯定又会上春晚的，好期待啊”

“张鸿去蓝鲸卫视了啊，韩明轩去央视了”

“跨年夜上夜班啊，工厂真的不把人当人”

“那些说调休啊，休息什么的，应该是大公司的吧，我印象中很多公司压根没有休息，或者节假日这一说法，尤其是工厂，一个月休一天已经很不错了，底层工人三班倒，甚至两班倒，真牛马啊，我不知道那些调休政策，劳动法到底有什么意义”

“新年要加油啊，努力还债，债还完了给自己攒点钱，然后一个人过几天清闲日子，这辈子不结婚，不买车，就给自己买了个小窝”

……

网友们议论的很热情，也能看出来大家对于新年的到来很激动。

很快，时间来到了今年的最后一个夜晚。

各大卫视的跨年演唱会，开始播出了。

央视的是录播，但关注度依旧很高。

在黄金档时间里，各大卫视的跨年演唱会一起播出，一起争夺收视率。

央视的晚会，主要以歌舞为主，很多国家队大佬登场，还有相声和小品，很多观众看的迷迷糊糊，甚至觉得很无聊。

一直到乐阳的登场，才让观众眼前一亮。

乐阳帅气的身影出现在舞台上，歌曲信息也是立刻出现。

歌曲:如愿。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

又是一首原唱，无数网友激动的手舞足蹈。

果然，乐阳就是乐阳，从来不会让观众失望。

安静的旋律响起，勾起了无数网友心里的家国情怀。

乐阳清澈的女声再现，让无数人直呼过瘾。

你是遥遥的路

山野大雾里的灯

我是孩童啊走在你的眼眸

你是明月清风

我是你照拂的梦

见与不见都一生与你相拥

而我将爱你所爱的人间

愿你所愿的笑颜

你的手我蹒跚在牵

请带我去明天

乐阳的女声，清澈透明，不夹杂一丝人间烟火。

唱这首歌时，他却少见的融入了家国情怀，歌声里充满了无限的温情和怀念。

对家园山河，充满了赞美，对父母亲人，充满了关爱。

这既是大爱，也是小爱。

这种复杂的情感让无数歌迷为之感动。

虽然歌曲的旋律并没有什么很复杂的地方，但乐阳的演唱，饱含深情，真情流露，感动了无数人。

如果说你曾苦过我的甜

我愿活成你的愿

愿不枉啊愿勇往啊

这盛世每一天

你是岁月长河

星火燃起的天空

我是仰望者就把你唱成歌

你是我之所来

也是我心之所归

世间所有路都将与你相逢

而我将爱你所爱的人间

愿你所愿的笑颜

你的手我蹒跚在牵

请带我去明天

就像这歌词所写，这盛世如你所愿！

想想那些付出了一切的先辈，想想曾经在田间地头，为了生计而劳动的父母，爷爷奶奶，是他们的辛勤付出，才有了我们今天的美好生活。

这首歌，既是感恩那些英雄先烈，也是怀念逝去的爸妈。

更是致敬那个热血的时代。

作为当代人，不能忘记过去的艰苦岁月。

如果说你曾苦过我的甜

我愿活成你的愿

愿不枉啊愿勇往啊

这盛世每一天

山河无恙烟火寻常

可是你如愿的眺望

孩子们啊安睡梦乡

像你深爱的那样

而我将梦你所梦的团圆

愿你所愿的永远

走你所走的长路

这样的爱你啊

我也将见你未见的世界

写你未写的诗篇

天边的月心中的念

你永在我身边

与你相约一生清澈

如你年轻的脸

整个曲子，乐阳都唱的非常感人，每一句唱腔都是那么空灵，饱含了对祖国的深情和热爱。

这走心的歌声，感动了无数网友。

“太好听了这歌，虽然旋律很普通，但是乐阳唱的太好了，这唱功太强了，每一句都满含深情啊，都给我听哭了”

“这才是走心的好音乐啊，那句歌词写的太好了，这盛世如你所愿，太棒了，感谢先辈的付出，才让我们有了如今的生活”

“想起了爷爷奶奶，他们一辈子吃苦，到老了，都没享几天福”

“这歌堪称王炸啊，哪怕在央视，我觉得都是最好的”

“果然乐阳把最好的作品留给了央视”

“听说央视是录播啊，乐阳在B站还有节目呢”

“这歌好听啊，秒杀其他所有歌手，我有预感，这又是一首爆款歌曲”

“这不比那些流量明星唱的好啊，现在那些演戏的都来唱歌了”

“唱的太好了，一字一句都是深情”

“乐阳真是个天才啊，原创歌曲太多了，他到底写了多少歌啊”

“写了多少歌我不知道，反正我知道他唱歌是最好的”

……

这首歌已经在网上引发了一阵热议，受到无数网友的好评。

然而在B站那边，前半场的节目，已经让无数观众为之激动。

接下来，就轮到乐阳出场了。

这是直播，非常考验歌手的功力，然而对乐阳来说，直播没有任何压力。

精舞门开场。

当丁畅小家伙出现的那一刻，全场爆发出激烈的掌声。

丁畅小家伙的街舞，和乐阳的斗舞，率先让整个现场的气氛变热，紧接着，齐舞开始。

行头全部要带齐点名

准备跟我上街去游行

Body今天要证明

什么舞统统都搞得定

跌烂你眼镜

小老弟

年轻耍酷那一丁点本领

……

熟悉的歌词，熟悉的旋律，熟悉的舞蹈，现场气氛炸裂，无数网友激动的疯狂发弹幕。

无数人直呼爷青回。

尤其最后的椅子舞，更是让无数人震撼。

大家仿佛又回到了当年看明日巨星比赛的日子，那个新人又回来了。

然而，这只是开始，接下来是一段歌曲串烧，乐阳的热门歌曲，悉数亮相。

赤伶，最后的倾诉，消愁，大鱼，素颜，宿敌，鸿雁……

女声，帝王之声，高音，各种复杂唱功分别登场，听的人们直呼过瘾，非常爽。

这哪里是B站的跨年演唱会啊，分明就是乐阳的个人演唱会啊！

一口气连续唱了十几首歌，乐阳的状态反而越来越好。

丝毫不带喘气的。

就这份唱功，让其他歌手感到恐怖，并且为之汗颜。

什么是唱功，这才是唱功啊！

最后，就是大家最为期待的那首曲子。

方锦堂，还有乐队一起登场。

乐阳手里拿着一支唢呐。

熟悉的音乐响起，观众们立刻激动的开始鼓掌尖叫。

然后，唢呐进场。

人们的情绪一下子沸腾起来，仿佛又回到了追剧的时光。

人们常说，唢呐是乐器之王，现在见识过乐阳的唢呐以后，人们无比相信这句话。

本来唢呐是常用于红白喜事的一个民族乐器，可被乐阳创造性的用于配乐当中，产生了神奇的效果。

结束的那一刻，现场响起了热烈的掌声，无数人激动的尖叫。

“这趟没白来啊，乐阳还是那个乐阳，强大的不是一般人能比的”

“我的天哪，乐阳的唢呐吹这么好啊，太厉害了，原来这曲子的唢呐是他自己吹的啊，我一直以为是别人吹的”

“妈啊，好激动，乐阳简直是个全才啊，感觉他什么都会”

“这不比芒果台的好看多了，华正宇唱的都是什么鬼啊，还有海木这个网络歌手，全程跑调，修音都救不了他”

“我感觉乐阳一个人能唱至少半场，哈哈哈，他的歌好多啊，很多歌都没唱呢，这才唱了不到一半”

“这小破站太给力了，真的，我都没想到乐阳能来”

“我还没听够啊，不行，回去我得看重播”

“精舞门的开场简直帅爆了好吗，这才是唱跳啊，乐阳全开麦都这么稳，让那些流量明星好好学学”

……

尽管很多观众意犹未尽，但，乐阳的时间到了，所以他得离场。

其他歌手继续登台表演节目。

凌萱，薛谦，邓美琪，这三人的表演，也是赢得了全场最热烈的掌声。

像泡沫，光年之外，演员，丑八怪，表白等等这些由乐阳创作的歌，都是粉丝们非常喜欢的歌，热度非常高，口碑也很好。

网络上，B站的晚会已经引起了很多人的议论，热度之高，差一点就超过央视了。

而等到晚会结束，才是各家电视台真正较量的时刻。

收视率结果，相继公布。

央视肯定是第一。

所以各大地方台，争的就是第二。

让人意外的是，第二名，既不是芒果台，也不是荔枝台。

而是B站。

第三名才是芒果台，第四名是荔枝卫视，第五名是蓝鲸卫视……

关于这个结果，人们并不感到意外。

不说别的，就凭乐阳一个人，都能把收视率拉上去。

再加上凌萱，薛谦，邓美琪等当红歌手，收视率自然不会低。

收视率高，口碑也很好，今年B站赢麻了。

网上的口碑非常好。

“果然B站最懂年轻人啊，请的歌手都是我们喜欢的，而且节目形式也很多样化，有戏曲，有歌舞，也有相声，还有各种热门游戏动漫，真的非常精彩，小破站真的懂我们”

“感觉请乐阳一个人就够了，他那么多歌，完全撑的起来四个小时的晚会啊”

“这几个歌手没一个差的，一个比一个厉害，小破站眼光真的好”

“芒果台真的不行啊，华正宇都没用”

“粉丝的眼睛是雪亮的，华正宇就是被人捧的太过了，吹的太厉害，他真实的唱功很差的”

“央视那首如愿好好听啊，乐阳又一首原创”

“可惜我没抢到票，要不然我去现场了”

“听说B站门票很贵的，黄牛卖几千块一张”

“真的值吗，现在这年头，高消费真的要命”

“我觉得值了，因为有乐阳啊，一辈子有这么一次真的足以”

“接下来就轮到春晚了啊”

“是啊，春晚，时间过的真快”

……

跨年演唱会的成功，让乐阳又涨了一波热度。

一时间，各大广告商纷纷找上门来。

不过，乐阳也是会挑选的，并不是什么广告都接。

比如那些消费平台，网贷平台的代言，他不会接。

尤其是网贷平台，他坚决不接。

这不是害人吗？

口碑不好的公司，乐阳也不考虑。

基本上乐阳能接受的，都是口碑质量有保证的品牌。

这样不会出事。

以前也有产品出问题，代言人跟着倒霉的事情发生。

元旦过后。

各大卫视都开始准备春晚了。

要说春晚，肯定是央视最大，也最出名。

所以很多明星都争着抢着上春晚。

乐阳也不例外。

他现在还年轻，正处于事业发展的高峰期，像春晚这么好的机会，他当然不会错过。

一如既往的，央视春晚，也给乐阳发来了邀请。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第128章
这一次，已经是乐阳第三次上春晚了。

第一次上春晚，他唱的是《时间都去哪儿了》，被无数人奉为经典，感动了很多人。

第二次上春晚，乐阳唱的是《恭喜发财》，被大家誉为最有年味的歌曲。

欢乐的旋律，让很多人想起了小时候过年的气氛。

那么，这一次，乐阳第三次上春晚，准备的歌曲是《因为爱情》。

这是一首非常经典的情歌，是男女二人对唱。

乐阳也向导演建议，再邀请一名女歌手，经过导演和工作人员的商议，决定同意乐阳这个建议。

乐阳邀请的人是凌萱。

他觉得凌萱的嗓音很适合这首歌。

于是，他第一时间给凌萱打了电话。

嘟嘟……

电话铃声响了一会后，电话被凌萱接通了。

“喂，乐阳，找我有什么事吗？”电话里，传来了凌萱熟悉的声音，她的声音甜美清脆，光听声音的话，肯定以为她是个十八岁的花季少女呢！

“没事就不能找你啊！”乐阳打趣道，他经常跟凌萱开玩笑，所以凌萱也习惯了他这种语气。

“当然可以啊，欢迎欢迎，我热烈欢迎！”凌萱笑道。

要说热烈欢迎，那肯定是真的，因为在凌萱心里，乐阳是她的恩人，意义非常重要，可以说，乐阳改变了她的一生，给了她光明，如果没有乐阳，那她这辈子就完了。

“最近工作忙不忙？有空的话，来参加央视春晚吧！”乐阳说道。

“啊？春晚？可是我没有接到邀请啊！”凌萱的语气中，显得有些惊讶。

“是我帮你申请的，导演已经同意了！”乐阳说道。

“啊？你帮我申请的？为什么啊？我这一点准备都没有，太突然了！”凌萱说道，这个消息，的确让她有些猝不及防。

“我写了一首歌，是男女合唱的，想来想去，还是觉得你更合适，所以就跟导演申请，没想到导演很快就同意了，所以我马上给你打电话！”乐阳耐心的解释道。

“哦，原来是这样啊，那我肯定去啊，春晚这么重要的晚会，有机会我肯定参加的！”凌萱当场答应，她现在虽然已经贵为天后，但事业发展仍然非常顺利，并且凌萱也一直打算继续发展，将来她还想进军国际乐坛呢，甚至还想冲击格莱美呢！

这是她重生以后的野心，她觉得，既然老天爷给她机会，让她复出，那她就不能浪费这个机会，她要好好活着，努力活着，不能浪费时间。

“好，那我在燕京等你！”乐阳说道。

“好，我马上订机票！”

在一天后，凌萱到达燕京。

乐阳和霓乔，亲自开车去接她。

三人来到了燕京的一家高档餐厅，吃着涮羊肉和烤鸭。

“嗯，冬天就适合吃涮羊肉，太暖和了！”凌萱说道。

“是啊，我从小在燕京长大，感觉冬天还是在北方有感觉，像南岛那边，冬天跟夏天没什么区别，我就不习惯！”霓乔说道。

“我也不习惯，我感觉冬天还是冷点好，最好下点雪，吃着热热的火锅，聊聊家常，多惬意啊，这才叫生活！”乐阳说道。

“听你们这么说啊，我都想来燕京定居了，哈哈，不过我从小在南岛长大，太冷的气候适应不了！”凌萱说道。

“有机会你和孟大哥一块来，咱们一块去滑雪，可有意思了！”乐阳说道。

“好啊！”

这么一顿热乎的火锅吃完，三人又去咖啡厅坐了一会，夜晚的燕京，气温已经降至零下，天空中慢慢的飘落雪花。

“下雪了！”

“是啊，下雪了！”

所谓瑞雪兆丰年！

雪，是冬天的符号，是北方的专属。

乐阳和霓乔，作为北方人，从小对冬天的印象就是雪。

凌萱看着窗外的雪，一时间也陷入了沉思。

“想什么呢，那么投入？”霓乔好奇的问道。

“想起了以前的事情！”凌萱说道。

“可惜啊，孟大哥不在！”乐阳说道。

“对了凌萱，你和孟大哥，是不是应该有个结果了？”霓乔问道。

对于孟祥的心意，凌萱早就明白。

只不过，她现在没心思想这些。

“这事我已经跟他坦白过，我这辈子不想结婚！如果他愿意，我会跟他做一辈子的好朋友！”凌萱说道。

“这样也好！”霓乔说道，只是她心里感叹，这个结果对孟祥来说，未免有些太残酷。

但，感情这种事，不能强求。

所以乐阳和霓乔，都不好说什么。

“对了乐阳，讲讲你写的新歌吧！”凌萱说道。

“好啊，我把谱子发给你！”乐阳打开手机，给凌萱发了一张图片图片上有新歌的谱子。

凌萱看了看，说道:“不错，写的真好，因为爱情，爱情！”

“你们俩，就是爱情啊，真羡慕你们！”

霓乔笑了笑:“其实你也可以的！”

“是啊，不过，我觉得爱情是可遇不可求的事情，随缘，一旦强求，会给自己带来麻烦！”乐阳说道。

“是啊，你说的对，要随缘！”凌萱点了点头，她认同乐阳这个说法。

不知为什么，凌萱的眼神里，莫名的有些哀伤。

接下来的日子里，乐阳和凌萱开始录歌。

他二人的唱功是没问题的，再加上这首歌也没什么复杂的技巧，所以录制的过程很快。

录完以后，二人就参加了彩排。

其实央视春晚的彩排，要进行很多次。

因为节目形式非常多，不仅有歌舞，相声，小品，还有杂技，戏曲，魔术等等。

所以彩排过程是非常漫长且复杂的。

而且涉及到的演艺人员很多。

在春晚开始以前，央视就已经在网上公布了节目单。

这是近些年来央视的习惯。

不过从网友的反馈来看，大家似乎对春晚已经不再抱有期待了。

因为失望的次数太多了，而且节目越来越不好看。

不过，乐阳的出现，倒是让网友们对春晚有了一丝期待。

毕竟他和凌萱的合唱，是很多粉丝非常喜欢的。

他和凌萱第一次合唱，就是大鱼。

那时候，乐阳还在参加明日巨星的冠军赛。

对手是唐泽宇，而现在呢，乐阳和凌萱都已经成为了天王天后，唐泽宇却凉了。

“时间过的真快啊，一转眼都过去四年时间了，乐阳都出道这么久了，真希望乐阳可以一直唱下去，陪伴我们一辈子”

“是啊，我也希望乐阳能够一直唱”

“乐阳和凌萱的出现，让我对春晚有了期待”

“如果乐阳能每一年上春晚就好了，说不定能拯救一下春晚的口碑”

“一辈子能遇到乐阳这么优秀的粉丝，也是人生一大幸事”

“看上去这次是一首情歌啊”

“我最喜欢乐阳的情歌，各种风格他都能驾驭，而且他的情歌非常耐听，没有口水化”

“又是一年啊，我现在真的害怕过年，因为今年又是失败的一年”

“谁又不是呢，唉，有钱没钱，回家过年”

“有没有跟我一样，不回家过年的”

“有，我已经好几年没回家了，不想回去”

“唉，可悲啊，都说家庭是避风的港湾，可现实呢，家庭却是让人无奈的深渊啊，我这辈子不结婚，让家庭的悲剧从我身上断裂，不要再循环了”

“过年看春晚还不如看看喜剧呢，真没意思”

……

网友们普遍对于乐阳和凌萱的节目非常期待，至于其他节目，就没什么期待了。

成年人的生活，都很难，哪怕过年，很多人都没办法喘口气，所以大家对于春晚，对于过年的看法，都不一样。

乐阳看着网上的评论，不由得感慨，这才是活生生的人世间啊！

乐阳在想，如果他的家庭，也有那些乱七八糟的问题，也许他也不会回家了。

曾经乐阳在网上看过一个视频，博主说不要总是拿原生家庭说事。

我们要感恩父母，父母给了我们生命，已经是最大的恩赐！

现在看来，这话是错误的。

终归是没有经历过，又怎么会懂得那种痛呢！

伴随着鞭炮声，今年的春晚开始了。

一如既往，开场节目依旧是一个多人合唱的歌舞节目。

这已经是春晚固定的格式。

然后就是相声小品，悉数登场。

前半场，一直没什么特别精彩的节目，很多人看的昏昏欲睡。

其实现在的情况是，很多家庭虽然电视开着，春晚放着，但真正看电视的没有几个，要么一家子喝酒聊天，要么打牌，要么聚会，要么发红包抢红包玩手机。

总之呢，不像过去，春晚开始的时候，一家人都会守在电视前面。

但现在，乐阳出场的时候，很多人都放下了手里的活，认真看电视。

乐阳和凌萱，一起出现在舞台上。

乐阳穿着一身帅气的西服，身形高大挺拔，面容英俊。

凌萱穿着一身漂亮的裙子，气质出众，美丽大方。

大屏幕上，出现了歌曲信息。

歌曲:因为爱情。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳，凌萱。

又是一首原创歌曲，乐阳没有辜负大家的期望。

现在有乐阳登场的时候，大家都在期待着他的原创作品。

这已经成了一种习惯。

安静的前奏响起，观众们很快跟着音乐，沉浸在歌曲的世界里。

给你一张过去的CD

听听那时我们的爱情

有时会突然忘了我还在爱着你

再唱不出那样的歌曲

听到都会红着脸躲避

虽然会经常忘了我依然爱着你

因为爱情不会轻易悲伤

所以一切都是幸福的模样

因为爱情简单的生长

依然随时可以为你疯狂

因为爱情怎么会有沧桑

……

这首歌的旋律非常简单，唱功也没有很复杂，就像是讲故事一般，用娓娓道来的语气，跟大家讲述了爱情。

乐阳和凌萱之间的配合，也非常默契，早在唱大鱼的时候，二人的配合就非常熟练。

凌萱的唱功也是非常稳，她对于自己的要求一直很高，平日里闲暇时间，从没有放松对唱功的训练。

这首歌传递出来的爱情，是那种平淡的爱情，在生活中互相守望，互相怀念的平凡爱情。

其实这就是现实中的爱情，远没有小说里，电影里那么撕心裂肺，惊心动魄，甚至感天动地。

生活中的爱情，更多的时候是润物细无声的。

因为爱情并不是生活的必需品，而柴米油盐酱醋茶，开门七件事，才是生活必需品。

所以，这首歌的那种浪漫中带着忧伤与无奈的气氛，打动了很多观众。

而且，这首歌很适合慢慢听，反复听，仔细回味。

并不是那种口水歌！

所以我们还是年轻的模样

因为爱情在那个地方

依然还有人在那里游荡

人来人往

再唱不出那样的歌曲

听到都会红着脸躲避

虽然会经常忘了

我依然爱着你

因为爱情不会轻易悲伤

所以一切都是幸福的模样

因为爱情简单的生长

依然随时可以为你疯狂

因为爱情怎么会有沧桑

所以我们还是年轻的模样

因为爱情在那个地方

依然还有人在那里游荡

人来人往

给你一张过去的CD

听听那时我们的爱情

有时会突然忘了

我还在爱着你

一曲唱罢，现场响起了掌声。

这首歌很平静，并没有大起大落的旋律，但听完之后，却深深的刻在了每个人心里。

正是这种回归平凡的风格，才让人们有了心灵上的共鸣。

网络直播间里，无数网友激动的刷着乐阳的名字。

每一次的原创作品，乐阳都没有让大家失望。

而凌萱复出以后的表现，也是让无数人满意。

今晚他俩再次合作，被很多人认为是经典。

“天哪，他俩太搭了啊，简直是一对恋人，尤其唱歌的时候，他俩的眼神很有戏啊，那种你中有我我中有你的感觉，真的只有他俩才能配合”

“这俩从大鱼那会就已经配合的很好了，看起来真的像一对恋人，每一个动作和眼神，都像是两口子”

“凌萱唱功好棒啊，太稳了，不愧是天后”

“事实上凌萱的天后，有乐阳的助力，要是没有乐阳，估计他还得等几年”

“没错，金曲奖这种大奖，很多时候也看运气，唱功是一方面，作品是另一方面”

“乐阳的节目看完我就可以继续打牌了哈哈”

“我们的酒局才刚开始呢”

“我就说嘛，这两个人的唱功完全没问题”

“乐阳唱完了，今年的春晚也就结束了，其他节目都没意思”

“这首歌就像一杯老酒，值得慢慢品尝”

“真希望乐阳可以一直唱下去，陪伴大家一辈子”

……

后台。

导演以及其他工作人员，还有圈内的好友，不停的恭喜乐阳，给二人祝贺。

合作这么几年，其实乐阳已经跟导演，还有很多工作人员非常熟悉了。

而且乐阳是天王，非常火，大家都知道他有背景，所以他在央视，非常受欢迎。

连凌萱都跟着乐阳，受到了热情的欢迎。

这就是背景带来的人脉和资源。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第129章
如果没有霓乔，恐怕乐阳不会顺利出道。

也不会有后续的事情发生了。

所以乐阳一直都十分明白霓乔的作用。

因为有她在，所以才能在春晚的平台这么顺利，要不然早被别人把机会占了。

从后台出来，乐阳送凌萱去机场。

一路上，二人聊的很开心。

“凌萱姐，留下吧，跟我们一块过年，咱们一起热闹热闹！”乐阳说道。

“不了，我回去还有事，再说了，孟祥还等着我呢！”凌萱说道。

“那我直接给他打电话，让他也一块过来呗！”乐阳说道。

“别，别这样，咱们聚会的机会很多，过年我就不打扰你们了！”凌萱说道。

“凌萱姐，这么说就见外了啊！”乐阳说道。

“哈哈哈，你都结婚的人了，咱们之间，还是保持距离比较好！”凌萱说道。

“咱们朋友之间正常的交往啊，也没干别的！”乐阳说道。

到了机场。

凌萱看了看四下无人，忽然间上前一步，轻轻抱了抱乐阳，然后踮起脚尖，在乐阳脸颊上蜻蜓点水似的吻了一下。

“新年快乐，拜拜！”

说罢，凌萱拖着箱子，快步进去了。

只留下乐阳一个人在原地发呆。

“她这是？”

乐阳想了想，忽然笑了。

“唉，可惜啊，我已经结婚了，所以，其他女人我只能放一边了，凌萱姐啊，这辈子咱俩只能是朋友！”乐阳叹了叹气。

他等了等，亲眼看着飞机起飞。

而在飞机上的凌萱，则是重重的叹气。

“乐阳，这辈子跟你无缘，下辈子吧！”

凌萱已经没有了结婚的想法，尽管她知道孟祥的心意，但她只是把孟祥当成好朋友而已，没有别的想法。

反倒是乐阳，拯救了她。

让她看到了希望，看到了未来，很快，她的心意就发生了变化。

可在霓乔面前，她总是自卑的，她的年龄，比乐阳大十几岁，她的家庭，事业，美貌，都不如霓乔。

“他们两个是那么的般配！”凌萱心里是祝福他们的，凌萱觉得，乐阳和霓乔是绝配。

是金童玉女，天生的一对。

而且他们结婚了，凌萱也就没有机会了。

所以刚才那个大胆的举动，是凌萱跟自己的爱情告别，从此以后，她会把这段感情埋在心里。

新年的钟声敲响，华夏大地上，烟花灿烂，鞭炮轰鸣，人们沉浸在喜悦当中，庆祝和迎接新年的到来。

这一夜，有人欢喜有人愁。

但对乐阳来说，生活是幸福的。

因为，霓乔有喜了。

她怀孕了。

这个消息，对双方父母来说，是个天大的好消息。

所以，乐阳感觉自己这辈子已经来到了人生巅峰。

霓乔现在更多的时间在家里待着，所以公司的事情，就交给了霓乔非常信任的一个下属去主持。

开春以后，乐阳和凌萱合唱的这首《因为爱情》持续火爆，在乐坛引起了不小的轰动。

在企鹅音乐上，《因为爱情》一直高居热歌榜第一，歌曲评论数量一度达到十多万。

“这歌太火了，乐阳和凌萱的合作简直是绝配啊”

“凌萱好漂亮啊，感觉她的状态越来越好了”

“真好奇她是怎么治好的，国外的医疗水平这么发达吗”

“你也太小看国外了吧，国外只要有钱，什么高端技术都能用”

“这歌太适合反复听了，越听越有味”

“乐阳真是金曲制造机啊，一个人写出来那么多经典歌曲”

“他就是行走的曲库”

“当初老薛的眼光真好啊”

“签乐阳的经纪公司估计赚疯了吧”

“乐阳啥时候开演唱会啊，这次直接来个全国的，多开几场”

“就是，上一次才开四场，太少了”

“我就说嘛，乐阳这首歌一旦上了春晚，那必须火爆”

……

这一天，乐阳在公司见到了一位客人。

他是一名年轻的导演，看上去也就比乐阳大五六岁的样子，十分年轻。

“乐阳你好，我是魏远，是《天声一对》的导演！”

“导演你好，请坐！”

“这次来呢，是想邀请你参加我们的新节目，节目名字就叫做天声一对，是一档音乐类真人秀节目，通过歌手的两两组队的方式竞争……”

导演详细的介绍着这档全新的节目。

目前的播出平台，定在蓝鲸卫视和滕逊视频。

节目的前期策划，场地搭建，都已经准备的差不多了，现在就剩歌手这边还没有完成，所以导演打算亲自来谈。

看得出来，魏远刚入行不久，所以整个人没什么架子，很亲和。

不过也不能小看了他，一档新节目，能在蓝鲸卫视和滕逊视频这样的大平台播出，非常不容易。

这就足以说明魏远的能力很强。

只不过由于是新综艺，所以关注度没那么高。

尽管他们已经在网上开始宣传了，但是，并没有引发热度。

这个很正常，一档新节目，没人关注是非常合理的。

只要节目播出以后，能引起观众喜爱，那就有热度了。

魏远想的很周到，既然是音乐类综艺，那肯定得请几个实力派，和几个流量派，二者兼顾，既保证口碑，又保证热度。

所以，华正宇，是必须请的。

根据魏远的话，他还请了薛谦，凌萱，邓美琪，罗英，刘子涵，孟小峰，张鸿，韩泓，以及乐阳。

十个人。

基本上都是大牌。

甚至，还有像罗英，韩泓，凌萱，乐阳这样的天王天后。

其余的人，基本上都是一线实力派歌手，比如薛谦，邓美琪，张鸿，刘子涵。

至于孟小峰，他够不到一线。

华正宇，严格来说也不是一线。

这些人里，很多人都是参加过歌手节目的。

比如罗英，乐阳，凌萱，刘子涵等等。

也就薛谦，没参加过歌手。

韩泓，是歌手第二季的歌王。

实力非常强悍，尤其高音，更是乐坛一绝，她的唱功非常稳，比罗英稳多了。

上一届歌手，罗英守国门的时候，网友们曾经向韩泓喊话。

现在，韩泓来了。

在跟导演聊过之后，乐阳答应了节目组邀请。

酬劳方面，乐阳以一期一百万的身价，签了合约。

节目总共录制十二期，差不多也就一千万到手了。

如果再加上代言，可能赚的更多。

这一次，乐阳就不能带霓乔去杭城了。

她还在怀孕，不方便出远门。

“确定不带助理？”霓乔问道。

乐阳躺在床上，抱着霓乔，说道:“不带了，要什么助理啊，我又没那么大谱！再说了，酒店啥的，人家节目组都安排好了，我还有什么需要啊，行李我自己就能拿，我一个大男人，有手有脚的！”

霓乔依偎在他怀里，手指头在乐阳身上画着圈圈，说道:“你不是大明星嘛，不带助理显得没面子，没身份！”

乐阳笑道:“我不玩这套虚的！”

霓乔叹了叹气:“那好吧，不带就不带！”

乐阳问道:“怎么？感觉你不高兴？”

霓乔“嗯”了一声，说道:“都说女人怀孕的时候，男人最容易出轨，我怕你也变成这样！所以我想派个人跟过去，监视你！”

霓乔仰着头，仰望着乐阳，眼睛里是不安，是不舍，也是紧张，更是担忧。

换做其他女人，可能不会这么直接的说出自己心中的担忧。

不过霓乔没那么扭捏，她一向是有话直说，不矫情，也不矫揉造作。

“哈哈哈！你现在也变得跟小媳妇一样，哈哈哈，都说一孕傻三年，这话看来有点道理！”乐阳笑道，手却从她月匈口的衣领里伸进去，一路向深处探索。

“乐阳，你这么有才华，在娱乐圈里，随处可见的诱惑太多了，我担心你将来会把持不住！”霓乔说道。

“放心吧！这辈子有你我就知足了！我感觉最近是不是我有点冷落你，所以才让你胡思乱想，来，今晚让老公好好疼疼你！”

说着，乐阳已经开始动手了。

霓乔笑道:“轻点，小心孩子！”

……

第二天。

乐阳一个人去了杭城。

都说杭城是美食荒漠，还真是。

逛了一圈下来，并没有发现什么好吃的。

酒店是节目组提供的，是一家四星级的酒店，为什么不是五星级呢，乐阳想了想，估计是经费有限吧。

毕竟网上传言，说这档新节目，经费不多，预算不足，哪怕是赞助商也不多，看起来，很多人都不看好。

不过，就在节目组公开宣布名单以后，这档节目的热度，迅速迎来了第一波的暴涨。

“天哪，这个阵容好强大啊，而且直接就是歌手的阵容啊，太强大了，单单一个乐阳，已经足够厉害了，更别说还有韩泓，罗英这些天后了”

“天声一对，看起来是音乐组合啊，两两组队，还有点看头”

“这导演估计也很厉害，一档新节目都能砸这么多资源，所以之前是谁说的这节目经费不足啊，这不是挺足的嘛”

“就是，要没有经费，上哪请这么多大牌歌手啊”

“蓝鲸卫视和滕逊视频同步直播啊，太好了”

“前两天有人拍到说，乐阳来杭城了，不过我们杭城是美食荒漠，不像星城，美食很多”

“乐阳直接和凌萱组队吧，他俩配合非常默契，从大鱼的时候我就看好他们，春晚他俩的合作更是默契十足，天生的组合啊”

“这回估计乐阳又要发新歌喽，大家慢慢期待吧”

“我只能说导演是懂流量的，居然还请了华正宇”

“摆明了他就是来增加热度的”

“这几乎就是歌手原班人马啊，除了薛谦”

“精彩，太精彩了，有乐阳的节目我必须看”

“刘子涵和孟小峰的唱功比较差，华正宇也不行，其他人我感觉都挺厉害的，就看他们选的歌怎么样”

“不用说，乐阳肯定又是原创”

“朋友们，我居然买到了首播夜的门票啊，哈哈，太爽了”

“楼上，我出双倍，卖给我”

“我三倍”

“贵贱不卖”

“真抠门，呜呜，这家伙运气太好了吧”

……

网上的热度起来之后，节目组也是陆续接到了很多的赞助。

这样一来，经费不足的困境也算是得到改善。

这个事也让导演觉得自己的思路是正确的。

他也分析过网友的动态，基本上大部分人是冲着乐阳和凌萱来的，因为他俩那首歌现在非常火爆。

还有就是韩泓，邓美琪，薛谦这些一线歌手，人气很高。

杭城的体育中心。

是这次节目的演出地点。

早在半个月以前，这里就已经提前开始布置了。

随着节目播出时间的临近，直播现场的准备工作也已经结束。

而歌手们，也已经进场，在后台准备着各自的歌曲。

休息室里。

十位歌手正在互相热情的聊天。

反正大家都是熟人。

很多人甚至是歌手的老人了，像韩泓，罗英，邓美琪等等。

“乐阳，哎呀，你现在可是真火啊，我天天都能在网上看到你的消息，小伙子唱歌真好听，写歌更有天赋，真不错！”

韩泓是乐坛老前辈了，跟罗英一个年代的人。

她的唱功可比罗英厉害多了。

她一见到乐阳，就不停的夸奖乐阳，对他赞赏有加。

“谢谢韩姐夸奖，我还得向你学习呢！”乐阳谦虚的说道，在这位真正的高手面前，他可不敢骄傲。

一旁的华正宇心里很不舒服。

尤其看到乐阳以后，他心里的嫉妒都快爆炸了。

可他又不能把乐阳怎么着。

他要真敢把乐阳怎么着，唐泽宇就是最好的例子。

“唉，真羡慕啊，有的人真的是老天爷追着喂饭吃，果然天赋并不是人人都有，任凭我再努力都没用！”孟小峰叹气道。

当年他也是很多粉丝口中的所谓天才，可现在呢，乐阳的出现直接让他暗淡无光。

见到乐阳，他才真正明白什么是天才。

“是啊，你说的对！有些人，生来就是天之骄子！”华正宇说道。

当年他选秀出道，一时间也是风头无两。

可现在，却被乐阳压的抬不起头。

尤其歌手节目中，他被淘汰。

直接被全网群嘲。

成了大家口中的笑柄。

这种感觉，真的很难受。

华正宇曾经的优越感，被乐阳打击的一点都没有了。

“想开点吧，与其羡慕，不如做好自己！”孟小峰拍了拍他的肩膀，说道。

“不想开又能怎么样了？”

华正宇看到了处在人群中间的乐阳，意气风发，周围的人对他满是欣赏和夸赞。

看起来，他自己倒像个边缘人物。

“乐阳，你和凌萱那首歌真好听啊，现在可太火了！”邓美琪说道。

“是啊，好多人都说整个春晚就这么一个节目能看，其他节目都没意思！”罗英说道。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第130章
对于乐阳在春晚的表现，大家都很赞赏。

可以说，这里的人都是看着他一步步走到今天的。

尤其是薛谦和华正宇二人，他们更是明日巨星的评委，一路见证了乐阳的崛起。

面对大家的夸赞，乐阳也是非常谦虚的回应着。

大家聊了一会后，导演魏远走了进来。

“大家好，欢迎大家来到天声一对，接下来进行分组，原则上是大家自己选择，如果有不想自己选的，也可以由我来决定。”魏远说道。

组合，这是这个节目的一大亮点，所以每个人心里都很慎重。

“大家可以在纸上写下你心目中的那个人，然后我来公布结果！”

说完以后，大伙立刻在纸上写下了名字，然后统一交给魏远。

魏远看了看，立刻公布了结果。

“孟小峰，选择的是乐阳”

“罗英选择的是张鸿，张鸿也选的是罗英，那好，你们二人一组”

“刘子涵，选的是乐阳”

“薛谦，选的是乐阳”

“邓美琪，凌萱，都选的是乐阳”

“乐阳呢，选的是凌萱”

“凌萱，你跟乐阳一组”

第二组定了下来，乐阳和凌萱，可以说心有灵犀。

“韩泓老师，选的是张鸿，华正宇，选的是罗英”

“那么现在除了乐阳，凌萱，罗英，张鸿四人以外，其余六人，继续选择！”

现在就剩下了韩泓，薛谦，邓美琪，刘子涵，孟小峰，华正宇。

这六人继续选择，在纸上写下名字，然后魏远公布结果。

“韩泓老师选的是薛谦，薛谦也是同样的选择，好，你们二人一组”

“邓美琪和刘子涵一组，孟小峰和华正宇一组”

到此，分组工作就算完成了。

罗英，张鸿一组。

乐阳，凌萱一组。

韩泓，薛谦一组。

邓美琪，刘子涵一组。

孟小峰，华正宇一组。

五组歌手，实力还是有差距的。

其中以乐阳凌萱，韩泓薛谦这两组最为突出，罗英张鸿这一组次之。

然后就是邓美琪刘子涵这一组。

孟小峰和华正宇这一组显然就排在最后了，但这仅仅是大概的排名，并不是节目开播以后的排名。

如果歌曲选的好，那么这个排名肯定会有变化。

“接下来请大家认真准备歌曲，我们的直播将会在一周后进行！”

说完，魏远就去忙自己的工作了。

对于这个分组，大家还是比较满意的。

总体来看，选乐阳的人比较多，但乐阳选了凌萱，毕竟二人合作过很多次，非常默契。

罗英和张鸿，是同一时代的人，唱功都很强，所以他俩倒是能合得来。

韩泓和薛谦，实力就有明显差距了，虽然薛谦是一线歌手，但唱功上比韩泓差远了。

不过没关系，有韩天后带，想必他俩的成绩不会差。

邓美琪和刘子涵这一组，肯定是邓美琪唱功更好，不过刘子涵出道时间早，算是邓美琪的前辈。

孟小峰和华正宇，这两人的实力，可以说不相上下。

华正宇是懂音乐的，毕竟他是正经音乐科班出身。

也会写歌，会创作，会弹钢琴。

基本功也有。

但他的唱功，远没有那么强大。

孟小峰也是音乐科班出身，原创歌手。

但唱功一般般。

这两人的组合看起来是实力最差的。

“乐阳，准备了什么歌？不用问，你应该写了新歌吧！”薛谦笑着问道。

“是啊，新歌，反正我的习惯大家都知道！”乐阳笑道。

“哦？那我可要期待了！”邓美琪说道。

“网上都说你是行走的曲库，看来是真的，你小子一定写了很多歌！”韩泓说道。

“泓姐过奖了，就是平时没事的时候随便写写！”乐阳在韩泓面前，一直很低调，她可是真正的大佬，比罗英还强。

“有天赋啊，随便写写就能写这么好，加油，我们都看好你，当然了，我们也不会轻易的就怕你，对不对啊？”张鸿笑道。

“对啊，我们会拿出全部实力，跟你正面较量！”刘子涵说道。

“那好，咱们比赛见！”

不知不觉，乐阳已经成了天王天后的对手，他被大家包围，成了核心人物。

而华正宇呢，则是徘徊在边缘。

看到乐阳这么受欢迎，华正宇心里也很难受，有嫉妒，有羡慕。

录音棚里。

凌萱问道:“乐阳，你写了什么歌啊？给我看看呗！”

她坐在乐阳身边，整个人的状态十分乖巧，就像小媳妇似的。

她也非常开心能有这个难得的机会跟乐阳单独相处，她更开心的是，能够再次跟乐阳合作。

“喏，看看，你先把谱子背下来，然后咱们录歌！”乐阳把谱子递给凌萱。

凌萱认真看着。

看了一会，凌萱忍不住皱着两道好看的眉毛，说道:“这歌，确定是你写的？”

“怎么？还能有假？”乐阳反问。

“不应该啊！你写的歌，不应该是这个水平啊！”凌萱说道。

“那我写的歌应该是什么水平，你说说！”乐阳认真的看着凌萱。

被他这么一看，凌萱心里多少有点紧张羞涩，忙捋了捋耳边的发丝，说道:“这歌明显就是土味情歌，旋律很口水化，远没有你以前的歌那么精致！”

乐阳笑道:“所以你觉得，我的水平下降了？”

凌萱立刻摇头，摆了摆手，连忙慌张的说道:“没有没有，在我心里，你的创作水平一直是最好的，只不过这次，这个风格，我是第一次见，有点好奇！”

乐阳笑道:“其实我觉得吧，歌呢，没什么土不土的，就算真的土，那也是接地气啊，对吧，你想想，要是我们能唱一首全民追捧的歌曲，那咱们的知名度是不是会提高很多，上到八十岁老人，下到七八岁的儿童，这首歌的目标，是所有人！并不是青年男女！”

“我要打造一首全民神曲！”

凌萱听着他的话，看着他充满信心的样子，一时间竟然有些呆了。

“啊，你说的对，我同意你的说法，那咱们就一起来打造这个目标，咱们下一步的计划，就是进军全民神曲的市场！”

“对喽！相信我，这首歌绝对会带来意外的效果！”

“嗯，我相信你！”

凌萱一直都无比的相信乐阳。

非常相信。

现在，她心里已经完全被乐阳征服了。

乐阳说什么，她就做什么。

乐阳要唱这首歌，那她就跟着唱。

接下来，二人开始录歌。

歌曲是《最炫民族风》。

没错，就是这首广场舞神曲。

选这首歌，也是乐阳的一次尝试。

因为天声一对的赛制是观众投票，没有评委打分制度。

这也非常契合这首歌的全民属性。

只要歌曲足够火，那么乐阳就能得到大量的票。

“你得放开了唱，你现在要从过去那种风格里跳出来，你得想象自己正在村口，音响里播放着土味歌曲，村里的大爷大妈们正在跳舞，想象这个情景，”

乐阳看到凌萱还是放不开，因为她第一次接触这个风格，所以他耐心的引导凌萱，让她慢慢改变。

“你不要有压力，完全放松就行，就想象我们是在跟村里的人一起跳舞玩耍！”乐阳说道。

唱这种歌，一般需要的是放松的心态，欢乐的心情。

唱功嘛，不要求那么厉害，但气息得稳，气势要足。

在乐阳的引导下，凌萱慢慢找到了感觉。

很快，歌曲录完了，然后他俩又接着练了好几天。

很快，就到了直播这一晚。

蓝鲸卫视和滕逊视频，同步播出。

这个节目宣传了有一段时间了，在网上的热度也不低，而且因为有乐阳，所以乐阳的粉丝也很关注。

网络直播间里，虽然直播还没有开始，但网友们已经议论起来。

“终于迎来了乐阳的第三个综艺啊，等了好久，现在的电影电视剧都没意思，不好看，还不如看综艺”

“不知道乐阳跟谁组合，我希望是凌萱，他俩配合的太好了”

“我倒是希望乐阳跟老薛能一块唱，毕竟他俩关系那么好，而且老薛的唱功也很厉害的”

“直接跟韩泓合作吧，天王天后，顶级配置”

“不知道华正宇跟谁一组，估计没人愿意跟他合作吧”

“华华加油，我们都看好你，别理那些黑子”

“我天，居然还有脑残粉啊，真服了，就那么点实力，够谁看的啊”

“不是我说瞎话，随便出来一个人，都能吊打华正宇”

“这么说的话还真是啊，今晚来的几乎都是实力派，都是一线”

“喜欢华正宇的歌没错，但也不要无脑喜欢，不要否认事实”

“我最喜欢的歌手都在啊，这节目我追定了”

“希望口碑别崩啊”

“有乐阳在，这节目只要不是太烂，我都看，就是不知道乐阳唱什么歌”

……

现场，观众们已经在座位上焦急的等待着。

时间到了。

主持人走上舞台，热情的说道:“各位亲爱的观众朋友，大家晚上好，欢迎收看我们的节目，这里是天声一对的直播现场，我是主持人刘阳，感谢大家的到来，也感谢……”

主持人热情的说着开场白。

说完以后，立刻宣布组队结果。

这是所有粉丝非常关注的一个点，组队的信息，将直接带动一波人气。

“罗英，张鸿第一组”

“乐阳，凌萱第二组”

“韩泓，薛谦第三组”

“邓美琪，刘子涵第四组”

“孟小峰，华正宇第五组”

这个结果宣布完以后，现场的观众立刻开始议论起来。

“哈哈哈，华正宇跟孟小峰是一组，这两人输定了”

“该不会是没人跟华正宇一组，所以才安排的孟小峰吧”

“就是可惜了孟小峰，我一直都很喜欢他的歌，他参加这种音综，感觉太吃亏了，毕竟他的强项是创作”

“就是，我也觉得他吃亏，他应该参加其他综艺”

“稳了，乐阳果然和凌萱在一块”

“韩泓和老薛是一组啊，这下老薛起飞了”

“高手太多了，就显得华正宇这一组太弱”

“看来今晚的竞争很激烈啊，不过我还是押乐阳”

“我觉得韩泓这一组最有希望赢”

“待会别忘了给乐阳投票啊”

“怎么办啊，薛谦，邓美琪，都是我喜欢的歌手，我到底给谁投票啊”

“笑死，华正宇估计是没人要，才被孟小峰捡漏了，他也是够倒霉的，碰上华正宇这个队友”

“别这么说他好不好，人家最起码也是一线歌手好吧，基本功是有的”

“我就是看不惯他当初给乐阳差评，搞得自己很厉害一样，差点就断送了乐阳的前途”

“是啊，这事我也记着呢，要不是有老薛，估计乐阳早就淘汰了”

……

观众们议论的非常激烈。

节目也马上开始。

第一个出场的就是罗英和张鸿。

这二人的实力都很强，整体的表现非常精彩，赢得了全场观众的掌声。

罗英今晚的发挥倒是很稳定，没出什么岔子。

估计是有信心吧，不像在歌手舞台，米娅的压力太大，让罗英太紧张，经常发挥失误。

接下来出场的就是乐阳和凌萱。

这二人的人气很高，自从在明日巨星的舞台上合唱大鱼之后，观众们就对这个组合非常喜欢。

不仅是唱功好，而且他俩的眼神非常来电，在观众眼里，就像是一对恋人似的。

他俩走上舞台的那一刻，无数观众泪目。

“爷青回啊，天知道我当初有多迷他们两个，唱大鱼的时候，他俩的每一个眼神都好有爱啊”

“素颜真的有小情侣的那种感觉，惊鸿一面里，他俩的配合更是让我着迷”

“还有那首不得不爱，真的太有感觉了”

“仿佛一下子回到了明日巨星的舞台”

“乐阳我爱你，凌萱我爱你”

“今晚肯定又是原创吧，”

“原创，必须的原创”

……

直播间里，无数网友疯狂的刷着乐阳的名字。

节目人气出现暴涨，人气迅速飙升，后台的工作人员看到这一幕，不得不感叹，邀请乐阳真是一个无比正确的决定。

先不管乐阳唱什么，就他这人气，节目组已经赚麻了。

大屏幕上，出现了歌曲信息。

歌曲:最炫民族风。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳，凌萱。

原创，又是一首原创，乐阳从来没有辜负大家的期待。

无数人激动的鼓掌尖叫。

只是，这首歌的前奏却是非常欢快的，动感的节奏，明快的旋律，非常欢乐，让人忍不住想跟着动起来。

这时候，人们都在猜测，乐阳这是换风格了啊！

直到凌萱开口的那一刻，大家才终于确认，他俩都换风格了，而且这风格换的非常彻底。

苍茫的天涯是我的爱

绵绵的青山脚下花正开

什么样的节奏是最呀最摇摆

什么样的歌声才是最开怀

弯弯的河水从天上来

流向那万紫千红一片海

火辣辣的歌谣是我们的期待

一路边走边唱才是最自在

我们要唱就要唱得最痛快

你是我天边最美的云彩

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第131章
这首歌，凌萱是主唱，乐阳反而是陪衬。

整首歌的前半部分，都是凌萱一个人在唱，乐阳顶多也就说几句词，作为辅助，他的作用是点缀。

这让很多观众感到惊讶，一向是主角的乐阳，今晚成了配角。

但凌萱唱的非常好，曲风欢快活泼，一改之前的甜美情歌的风格，转而用了更为接地气的唱法，她的唱腔豪迈洒脱，非常大气，就像是来自于草原的女骑士。

观众们自然也是被这种转变给震惊到了。

没想到天后凌萱，居然改变自己的风格，而且这种转变很成功，并没有失败。

一般歌手在成为天王天后以后，就不会轻易改变风格了，因为这样做的代价很大，如果失败，很可能会失去歌迷，口碑也有可能会下降。

但凌萱敢这么做，她的勇气可嘉。

不过她还是无条件的相信乐阳，所以才敢转变风格。

从以前高大上的流行情歌，转变为土味抖腿神曲，这种转变，并不是一般人能做到的。

现场响起了热烈的掌声，观众们显然非常喜欢这首歌，虽然风格上有点老土，但听着非常开心，气氛很活跃，而且凌萱的改变，让很多人眼前一亮，这种惊喜，让观众们很激动，同时大家也看到了凌萱的多样性，在未来，说不定她还会继续突破自己的限制，尝试不同风格的音乐，这对粉丝来说是好事。

“哇，好快乐啊，这曲子虽然土，但听着很爽啊，节奏感太强了”

“哪怕是唱这种神曲，凌萱的唱功也很强啊，而且现场还是全开麦”

“事实证明，天后就是天后，跟唱什么歌没关系”

“乐阳就没唱几句，哈哈哈，完全成了个配角，要不是他还有那几句说唱的词，我以为他上台是来走秀的”

“这是为了捧凌萱啊，乐阳真有你的，给凌萱量身打造的歌，不过有一说一，凌萱唱的真不错，人家肯放下天后的架子，已经很难得”

“这歌适合村口跳舞啊，节奏感太强了”

“这才是给广大群众唱的歌嘛，乐阳以后多写这种歌，我们都爱听”

“完了，今晚的票，又得给乐阳了”

“乐阳好尴尬啊，唱了几个字才，哈哈哈，他估计是今晚最轻松的，根本连词都不用背”

“我靠，伴奏里居然还有唢呐，神哪，乐阳真是个天才，唢呐一出，我直接惊了，唢呐才是乐器之王啊”

“平时就应该多听听这首歌”

“没想到乐阳都沦落到写口水歌的地步，唉，他拿了天王之后，也飘了”

“楼上是黑子吧，收多少钱让你这么说话”

“这可比口水歌好听，凌萱唱的那么好，乐阳配合的也很好”

“哈哈哈，乐阳这是来玩了，压根就没唱几句，整个过程就凌萱一个人唱”

……

观众们对这首歌的评价褒贬不一，但仍然是给好评的多。

差评的少。

不排除有黑子，而且乐阳和凌萱的风格都转变的非常明显。

所以一部分观众还没有适应。

相信过一段时间就好了。

毕竟乐阳给大家的第一印象深刻，他就不是唱土味歌曲的人。

这猛的一变，观众们多少有点不习惯。

让我用心把你留下来（留下来）

悠悠的唱着最炫的民族风

让爱卷走所有的尘埃

（我知道）你是我心中最美的云彩

斟满美酒让你留下来（留下来）

永远都唱着最炫的民族风

是整片天空最美的姿态（留下来）

（哟啦啦呵啦呗）

（伊啦嗦啦呵啦呗呀）

我听见你心中动人的天籁

登上天外云霄的舞台

苍茫的天涯是我的爱

绵绵的青山脚下花正开

什么样的节奏是最呀最摇摆

什么样的歌声才是最开怀

弯弯的河水从天上来

观众们不停的给乐阳掌声。

看得出来，很多人已经完全适应了这种风格。

让观众们感觉好笑的是，乐阳全程没有太多的歌词，就只有那么简短的几句，比如“留下来”，“我知道”！

他彻彻底底成了陪衬，典型的辅助，甘当绿叶，凌萱倒是唱的越来越好，稳定输出，天后实力全开，震撼了所有人。

同时大家心里也都在想，凌萱自从复出以后，事业发展的越来越好，音乐风格不断的变化，给人们的惊喜越来越多。

后台。

歌手们都跟着节奏，双手不停的打着节拍。

大家已经完全沉浸在这欢乐的音乐中。

尽管歌曲是有点土，旋律是很简单，凌萱的唱腔也是非常的豪迈直爽，大开大合，气势磅礴。

但，正因为旋律足够简单，所以才能达到洗脑的神曲效果，才能在广大群众之间传播啊，才能奠定成为神曲的基础。

那些高雅的歌，比如央视纪录片的那首曲子《啊》，还有《大鱼》《左手指月》等等，这些曲子是很好听，唱功复杂，但，这些曲子注定了只能在少部分人群中流行。

更加广袤的乡村和县镇，流行的就是最炫民族风这种接地气的歌。

没有好坏，只有喜不喜欢。

“哎呀，这歌听得我想跳广场舞了！太有感觉了真的，乐阳这小子真是个天才啊！”罗英一边拍手，一边赞叹道。

“好快乐啊，凌萱唱的真好听，乐阳一个人在旁边抖的太开心了，完全看不出来一丝尴尬，哈哈”张鸿笑着说道，他是非常喜欢乐阳的才华的，所以这次这首歌，张鸿是非常看好的。

他也从来不觉得这种歌曲有什么土的。

只要大家喜欢就好。

“哇，现场的气氛好开心啊，我感觉这就是为广场舞写的歌，太有感觉了！”邓美琪说道。

“虽然乐阳成了配角，但他跟凌萱的配合太完美了，说唱就是点缀，缺了这个说唱，还真没那个感觉！”刘子涵说道。

这话说对了，这首歌就是用说唱来点缀的，烘托气氛，渲染节奏。

只要配合好，必然能引起很好的效果。

“哈哈，这小子，剑走偏锋啊，没想到连这种风格都能驾驭，不错不错！”薛谦可是太喜欢乐阳了。

有机会的话，他真想跟乐阳好好合作一次。

“真厉害，虽然歌词就那么两句，但气氛烘托的太好了！”

孟小峰心里琢磨，如果让他写，能不能写出来这种歌？

想了想，孟小峰还是觉得自己不敢写，他在自己的舒适圈待习惯了，猛然间跳出来，他害怕丢粉。

粉丝喜欢的是他的情歌，如果他贸然写了别的歌，怕是粉丝接受不了。

“这歌可以啊，我觉得蛮好的！”韩泓也给了乐阳认可。

华正宇听着身边这些人的话，心里更加嫉妒乐阳了。

为什么乐阳轻而易举的就成功了？

为什么大家都爱他？

凭什么？

可他又没办法，网传他的背景很强大，绝不是一般人能想象的。

“我不至于在这里又输给他吧！”华正宇心里产生了不好的想法。

舞台上，凌萱豪迈的歌声继续响起，她的状态越来越好，这次转型，彻底成功了。

流向那万紫千红一片海

火辣辣的歌谣是我们的期待

一路边走边唱才是最自在

我们要唱就要唱得最痛快

你是我天边最美的云彩

让我用心把你留下来（留下来）

悠悠的唱着最炫的民族风

让爱卷走所有的尘埃

（我知道）你是我心中最美的云彩

斟满美酒让你留下来（留下来）

永远都唱着最炫的民族风

是整片天空最美的姿态

你是我天边最美的云彩

让我用心把你留下来（留下来）

悠悠的唱着最炫的民族风

让爱卷走所有的尘埃

（我知道）你是我心中最美的云彩

斟满美酒让你留下来（留下来）

永远都唱着最炫的民族风

是整片天空最美的姿态

这一段里，依旧是凌萱主唱，乐阳仅仅是用那几句说唱点缀一下，但效果十分出彩。

不得不说，二人的配合相当完美。

不仅歌曲配合的好，就连眼神，动作，都配合的非常好，太默契了。

凌萱摒弃了过去那种温柔甜美的台风，转而变得豪爽大气，更增添了她独特的魅力，让粉丝更加喜欢了。

我听见你心中那动人的天籁

就忽如一夜春风袭来满面桃花开

我忍不住去采我忍不住去摘

我敞开胸怀为你等待

你是我天边最美的云彩

让我用心把你留下来

悠悠的唱着最炫的民族风

让爱卷走所有的尘埃

（我知道）你是我心中最美的云彩

斟满美酒让你留下来（留下来）

永远都唱着最炫的民族风

是整片天空最美的姿态

这一段开始，终于有乐阳的完整歌词了。

只不过是RAP。

乐阳用流畅的说唱风格，给歌曲融入了更加活泼开朗的感觉。

这一段说唱，将乐阳的唱功完美表达出来，使得整首歌更加豪迈大气，更加的好听，如果光有凌萱的声音，那这首歌就显得有些单调。

可是乐阳的RAP的加入，就显得很及时，堪称画龙点睛。

最后，整首歌在凌萱的歌声中结束。

现场响起了无比激烈的掌声和欢呼声，观众们尖叫着，大声的叫着乐阳的名字。

网络直播间里，无数网友疯狂的刷着乐阳的名字。

这首歌乐阳虽然没有几句歌词，但是歌曲毕竟是乐阳写的，而且最后乐阳的RAP的确非常精彩，非常丝滑，给大家留下了深刻的印象。

“乐阳真是个人才啊，拢共没唱几句，但那几句说唱真的太溜了，比那些所谓的专业说唱歌手强很多，而且他和凌萱的配合简直太完美了，两个人太有默契了”

“哈哈，这歌不就是为广场舞订制的吗，我预测一波，这歌很快就能火遍全国”

“这歌我没觉得土啊，谁说天王天后就只能唱那些高级的歌，这些接地气的歌，一样能唱，凌萱这次真的改变很大，看来转型的心思真的很坚定”

“凌萱毕竟是浴火重生的人，看得开，这样也好，以后她能不断的突破自我，能唱更多的好歌，关键要有乐阳的原创作品支持”

“哈哈，乐阳笑死我，全程划水，但没了他感觉不行”

“乐阳真的太帅了，刚才他唱RAP的时候，真的好酷啊”

“我觉得这歌比刚才罗英和张鸿唱的好”

“反正比华正宇唱的好听”

“大家别忘了给乐阳投票啊”

“放心，乐阳和凌萱是我最喜欢的歌手，我一定支持他们”

……

舞台上，主持人走上来，说道:“谢谢乐阳和凌萱，给我们带来这么好听的歌曲，那么接下来进入投票环节，各位观众朋友，如果你们喜欢这首歌，那就请把你们手中宝贵的一票，投给乐阳和凌萱，大家请注意，三，二，一，投票开始！”

只见在大屏幕上，出现一个数字，这个数字迅速从百位数，涨到千位数，然后一路狂飙到一万，十万，百万，还在猛涨。

“好，停！投票结束！恭喜乐阳凌萱，你们一共获得了二百四十万票！恭喜你们！”

现场掌声响起。

主持人继续说道:“我们每一场的比赛，都会根据票数排名，每一个名次，都会有其相对应的积分，十二场比赛，十二次拿积分的机会，哪一组拿的积分累计最高，哪一组将会拿到最终的荣誉，天声一对，所以，请各位歌手继续努力，做好准备，好，现在请乐阳和凌萱暂时回到后台休息，接下来请第三组出场，”

“掌声有请，韩泓，薛谦”

现场再一次响起了掌声。

回到后台的乐阳和凌萱，受到了大家的热烈掌声。

“哎呀，乐阳啊，你这个脑子啊，真不是一般人，这种歌你都写的出来，而且关键是还很嗨，我们刚才差点就跳广场舞了！”罗英说道。

“哈哈哈，英姐，谢谢你的夸奖，其实歌曲一般，主要是凌萱姐唱的好！”乐阳谦虚的说道。

“哪里哪里，主要是乐阳的歌写得好！”凌萱说道。

“你们就别互相谦虚了，乐阳写得好，凌萱你唱的非常棒，这次转型你成功了！”张鸿说道。

“其实主要还是靠乐阳，练歌的时候，我老是找不到状态，多亏了他耐心的开导我，要不然我唱不好！”凌萱说道。

“你小子行啊，我看你现在完全可以当导师了，哈哈哈！”薛谦笑道。

“哪里哪里，薛大哥，我就是自己唱还行，指点别人，我还嫩了点！”乐阳说道。

“谦虚是好事，可不要过分谦虚哦！”邓美琪笑道。

一时间，大家伙聊的非常高兴。

孟小峰也加入了聊天群，华正宇被晾在一边，感觉特别尴尬。

尤其看到乐阳这么受欢迎，心里更是嫉妒。

“可恶，曾经你只不过是我手下的一个普通选手，现在居然是天王！老天爷，我真的不甘心啊！”华正宇心里默默的呐喊着。

可他也只能默默的寻思，表面上并不敢对乐阳怎么着。

唐泽宇就是前车之鉴，乐阳身后的人，他惹不起啊！

舞台上，韩泓和薛谦二人，已经开始唱了。

一个是顶级天后，一个是一线实力派，这个组合，完全是和乐阳凌萱一个级别的，甚至在一定程度上，韩泓这个组合，级别是最高的，因为韩泓是国内最顶级的天后，唱功顶尖，能跟她掰手腕的人，没几个！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第132章
韩泓和薛谦的组合，可谓是强强联手，他俩的唱功，放眼整个华语乐坛，都少有敌手。

这二人的演唱，最终赢得了全场所有人的欢呼，掌声热烈。

接下来就是第四组，刘子涵和邓美琪的演唱。

这两位是一线歌手，其中邓美琪是实力派，成名于歌手舞台，这些年她的唱功一直很稳，深受网友们的喜欢。

而且邓美琪的人气也比刘子涵高很多，因为刘子涵是偶像剧出道的，后来才慢慢转型当歌手的。

在那个华语乐坛神仙打架的年代，刘子涵也是凭借几首热门歌曲，在乐坛火爆了一阵子。

这二人的风格也比较搭，演唱效果不错。

最后一组，是孟小峰和华正宇的演唱。

这二人的实力，肉眼可见的垫底，孟小峰本身是创作歌手，不以唱功见长，所以在这种音乐舞台，他是很吃亏的。

不过他也算是勇气可嘉，歌手虽然败了，但没有放弃努力。

而且他有自己稳定的歌迷群体。

这些年经常上综艺的原因，也是想多增加点曝光率。

华正宇，就比较复杂了，他也会创作，懂乐理，毕竟他是正经的音乐科班生。

他的唱功算不上顶尖，甚至连一线都够不到，但因为人气很高，所以大家通常认为他是一线歌手。

两个人的风格也不搭，孟小峰偏向于小清新情歌，华正宇则是更加剑走偏锋，歌曲很怪。

不过他俩磨合的很好，所以曲风上倒是没什么大问题。

不过演唱效果嘛，就一般般了。

但依旧赢得了全场所有人热情的掌声。

到此，所有歌手的演唱全部结束。

接下来就是公布排名的时候，这个排名很重要，每个名次都有其相对应的积分，连续十二场竞演，累积的积分最高者，可以得到最终的荣誉，天声一对。

主持人来到了舞台上，开始公布第一场竞演的排名。

第五名，孟小峰，华正宇，一百五十六万票，获得一个积分。

第四名，刘子涵，邓美琪，一百八十七万票，获得两个积分。

第三名，罗英，张鸿，一百九十二万票，获得三个积分，

第二名，乐阳，凌萱，二百四十万票，获得四个积分。

第一名，韩泓，薛谦，二百五十六万票，获得五个积分。

不出意外的是，孟小峰和华正宇是最后一名。

而罗英和张鸿，居然被挤到了第三名的位置，因为乐阳和凌萱这一组，太强了，人气太高了。

而韩泓和薛谦，毫无争议的第一名，因为韩泓的人气和唱功非常强，毕竟是顶级天后。

再加上乐阳这首歌，在唱功上比韩泓简单，所以暂时排在第二。

但乐阳和凌萱都有信心，一定能在以后的比赛中追上去。

韩泓和薛谦这一组，其实主要的功劳还是韩泓，是因为韩泓太强了，所以才拿了第一，要说唱功的话，薛谦还是差了点。

眼下这个排名也是比较符合观众预期的，所以，今晚的第一期节目，非常成功。

“恭喜韩泓和薛谦，获得了本场比赛的第一名，也祝贺各位都拿到了各自的成绩，未来的比赛，请各位继续努力，也请大家继续支持我们的节目，谢谢大家收看我们今晚的直播……”

主持人说完了最后的台词，然后今晚的节目就结束了。

观众们带着不甘离开了现场。

“没想到啊，乐阳居然不是第一名，好可惜啊”

“不过对手是韩泓也可以理解，毕竟人家可是顶级天后啊，唱功太强大了”

“老薛这波起飞了啊，哈哈哈，还是他有眼光”

“我觉得其实主要是乐阳这首歌没写好，或者说这种搞气氛的歌，不适合音综，毕竟音综是比拼唱功的，重在技巧”

“我感觉是因为乐阳歌词太少了哈哈哈，全程基本上都是凌萱在唱，他倒是真的让凌萱成功转型了”

“哈啊哈哈，孟小峰好可怜啊，居然是最后一名，不过华正宇倒是不可怜，因为他的唱功很一般”

“唉，时间过的好快啊，我还没看够呢”

“行了，别不高兴，咱们下期还来看”

“罗英和张鸿其实唱的也很好，但乐阳的人气太高了，没办法，我觉得这个投票规则，其实不公平啊，粉丝多的人一直占优势”

“乐阳这歌太接地气了，写的非常好，关键凌萱真的太棒了，豪迈大气的唱法太有感染力”

“我看华正宇不用叫什么华语乐坛的神了，完全配不上这个名头，但他似乎还乐此不疲”

“真的除了他们两个，其他都是实力派啊”

“我感觉他俩输定了，因为他俩的实力是垫底的”

“走吧，回去慢慢等着，等下一期节目”

……

数百人离开现场，使得原本无比热闹的舞台，一下子变得冷清。

歌手们回到了后台。

“韩姐，老薛，恭喜你们拿了第一！”凌萱笑着说道，她是非常佩服韩泓的，并且从内心深处非常尊重这位前辈。

“谢谢凌萱，其实大家也都明白，主要是韩姐唱的好”

薛谦说道。

他也很有自知之明，知道自己的唱功并不能拿第一，主要还是靠韩泓。

“别这么说薛谦，咱俩是一个组合，是咱俩共同的努力！”韩泓说道，这话等于是认同了薛谦的实力，也是给他一个安慰。

“韩姐说的是，那咱们继续加油！”薛谦笑道。

“乐阳，你这首歌写的不错啊，很有特点，我感觉这歌能火起来！”韩泓说道，她身为顶级天后，这点眼力还是有的。

“谢谢韩姐夸奖！”乐阳说道。

“乐阳歌写的好，凌萱唱的好，你们两个啊，就是天生的一对！”张鸿说道。

“乐阳你写这首歌，是不是专门给广场舞写的啊，真的太有广场舞的感觉了！”罗英说道。

“其实写的时候没想那么多，哈哈哈”乐阳笑道。

“凌萱恭喜你啊，你这次转型很成功，继续加油！”邓美琪说道。

“你们也唱的不错，咱们一起加油！”凌萱说道。

大家聊了一会后，就散开了。

乐阳和凌萱各自回了酒店。

吃饭的时候，两个人又碰头了。

“下次比赛唱什么啊？”凌萱问道。

“我还没想好呢！”乐阳说道。

“其实这类歌曲，我已经找到感觉了，如果还是唱这种歌，我很有信心！”凌萱说道。

“你就不怕人家说你土啊？”乐阳笑着问道。

“怕什么啊？再说了，这歌一点都不土，只是风格不一样，我都是经历过生死的人了，这种事早都看开了！”凌萱说道。

“是啊！那就好，我继续写这种类型的歌！”乐阳说道。

“嗯！”

凌萱点了点头，问道:“霓乔应该快生了吧？”

乐阳说道:“还早呢，到时候你得来啊！”

“嗯，我一定去！”凌萱点了点头。

“凌萱！”

乐阳叫道。

凌萱一愣，这还是乐阳第一次直呼她的名字。

这让她心里觉得很高兴，她一直希望乐阳可以直接叫她的名字，而不是凌萱姐，显得太疏远。

“这辈子我们已经不可能了，我有霓乔一个人就够了，所以，我们只能做朋友，谢谢你对我的爱！我得对你说声抱歉，这件事，我无法回报你！”乐阳诚恳的说道。

凌萱叹了叹气:“我明白，我一直都明白，我不怪你，这辈子能遇到你，我已经很知足了，你们两个都是我的好朋友，看着你们过得好，我也开心！”

“那就好！”

“你还是第一次没有叫我姐”

“哈哈哈，那你喜欢我怎么叫你？”

“你还是直接叫我的名字吧”

“好啊！”

就在二人吃饭的时候，网络上，已经又开始了一波新的热度。

天声一对，作为一档全新的音乐综艺，成功的打响了第一枪。

五个组合的歌曲，热度很高，受到了粉丝的一致好评。

其中又以乐阳和凌萱的《最炫民族风》最火。

这歌的旋律很简单，听着很上头，所以更适合广大歌迷朋友，可以说这歌没有门槛，男女老幼都能听懂。

在微波上，有关于乐阳的热搜再一次冲上了热搜榜单前列。

“乐阳新歌”

“最炫民族风”

“广场舞神曲”

“凌萱转型成功”

“乐阳混日子”

……

这些话题的阅读量，平均都超过了五千万，讨论数量超过了二十万。

“哈哈哈，乐阳就是来凑人头混日子的，只有短短的几句台词，笑死我了，但他的那几句Rap还挺有效果的，关键时刻真有那味，主要凌萱这次唱的真不错，算是拿到天后以来的第一次改变风格，非常成功，她的唱功也是越来越好”

“我觉得凌萱真的太上进了，哪怕成为天后，依旧在尝试着不同的音乐风格，这点给个好评，他俩的配合非常完美，一个原创厉害，一个唱功厉害，舞台惊艳，除了韩泓，真就没人能跟他们比”

“其实韩泓真的带动了薛谦，要不然只凭老薛一个人，肯定赢不了，由此可见韩天后的实力得多么强大啊”

“哈哈哈，笑死我了，孟小峰这个小可怜居然和华正宇一组，他俩翻唱的那首歌，两个人的音乐风格完全融不到一起啊”

“前面刚分组的时候，我就看出来他俩是垫底的，因为华正宇说实话唱功真的很一般，除了他俩，其他都是高手，一个比一个厉害”

“那些华正宇的脑残粉还觉得这节目不公平呢，真服了那些人，不知道心里怎么想的”

“脑残粉太多了，也可能是华正宇请的水军，毕竟这年头，热度是可以运营的”

“罗英和张鸿其实唱的也不错，但感觉他俩的粉丝没那么多啊，而且关键是乐阳粉丝多啊，投票这种规则就是有这个缺陷”

“最炫民族风啊，我有预感，将来一定会成为广场舞神曲的”

“乐阳以后多写点这种曲子，听着太解压了”

“谁说这歌土的，昆曲那么高雅，你们听得懂吗，听音乐，开心就行了啊，哪来那么多要求，乐阳你别听那些黑子的话，专心写你的歌”

“乐阳真是江郎才尽了，居然写了这么一首土味十足的歌，就这也叫天王？我不信！现在金曲奖的含金量这么低吗？”

“唉，说实话，乐阳这一期节目，真的很让我失望，本来想着听他唱歌，结果他愣是唱了几句，而且还是Rap，没意思”

“黑子别喷好吗，你收了多少钱”

“哪来这么多黑子，是不是竞争对手请的”

“肯定有人看乐阳太火爆了眼红呗，这是明摆着的嫉妒”

……

网络上的热度非常高。

就在乐阳将这首歌发布到企鹅音乐以后，销量直接爆炸，短短一个小时，就突破了一百万的销量，歌曲直接登顶新歌榜榜首。

又过了两个小时，这首歌直接登顶了热歌榜的第一。

热度非常高。

整个企鹅音乐，都被这首歌刷屏了。

天声一对的第一期节目视频完整版，在滕逊视频的播放量已经突破了五千万次。

各大短视频网站，都是最炫民族风的现场视频。

可以说，这首歌正如韩泓所说，火了！

在杭城的某个小区里。

其中一户房间里。

一位六十岁的白发老奶奶本来刚要出门，突然听到孙女的手机上播放着一段音乐。

绵绵的青山脚下花正开

什么样的节奏是最呀最摇摆

什么样的歌声才是最开怀

弯弯的河水从天上来

流向那万紫千红一片海

火辣辣的歌谣是我们的期待

一路边走边唱才是最自在

我们要唱就要唱得最痛快

你是我天边最美的云彩

让我用心把你留下来

……

动感的旋律，豪迈的歌声，简直太魔性了。

“孙女，这是什么歌？”

老奶奶很好奇，于是来到孙女旁边坐下，问道。

“奶奶，这歌叫最炫民族风，是我偶像唱的！”孙女脆生生的说道。

“你偶像？嗯，这姑娘长的是挺漂亮的！”老奶奶看着视频里的凌萱，说道。

“不，我偶像是乐阳，就是这个帅哥哥！”孙女指着凌萱身边的乐阳，说道。

“小伙子真精神啊！”老奶奶说道。

“那当然了，乐阳不仅长得帅，还有才华，这首歌就是他写的！”孙女说道。

“他写的？这么年轻就会写歌？哎哟，了不得啊！”老奶奶着实惊到了。

开始认真看视频，并且腿和手，开始不由自主的做起了一些动作。

“这歌真好听啊！太适合跳舞了！”老奶奶说道。

“网上都说这歌是乐阳给广场舞写的，奶奶，你们不如就用这首歌，编一段全新的舞蹈，保证能火，而且你们的社区广场舞大赛，一定能赢！”孙女说道。

“你说的对啊，哎哟我的乖孙女，你太聪明了！”

老奶奶一下子高兴起来。

本来广场舞比赛她没把握，这下好了，有了这首歌，赢的机会就大很多。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第133章
阳光社区一直有举办广场舞大赛的传统，每一次比赛，都能有十几支队伍参加，老年人嘛，平时没事干，跳跳广场舞锻炼身体，有了比赛以后，大家的积极性更高了。

张奶奶自从听过乐阳的最炫民族风以后，对这首歌是喜爱的不行，当即把这首歌介绍给了自己的队员。

当队员们听完以后，纷纷对歌曲赞不绝口。

然后大家马上开始编舞，排练，准备比赛。

这样准备了一个星期以后，比赛正式开始，毫无疑问的是，张奶奶赢了，他们这支队伍拿到了第一。

于是大家决定，动员所有力量，在乐阳比赛的时候，给他投票。

老年人用自身行动，把最炫民族风变成了广场舞神曲，而年轻人则是在网上发布各种视频，致敬最炫民族风。

各种跳舞视频，各种千奇百怪的舞蹈，被年轻人创造出来。

一时间，最炫民族风火爆全网。

谁也没有想到，一首土味歌曲，竟然会这么火。

另一边。

乐阳也在认真准备着他的新歌。

自由飞翔。

这就是他准备的歌曲。

他和凌萱两个人练习了很久。

这首歌里的rap成份会更多，乐阳和凌萱分工明确，凌萱负责唱，乐阳负责rap。

自从唱完最炫民族风以后，凌萱对这类歌曲的把控显然更好了。

唱的更加轻松，气势上更加豪迈。

而乐阳的rap也是非常有个性，韵律十足，一静一动的配合，让这首歌非常好听。

在练习的间隙，他们也经常看网上的消息，在看到网友发的各种广场舞视频以后，二人纷纷被逗的哈哈大笑。

很快，第二期节目要开始直播了，歌手们再一次欢聚一堂。

要说这段时间谁最火，那毫无疑问是乐阳。

全网都被广场舞刷屏，最炫民族风成为了新一代的广场舞神曲，被很多人接受，尤其是年轻人，竟然也开始关注广场舞。

“哎呀乐阳，你不知道，这段时间我天天都能听到你的歌，外面的广场舞越来越火了，你可真是厉害啊，一个人带动了广场舞风潮！”罗英说道。

“是啊，我身边的人，都再说你的歌曲简直就是给广场舞量身定制的，我听说还有哪个社区的广场舞比赛，就是因为你这首歌赢了，了不得啊！”张鸿给乐阳竖起了大拇指，他是发自内心的喜欢这个年轻人。

“我早就说过吗，这歌一定能火，被我说中了吧！”韩泓说道。

“哈哈哈，乐阳这小子还真是别具一格啊，不管什么风格的曲子，他都能写，而且还能火！”薛谦笑着说道。

“这歌其实真的蛮好听的，很解压啊，听着心情都好了！”邓美琪说道。

“就是可惜了，我没有机会跟乐阳合作，要不然我也想试试这种曲子！”刘子涵说道。

其实对她来说，转型是迫切的。

因为她一直在自己的舒适圈里待着，所以造成了今天的尴尬局面，跟她同时代的凌萱，已经拿了金曲奖，而她呢，还在一线徘徊。

这就是差距。

这种差距让刘子涵非常焦虑，但也毫无办法。

“乐阳真的是我见过的最有才华的歌手！”凌萱说道。

“乐阳，以后我要向你学习，你的原创音乐太棒了！”孟小峰已经完全被乐阳的才华震撼到了。

跟乐阳相比，孟小峰觉得自己太差劲了。

“哈哈，大家不用这么夸奖我，我没你们说的那么厉害，我只是运气好罢了！”乐阳谦虚的说道。

“运气也是实力的一部分啊，你可不能太谦虚啊，要不然就是骄傲的表现！”张鸿笑着说道。

“就是，你有才华这是事实，大家都承认！”薛谦说道。

就在大家聊天的时候，华正宇一个人在旁边生闷气。

乐阳的歌很火，他就更生气。

或者说羡慕嫉妒。

他就是不服气。

可他也没办法，这么多人都捧他。

现场。

观众们已经坐在了位置上，正在互相议论。

“喂，你们知道吗？我家楼下天天有一群老头老太太跳广场舞，放的就是乐阳这首歌，真的太洗脑了，这歌听的太多了，我都快听吐了”

“哈哈哈，我也是，我们那里的广场舞歌曲，也变成了最炫民族风”

“这才是真正的广场舞神曲啊，太魔性了，我听的直抖腿”

“不知道乐阳这次会唱什么歌”

“我觉得应该要换一下风格吧，他是喜欢创新的”

“天知道我妈多喜欢这首歌，整天没事干就学广场舞”

“这样挺好啊，这种接地气的歌就是应该多唱啊”

“我就知道这歌会火的，除了乐阳，别人也没这个本事”

“不管唱什么，乐阳都不会输，哈哈，笑死我了，华正宇从以前风光无限的神，现在直接排最后一名，丢死人，乐阳曾经还是新人的时候，他居然看不上人家，现在被打脸了吧”

“孟小峰这也太惨了吧，如果换个好队友，说不定他的排名能靠前一点”

“但是我估计没人愿意和华正宇组队的，因为好多人的风格都跟他不搭，哈哈哈”

“哈哈，别说了，小心被他粉丝听到”

“看来乐阳想拿第一还是有点困难啊”

“韩泓毕竟太强大了啊，没办法，人家是顶级天后，实力比罗英还厉害”

“关键这次投票大家得抓紧，把身边的人都动员一下”

“我最爱的凌萱啊，太美了，她的状态越来越年轻，真是让人高兴啊”

“凌萱都已经经历过生死了，所以看得开，要搁别人，真不一定敢唱这种歌”

“说的对，因为大家都怕粉丝嫌弃，说他土，但只有凌萱在专注的唱歌，不理会外界的声音”

……

网络直播间里，网友们也已经齐聚一堂，几十万观众飞速涌入，评论区里非常热闹。

“楼上，你是华正宇的脑残粉吧，可真会说话，什么叫华语乐坛的神，你告诉我”

“请的水军吧，我感觉他一直有在运营”

“孟小峰都比华正宇唱的好，毕竟人家是从网络神曲时代崛起的，有那么多经典歌曲”

“邓美琪简直是我心中的女神啊，太漂亮了，而且她的性格很开朗，三观很正啊”

“刘子涵如果再不突破自己的局限性，恐怕就要淘汰了”

“哈哈哈，老薛真是慧眼识英雄啊，当初要是没有他力挺乐阳，恐怕乐阳早就淘汰了”

“现在看华正宇说过的那些话，真的很可笑”

“有谁跟我一样刚下班来不及吃饭就看节目的”

“我偷偷看节目哈哈，在线摸鱼”

“好冷哦好冷哦”

“期待乐阳的新歌”

“放心吧，乐阳肯定是新歌，他从来不让大家失望的”

“孟小峰有点惨啊，赶紧换队友吧”

……

很快，直播开始了。

主持人走上舞台，大声说道:“各位亲爱的观众朋友，欢迎大家收看今晚的节目，这里是天声一对的直播现场……”

主持人熟练的说着开场白，现场的气氛立刻炸裂起来，观众们激动的鼓掌尖叫。

然后，比赛马上开始。

第一个出场的是孟小峰，华正宇。

他俩目前排最后一名。

出场的时候，现场也是响起了热烈的掌声。

不过大多数都是给孟小峰的掌声，因为孟小峰的口碑是很好的。

而华正宇的口碑，太两极分化。

至少坐在现场的观众，基本上都是乐阳凌萱的粉丝。

二人的合唱，总体来说还行，但也只是一般般，没什么出彩的地方。

下一个出场的是邓美琪，刘子涵。

今晚他们选的歌不错，因此演唱效果非常棒。

而且有邓美琪这个实力超稳的一线歌手带，连刘子涵的发挥都好了很多。

第三组出场的是罗英，张鸿。

这二人的发挥依旧很稳定，两人的唱功很强。

罗英目前也没有出现过歌手舞台上的那种失误。

第四组，就是乐阳凌萱出场了。

他们目前的排名是第二。

虽然是第二，但在网上的热度，却是远远超过第一名。

最炫民族风火爆全网，连带着广场舞再一次火爆网络。

出场的那一刻，所有观众疯狂的鼓掌尖叫。

现场的气氛堪称炸裂。

“乐阳加油，我们永远支持你”

“乐阳我爱你”

“凌萱你好美啊”

“天哪，这一对金童玉女啊，太般配了”

“凌萱这一身裙子太好看了，像仙女一样”

“乐阳这一身嘻哈风的衣服好酷啊”

“乐阳这是要改变风格了啊”

……

大屏幕上，出现了歌曲信息。

歌曲:自由飞翔。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳，凌萱。

动感的音乐响起，又是那种熟悉的风格。

又是一首原创歌曲。

乐阳从来没有让粉丝失望过。

观众们高声的尖叫着，乐阳也开始唱了。

YoYo

ComeOn

BabyGo

YoYo

这这感觉就像

一路的芳香

还有婆娑轻波

转了念的想

那些是非因果

一路的芳香

让我不停捉摸

YoYo

BabyGo

ComeOn

乐阳以rap开场，配合着节奏感十足的旋律，使得歌曲开场就将观众的情绪充分调动起来。

现场灯光闪烁，尖叫声不止，乐阳酷炫的说唱，让无数人为之着迷。

是谁在唱歌

温暖了寂寞

白云悠悠蓝天依旧

泪水在漂泊

在那一片苍茫中

一个人生活

看见远方天国

那璀璨的烟火

YoYo

ComeOn

BabyGo

YoYo

这这感觉就像

一路的芳香

还有婆娑轻波

转了念的想

那些是非因果

一路的芳香

让我不停捉摸

YoYo

BabyGo

ComeOn

凌萱的歌声依旧很稳，很豪迈，很潇洒，很大气。

配合着乐阳的rap，这首歌更加魔性了。

如果说最炫民族风是乐阳的尝试，那么这首自由飞翔，就是乐阳对rap的全面探索。

从效果来看，非常好。

二人的配合天衣无缝，乐阳的说唱效果非常炸裂，凌萱的演唱更是豪迈大气，已经完全转型成功。

现场观众发出了尖叫声，不停的鼓掌，气氛相当炸裂。

是谁听着歌

遗忘了寂寞

漫漫长夜一路芬芳

岁月曾流过

在那人潮人海中

你也在沉默

和我一起漂泊

到天涯的交错

在你的心上

自由地飞翔

灿烂的星光

永恒地徜徉

一路的方向

照耀我心上

辽远的边疆

随我去远方

Don’tComeBack

是谁在唱歌

温暖了寂寞

白云悠悠蓝天依旧

泪水在漂泊

在那一片苍茫中

一个人生活

看见远方天国

那璀璨的烟火

OKYoYo

YoYoYo

在你的心上

自由地飞翔

灿烂的星光

永恒地徜徉

一路的方向

照耀我心上

辽远的边疆

随我去远方

整首歌的气氛比上一首更加炸裂，旋律和节奏更加明快，显然这首歌更适合年轻人的口味，而且乐阳大量融入了说唱风格。

他和凌萱的配合，让人们为之惊叹。

Don’tComeBack

这是我远行的感受

不应该

让我继续这种伤痛

别覆盖

我会坚持往下行走

原始界的风

伴随我们的行踪

脚步重

变得重

变得失去自我

迷恋风景

我会尽情地去放松

轻风伴我相送

岁月如此沉重

早已热泪感动

被你一水消融

驾驾驾吁

YoYo

BabyGo

ComeOn

在你的心上

自由地飞翔

灿烂的星光

永恒地徜徉

一路的方向

照耀我心上

辽远的边疆

随我去远方

整首歌唱完以后，现场的掌声一直响了很久，观众们非常激动。

乐阳破天荒的说唱风格，效果炸裂，配合上凌萱豪迈的歌声，仿佛让人回到了一望无际的草原。

又好像开车行驶在公路上。

“啊，太好听了啊，乐阳的rap这么厉害啊，果然他就是个全才，没有他不会的东西”

“天哪，他好酷啊，从没想到他居然也会说唱啊，而且他的说唱设计的恰到好处，一点都不多余，如果没有说唱，这首歌的效果直接大打折扣”

“凌萱唱的太好了，不知道的还以为她从小在草原长大了”

“我知道这歌适合在哪听了，适合自驾游的时候听，特别有感觉”

“能把一种风格玩到极致，乐阳也是个人才啊，我看也就他敢这么玩，其他人不敢，也没那个实力”

“太帅了，乐阳的说唱简直太酷了，可比那些说唱顶流好听多了”

“估计今晚乐阳拿第一的可能性比较大”

“别忘了投票啊，我让家里的亲戚朋友都给乐阳投票”

“我奶奶也是乐阳的粉丝你敢信？笑死”

……

观众们非常激动。

主持人走上舞台，说道:“谢谢乐阳和凌萱，为我们带来这么精彩的歌曲，那么下面，进入投票环节，如果你喜欢这首歌，那么请投出你手里宝贵的一票，三二一，开始！”

投票开始了，舞台大屏幕上，显示着实时的数据。

短短几秒钟，票数已经突破五十万，很快，就突破百万级别。

票数还在猛涨，速度非常快。

两百万票了。

两百五十万票！

三百万票！

很多人不禁倒吸一口凉气，乐阳这个票数，怕是要破纪录啊。

三百四十万票！

还在增长。

这时候，全场的观众都安静下来，看着乐阳的票数继续快速增长。

三百六十万票！

终于，到这时，速度才慢下来。

又过了一会儿，票数才慢慢停止增长，投票环节也结束了。

最终，乐阳和凌萱的票数是，三百八十万票！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第134章
这个票数，是目前为止最高的，接下来就看韩泓这一组的票数了，如果韩天后的票数低，那乐阳和凌萱就是今晚的第一名了。

竞争越来越激烈，其他歌手们感觉非常紧张，尤其是老薛，心中更加紧张。

舞台上，主持人大声说道:“恭喜乐阳，拿到这么高的票数，也感谢各位粉丝对乐阳和凌萱的支持，谢谢你们，那先请二位回到后台休息，接下来请第五组选手登场，让我们掌声有请韩泓，薛谦！”

在观众们的掌声里，韩泓和薛谦登场了。

他二人是上一期的第一名，实力和人气都非常高。

尤其是韩泓，更是被誉为华语乐坛的顶级天后，实力非常强大。

后台。

乐阳和凌萱受到了大家热情的欢迎。

尤其是张鸿，更是激动的拍了拍乐阳的肩膀，说道:“你小子行啊，这rap唱的很溜啊，真是各种风格都能驾驭！”张鸿说道。

“张大哥过奖了，我也是第一次尝试，以后肯定还要改进的！”乐阳说道。

“第一次能唱这么好，已经非常厉害了，你还是有天赋！”罗英说道。

“是啊，其实rap很不好唱，唱不好就没感觉，唱好了才有那个感觉！”邓美琪说道。

“凌萱跟你合作以后，唱功越来越好了，你可真厉害！”刘子涵说道。

其实她心里是非常羡慕凌萱的，她也想在事业上更进一步，可是苦于没有机会。

“都是凌萱自己努力的结果，我也就是提点建议！”乐阳说道。

“凌萱，你说实话，乐阳是不是指导你了？”罗英问道。

“嗯，他指导我很多东西，要不是他帮我，我也不会有这么快的进步！”凌萱说道，她内心是非常感激乐阳的，并且非常崇拜他，在她眼里，乐阳就是最好的老师。

“乐阳啊，可以啊，我看你可以当老师了！”张鸿说道。

“张大哥说笑了，我这个水平哪能当什么老师啊？”乐阳笑道。

一旁的孟小峰也加入了聊天，但是华正宇还是觉得别扭，当然了，乐阳也根本没理他。

这个时候，韩泓和薛谦的演唱，已经进入到最关键的部分。

二人的歌曲非常好听，韩泓唱功很强，观众们非常激动。

而且，最终这一组的票数也很高，已经超过了三百万票。

五组歌手，已经全部演唱完毕，并且歌手们都来到了舞台上。

主持人说道:“亲爱的观众朋友，到这里，我们五组歌手已经全部演唱结束，现在我来宣布今晚的排名”

“第五名，孟小峰，华正宇，二百四十五万票，一个积分”

“第四名，罗英，张鸿，二百六十七万票，两个积分”

“第三名，邓美琪，刘子涵，二百八十六万票，三个积分”

“第二名，第二名是，”

说到这里，主持人短暂停顿一下，然后说道:“韩泓，薛谦，三百二十四万票，四个积分”

“第一名，乐阳，凌萱，三百八十万票，五个积分”

”恭喜乐阳和凌萱，拿到本期节目的第一名，获得五个积分，请大家继续加油！”

毫无疑问，乐阳和凌萱是第一名，因为之前的最炫民族风太火了，所以这一次给乐阳投票的粉丝里，有不少是中老年粉丝，尤其以老年粉丝居多。

所以，乐阳凌萱的票数，毫无疑问是第一。

“亲爱的观众朋友们，今晚的直播到这里就要跟大家说再见了，感谢大家热情的支持……”

伴随着主持人的话语声，今晚的直播到这里就结束了。

观众们仍然意犹未尽。

“好可惜啊，韩泓居然是第二，不过乐阳那首歌应该是老粉丝太多了，他现在真的是中老年人的偶像”

“我爷爷奶奶都投票了哈哈，他们现在学的舞就是最炫民族风”

“这首自由飞翔应该很快又会火，乐阳真的太有才了，什么风格的曲子都能驾驭”

“他唱rap的时候好酷啊”

“是啊，而且他的rap很有味道，节奏感很强，比那些专业的说唱歌手强太多了”

“凌萱真是被他调教出来了，唱功越来越好”

“这俩真是绝配，一个美，一个帅”

“我还没看够啊”

“这就是乐阳的人气啊，过一段时间，他都能把所有老年人变成他的粉丝”

“乐阳这首歌给自己加词了啊，太帅了”

……

网络直播间里，粉丝们也是依依不舍的在议论着。

“早知道我就去现场看了，不过听说去现场还得面试，好麻烦啊”

“难道不是买票吗”

“哈哈哈，又一首广场舞神曲哈哈哈”

“乐阳的说唱简直绝了，完全换了一种风格啊”

“天知道乐阳以前经历了什么”

“凌萱真的越来越漂亮了啊”

“因为乐阳，我对广场舞也开始感兴趣了哈哈哈”

“我奶妈天天听乐阳的最炫民族风”

“我姥姥也是，喜欢的不行，他们养老院还举行了广场舞比赛”

“我觉得这样挺好啊，乐阳虽然是天王，但不一定要唱那些所谓的流行歌曲，这种接地气的歌曲很好啊，还可以涨粉”

“谁说这歌土了，这歌太棒了，一点都不土啊”

“我觉得最后的冠军很可能是乐阳的，现在他很红，所以背后的资本要一直捧他”

“别胡说，他可不是什么流量明星，人家实力派的，哪有什么捧不捧的”

“就是，哈哈哈，我突然想起了唐泽宇”

“华正宇才是最差劲的，唱功真的好烂啊，心疼孟小峰三秒钟”

“啥都不说了，明天去学广场舞”

……

节目散场，乐阳和凌萱去酒店休息。

睡觉之前，乐阳和霓乔像往常那样视频通话。

而自由飞翔这首歌，以很快的速度，迅速火遍全网。

这是乐阳的第二首广场舞神曲，鲜明的说唱风格让很多年轻人着迷。

而凌萱唱的那部分则是吸引了中老年粉丝，可以说，这首歌将大部分年龄段的粉丝都吸引过来。

就在乐阳将《自由飞翔》上传至企鹅音乐的时候，这首歌已经非常火了，因此，歌曲上传一个小时以后，已经冲上了新歌榜的榜首位置。

并且在两个小时以后，成功登顶热歌榜，成为企鹅音乐最热门的歌曲。

这股子热度，直接火遍全网。

各大短视频平台上，乐阳和凌萱的现场版视频非常火爆。

网友们自制了很多舞蹈视频，有配流行舞，现代舞的，也有很多年轻人跳广场舞。

可以说，正因为乐阳这两首歌，才让现在的年轻人能够接受广场舞这种接地气的舞蹈。

的确，以前有很多人说广场舞老土，但现在，很多人的看法已经变了，不少人心里已经改变了广场舞老土的这个想法。

微波上，乐阳再一次冲上了热搜。

“乐阳新歌”

“凌萱新曲风”

“第二首广场舞神曲”

“自由飞翔”

……

类似的话题一直排在热搜榜单前列，人气非常高，平均的话题阅读量已经超过了六千多万，讨论次数超过了十万。

“我认为乐阳的曲风还可以继续突破，这次尝试很成功，谁说广场舞就一定是老土的代表，这是接地气好吧，难道我们普通人喜欢的就是土？这不一定，只要能给我们带来欢乐，那就是好作品，这一点我支持乐阳，希望他继续努力，写出更多这样的作品”

“乐阳和凌萱真的太搭了，他们两个真的像一对情侣，更像是天生的知己，配合的天衣无缝，从明日巨星我就看出来了，他俩以后合作的机会多着呢”

“这首歌的rap真是绝了，乐阳真的什么都能唱啊，他的水准非常专业啊，一看就是认真练过的”

“我开车听这首歌差点就撞车了”

“哈哈哈，我也是，不过我人倒是没事，就是对方有事”

“华正宇那首歌唱的太差了，改编的也烂”

“心疼孟小峰三秒钟”

“今晚罗英表现的一般般，感觉她的实力真的很不稳当啊，张鸿倒是很稳”

“从排名就能看出来，邓美琪和刘子涵是认真准备过的”

“韩泓一如既往唱的好，薛谦嘛，总感觉他的唱功差了很多”

“老薛已经很好了，他当年也没人支持，都是靠自己走到今天的，已经比很多人厉害了，韩泓是属于老天爷追着喂饭吃的那种，唱功太强了，音色更是一绝，老薛只要不拖后腿，就能赢”

“为了听乐阳的歌，我只能在企鹅音乐开会员了”

“以后多听正版歌吧”

“我听说乐阳已经结婚了”

“结就结呗，他又不走偶像路线”

“乐阳啥时候拍戏啊，我感觉他的长相特别英气，适合拍古装剧”

“我们班所有女生都喜欢乐阳这首歌，笑死个人”

“天声一对真的火了，现在已经是滕逊视频综艺热度榜的第一名了”

“音综要是都像天声一对这种，估计口碑就会好很多”

“关键得看背后的资方，如果资方要强行捧人，那节目就得崩”

“这歌太上头了我的天，太魔性了，完全就是抖腿神曲”

“还有什么曲风是乐阳不敢尝试的啊，我感觉他什么都能唱”

“下一首不知道乐阳唱什么啊，但我好喜欢这种曲风啊”

……

自由飞翔火爆全网。

赢得所有粉丝的一致好评。

并且很多老年粉丝，再一次开始疯狂追捧自由飞翔。

并且在网络上，自由飞翔被很多网友制作了各种舞蹈视频。

乐阳的知名度和人气，越来越高。

他的音乐事业，发展的越来越好。

乐阳正在思考下一次节目的歌。

想了想，他决定唱《海底》。

于是，他开始和凌萱准备歌曲。

过了一段时间，第三期节目开始直播了。

观众们早早的排队进场，网络直播间里，网友们也陆续进来，很快就有几十万观众。

后台。

歌手们已经就位，正在等待节目开始。

“乐阳真是火啊，我身边好多朋友都在听你那首自由飞翔！”罗英说道。

“我也是，我妈就喜欢听乐阳的歌，而且还是最炫民族风和自由飞翔，以前她不知道乐阳，现在她知道了，我觉得啊，乐阳现在有很多老年人粉丝！”张鸿说道。

“这是好事啊，乐阳的粉丝越来越多了！”邓美琪说道。

“乐阳是热搜常客，基本上每天都上热搜！”刘子涵说道。

“要不是节目规则啊，我都想和乐阳合唱了，哈哈哈！”薛谦笑道。

“我以前不看广场舞的，现在对广场舞有兴趣了！”韩泓说道。

“你们都别夸我了，我很不好意思！”乐阳说道。

“大家只不过说实话而已！”凌萱说道。

“凌萱说的对，乐阳啊，你就别谦虚了！”罗英说道。

一旁的孟小峰像个小弟弟似的，加入了聊天阵营。

而华正宇，则是默默的待在旁边。

乐阳的爆火，让他十分羡慕嫉妒，可他内心深处，又瞧不上这种土味歌曲，总觉得太土。

“还是唱我自己的风格吧，我是音乐学院毕业的，怎么能唱这种歌呢！”华正宇对自己科班毕业的身份非常在意。

可也正因为如此，他才受到了局限，一直不能突破桎梏。

很快，直播开始了。

主持人走上舞台，大声说道:“亲爱的观众朋友，欢迎大家来到天声一对第三期节目的直播现场，也热烈欢迎直播间的各位家人……”

一段开场白，说的观众们热血沸腾，现场响起了热烈的掌声和欢呼声。

第一组上场，孟小峰和华正宇，带来了一首非常热门的流行歌曲，这首歌重新编曲，倒是吸引了不少的观众。

只不过华正宇的风格，依然不被一部分观众所接受，但他的粉丝却非常喜欢。

第二组上场的是罗英，张鸿。

唱的很稳，看来罗英的状态又回来了。

只要她能稳住，那么张鸿就没问题。

第三组上场的邓美琪和刘子涵，选的歌曲不太好，所以整体的表现不太理想。

第四组，就是韩泓和薛谦。

一如既往的稳，老薛发挥稳定，韩泓更是表现出了天后的顶级唱功。

现场观众一片沸腾。

然而，最让人沸腾的是乐阳和凌萱的登场。

全网的粉丝直接激动的尖叫起来，现场气氛炸裂。

“乐阳我爱你”

“乐阳好帅啊”

“加油乐阳，我们都支持你”

“今晚会唱啥呢，反正都是原创”

……

就在观众们欢呼的时候，舞台大屏幕上，显示出了歌曲信息。

歌曲:海底。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳，凌萱。

原创，又是一首原创。

乐阳没有让粉丝失望。

也就是他，才敢唱自己的原创歌曲，换别人都不敢。

就比如孟小峰，在歌手舞台上，首播夜，唱了一首原创失败以后，他再也不敢在音综舞台上唱原创歌曲了。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第135章
第三期节目，乐阳再次献出一首原创作品，让所有歌迷非常期待。

很多粉丝甚至调侃，这种音综就是乐阳的新歌发布会。

前奏响起的那一刻，现场观众立刻安静下来，认真听歌。

散落的月光穿过了云

躲着人群

铺成大海的鳞

海浪打湿白裙

试图推你回去

海浪唱摇篮曲

妄想温暖你

往海的深处听

谁的哀鸣在指引

灵魂没入寂静

无人将你吵醒

这次，依旧是凌萱第一个开口唱，优美的歌声让所有人深深的沉浸在音乐里，经过乐阳的指导，她的唱功越发强大，哪怕是全开麦直播的现场，她也毫无压力，尽显天后魅力。

这首歌曲，并没有广场舞的风格，反而更像一首情歌，舒缓柔美的曲风，让人容易沉醉其中。

凌萱的歌声时而高亢，时而多情，非常唯美。

你喜欢海风咸咸的气息

踩着湿湿的沙砾

你说人们的归处应该回大海里

你问我想念会去哪里

有没有人爱你

世界能否不再

这一段是乐阳唱的，依旧是乐阳非常拿手的rap，但这种说唱又是另一种风格，最炫民族风和自由飞翔的说唱，是炫酷青春的，释放着年轻人的活力，而现在这种说唱，乐阳刻意压低声线，让整个说唱有了梵音的感觉，非常迷人，和凌萱大气深情的歌声搭配，别有一种美感，这二人的配合是相辅相成的，缺了谁都不行。

总爱对凉薄的人扯着笑脸

岸上人们脸上都挂着无关

人间昙花一现

一切散为烟

散落的月光穿过了云

凝望人群

我们孤独的心

有时候像海底

悲伤不是三言两语

就能感同身受

眼泪没有声音

但我想抱紧你

你是重要的存在

是某人的星星

当你孤身独行

当你说被爱不过是侥幸

孩子请你别忘记

曾有温柔的声音呼唤你的姓名

你问我路会通往哪里

路通往我等你

凌萱的歌声和乐阳的梵音说唱交织在一起，感动了无数观众。

这首歌虽然没有广场舞的风格，但更加走心，能让观众领略到流行音乐的魅力，同时也能感受到乐阳的唱功风格的不断变化。

这也是让粉丝激动的地方，乐阳在不断的探索，并没有停下脚步。

散落的月光穿过了云

躲着人群

溜进海底

有光正在找你

它想温暖你

它说你听你听

有人唤你回去

你喜欢海风咸咸的气息

踩着湿湿的沙砾

你说人们的归处应该回大海里

你问我想念会去哪里

有没有人爱你

世界为何如此安静

总爱对凉薄的人扯着笑脸

岸上人们脸上都挂着明暗

人间岁岁年年

谁敢说如烟

来不及来不及

你曾笑着哭泣

来不及来不及

也要唱给你听

春日雨夏蝉鸣

明天是个好天气

秋风起雪花轻

海底看不见四季

整首歌，乐阳和凌萱的演唱，堪称完美。

哪怕是直播，全开麦，都没有听出来一丝瑕疵。

掌声响起，现场的观众们热情的鼓掌尖叫。

“哇，乐阳的rap好好听啊”

“他的说唱又换风格了啊”

“我就说嘛，乐阳肯定会有新东西的，他不是那种守旧的人”

“他和凌萱的配合太默契了，二人简直心有灵犀啊，而且乐阳的说唱更加衬托的歌曲好听了，缺了谁都不行”

“我服了乐阳，简直有用不完的才华啊，凌萱应该嫁给他的”

“别胡说，两人差十几岁呢”

“那又怎么了，我感觉他俩有点暧昧的感觉”

“今晚估计乐阳凌萱又是第一名了，哈哈哈好开心啊”

“这歌虽然没有广场舞风格，但也好听啊”

“这不比华正宇唱的好啊”

“准备好投票吧”

“乐阳太给力了，要是所有的音综都像他这么认真唱歌，那内娱口碑会好很多”

“别说内娱了，多少年才出来一个乐阳啊，这种天才不是年年有的”

“说的是啊，现在就希望乐阳能稳住，别心急，别瞎搞，事业线稳步发展”

“放心吧，乐阳可是实力派，人品有保证的”

“我已经让家里的亲戚朋友都准备给乐阳投票了”

“家人们，作为乐阳的粉丝，一定要支持他啊”

……

网上的粉丝们也是非常激动，直播间的评论区，粉丝们疯狂的刷着乐阳凌萱的名字。

粉丝们对这首歌好评如潮。

主持人走上舞台，激动的说道:“好的，谢谢乐阳和凌萱，为我们带来这么好听的歌曲，乐阳你的说唱真的非常棒，每次节目，你总是能为我们带来不一样的感受……”

主持人也对乐阳和凌萱赞不绝口。

那么接下来，就要进入到投票环节了。

“亲爱的观众朋友，接下来我们进入投票环节，如果你喜欢这首歌，那么请投出你手中宝贵的一票，三二一，开始！”

大屏幕上，开始显示实时的数据。

从一开始，票数增长非常迅猛。

从一万票，飞速涨到十万票，二十万票。

五十万票，一百万票，增长速度依旧很快。

一百五十万票，一百八十万票。

二百万票，二百六十万票。

三百万票。

三百四十万票，三百八十万票，三百九十万票。

最终，结果是三百九十万票。

“恭喜乐阳凌萱，拿到这么好的成绩，也感谢各位粉丝对乐阳凌萱的支持，到此，今晚的演唱就结束了，现在请歌手们回到舞台，我来宣布今晚的排名！”

主持人说完，其他歌手纷纷走上舞台。

站成一排，等待最后的结果。

事实上，大家心里有数，谁是第一，已经显而易见。

只不过按照节目规则，最后的结果要由主持人宣布。

“第五名，孟小峰，华正宇，一百六十七万票，一个积分”

“第四名，邓美琪，刘子涵，二百三十五万票，两个积分”

“第三名，罗英，张鸿，二百八十六万票，三个积分”

“第二名，韩泓，薛谦，三百一十八万票，四个积分”

“第一名，乐阳，凌萱，三百九十万票，五个积分”

“恭喜乐阳凌萱，再次拿到第一名，所有的观众朋友，让我们用最热烈的掌声，祝贺他们，也祝贺其他歌手，取得了良好的成绩”

现场掌声雷动，直播间里，各种鼓掌的表情包刷屏。

“亲爱的观众朋友，那么我们这一期节目到这里就结束了，感谢大家的支持，请继续期待下一期节目，我们的每一位歌手会给大家带来更加精彩的表演……”

主持人说完了开场白，这一期节目也就结束了。

观众们依依不舍的散场，在网络直播间里，网友们依旧在议论着，气氛不减。

“乐阳又是第一啊，毫无疑问，他真的厉害啊，能把韩天后都压制了”

“不过他这次的说唱真的好听啊，压迫感好强”

“天才啊，这真的是百年难得一遇的天才”

“哈哈哈，孟小峰和华正宇一直垫底，笑死”

“这俩货估计是节目组请来凑数的吧”

“邓美琪和刘子涵今晚选的歌不太好，所以排名降了”

“罗英怎么回事啊，水平很不稳定啊，老人家年纪大了就是有影响”

“张鸿是最稳的一个，我感觉比罗英稳”

“老薛才是最轻松的那个，跟着韩天后混，一路爽”

“凌萱的唱功越来越好了，进步很明显啊”

“这不都是乐阳调教的好啊”

“真希望他俩能在一起，郎才女貌，太般配了”

“别瞎说，我可是听说乐阳结婚了啊，人家老婆很有背景的”

“啊，那太可惜了我的偶像啊”

“人家实力派，又不是偶像艺人，人家结婚你伤心什么啊”

……

后台。

歌手们聚在一块聊天。

华正宇依旧不合群，其实他主要是不想跟乐阳搭话。

倒是孟小峰，主动的融入大家的聊天群。

“恭喜你乐阳，你们又拿了第一，你的歌真不错！”孟小峰说道。

其实他是乐阳的前辈，他出道很早，今年也有三十多岁了，但因为乐阳的实力和地位，所以他反而没有前辈的架子。

“谢谢孟大哥，你的歌也不错，加油！”乐阳简单的回应了一句，反正他和孟小峰又不熟。

“乐阳，你的说唱风格又变了啊，不过这种唱法还蛮好听的！”罗英说道。

“就是，刻意的压低嗓音，这种感觉蛮好的，主要是你的歌写的好！”张鸿说道，他可是非常看好乐阳的。

“谢谢张大哥夸奖！”面对张鸿的夸奖，乐阳也只能谦虚的回应，他可不能在这些前辈面前骄傲。

娱乐圈很危险其实，过分的高调说不定就是埋雷，指不定哪天会爆炸。

“凌萱，你唱的真好，看来乐阳对你的指导很用心！”邓美琪说道。

“是啊，如果没有他，我的确不可能进步这么快！”凌萱笑道。

她并没有藏着掖着，反而神情中满是对乐阳的崇拜和爱慕。

“那你可得好好感谢他！”刘子涵说道。

心里非常羡慕凌萱。

感叹她真的运气好，遇到了乐阳这么有才华的人。

不过转念一想，凌萱多年以前受伤，当时那种情况非常绝望，一般人早就撑不住了，但凌萱坚持住了，所以她才有了今天的成就，这种非人的毅力，可不是人人都有的。

刘子涵想了想，如果换做是她，被毁容以后，还能不能重新活过？

大概不能吧！

可是刘子涵一直搞不明白，凌萱的容貌究竟是怎么恢复的，问她她就说是国外医院治好的。

“凌萱，你可得好好感谢乐阳，这家伙现在是气运之子，谁跟他谁就火！”薛谦说道。

“哎哟，真的他太火了，现在网上到处都是他的歌，估计这首歌马上又要火了，输给你不冤！”韩泓说道。

“韩姐过奖了，我只是运气好而已！”乐阳谦虚的说道，他可不敢在这位顶级天后面前骄傲。

“运气也是实力的一部分啊，再说了，你的歌确实写得好，唱的也好，敢于尝试，敢于突破自己，好样的！”韩泓对乐阳的才华赞不绝口。

节目散场之后，凌萱提出请乐阳吃饭，要感谢他。

在酒店餐厅的包厢里，凌萱点了几个菜，并且开了一瓶红酒。

“来，第一杯酒，敬你治好我的伤！”凌萱举杯，郑重其事的说道。

“好，这杯酒我喝！”乐阳端起酒杯，跟凌萱碰杯，然后仰头一饮而尽。

“第二杯酒，谢谢你帮助我，要不是你，我拿不了金曲奖，更不可能有现在的成就！”

“好，我喝！”

“第三杯酒，敬你和霓乔，祝你们一辈子幸福快乐！”

“好，谢谢你！”

三杯酒下肚，凌萱的神情忽然有些感伤。

不过很快，她收拾好心情，重新笑着面对乐阳。

“乐阳我问你，如果没有霓乔，你会考虑我吗？”凌萱问道。

她问的很直接。

这种态度，已经很卑微了。

不过凌萱不在乎，因为乐阳见过她最丑陋的样子。

“会！”乐阳给了肯定的回答。

这让凌萱很开心。

“不过，如果没有她，我不会顺利出道的！我可能当不了歌手！”乐阳说道。

“我明白！”凌萱说道。

所以她这辈子跟乐阳无缘。

再者，她的年龄比乐阳大十几岁，在霓乔面前，她毫无优势。

“做一辈子朋友挺好啊！”凌萱说道。

“孟大哥其实人挺好的！”乐阳说道。

“爱情这东西，跟人好不好无关的！你在深渊拯救了我，那种感情，谁也代替不了！”凌萱说道。

“好吧，我明白！”

乐阳也不知道该怎么说。

感情这方面，他走的很顺利，霓乔的性格开朗大方，再加上她家里有钱，所以很多问题就不存在。

接下来几天时间里，乐阳这首《海底》正式的火爆全网。

这首歌刚刚上传到企鹅音乐的时候，仅仅一个小时就登顶了新歌榜。

三个小时以后，就迅速登顶了热歌榜，歌曲销量迅速突破百万级别，歌曲评论数量突破二十万。

这首歌在企鹅音乐爆火的同时，也在微波引发了一股热议。

很多个与乐阳有关的话题登上了热搜榜单。

“乐阳新歌”

“海底”

“梵音说唱”

“不一样的组合”

“凌萱神级现场”

……

这些话题的阅读量平均超过了五千万，讨论次数超过了十万，热度非常高。

“天哪，乐阳又写出了一首神曲啊，虽然不是广场舞神曲，但好好听啊”

“凌萱真的越来越好了，唱功一直在进步啊，全开麦都这么稳”

“乐阳的梵音说唱真的很有感觉啊”

“谁知道乐阳还有多少歌曲储备啊，他真的是行走的曲库”

“又是第一，毫无争议啊，连韩泓都赢了”

“哈哈哈，华正宇连续最后一名，我真笑死，就这还是华语乐坛永远的神”

“难道孟小峰不是来凑数的？”

“罗英真是老了，唱功发挥不稳定啊”

“乐阳我真的哭死，太厉害了，简直是完美男人啊，我好想嫁给他”

……

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第136章
《海底》火爆全网，这首歌最为出彩的是乐阳的梵音说唱，刻意压低的声线让整个说唱非常精彩，有一种特殊的魅力，再配合上凌萱精彩的演唱，使得整首歌既充满了温情，又充满了节奏感，年轻人和中老年人都喜欢听这首歌。

下一期节目的歌，乐阳已经想好了，就唱《美丽的神话》。

这首歌可谓是非常经典，在前世，有很多个翻唱版本，乐阳和凌萱认真的练习，尽最大的努力将这首歌发挥好。

很快，下一期节目马上开始了直播，这一晚，观众们早早的来到了现场，在观众席就位，节目还没开始之前，观众们互相议论起来，打发时间。

“喂，你们都是看了好几期了吧，我第一次来”

“是啊，这种节目，当然要来现场听了，乐阳唱歌真的是一种享受”

“我感觉华正宇就是节目组请来凑数的，就他那个实力，垫底”

“说话注意点，万一碰到他粉丝，可就麻烦了”

“就是可惜了孟小峰，本来他的口碑还挺好的”

“孟小峰唱功也一般，说实话他就不适合参加音综”

“音综有流量，有曝光啊”

“说的也是，都是为了流量，能理解”

“海底真好听啊，乐阳的说唱太酷了”

“不知道这次唱什么，估计又是原创吧”

“肯定的啊，乐阳从来就没有翻唱过好吧”

“凌萱真是唱的越来越好了，我都没想到她成为天后以后还这么拼”

“她年纪也不小了吧，怎么保养的这么年轻啊”

“明星都是有钱人，整点科技与狠活不就好了”

“你说她动刀子了啊，不可能，她的脸看上去特别自然”

“韩泓都被乐阳打败两次了，这就不正常了啊，按理来说，韩泓才是第一名啊”

“这跟节目规则有关系，这种投票制度，本身就是粉丝数量多的有优势”

“再怎么着乐阳也是原创歌曲啊，就凭这点，他拿第一就对了”

……

网络直播间里，很快进来了几十万观众，大家激动的在评论区议论。

“我说各位，现场的门票怎么抢不到啊”

“那都是黄牛票你当然抢不到”

“何必去现场呢，花费那么高，真的不划算”

“那都是有钱人去的地方，一张门票几百几千块，一般打工人买不起”

“估计都是节目组请的水军吧，气氛组”

“不可能，肯定大多数还是真实的粉丝”

“就是，乐阳可是实打实的有粉丝的，可不是那些水军”

“大家猜猜乐阳今晚唱什么歌”

“肯定是原创啊，这还用问”

“我妈非常喜欢海底，每天都听”

“我们社区的海底广场舞都已经出来了哈哈”

“乐阳的说唱太炫了，真给我看花眼了”

“我感觉现在的华语乐坛乐阳就是最厉害的”

“只要他一直坚持下去，肯定能成为划时代的天王巨星”

“他赶紧和凌萱在一起吧，这俩太有cp感了”

“别胡说，人家乐阳结婚了啊”

……

后台，工作人员在忙碌着，而歌手们则是坐在休息室聊天。

“哎哟，乐阳这人气就是高啊，直播间里好多人都在议论他！”罗英看着手机，说道。

“他现在是当红炸子鸡，人气很高啊，正处于巅峰期，我们这些老家伙可得让让道哦！”张鸿笑着说道。

“张大哥说的哪里话，你们才是这个舞台的支柱，没有你们，这节目办不起来的！”乐阳说道。

“哈哈哈，你小子就是会说话！”张鸿笑道。

“乐阳你给我们透露一下呗，今晚唱什么歌？”邓美琪问道。

她这么一问，其他人也跟着好奇，纷纷看向乐阳和凌萱。

“这个嘛，很抱歉，我暂时不能说，大家耐心等等，这样才有惊喜嘛！”乐阳说道。

“还卖关子，好吧，那我们等等！”薛谦说道。

“肯定又是原创歌曲，这小子太会写歌了，真的是满腹才华！”韩泓说道。

“是啊，难怪年纪轻轻就能拿金曲奖呢！”刘子涵说道。

孟小峰出道十几年，大大小小的奖也拿了不少，不过金曲奖他没拿过。

他当然很想拿这个奖啊，但凡是一名歌手，谁不想拿？不过，他也只是奢望而已，知道这辈子与金曲奖无缘了。

所以孟小峰心里是非常羡慕乐阳的，年纪轻轻就完成了别人一辈子都完不成的事业与梦想。

同样的，华正宇也很羡慕乐阳，曾经，他被人称为音乐鬼才，选秀那会，他的人气很高，可是，乐阳的出现，完全击碎了他心里的自信。

他也想拿金曲奖，可是，却只是想想。

很快，节目开始了。

主持人走上舞台，说完了开场白，然后，第一组孟小峰，华正宇开始登场表演。

这两人唱功一般，在一众大佬的衬托下，显得很普通。

但他俩却有着自己固定的粉丝，所以最后的投票结果也不会太差。

第二组出场的是邓美琪，刘子涵。

她们俩发挥的不错，歌曲也选的很适合。

第三组的罗英和张鸿，整体上非常稳，尤其是罗英，这一次也状态很好，算是没有拖累张鸿。

第四组韩泓和薛谦的表现，一如既往的好，主要是韩泓唱功太厉害了，所以把薛谦带起飞了。

最后，终于轮到乐阳和凌萱再一次出场了。

现场响起了热烈的掌声。

“乐阳加油”

“凌萱你好漂亮啊”

“加油我们都支持你”

“乐阳”

……

在观众们热情的掌声中，乐阳和凌萱走上了舞台。

大屏幕上，显示出了歌曲信息。

歌曲:美丽的神话。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳，凌萱。

又是一首原创歌曲，乐阳再一次满足了粉丝的好奇心。

前奏响起的那一刻，观众们都安静下来，认真听歌。

梦中人熟悉的脸孔

你是我守候的温柔

就算泪水淹没天地

我不会放手

每一刻孤独的承受

只因我曾许下承诺

你我之间熟悉的感动

爱就要苏醒

万世沧桑唯有爱是永远的神话

潮起潮落始终不悔真爱的相约

几番苦痛的纠缠多少黑夜挣扎

紧握双手让我和你再也不离分

枕上雪冰封的爱恋

真心相拥才能融解

风中摇曳炉上的火

不灭亦不休

这首歌，再一次让观众们眼前一亮。

乐阳摒弃了广场舞风格，也没有说唱，而是回归到了正常流行歌曲的范畴。

歌声里充满了深情与依恋，他和凌萱的完美配合，让观众们再次想起了《大鱼》的现场版。

那是二人第一次合作，但从合作的效果来看，仿佛二人已经合作了无数次，每一个眼神，每一个动作，都是那么默契，充满了让人迷恋的柔情。

他们看对方的那种眼神，就是在看爱人。

这种由心而发的歌声，最能感动人，也难怪观众们都在八卦乐阳和凌萱的感情。

其实乐阳和凌萱也在网上看到过类似的八卦新闻，但他俩决定不予回应，因为这种事越说越复杂，说不清的。

现场响起了掌声，包括后台，歌手们也是对乐阳的演唱非常佩服。

哪怕是韩泓，也对乐阳凌萱的唱功赞不绝口，更何况这首歌本身就写得好。

等待花开春去春又来

等待花春去春又来

无情岁月笑我痴狂

心如钢铁任世界荒芜

思念永相随

万世沧桑唯有爱是永远的神话

潮起潮落始终不悔真爱的相约

几番苦痛的纠缠多少黑夜挣扎

紧握双手让我和你再也不离分

悲欢岁月唯有爱是永远的神话

谁都没有遗忘古老古老的誓言

你的泪水化为漫天飞舞的彩蝶

爱是翼下之风两心相随自在飞

悲欢岁月唯有爱是永远的神话

谁都没有遗忘古老古老的誓言

你的泪水化为漫天飞舞的彩蝶

爱是翼下之风两心相随自在飞

你是我心中唯一美丽的神话

二人的配合，非常完美。

这首歌更像是二人在说悄悄话，每一句唱腔里都充满了对爱情的向往和不舍。

看起来是在唱歌，实际上是在互诉衷肠。

歌声里透露出来的温情，让人非常感动。

乐阳凌萱二人的合唱，非常默契，完美，尽管是直播，但也没看出来什么缺点。

现场响起了热烈的掌声，观众们激动的尖叫着，欢呼着。

主持人走上了舞台，大声说道:“谢谢乐阳和凌萱，为我们带来这么精彩的歌曲，那么接下来进入投票环节，各位观众朋友，如果你喜欢这首歌，那请你们投出这宝贵的一票！三二一，投票开始！”

大屏幕上，显示着实时的数据。

现场的观众以及无数的网友们，立刻开始投票。

票数以肉眼可见的速度飞快增长，从一开始的一万票，眨眼间涨到十万票，二十万，五十万，一百万票。

一百三十万，一百五十万，一百八十万，二百万票。

二百四十万票，二百八十万票，三百万票。

三百五十万票，三百八十万票，四百万票。

直到这时，票数增长的速度才慢下来，最终，乐阳和凌萱的票数是四百一十八万，妥妥的第一名。

“恭喜乐阳凌萱，拿到了如此高的成绩，也感谢各位观众对乐阳凌萱的支持，谢谢你们”

主持人的话语，让观众们激动的尖叫起来，现场的气氛十分炸裂。

主持人接着说道:“各位观众朋友，接下来，请所有歌手上台，我来宣布今晚的排名！”

等到歌手们走上舞台以后，主持人立刻宣布结果。

第五名，孟小峰，华正宇，一百八十九万票，一个积分。

第四名，罗英，张鸿，二百三十五万票，两个积分。

第三名，邓美琪，刘子涵，二百七十五万票，三个积分。

第二名，韩泓，薛谦，三百七十六万票，四个积分。

第一名，乐阳，凌萱，四百一十八万票，五个积分。

乐阳凌萱，毫无争议的获得第一名。

而且是以碾压性的绝对优势赢得第一，他俩的票数，比第二名的票数多了足足四十多万。

要知道，第二名可是韩泓，薛谦啊，有实力有人气。

这也从侧面说明了乐阳的强大。

孟小峰和华正宇，再一次垫底。

他俩都已经习惯了这个排名。

孟小峰想得开，自己参加音综的主要目的就是为了增加曝光，提高热度，给自己的原创歌曲引流。

其实要说这个的话，孟小峰的目标已经达成了。

因为他自从参加歌手以后，所有作品的人气和热度都出现了大幅度上升，他自己呢，也接到了比过去多很多的商演。

所以，孟小峰已经想开了，看开了，名次无所谓，只要能有曝光的机会就行。

而华正宇就不是了，他心里非常讨厌乐阳，但又对他无可奈何。

只能看着乐阳在聚光灯底下出风头。

“各位亲爱的观众朋友，今晚的节目到这里就要跟大家说再见了，谢谢大家对我们的支持，请大家继续期待下一期节目的精彩，谢谢大家……”

说完了最后的台词，这场直播才算结束，观众们依依不舍的起身排队，有序离场。

“唉呀，时间总是过得这么快，我还没看够呢”

“谁说不是呢，正听的有劲呢，突然没了”

“这样才是最合适的，把最精彩的节目永远留在下一期！”

“华正宇简直丢死人了，永远都是最后一名”

“要换做是我啊，早就退出节目了”

“挣钱不香吗”

“孟小峰好可怜啊，跟了一个非常差劲的队友”

“乐阳真的符合我所有的择偶标准，长得帅，有才华，关键他还有钱啊，简直是完美男人啊”

“凌萱真是苦尽甘来啊，当初有多苦，现在就有多幸运”

“是幸运，也是她有实力，这种人早晚都会起飞的”

“罗英这个五旬老太唱功太不稳定了，跟开盲盒一样”

“老人家就这样，理解一下”

“她是有个好队友，张鸿可是以唱功出名的好啊”

“乐阳这首歌好好听啊”

“太感人了，歌词写的太好了，就像一首诗”

“这可是现场全开麦啊，直播啊，试问现在的华语乐坛，有几个人敢全开麦唱歌。”

“确实，不过，全开麦这不就是歌手们的基本素养吗，有什么值得吹的”

“这歌讲述了一个凄美的爱情故事”

“哈哈，刚才投票的时候，我让全家人都给乐阳投票了”

……

节目散场，歌手们在后台，也互相开始告别。

“乐阳啊，你又拿第一了，看来我们真的老了，现在是你们年轻人的时代了！”罗英感慨道。

“哪里，英姐还年轻的很！”乐阳说道。

“是啊英姐，你再唱个二十年都没问题！”薛谦说道。

“不了不了，该退的时候就得退，我还想过几天清净日子呢！乐阳啊，你们两个加油，好好干，未来是你们的！”罗英鼓励道。

“谢谢英姐！”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第137章
在节目结束以后，《美丽的神话》迅速在网上爆火。

乐阳再一次用自己的原创歌曲感动了歌迷。

尽管不再是熟悉的广场舞风格，但这首歌依旧用强大的唱功和感人的旋律赢得了所有粉丝的喜爱。

这首歌登录企鹅音乐一个小时，就已经冲上了新歌榜第一名，两个小时以后，这首歌直接冲上热歌榜第一名，人气非常高。

乐阳又一次用实力震撼了企鹅音乐。

他的歌常年在各大榜单前列，热度很高。

即便是老歌，像赤伶，最后的倾诉，精舞门这些歌，也都在热歌榜前五十名的位置，而像最炫民族风，自由飞翔，海底，美丽的神话这些新歌，则是排在各大榜单的前二十名。

美丽的神话歌曲评论数量已经突破了二十万，人气非常高。

“这歌又回归到了乐阳熟悉的风格，他最擅长这种抒情的歌曲，虽然表面上看起来没什么技巧，但实际上需要很高的技巧，只是他把技巧融入了唱功里，一般人看不出来，相比以前的广场舞神曲，我觉得这首歌更加耐听，值得仔细品味，尤其凌萱的唱功越来越厉害了，晋升天后，并没有让她放弃对音乐的追求，光凭这一点，她就值得我们追捧”

“听这首歌，让我想起了前任，她是一个美丽善良的女孩，大学毕业那年，我们本来应该结婚的，可是后来，她家里逼着她相亲，就这样，我们被迫分开了，现在，我听说她过的不好，老公常年不挣钱，是村里出了名的懒汉，她公公婆婆也都去世了，那个家，就靠她一个人撑着，好可怜，好想帮帮她，可我又算什么呢”

“我是听凌萱的歌长大的，是她的铁粉，从明天开始，一直到现在，我都一路见证了凌萱的成长，真的是跌宕起伏，像电影一样，那年她受伤，我知道以后哭了好几天，后来一直在等她的消息，可是等了好多年依旧没有任何消息，就在我要放弃的时候，忽然间，她和乐阳出现在明日巨星的舞台上，震撼了我”

“谁能想到我那时的心情啊，真的太激动了，等了十几年的人，突然就出现在你眼前，感觉人生一下子圆满了，而且，凌萱的伤也好了，她变得那么漂亮，那么美丽，唱功依旧那么好”

“说句实话，就乐阳的才华，放眼目前的华语乐坛，绝对排前十，无论是创作能力还是唱功，都很强”

“乐阳虽然现在很红，但还得经历时间的沉淀，他的歌才会真正的被市场检验出来，真正的好歌，不会淘汰”

“乐阳目前还没有社交账号啊，太可惜了”

“没有好啊，说明人家不炒作，靠实力，靠作品说话，这样能避免饭圈”

“我去现场了，这歌现场听更加震撼，乐阳和凌萱全开麦的唱功真的太顶了，稳的一匹，比罗英都稳”

“别说罗英了，她真的是老了，状态不稳定，连张鸿都连累了”

“目前看来实力最均衡的应该还就是乐阳凌萱，韩泓和老薛之间的差距也很大”

“笑死，孟小峰和华正宇每次都是垫底，我要是华正宇啊，都不好意思上台了”

“这有什么不好意思的，工作而已，再说了，虽然是最后一名，但最起码也有曝光，有流量吧”

“这歌太好听了啊，我越发觉得乐阳凌萱有cp感了”

“我还是想听广场舞神曲，听着太舒服了”

“乐阳的曲风真就可以随意变啊，好像各种风格都能驾驭”

“不知道下一期唱什么啊”

……

在企鹅音乐火爆的同时，这首歌还火爆全网。

在各大视频网站，美丽的神话现场版视频播放量非常高。

尤其在短视频网站，美丽的神话直接冲上了热搜歌曲榜单的第一名。

微波上，有关于乐阳的热搜话题，人气非常高，都位于热搜榜单前列。

“乐阳凌萱新歌”

“美丽的神话”

“天王天后cp”

“百变曲风”

“天声一对”

……

不仅乐阳凌萱火了，连带着天声一对这档节目，也是持续火爆。

这样的好处非常多，可以说乐阳一个人带飞了节目。

不仅每一期节目的播放量连续突破千万级别，越来越多的赞助商加入，使得节目营收突破预期。

天声一对，直接赚大发了。

这还是在节目仅仅播出一小半以后，接下来还有好多期节目呢。

只要乐阳能够持续产出新歌，持续保持这种热度，那么节目组只会赚的更多。

有了钱，节目组也就自然的继续加大营销。

继续投入资金，给节目组营销引流，做数据，让节目的热度更上一层楼。

节目热度起来之后，每位歌手的作品，歌手本人的热度，也都跟着上涨。

总之，好处很多，对每一位歌手都有好处，至少在曝光，歌手们已经赢了，像孟小峰，虽然每次都垫底，但他依旧坚持参加节目。

就是为了曝光。

现在节目火了，他的曝光增加，热度增加，带来的直接好处就是他的歌曲销量，排名，热度，都有了大幅度增长。

这就是热门综艺的好处，也难怪现在的很多明星都来参加综艺。

因为综艺赚钱容易，赚钱快，赚钱多，而且，综艺有曝光，有热度，比拍戏简单多了，拍戏唱歌多累啊。

在微波上，网友们聚集在一起，热烈的讨论着乐阳的新歌。

“乐阳这首歌太棒了，比一般的流行歌曲好听多了，最让我震惊的是乐阳的唱功，真的太稳了，凌萱的唱功也一直在进步啊”

“整个节目，我最期待的就是乐阳凌萱，和韩泓老薛这一组”

“韩泓唱的真棒啊，唱功一直是顶尖，虽然输给了乐阳，但我觉得不影响，毕竟乐阳是当红天王，人气太高了，这种投票规则，实际上是有利于乐阳这种粉丝多的歌手”

“实际上华正宇只要认真唱歌，他的歌还是能听的，但他一直想要标新立异，一直想突出自己的风格，却忘了最基本的唱功”

“华正宇选秀的时候还算正常，出道以后越来越疯魔了，搞不懂”

“真的笑死人啊，孟小峰和华正宇每次都是最后一名，他俩也是奇葩了”

“这估计是节目组的套路吧，内娱的综艺不就是剧本吗”

“不会吧，这可是音综啊”

“有什么不可能的，音综也是综艺啊”

“邓美琪和刘子涵其实发挥的挺好，但只要罗英发挥失误，她俩就赢了”

“乐阳这四首歌真的每一首都好听，风格迥异，乐阳真是各种风格都能驾驭啊”

“华华加油啊，你的歌最好听了，我们都支持你”

“孟小峰虽然唱功一般，但他的很多歌还是蛮好听的，毕竟有童年滤镜”

“刘子涵算是顺利翻红了，只不过翻红的效果没有凌萱那么好，凌萱真的是凭借乐阳的帮助，直接问鼎金曲奖”

“张鸿还是一如既往的稳啊”

“不知道乐阳下一次唱什么歌啊”

“我觉得还是原创”

“我还是最喜欢那首自由飞翔，乐阳的说唱太溜了，比那些所谓的专业说唱歌手强太多了”

“其实那些说唱歌曲，很多歌词都是负面的”

“说的对，所以说唱界需要正能量的歌词和唱法，而且，很多说唱歌手穿着奇装异服，造型过于夸张，容易给年轻人造成不好的影响”

“我感觉乐阳的出现，能纠正一下说唱圈子的乌烟瘴气”

……

网络上，《美丽的神话》爆火，真正成为了一首爆款歌曲。

而乐阳呢，则是在思考下一首歌。

下一期节目很快就来临，乐阳得尽快准备好歌曲。

《快乐崇拜》！

想了想，乐阳还是决定唱这首歌。

这是一首男女合唱的快节奏歌曲，其中乐阳有大量的说唱，而凌萱的那部分也是改变了很大风格，跟之前的风格不一样。

这种敢随意更换风格的事情，也只有乐阳敢做，其他人轻易不敢。

凌萱看到谱子以后，想都没想就同意了。

本身她也想不断的尝试新的风格，本来她就有这个意愿，再加上她无条件信任乐阳，所以这首歌很快就定下来，二人一起录歌，一起练歌。

新的风格，凌萱多少有些不习惯，不过好在有乐阳的指导，凌萱的状态很对。

从台风到歌词，再到唱法，方方面面，乐阳都说的很仔细。

很快，直播开始了。

这一晚，现场早就坐满了观众。

来自五湖四海的观众，热情的议论着。

“唉，你哪的，第一次来吧”

“我都来了好几次了，都是为了看乐阳，要不然我才不来”

“你是真舍得花钱啊，我就这一次，钱花的我心疼”

“只要乐阳好好唱歌，我就觉得这钱花的值”

“是啊，不知道他今晚又会唱什么歌”

“不用说，肯定还是原创歌曲”

“上一期那首美丽的神话可是真火啊，我爸都喜欢听”

“乐阳的粉丝真是男女老少都有啊，通吃”

“这就是本事啊”

……

网络直播间里，几十万网友涌入直播间，尽管节目还没开始，但大家已经在直播间讨论起来。

“好可惜啊，我天天加班，根本没时间去现场，要不然我高低得去一趟”

“社畜的悲哀啊”

“听说乐阳的现场非常炸裂，只是一直没机会去看”

“等你们有机会去看演唱会吧，他的唱功真是好，敢在唱跳的时候全开麦的大佬啊，现在华语乐坛有几个敢全开麦的”

“我还在加班啊，羡慕你们不上班的”

“楼上，我也在加班”

“这小伙子真俊啊”

“楼上是奶奶粉吗，还是阿姨粉”

“哈哈哈，乐阳真是什么年龄段的粉丝都有”

……

后台。

歌手们已经就位，正在耐心等待着。

“哎哟，乐阳真是太火了，就他这首歌，我走哪都能听到，到现在还挂在热搜上！”罗英说道。

“这家伙唱的不错啊，该处理的高音，各种转音，气息，节奏，音准，方方面面都处理的很好，现场比我还稳！”张鸿说道。

“张大哥过奖了，我还得向您多学习！”乐阳谦虚的说道。

“我可没什么能教你的，哈哈哈”张鸿笑道。

“我得向乐阳学习呢！”刘子涵说道。

这是实话，在唱歌这方面，她的确是一般水平，但是她音色还行，嗓音条件是可以的，缺的是好歌，还有高手的指点。

“我也要向乐阳学习，哈哈哈！”邓美琪笑道。

“你看你们这是干啥，还能不能愉快的聊天了？”乐阳无奈的笑着。

“乐阳，大家都是认真的，你的唱功的确好，我们向你学习，也是认真的，并没有开玩笑！”孟小峰说道。

“那好吧！”乐阳无奈的点头。

“乐阳你也不用有压力，你歌唱的好，大家自然要学习，我都经常听你的歌，分析你的唱法，这样做，也不至于让自己退步啊！任何时候，学习都是值得肯定的，不可耻！”韩泓说道。

这一番话说的非常中肯。

“韩姐说的对，虽然我当初是你的评委，但当时我就觉得，你以后的成就远在我之上！你所缺的，只不过是一个机会！”薛谦说道。

“那我得谢谢你！”乐阳说道。

“谢啥，有机会给我写两首歌就是了！”薛谦笑道。

“这个简单，包在我身上！”乐阳说道。

一说起选秀的事情，华正宇就感觉浑身不自在。

当初他也是没办法啊，他收了人家节目组的钱，当然要听人家的啊！

要不然他傻吗，难道他听不出来乐阳唱的是好是坏？

为此，他还承担了网上很多骂名，败坏了很多路人缘。

可没办法啊，他也得听资方的，否则以后他别想在这个圈子里混。

很快，直播开始了。

主持人走上舞台，开始说开场白。

“各位亲爱的观众朋友，大家晚上好，欢迎来到天声一对的直播现场，也欢迎网络直播间的各位朋友……”

说完开场白以后，接下来，节目正式开始。

第一个登场的还是孟小峰和华正宇，他俩垫底，理所应当第一个出场。

要说他俩的演唱，其实还不错，但唱功上始终差了点，所以排最后也是很合理的。

第二个登场的是邓美琪，刘子涵。

第三个登场的是罗英，张鸿。

这两组的实力，其实差不了多少，邓美琪现在虽然不是天后，但唱功已经不比天后差了。

她缺的只不过是好作品而已，还有好运气。

罗英和张鸿毕竟是老牌实力歌手，唱功有保证的，只不过罗英年纪大了，发挥不稳定。

像第二组的韩泓，薛谦，就一直很稳定，韩泓更是有着顶级的唱功，高音，低音，各种音阶的转换，气息，各种技巧信手拈来，如鱼得水，运用自如。

薛谦呢，因为跟韩泓一组，经常接受她的指导，也学到了不少东西。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第138章
天声一对，因为有乐阳的加入，所以特别火爆，尤其在持续产出几首热门歌曲以后，这档节目更加火爆，现在已经是国内综艺的第一档了，毫不夸张的说，天声一对，就是现在最火的综艺。

每一期节目，网络直播间里都有数百万观众。

每一期节目的歌曲，都会持续火爆乐坛。

像乐阳凌萱演唱的四首歌，最炫民族风，自由飞翔，海底，美丽的神话，都是最近的爆款歌曲，不仅销量爆炸，而且口碑很好，全网爆火。

而其他歌手，比如韩泓薛谦，邓美琪等人的歌，也都播放量很高，排名也不错。

可以说，乐阳一个人带飞了整个节目，让其他人都跟着吃上了流量红利。

今晚，天声一对第五期节目，现场的观众非常热情，掌声激烈，尖叫声不止。

前面几组的演唱，让整个节目的人气来到了最巅峰，尤其韩泓和薛谦出场的时候，现场的气氛更加热情。

作为华语乐坛的顶级天后，韩泓人气非常高，而薛谦作为当下华语乐坛的一线歌手，人气也很高。

这两位的出场，自然是引发了一波人气狂潮。

而观众们最期待的，自然就是乐阳和凌萱这个组合。

两位天王天后，属于是顶配版。

唱功实力顶尖，更有乐阳这个原创才华无比出众的音乐才子，所以，他俩的作品，是最受人们关注的，包括后台的歌手们，工作人员，也都无比期待乐阳凌萱的新歌。

对，新歌！

因为大家知道，乐阳一向是唱自己的歌，从来没有翻唱过，改编过。

他就像一个行走的曲库，有着用不完的原创歌曲。

“乐阳乐阳”

“凌萱凌萱”

“乐阳肯定又是唱原创歌曲”

“这还用说嘛”

“我好喜欢乐阳的歌啊”

……

当乐阳凌萱走上舞台的那一刻，现场观众爆发出惊天的掌声和激烈的欢呼声。

网络直播间里，网友们疯狂的发弹幕，刷评论，人气暴涨，在线观众人数迅速达到七百多万。

“乐阳终于出来了啊，我等这么久，就是为了看他的节目啊”

“凌萱好美啊，真想娶她做老婆”

“真后悔没去现场，听说乐阳的现场非常炸裂啊”

“是啊，我以前听过他的演唱会，现场全开麦真的好听，他的唱功真的非常顶尖，现在的华语乐坛有几个人敢真唱啊”

“肯定又是原创歌曲”

……

舞台大屏幕上，显示出了歌曲信息。

歌曲:快乐崇拜。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳，凌萱。

原创！

又是一首原创歌曲！

乐阳没有让粉丝失望，他再次在音综舞台上演唱自己的原创歌曲。

前奏响起的时候，观众们跟着抖动起来，这种动感欢快的节奏容易让人跟着摇摆。

看起来乐阳又要换风格了。

Onetwothreefour

忘记了姓名的请跟我来

现在让我们向快乐崇拜

放下了包袱的请跟我来

传开去建立个快乐的时代

快乐到底属于哪个年代

708090还是Y世代

翻开历史课本答案就算仔细找

也会找不到背也会背不好

放松让我来说

什么年代吹着什么样的风

快节奏的演唱，夹杂着动感的说唱，使得歌曲非常动感，但又是积极健康的风格，所以这种歌曲，让人听了很开心，会发出真实的笑容，观众们跟着乐阳的歌声摇摆晃动，整个现场俨然变成了乐阳的个人演唱会。

凌萱的配合非常好，她作为天后，也是不断的探索新的音乐风格，不断突破自己的局限性。

后台，就连歌手们也都跟着节奏摇摆，乐阳的说唱，如此正面阳光，老少皆宜，曲风欢快活泼，让人为之着迷。

我拿着我的麦克风

唱出Oldschoolshow

Yallreadytoroll

70的年代复古我最high

Discofever

从来不肯Saygoodbye

只有放放放克才能酷

男男女女老老少少

我们穿着喇叭裤

Yo爆炸头在望春风

左右摇摆上下一指神功

黑白电视可能无法感受

但相信你们可以悟出黑色幽默

这一段，是独属于乐阳的说唱。

事实上，整个前半段，几乎都是乐阳一个人的独唱，只有那句“Y世代”，凌萱跟着合唱了一句。

开头几句，乐阳以正常的旋律开场，已经就将愉快的曲风展现出来。

并且旋律的节奏感很强，听了很容易上头，很适合大面积传播，这首歌已经有了流行歌曲的潜质。

后面的一大段说唱rap，将乐阳的个人魅力展现的淋漓尽致。

首先歌词就很健康，在彰显个性的同时又注意不能影响年轻人。

乐阳炫酷的说唱和超强的舞台风，让观众们直呼过瘾。

并且，大家也从乐阳身上，看到了不一样的说唱。

传统的说唱文化，给人一种强烈的街头感，总是伴随着嘻哈文化，比如纹身，夜店，跑车，酒精……

等等一系列文化符号，这是传统的rap。

当然了，说唱的发源地就是街头，跟街舞一样。

街头文化总是充斥着暴力与不健康的东西。

所以，乐阳的说唱，才会让大家觉得，原来说唱还可以这样搞。

说唱的歌词也可以很健康，曲风也可以很活泼。

这是乐阳的风格，他知道自己的歌会被很多人听到，所以他不能教坏小朋友。

他得做一些正能量的事情。

忘了你存在

有什么期待

欢乐你邀请它一定来

与其渴望关怀

不如一起精彩

快乐会传染

请你慷慨Comeon

这一段副歌，就是凌萱唱的。

声调高昂，明亮清晰，歌声欢快活泼，就像一个青春期的小女孩，歌声里透露出那种清新与活力。

凌萱这一段的演唱，是很成功的。

获得了所有人热烈的掌声，现场掌声雷动，观众们热情的欢呼。

“哇，凌萱唱的好好啊，她的舞台风好好看啊”

“乐阳的说唱真的太溜了，太酷了”

“这才是健康向上的说唱啊，好多说唱文化其实都不健康”

“哇，乐阳和凌萱什么曲风都能唱啊”

“乐阳的语速太快了啊，说唱好有节奏感啊”

……

后台，歌手们对乐阳的演唱不停的夸赞，大家纷纷给乐阳鼓掌，就连华正宇，都在给乐阳鼓掌，因为乐阳的实力，他的确已经认可了。

“哇，好有年轻人的活力啊！”罗英感慨道。

“哈哈，我也是这种感受，他们真的在享受舞台，享受每一次表演的机会！全身心的投入！”张鸿说道。

“乐阳身上那种健康阳光的气质，真的让人着迷，连他的说唱，都带着阳光气质，太厉害了，他真的是天生的音乐人，天生就吃这碗饭的！”韩泓评价道。

“是啊，他走出了自己的路！”薛谦感叹道，这个几年前还是新人的家伙，现在已经是华语乐坛独一档的音乐才子，非常有才华。

并且将他这个评委远远的甩在身后，事实证明，他当年没有看错人，他的冒险是值得的。

“哇，好酷啊！”邓美琪一边摇晃着身体，一边说道。

她已经完全被乐阳炫酷的说唱吸引了，感觉乐阳是那种全才，什么风格都能唱，没有局限，没有边界。

“凌萱唱的真好啊！看得出来，她平时没少下功夫！”刘子涵说道。

“是啊，她的曲风也一直在变，两个人的配合真的已经相当默契了！”孟小峰说道。

他不由得看了看身边的华正宇，如果他俩的配合能有这么好，那也不至于每次都垫底啊！

华正宇心里别提有多酸了，想当年他被人称为音乐才子，风头正盛，可现在呢，很多观众已经忘了他，转而开始粉乐阳。

乐阳又成了新一代的音乐才子，并且他这个音乐才子可不是随便叫的，他是真的有才华啊！

他的才华是公认的好啊！

想想他出道多年，还没拿过金曲奖，乐阳呢，仅仅出道一年，就拿了六七个奖项，而且还拿了最重要的天王奖。

这个发展简直堪称一绝。

速度太快了。

出道就是巅峰啊！

他完成了别人一辈子都不可能实现的梦想啊！

甚至他还看到网上有人说，乐阳才是华语乐坛永远的神。

这是他曾经的称号，现在却没有了。

真是人比人，气死人啊！

舞台上，乐阳动感的说唱继续响起。

相恋的失恋的请跟我来

一边跳一边向快乐崇拜

开心不开心的都跟我来

美丽而神圣的时光不等待

到了80年代要喊什么

BBoysBGirls

Let'smakesomenoise

要穿什么呢

紧裤子紧上衣

秀出你的身材

有人露出金牙

千万不要惊讶

嘻哈正在发芽

别拔它假牙

LockinPoppinwedancing

Ain'tnostopping跟我一起唱

快乐崇拜快乐无害

虽然快乐像个病毒病毒会传染

90年我们等待千禧年

Party电子音乐疯狂玩整夜

Hip-hopforlifethat'sright

每个人嘴里喊着Westside

管你是不是真正Party天才

扬起你的嘴角

跟我快乐崇拜

动感的旋律，炫酷的说唱，让很多观众跟着一起摇摆，完全就是跟着节奏。

凌萱和乐阳的配合非常完美，两个人的演唱，将节目的人气一路推向巅峰，直播间的在线观看人数，已经突破了一千万。

现场观众全都跟着摇摆，尖叫声欢呼声从来没停过，掌声更是一浪高过一浪。

忘了你存在（存在）

有什么期待（期待）

欢乐你邀请它一定来

与其渴望关怀

不如一起精彩

快乐会传染

请你慷慨Comeon

忘记了姓名的请跟我来

现在让我们向快乐崇拜

放下了包袱的请跟我来

传开去建立个快乐的时代

现代这个匆忙时代

虽然少了时间但千万不要倦怠

今天的事交给今天去做

因为明天才有很多时间一起去疯

Yo放肆的节奏

看你放肆的互动

看你放肆的感动

看我放肆的创作

要我怎么再说

Pepolefeelmyflow

看我拿着麦克风

唱出快乐的show

忘了你存在

有什么期待

欢乐你邀请它一定来

与其渴望关怀

不如一起精彩

快乐会传染

请你慷慨Comeon

相恋的失恋的请跟我来

一边跳一边向快乐崇拜

开心不开心的都跟我来

美丽而神圣的时光不等待

凌萱在这首歌里，虽然出场的时间不多，但她清亮的高音非常抢眼，非常突出，总是能给观众留下深刻印象。

作为一首男女对唱的歌曲，凌萱的歌声也是画龙点睛的存在。

乐阳一路说唱，rap快到飞起，把全场的节奏带动起来。

整首歌他就是主导者。

这就有点跟最炫民族风相反。

最炫民族风里，凌萱是主导，乐阳是辅助，而这首歌，乐阳全程以快速的rap吸引观众的耳朵，凌萱则是作为点缀，让观众非常着迷。

不知不觉间，二人唱完了。

现场立刻爆发出惊人的掌声，各种欢呼声尖叫声此起彼伏。

“乐阳你唱的好好听啊，我太喜欢了”

“这嘴是开过光的吧，为什么这么快啊”

“这歌词太烫嘴了啊”

“凌萱的声音真的太有辨识度了”

“是啊，她的声音一出来，我就觉得很舒服，感觉他们这个组合，真就是天生的一对，缺了谁都不行”

“乐阳真是胆子大啊，什么风格都敢尝试”

“哈哈哈，乐阳的说唱真的让我眼前一亮，前面几首歌他还在尝试，这首歌直接就放开了”

网络直播间里，网友们激动的刷屏，狂发弹幕，乐阳和凌萱的名字直接刷屏。

“这歌不去现场听真的后悔死”

“听说那里门票很贵的啊，买不起，根本买不起”

“乐阳真是个天才啊，说唱都能写的这么清新脱俗”

“关键他不纹身，不穿奇装异服，就是非常阳光的形象，连他的rap都阳光了”

“是啊，说唱界真的需要乐阳这种人好好整顿整顿”

“接下来大家准备好投票啊，一起把乐阳送上第一”

“乐阳我爱你”

……

主持人走上舞台，激动的说道:“谢谢乐阳，给我们带来这么精彩的歌曲，这歌太好听了，我刚才听的时候都在跟着摇摆，好的，那么接下来进入投票环节，请各位观众朋友支持乐阳和凌萱，如果你们喜欢这首歌，那就请投出你们手中宝贵的一票！三二一，开始”

大屏幕上，显示着实时的数据。

增长速度非常快，从一开始的一万票，迅速增长到十万，二十万票。

一百万票！

一百四十万，一百八十万。

二百三十万，二百七十万。

三百四十万票，三百八十万票！

四百二十万票！

最终，乐阳凌萱的票数是四百二十八万票。

毫无疑问的第一名。

“好的，谢谢各位观众对乐阳凌萱的支持，接下来请其余的歌手们上台，我来宣布本期节目的排名”

等到歌手们走上舞台以后，主持人开始宣布结果。

第五名，孟小峰，华正宇，二百八十七万票，一个积分。

毫无疑问，他俩还是最后一名，垫底。

第四名，罗英，张鸿，三百二十九万票，两个积分。

第三名，邓美琪，刘子涵，三百五十六万票，三个积分。

第二名，韩泓，薛谦，三百八十万票，四个积分。

第一名，乐阳，凌萱，四百二十八万票，五个积分。

乐阳凌萱，再次拿下第一！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第139章
现场响起了无比热烈的掌声，所有的观众都站了起来，给乐阳凌萱鼓掌祝贺。

他们再一次力压韩泓薛谦这一组，获得第一。

这一刻，舞台上所有人都给乐阳凌萱鼓掌。

网络直播间里，网友们疯狂的刷评论，评论区里，到处都是乐阳凌萱的粉丝。

“太厉害了，我就知道他俩又是第一名”

“毫无疑问的第一，连韩泓这一组都赢了”

“这个票数该不会是刷的吧，我觉得韩泓和老薛的粉丝没那么少吧”

“只能说纯投票的这种规则就是不太公平，对乐阳凌萱这种粉丝多的人有利”

“哈哈，老薛就赢了一场，这可是他当年看中的人啊，自己犯的错自己承担后果”

“我就说嘛，乐阳这次肯定又是第一，错不了”

“其实罗英和张鸿唱的也不错”

“乐阳的说唱真的太有感觉了，他好像什么曲风都能驾驭”

“就是啊，女声，戏腔，民族，情歌，说唱，舞曲，天哪，他真的是个全才”

“凌萱也是有天赋的，要不然乐阳怎么会和她合作”

“凌萱的天赋可不一般，当年要是没出事，她早就拿金曲奖了”

“哈哈哈，孟小峰和华正宇又是最后一名，笑死我了”

“感觉他俩就是节目组请来垫底凑数的”

“其实不是，是他俩的实力太弱了，没办法啊，其他四组都是高手”

“这下子彻底看清华语乐坛永远的神”

“孟小峰太惨了啊，前两年在歌手被狂虐，现在又被虐，真的无语”

“感觉这种音综真的不适合他”

“都是为了曝光啊”

“好后悔啊，没去现场看”

……

现场，观众们激动的欢呼着。

“乐阳加油，你是最棒的，我们都相信，你一定可以拿下最终的冠军”

“只要乐阳不出岔子，冠军肯定没问题的”

“我感觉有点危险，毕竟乐阳的原创歌曲，不能保证每一首都这么好听啊，人的才华总有用完的那一天”

“暂时应该不会，乐阳现在状态很好，才华还能用几年”

“对手真的太强了，不能马虎”

“看这个节目，我真的就完全冲着乐阳来的”

“我也是，要不是乐阳，我也不会看”

“现在的音综，很少有这么好看的，关键是每一期节目，乐阳都能给我们一个惊喜”

“是啊，惊喜，真的希望这种惊喜能够一直持续下去”

“乐阳好帅啊，他什么时候娶了凌萱”

“我听说他结婚了，人家有老婆的”

“啊，太可惜了，他和凌萱的cp感好强啊”

“我感觉他俩不可能，顶多就是合作”

“现在我就开始期待下一期节目喽”

……

节目结束，观众散场，原本热闹的现场，一下子安静了。

歌手们回到了后台，还在聊天。

对于这次乐阳凌萱拿了第一名，大家似乎并不感到意外。

“乐阳啊，你已经拿了第四个头名了，我们这些老家伙真的赶不上你了！”张鸿笑着说道。

“哪里哪里，我只是占了节目组规则的便宜，如果换一个规则，我就没这么幸运了，纯粹的网络投票，本来就对我有利！”乐阳说道。

“是啊，所以各位前辈就不要谦虚了，第一第二，其实没什么区别！重要的是大家开心，粉丝开心，有好的作品！”凌萱说道。

“乐阳说的对，不过这也证明你现在的人气正处于巅峰期，好好干，这几年你好好努力，攒下来的底子够你吃一辈子了！”罗英说道。

她是过来人，在巅峰期疯狂努力，多出作品，多参加演出节目，多曝光，多挣钱，努力几年，一辈子就够了。

罗英现在也是吃老本，基本上不开演唱会了，代言也不接，平时就参加一些综艺节目，参加各大卫视的晚会等活动。

“是啊，趁着年轻身体好，有才华有精力，多拼一拼，上了年纪就轻松了！”张鸿说道。

基本上老一辈的歌手都是这么过来的，所以他们说的话不无道理。

哪怕是韩泓这么厉害的顶级天后，也都是这么过来的。

“嗯，各位前辈的话我记住了，我会努力的，所以下一期节目，我还想拿第一，哈哈！”乐阳笑着说道。

“得，搬起石头砸自己的脚，哈哈！”薛谦笑着说道。

“乐阳你可真会说话，那我也努努力，争取拿个第一！”邓美琪说道。

“就是，我们大家一起努力，不管拿不拿第一，都要努力唱歌！”刘子涵说道。

“嗯，说的对，我一定会努力的！”孟小峰说道，语气坚定。

他看到了各位前辈对于音乐的态度，这更加坚定了他心中对音乐的信念。

他作为一名原创歌手，一直以来都走的比较顺利，粉丝很固定，很稳，但向上发展的道路，似乎不对他开放，特别难走。

这让他很灰心。

比如金曲奖，他也想拿金曲奖啊！

作为一名歌手，谁都想拿金曲奖。

可他也知道，金曲奖没那么好拿。

他羡慕乐阳，有那么好的天赋，那么高的才华。

可他也明白，人与人之间是有差距的。

所以看清差距，接受这种差距，才是正确的做法。

孟小峰现在已经能接受这种差距，并且正视。

努力走属于自己的路，唱自己的歌，只要在自己这个小赛道上发展好，那就是成功。

“只不过能不能给我换个给力的队友啊？”孟小峰顿时间愁眉苦脸。

说实话他真的很不想跟华正宇合作，因为华正宇老是喜欢自己编曲，曲风完全是按照他的想法来，根本不适合孟小峰。

但这是节目组规定，他也没办法，并且他已经签了合同，不能违约，否则还要赔偿违约金。

所以，他只能硬着头皮跟华正宇合作。

至于网上的舆论，他已经没办法管了。

大家聊了一会后，就各自离开。

接下来几天时间里，《快乐崇拜》这首歌迅速火遍全网。

乐阳把这首歌上传到了企鹅音乐。

歌曲发布仅仅一个小时，就登上了新歌榜第一名的位置。

歌曲发布三个小时以后，迅速登顶热歌榜，飙升榜，以及会员销售榜。

人气爆棚！

歌曲评论数量，迅速突破十万。

歌迷们在评论区热情的留言讨论。

“这次的说唱真是乐阳几次尝试以后的集大成者，最炫民族风他开始第一次尝试，自由飞翔开始进阶，海底再一次进步，直到这首快乐崇拜，乐阳已经知道了自己的说唱风格，所以才有了这首歌”

“他和凌萱的配合，简直天衣无缝，二人一静一动，一文一武，一个唱歌，一个说唱，真的是完美的搭配，要旋律有旋律，要节奏有节奏”

“全场所有歌曲，我最喜欢的就是这首，太有感觉了，气氛相当欢乐，听着很开心”

“凌萱的唱功真的越来越好了，她拿了金曲奖以后，反而比以前更加努力了”

“真的唉，网上都说乐阳已经结婚了，要不然他俩走到一起多好啊”

“可别瞎说了，人家就是正常的合作”

“这歌把韩泓薛谦的歌压制的死死的，哈哈哈”

“不知道老薛现在什么想法，他估计很后悔吧”

“能持续打败韩泓的人，整个华语乐坛都没有几个啊”

“真的希望乐阳的才华能一直继续下去，千万不要有江郎才尽的那一天啊”

“不会的，乐阳不会的，我相信他”

“下一期节目我已经在期待喽”

……

从企鹅音乐到微波，再到全网，这首新歌持续火爆。

微波上，一直是热搜新闻的主阵地，尤其是娱乐圈的热搜新闻。

自从天声一对播出以后，热搜榜上，就经常能看见跟乐阳有关的话题。

乐阳和凌萱持续产出优质的作品，使得天声一对这档全新的节目也火了。

不仅各路赞助商一个接一个的找上门来，而且也带动了导演以及整个节目组的知名度。

现在的热搜榜单上，有着好几个与乐阳有关的热门话题。

“快乐崇拜”

“乐阳新歌”

“乐阳酷炫说唱”

“全新风格的说唱”

……

看得出来，乐阳的说唱的确火了，并且被很多年轻人喜欢。

这些热门话题的阅读量一度超过了一个亿，讨论数量突破了二十万。

无数粉丝聚集在这里，议论乐阳的新歌。

也议论着乐阳和凌萱下一首歌曲。

“乐阳的说唱真的让我眼前一亮，欢快的曲风，动感有节奏的说唱，非常有活力，而作为辅助，凌萱的演唱特别好的将歌曲的节奏拉开，张弛有度，动静结合，节奏感非常好”

“他们两个自从大鱼开始，就已经合作了很多次，每一次都是一场音乐盛宴，非常享受”

“是啊，凌萱在乐阳的指导下唱功进步很大，她本人的事业也发展的很顺利，不排除他背后的资本在助力，但他本身就有很强的音乐才华”

“天声一对我刚开始完全没兴趣，后来听说有乐阳和凌萱，还有老薛，邓美琪，韩泓等一系列高手，我这才看了”

“这一看就迷上了，从此爱不释手，难以割舍”

“这真的是一档神仙音综啊，虽然有人说是抄袭了歌手，但我觉得不是抄袭，因为人家的规则不一样啊，歌手是一个人单独演唱，人家这是组合好吧，所以那些黑子可以闭嘴了”

“人工是非多，可以理解，越红的人，越是有人质疑，还经常看到很多黑子说乐阳刷票了，要不然怎么可能一直赢韩泓”

“这种投票规则本来就对乐阳有利啊，乐阳和凌萱粉丝那么多”

“可惜了我家华华，全程充当背景板”

“不要觉得可惜，是他歌唱的不好”

“哈哈哈，华正宇的脑残粉可真多啊”

“孟小峰才是最可怜的好吧”

“哈哈，我可怜的小孟啊，全程垫底，感觉他是有苦说不出啊”

“唉，换个角度讲，孟小峰就算不和华正宇搭档，也不可能排名靠前，他的实力在那摆着”

“就是，他只适合在自己那个小圈子里唱歌，再大点，他就不行了”

“赶紧期待下一场节目吧，我现在已经开始期待乐阳的新歌了，说不定会有更多的惊喜”

“真不敢想象哪一天乐阳的才华枯竭了怎么办，他就算再厉害也不可能一直红下去的”

……

网友们议论的非常厉害，期待也很强。

乐阳这个时候，已经在准备下一期节目的新歌了。

《风吹麦浪》！

这是一首非常具有田园气息的歌曲，旋律优美，风格轻松，仿佛置身于一望无际的麦田里，每一个音符都蕴含着大自然的气息。

歌曲写好之后，他和凌萱花了几天时间录歌，练歌。

很快，第六期节目开始了。

直播现场，观众们早早的就位，等待节目开始。

上一期的节目给大家留下了深刻印象，因此，观众们都在期待着这一期节目里，乐阳能给大家带来更多的惊喜。

“唉，不知道乐阳这一期唱什么歌”

“反正只要是他的歌我都喜欢”

“你这就有点无脑啊，他也不可能每一首都好听吧”

“就是，他又不是神，总会有失误的时候”

“我感觉他的曲库里，至少还有几十首歌”

“没这么夸张吧，几十首歌”

“我超级喜欢他的说唱真的”

“还是韩泓的歌最好听”

“罗英这个老太太发挥稳定点”

……

后台，歌手们已经就位。

“乐阳，准备了啥新歌啊？”张鸿好奇的问道。

事实上，大家都很好奇。

“这个，我还是不说了吧！哈哈！大家等着看节目吧！”乐阳笑道。

“你小子保密意识还挺强的！”罗英说道。

“那当然了，要不然就没有惊喜了！”乐阳说道。

“哦？惊喜？看来你这次认真准备了啊！”韩泓说道。

“韩姐看你说的，我哪一次没有认真准备啊！”乐阳说道。

“我对乐阳的新歌充满期待，总之应该不会太差！”薛谦说道。

“嗯，我觉得蛮好的！”凌萱说道。

“连凌萱都这么说了，那就没问题！”邓美琪说道。

“唉，人家每一首都是王炸，而我呢！”孟小峰心里那个苦啊！

他看了看一旁的华正宇，满脸的失望。

而华正宇呢，依旧我行我素，坚决不放弃自己的唱法，不放弃自己的音乐风格。

这让孟小峰很无奈。

直播开始了。

主持人走上舞台，朗声说道:“各位亲爱的观众朋友，欢迎大家收看今晚的天声一对，这里是直播现场，也欢迎直播间的各位网友，欢迎你们……”

直播间里，几十万观众在线观看直播，人气很高。

在主持人说完开场白以后，节目开始了。

第一个出场的，照例是孟小峰和华正宇。

他俩一直是垫底的存在，因此，也是第一个出场的组合。

他俩的歌真就属于一般水平，在对手不强的情况下还能看。

对手太过于强大，他俩的歌属实一般般。

第二个登场的是罗英张鸿。

他俩发挥很稳定，尤其是罗英，今晚唱的很好，估计排名不会低。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第140章
只要罗英发挥好，那她们这一组的排名就不会低，因为张鸿的发挥一直很稳定，两个人的组合，但凡有一个人不稳定，就会影响两个人的成绩。

像韩泓，薛谦这一组，虽然薛谦的整体实力比韩泓差，但因为他的发挥稳定，再加上韩泓的高人气能弥补二人之间的差距，所以他们这一组的排名一直都很高。

第三组出场的邓美琪，刘子涵，今晚的发挥也不错，看起来他们这一组和罗英这一组的竞争会很大。

韩泓这一组一如既往的发挥稳定，薛谦虽然实力差了点，但进步也不小。

接下来，大家最期待的歌手要登场了。

乐阳和凌萱，衣着光鲜的登上舞台，全场观众热情的鼓掌欢迎。

“乐阳好帅啊，天啊他这身材不去当模特可惜了”

“凌萱才是真正的女神啊，太美了”

“两个人简直就是金童玉女啊，让人完全忽略了年龄差”

“是啊，凌萱简直就是逆生长，太漂亮了，她哪像四十岁的人啊，简直像二十多岁的”

“她怎么保养的啊，要是她代言化妆品，我保证买”

“等了这么久，终于等到了啊”

……

网络直播间里，数百万网友无比激动的刷着评论。

“终于等到我的女神出场了啊”

“我真的是凌萱的铁杆粉丝啊”

“天声一对完全让他俩给带火了”

“是啊，我感觉乐阳一个人至少带动了一半的人气”

“我妈最近也迷上了这节目哈哈哈，她也是乐阳的粉丝”

“我爸是凌萱的粉丝，他说凌萱是他的青春哈哈哈”

“凌萱刚复出的时候，的确有很多怀旧粉”

“青春回忆啊，现在很多中年粉丝都老了，皱纹多了，身材也发福了，一天都在为了生活奔波”

“唉，说多了全是泪啊”

……

一时间，直播间里出现了很多中年粉丝，他们都是怀旧粉，以前年轻的时候，他们喜欢凌萱的可爱甜美。

现在，他们与其说是喜欢凌萱，倒不如说在怀念自己逝去的青春。

所以在凌萱刚复出那段时间，网上出现了很多怀旧粉。

当时也是形成了一股风潮。

在凌萱现在的粉丝群体中，怀旧粉很多。

这也是为什么凌萱的人气一直很高的原因之一。

舞台大屏幕上，出现了歌曲信息。

歌曲:风吹麦浪。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳，凌萱。

原创，又是一首原创歌曲。

乐阳再一次用实力满足了观众的期待。

优美的旋律响起，观众们安静下来，认真的欣赏美妙的音乐。

远处蔚蓝天空下

涌动着金色的麦浪

就在那里曾是你和我

爱过的地方

当微风带着收获的味道

吹向我脸庞

想起你轻柔的话语

曾打湿我眼眶

嗯...啦...嗯...啦...

我们曾在田野里歌唱

在冬季盼望

优美舒缓的旋律，仿佛让人置身于一望无际的田野中，乐阳温暖的歌声仿佛太阳一般，温暖了所有人的心，观众们只觉得一股暖风扑面而来。

而凌萱的歌声，也变得非常柔美，二人的曲风在这首歌里，也变得非常温柔，没有了之前炫酷躁动的说唱，有的只是对慢生活的向往和感受。

事实上，现在的人生活节奏快，压力大，所以这种慢生活是很多人的向往，因此乐阳凌萱唱了没多久，就已经引起了观众的共鸣和期待。

歌词就像一幅画，在观众眼前徐徐展开，画里是一个桃源般的世界，有金黄的麦田，有小桥流水，有绿树成荫，有鸡鸭鱼，俨然是一副田园风光。

现场响起掌声，观众们对这首歌初步认可。

现如今大多数流行歌曲，都以爱情，梦想为主题，这首歌另辟蹊径，以舒适的田园风光为主题，听着特别舒服，感觉灵魂都自由了。

却没能等到阳光下

这秋天的景象

就让失散的誓言飞舞吧

随西风飘荡

就像你柔软的长发

曾芬芳我梦乡

嗯...啦...嗯...啦...

远处蔚蓝天空下

涌动着金色的麦浪

就在那里曾是你和我

爱过的地方

这首歌的编曲上，乐阳也是十分用心，采用了古典音乐的编曲风格，以钢琴，竖琴，弦乐五重奏等乐器，营造出一种轻盈浪漫的景象。

那些旋律，就像是一重重的麦浪，随风摇摆，非常有画面感。

歌曲中存在着大量的哼鸣声，比如“嗯……嗯……啦……啦……”。

用这种自由随意的哼鸣来体现出徜徉在田园里的随意洒脱，体现出那种自由浪漫的心境。

这更加让观众们向往这种田园生活。

当微风带着收获的味道

吹向我脸庞

想起你轻柔的话语

曾打湿我眼眶

嗯...啦...嗯...啦...

我们曾在田野里歌唱

在冬季盼望

却没能等到阳光下

这秋天的景象

就让失散的誓言飞舞吧

随西风飘荡

就像你柔软的长发

曾芬芳我梦乡

嗯...啦...嗯...啦...

整首歌非常写意，就像一副写意山水画，短短几句就给观众描绘出一副悠闲自在的田园风貌。

二人那种随意的哼鸣声，仿佛置身于田野中，闻着麦香，花香，听着蝉鸣，心中的烦恼就这样慢慢的消失。

唱完的时候，现场立刻响起了热烈的掌声。

无数人为他们祝贺，为他们欢呼雀跃。

“这歌听着太舒服了，就像度假一样”

“好羡慕这种生活啊，真的太爽了，将来我的理想就是攒点钱，然后去农村生活”

“美的不像话啊这歌，上一期还在说唱，这一期直接就原地升仙了啊”

“我觉得现实中很难找到这么美的地方”

“打工人真的难啊，唉，上班上久了，班味太重了”

“一下子让我想回农村了哈哈哈”

“这两人的音乐风格还真就一变再变，关键每一首歌都能唱好”

“这种歌我喜欢听，多来几首吧”

“作为一名社畜，这歌听的我难受，因为我知道这种生活很难实现”

“乐阳真是又一次给我惊喜啊”

“天哪他什么风格都能驾驭啊”

……

网络直播间里，网友们非常喜欢这首歌，热情的在评论区留言。

“作为凌萱的怀旧粉，我真的喜欢这种舒缓的音乐，感觉非常舒服，没有那么多焦躁不安”

“其实很多人对农村是有滤镜的，农村和农村不一样，有的农村好，但大多数农村生活不方便，很困难”

“所以啊，美好的事物永远存在于人们的想象里”

“乐阳真是什么歌都能唱啊，说唱那么快的节奏能驾驭，这种慢节奏的歌也能唱”

“凌萱的唱功真的越来越好了，非常开心”

“这种歌应该去现场啊，只是我没时间去啊，唉，身为打工人的悲哀啊”

“作为一个社畜，就不要想着去外地旅游了”

“我觉得这歌一般般，听着没啥感觉”

“那是你不懂得欣赏”

“你是黑子吧”

……

后台，歌手们也都站起来，给乐阳凌萱鼓掌祝贺。

主持人走上了舞台，朗声说道:“谢谢乐阳和凌萱，为我们带来这么精彩的歌曲，这是一首非常好听的歌曲，感谢二位的精彩演唱，那么接下来，进入投票环节，请各位观众做好准备，三二一，开始”

大屏幕上，立刻显示出实时的数据，票数增长很快，从一万票，迅速增长到十万票。

紧接着就涨到了二十万票，八十万票，一百万票。

一百三十万，一百七十万票。

二百三十万票，二百六十万票。

三百二十万票，三百七十万票。

四百二十万票，四百四十万票。

四百六十万票。

最终，乐阳凌萱这一组的票数是四百六十万票。

“恭喜乐阳凌萱，拿下第一名的好成绩，那么现在请所有歌手走上舞台，我来宣布今晚的排名情况”

等到歌手们走上舞台，主持人接着开始公布今晚的排名。

第五名，孟小峰，华正宇，二百八十九万票，一个积分。

不出意外，他俩还是最后一名。

虽然华正宇心有不甘，但是孟小峰已经习惯了。

第四名，邓美琪，刘子涵，三百二十八万票，两个积分。

这一组终究还是输给了罗英张鸿。

第三名，罗英，张鸿，三百四十六万票，三个积分。

第二名，韩泓，薛谦，四百二十五万票，四个积分。

第一名，乐阳，凌萱，四百六十万票，五个积分。

毫无疑问的是，乐阳凌萱又一次拿下第一名。

并且再一次赢了韩泓这一组。

而且票数相差很大。

“恭喜乐阳凌萱，再一次拿到了第一名的好成绩，恭喜你们，也恭喜其余几位歌手，都拿到了各自的好成绩，恭喜大家，观众朋友们，今晚的直播到这里就要跟大家说再见了，感谢大家的支持，也请大家继续期待下一期节目……”

在主持人的话语声中，这一期节目落下帷幕。

观众们不舍的散场。

现场一下子安静了。

“哎呀，时间过的好快啊，感觉一下子就结束了”

“是啊，我还没反应过来了”

“乐阳和凌萱真的太厉害了，除了第一期节目是第二名，其他都是第一”

“第一期是攒人气啊，最炫民族风火了以后，人气立刻上来了”

“是啊，第二期的自由飞翔就直接碾压全场，拿下第一”

“华正宇和孟小峰真是来凑数的哈哈哈，每次都是垫底”

“不用说，他俩真唱的一般，因为对手太强大了”

“是啊，其他哪个不比他们唱的好”

“其实我觉得孟小峰口碑还是不错的，华正宇就一般般啦”

“他那种编曲风格真的听不下去，把孟小峰都带歪了”

“可怜的小孟哦”

“下一期节目会唱什么呢，好期待啊”

“希望乐阳继续换一种风格吧，我还蛮喜欢的，每次看节目就像开盲盒一样”

“我也是这种感觉，但乐阳每次都让我们满足了”

……

网络直播间里，观众们慢慢退出，人气巅峰的时候，直播间有数百万观众。

“下一期节目我一定要去现场，哪怕买黄牛票都要去”

“听说黄牛票很贵的哦”

“打工人买不起啊，只能看看直播”

“有生之年一定要去听一次乐阳的演唱会，听说现场效果特别炸裂”

“岂止是炸裂啊，那是相当炸裂”

“哈哈，笑死我了，那两个货又是垫底的啊”

“其实我不反感孟小峰，我就是反感华正宇”

“直播间可是有不少华正宇的粉丝哦，说话注意点”

“我家华华唱那么好听，你们这些黑子别喷了好吗”

“什么叫喷啊，我说实话而已，他要是真唱的好，怎么可能每次都垫底”

“乐阳肯定刷票了”

“哈哈，我就笑了，这都能说刷票”

“别理他们，一群脑残粉”

……

虽然华正宇成绩垫底，但他仍然有不少粉丝，毕竟他出道多年，也是积累了一批忠实的粉丝的。

而且当年他参加选秀的时候，的确很火。

只不过出道以后，一直没有特别优质的作品而已。

再加上明日巨星里，他严重的败坏了自己的口碑，所以才导致了现在的局面。

回到后台的歌手们，纷纷向乐阳送上祝福。

“乐阳啊，恭喜恭喜，又是第一，哎呀，我们这帮老家伙真的唱不动了啊，以后就是你们年轻人的天下了！”罗英说道。

“英姐说的哪里话，你还年轻的很啊！”乐阳说道。

“唉，老喽！”罗英感慨。

“这是好事，一代一代这么唱下去，观众才不会抛弃我们！”张鸿说道。

“乐阳和凌萱拿第一，我是一点都不意外！”邓美琪说道。

“我也觉得不意外，他俩现在正处于巅峰期，我感觉大家都不是对手！”刘子涵说道。

“乐阳这歌写得好，太舒服了听着！凌萱唱的也不错，你们两个的组合，真是天声一对！”韩泓说道。

面对韩泓的夸奖，乐阳和凌萱自然很很高兴，但也是谦虚的回应着，并没有骄傲。

“恭喜你们啊，唱的太棒了！”孟小峰也送上自己的祝福。

只有华正宇，跟乐阳一直保持距离，乐阳也懒得理他。

反正他二人之间的嫌隙大家都能看出来，明面上也都沉默。

节目结束，大家都回去了。

接下来几天里，《风吹麦浪》这首歌持续火爆。

首先在企鹅音乐里，这首歌刚刚发布没多久就占据了新歌榜第一名。

紧接着又冲上了热歌榜。

成了热歌榜第一。

歌曲评论数量迅速突破了十万。

“我再现场听的，效果真的好，全开麦演唱太稳了，这两个不愧是天王天后啊”

“就问还有谁，乐阳真的是六边形战士，顶配一体机啊，太强了”

“他要是能稳稳的发展，以后的成就还不止于此”

“现在的乐阳已经有巨星风范了”

“真的很有田园牧歌的感觉，太美了”

“乐阳真是什么风格都能驾驭啊”

“我以为这次还是说唱呢，没想到啊，居然出来一首王炸”

“就喜欢听这种慢节奏的歌，太解压了”

“天哪，乐阳到底写了多少歌啊”

“反正我觉得他下一期还是原创，不会差的”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第141章
乐阳的新歌，一路从企鹅音乐火到了微波，再火爆全网。

这首清新的歌曲，让很多人直呼舒服，听的舒服，曲风舒缓柔和，仿佛一阵暖风吹过，听歌的时候，感觉就像置身于一望无际的金黄麦田里，画面感十足。

微波上，有关于乐阳和凌萱的热搜话题，人气非常高，排名很靠前。

“乐阳凌萱新歌”

“天声一对排名第一”

“风吹麦浪”

“田园牧歌”

“新式歌曲”

……

类似的话题，阅读量均超过了三千多万，讨论数量突破了五万。

“这歌听着真舒服，就像是一首田园牧歌，我听的时候已经完全代入了，想象自己在一个风景优美的农村生活，白天种地，晚上和家人们聊天看星星，这种生活太美了，但现实中根本不可能实现的，因为我还有房贷车贷孩子老婆爸妈要养”

“乐阳真是创新的天才，每一首歌都那么有创意，这首歌更是让我眼前一亮，仿佛回到了小时候在农村生活的场景，那时候无忧无虑的，每天就是山里树林里跑，也不知道累”

“真心希望乐阳以后能多写点这种歌，比什么爱情好听多了”

“凌萱唱的真好啊，她的唱功一直在进步”

“这个组合真的是顶配啊，天王天后，而且还都是新晋的天王天后”

“其实韩泓那一组唱的很好，只是乐阳这一组的人气太高了，这两位又都是人气的巅峰期”

“投票这种规则本来就不是很公平，一方面有人会质疑刷票，另一方面会对粉丝少的歌手有影响”

“这点没错，乐阳粉丝多，在这个节目里就是很有优势”

“哈哈，笑死，孟小峰和华正宇又是最后一名，他们两个简直是来凑数的”

“就是啊，其实孟小峰的口碑很不错的，但是华正宇这几年就不行了，被喷的太厉害了”

“我还是喜欢邓美琪的歌，她太酷了”

“老薛运气好啊，跟韩泓一组，每次都排第二，甚至第一期节目里，他还拿了第一名，而且老薛的唱功也在进步啊”

“他跟韩泓一组，肯定会接受韩泓的指导啊”

“刘子涵跟凌萱一个时代的人，发展差距很大啊，她虽然唱功可以，但缺一个机会，缺一首好歌，而且她毕竟不是专业歌手出道，所以在唱歌这方面就比凌萱差很多了”

“罗英真的老了，感觉她唱歌完全没有以前的味道了”

“都五十多岁的人了，能唱就不错了，况且她的黑料也不少”

“我说各位，总冠军应该是乐阳的吧，我感觉照这个趋势发展下去，冠军肯定是他的，目前就他和凌萱的积分最多啊”

……

网络上的议论非常热烈。

这就导致《风吹麦浪》这首歌持续火爆。

在企鹅音乐的热度进一步提高，并且在各大视频网站，风吹麦浪的现场版视频疯狂播放。

而原版的视频播放量，已经突破五千万了。

歌曲这么火，热度这么高，也是得益于天声一对这个舞台。

这也是现在的华语乐坛的一个现状。

很多歌曲都是靠着综艺节目火起来的。

不像过去那个年代，歌手发歌，都是正儿八经的做专辑，开发布会，宣传，打歌。

然后，歌曲才会慢慢火起来。

先有作品，再有热度。

也因此，现在歌手们很少发专辑了。

也就像唐泽宇，乐阳，薛谦，凌萱这类人气高的歌手，才会发数字专辑。

至于实体专辑，早就没有了。

哪怕是乐阳，也仅仅只是联合飞步公司搞活动，才做了一点实体专辑。

大部分歌迷还是买的数字专辑。

因为听音乐的方式改变了，从过去的录音机磁带，光盘CD机，MP3，变成了现在的手机。

人们用手机听歌，所以，发行数字专辑，也是大势所趋。

至于综艺带火歌曲，也很正常。

现在综艺热，各种各样的综艺节目非常多。

而且综艺观众很多，所以也就造成了高热度。

所以很多明星现在为了热度，都积极的参加综艺节目。

一方面综艺挣钱快，另一方面综艺有曝光，有热度，效果比炒作好多了。

此时的乐阳，正在思考下一期节目唱什么歌。

想了想，他决定唱《缘分一道桥》。

这可是一首非常难的歌，技巧很复杂，各种高难度技巧集中，挑战很大。

乐阳本人是想挑战一下的。

而且这种高难度的歌曲，天生就适合综艺舞台，非常有看点，舞台效果也会很炸裂。

当凌萱看完谱子以后，忍不住惊呼:“这歌好难啊！”

“是很难！”

乐阳点头说道:“我想挑战一下，你呢？”

凌萱问道:“如果我说不，你会怎么样？你会生气吗？”

乐阳笑道:“当然不会啊，我生什么气，那我就换一首歌喽！”

凌萱笑道:“好，既然你这么想挑战，那我就陪你挑战一下极限！”

“太好了！”乐阳激动的和凌萱拍手，两个人目标一致。

凌萱也是看出来了乐阳眼神里的迫切和期待，她知道乐阳非常想唱这首歌，所以她答应了。

但凡乐阳想做的事，她都会配合。

况且，这首歌其实凌萱也有那么一点想要挑战的想法。

只不过没有乐阳那么迫切。

她是担心唱不好，毕竟天声一对是直播，要全开麦的。

这种高难度歌曲，很容易出错。

接下来，二人开始录歌。

录歌的过程很缓慢，二人唱的比较费劲。

不过好在二人都没有灰心，而是一遍又一遍的练习。

这么练了几天，总算是熟悉了歌曲，各种技巧也都掌握了。

不过因为要在直播现场全开麦演唱，所以二人不敢放松，趁着有时间，依旧在努力练习。

这个练习的过程，也是提高唱功的过程。

很快，就到了直播这晚。

这已经是第七期节目了，乐阳和凌萱，已经在天声一对的舞台上唱过六首原创歌曲了。

这六首歌曲，每一首都是精品，每一首都是热门歌曲。

尤其最炫民族风和自由飞翔，掀起了一股广场舞狂潮，快乐崇拜，掀起了一股说唱风潮。

乐阳每一首新歌，都能引发一阵热议。

今晚，直播现场，观众们早早的来到了现场，焦急的等待着节目开始。

“不知道乐阳又写了什么新歌”

“我感觉他肯定早就写好了”

“哇，好激动啊，我还是头一次来现场呢”

“我也是，虽然代价有点大，但为了能听到乐阳的现场歌声，也是值了”

“我已经来了好几次了哈哈哈，我家就在杭城”

“上一期那首风吹麦浪真的火啊，真好听”

“就说乐阳那一首歌不火吧”

“凌萱的唱功真的太好了”

“孟小峰真可怜啊，每一次都是垫底”

“我最期待韩泓的歌”

“其实啊，我觉得除了华正宇，其他人都唱的很好”

“不要说我家华华了好不好，他真的很努力的”

“哟，这里还有华正宇的粉丝呢”

“就事论事，华正宇真的唱的一般般啊”

“我觉得华正宇的曲风不适合孟小峰，毕竟孟小峰是唱情歌出身的”

“不是我们黑他，纯粹是他没唱好”

“我觉得最后的冠军很可能就是乐阳凌萱”

……

直播间里，几十万观众已经进来了，在等待的这段时间，大家都在评论区议论起来。

“这节目把华正宇踢掉就完美了”

“就是，他纯粹就是来凑数的”

“孟小峰留着吧，他我觉得还行”

“还是有钱人多啊，那么贵的门票，都舍得花钱”

“其实这种节目，现场的观众，尤其是前排的观众，基本上都是节目组请的气氛组”

“啊，还有这好事”

“唉，我是买不起票，要不然我也去现场”

“这节目完全是被乐阳一个人带火的”

“就是，自从最炫民族风火了以后，很多老年人都开始看节目了”

“听说乐阳还有很多老年粉丝”

“不要听说，就是真的，我奶奶就经常看节目，并且一直很喜欢乐阳凌萱”

“不知道今晚乐阳又写了什么新歌，我希望有说唱，我真的太喜欢他的说唱了”

“我还是喜欢风吹麦浪这样的清新歌曲，听着真舒服”

“其实乐阳真的各种风格都能唱，凌萱现在的曲风都比以前宽了”

“真羡慕能去现场的，太幸福了”

……

后台。

歌手们已经就位。

罗英看了看凌萱，问道:“凌萱，能不能透露一下你们的新歌？”

凌萱笑着问:“你怎么知道是新歌？”

罗英说道:“谁不知道啊，大家都知道啊，这是乐阳的习惯！”

也是，这一点，的确是很多人都知道的，大家都知道乐阳会写歌，能写歌，才华横溢，他参加音综，从来不翻唱别人的歌，只唱自己的歌，而且每一期节目，都能给大家带来惊喜。

因此，在每一期节目开始之前，大家就对乐阳的新歌非常好奇。

“是啊，乐阳，我看你小子还要继续卖关子是吧，英子，别问了，就让我们耐心等待吧，这样才叫惊喜嘛！”张鸿说道。

“唉，行吧，我就是太好奇了，上一期那首风吹麦浪真的好听，我回去以后听了好多遍！”罗英说道。

“我也听了很多遍，这歌听着很舒服，还能催眠，哈哈哈！”薛谦笑着说道。

“乐阳应该是在农村长大的吧，歌曲写的这么形象生动！”韩泓说道。

“是啊，我家在农村！”乐阳说道。

“怪不得，那你的家乡一定很美！”刘子涵说道。

“嗯……其实不美，我老家在西北农村，那里整体上很贫穷落后，经济水平远远比不上杭城这边，所以我们那里的孩子，从小受到的教育是，要好好学习，将来一定走出大山，再也不过那种土里刨食的生活了！”乐阳说道。

“能理解，不过我觉得，每个人的家乡都是最美的，因为家乡承载着我们童年的美好记忆”邓美琪说道。

“是啊，你说的对，所以我并没有嫌弃我的家乡，而是爱的深沉！所以只能在歌里表达我的心情！”乐阳说道。

“歌真的好听，适合一个人在家，慢慢听！”孟小峰说道。

一旁的华正宇听着大家聊天，虽然心里也想加入，但是碍于面子，就没说话，只是在一旁听着。

很快，直播开始了。

主持人走上舞台，大声说道:“各位亲爱的观众朋友，欢迎大家收看今晚的节目，欢迎各位现场的观众，欢迎直播间的各位朋友，你们好……”

说完了开场白，直播正式开始。

第一组歌手登场，孟小峰，华正宇。

他二人其实人气不差的，但就是歌曲一般，所以到了投票环节，很多观众就不投票了。

尽管华正宇也在尝试着改变自己的风格，但，效果不佳。

第二组歌手，邓美琪，刘子涵，这二人的唱功一直比较稳，尤其邓美琪，自从在歌手舞台走红以后，她的人气越来越高，口碑也很好。

第三组歌手登场，罗英，张鸿。

今晚罗英发挥的不错，非常稳，张鸿也很稳定，想必他们的票数不会低的，如果票数再高点，说不定还能超过韩泓这一组。

不过，韩泓这一组的实力可不弱，韩泓是顶级天后，薛谦是一线实力派歌手。

从他们出场的人气就能看出来，票数肯定不会低。

所以，韩泓和罗英这两组的竞争会非常激烈。

最后，轮到乐阳出场了。

大家最期待的乐阳和凌萱，闪亮登场。

现场爆发出十分热烈的掌声，观众们站起来欢呼尖叫，气氛炸裂。

“乐阳乐阳看我”

“凌萱好美啊”

“天哪，我真的看到了我的偶像啊”

“金童玉女啊”

“乐阳我爱你”

……

网络直播间里，乐阳和凌萱的名字直接刷屏，无数观众疯狂的刷着他们的名字，直播间人气暴涨，在线观众人数突破千万级别。

舞台大屏幕上，出现了歌曲信息。

歌曲:缘分一道桥。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳，凌萱。

又是一首原创歌曲！

乐阳没有辜负大家的期待。

还是那个熟悉的感觉！

这是乐阳在天声一对舞台上的第七首歌。

无数粉丝在期待着。

哪怕是后台的歌手们，也都在紧张的期待着。

前奏响起的那一刻，现场很快安静下来。

大家认真听歌。

乐阳和凌萱，也迅速冷静下来，全身心的投入到歌曲中，这首歌很难，必须要全力以赴。

秦时明月汉时关

万里长征人未还

但使龙城飞将在

不教胡马度阴山

狼烟千里乱葬岗

乱世孤魂无人访

无言苍天笔墨寒

笔刀春秋以血偿

谈爱恨不能潦草

歌词是一首诗，展现出来了一副战场的凄惨和雄浑磅礴的景象。

乐阳和凌萱的歌声，直接震惊了所有人。

现场响起了爆炸般的掌声。

乐阳和凌萱的唱功，直接惊呆了所有人。

在这开头的歌词里，二人将各种高难度技巧展示出来。

转音，高音，中高音转换，还有假音等等。

简直就是教科书般的技巧展示啊！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第142章
乐阳和凌萱仅仅只是唱了开头这几句，就已经展示出了高超的唱功，震惊了所有人。

现场响起了无比热烈的掌声，观众们惊讶的发现，这首歌的风格又变了，而且是难度很高。

乐阳和凌萱又一次的挑战自我。

“哇，这歌好难唱啊，这技巧一般人真唱不来”

“太厉害了，没想到这次他们直接放大招，这谁顶得住啊”

“歌词写的太棒了，简直就是一首诗啊”

“乐阳的文笔真的太好了”

“凌萱的唱功居然也能到这个程度，不敢想象啊，不愧是新晋天后”

“看来乐阳没少指导她啊”

“说到底乐阳才是最厉害的那个人，一个人既要写歌，还要唱歌，太难了”

“这首歌我感觉没人能翻唱”

“不，韩泓可以唱”

“整个华语乐坛能翻唱这首歌的人，屈指可数”

……

网络直播间里，网友们震惊于这首歌的难度，纷纷议论起来。

“这直接就是炫技啊，吊打其他人”

“这局稳了，乐阳妥妥的第一名”

“凌萱真是个好帮手啊”

“哪怕是炫技，这歌的旋律听着也很爽啊，有那种热血的味道”

“歌词写的太棒了，文采斐然，直接就是一首诗”

“天哪乐阳到底受过什么样的教育啊，才能让他这么优秀”

“太羡慕现场的观众了，这样的歌曲，应该去现场听的”

“一开嗓就是王炸，这还怎么比啊，我估计罗英他们崩溃了已经”

……

后台。

歌手们不由得给乐阳凌萱鼓掌，哪怕是华正宇，也给乐阳凌萱鼓掌。

这种炫技的作品，特别适合音综舞台。

乐阳凌萱一开口直接展现出了惊人的唱功，和扎实的基础。

各种复杂技巧的前提就是扎实的底子。

从这一点来看，明显二人的底子非常扎实。

这一点，也得到了韩泓的肯定。

“乐阳凌萱的唱功很扎实啊，不错，这才是年轻人应该有的状态啊，不断进步，不断探索！非常好，这歌我喜欢！”韩泓说道。

她对乐阳凌萱的欣赏溢于言表。

一旁的薛谦感慨道:“这歌太难唱了，如果让我唱，估计我会出错的！”

薛谦这是实话，他对自己的唱功非常清楚，所以才这么坦诚的说。

这倒也没什么丢人的，每个歌手都有自己的风格，并不是所有歌手都像乐阳这么全面的。

大多数歌手，还是像薛谦这样，保持一种风格。

“哇，太棒了！这歌听到我头皮发麻啊，唱的太精彩了！”邓美琪说道。

“技巧太多了，而且很复杂，一句歌词有好几个技巧！”刘子涵说道。

“乐阳这小子可以啊，哈哈哈，我是越来越欣赏他了！”张鸿笑道。

“年轻人啊，太有胆量！”罗英感叹道。

她现在年纪大了，已经没有年轻那会的闯劲了。

心态发生变化，自然唱歌的状态就不一样。

“哇，厉害啊！”孟小峰直接惊呆了。

乐阳又一次用唱功震惊到他，关键乐阳的原创才华也比他强。

方方面面都胜过他，这让孟小峰有一种挫败感。

但不得不承认，这是现实，他得正面面对。

“这家伙，真强啊！”

华正宇心里默默的叹气。

到现在，他也已经在心里承认了乐阳的实力。

只不过他为了面子，没有表现出来。

或者说，他的嫉妒！

舞台上，歌声继续响起。

战鼓敲啊敲

用信任立下誓言我来熬

这缘分像一道桥

旌旗飘啊飘

你想走

就请立马抽刀

爱一笔勾销

谈爱恨不能潦草

红尘烧啊烧

以生死无愧证明谁重要

这缘分像一道桥

故事瞧一瞧

走天涯你我卸下战袍

梦回长城谣

歌曲再现了一副紧张激烈的古战场图。

杀声震天，雷鸣战鼓，杀气腾腾。

乐阳凌萱二人的演唱，非常有气势，仿佛有千军万马的感觉。

二人一边炫技的同时，也在传递着心中的情绪，听的观众们热血沸腾。

现场掌声雷动，观众们很激动。

各种欢呼声和尖叫声此起彼伏，网络直播间里，人气飙升，在线观众人数早已经突破千万大关。

无数粉丝被乐阳凌萱的唱功所震撼。

这一刻，人们都沉浸在这热血的音乐中，听着两位歌手疯狂炫技，简直就是一场视听盛宴。

秦时明月汉时关

万里长征人未还

但使龙城飞将在

不教胡马度阴山

血肉筑城万箭穿

盔甲染血映月光

远方胡笳催断肠

狼嚎骤起震边关

谈爱恨不能潦草

战鼓敲啊敲

用信任立下誓言我来熬

这缘分像一道桥

旌旗飘啊飘

你想走就请立马抽刀

爱一笔勾销

谈爱恨不能潦草

红尘烧啊烧

以生死无愧证明谁重要

这缘分像一道桥

故事瞧一瞧

走天涯你我卸下战袍

梦回长城谣

谈爱恨不能潦草

红尘烧啊烧

以生死无愧证明谁重要

这缘分像一道桥

故事瞧一瞧

走天涯你我卸下战袍

梦回长城谣

整整一首歌，都是二人再疯狂的炫技，各种高难度技巧轮番登场，二人全开麦演唱，气息稳，节奏稳，音准好，各方面唱功达到了趋于完美的境界。

这首歌唱完，凌萱也是彻底松了一口气，总算是没失误。

也算对得起自己辛苦的排练了。

更要感谢乐阳给她这个机会。

“呼！接下来，该迎接掌声了吧！”凌萱长出一口气。

果然，现场马上爆发出无比热情的掌声。

观众们站起来，疯狂的鼓掌尖叫，欢呼雀跃。

舞台上灯光闪烁，衬托的两位歌手身上光芒万丈，非常耀眼。

“乐阳乐阳乐阳”

“乐阳我爱你”

“凌萱我爱你”

“天哪，这二人简直就是绝配啊，他们合作的歌曲从来没有失误过，天作之合啊”

“这唱功，我就问一句还有谁”

“听的好过瘾啊”

“哇噻，这歌真的太燃了”

“这歌恐怕只有韩泓这个级别的大佬才能唱”

“歌词写的太美了，直接就是一首诗啊，乐阳的才华真的太厉害了”

“我愿称之为今晚最优秀的歌曲，乐阳第一名直接”

“大家准备好啊，接下来就是投票了，可别掉链子”

……

网络直播间里，无数网友疯狂的刷弹幕，发评论。

“我隔着屏幕都能感受到现场的气氛啊，太炸裂了我的天，我都想象不到现场有多快乐”

“全开麦啊这可是，就凭这一首歌，乐阳这辈子稳了”

“这歌比韩泓的歌都好听啊，而且唱功太复杂了，一般人真唱不来”

“这歌直接没人敢翻唱，乐阳得少赚多少版权费啊”

“这歌真就是炫技，太适合音综舞台了”

“厉害啊乐阳，这一波直接打脸那些流量明星，让他们看看什么是唱功”

“我天，这要是在现场该有多好啊”

“我都不敢想现场的观众得有多爽”

……

这一刻，所有歌手们，都在给乐阳鼓掌祝贺。

两位天王天后，带来了自节目开播以来最有水平的歌曲。

各种复杂的技巧轮番轰炸，让人们看的眼花缭乱。

主持人走上舞台，说道:“谢谢乐阳凌萱，为我们带来这么精彩的歌曲，接下来进入投票环节，请各位粉丝多多支持乐阳凌萱，如果你们喜欢这首歌，那就请把手中的票投给他们，大家准备好，三二一，开始！”

投票开始，大屏幕上显示着实时的数据。

乐阳凌萱的人气非常高，票数增长很快。

一万票，十万票，三十万票，转瞬之间就涨到了一百万票。

仅仅几十秒的时间，票数就增长到了二百万票。

二百六十万票，三百万票。

三百四十万票，三百八十万票。

四百二十万票，四百五十万票，四百六十万票，五百万票。

最终，乐阳凌萱获得了五百万票。

这是节目开播以来最高票数。

“恭喜乐阳凌萱，获得了节目开播以来的最好成绩，那么现在请其余歌手走上舞台，我来宣布今晚比赛的结果”

等到歌手们一起走上舞台，主持人就开始公布成绩。

第五名，孟小峰，华正宇，二百九十八万票，一个积分。

他俩还是排在最后，这个没有疑问。

能有这个成绩，也就是他们的铁粉一直在支持。

第四名，邓美琪，刘子涵，三百二十万票，两个积分。

第三名，罗英，张鸿，三百五十万票，三个积分。

第二名，韩泓，薛谦，三百八十万票，四个积分。

第一名，乐阳，凌萱，五百万票，五个积分。

乐阳凌萱再次拿下第一名，这一点没有疑问。

而且他俩以绝对碾压的优势拿下了第一，非常强势。

这得归功于这首新歌，超难的唱功，让观众们非常震撼，所以票数增长也是很合理的。

“谢谢，谢谢大家对我们节目的支持，观众朋友们，今晚的直播到这里就结束了，请大家继续期待下一期节目……”

主持人说完以后，本期节目也就结束了。

观众们十分不舍的离开现场，网络直播间里的观众也纷纷退出。

一场音乐盛宴，就这样落下帷幕。

不过由于乐阳的创造性才华，使得观众更加期待下一期节目了，可以预见的是，下一期节目的热度，肯定会非常高。

后台。

歌手们围着乐阳凌萱，纷纷祝贺他们。

“哎呀，乐阳啊，我这个老家伙已经跟不上你们年轻人喽！”罗英自嘲道。

“英姐谦虚了啊！”乐阳说道。

“这不是我谦虚，我说的是实话，这歌你让我唱，我唱不了，现在的状态确实不允许，所以我就羡慕你们啊！”罗英说道。

“英姐还年轻的很呢！”凌萱说道。

“老喽，比不了你们，看到你们唱这么好，真替你们开心啊！”张鸿说道。

“张大哥是实力派，一直唱的很好，我以后还得向你多学习呢！”乐阳说道。

“哈哈，咱们互相学习吧，乐阳你的唱功，有很多值得我学习的地方！”张鸿说道。

“我也得向凌萱学习了！”刘子涵说道。

“学习谈不上，有空咱们一起交流交流！”凌萱说道。

“这首歌我可不敢唱，真怕出事！”邓美琪说道。

“就这歌的技巧，很多是我不能唱的！乐阳啊，你这首歌，没几个人能唱！”薛谦说道。

“我倒是真想试一试这首歌，以后翻唱的时候我联系你乐阳！”韩泓说道。

“好！韩姐！”

韩泓是真的喜欢这首歌，从原创的词曲到唱功，韩泓都喜欢。

而作为华语乐坛顶级天后的她，唱功顶尖，她也非常想挑战自己。

“恭喜你啊乐阳，又拿了第一！”孟小峰说道。

“谢谢！”乐阳淡淡的回应道。

一旁的华正宇虽然也想说话，但最终还是忍住了。

他心里对乐阳的感觉，既是羡慕，又是嫉妒。

可乐阳的实力摆在那，他又不得不正视。

接下来几天里，《缘分一道桥》持续火爆网络。

在企鹅音乐上，这首歌直接冲到了新歌榜第一名，在歌曲发布一小时后，直接登顶热歌榜。

歌曲评论数量突破十万。

“天哪我真的爱死这首歌了，转音太丝滑了，高音太震撼了，就唱功来说，这两个人真的是华语乐坛顶级的”

“歌词写的太好了，很有气势，有一股肃杀之气，战场的残酷与热血都唱出来了”

“凌萱真的跟着乐阳发展好了，唱功越来越好”

“凌萱属于是被乐阳成就了天后地位”

“这种纯炫技的歌我其实听的少，因为很难代入感情，但这首歌感情很丰富，我喜欢”

“这歌真的吊打其他歌手啊，乐阳凌萱的唱功，我觉得已经跟韩泓一个级别了”

“天声一对真的是今年的良心综艺，请来的都是专业歌手，优质歌曲太多了，乐阳一个人就贡献了一半的热门歌曲，他这创作力太旺盛了”

“咱就说现在有几个人敢真唱，而且还是现场全开麦，乐阳凌萱真的是给同行立了一个榜样”

“建议以后都向乐阳凌萱这个水平看齐，那样就有更多的优质歌手了”

“乐阳真是我梦中的偶像啊，太惊艳了，他简直就是个天才”

“他真的是多面手，什么都会，我要是有他一半能力，都能红了”

“这次韩泓输的不冤，只能说乐阳太强大了，网上那些带节奏的，就别喷乐阳了！”

……

这首新歌一直从企鹅音乐火到了微波，再火遍全网。

微波上，跟乐阳凌萱有关的热门话题，都排在榜单前列。

“缘分一道桥”

“乐阳凌萱新歌”

“顶级神曲”

“论乐阳不会的曲风”

……

这些话题的阅读量很高，均超过了五千万，讨论数量平均超过了五万。

很多大V，知名博主，纷纷点评了这首歌，总体来看，好评如潮。

诚然，也有一些黑子，但并不影响乐阳的口碑，这首歌反而越来越火。

乐阳和凌萱有空的时候，也会看看网上的新闻。

当他们看到网友说这歌好听的时候，二人都是会心一笑。

只要能得到歌迷的认可，他们二人也就心满意足了。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第143章
微波上，网友们热情的议论着乐阳的新歌。

“乐阳和凌萱这一次在唱功上又有重大的突破，算是给那些流量明星做了一个好榜样，这才是真正的唱歌，现场直播，全开麦真唱，现在的歌手根本没几个人敢真唱”

“这首歌的技巧真的太难了，各种转音，高低音，气息非常稳啊，凌萱真的是让我最惊喜的，没想到她的唱功进步这么快，以前那个唱甜歌的少女，现在已经是华语乐坛顶级天后了啊”

“这辈子没想到凌萱居然能发展到这一步，当年知道她受伤以后，伤心了好久呢，前两年看到她和乐阳登台的时候，心里那个激动啊，当时我就觉得凌萱这次复出肯定会有大动作，结果真被我猜中了”

“乐阳真是让我不断震惊的歌手，每一次看节目，他总是能给我带来惊喜，从广场舞神曲到说唱，再到高难度技巧，乐阳的风格不断变化，太赏心悦目了”

“其实韩泓和薛谦那首歌也不错，虽然是翻唱，但从唱功上来看，已经非常厉害了”

“罗英的确是老了啊，张鸿的状态看着还行”

“哈哈笑死，孟小峰和华正宇又是最后一名，这两人是来凑数的吗？”

“我感觉他们两个根本不搭，完全就是两种风格，而且他们唱的歌，曲风明显更适合华正宇，不适合孟小峰”

“邓美琪真是我心中的宝藏歌手啊，又美又会唱歌”

“刘子涵其实唱功可以的，只是对手太强大，所以就显得她很普通，最起码她比现在那些流量明星要强很多”

“整体来看，这些歌手都很强，都是实力派，哪怕是华正宇，也是有点本事的，根本不是那些流量明星能比的”

“我觉得华正宇现在的路子已经歪了，他根本不知道自己想唱什么”

“好期待下一期的节目啊，不知道乐阳又会唱什么歌”

“肯定是原创啦，这点不用想”

……

就在网友们热议的时候，乐阳已经在准备下一期节目了。

《离别草原》！

这是新歌！

这一次，乐阳想挑战一下民族唱法。

当凌萱看完了新歌的谱子以后，顿时感觉犯难:“这歌，怎么感觉比上次还难啊，缘分一道桥虽然难，但怎么说也是流行歌曲，这首歌应该是民歌吧！”

乐阳点了点头，说道:“没错，我想挑战一下，你呢？”

凌萱无奈的苦笑:“那我肯定跟着你唱啊！”

乐阳说道:“放心，我已经联系好了，咱们先去音乐学院，那边会有专业的老师给我们培训的，技巧这块，你放心吧！”

凌萱这才松了一口气。

然后二人乘飞机来到了燕京。

先去家里看望霓乔。

这时的霓乔，肚子已经很大了，再过几个月就要生了。

“恭喜你们啊，到时候给你们包个大红包！”凌萱说道。

“谢谢你凌萱！”霓乔也是很开心。

她每天都在关注乐阳的节目，每次看到乐阳凌萱拿第一，就高兴的很。

“这趟回来，我们要去音乐学院培训！”乐阳说道。

“培训什么？”霓乔问道。

“他不是写了一首新歌吗，说是要用民族唱法，可我们都不会，所以才要去音乐学院！”凌萱说道。

“啊？什么新歌啊？”霓乔好奇的问道。

“暂时保密，嘿嘿！”乐阳笑着回应。

“切！”

第二天，二人就来到了音乐学院，为了防止引发轰动，二人都戴着口罩和墨镜，包裹的很严实。

再一次见到黎济平，乐阳的心情很好，二人聊了一会，然后也把凌萱介绍给他认识。

黎济平找到了声乐系的一位教授，专门教乐阳凌萱。

当然了，这是付费的！

并且费用很高。

因为这是一对一的私教！

而且因为有黎济平这层关系，这位教授教的很用心。

乐阳凌萱二人也是学的很认真，仅仅几天时间，就已经能初步唱完《离别草原》这首歌了。

一周时间下来，二人又有明显进步。

半个月过去，二人已经完全可以唱《离别草原》了。

而这时，已经到了天声一对的直播时间了。

新的一期节目，观众们非常期待。

自从上一次《缘分一道桥》爆火以后，观众们都在期待着乐阳能够写出更好的作品。

现场，观众们早早的就位，耐心等待着节目开场。

“好激动啊，我终于来现场了”

“我也是头一次来，花了不少钱，但值了”

“听说凌萱本人很漂亮啊，乐阳本人更帅”

“当然了，这两个人很般配的”

“不知道乐阳这次又写什么新歌”

“我就是想看华正宇拿最后一名，看着太爽了”

“我最想看邓美琪的现场了，她的演唱会门票抢不到啊”

“其实我以前蛮喜欢孟小峰的歌，自从乐阳出名以后，我就听乐阳的歌”

“真希望乐阳赶紧开全国的演唱会啊，最好在我老家也开一场”

“我的偶像啊，终于要见到本尊了”

“好激动啊”

“我们公司好多人都是乐阳的粉丝呢”

“我们学校也是，广播天天放乐阳的歌”

“缘分一道桥简直是完全断了翻唱的路啊”

“我感觉也只有韩泓这个级别的能唱，罗英都不行”

……

网络直播间里，几十万观众疯狂涌入，在节目还没开始的时候，热情的议论起来。

“这次真没时间去现场，要不然我高低得去一趟”

“缘分一道桥真的是炫技神曲，整个华语乐坛没几个人能唱”

“韩泓能唱，其他人就算了吧”

“乐阳真是个天才啊”

“我每次看到华正宇就想笑，曾经高高在上的神，现在跌落神坛喽”

“孟小峰才是最可怜的那个”

“这样的神仙音综真的多来几个”

“我感觉这节目比歌手精彩”

“乐阳直接给流量明星上了一课啊”

“但是流量明星有粉丝啊”

“唉，想当年我年轻那会，其实也追过小鲜肉明星”

“但是那个年头的明星跟现在不一样啊”

“好期待乐阳的新歌啊”

……

后台，歌手们就位，节目还没开始，所以大家也在闲聊。

“乐阳，这次又是新歌吧？”罗英问道。

“这还用问吗，肯定是新歌啊！”一旁的张鸿说道。

“没错，是新歌！算是一次挑战吧！”乐阳说道。

“啊？挑战？难道这首歌比缘分一道桥更难唱？那得多难啊！”薛谦说道。

“哈哈，这个我暂时不能说，要不然一点惊喜都没有了！”乐阳笑着说道。

“看来你这是认真准备了啊，那行，我们就期待吧！”韩泓说道。

“嗯，的确认真准备了，而且这次的准备过程，也是最累的一次！”凌萱说道。

“哦？你这么一说，我倒是更期待了，这首新歌一定不简单！”邓美琪说道。

“哈哈哈，还好还好，就是普普通通的一首歌！”乐阳笑道。

“你说普通，那就一定不普通！”刘子涵说道。

“对，一定不普通！”孟小峰也在旁边搭话。

华正宇默默的看着他们聊天，一句话也没说。

他只是不知道该怎么面对乐阳，毕竟二人之间有过节。

而且，乐阳现在的地位，比他高很多。

很快，直播开始了。

主持人走上舞台，说道:“亲爱的观众朋友们，欢迎大家收看今晚的直播，这里是天声一对的直播现场……”

在他说完开场白以后，直播正式开始。

第一组登场的歌手是华正宇，孟小峰。

他俩已经连续很多次第一个登场，也一直是垫底排名的存在。

因为对手的强大，把他们衬托的很弱小。

但他俩的歌，很明显跟其他歌手有差距，每次投票，也都是他们的铁杆粉丝。

第二组登场的是邓美琪，刘子涵。

她俩的发挥就要好很多，很明显的跟华正宇这一组拉开了差距。

第三组出场的是罗英，张鸿。

今晚罗英的发挥很稳，所以他们这一组整体的表现就很不错。

估计在最终的排名上，他们这一组依旧会比邓美琪这一组高。

下面出场的是韩泓，薛谦。

依旧保持了高水准，尽管是翻唱歌曲，但效果非常棒。

最后，就是乐阳凌萱出场了。

千呼万唤始出来。

二人一出场，所有观众立刻爆发出热烈的掌声。

“乐阳，凌萱”

“我最期待的人终于出来了啊”

“这趟总算没有白来”

“他俩真像一对金童玉女啊”

……

网络直播间里，人气飙升，热度暴涨，评论区里，乐阳凌萱的名字疯狂出现。

这就是天王天后的魅力。

大屏幕上，出现了歌曲信息。

歌曲:离别草原。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳，凌萱。

又是一首原创歌曲。

乐阳没有让歌迷的期待落空。

然后，凌萱第一个开始唱。

“啊……”

一段高亢清亮的吟唱，宛如来自雪山草原的声音，干净清澈，直抵人心。

凌萱展现出了她的培训成果，这一嗓子唱出来，直接震惊所有人。

“啊，天哪，这，这是民族唱法吧，凌萱的唱功已经进步到这个境界了吗”

“好好听啊，这声音太有穿透力了，太干净了啊”

“我去，直接炸裂啊，这声音完美啊简直”

“给我一下子干草原了”

“这是民族歌曲啊，凌萱现在都到这个级别了吗，这是要进国家队吗”

“哇塞，好好听啊，这声音宛如天籁”

“我终究还是小看了凌萱啊”

“这才是唱歌啊，天哪，这俩人已经开始挑战民族唱法了啊”

“来，华正宇好好看着，什么是唱歌”

“这完全就是降维打击啊”

“这让别人还怎么比赛啊”

“这真是天大的惊喜啊”

“乐阳啊乐阳，我真的服了，你每次总是能玩点新花样出来”

“我天，凌萱这声音太高了啊，真的就像雪山一样纯净无瑕”

……

观众们热情的鼓掌尖叫，纷纷欢呼着。

后台，所有歌手们直接惊呆了。

没想到一开始就放大招啊，凌萱这个唱法已经完全不是流行歌曲的唱法了，而是民族唱法。

“天哪，凌萱这唱功进步太大了吧，这是典型的民族唱法啊，你看她的气息多足啊，这一嗓子太好听了！”韩泓都被震惊到了，更不用说别人。

“哦买嘎，他们两个这是要挑战民歌啊，而且还是民族唱法，太厉害了我的天，这歌哪里普通了，一点都不普通啊！”薛谦惊讶的说道。

“我觉得大家想的还是太保守了，我们都以为他唱的是流行歌曲，可没想到他唱的是民歌啊！而且凌萱开局这一嗓子简直惊为天人啊！我反正唱不了这种！”罗英说道。

“哈哈哈，好你个乐阳啊，怪不得你之前一直瞒着我们，原来真的憋了个大招啊！”张鸿笑道。

“哇，好美的歌声啊，让我真的感觉一下子到草原了！”邓美琪说道。

“太厉害了，我觉得这次他们又要拿第一了！”刘子涵说道。

“天哪！”

孟小峰此时已经不知道该怎么说了。

乐阳凌萱现在的实力，比他强太多太多了。

完全就是两个世界。

华正宇虽然还是在沉默，但他内心却非常震惊。

现在他对乐阳的实力完全相信，并且佩服的五体投地。

一股绝望感在心里滋生。

他这辈子再也别想追上乐阳了。

几年前乐阳还是一个参加选秀的素人。

现在乐阳已经是天王巨星。

两人完全不是一个级别。

现场。

舞台上。

听到凌萱完美的唱出了开局，乐阳心里也是松了一口气。

整首歌，其实最难的就是开头这一句天籁吟唱。

而最惊艳的也是这句。

在音乐学院培训的时候，凌萱非常努力，所以才有了现在的效果。

接下来，该乐阳唱了。

难忘你的回首

难忘你那一眸

难忘草原的小路

难忘花落随风走

今宵酒醒何处

已是华灯高楼

不见天边的弯月

只听那喧嚣如流

乐阳将自己的所学完美展现出来。

民族唱法讲究一个字正腔圆，感情表达。

这首歌里，已经看不到流行歌曲的味了，乐阳一开口就是国家队的感觉。

气息浑厚绵长，歌声清亮，饱含深情，这种情感表达非常准确，将人们对于草原的热爱，表达的淋漓尽致。

乐阳唱完以后，凌萱接着唱，每一句都很稳。

凌萱的唱法也已经变成了正宗的民族唱法，声线清晰优美，感情丰富。

这样的歌曲，这样的歌声，感染力是很强的，观众们深深的沉醉在歌曲中。

对草原生出了无限向往。

现场又响起掌声，观众们被二人的歌声所感动。

每一句都是那么的好听。

“哇，乐阳唱的好好听啊”

“这种传统民歌太好听了，乐阳真的超级有才啊”

“凌萱开局那一嗓子真的惊艳”

“他俩这是要进国家队了吧”

“稳了，这下又是第一”

“这唱功直接降维打击啊，让别人还活不活”

“太美了啊这歌声，感情太丰富了，这才是民族唱法啊”

“华正宇跟乐阳比较的话，简直差远了，这才叫唱歌啊，流量明星学着点”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第144章
让所有人没想到的是，乐阳这次带来的惊喜，比以往任何一次都让人震惊。

民族唱法一般不会出现在音综舞台上，因为音综邀请的一般是流行歌手，而不是民族歌手。

这是两个完全不同的赛道，但从难度上讲，肯定是民族唱法更难，因为民族唱法要经过专业的声乐培训。

一般人都会认为会唱民族的都是国家队选手。

就像现在，乐阳凌萱被一部分观众认为是国家队大佬。

因为这首歌无论是旋律歌词，还是唱腔，都是非常经典的民族风格。

大气优美，深情醇厚。

在这个舞台上，唱这首歌，简直是吊打其他人。

尤其是凌萱开场的那一句吟唱，让无数人震惊。

想起草原的清秀

走过那小河溪流

记得你深情的挽留

不忘流泪的嘱咐

多想在草原久留

可挡不住这红尘飞土

盼望还有相见的时候

让我们紧紧相守

这段副歌是由二人合唱的，音调一下子来到了高音区域，然而这么高的声音，二人的情感输出和音准各方面的把握依旧非常好。

在普通观众看来，这样的歌表面上已经看不出来技巧了，就像《缘分一道桥》，表面上就是炫技，直接大胆的炫技，毫不隐藏。

而这首《离别草原》，在观众眼里，有的只是对草原，对家乡的深情怀恋。

高音代表的是原生态的草原和高原的声音，这种最纯粹的声音，能让人想起那个一望无际的草原和雪山，那是一个远离现代工业社会的地方，纯净无暇。

相比于《缘分一道桥》的花式炫技，观众们更喜欢这首歌。

听的非常感动。

凌萱那种原生态的高原声音，让无数观众落泪。

啪……

现场再一次响起掌声，无数人为之欢呼。

听这首歌，观众们仿佛有一种错觉，感觉就像是在看春晚。

“好好听啊，这种民族歌曲太好听了，凌萱这种原生态的声音真好听”

“是啊，没想到凌萱还有这种潜力啊，太难得了”

“开头那一句太惊艳了”

“这歌太美了，让我想起了草原和蓝天白云”

“该死，真想来一场说走就走的旅行”

“乐阳真的有才啊，没想到他的境界已经到这个程度了”

“这首歌我感觉能上春晚了”

“乐阳加油，凌萱加油”

“这期又是碾压局啊”

“我敢肯定，这次又是第一，哈哈哈”

……

观众们很激动，心里已经在预测了。

后台，歌手们纷纷给乐阳凌萱鼓掌。

唱到这里，二人的实力已经无需多言，就连韩泓，对乐阳凌萱都非常佩服。

凌萱的原生态嗓音连她也钦佩万分。

网络直播间里，热度爆炸，人气飙升，上千万网友聚集，评论区一片好评。

“哇塞，凌萱这声音太好听了啊，干净的像雪”

“这直接是民族唱法啊，这不降维打击吗”

“完了，这次又是第一，哈哈哈”

“完美啊这首歌，唱出了草原的美”

“我感觉像是在看春晚啊”

“太有感觉了，这高音太棒了”

“这么好听的歌曲，应该上春晚的”

“民族唱法就是好听，注重表达情感，而且这种情感是发自内心的美啊”

……

全网一致的好评！

这也让乐阳凌萱松了一口气。

毕竟二人第一次挑战民族唱法，多少还是有点紧张。

不过看到台下观众的反应，二人就轻松多了。

他俩合作很多次，已经非常默契了，仅仅一个眼神，就知道对方已经不紧张了。

接下来的演唱，势必会更轻松自在。

难忘你的回首

难忘你那一眸

难忘草原的小路

难忘花落随风走

今宵酒醒何处

已是华灯高楼

不见天边的弯月

只听那喧嚣如流

想起草原的清秀

走过那小河溪流

记得你深情的挽留

不忘流泪的嘱咐

多想在草原久留

可挡不住这红尘飞土

盼望还有相见的时候

让我们紧紧相守

多想在草原久留

可挡不住这红尘飞土

盼望还有相见的时候

让我们紧紧相守

盼望还有相见的时候

让我们紧紧相守

一曲唱罢，现场响起热烈的掌声。

听多了流行歌曲，猛然间听到这种民族歌曲，感受非常特别。

尤其是乐阳凌萱的歌曲还是那么好听感人。

现场观众一边鼓掌欢呼，一边直呼没听够。

“这么快就没有了啊，没听够，完全没听够”

“时间过的太快了啊”

“再来一首呗”

“接下来要投票了啊，大家做好准备”

“乐阳妥妥的第一啊”

……

观众们觉得还想听，只是这是比赛，不可能有第二首，否则就破坏了规则。

主持人走上舞台，朗声说道:“谢谢乐阳凌萱为我们带来这么好听的歌曲，相信很多观众跟我一样，没听够，不过很可惜，我们接下来马上要进入投票环节，各位观众，如果你们喜欢这首歌，那么请给乐阳凌萱投出你们手中宝贵的一票！”

开始投票！

大屏幕上，显示着实时的数据变化。

票数增长很快，从一开始的十万票，二十万票，一路疯涨到一百万票。

二百万票。

三百万票。

四百万票。

这个时候，票数还在继续疯涨。

一直涨到了五百万票。

这时候，增长速度才慢下来。

最终，投票结束的时候，乐阳凌萱获得了，五百三十万票。

“恭喜乐阳凌萱，获得了如此高的票数，现在请其他歌手上台，我来宣布最后的结果”

等到其他歌手走上舞台以后，主持人才开始宣布今晚比赛的结果。

第五名，华正宇，孟小峰，二百八十九万票，一个积分。

这俩人又是最后一名，毫无疑问。

第四名，邓美琪，刘子涵，三百一十四万票，两个积分。

第三名，罗英，张鸿，三百四十八万票，三个积分。

第二名，韩泓，薛谦，四百九十五万票，四个积分。

第一名，乐阳，凌萱，五百三十万票，五个积分。

乐阳凌萱，毫无疑问的拿下第一。

所有人都心服口服。

现场响起了热烈的掌声，网络直播间里人气爆棚。

舞台上闪烁着璀璨的灯光。

这一刻，所有人都在为乐阳凌萱欢呼庆贺。

“各位亲爱的观众朋友，感谢大家收看我们今晚的直播，节目到这里就要跟大家说再见了，请大家继续期待下一期节目……”

伴随着主持人的话语，今晚的直播到此结束。

虽然观众们很不舍，但是也只能离开。

后台，歌手们聚在一块，纷纷向乐阳凌萱表示祝贺。

“乐阳，你这首歌太棒了，你和凌萱唱的非常非常好，有机会真想跟你合作！”韩泓说道。

得到她的夸奖，乐阳当然很高兴:“我也期待跟韩姐的合作”

凌萱说道:“谢谢韩姐夸奖，我还得继续努力！”

韩泓说道:“努力是对的，但你很有天分，声音条件很棒，加油！”

“哎呀，乐阳，这下我是真追不上你了啊，咱们之间的差距太大了，你这进步太快了！”薛谦笑着说道。

“薛大哥哪里的话，我这不算什么，还得好好努力呢！”乐阳说道。

“都说你乐阳有才华，今晚可算是见识到了，现在是属于你们年轻人的时代啊，好好唱！”罗英说道。

“是啊，乐阳，你和凌萱好好唱，不要浪费自己的天赋！”张鸿说道。

“放心吧张大哥，我们会努力的！”凌萱说道。

此时的孟小峰，感觉自己根本不配和乐阳说话。

因为乐阳凌萱的实力太强大了，本身的咖位也都是天王天后。

“唉，真是人比人，气死人啊，我看我还是不比了，好好在我这个小领域耕耘吧！”孟小峰很无奈。

这个节目，他似乎不该来啊！

来错了！

虽然的确曝光很强，但比赛却没赢过，太丢人了，网上的各种嘲讽太多了。

有同样困惑的还有华正宇，这个曾经的神，现在完全被乐阳遮住了风头。

他的巅峰期比乐阳的巅峰期差远了。

尤其是今晚，这一首《离别草原》，让华正宇更加绝望。

深深的绝望！

他这辈子，别想追上乐阳的步伐。

什么羡慕，嫉妒，都化作绝望！

虽然节目已经结束了，但是《离别草原》的热度，却刚刚开始攀升。

在这首歌发布到企鹅音乐之后，迅速登顶新歌榜，仅仅用两个小时，就登顶热歌榜。

歌曲评论数量超过二十万，人气爆棚！

“这才是好音乐啊，字正腔圆，情感饱满，旋律优美，尤其是凌萱的原生态嗓音太美了”

“想起了去年旅行的时候，被一路上看到的高原风景震撼了”

“这是真正的民族唱法啊，简直就是降维打击”

“其实韩泓也能唱，只不过她选的是流行歌曲”

“好可惜啊没能去现场，这种歌应该去现场的”

“我就说嘛乐阳肯定又是第一”

“凌萱开头的那个声音太惊艳了”

“这两个人是国家队出来的吧，民族唱法太正宗了”

“这首歌我爸妈非常喜欢”

“我觉得这歌能上春晚”

“我爸妈非常喜欢这首歌”

“我和乐阳一个村的，我们老家的人都非常自豪，我们村出了一个歌唱家”

“到底谁能有那么大的福气嫁给乐阳啊”

“我倒是希望凌萱嫁给乐阳，他俩真的太搭了”

“别乱说，人家乐阳结婚的”

“这歌我已经循环了好多遍了，完全听不腻”

“同样的，我也听了很多遍”

“乐阳在我们学校非常火，校园歌手大赛，包括迎新晚会，元旦晚会，各种晚会，好多人唱乐阳的歌”

“凌萱是我梦中的女神啊，太美了”

“如果不是知道凌萱是南岛人，我恐怕会以为她是在草原长大的，这种原生态的声音太干净，太清澈了”

……

《离别草原》迅速火遍全网。

各大视频网站，都在疯传现场版的视频。

微波上，乐阳凌萱再一次登上热搜。

“乐阳凌萱新歌”

“离别草原”

“原生态嗓音”

“民族唱法”

“天声一对”

……

这些话题的阅读量非常高，均超过了五千万，讨论数量均超过了二十万。

“从唱法上来看，这首歌是典型的民族唱法，发音吐字非常标准，气息饱满，感情丰富，凌萱的原生态嗓音非常真实，听着就是来自于高原的声音，清亮辽阔，干净清澈，后面二人合唱的高音部分，也是非常完美，整首歌充满了让人眷恋的情感，非常走心，这种歌曲在天声一对的舞台上，直接就是降维打击，难怪乐阳又拿了第一”

“其实我蛮喜欢这种歌曲，那首缘分一道桥，过于炫技了，听完没什么印象，但是这首离别草原，听完印象深刻，感触很深，这种民族唱法，注重表达感情，对歌手要求很高，显然他们两个是接受过专业训练的，因为这首歌里，他们已经完全放弃了流行歌曲的方法”

“乐阳给流量明星做了一个很好的榜样，同样都是年轻人，他可以认真努力的唱歌，当然了，他有天赋，有才华，这样的人，几十年才出一个”

“今晚的节目，我承认乐阳凌萱的最好看，其他的都不行，哪怕韩泓那首歌，我觉得都差了很多”

“乐阳真是越来越厉害了，我觉得他现在还不是巅峰期，他还在上升期”

“凌萱也在上升期啊，我没想到她的声音还能这么高啊”

“哈哈，可怜的华正宇孟小峰又是最后一名啊”

“其实整体来看，邓美琪，罗英，韩泓，这三组的歌都挺好的，只是乐阳这一组太强了”

“就是，所以就衬托的华正宇这一组太弱了，歌曲根本就听不下去”

“不知道乐阳又会写什么新歌啊，下一期节目他会唱什么呢”

“希望是这种民族唱法吧，我喜欢这种”

“来首舞曲吧，和凌萱一块跳舞，我还没见过凌萱跳舞呢”

……

网上的热度太高了，《离别草原》的销量持续上升，目前已经卖出去一千万份了。

而天声一对的现场版视频，播放量则是一路猛涨，节目热度也被乐阳带动，直接成了当下最火的综艺节目。

评分上，天声一对已经超过了歌手系列，成为目前评分最高的音综。

八点五分，这是天声一对目前的评分。

超过一百万人参与评分。

这个评分，是滕逊视频，还有豆子网，这两家平台分别给出的数据。

两家平台的评分，都在八分以上。

这说明天声一对的口碑是非常高的，不仅仅是热度高。

也因为节目热度，所以其他歌手的歌曲也都排名靠前，销量稳步上升。

就连孟小峰，华正宇的歌，也都排在榜单前列，获得了不错的人气。

这就是乐阳给大家带来的好处，直接让整个节目起飞。

节目火了以后，广告商都多了好多家。

直接让节目组的收益暴涨。

网上的热度这么高，乐阳凌萱也是很高兴。

说明这次的挑战成功了！

那么下一期节目，他们还想继续挑战！

有了第一次，就会有第二次！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第145章
《离别草原》火爆全网的同时，乐阳也在构思新歌。

想来想去，他想继续挑战民族唱法，所以决定唱《家园》。

凌萱看完谱子以后，笑道:“你还真是喜欢民族唱法啊！”

乐阳说道:“既然大家都喜欢，那我就多唱几首喽，怎么样，你什么想法？”

凌萱笑道:“我当然是听你的啦，况且我也想继续挑战这种风格！”

二人达成共识以后，就开始录歌。

有了之前的基础，这次录歌就比较顺利了。

在二人准备好歌曲以后，下一期节目，也就到了直播时间了。

这已经是天声一对的第八期节目了，在第十二期节目里，将进行最终的决战。

节目现场，观众们早早的就位，等待节目开始。

“好期待啊，这次我专门请假来的，就是想听听乐阳凌萱的现场”

“我也是请假来的，虽然代价有点大，但也值了”

“听说这次乐阳的新歌还是民族歌曲”

“那我蛮喜欢的，这种民族歌曲真的各方面都是吊打流行歌曲啊”

“韩泓如果唱民族歌曲的话，肯定能拿第一，但老薛又不行，有点扯后腿”

“离别草原真的好好听啊，我爸妈非常喜欢”

“有一说一，乐阳凌萱的实力，已经远超天王天后了”

“现在回头看看当初在明日巨星的舞台上，华正宇给乐阳差评，简直就是笑话，他自己现在都是垫底”

“大家都明白，明日巨星要捧的是陆子鑫，而不是乐阳，乐阳一开始只不过是来凑数的，只不过乐阳凭借自己的实力出名了”

“天声一对真是良心综艺啊，好久没看到这么精彩的节目了”

“我觉得这才是正经好音综”

“我是杭城人，我每一期节目都来现场，真的是视听享受啊”

“羡慕啊，我们外地的想来一趟真不容易”

……

网络直播间里，几十万观众已经涌入，虽然节目没开始，但评论区已经非常热闹了。

“该死，领导不给我请假，我去不了现场”

“我也是，我哭死”

“能去现场的我觉得都是有钱人，听说门票很贵的”

“我一个社畜还是看直播吧”

“离别草原我已经循环了好多遍”

“我爸妈每天都听哈哈哈”

“广场舞现在已经被离别草原攻占了”

“这种民歌就是好听啊，感情丰富，唱腔浑厚，太美了”

“希望这次，乐阳能够再唱一首”

……

后台。

歌手们已经就位。

罗英打趣道:“这段时间每天都能听到乐阳那首离别草原，你现在真是太火了！”

“哈哈，听说很多广场舞都已经用离别草原来编舞了”张鸿笑道。

“这个我倒是在网上看到过类似的视频，网友都是人才啊！”乐阳笑道。

“哈哈，别说，网上的视频还蛮搞笑的！”薛谦说道。

他本身就是个活泼开朗的性格，所以经常看网上的各种搞笑视频。

“我身边好几个朋友，都对乐阳这首歌评价很高，尤其是凌萱的嗓音，前后变化很大，很有潜力！”韩泓说道。

她的朋友，都是大佬，是业内专家，所以他们的评价都是非常中肯的。

“谢谢韩姐，我会继续努力的！”凌萱谦虚的回应着。

“这一次，你俩打算唱啥歌？”韩泓问道。

又到了喜闻乐见的猜猜猜环节。

可是乐阳不会提前说的，这是必须的。

“这个，大家还是耐心等待吧，哈哈哈！”乐阳笑道。

“你小子，还卖关子，那好，我们等着！”韩泓笑道。

“我觉得这种风格蛮好听的，希望这次再来一首！”邓美琪说道。

“就是，我也希望再来一首！”刘子涵说道。

“我也想听！”孟小峰也插嘴了。

大家都想听！

不过华正宇没有插嘴。

他和乐阳之间的嫌隙，并不是几句话就能化解的。

在大家的期待中，主持人走上舞台，朗声说道:“亲爱的观众朋友们，大家晚上好，欢迎大家收看今晚的直播，这里是天声一对第八期节目的直播现场……”

主持人开始报幕，说开场白，很明显的，节目的赞助商越来越多了。

这都是热度高带来的好处。

很快，直播开始了。

第一个出场的依旧是华正宇孟小峰这一组。

他俩一直是垫底，所以每次都是他俩第一个出场。

他俩的歌曲在其他大佬的衬托下很一般，如果不是有铁粉在支撑，估计他们的票数会很少。

第二个出场的是邓美琪，刘子涵这一组。

这二位的发挥依旧很稳，只不过在整体实力上，依旧比不过罗英这一组。

让很多人意外的是，罗英这几期节目的发挥，都很稳定。

只要她稳定了，那么她天后的实力就能发挥出来，和张鸿的组合自然就很强。

但是再强也强不过韩泓这一组，毕竟韩泓是顶级天后。

薛谦的实力也不弱，一线实力派。

出道十几年，口碑很好。

在韩泓的指导下，他的唱功也有了明显进步。

时间过的很快，在万众瞩目下，乐阳凌萱终于出场了。

现场响起了爆裂般的掌声，观众们激动的欢呼着，气氛与之前相比，简直是判若云泥。

“乐阳凌萱我爱你们”

“再来一首民歌我们都想听”

“乐阳好帅啊我的天”

“凌萱还是那么美，我的女神啊”

“这两个人往那一站简直就是绝配”

“不知道今晚又会唱什么歌啊”

……

网络直播间里，网友们已经在焦急的等待了，此时的在线观众已经突破千万级别，直播间热度非常高，甚至还冲上了热搜。

“等了这么久，终于等到乐阳凌萱了啊”

“可惜我去不了现场”

“待会投票别忘了啊”

“放心吧，这个肯定忘不了”

“希望乐阳在唱一首民歌，太有过年的感觉了”

“凌萱的声音最让我惊讶，没想到她还有这个潜力”

“我也觉得凌萱是变化最大的，她直接从流行天后变成了国家队大佬”

“凌萱还是从乐阳身上获得了不少的好处，她没有跟错人”

“总感觉她俩很暧昧”

“前面的歌其实还行，但华正宇那首我是真不想听”

“孟小峰好好的一个原创歌手，愣是被华正宇带歪了”

“哈哈哈，我也是这么想的”

“其实薛谦和凌萱才是最大的赢家”

……

万众期待中，节目开始了。

大屏幕上，显示出歌曲信息。

歌曲:家园。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳，凌萱。

又是一首原创歌曲，乐阳果然没有让大家失望。

前奏响起的那一刻，大家马上开始鼓掌，听这个优美深情的旋律大家就知道，这又是一首民族歌曲。

我的家在很高很高的地方

马背上的人们能抚摸到月亮

我的家在很远很远的地方

温暖的毡房里儿女在成长

当你从丝绸之路走过

它会留住你的脚步

当你把祁连山遥望

它会牵引你的目光

美丽的风光遍野的牛羊

雪山脚下千里迷人的画廊

幸福的岁月飘散着酒香

我们的家园是人间的天堂

经典的男女合唱，凌萱第一个开始唱，歌声深情饱满，唱出了对雪山高原的热爱与怀念。

凌萱的原生态嗓音非常适合这种歌曲，嗓音嘹亮清楚，气息深厚。

乐阳的歌声同样的也是深情满满，唱出了对家乡的眷恋。

歌词中描述的高原风景美如画，让很多观众对雪山草原产生了无限的向往。

这就是民族歌曲与流行歌曲的本质区别。

民族歌曲注重表达感情，演唱的时候要声情并茂，唱出歌曲中的感情才是最标准的。

乐阳凌萱现在已经达到了这个境界，每一句唱腔都是由心而发，非常走心。

技巧已经完全融入了感情之中。

表面上看不出技巧，但实际上都是技巧。

如此优美的歌声，再一次震惊所有人。

现场响起无数热烈的掌声，网络直播间里，网友们疯狂的评论，一片叫好声。

后台，所有歌手们都在给乐阳凌萱鼓掌。

这一刻，乐阳凌萱的人气非常高。

节目组那边，看着数据和热度节节攀升，导演都乐的合不拢嘴。

他当初邀请乐阳，是非常正确的决定。

现在，这个节目已经赚麻了。

舞台上，二人继续演唱。

这是我的家美丽的天堂

一年年牧草青了又黄

雪山呀牧场呀我的家园

一座座冰峰闪耀银光

歌儿呀花儿呀我的梦想

美丽的风光遍野的牛羊

雪山脚下千里迷人的画廊

幸福的岁月飘散着酒香

我们的家园是人间的天堂

在二人唱完的那一刻，观众们还是意犹未尽。

实在太精彩，太好听了。

在这个舞台上，这种歌真的是降维打击。

现场马上又爆发出激烈的掌声和欢呼声。

主持人走上舞台，说道:“谢谢乐阳凌萱为我们带来这么精彩的歌曲，大家还想不想听啊？”

主持人对着观众问道。

观众们立刻齐声回答:“想听！”

主持人说道:“我也想听，希望二位以后能给我们带来更多好听的歌曲，那么接下来马上进入到投票环节，各位观众，如果你们喜欢这首歌，那就请把宝贵的一票投给乐阳凌萱，大家准备好，三二一，开始”

大屏幕上，显示着实时的数据，票数增长很快，从一开始的一万票，迅速增长到十万票，二十万票，八十万票，一百万票。

二百万票，三百万票，四百万票。

在短短一分钟内，票数就增长到了五百万票，这时候，增长速度才慢下来。

最终，乐阳凌萱的票数是五百四十八万票。

“恭喜乐阳凌萱，获得这么好的成绩，接下来请所有的歌手走上舞台，我来宣布今晚的比赛结果！”

等到歌手们走上舞台以后，主持人开始公布排名。

第五名，华正宇孟小峰，二百七十八万票，一个积分。

他俩依旧是最后一名，并且票数的变化也不大，全程都是他们的铁粉在支持，除了铁粉没有别人。

第四名，邓美琪，刘子涵，三百四十五万票，二个积分。

第三名，罗英，张鸿，三百八十九万票，三个积分。

第二名，韩泓，薛谦，四百七十八万票，四个积分。

第一名，乐阳，凌萱，五百四十八万票，五个积分。

“恭喜乐阳凌萱，再次拿下第一名的好成绩，也恭喜其余歌手，都拿到了各自的好成绩，感谢大家对本节目的支持，欢迎大家继续收看我们的节目……”

现场掌声响起，欢呼声很大，观众们非常激动。

乐阳凌萱又一次毫无疑问的拿下第一，这是所有人预料之中的事情。

但是，节目已经结束了，一场音乐盛宴落下了帷幕。

观众们在离场的时候，仍然在激动的议论着。

“刚刚这首歌好好听啊，太美了，我都没听够”

“谁听够了啊，但这是比赛啊，不可能再唱一遍的”

“华正宇和孟小峰简直笑死个人”

“他俩真的是看着有点可怜”

“我也觉得好可怜啊哈哈哈”

“但没办法啊，其他人实力太强了，这么一对比，他俩就显得很弱”

“其实他俩可以了，还有一帮粉丝给投票，不至于零蛋”

“唉，等着吧，等下一期节目喽”

……

后台，歌手们聚在一起，纷纷祝贺乐阳凌萱。

“恭喜恭喜啊，我就知道你们两个会拿第一，尤其是你啊乐阳，这么年轻，真的是少年英才啊！不错，好好发展，以后的成就不可估量！”韩泓对乐阳凌萱的夸奖之词非常多。

“谢谢韩姐夸奖，我一定会继续努力的！”凌萱谦虚的说道。

“我也会努力的，能得到韩姐你的夸奖，可比第一名高兴多了！”乐阳说道。

“哈哈哈，你小子还挺会说话的！不过你们两个确实很有才华，有天赋，希望不要浪费，加油吧，我看好你们！”张鸿说道，他一直很看好乐阳这个年轻人，抱有很高的期望。

“谢谢张大哥，我们一定会努力的！”乐阳说道。

“其实我在你上台之前已经猜到了就是民族歌曲，果然嘛，哈哈！”邓美琪说道。

“幸亏你没说出来，要不然这惊喜就少了很多！”乐阳笑着说道。

“哈哈哈，是啊，你的确给了我们很多惊喜！”刘子涵笑道。

“下一期恐怕也会是这种风格吧！”薛谦说道。

“不知道，说实话这个我还真没想好！”乐阳说道。

“不管什么歌，大家都要加油！”韩泓说道。

是啊，加油！

华正宇看着孟小峰也加入了聊天，心里羡慕的不行。

但他还是沉默的走开了。

他心里极其的失落，乐阳的强大让他绝望，感觉自己就是个笑话。

尤其看到网上的嘲讽以后，他甚至还怀疑过自己。

“唉，有些人生来就是王者啊！”华正宇感慨。

曾经的他，也经历过万人追捧的局面，但跟乐阳的巅峰比起来，差太远！

压根就不是一个级别！

现在回想明日巨星舞台上，他给乐阳打差评，更是一个天大的笑话。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第146章
比赛结束以后，《家园》这首歌持续火爆网络。

这是乐阳凌萱的第二首民族歌曲，相比于第一首《离别草原》，这一首同样的震惊了观众。

唱法相似，唱功很稳，看不出来一点瑕疵，尤其是现场直播全开麦的情况下，二人的声音依旧非常稳，仿佛是在录音棚的效果。

《家园》这首歌发布在企鹅音乐以后，人气非常高，新歌仅仅发布一小时，就迅速登顶新歌榜，在歌曲发布两小时以后，立刻登顶热歌榜。

歌曲评论数量在短短几个小时内迅速超过十万条。

其实韩泓等人的歌曲也都上线了企鹅音乐，但是没有乐阳凌萱的歌人气这么高。

“乐阳真是个天才啊，原创歌曲这么多，他下半辈子即使什么都不干，靠着这些歌，也够吃了”

“是啊，整个华语乐坛，像他这么有才华的原创音乐人可不多啊”

“关键神奇的是他每一首歌的质量都很高”

“这种是天赋，一般人肯定不能比的”

“会写歌，唱的又好，还会跳舞，乐阳真的是全才啊”

“凌萱跟了乐阳以后，真的受益颇多”

“是啊，复出选择了乐阳，直接拿金曲奖”

“家园这首歌是我梦中的情歌啊，太好听了，凌萱的歌声太好听了，清澈纯净，没有一丝杂质”

“是啊，她的原生态嗓音太迷人了，唱歌的时候深情饱满”

“乐阳在音乐上的造诣太高了，要不然凌萱的唱功怎么一直进步呢”

“首先得要凌萱有这个潜力吧”

“整个天声一对，我就喜欢这一对，其他人感觉一般般”

“尤其孟小峰华正宇，感觉就是来凑数的，笑死人”

“其实人家目的已经达到了，因为综艺最看重的是曝光和热度，就这个节目的热度，早就够了”

“不怪他们两个，都怪对手太强了啊，一个比一个厉害”

“是啊，都是实力派，唉”

“这歌真的深受中老年人喜欢啊，我爸妈非常喜欢听”

“这种就是传统的民歌嘛，爸妈肯定喜欢啊”

“希望下一期节目，还唱这种风格”

……

从企鹅音乐，一路火到微波。

热搜榜单上，有关于乐阳凌萱的话题很多，都在榜单前列。

“家园”

“乐阳凌萱新歌”

“天声一对”

“原生态嗓音”

……

这些话题的阅读量很高，平均超过了四千万，讨论数量均超过了十万。

“乐阳凌萱这种唱法对流行音乐来说堪称是降维打击，根本不在一个层次上，我看了一下，也只有韩泓能唱，其他人都唱不了，但不知道是不是节目组有意为之，韩泓一直被乐阳凌萱压制，我感觉是节目组有意捧乐阳凌萱，所以才不让韩泓唱民歌的”

“应该不至于吧，韩泓在圈内地位很高，即便节目组有什么想法，也不会硬来，我觉得是韩泓有意让乐阳凌萱出头，毕竟这两个人的实力的确很强啊”

“传言乐阳的背景很厉害啊，再说了，娱乐圈能红起来的人，基本上都是有背景的，没背景的早凉了，当年选秀的时候，那个陆子鑫厉害吧，整个节目都是为了捧他，但最终还不是被乐阳摘了果子”

“不管有没有背景，乐阳凌萱的实力在那摆着，尤其是乐阳，这才出道三年吧，就已经拿了金曲奖，完成了别人一辈子的事业与梦想”

“从这两期节目来看，乐阳求新求变的想法还在继续，他和凌萱可不是那种固步自封的人，相信以后这种歌越来越多”

“凌萱的原生态嗓音真好听啊，就像雪山一样纯净，那高亢清亮的歌声，让我一下子代入了草原，真想去自驾游啊”

“天声一对真是我的宝藏音综啊，比歌手好看多了，歌手就知道带节奏，这节目真的全员实力派啊，而且都是口碑好的歌手”

“乐阳一个人带飞了节目组啊”

“听说华正宇在后台被孤立了啊”

“哈哈，我也听说了，我一个朋友在那上班”

“这不是很正常嘛，他和乐阳之间有恩怨啊”

“估计他自己都觉得丢人吧”

“这就是华语乐坛永远的神啊，哈哈哈笑死”

“最可惜的是孟小峰，本来对他的印象挺好的，可惜跟华正宇组队废了”

……

《家园》持续火爆网络。

在各大平台疯狂传播，其中最火的就是视频网站。

《家园》现场版视频播放量持续增长，从一千万一直飞涨到五千万，六千万。

如此高的热度，也直接带飞了天声一对节目组。

眼下天声一对，是毫无争议的综艺第一名，口碑热度双丰收，甚至是近几年来少见的高口碑神级综艺。

爆款综艺！

这样的好处是非常多的，比如节目的赞助商更多了，收益更多。

节目组以及导演的口碑更好了。

歌手们的热度更高了。

尤其华正宇和孟小峰，虽然一直被网友嘲讽，但热度却更高了，从他们参加综艺的本质来看，他们已经赢了。

即便口碑不高，但热度高。

就在《家园》持续火爆的时候，乐阳这边，已经开始准备下一期节目了。

《经过》！

这是乐阳决定要唱的新歌。

这是一首非常经典的流行歌曲，旋律平淡优美，就像讲故事一般，一首歌就是一个故事，把生活中的酸甜苦辣都讲出来。

唱这种歌，需要很好的音色条件，需要对歌曲的情感把握非常准确。

当凌萱看到谱子以后，说道:“这歌不错啊，我就喜欢这种曲子！这回怎么不写民歌了？”

乐阳笑道:“风格要适当的变化一下嘛，不能总是唱民歌！”

“好，那咱们录歌吧！”

于是，二人抓紧时间录歌。

这两种风格的切换，还需要一点时间来适应。

不过好在二人唱功强大，经验丰富，所以很快就录完了歌曲，然后二人又马不停蹄的练习，一直到直播当晚才结束。

直播现场，观众们早早的就位等待，由于天声一对节目的火爆，所以现场的门票非常火，可以说是一票难求。

很多人瞅准了这个商机，开始倒卖票。

真心想来的观众，通常要加价两三倍才能买到票。

不过很多观众宁愿加价，因为都想看乐阳凌萱的现场。

吸引力很大，多花点钱都是心甘情愿的。

“唉，我花了那么多钱，养肥了那么多人，终于来到现场了啊”

“姐妹，别说了，我比你花的更多，我甚至连男朋友的生活费有薅过来了”

“你厉害，就这样你们还没分手，你男票是舔狗吧”

“他做这些不是应该的吗”

“好期待啊，希望今晚乐阳能继续唱民歌啊”

“听说凌萱真人很漂亮啊”

“那是，不老女神啊，说实话她复出以后的状态越来越好”

“有钱人啊，不知道用了啥高科技才把脸蛋复原的”

“她跟了乐阳真的是天大的造化，好处太多了”

“他俩真像一对情侣啊”

“听说乐阳已经结婚了，人家有老婆的”

“啊？哎呀，他干嘛结婚这么早啊，我还想嫁给他了”

“你可别，打住，你痴心妄想吧，乐阳是实力派，你可别把饭圈那一套带这里来啊”

“就是，流量明星饭圈那一套不适合乐阳，再说了人家靠实力的，什么时候结婚这是人家的自由，你管得着吗”

“韩泓啊，我最喜欢听韩泓的歌”

……

网络直播间里，上百万观众疯狂涌入，直播间的人气和热度很高，节目虽然还没开始，但是评论区已经非常热闹了，网友们积极的议论起来。

“真可惜啊，我想去现场，但是买不起门票，听说现在的门票已经炒到几千块一张了，这可是我一个月的工资啊”

“都是有钱人去的，穷人还是老老实实看直播吧”

“我是来看华正宇笑话的哈哈哈”

“家园真好听啊，我已经循环了很多遍了，根本听不腻”

“原生态嗓音真好听啊家人们”

“不知道这一期唱什么”

“以乐阳的习惯，肯定又要变了，他不是那种墨守成规的人”

“邓美琪，我是为了邓美琪才来的，虽然我承认乐阳凌萱的确唱的很好，但我还是喜欢邓美琪”

“哈哈哈我是老薛的粉丝，我是来看老薛的，他跟着韩泓，唱功进步很大啊”

“老薛属于是被大佬带飞了，凌萱也是”

“我是张鸿的粉丝哈哈哈，我爸也是，他感觉和罗英一组，有点可惜啊，因为罗英本身的状态不好，有点影响他”

“其实受影响最大的还是孟小峰，他本来口碑很好的，但是队友太菜”

“不许你说我家华华，他一直很优秀的，而且很努力”

“就是，是孟小峰唱的不行，他连累了华华，每次都垫底”

“胡说，明明是华正宇不会编曲，风格和我家孟孟不搭”

“你才胡说，华正宇压根就不会唱歌，只会鬼叫”

“哈哈两边的粉丝吵起来了”

“吵吧，反正再吵也改变不了事实”

……

看起来，孟小峰和华正宇的粉丝还是不少的，毕竟他俩都已经出道多年。

节目组后台。

歌手们已经就位。

趁着节目还没开始，大家都在闲聊。

“哎呀，这段时间走哪都能听到乐阳凌萱的名字，真有点听烦了！”罗英打趣道。

“我也是，我跟几个朋友吃饭的时候，老是说起乐阳凌萱，哈哈，你们两个现在可是当红炸子鸡啊！”张鸿说道。

“家园这首歌在网上的热度很高啊，我看很多人都希望你们这一期继续唱这种风格的曲子！”邓美琪说道。

“要不透露一下？”薛谦笑着问。

乐阳却是摇了摇头，笑道:“都这个时候了，大家不妨多等一会儿！”

“是啊，很快的！”凌萱说道。

“行了，我看大家就耐心等待一会吧！”韩泓说道。

一旁的华正宇依旧在沉默，面对这种尴尬的气氛，他也是没办法。

不过为了热度，为了已经签过的合同，他也只能忍耐。

网上的那些嘲讽他看在眼里，记在心里。

虽然他很羡慕，却也知道，这辈子他和乐阳之间的差距，太大了。

很快，直播开始了。

主持人走上舞台，说道:“亲爱的观众朋友们，大家晚上好，欢迎大家收看今晚的节目，这里是天声一对第九期节目的直播现场……”

主持人说开场白的时候，现场的气氛十分活跃，观众们激动的鼓掌欢呼。

在主持人说完开场白以后，节目正式开始。

第一个登场的是华正宇和孟小峰。

他俩依旧是第一个出场的，因为上一期节目里，他俩是最后一名。

尽管他俩的歌曲听起来一般般，但还是有很多铁杆粉丝支持。

第二个登场的是邓美琪，刘子涵。

第三组罗英，张鸿。

这两组的发挥基本上很稳定，实力和人气不相上下。

第四组就是韩泓和薛谦了。

她们一出场，现场的人气非常高，掌声都响了很久。

由此也可以看出来韩泓的人气有多高。

而韩泓薛谦的唱功依旧在线，尤其是韩泓，高音非常精彩。

她本身就是以高音出名的，整个华语乐坛，能跟韩泓比高音的，没有几个。

最后，就是乐阳凌萱登场了。

这两位是所有人最期待的。

他们一出场，整个现场的气氛直接炸开。

观众们的掌声和尖叫声此起彼伏。

网络直播间的热度直接飙升，上千万观众疯狂的刷礼物，刷弹幕。

舞台上的乐阳凌萱，是非常养眼的帅哥美女。

他们站在那里，身边被璀璨的灯光围绕。

大屏幕上，显示出歌曲信息。

歌曲:经过。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳，凌萱。

又是一首原创！

乐阳没有让观众的期待落空。

来音综听乐阳的原创歌曲，已经成了观众的一个习惯。

更是大家对乐阳的习惯。

他要是哪天不唱自己的原创歌曲了，那才叫大家不习惯。

前奏响起的那一刻，大家才明白过来，这是一首流行歌曲。

旋律舒缓优美，略带一丝丝忧伤，仿佛蕴含无尽的故事和岁月。

观众们很快安静下来，认真的聆听音乐。

若我爱你的方式

已不同开始

不如我们变换下位置

看一看原来它的样子

我害怕那种坚持

无声的休止

浪漫被岁月滴水穿石

散落却从来都没发觉

沉默的你呀

我们能懂得

什么都不说

如果这生命如同一段旅程

总要走过后才完整

谁不曾怀疑过相信过

等待过离开过

有过都值得

多幸运有你为伴每个挫折

朴素的歌词，朴实无华的嗓音，就像是给大家讲述一个普通平凡的故事。

生活往往是平淡如水的，并且伴随着各种酸甜苦辣。

乐阳略带伤感的声音，一下子击中了观众的内心。

他和凌萱的演唱，仿佛讲故事一般，向大家娓娓道来。

这首歌也没有高音，没有各种高难度的技巧，有的只是对生活的感悟！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第147章
这期的节目，乐阳凌萱又换了一种风格，放弃了民歌，转而唱起了流行歌曲。

这首歌从开头就能听出来一股对生活的感悟，乐阳凌萱的嗓音低沉，略带沧桑，却又满含希望，像是经历了生活的两个中年人。

这种歌声，最容易让观众引发共鸣，甚至代入，最容易感动人心。

仅仅是开头唱了这么几句，就已经让观众们产生了共鸣。

“哇，好有故事感的歌啊”

“感觉乐阳最会写这种歌了，唱出来非常有味道，很有生活经历，很有故事感！”

“乐阳的嗓音特别有感觉，听着很沧桑”

“乐阳凌萱唱这种流行歌曲，真的是完全拿捏啊，非常轻松，没有任何难度”

“这种歌要音色好的人唱出来才好听”

“乐阳凌萱的嗓音就特别适合这种歌，尤其是乐阳的嗓子，太好了，天赋很高”

……

舞台上，乐阳凌萱接着唱。

纵流过眼泪又如何

我想象的未来和永远

是有你一起的

怎么都不换曾有的经过

若我爱你的方式

已不同开始

不如我们变换下位置

看一看原来它的样子

我害怕那种坚持

无声的休止

浪漫被岁月滴水穿石

观众们在听歌的时候，总是不由自主的代入到音乐里。

这就是好作品的魅力，歌手的声音往往蕴含着岁月的力量，让人沉醉。

歌词和旋律配合的非常好，再加上两位歌手的嗓音，使得这首歌跟一般的流行歌曲区分开来。

这首歌没有高难度的技巧，首先不炫技，有的只是走心的歌声，就像讲故事一般，讲的是生活中的那些平凡而又心酸的故事。

很多观众听的很难受，很多人想起了自己的往事，想起了爸妈。

后台，歌手们听的非常认真，虽然这是一首流行歌曲，但却唱出了不一样的味道。

乐阳凌萱厉害的地方就在于能把普通的歌曲唱的深入人心。

把技巧完美的融入到唱功里。

散落却从来都没发觉

沉默的你呀

我们能懂得

什么都不说

如果这生命如同一段旅程

总要走过后才完整

谁不曾怀疑过相信过

等待过离开过

有过都值得

多幸运有你为伴每个挫折

纵流过眼泪又如何

我想象的未来和永远

当走心的歌声响起，无数网友被感动。

这首歌就像一杯陈年老酒，需要慢慢品。

又仿佛是一对饱经沧桑的人，在心平气和的回忆往事。

每一个成年人都有自己的故事，所以听这首歌就很容易代入。

是有你一起的

怎么都不换

如果这生命如同一段旅程

总要走过后才完整

谁不曾怀疑过

等待过

有过都值得

多幸运有你为伴每个挫折

纵流过眼泪又如何

我想象的未来和永远

是有你一起的

怎么都不换曾有的经过

凌萱的声音纯净温暖，有一种治愈人心的力量，乐阳略带沧桑的声线，更加凸显出人的坚强和无奈。

这虽然是一首流行歌曲，但值得慢慢品味。

唱完的那一刻，台下响起了热烈的掌声，观众们这次却没有尖叫，没有欢呼，而只是单纯的鼓掌。

乐阳凌萱向着全场观众深深的鞠躬致谢。

这首歌温情又充满力量，每个人都感触很深。

主持人走上舞台，说道:“谢谢乐阳凌萱，这首歌非常好听，平淡的旋律中蕴藏着温情，感谢你们，好的，那么接下来进入投票环节，各位喜欢这首歌的话，请给乐阳凌萱投出宝贵的一票，三二一，开始”

大屏幕上，显示着实时的数据。

票数增长很快，从一万票，迅速增长到十万票。

二十万票，五十万票，一百万票。

二百万票，二百三十万票，二百八十万票。

三百三十万票，三百八十万票。

四百四十万票，四百八十万票。

五百二十万票。

最终，乐阳凌萱的票数是五百二十万票。

“恭喜乐阳凌萱，再次拿到好成绩！那么接下来呢，请其余歌手走上舞台，我来宣布今晚的比赛结果”

当歌手们一起走上舞台以后，主持人开始宣布今晚的排名。

第五名，华正宇，孟小峰，二百七十八万票，一个积分。

这两人依旧是垫底的，本来唱的就一般，再加上华正宇口碑不好，所以才每次垫底。

很多人都说孟小峰被华正宇连累了，其实这话有点道理。

但影响也不大，因为孟小峰是原创歌手，本来唱功就一般。

这种音综舞台，是非常考究唱功的。

第四名，邓美琪，刘子涵，三百二十八万票，两个积分。

第三名，罗英，张鸿，三百六十万票，三个积分。

第二名，韩泓，薛谦，四百八十万票，四个积分。

第一名，乐阳，凌萱，五百二十万票。

毫无疑问，乐阳凌萱再次拿下第一，这是所有人预料之中的事。

事实也证明，乐阳凌萱很多风格都能驾驭。

说唱，舞曲，广场舞风格，民歌等等。

“恭喜乐阳凌萱，再次拿到第一名，感谢观众朋友的支持，本期节目到这里就要跟大家说再见了，我们下期节目见！”

伴随着主持人的声音，这一期节目结束了。

一场音乐盛宴落幕，观众们有序退场。

“时间过的好快啊，感觉一眨眼就结束了”

“是啊，每一首歌都很好听，说实话孟小峰华正宇的歌其实还可以，就是编曲不太好，而且对手都太强了”

“是啊，尤其是韩泓乐阳这两组，真的太强了，不是一般的强”

“乐阳这首歌真有味道啊，像一杯老酒，值得慢慢品味”

“这样的流行歌曲多来几首，我喜欢听啊”

“我也喜欢，感觉很安静，适合在晚上听”

“其实我感觉炫技的歌听多了就没意思，这种有故事的走心的歌听着才有意思”

“我也这么觉得”

……

网络直播间里，网友们意犹未尽，纷纷聚在直播间聊天。

“乐阳真是音乐天才啊，什么风格的音乐都能写出来，而且还很走心”

“我要是乐阳啊，这辈子直接躺平了”

“乐阳是有追求的音乐人”

“凌萱真是越来越美了啊”

“我这辈子要是能娶到像凌萱这么漂亮的老婆就好了”

“你想得美，也不看看自己长什么样”

“今晚其实大家的表现都不错，除了华正宇”

“我是孟小峰的粉丝，我感觉孟小峰真的是被华正宇害惨了”

“哈哈哈，华正宇的粉丝还在到处给他洗白”

“真是一帮子脑残粉”

“韩泓不愧是顶级天后啊，唱功真的好”

“下一期不知道乐阳会唱什么啊，好期待啊”

“冠军没有悬念了，肯定是乐阳凌萱，他俩现在的积分已经是最高的”

“不一定，别忘了还有韩泓这一组”

“是啊，不过我感觉乐阳凌萱的胜算更大”

“这歌太走心了，我喜欢”

……

后台。

乐阳凌萱收到了大家的祝贺。

这么多场比赛下来，他二人早已经是大家眼里的实力派，并且还是绝配。

完美组合。

“哎呀，乐阳一出手就是精品，这种才华真让人羡慕啊，我年轻那会要是有乐阳这种才华，事业肯定发展的更好！”罗英说道，可以看出她的确是很羡慕乐阳。

现在的乐阳，正处于职业生涯和人生的巅峰期。

他的才华让无数人羡慕，甚至华正宇还很嫉妒。

“哈哈哈，英姐过奖了，您的事业一直发展的很好啊！”乐阳说道。

“有你这样的才华，我还能发展的更好！”罗英说道。

“是啊，乐阳你的起点已经比我们高了，所以啊，你以后的事业肯定比我们发展的更好！”张鸿说道。

对他来说，这辈子最大的遗憾和心愿就是拿金曲奖，可惜事与愿违，金曲奖竞争太大了，所以张鸿直到现在都没有拿过金曲奖。

虽然他的实力与口碑都很好，一直稳居一线，但再往上发展的话，却没办法。

“但愿如你所言！”乐阳说道。

“哎呀，前几年乐阳还是一个新人呢，这么一眨眼的功夫，乐阳已经是天王巨星了，这变化太大啊，乐阳的实力真的太强了！我这辈子怕是赶不上乐阳了！”薛谦感慨道。

“薛大哥，话别这么说，我能有今天，第一个得感谢你，当初要不是你，我恐怕早就淘汰了！”乐阳一直很感激他。

说起这事，肯定就得说华正宇，当初他可是一直反对乐阳的。

现在呢，华正宇人气大跌，口碑大跌，跟乐阳比，差远了。

“凌萱啊，你的进步其实最大，好啊，你这次复出，真的没让大家失望，好好跟着乐阳吧，以后你的事业肯定会发展的很好！”韩泓说道。

得到韩泓的夸奖，凌萱心里也很高兴。

复出以来，她得到乐阳的帮助，事业一飞冲天，比以前发展的更好。

“谢谢韩姐夸奖，以后我一定会继续努力！”凌萱说道。

“我好羡慕凌萱啊，我也想跟着乐阳啊！”邓美琪笑道。

“哈哈哈，放心，以后有的是机会合作！”乐阳笑道。

“恭喜你啊乐阳，成绩这么好，真的羡慕啊！凌萱跟着你，的确是最好的选择！”刘子涵说道。

她跟凌萱同一个时代的歌手，发展差距却很大，一个天上一个地下。

凌萱是专业歌手出身，刘子涵却是偶像演员转型歌手，唱功上本来就差凌萱一截。

再加上，她没有凌萱这么好的运气。

当然了，凌萱的运气是用伤痛换来的。

凌萱坚持下来了，换做一般人，受了那么严重的伤，恐怕都坚持不住。

“唉，该她红啊！”刘子涵心里感慨。

“乐阳。恭喜你！”孟小峰说道。

“谢谢孟哥！”乐阳说道。

孟小峰是他的前辈，尽管现在孟小峰的人气没乐阳高。

众人都在跟乐阳凌萱聊天，唯有华正宇，尴尬的不知道说什么。

对于乐阳，华正宇心里非常纠结。

有羡慕，也有嫉妒。

大家聊了一会后，就各自散去。

接下来，乐阳将《经过》这首歌，发布到了企鹅音乐。

虽然这是一首听起来很平淡的流行歌曲，但由于乐阳凌萱优秀的唱功，所以这首歌非常受欢迎。

企鹅音乐上，新歌发布两小时以后，便迅速登顶新歌榜。

四个小时后，便登顶热歌榜。

歌曲评论数量超过五万。

“这首歌让我想起了前任，和她在一起的日子，非常甜蜜，但后来我们还是没能结婚，现实往往会打击人，而理想总是实现不了”

“那一年我遇到了一个可以相守一生的人，我们有共同的爱好，她做饭洗衣服，我挣钱养家，可后来，她却嫁给了另一个人”

“乐阳凌萱真是绝配啊，这俩人的唱功太高级了，听起来好像并没有什么技巧，但其实不然，只是技巧运用的太熟练，所以表面上听不出来技巧，只是凭借先天的音色在唱”

“我当时就在现场看的，气氛真的很好，没人尖叫没人吵，非常温馨”

“乐阳凌萱的现场真的稳啊，就跟在录音棚似的，他俩的台风也很漂亮啊”

“凌萱真的是我梦中的女神啊，太美了”

“这歌就像讲故事一样，听的人非常着迷”

“这种走心的歌多来几首”

“这才是感人的歌啊，能让人无限回味”

“唉，婚姻啊，一辈子真的让人无奈，这首歌唱尽了简直”

……

由这首新歌掀起的新一轮的热度，直接冲上了热搜榜单。

“经过”

“乐阳凌萱新歌”

“天声一对”

“走心神曲”

“又是第一”

……

类似的话题，阅读量均超过了四千万，讨论数量平均超过了五万。

很多大V博主纷纷给乐阳凌萱好评。

“乐阳是我见过的最有才华的原创音乐人，能唱能写，还会编曲，真是全面发展，而且乐阳的音乐风格非常多变，说唱，舞曲，情歌，民歌，等等，他从不局限于一个类型，我想以后，乐阳肯定还会继续探索自己的边界的！”

“这首歌回归了流行歌曲的领域，乐阳非常擅长这个类型，往往能用简单朴实的文字表达出最真实的感情，而这首歌，乐阳凌萱用最真挚的声音唱出了感人的歌曲，那种悲伤的气氛，让人无限伤感”

“两个人相知相守，真的不容易啊，说白了就是做个伴，搭伙过日子”

“能猛然间从上一期的民歌转向流行歌曲，这个巨大的转变并没有影响二人的状态”

“整个天声一对，我最喜欢的就是乐阳凌萱，真的是金童玉女”

“华正宇和孟小峰真的惨啊”

“不过现在看他俩还挺可怜的”

“孟小峰是有点可怜，华正宇一点都不可怜，都是他自己作的”

“我们班女生都在追这个节目啊，天声一对可太火了”

“这综艺完全变成了乐阳凌萱的新歌发布会啊哈哈哈”

“恐怖如斯啊，连韩泓都被乐阳凌萱一直压制”

“天哪，天声一对的热度居然排进了滕逊视频的综艺热播榜第一名”

“这种歌才是最难唱的，因为要把技巧完全融进感情里”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第148章
乐阳的新歌再一次火爆全网，不仅销量爆炸，而且口碑也很好，在网上掀起一轮热度。

在各大视频网站，现场版的《经过》播放量屡次突破纪录。

由乐阳的高人气产生的热度，带火了天声一对这档节目。

现在天声一对是综艺榜上最火的节目。

从一开始的默默无闻，到现在的爆火，可以说，乐阳凌萱功不可没。

不过，功劳也不都是乐阳一个人的，还有其他人。

像韩泓，薛谦，邓美琪，张鸿等人的人气和实力都很高，哪怕是罗英，因为以前的导师事件，导致口碑下降，也还是有着很好的口碑。

即便是每次排名垫底的孟小峰，华正宇，也都有各自的粉丝群体。

综合来看，这档节目的歌手都是当今华语乐坛经常活跃在舞台上的人。

更何况还有乐阳凌萱这两个天王天后，他俩才是真正的顶流。

就在网友们议论的时候，乐阳已经在准备新歌了。

《牵丝戏》！

新歌里，凌萱唱女声，而由乐阳演唱戏腔部分。

自从在明日巨星舞台上唱完《赤伶》以后，乐阳就很少唱戏腔了。

当初他是凭借戏腔出名的，现在再度回归戏腔，肯定会受到观众喜爱的。

录歌的时候，每当凌萱听到乐阳的戏腔时，心里就忍不住赞叹。

感叹他的嗓音真好。

乐阳唱《赤伶》的时候，凌萱还一个人在家里，自己把自己关在房间里。

那时候，她还是在网上看到的乐阳。

当时她一下子就被乐阳的歌声吸引了，那时候凌萱也没有想到，乐阳会在以后的日子里，跟她产生很大的关联。

她也不会料到，就是这个少年，会拯救她的命运。

很快，新一期的节目开始了。

这一晚，观众们早早的排队进场，耐心等待。

“呼，我终于来到现场了啊，虽然花了很多钱，但值了”

“不知道这次乐阳又写了什么新歌”

“我猜啊肯定是广场舞神曲”

“或者是说唱？”

“不管什么风格，只要是乐阳唱的我都喜欢”

“再有几期就结束了啊，乐阳凌萱妥妥的第一名”

“不一定呢，韩泓那一组实力很强的”

“老薛运气真好啊，跟着韩泓学了不少东西”

“老薛是我的偶像，他一直都很正派的，尤其当初冒着风险给乐阳好评，从那个时候起，我就决定粉他一辈子”

“邓美琪好美啊，她的唱功我觉得不比罗英差，罗英现在老了，状态真的差”

“罗英我不喜欢，以前那个导师事件你们忘了吗”

“哈哈张鸿是我爸最喜欢的歌手，他的歌是ktv必唱的神曲啊”

“说实话张鸿的唱功妥妥的天王级别，但是他就缺一首好歌”

“我也觉得是这样”

“拿金曲奖其实不光要有实力，还要有运气，毕竟竞争激烈”

“其实相比那些专业歌手，刘子涵已经唱的很好了”

……

网络直播间里，上百万观众疯狂涌入直播间。

“直播开始吧赶紧我等不及了”

“我期待乐阳的新歌”

“那首经过真的太好听了，我一直听了很多遍”

“乐阳唱歌的时候，真的很会投入感情啊，关键他的嗓音太绝了”

“是啊，他和凌萱我认为是天生的组合，真的是天声一对”

“这俩人真的绝配啊”

“真羡慕有钱去现场的，我一个月工资还不够买票的，哭死”

“这种节目现场应该有很多节目组请的气氛组吧”

“正常，歌手的现场就有气氛组，我都去过”

“现场居然一直有华正宇的粉丝，真想不明白他们到底觉得华正宇哪里好”

“人家是神啊哈哈哈”

“曾经的神现在跌落神坛喽”

“笑死，华正宇虽然赚足了热度，但是口碑下降很快啊”

“孟小峰口碑可以的，以前上学的时候经常听他的歌”

“要我说啊，这种音综看热闹就行了，什么唱功，那都是背后有人捧”

“就是，乐阳现在这么火，肯定背后有资本在力捧啊”

“什么啊你们胡说，乐阳靠实力的好吧”

“他又不是流量明星，不需要资本的好吧”

……

后台。

歌手们已经在等待着。

“乐阳啊，这次又准备了什么新歌？”罗英问道。

这个问题大家都很好奇。

“哈哈，英姐，你还是耐心等会吧，我现在说了可就没有惊喜了！”乐阳笑着说道。

“看你这个表情，我觉得今晚你会有大动作！”张鸿说道。

“哈哈哈，没有的！”乐阳说道，他想尽力掩饰一下。

“乐阳总是不拘一格，说不定今晚真的有惊喜，我就拭目以待了！”韩泓说道。

“没错，我可是很了解乐阳的，他总是会写出各种风格不一样的歌！”薛谦说道。

他不由得回想起了明日巨星时期，乐阳接连挑战了很多不同的音乐风格。

有戏腔，有男声民族唱法，有舞曲，还有女声。

“每次节目结束以后，乐阳的歌都能冲上热搜，并且榜单排名很高啊！”邓美琪说道。

乐阳的新歌一直是榜单前列，韩泓邓美琪等人的歌，都在乐阳后面。

“是啊，热度真的很高，不过我们也都受益匪浅！”刘子涵说道。

她这个老歌手之前靠着歌手翻红，如今靠着天声一对再度走红。

虽然热度和人气没有乐阳凌萱高，但对刘子涵的事业来说，已经有了很大改善。

综艺节目，曝光和流量才是第一位的。

大家一直在闲聊，孟小峰也加入了聊天队伍。

但是华正宇一直沉默着，他很想跟乐阳搞好关系，但是碍于面子，他还是放弃了。

很快，直播开始了。

主持人走上舞台，说道:“各位亲爱的观众朋友，大家晚上好，欢迎收看今晚的节目……”

主持人热情洋溢的说着开场白，现场时不时响起热烈的掌声。

说完以后，比赛就开始了。

第一个登场的是孟小峰华正宇。

他俩依旧是第一个出场，因为在上一期节目中，他俩是最后一名。

这俩人的唱功一般，属于中间水平，歌曲也都是翻唱改编。

整体的表现很一般。

第二个登场的是邓美琪，刘子涵。

邓美琪的唱功肯定要比刘子涵强很多，但好在二人会选歌，所以表现很好，再加上邓美琪人气高，所以每次的票数都不会低。

第三个登场的是罗英，张鸿。

从实力来看，这二人是一个档次。

虽然罗英有天后的名头，但是发挥不稳定，虽然张鸿没有天王称号，但他发挥稳定啊。

甚至还被人称为行走的CD。

不过今晚罗英发挥的还算稳定，想必他们这一组的票数不会低。

第四个出场的是韩泓薛谦，这二人的发挥一直很好，尤其是韩泓，身为顶级天后，她的唱功也是非常顶尖，各种风格的曲子都能唱，而且民族歌曲唱的更好。

要知道，以前的韩泓，就是唱民族歌曲出名的，后来才转战流行音乐。

很快，就到了乐阳凌萱上场，他俩是观众最期待，最喜欢的歌手。

很多人都是冲他们来的。

等到他们上场的时候，全场响起了爆裂般的掌声，台下的观众们大声的欢呼尖叫着。

“乐阳凌萱”

“等了这么久，终于等到了啊”

“啊乐阳好帅啊”

“我老婆终于上场了啊”

“我最期待的人终于出来了啊”

……

网络直播间里，无数网友疯狂的刷着乐阳凌萱的名字。

这一刻，节目的热度和人气也来到了最巅峰时期。

直播间的在线观看人数突破了一千万。

舞台上，大屏幕立刻显示出了歌曲信息。

歌曲:牵丝戏。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳，凌萱。

原创，又是一首原创，这是观众们最期待的，每一期节目，乐阳总是能满足观众的好奇心和期待。

也因此，天声一对被网友们戏称为乐阳的新歌发布会。

灵动轻快的前奏响起，现场立刻安静下来，观众们认真听音乐。

嘲笑谁恃美扬威没了心如何相配

盘铃声清脆帷幕间灯火幽微

我和你最天生一对

没了你才算原罪没了心才好相配

你褴褛我彩绘并肩行过山与水

你憔悴我替你明媚

是你吻开笔墨染我眼角珠泪

演离合相遇悲喜为谁

他们迂回误会我却只由你支配

问世间哪有更完美

这一段是凌萱演唱的，这一次她第一个唱。

旋律上来说，这首歌就是一首普通的流行歌曲，而且还是古风歌曲。

凌萱的嗓音唱这首歌，那可谓是非常轻松的。

尽管是现场直播，而且还是全开麦，但凌萱唱的非常稳，听不出来一丝瑕疵，这就是天后的实力。

兰花指捻红尘似水

三尺红台万事入歌吹

唱别久悲不成悲十分红处竟成灰

愿谁记得谁最好的年岁

到了副歌部分，就是由乐阳演唱。

他再一次唱出了戏腔，震惊了所有人。

霎那间，现场响起了爆裂般的掌声，无数人欢呼雀跃，大声尖叫。

“天哪，没想到是戏腔啊，太好听了”

“乐阳真的厉害啊，每次都能给我们惊喜”

“上一次听戏腔还是在明日巨星的舞台上呢”

“乐阳的戏腔太舒服了，简直就是标准的戏曲唱腔啊”

“天哪乐阳什么都会唱啊，这还让不让人活了”

“听的我头皮发麻啊直接”

“乐阳真可以啊，戏腔还是这么丝滑”

……

网络直播间里，无数网友为乐阳欢呼。

相比于凌萱的唱功，乐阳这段戏腔明显更好听啊。

“我去，没去现场真的后悔了，这么好听的戏腔应该去现场听啊”

“这戏腔太美了，不看视频的话我还以为是女生唱的”

“回来了，爷的青春回来了”

“真有以前追明日巨星的感觉啊”

“真希望乐阳再唱一遍赤伶啊”

“来了，这才是乐阳最擅长的女声和戏腔啊”

“现场气氛真的炸裂啊”

“这下乐阳又要火了”

“这一场凌萱完全就是乐阳的陪衬啊”

“凌萱的普通反而衬托的乐阳更加强大”

“这戏腔一出来，今晚乐阳凌萱又要拿第一了”

“哈哈哈，厉害啊乐阳，我就知道这小子有大招”

……

后台，所有歌手都惊呆了。

乐阳还真的是不拘一格啊。

上期节目唱了一首普普通通的歌曲，这一期直接开大啊。

戏腔，这可是一种非常特殊的声音技巧，一般人根本不会唱。

哪怕是韩泓，也不会唱。

“乐阳这小子可以啊，这戏腔非常正宗，一听就有戏曲的底子，肯定扎实练过的！”韩泓说道。

她虽然不会唱，也唱不了，但她会听啊，会鉴赏，因为她的朋友圈里，有很多专业的戏曲演员。

“哈哈，这小子我就说嘛，肯定有惊喜的！果然够惊喜的！”薛谦说道。

“天哪，好美的戏腔啊，真的完全就是女生的声音，比我的声音都细腻清澈！”邓美琪说道，眼神里满是羡慕。

“这下他又要拿第一了，不过这是他应得的！”刘子涵说道。

“哎哟，乐阳这戏腔太好听了啊！鼓掌，必须给他鼓掌！”罗英一边鼓掌一边说道。

“哈哈哈，这小子每一期节目都有惊喜给我们，哈哈哈，我果然没看错他！”张鸿说道。

“天哪，他的嗓音条件太好了啊，女声戏腔都能唱啊，而且还唱的这么丝滑，这真的是老天爷追着喂饭吃！”孟小峰太羡慕乐阳的天赋了。

别说他，谁不羡慕？

华正宇也非常羡慕，甚至嫉妒。

一旁的华正宇默默的叹了叹气，心里更加绝望无力。

这辈子，他永远别想追上乐阳，更别提超越。

以前对乐阳的怨恨，早就没有了。

因为乐阳太强大了。

这一刻，乐阳的戏腔再一次震惊全网。

很多人都仿佛回到了那个夏天，初出茅庐的乐阳，以一首赤伶火爆全网。

舞台上，凌萱接着唱。

你一牵我舞如飞你一引我懂进退

苦乐都跟随举手投足不违背

将谦卑温柔成绝对

你错我不肯对你懵懂我蒙昧

心火怎甘心扬汤止沸

你枯我不曾萎你倦我也不敢累

用什么暖你一千岁

凌萱的演唱非常稳，这歌的前奏部分其实没什么难度，不需要什么技巧，只要气息稳，音准好就能唱。

对现在的凌萱来说，唱功已经进步了很多很多，所以唱这首歌非常轻松，毫无压力。

当副歌马上到来的时候，所有观众立刻屏住呼吸，等待乐阳的戏腔。

风雪依稀秋白发尾

灯火葳蕤揉皱你眼眉

假如你舍一滴泪假如老去我能陪

烟波里成灰也去得完美

风雪依稀秋白发尾

灯火葳蕤揉皱你眼眉

假如你舍一滴泪假如老去我能陪

烟波里成灰也去得完美

戏腔再现！

乐阳不仅嗓音是戏腔，就连手上的动作也是非常标准的戏曲动作。

现场观众直接疯狂的尖叫起来，舞台上灯光璀璨。

网络直播间的网友们疯狂的送礼物刷弹幕。

后台所有歌手都站起来给乐阳鼓掌。

这一刻，乐阳就是所有人心中的神。

也是凌萱心里的神。

第一次听戏腔，还是看乐阳在明日巨星的比赛，那首赤伶，凌萱一直记忆犹新。

当时她被乐阳的戏腔惊艳到了。

只是没想到，在今天，她会在现场听到戏腔。

命运啊，真是让人无法揣摩。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第149章
让全场观众震惊的是，乐阳今晚再次唱出了戏腔。

凌萱反倒成了陪衬，在乐阳的反衬下，凌萱的演唱就显得很普通。

因为戏腔实在太过于耀眼。

更何况乐阳还是用女声唱的戏腔，更加惊艳众人。

唱完的那一刻，现场响起了无比热烈的掌声，观众们大声的欢呼着，尖叫着，很多歌迷仿佛一下子回到了明日巨星的舞台，回到了让乐阳出名的那个夜晚。

那时候的乐阳，还是一个小透明，谁都不看好他，甚至，他就是来凑数的。

可谁又能想到，当初那个凑数的人，现在已经是天王巨星了。

包括乐阳以前的那些同事，朋友，都会感到震惊。

“乐阳，我爱你”

“戏腔真好听啊，听得我起鸡皮疙瘩”

“让我想起了赤伶，啥时候再唱一遍啊”

“就是啊，当初我就是因为赤伶才喜欢乐阳的，第一次听一个男生唱戏腔，直接给我干懵了，而且他还用了女声啊，真的好听”

“凌萱其实唱的蛮好的，就是她那部分没有戏腔，所以感觉不出彩”

“两个人都唱的好啊，也正是因为凌萱的衬托，才显得乐阳更好”

……

这一刻，网络直播间的网友们直接疯狂了。

很多人都是乐阳的老粉丝，看到这一幕，都回忆起了当初的那首赤伶。

“天哪，好好听啊，我印象中的戏腔就是这个感觉，太棒了”

“乐阳的女声真好听啊，让我回到了当初看明日巨星的时候”

“我也是，我当时就在现场，乐阳刚出场的时候，就感觉他很帅，没想到一开口直接给我干懵了”

“哈哈哈，我也是啊，女声加戏腔，这是乐阳的出名曲，可是华正宇和杨雪，偏偏给他差评，幸亏老薛力保乐阳，才有了今天的事情”

“老薛真是乐阳的伯乐啊”

“是啊，要不然乐阳跟老薛的关系那么好了”

“今晚乐阳肯定又是第一，哈哈哈”

“戏腔一出来，这让别人还怎么比啊”

……

后台，所有歌手们都站起来，给乐阳凌萱鼓掌。

这一刻，包括韩泓在内的所有人，都对乐阳佩服。

主持人走上舞台，说道:“谢谢乐阳凌萱，为我们带来这么好听的歌曲，那么接下来呢，进入投票环节，各位观众，如果你们喜欢这首歌，那就请把手中宝贵的一票投给乐阳凌萱，大家准备好，三二一，开始”

开始投票了，大屏幕上显示着实时的数据变化。

票数增长很快，从一开始的十万票，增长到五十万票，一百万票。

然后涨到了二百万票，三百万票，继续猛涨到四百万票。

五百万票。

最终，乐阳凌萱的票数是五百七十万票。

这是二人最高的一次票数。

究其原因，还是因为乐阳唱了戏腔的缘故。

观众们特别喜爱戏腔，喜欢凌萱。

“恭喜乐阳凌萱，拿到这么好的成绩，那么现在请所有歌手走上舞台，我来宣布今晚的比赛结果！”

等到歌手们走上舞台以后，主持人开始公布今晚的排名。

第五名，华正宇，孟小峰，二百九十万票，一个积分。

他俩毫无疑问的是最后一名，因为其他歌手太强，所以就显得这二人很弱。

但实际上他们也有自己固定的歌迷，所以每一期节目，他俩获得的票数是不低的。

第四名，邓美琪，刘子涵，三百三十八万票，两个积分。

第三名，罗英，张鸿，三百九十八万票，三个积分。

第二名，韩泓，薛谦，四百七十八万票，四个积分。

第一名，乐阳，凌萱，五百七十万票，五个积分。

“恭喜乐阳凌萱，再一次拿到第一的好成绩，恭喜他们，也恭喜其他组合，拿到了属于各自的好成绩，观众朋友们，今晚的直播到这里就要跟大家说再见了，感谢大家对本节目的支持，请大家继续支持我们，我们下期节目再见……”

伴随着主持人的话语声，今晚的直播就结束了。

观众们有序的退场，很多人其实都十分不想离开，他们还想继续看，可是节目毕竟有时间限制。

“唉，时间过的真快啊，没想到这么快就结束了”

“关键是节目太好看了，除了一开始的华正宇那首歌以外，其他歌都很好听啊”

“我喜欢韩泓那首歌，不愧是顶级天后啊，声音和唱功都无可挑剔”

“老薛这回跟韩泓一组，真的进步好大啊，不过凌萱的进步更大啊，那民歌唱的真溜啊”

“又一期节目结束了啊，待会我得回去上班喽”

“乐阳这每次都拿第一，还让不让别人活了哈哈哈”

“是啊，这完全就是不给人留活路啊”

“凌萱是真漂亮啊，真的好想娶她做老婆啊”

“我想嫁给乐阳”

“冷静点，人家明星都是有钱人，跟咱们普通人的生活不一样，追星可以，但是要理智啊”

“千万别为了追星耽误自己的正常生活”

“就是，乐阳凌萱都是实力派，可别整饭圈那一套”

……

网络直播间里，上千万观众很快的退出。

一场音乐盛宴落幕，难免让人不舍。

“刚刚的节目看的多带劲啊，可惜啊，一眨眼的功夫就结束了”

“唉，期待下一期吧，这节目也快结束了，剩不了几期了”

“是啊，时间过的好快”

“这么多精彩的音乐，够我听一阵子了”

“每天只有看节目的时候才能放松一下”

“该面对现实了啊，唉，回去继续上班吧”

“我们终究是普通人啊，没有乐阳这么好的天赋”

……

后台，歌手们聚在一起聊天，乐阳凌萱又拿了第一，让大家纷纷鼓掌祝贺。

“乐阳啊，你除了第一期拿了第二，剩下的几期节目，你都拿的是第一啊，我看这最后的冠军，就是你们的了！”罗英说道，眼神里有着对乐阳凌萱的羡慕。

“就是，现在节目还剩下三期，以你们目前的积分来看，最后肯定是你们赢！”张鸿说道。

“其实赢不赢的不重要，重要的是这是一个很好的平台，我想把自己的歌唱出来！”乐阳说道。

“当然对于我来说是一个很好的锻炼平台，参加这个节目以来，我跟着乐阳学了很多东西！”凌萱说道。

在她心里，是非常感激乐阳的，当然了，她对乐阳的感情不止于此。

但奈何乐阳已经有了霓乔，所以这辈子，凌萱注定只能跟乐阳做朋友。

“是啊，凌萱的进步的确很明显，真的替你高兴！”刘子涵说道。

她跟凌萱是同一个时代的歌手，那个时候的凌萱，事业发展很快，眼瞅着就要拿金曲奖，可是却被一场事故中断了。

复出后的凌萱，势头很猛，借着乐阳的帮助，一举拿下了金曲奖，成为天后。

“恭喜你们啊，又拿到了第一，最后的冠军肯定是你们的！”邓美琪说道。

“我早就有这个感觉了，不过冠军是他的话，我没意见！”薛谦说道。

“乐阳这小子真是什么都能唱啊，这戏腔反正我唱不了！”韩泓说道。

“韩姐谦虚了吧，你要是想唱，肯定唱的比我好！”乐阳说道。

“不不不，戏腔这是有天分的，而且需要从小练习，这方面我承认没有天赋！”韩泓说道，看得出来，她是认真的，并不是谦虚。

“乐阳的戏腔真的好听，我都听着想跟她学学了！”罗英说道。

“不敢不敢！”乐阳谦虚的回应道。

一旁的孟小峰也是热情的跟大家聊天。

只有华正宇一直在沉默，他现在其实想跟乐阳和解，但碍于面子，他不得不硬撑着。

他自知这辈子都不可能超过乐阳了，所以也就没必要继续嫉妒了。

在这一期节目结束以后，乐阳立刻把《牵丝戏》发布到企鹅音乐。

这首新歌非常火爆，人气高，在发布一个小时以后，就迅速登顶新歌榜第一名，并且在一个半小时以后，迅速登顶热歌榜。

这首戏腔歌曲，再一次点燃了歌迷对于戏腔的痴迷和追捧。

连带着《赤伶》这首老歌也火了一把，榜单排名猛涨，一路冲到了热歌榜前十名。

《牵丝戏》在短短几小时内，获得了超过二十万的评论，口碑炸裂。

“我的梦中情歌啊，戏腔啊，久违了，乐阳真是带给我们一次又一次惊喜，让我们满足了对音乐的追求”

“是啊，这首歌是典型的古风歌曲，但是戏腔部分真的惊艳，我一开始听的时候，真没想到会有戏腔，本来以为凌萱唱的已经很好听了，直到戏腔出来，我直接懵了”

“凌萱唱的真好啊，天后唱这种古风歌，真的比那些网红强很多倍”

“我就在现场，戏腔出来的那一刻，现场真的炸了啊”

“好后悔啊，我为什么没能去现场”

“女声加戏腔，这才是乐阳最经典的唱法啊，就像当初唱赤伶”

“华正宇来来来，看看这就是你曾经瞧不上的人”

“别提他了好吗，他现在都是垫底的”

“笑死，华正宇真的跌落神坛了”

“我妈第一次听的时候以为戏腔是女生唱的哈哈哈”

“哈哈我妈也是，因为乐阳唱的太好了，不看视频你根本不知道他是男的，谁又会想到女声戏腔居然是一个男生唱的”

“好好听的歌啊，这个配合简直绝了”

“我当时看的直播，戏腔出来的时候，满屏幕都飘的是乐阳的名字”

“这歌真有赤伶的味道啊”

“真想听凌萱唱戏腔”

“估计唱不了，这玩意需要天赋”

“我感觉凌萱以后可以挑战一下”

“我愿将这首歌称之为最好听的古风神曲”

……

《牵丝戏》在企鹅音乐爆火，并且一路火爆全网。

在微波上，有关于乐阳凌萱的话题再一次冲上热搜。

“乐阳凌萱新歌”

“牵丝戏”

“戏腔再现”

“女声戏腔”

“天声一对”

……

这些话题的阅读量平均超过了五千万，讨论数量超过了二十万。

“没想到啊，乐阳时隔几年，居然再次唱了戏腔，还是那个熟悉的味道啊，想想第一次听到戏腔，就是在明日巨星里，乐阳唱了那一首赤伶，当时真的很惊艳，简直惊为天人，从没想过一个男生居然可以唱出比女生还好听的声音，不得不说，乐阳的声音真的太有天赋了”

“天声一对真是良心综艺啊，乐阳一个人贡献了这么多优质歌曲，一个人带飞节目组，这戏腔简直就是正宗的戏曲啊，听的我头皮发麻”

“现场听真的特别有感觉啊，我当时就在，本来大家都以为这会是一首普通的古风歌曲，可没想到副歌部分，乐阳直接放大招了”

“哈哈哈，我真是被乐阳雷到了，一个大男人居然唱出来了比女生都细腻的声音，这让那些女生情何以堪啊”

“乐阳的出现充分证明了歌坛其实是有人才的，只不过被资本和流量裹挟”

“华正宇真的要笑死我，哈哈哈，没想到啊，他居然一路垫底，哈哈哈，真不知道那些脑残粉喜欢他什么”

“其实我以前是华正宇粉丝，不过自从乐阳出名以后，我就粉乐阳了”

“孟小峰的歌我一直都挺喜欢的，只是这种音综不适合他，不过他已经有了很大的曝光，估计之后会发新歌吧”

“邓美琪和张鸿是我最喜欢的实力派歌手，其实我一直希望她俩能在一个组”

“我不喜欢罗英，自从导师事件过了以后，我就对她没有好印象”

“韩泓是一如既往的稳，不过感觉背后的资本有意要捧乐阳，所以让韩泓一直排第二”

“再说一遍，乐阳没有靠资本，他就是靠自己实力的”

“你说乐阳背后没有资本？我不信，这年头但凡能火起来的，就没有一个是普通人”

……

《牵丝戏》火爆全网。

得到歌迷的一致好评，并且这一期节目的现场版视频，也获得了非常高的播放量，超过六千万。

这可是整个节目播放量最高的一期节目。

乐阳一个人再一次带飞了节目。

一时间，全网掀起了一股戏腔风潮，以及古风歌曲的风潮。

本来古风歌曲是一个小众圈子，现在被乐阳带火，直接让无数人开始迷上了古风音乐。

赤伶这首歌，和牵丝戏，一起火遍了各大音乐平台以及视频平台。

无数网友纷纷翻唱这两首歌，并且模仿乐阳的戏腔，但是终归是模仿，不能跟原唱相比。

也有专业的戏曲演员翻唱，但味道就是差了点。

还有很多网红，翻唱乐阳的戏腔，看起来挺好，实际上是用声卡唱的，而且还是夹着嗓子唱，被很多网友吐槽。

这些网红为了蹭热度，真是没有下限，疯狂魔改戏腔，虽然被很多人喷，但确实得到了很多流量。

可以说，乐阳的戏腔养活了很多网红。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第150章
就在《牵丝戏》火爆全网的时候，乐阳已经在思考下一期节目了。

这一次他决定再换一种风格。

《今天你要嫁给我》！

就唱这首歌。

这可是前世很多婚礼用的神曲啊，当年发布的时候，也是掀起了一股甜系情歌的狂潮，原唱都是华语乐坛的天王天后。

当凌萱看完谱子以后，笑着说道:“这歌倒是不难唱啊，挺简单的，但是风格很甜美，很欢快！没想到你又改变风格了啊！”

乐阳说道:“是啊，我觉得应该多尝试，不要局限于一种风格！”

凌萱同意这个说法，她现在也想多尝试不同的风格。

于是，二人开始录歌。

录好之后又练习了好几天，总体来说，这首歌的确简单很多，没有复杂的技巧，旋律也很朗朗上口，节奏很好。

很快，就到了直播的时候。

这一晚，观众们再一次齐聚现场，空旷了许久的现场，再一次热闹起来。

“今天是我第一次来现场啊，好激动啊，我终于能看到乐阳的现场了”

“稳住好吧，我已经来了好几次了，反正乐阳不会让我们失望的”

“我是为了看韩泓的节目才来的，我觉得她比乐阳唱的好，所以她才应该是第一，乐阳感觉刷票了”

“胡说八道，人乐阳从来不刷票的好吧，你是喷子吧，或者是华正宇请来的黑子吧”

“笑话，乐阳根本不愁票的好吧，他人气很高的”

“我倒是觉得华正宇肯定刷票了，要不然他不会每次都拿到两百多万的票”

“我家华华招你惹你了啊，这么说他，他一直都很努力的好吧”

“哎哟，这还有法师的脑残粉呢”

“我是孟小峰的粉丝，说实话，我家孟孟就是被华正宇连累了，要不是他，孟孟的排名也不至于这么低”

“好了大家别吵了，能不能安静点”

“我还说乐阳假唱呢”

“唉，脑残粉真多啊”

“我真服了现在这些弱智观众，真是饿了，什么都能吃的下”

“吵的这么激烈啊，可别打起来啊”

“我觉得咱们还是期待一下乐阳今晚的作品吧”

“我想听邓美琪的歌，她是我偶像”

……

观众席很热闹，几家的粉丝吵的很厉害，不过被保安及时制止，这要是不管，肯定会出大事的，会影响直播的。

最终，保安们将有矛盾的双方分开来坐，这样才避免了争吵。

而在网络直播间里，上百万观众疯狂涌入直播间，也在评论区吵起来，十分热闹。

“华华加油，我们都支持你，别管其他人的说法，他们都不懂音乐，我们懂你就行了”

“笑死，华正宇这帮粉丝真无脑啊，或者说是他请的水军？”

“我真搞不明白他的歌到底哪好听”

“能听他的歌，多少说明脑回路不正常”

“别骂人啊，我看喜欢乐阳的人才是不正常的，脑子有病”

“别吵了好吧，房管能不能把骂人的踢出去啊”

“不就是一个综艺节目嘛，至于这么疯狂吗”

“就是啊，明星们好不好跟我们没关系啊”

“作为孟孟的粉丝，我是真的心疼他啊”

“我是韩泓的粉丝，我觉得华正宇是有基本功的，但他的唱功就是很弱啊”

“华正宇唱功差是事实，但现在那帮无脑粉丝非说他是最优秀的”

“笑死，越是这样，就越发显得他们无知”

“我就安静的看着你们吵”

……

后台，歌手们已经到位，这会趁着节目还没开始，大家纷纷在聊天。

“乐阳啊，你这戏腔可真是好听啊，我回去问了一个我的朋友，她是专业的戏曲演员，她对你的戏腔评价很高啊”罗英说道。

“谢谢英姐，其实我的戏腔只是学了点皮毛而已，不能跟人家专业演员相提并论！”乐阳谦虚的说道。

但这也是实话，他这戏腔放在流行歌曲中，的确很惊艳。

但专业的戏曲演员可比这种戏腔唱的好太多了。

不过传统戏曲现在已经没落，没多少人听，尤其是年轻人，更加没几个人愿意听传统戏曲。

反倒是融入了戏腔的流行歌曲，很受年轻人喜欢。

“已经很不错了，你的这种唱法很有创意，现在的年轻观众就喜欢听这种歌！”张鸿说道。

“是啊，传统戏曲的没落，也是有时代原因的，东西是好东西，可就是没人听，如果按照乐阳这个路子，戏曲说不定还能发扬光大呢！”韩泓说道。

“我觉得现在的年轻人并不是不喜欢戏曲，而是不喜欢过去那种台词和思想，因为传统戏曲的思想内核已经不符合当今这个时代了！”薛谦说道。

他说的有道理，所以乐阳的戏腔才会爆火。

这也给很多人提供了一个思路。

“乐阳，你今晚打算唱什么，还是戏腔吗？”刘子涵问道。

“戏腔不唱了！”乐阳说道。

“啊？我还以为是戏腔呢，莫名有点期待！”邓美琪笑道。

“哈哈哈，其实啊，乐阳会很多风格的曲子，即使没有戏腔，想必不会差的！”薛谦笑道。

“是啊，乐阳的风格太多了，戏腔只不过是其中一种！”孟小峰说道。

一旁的华正宇看着他们聊天，心里虽然也羡慕，但是却没有插话。

他和乐阳之间已经结了梁子，没那么容易就释怀的，而且乐阳也不乐意搭理他。

很多时候华正宇不得不感叹，乐阳的发展实在太快了，从一个新人到天王巨星，仅仅只用了三年时间，而在这三年里，他写出了很多经典歌曲，每一首都是热门歌曲。

这样的才华，放眼整个华语乐坛也不多见啊。

很快，今晚的直播开始了。

观众们早已经等待了很久。

主持人走上舞台，说道:“各位亲爱的观众朋友，欢迎大家收看今晚的节目，这里是天声一对的直播现场……”

主持人说完以后，节目正式开始。

第一个登场的是华正宇孟小峰。

他俩上次排名是最后一名，因此出场的时候，他俩就是第一个。

他俩的表现总体来看是可以的，但因为对手太强了，所以就显得他们的作品很弱。

不过好在，他们都有各自的粉丝支持，所以票数上不会太差。

第二个出场的是邓美琪，刘子涵。

第三个出场的是罗英，张鸿。

这两组的排名最近一直比较稳定，罗英发挥的一直很稳。

她和张鸿的配合非常好。

倒不是说邓美琪和刘子涵的唱功不行，而是她俩的歌没选好。

第四个出场的是韩泓，薛谦。

这俩的人气一直很高，尤其是韩泓，人气非常高，而且实力也是顶级的。

再加上韩泓会选歌，所以这一个组合的人气一直很高，仅次于乐阳凌萱。

接下来，观众最期待的歌手登场了。

乐阳凌萱闪亮登场。

乐阳穿着一身黑色西服，凌萱穿着一身白色的礼服。

男的帅，女的美！

两个人往那一站，真的是金童玉女，绝配！

“乐阳我爱你”

“凌萱我的女神啊”

“加油乐阳我们都支持你”

“好美啊凌萱我的女神”

“好想嫁给乐阳啊”

……

观众们非常激动，大声的欢呼着。

大屏幕上，出现了歌曲信息。

歌曲:今天你要嫁给我。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳，凌萱。

又是一首原创歌曲，乐阳没有让观众失望。

所有人在这一刻都疯狂的尖叫着，直播间的人气更是飙升了一大截。

当欢快甜蜜的前奏响起的时候，观众们很快安静下来。

认真的听音乐。

春暖的花开带走冬天的感伤

微风吹来浪漫的气息

每一首情歌忽然充满意义

我就在此刻突然见到你

春暖的花香带走冬天的饥寒

微风吹来意外的爱情

鸟儿的高歌拉近我们距离

我就在此刻突然爱上你

听我说

手牵手跟我一起走

创造幸福的生活

欢快的曲风，略带调皮的唱法，尽显爱情的甜蜜和婚姻的幸福。

这是一首适合在婚礼上播放的歌曲，每一个旋律，每一个音符中，都蕴藏着无尽的幸福和爱。

要说技巧，这首歌其实没什么复杂的技巧。

胜在节奏鲜明，歌词通俗易懂，乐阳凌萱的演唱更是饱含深情。

舞台上的他们，配合的非常完美，每一个动作，每一个眼神，都太有CP感了，用观众的话说就是，他们看对方的眼神里有爱。

现场观众被这首歌感动了，大家一边听歌欢呼，一边给乐阳凌萱鼓掌。

“太好听了这歌，好甜啊”

“听歌名就已经感受到了婚姻的幸福”

“没想到啊，乐阳居然连这种风格都能轻松驾驭”

“真是没想到乐阳居然写了这首歌，感觉特别适合在婚礼上唱”

“天哪，他们的眼神里好有爱啊”

“真羡慕啊，男才女貌，他们简直是一对神仙眷侣”

“在一起在一起在一起”

……

网络直播间里，无数网友疯狂的议论着，尽管这首歌才唱了一半不到，但网友们已经喜欢上了这首歌。

“太上头了啊这歌，听着很甜蜜”

“以他俩的唱功，这首歌还不是轻易拿捏啊”

“就是，歌声里满是感情，技巧已经融入了”

“感觉这歌是他写给自己的”

“天哪，请求老天爷赐给我一个乐阳这么完美的男朋友吧”

“好甜的歌啊，感觉满屏都是甜味”

“以他俩的唱功，唱这首歌真的像玩一样”

……

后台，歌手们仅仅只是听了前面几句，就已经忍不住想给乐阳凌萱鼓掌了。

“哈哈哈，好甜蜜的歌啊，乐阳又换风格了！”邓美琪着实被乐阳惊到了。

被乐阳惊到的人还有罗英。

她说道:“这小子藏了这么久，原来就是这样的歌啊，听着还挺舒服的”

“哈哈哈，不错，这歌节奏感很好！我感觉要火！”薛谦说道。

“这歌感觉更适合在婚礼唱啊，太有结婚的感觉了！”韩泓说道。

“哈哈哈，我也觉得适合在婚礼唱，只不过他们俩在舞台上的配合，看起来更像两口子！”张鸿笑道。

孟小峰和华正宇，听的很认真。

孟小峰作为原创歌手，从乐阳的歌曲中也学到了很多东西。

同时也不得不佩服乐阳，他是真的有才啊，似乎他的创作灵感永远不会枯竭。

华正宇在想如果是他，会不会写出这种歌？恐怕不会！

乐阳什么样的歌都能写，从不会局限在一个风格里。

舞台上，乐阳凌萱接着往下唱。

昨天你来不及明天就会可惜

今天嫁给我好吗

夏日的热情打动春天的懒散

阳光照耀美满的家庭

每一首情歌都会勾起回忆

想当年我是怎么认识你

冬天的忧伤结束秋天的孤单

微风吹来苦辣的思念

鸟儿的高歌唱着不要别离

此刻我多么想要拥抱你

听我说手牵手跟我一起走

过着安定的生活

昨天你来不及明天就会可惜

今天你要嫁给我

听我说手牵手我们一起走

把你一生交给我

昨天不要回头明天要到白首

今天你要嫁给我

听我说手牵手一路到尽头

甜蜜的歌声就像是糖，每个人心里都对婚姻充满了向往。

尤其这首歌的演唱者乐阳凌萱，还是非常养眼的俊男美女。

听我说手牵手一路到尽头

把你一生交给我

昨天已是过去明天更多回忆

今天你要嫁给我

今天你要嫁给我

今天你要嫁给我

甜蜜欢快的曲风，深深的感动了全场所有观众。

今晚的现场，气氛十分活泼，直到唱完的时候，观众们仍然沉浸在喜悦的气氛中。

掌声响起的那一刻，乐阳凌萱对着所有观众一起鞠躬致谢。

主持人走上舞台，说道:“谢谢乐阳凌萱，感谢你们带来的歌曲，相信这首歌大家跟我一样非常喜欢，那么接下来进入投票环节，如果你们喜欢这首歌，就请给乐阳凌萱投出宝贵的一票，大家准备好，三二一，开始”

投票开始了。

大屏幕上，显示着实时的数据。

票数增长的很快，从一开始的十万票，迅速增长到了五十万票，八十万票，一百万票。

一百三十万票，一百八十万票，二百万票。

三百万票，四百万票。

五百万票。

五百二十万票。

最终，乐阳凌萱的票数是五百二十万票。

“恭喜乐阳凌萱，拿到这么好的成绩，现在请歌手们走上舞台，我来宣布今晚的比赛排名”

等到歌手们走上舞台以后，主持人开始公布排名。

最后一名，依旧是孟小峰，华正宇，二百六十五万票，一个积分。

第四名，邓美琪，刘子涵，三百四十七万票，两个积分。

第三名，罗英，张鸿，三百九十八万票，三个积分。

第二名，韩泓，薛谦，四百五十六万票，四个积分。

第一名，乐阳，凌萱，五百二十万票，五个积分。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第151章
“恭喜乐阳凌萱，再次拿到第一名的好成绩，那么今晚的直播到这里也就要结束了，感谢大家的收看，欢迎大家继续收看我们下一期节目……”

伴随着主持人的话语，今晚的直播也就结束了。

乐阳凌萱再次以绝对优势拿下了第一，成为全场的焦点。

无数观众激动不已，一直到离场的时候，观众们还在议论着。

“这歌好甜啊，感觉连空气中都充斥着甜蜜的味道”

“这首歌第一次让我觉得结婚原来是一件这么幸福的事情”

“他俩更像一对情侣了，真的好甜啊，每一个眼神都充斥着无尽的爱意”

“乐阳凌萱赶紧在一起吧”

“华正宇真的笑死我，曾经的神现在直接是最后一名，乐阳曾经被他打过差评，现在看来真是太讽刺了”

“是啊，当初要不是老薛力保，恐怕乐阳早就淘汰了”

“所以说啊，这也是命”

“韩泓不愧是顶级天后啊，唱歌真好听”

“其实我最喜欢的还是邓美琪，她真的太美了”

“凌萱是我的女神啊，唱功越来越好了”

“谁知道凌萱是怎么恢复容貌的，听说国外的医疗水平很先进啊”

“反正人家明星不缺钱，可以去那些高端医院”

“如果没有那次事故，凌萱估计早就是天后了”

“乐阳啊，加油啊，现在节目还剩下三期，坚持住，稳住，最后冠军一定是你们的”

“天声一对这么火，我估计还会有第二季的，这节目现在已经像第一季歌手那样，彻底火了”

“只可惜，没有乐阳凌萱我是不看的”

“后面即便还有第二季，估计也没有第一季这种效果了，毕竟像第一季这么多的实力派歌手很难请到的”

“反正呢，没有乐阳我是不看的”

“乐阳真是用自己的实力给流量明星上了一课”

“他才是真正的顶流”

“唉，好舍不得啊，真的不想走”

“我也是，感觉时间过得太快了啊，一眨眼的功夫节目就完了”

……

网络直播间里，一下子安静下来，热度和人气迅速下降，上千万观众也是迅速退出直播间。

对于很多网友来说，现场的一张门票太贵了，他们买不起，所以只能看直播。

现场的气氛肯定比直播间要好很多。

不过网友们也不伤心，很多人其实挺知足的。

“何必花那么多钱去现场了，真的很不值得”

“是啊，咱们普通打工人一个月的工资就为了看一场节目？不值得”

“有钱人另说，普通人真不建议去现场”

“这首歌真的好听啊，朗朗上口，节奏很好，很甜蜜，乐阳凌萱的唱功，唱这种歌真的太稳了，关键凌萱的嗓音很甜，声音里蕴含着无限的爱，让我想起了刚出道时的凌萱，那时候的她，声音很甜”

“凌萱真是让我意外啊，状态保持的太好了，完全看不出来是中年女人的样子，整个人的状态依旧是少女范”

“众所周知，明星都是逆生长的哈哈哈”

“韩泓从来没让我失望过，唱功真的好”

“华正宇，赶紧学学吧，学学人家乐阳怎么唱歌的”

“孟小峰太可怜了哈哈哈”

“老薛笑死我，舞台上真挺逗的”

“天声一对，我的宝藏节目啊”

“这节目真的很火啊，我身边好多人都在看”

“这比歌手精彩啊”

“别提了，罗英在歌手的表现真的挺拉胯的”

“所有歌手中，我最不喜欢的就是罗英，对她没啥好印象”

“我就是不喜欢华正宇，他的歌我听不了，欣赏不来”

“那就别听，谁求着听的啊”

“加油华华，你是最棒的，别理那些喷子”

“哎哟，这还有脑残粉呢”

“哈哈，真服了这些没脑子的人”

“也不能这么说，大家都有自己的粉丝，我们的作品，也不可能让所有人都喜欢啊”

……

后台，歌手们聚在一块，再一次祝贺乐阳凌萱。

“我是真没想到啊，你居然写了这么一首歌，虽然是一般的流行歌曲，但是别说，节奏还挺好的！”罗英说道。

“乐阳这小子总是喜欢尝试新的东西，我看这首歌就特别适合在婚礼上唱，乐阳凌萱，你们两个倒是可以去婚礼上演出，唱一次怎么着也得几十万吧哈哈哈！”张鸿打趣道。

“那倒不用！”乐阳笑道。

虽然是玩笑话，但是以乐阳凌萱的身价，唱一首的出场费肯定得几十万起步。

“这歌真好听，恭喜你们！”孟小峰说道。

“其实我有预感，你们肯定会得第一，果不其然哈哈哈！”邓美琪说道。

“乐阳每次唱的都是自己的原创歌曲，这都已经形成了一种习惯，观众习惯了，我们也习惯了，你要是不唱原创歌曲，我们反而还不习惯！”刘子涵说道。

“是啊，敢这么嚣张的唱自己的原创歌曲，乐阳啊，你还是第一个”薛谦说道。

“说明乐阳有实力，所以才这么自信，不管怎么说，乐阳啊，恭喜你！”韩泓说道。

大家都在祝贺乐阳凌萱，只有华正宇，一个人默默的走了。

他现在虽然不得不承认乐阳的实力，但碍于面子，他还是没有跟乐阳和解。

乐阳呢，也没打算跟他和解，两个人就这么别扭着。

接下来的几天时间里，《今天你要嫁给我》这首新歌，在发布到企鹅音乐以后，持续火爆。

新歌发布一个小时后，便迅速登顶新歌榜第一名。

发布两个小时以后，就已经登顶了热歌榜。

这首歌由于其很强的节奏性，所以特别适合传播，而且因为歌曲通俗易懂，曲风欢快，流行的人群更广，在流行歌曲中，这首歌真正做到了老少皆宜，不光是在大城市流行，而且还在县城，乡镇，村里流行。

这首歌就像广场舞神曲一样，做到了真正的全民在听。

在企鹅音乐，这首歌的评论数量，在一天之内突破了十万条，人气非常高。

韩泓，邓美琪这些歌手的作品，也都在榜单上排名靠前。

“这歌好好听啊，听着真的很甜蜜，就像恋爱一样”

“这才是真正的结婚神曲啊，我决定在婚礼上就放这首歌”

“乐阳凌萱的配合真是完美啊，两个人在舞台上的表现已经非常完美了”

“天声一对真是宝藏综艺啊，贡献了这么多好听的歌曲”

“除了华正宇孟小峰的歌，其他歌都好听”

“我们村里天天都放这首歌，已经听吐了”

“我们县城的大街小巷也都在放”

“乐阳好有才华啊”

“他真的是个天才，天生吃这碗饭的”

“我要是有乐阳一半的才华，这辈子就过的很舒坦了”

“真羡慕啊，如果乐阳凌萱能结婚的话，我也就知足了”

“乐阳真是什么歌都能写啊，各种风格都能驾驭”

“我觉得以后乐阳还能专门给影视剧创作主题曲”

“我感觉乐阳的发展才刚开始，并没有停下来”

“期待乐阳下一期节目的作品”

……

从企鹅音乐一路火到微波。

微波上，热搜榜单上。

有关于乐阳凌萱的话题，热度非常高，排名靠前。

“乐阳凌萱新歌”

“今天你要嫁给我”

“天声一对”

……

这些话题的阅读量很高，均超过了五千万，讨论数量平均超过了五万。

“真没想到啊，乐阳居然还能写出这么适合大众口味的歌，虽然有些人说土，但其实蛮好听的，至少这首歌容易上手，哪怕在KTV都有很多人唱，流行歌曲嘛，没有什么土不土的，风格不一样，乐阳能写出来，再唱出来，恰巧说明他很有才华，什么风格都能唱”

“乐阳真的是华语乐坛一个非常具有代表性的原创歌手，他把整个乐坛的高度拔高了很多，在天声一对的舞台上，我认为他是第一，他现在的状态还没有到巅峰期，至少十年时间，他都是巅峰期”

“属于乐阳的时代开始了，后面只要不出什么意外，乐阳都会是巅峰状态，就连凌萱都跟着乐阳得到了很多好处”

“凌萱是真的让我意外啊，她自从复出以后，发展的很快啊，尤其跟着乐阳参加天声一对，各种潜力慢慢爆发出来，真的让人眼前一亮，现在看来，如果当初没有那场意外，凌萱或许早就拿金曲奖了”

“天声一对真的是宝藏节目啊，这里边很多歌手都是我喜欢的实力派，就一个华正宇是我不喜欢的”

“其实华正宇唱的还行，就是对手太强了，这么一比较，就显得他很差”

“孟小峰作为原创歌手，其实唱的很好了，但他和华正宇组队，就显得太吃亏了”

“笑死，这俩人每次都是垫底，但华正宇的那些脑残粉居然还给他们洗”

“人家华正宇好歹也是一线歌手好吧，粉丝很多的，只不过被乐阳的光环盖住了”

“这节目我真喜欢啊，可惜快结束了，我是真不想结束啊”

“放心，这么火的节目肯定有第二季的”

“可是第二季就不一定有第一季好看了，说不定现在这些歌手都会不来了”

……

毫无疑问的是，《今天你要嫁给我》这首歌再一次火爆全网。

虽然被很多人吐槽说土，但歌曲的热度却是越来越高。

而且在企鹅音乐的销量也很高。

伴随着节目的末尾，前面累积的人气现在爆发出来，直接使得整个节目的热度再上一个台阶。

这个时候，乐阳已经写好了下一期节目要唱的歌曲。

《小酒窝》！

这又是一首甜美风格的流行歌曲，特别适合男女合唱，尤其凌萱以前就是唱这种风格的歌曲，可以说是返回老本行了。

像这样的歌曲对乐阳凌萱来说，就简单多了，所以二人这次准备的很轻松。

很快，又到了直播的夜晚。

现场，观众们早早的进场等待。

“最近天天听今天你要嫁给我，真的听吐了，我一个单身汉听这歌时间长了真没意思”

“我觉得很好听啊，多有节奏感啊”

“是啊，这歌现在真的到处都在放，我们老家前几天有人结婚，人家就在婚礼上放这首歌”

“这歌也就乐阳凌萱能唱出来那种甜味，其他人还真唱不出来那种感觉”

“我们小区甚至已经用这首歌跳广场舞了哈哈哈”

“我们小区也是”

“不知道今晚会唱什么”

“再有两期，这节目就结束了啊”

“唉，时间过的真快啊”

……

关观众们热情的议论着，这时候大家才发现，原来天声一对这个节目，已经接近尾声了。

网络直播间里，涌入了上百万观众。

虽然节目还没开始，但大家都在热情的议论着。

看得出来，《今天你要嫁给我》这首歌的确很火，已经有很多人将这首歌用在了婚礼上。

并且很多广场舞，也都给这首歌编了舞蹈，非常受欢迎。

虽然不可避免的被人说土，但其传播的面很广。

后台，歌手们已经就位，虽然大家都很好奇乐阳的新歌，但是大家都没有问，因为他们知道乐阳不会说的。

反而大家已经习惯了，因为乐阳每一期节目都会给大家一个惊喜。

很快，节目开始了。

主持人走上舞台，大声说道:“各位亲爱的观众朋友，大家晚上好，欢迎大家收看今晚的直播，这里是天声一对的直播现场……”

主持人热情洋溢的说着开场白，说完以后，直播正式开始。

第一个出场的还是华正宇孟小峰。

他俩在上一期节目中排名最后，所以自然是第一个出场的。

他俩的歌听着还行，但因为对手太强，所以听着很一般。

接下来出场的就是邓美琪，刘子涵这一组。

这二人的实力一直很稳定，尤其是邓美琪，她可是妥妥的一线实力派歌手啊。

然后出场的是罗英，张鸿。

最近几期节目里，罗英的发挥一直很稳定，唱功在线，所以她和张鸿的排名一直稳居第三。

韩泓和薛谦的出场，使得节目人气开始迅速爆发，热度飙升。

薛谦虽然唱功和咖位没有韩泓高，但是人气很高，尤其在明日巨星结束以后，他的人气和口碑更高了。

这二位的歌曲，非常好听，全场响起了无比热烈的掌声。

很快，就轮到最受欢迎的组合上场了。

乐阳凌萱一出场，现场观众立刻爆发出热烈的掌声。

“乐阳我爱你”

“凌萱加油”

“哇乐阳好帅啊”

“凌萱真漂亮啊我的女神”

……

直播间里，观众们热情的刷弹幕送礼物，评论区里全是乐阳凌萱的粉丝在留言。

“终于等到了我最爱的组合啊”

“真般配啊他俩”

“乐阳的礼服好帅啊”

“凌萱的裙子太漂亮了”

“哇好激动啊天哪，真想去现场”

……

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第152章
舞台上，乐阳凌萱的出现使得现场气氛炸裂，网络直播间的热度直接飙升。

很多观众都是冲着他俩来的。

舞台大屏幕上，出现了歌曲信息。

歌曲:小酒窝。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳，凌萱。

又是一首原创新歌，乐阳从来没有让观众失望过。

观众们大声的欢呼着，这一刻，大家心里的期待实现了。

当前奏响起的时候，观众们很快安静下来，认真听歌。

《小酒窝》的前奏是非常欢快的，风格上是一首甜美的小清新歌曲，是凌萱刚出道时的风格，所以这首歌对凌萱来说是非常轻松的。

现在凌萱的很多粉丝也是从一开始凌萱出道的时候，一直粉到现在的。

我还在寻找一个依靠

和一个拥抱

谁替我祈祷替我烦恼

为我生气为我闹

幸福开始有预兆

缘分让我们慢慢紧靠

然后孤单被吞没了

无聊变得有话聊有变化了

小酒窝长睫毛是你最美的记号

我每天睡不着想念你的微笑

你不知道你对我多么重要

歌声响起，凌萱的歌声甜美可爱，她仿佛一下子回到了十多年前刚出道的时候，无数粉丝在这一刻激动的流下了眼泪。

同样的，乐阳的歌声也是非常温柔，歌声里充满了对另一半无限的爱意。

两个人一边唱，一边在舞台上对视，彼此用眼神交流，每一幕都非常甜蜜，充满了无限的爱。

虽然歌曲就是一首普通的流行歌曲，但是二人的演唱非常稳，现场全开麦，声音稳的像录音棚里似的，二人的唱功经过前期的磨炼，现在进步很大，唱这种歌自然是一点问题都没有。

台下的观众高兴的鼓掌尖叫，舞台上的二人，一举一动都充满了无限甜蜜，真是羡煞旁人。

“这该死的甜蜜啊，羡慕死我了”

“我也是，这才是他俩最核心的实力啊，演唱的时候，他们仿佛真的就是一对恋人，每一个眼神都是那么甜蜜，我的天”

“我这辈子要是有乐阳这么完美的男朋友，我死都知足了”

“我要是有一个凌萱这么漂亮的女朋友，让我干什么都可以啊”

“唉，我估计今晚乐阳凌萱又要拿第一了”

“这还用说吗，肯定是他俩啊”

“以前的凌萱又回来了啊我的天，好甜美的歌声啊”

“我爱死凌萱了”

“乐阳的才华真是深不见底啊，他到底写了多少歌啊”

……

网络直播间里，网友们被二人的歌声打动，热情的议论着。

乐阳的原创才华让无数人震惊，凌萱的歌声，一下子勾起了大家的回忆。

这一波直接回忆杀。

后台，歌手们不由得给二人鼓掌。

虽然这只是一首普通的流行歌曲，但因为二人出色的唱功，所以就显得这歌非常好听。

事实证明，歌好不好听，更多的还是取决于歌手本人的唱功。

乐阳凌萱就证明了这一点。

如果这歌交给华正宇唱，肯定唱不出来这种效果。

当然了，乐阳不会把这歌给华正宇唱的。

舞台上，二人继续唱。

有了你生命完整的刚好

小酒窝长睫毛迷人的无可救药

我放慢了步调感觉像是喝醉了

终于找到心有灵犀的美好

一辈子暖暖的好

我永远爱你到老

幸福开始有预兆

缘分让我们慢慢紧靠

然后孤单被吞没了

无聊变得有话聊有变化了

小酒窝长睫毛是你最美的记号

我每天睡不着想念你的微笑

你不知道你对我多么重要

有了你生命完整的刚好

小酒窝长睫毛迷人的无可救药

我放慢了步调感觉像是喝醉了

终于找到心有灵犀的美好

一辈子暖暖的好

我永远爱你到老

在观众眼里，乐阳凌萱就是一对恋人，尤其在舞台上，他们不论是穿搭，气质，样貌，或者是才华，都非常匹配。

他们唱歌的时候，眼睛里有着浓郁的化不开的爱意。

甚至在网上，很多人还八卦，让乐阳凌萱在一起。

小酒窝长睫毛迷人的无可救药

我放慢了步调感觉像是喝醉了

终于找到心有灵犀的美好

一辈子暖暖的好

我永远爱你到老

一曲唱完，现场响起了热烈的掌声，观众们热情的欢呼尖叫，气氛炸裂，网络直播间里，网友们热情的欢呼议论着，这一刻，节目热度来到了最巅峰。

乐阳凌萱手牵手，一起鞠躬致谢全场的观众。

主持人走上舞台，朗声说道:“谢谢乐阳凌萱，为我们带来这么好听的歌曲，谢谢，相信大家跟我一样，没有听够，对不对？”

“对”

“不过呢，现在咱们马上要进入这一轮的投票环节，观众朋友，如果你喜欢这首歌，那就请把手中宝贵的一票投给乐阳凌萱，大家准备好，三二一，开始！”

伴随着主持人的话语，投票正式开始，大屏幕上，显示着实时的数据。

票数增长很快，从刚开始的一万票，迅速增长到十万票，二十万票，五十万票。

一百万票，二百万票，三百万票。

四百万票。

四百五十万票，四百八十万票。

五百万票。

乐阳凌萱的票数再一次增长到五百万票。

五百三十万票。

最终，乐阳凌萱的票数是五百三十万票。

“恭喜乐阳凌萱，再一次获得好成绩，现在请所有的歌手们走上舞台，我来宣布最后的结果”

等到歌手们走上舞台以后，主持人开始公布今晚的排名。

第五名，华正宇孟小峰，二百六十八万票，一个积分。

他俩仍然是最后一名。

尽管他俩已经很努力了，但仍然与其他歌手有着很大差距。

这是先天的实力与天赋决定的。

再加上华正宇口碑滑落，肯定会影响成绩的。

再者，即便华正宇的人气没有跌落，他也比不过乐阳凌萱。

毕竟乐阳凌萱是天王天后，现在正值人气巅峰。

而且乐阳身为原创音乐人，有大量优质作品，就凭这一点，华正宇已经输了。

输的彻彻底底！

第四名，邓美琪，刘子涵，三百二十八万票，两个积分。

第三名，罗英，张鸿，三百八十九万票，三个积分。

这两组的排名基本上没怎么变，因为这两组歌手的发挥比较稳定。

第二名，韩泓，薛谦，四百七十八万票，四个积分。

一直以来，这一组的人气与实力都非常稳定，尤其是韩泓的唱功非常强大，连带着薛谦的实力都进步很大。

第一名，乐阳凌萱，五百三十万票，五个积分。

乐阳凌萱，再一次拿下第一名，毫无疑问。

全场所有人鼓掌，为他们祝贺。

观众们挥舞着双手，欢呼雀跃，直播间里，乐阳凌萱的名字直接刷屏。

“亲爱的观众朋友，感谢大家对歌手们的支持与喜爱，请大家继续支持，那么今晚的直播到这里也就要跟大家说再见了，感谢大家的支持，请大家继续期待下一期节目……”

伴随着主持人的话语声，今晚的直播就结束了。

一场音乐盛宴结束。

观众们在离场的时候，仍然恋恋不舍。

“时间过的好快啊，总感觉一眨眼的功夫就结束了”

“那是因为节目太精彩了”

“是啊，天声一对马上要结束了，真不知道以后还能看什么”

“像这么经典的音综，以后都很少了，因为很难再凑齐这么豪华的歌手阵容了”

“是啊，这么多天王天后，还有一线，唉”

“这节目已经把华语乐坛能唱的都请来了”

“这倒不至于，能唱的还有很多，只不过现在这些人还活跃在一线”

“对，年纪大的都隐退了”

“下一场一定要来，这节目马上结束了啊”

“我也来，花多少钱都要来”

“该死的黄牛，我为了进现场，多花了两倍的价钱买票”

“谁不是了，现在的门票价格被黄牛炒的太高了”

“我反正不来了，实在没钱了”

“唉，追星真不是一般人干的事啊”

“这杭城连个本地的特色美食都没有，笑死，就那个酸不酸甜不甜的醋鱼，真不咋滴”

“哈哈，我们杭城是美食荒漠啊”

……

网络直播间里，观众人数极速减少，从巅峰期的一千万，几分钟内减少到了几十万。

节目结束，网友们自然也就退出了。

“好想去现场啊，谁能给我卖一张票，价钱随便开”

“楼上大佬啊，一听这话就是有钱人”

“不是，我没钱，我网贷的钱”

“哈哈，厉害，为了一张门票居然网贷了”

“哥们，追星要理智啊”

“谁哥们啊，老娘女的”

“哈哈有钱啊富婆，带我一个呗”

“今晚乐阳这歌真好听啊，我感觉是给凌萱量身定制的”

“凌萱唱甜系情歌真的好听啊，声音真甜”

“人家现在是天后啊，唱这种歌那不是随随便便”

“真怀念以前的凌萱啊”

“我看你是怀念以前的自己吧”

“是啊，怀念我的青春”

“继续期待下一期节目吧，天声一对马上结束了，真舍不得啊”

……

网友们很是不舍，天声一对举办到现在，已经成了全网最火的节目。

热度非常高。

就像当初的歌手，前面几季热度很高。

口碑也很高。

芒果台简直赢麻了。

而现在，天声一对已经超越了歌手系列，成为了最新的音综之王。

后台，歌手们聚在一起，互相聊天。

“哎呀，乐阳啊，你真是什么歌都能唱啊，刚才你俩在台上的时候，真像两口子啊！”罗英打趣道。

“哈哈，英姐过奖了，我俩只不过是唱歌而已，没有别的，况且你们也都知道，我结婚了啊！”乐阳笑着说道，他觉得有必要把这事说清楚，以免产生误会。

听到这话的凌萱，眼神里闪过一丝落寞，但很快她就掩饰了。

“英姐真会说笑，我跟乐阳就是朋友，网上的八卦都是网友开玩笑的，可不要当真！”凌萱笑着说道。

“这说明你俩配合的好啊，尤其唱歌的时候，真的像一对恋人！”张鸿说道。

“乐阳又拿第一了，我看这最后的冠军肯定是乐阳的！”薛谦说道。

“这还用说嘛，他俩都拿了多少个第一了，不过你俩拿第一的话，我是很认可的！”韩泓说道。

“我也认可，乐阳的原创，凌萱的嗓音，你俩的组合真的无敌！”刘子涵说道。

“乐阳，什么时候有机会咱俩也合作一次？”邓美琪笑着问道。

“好啊，跟你合作那是我的荣幸，我求之不得！”乐阳说道。

虽然孟小峰也很想跟乐阳合作，但他还是忍住了没说出来，因为他和乐阳的实力差距太大，说直白点就是，配不上。

首先不管乐阳怎么想的，孟小峰自己都认为配不上。

是他配不上凌萱。

华正宇更不用说了，从节目开始到现在，就很少跟乐阳说话。

他几乎成了透明人。

在乐阳这里，他的自信和优越感，被打击没了。

他觉得自己就像一个刚刚学会唱歌的菜鸟。

接下来几天时间里，《小酒窝》持续火爆网络。

企鹅音乐，这首歌刚刚上传一个小时，就已经登顶新歌榜，两个小时，迅速登顶热歌榜。

飙升榜，销量榜，也都是第一。

乐阳凌萱的歌，已经霸榜很久了。

他带起来的热度让天声一对大火，就连韩泓等人的歌，都挤进了榜单前列。

《小酒窝》的歌曲评论数量迅速突破了十万。

“这歌太甜了啊，我就在现场，舞台上他俩真的就像一对恋人，每一个眼神都充满了爱，天哪，偶像剧都没有这么甜啊”

“一下子让我回到了凌萱刚出道的时候，爷青回啊”

“我老公是凌萱的粉丝，他一直追凌萱的节目啊”

“我老公也是”

“凌萱的怀旧粉来这里报道”

“这才是好歌啊，比那些流量明星不知道强多少倍啊”

“天哪，天声一对真是宝藏节目啊”

“乐阳的歌直接霸榜了啊，根本不给其他歌一点机会，就连韩泓等人的歌都排在后面”

“这节目干脆叫乐阳的新歌发布会吧”

“哈哈，我们班女生都喜欢这首歌”

“下一期不知道唱什么啊”

“肯定是原创啊”

“快结束了啊，最后的冠军肯定是乐阳凌萱”

“以前上学的时候，最喜欢凌萱了，后来知道她出事，我们都哭完了，看到她复出的那一刻，直接泪崩”

“大鱼啊，我的大鱼”

“凌萱真是宝藏歌手啊”

“华语乐坛多来几个这样的专业歌手，我不想再听口水歌了”

“我想起了前任，她也有酒窝，笑起来特别好看”

“我的初恋啊，我们谈了八年，当初就因为她有酒窝，一下子爱上了，现在，她是我的老婆”

“听我的话大家，这歌大家听听就好，可千万别代入啊，这辈子只要不买房，不结婚，保证过的舒舒服服”

“楼上你是光棍，总不能也让别人跟你一样吧”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第153章
《小酒窝》在企鹅音乐火爆，不仅霸占了各大榜单，而且还给企鹅音乐带来了很多流量，根据企鹅音乐官方给节目组的数据，在天声一对播出期间，企鹅音乐增长了好几十万的注册会员，新增用户增长了好几百万。

这就是乐阳的人气。

当然了，天声一对火的不光是乐阳，还有凌萱，韩泓等人。

只不过乐阳是最火的那一个。

从而带火了整个节目。

就比如这首《小酒窝》，是一首甜美的流行歌曲，深受年轻粉丝喜欢。

上一首《今天你要嫁给我》也很受欢迎，并且在全国各地都很流行。

乐阳的风格多变，能让各种歌迷喜欢。

微波上，有关于乐阳凌萱的话题再一次火上热搜。

“天声一对”

“乐阳凌萱”

“小酒窝”

“爷青回”

“甜歌皇后”

……

这些话题都在榜单前列，热度非常高，阅读量均超过了六千万，讨论数量超过了二十万。

“这首歌真的是一下子让我回到了我的青春，凌萱的歌声太甜了，她太适合唱这类歌了，尤其和乐阳互动的时候，那眼神太有爱了”

“我一个水泥封心的人都给我感动了，不过事后我冷静下来还是觉得一个人比较好”

“看来楼上是被伤的太深了啊哈哈哈”

“唉，都是有故事的人啊”

“乐阳真的太有才华了啊，每一次都是新歌，而且是纯原创，这种天才真的几十年都见不到一个啊，关键他唱功还这么好，厉害啊”

“就凭乐阳这才华，当初如果被明日巨星淘汰，也不影响，他迟早都会出头的”

“天知道我在现场听的有多过瘾”

“我们在网络直播间看的也很爽啊”

“这种门票太贵了，一般人压根买不起啊”

“每次直播，我们宿舍的姐妹都一起看直播”

“韩泓那首歌我觉得最好听，乐阳这次的两首歌我觉得水平退步了”

“不是吧，我觉得他只是在探索不同的风格，并不是要唱缘分一道桥那种歌才叫好歌”

“我还是喜欢听这种，缘分一道桥纯粹炫技的”

“多来几首这种歌吧，另外多来几首民歌吧，乐阳凌萱的美声太好听了”

“我喜欢乐阳那首鸿雁，家园，离别草原，这种美声歌曲听着太舒服了”

“这才叫唱功啊，有情感有气息，不知道比那些流量明星强多少倍”

“我反正不喜欢听华正宇唱歌，太难听了，真不知道哪来那么多没脑子的人一直追捧他”

“估计刷数据了，这家伙太水了，之前还在微波营销，说他的第八张个人专辑在网艺云卖了几百万张，前面几张也都是销量冠军”

“他肯定是有粉丝的，但应该没那么多”

“嗨，现在哪个明星不刷数据啊，我都怀疑乐阳当初参加明日巨星的时候，也营销过，就现在，他热度这么高，肯定也营销了”

“乐阳人家有实力啊”

“最可怜的还是孟小峰啊，被华正宇带歪了哈哈哈”

“我觉得吧，邓美琪才是歌手中最稳的，她的声音太有辨识度了”

“我也喜欢邓美琪，她在歌手的时候我就喜欢她了”

“天声一对我感觉就像是资本给乐阳专门打造的节目”

“乐阳那些歌肯定不是他写的，肯定花钱买的”

“就是，要不然也太夸张了，哪有人每一次上节目都唱原创歌曲的”

“我也不信这世上有这么完美的歌手”

“你们是华正宇请来的喷子吧”

“你们这群黑子，不要喷了，人家乐阳靠自己实力走红的，别搞饭圈那一套”

……

《小酒窝》在全网爆火。

同时引起网友们的热情讨论。

虽然乐阳现在很火，但是不喜欢他的人照样有。

这个也正常，并不是每个人都喜欢乐阳的。

而且关于乐阳的八卦，越来越多。

有说他和凌萱地下恋情的，也有说乐阳背后的资本很强大，所以才这么快走红，并且拿了金曲奖。

还有很多人对乐阳的才华产生怀疑，说乐阳花钱买作品，最后署名是自己。

总之，说什么的都有。

正所谓人红是非多，有这种情况也正常的。

另一边，乐阳已经在准备下一期的节目了。

《不得不爱》！

这就是新歌！

准备在下一期节目唱的！

这首歌当年很流行，节奏轻快，有说唱有节奏，非常受年轻人喜欢。

这种歌凌萱现在已经能轻松拿下，所以录歌的过程很顺利，录完之后，二人又练习了几天。

很快又到了直播这晚。

现场，观众们早早的进场。

在等待的时候，大家互相聊天。

“现在的门票太贵了，我估计最后一场比赛，能翻好几倍”

“唉，没办法啊，毕竟节目快结束了啊”

“也是啊，不过好在我刚发了奖金，手里还有点粮”

“乐阳凌萱的现场，真的不会让你失望，全开麦直播，声音太稳了，比那个什么华正宇稳的多啊”

“希望以后有机会去乐阳的演唱会”

“唉，他去年的演唱会我没去啊”

“小酒窝真的太好听了啊，我们学校天天放”

“我就喜欢这种歌，听着太甜了，凌萱的声音好甜啊，她看乐阳的眼神真的太有爱了”

“可惜啊，乐阳已经结婚了，这辈子他跟凌萱是不可能了”

“凌萱比乐阳大至少十岁吧，我去，这姐弟恋啊”

“可是凌萱长的很年轻啊，她现在顶多二十多岁”

“别八卦了，乐阳结婚了”

“不知道这次又要唱什么，我猜肯定是原创”

……

网络直播间里。

网友们热情的议论着，他们非常羡慕现场的观众。

因为在现场可以近距离的接触乐阳凌萱。

“唉，我兜里没钱了，实在买不起门票了，所以现在只能看直播了”

“这都是有钱人去的地方，我还是老老实实看直播吧”

“我感觉乐阳凌萱应该是修音了吧，要不然他俩声音怎么可能那么好听，听不出一点瑕疵”

“楼上你是黑子吧，有必要这么黑吗”

“别理那个脑残，乐阳走到现在，早就不需要证明自己了”

“人红是非多，说什么的都有”

“乐阳现在也没有一个社交账号什么的，最起码微波账号搞一个嘛”

“人家压根就不走饭圈这个路子，纯靠实力”

“也是啊，乐阳压根不需要维护粉丝什么的，也不需要营销”

……

后台，歌手们正在聊天。

大家分享自己的心得，以及最近比较有趣的事情。

“我一个侄女啊，老喜欢乐阳那首小酒窝了，迷的不行，说我能不能要一个乐阳的签名！”罗英笑着说道。

“这个简单啊！”

当下，乐阳就签了一个名送给了罗英。

“哈哈哈，别说，我身边好多年轻人都喜欢乐阳这首歌，真的太好听了，符合年轻人的口味！”张鸿说道。

“乐阳啊，的确懂年轻人的口味，而且很有才华，很多歌的质量很好，不错不错，我看好你乐阳，以后你的成就会更高的！”韩泓说道。

她曾不止一次的在公开场合夸奖乐阳。

对于凌萱，她也是非常看好。

“唉，真高兴啊，当初真是一步一步看着乐阳走到今天这一步的啊！”薛谦感叹道。

如果没有他，乐阳恐怕不会顺利出道的，这在全网已经是公开的事情。

“乐阳，这次你又准备了原创歌曲吧！”邓美琪说道。

“嗯，肯定啊，我一向如此的！”乐阳笑道。

“哈哈哈，我就知道是这样，那咱们就慢慢期待吧！”刘子涵说道。

其实对于孟小峰来说，他是非常喜欢小酒窝这首歌的，因为非常符合他的风格。

但孟小峰写不出来这种歌。

于是他心里就非常羡慕，如果他能有这么一首歌，可以吃一辈子。

但，这样的歌曲，乐阳有几十首。

这就是差距。

华正宇无力的沉默着，现在乐阳凌萱是大家心里的音乐才子，而他呢，只剩下了嘲讽和落寞。

曾几何时，他也是被很多人捧为音乐鬼才。

只能说，娱乐圈新人胜旧人！

很快，直播开始了。

主持人走上舞台，热情的说道:“亲爱的观众朋友，大家晚上好，欢迎收看今晚的节目，这里是天声一对的直播现场……”

说开场白的时候，现场的观众们鼓掌欢呼，非常热情，人气马上开始上升。

说完开场白以后，节目就正式开始了。

第一个上场的是华正宇孟小峰。

他们两个是上一次比赛的最后一名，因此在本场节目中，他们是第一个出场的。

他们的歌曲其实相比于那些口水歌，已经很好了，但无奈的是，天声一对的高手太多了，所以就显得他们很普通。

但现场其实也有不少他们的粉丝，就在他们演唱的时候，现场有一些粉丝在给他们热情的鼓掌欢呼，网络直播间里，也有很多粉丝在热情的给他们欢呼。

第二个出场的是邓美琪刘子涵，第三组是罗英，张鸿。

这两组的实力一直都是最稳定的，双方实力不相上下。

第四组出场的是韩泓，薛谦。

一个是顶级天后，一个是一线实力派歌手，这二人的组合一直是有着非常高人气的。

他俩的演唱，自然也是非常精彩的，现场观众的掌声非常大，直播间的人气也是来到了一个全新的高度，在线观众人数已经突破了一千万。

最后，是所有人最期待的乐阳凌萱出场了。

他们一出场，全场观众直接疯狂的欢呼起来，掌声响了很久。

网络直播间里，无数网友刷着乐阳凌萱的名字，直播间热度疯狂上涨。

乐阳穿着一身黑色休闲西服，凌萱穿着一身白色长裙，男的帅气，女的漂亮。

站在一起，就是一对非常养眼的组合。

大屏幕上，出现了歌曲信息。

歌曲:不得不爱。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳，凌萱。

又是一首原创，乐阳从来没有让观众失望过的。

动感有韵律的节奏响起，观众们马上安静下来。

天天都需要你爱

我的心思由你猜

Iloveyou

我就是要你让我每天都精彩

天天把它挂嘴边

到底什么是真爱

Iloveyou

到底有几分说得比想象更快

是我们感情丰富太慷慨

还是有上天安排

是我们本来就是那一派

还是舍不得太乖

是那一次约定了没有来

让我哭得像小孩

是我们急着证明我存在

还是不爱会发呆baby

这首歌有着明快的旋律，又融入了说唱的元素，节奏轻快动感，观众们很自然的跟着节奏开始摇摆。

唱功上倒也没什么难度，二人唱的很稳。

不得不爱

否则快乐从何而来

不得不爱

否则悲伤从何而来

不得不爱

否则我就失去未来

好像身不由己

不能自己很失败

可是每天都过得精彩

歌曲通过轻松愉快的氛围，讲述了恋人之间的不舍与怀念。

通篇的氛围是非常轻松的，并没有让人很压抑。

而且歌曲的节奏非常强，现场很多观众都已经跟着抖腿了。

网络直播间的观众们，甚至已经跟着打节拍了，一片叫好声。

这首歌，二人也是有着非常精彩的互动，并且还时不时的与台下观众互动。

这种互动会给歌曲加分，也会让演唱的过程更加轻松。

天天都需要你爱

我的心思由你猜

Iloveyou

我就是要你让我每天都精彩

天天把它挂嘴边

到底什么是真爱

Iloveyou

到底有几分说得比想象更快

Iaskgirlfriendhowyoubeen

来去了几回我从来没有想过

爱情会变得如此无奈是命运吗

难道难过是上天的安排没办法

天天的每天的心思到底由谁来陪

我诚心你诚意但周围扰人环境

始终让我们无法在这里自由相恋

第二段开始，依然是由凌萱开始唱，她那部分的演唱，整体依然是甜美活泼的风格，就像一个十八岁的少女。

而乐阳在这一段，融入了说唱元素。

这个说唱就是很随性，很欢快的那种，就好像恋人之间的对话一样，远远没有快乐崇拜里那种非常酷炫的说唱。

我精彩你发呆两颗心不安的摇摆

应该有的未来

是否真的那么的无法期待

舍不得再伤害

You'remygirlmygirlmyfriend

HowmuchIloveyousosomuchbaby

看着你哀愁

要我如何怎么承受面对

I'msorryyou'remysweetheart

Mylovemyoneandonlybaby

这一大段都是乐阳一个人的说唱，声音低沉含蓄，非常温柔，这种让人耳目一新的说唱，让观众觉得非常舒服，并且乐阳的说唱，非常自然，不尬。

节奏性很强。

这也是乐阳强大唱功的体现，因为想要把说唱表现好是很难的，节奏性很难掌握！

他和凌萱的配合，一动一静，相得益彰，互相衬托，互相成就。

凌萱的歌声甜美活泼，乐阳的说唱轻快随意，整首歌给人一种自由活泼的感觉，非常惬意，很多人听的时候，都忍不住抖腿。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第154章
不得不爱

否则快乐从何而来

不得不爱

否则悲伤从何而来

不得不爱

否则我就失去未来

好像身不由己

不能自己很失败

可是每天都过得精彩

天天都需要你爱

我的心思由你猜

Iloveyou

我就是要你让我每天都精彩

天天把它挂嘴边

到底什么是真爱

Iloveyou

到底有几分说得比想象更快

会不会有一点无奈

会不会有一点太快

可是你给我的爱

让我养成了依赖

心中充满爱的节拍

天天都需要你爱

我的心思由你猜

Iloveyou

我就是要你让我每天都精彩

天天把它挂嘴边

到底什么是真爱

Iloveyou

到底有几分说得比想象更快

整首歌的氛围非常的轻松愉快，就像是在街边漫步，并没有那种非常躁动的氛围。

歌曲中，乐阳的说唱也是非常的随意自如，并且非常舒服，并没有传统说唱的那种戾气。

难得的是，乐阳在保持感觉的同时，也在保持节奏，他的说唱和凌萱的歌声相得益彰，配合的非常好，二人一静一动，凌萱的歌声甜美清新，乐阳的说唱开朗阳光，二人就像情侣，带给观众一种温馨的感觉。

唱完的那一刻，现场响起了热烈的掌声，观众们大声的欢呼着，尖叫着。

“唱的太好了，这歌节奏感太强了啊”

“这种看似普通的流行歌曲，其实很难唱啊，也只有乐阳才能唱的好，关键他唱功好啊”

“凌萱让我梦回十年前啊，那时候我还是一个学生，现在已经发福了，唉，我的青春啊”

“曾经我也喜欢凌萱啊，后来她受伤的时候，我哭了好几天”

“这才是凌萱最开始的歌声啊，甜美清新，我的青春啊”

“乐阳的说唱太酷了，感觉就是信手拈来，唱功已经到了一个非常高的境界”

“我的青春啊，一去不复返”

“别说了，我都四十岁了，上有老下有小”

“马上投票了，大家别忘了啊”

“放心，票一定给乐阳凌萱”

……

网络直播间里，网友们热情的评论着，刚才乐阳凌萱热情的演唱，感动了无数网友。

“华语乐坛要都是乐阳凌萱这种实力派歌手，我们该有多幸福啊”

“是啊，可惜啊，现在的乐坛，都是华正宇那种水货”

“楼上，不许说我家华华”

“我就说怎么滴”

“其实华正宇个人风格是有的，但是太偏激了，大多数人欣赏不来”

“就是啊，我也欣赏不来”

“就像孟小峰那种，我就能欣赏的来”

“孟小峰人家是网络歌手出身，曾经很火的”

“只不过孟小峰唱功有点差，不适合这种音综舞台”

“其实参加这种节目主要是为了曝光，有曝光就有商演，歌曲销售也会更高”

“从这点来看，孟小峰已经回本了”

“我最不喜欢的就是罗英，华正宇其实还好，因为她口碑太差了，当导师的时候，被曝出来收钱”

“娱乐圈这种事太多了，很正常，乐阳这么火，还不是因为他背后有资本”

“哈哈，笑死，当初谁说乐阳没背景的，真可笑，他要真没背景，也不至于这么火啊”

……

主持人走上舞台，大声说道:“谢谢乐阳凌萱，为我们带来这么精彩的歌曲，接下来进入投票环节，如果大家喜欢这首歌，那就请把你们手中宝贵的一票投给乐阳凌萱，大家准备好，三二一，开始！”

投票开始。

大屏幕上，显示着实时的数据。

票数增长很快，从一开始的一万票，迅速增长到十万票，三十万票，五十万票，一百万票。

二百万票。

三百万票。

四百万票。

五百万票。

五百四十万票，最终，乐阳凌萱的票数是五百四十万票。

“恭喜乐阳凌萱，拿到如此高的票数，现在请歌手们一起走上舞台，我来宣布今晚比赛的排名”

等到歌手们走上舞台以后，主持人开始宣布结果。

第五名，依然是孟小峰，华正宇，二百七十五万票，一个积分。

第四名，邓美琪，刘子涵，三百五十七万票，两个积分。

第三名，罗英，张鸿，三百九十八万票，三个积分。

第二名，韩泓，薛谦，四百八十八万票，四个积分。

第一名，乐阳，凌萱，五百四十万票，五个积分。

“恭喜乐阳凌萱，再一次拿到第一名的好成绩，也恭喜其他组合，拿到了各自的好成绩！”

乐阳凌萱再一次以绝对碾压的优势拿到了第一名，比第二名的韩泓薛谦多了足足五十万票。

现场掌声雷动，观众们激动的大声欢呼尖叫，气氛炸裂，直播间的人气非常高，网友们激动的刷着乐阳凌萱的名字，这一刻，二人的热度再一次爆炸。

“各位亲爱的观众朋友，今晚的直播到这里就要跟大家说再见了，感谢大家的收看，请大家继续期待我们下一期的节目，下一期，将是我们的最后一期节目，请大家耐心等待，我们的歌手将会为大家奉上最精彩的节目……”

伴随着主持人的话语声，今晚的节目到这里就结束了。

一场音乐盛宴落下了帷幕。

天声一对这档节目，也终于要结束了。

从一开始的默默无闻，到现在的热度逆天，整个节目伴随着乐阳凌萱的爆火，热度一路飙升，成为了内娱目前的顶级音综，在口碑和热度上，甚至已经超过了曾经的歌手系列。

观众们非常不舍，但也无奈，因为这是节目规则。

“唉，下一期就是最后一期节目了啊，好不舍啊”

“时间过的真快啊”

“我就觉得一眨眼的功夫就结束了”

“乐阳凌萱的冠军稳了”

“其实我想让韩泓老薛拿第一，毕竟韩泓的咖位在那摆着”

“反正只要罗英没拿第一就好，其他人随便”

“兄弟，你对罗英很有成见啊”

“下一期的门票价格估计能翻好几倍啊”

“那我也买，都最后一期了，肯定有好歌”

“该死的黄牛啊”

“幸亏我刚发了奖金，要不然还真买不起”

“唉，我还是回家老老实实看直播吧，这门票太贵了”

“今晚乐阳凌萱的歌真有一种古早时期的味道”

“复古风？哈哈哈”

“乐阳的说唱已经到了化境，听着太舒服了”

“我最喜欢的邓美琪啊，好美啊，虽然她不是第一，但我觉得她仍然是最好的”

“哈哈哈，华正宇被一众大佬打回原形了啊”

“孟小峰太倒霉了，碰上华正宇这么个倒霉的队友”

“其实这些都是节目组安排好的，故意的”

“不是说综艺都是有剧本的吗”

“这种节目，肯定背后资本主导一切”

“这么看来乐阳背后的资本真的厉害啊”

“那当然了，能从明日巨星一路出道的人，少年天才，肯定不是一般人”

“希望乐阳别塌房啊”

“人家实力派好吧，压根没走流量明星的路子”

“乐阳已经结婚了，他老婆背景很厉害的，人家压根就不怕”

“唉，人家一出生就在罗马啊”

……

网络直播间里，观众们陆续退出，后台，歌手们在互相聊天，同时也在祝贺乐阳凌萱。

“我就知道你们又是第一，你们现在的人气太高了啊！”罗英说道。

“冠军就是你们的，真高兴啊，乐阳，夺冠以后可别忘了请我们吃饭啊！”张鸿说道。

“放心吧张大哥，到时候咱们一块去吃大餐，我请客！”乐阳说道。

“哈哈，那我等着！”张鸿笑道。

“乐阳这说唱太自然了，听着真舒服，技巧已经非常成熟了！”韩泓评价道。

她对乐阳的唱功一直都很赞赏，能被她夸奖，足以说明乐阳的唱功真的很强，并且她也经常在夸奖凌萱。

“当初总算是没有白费心思啊，现在看到你这么努力，真的很欣慰！”薛谦说道。

“是啊，薛大哥，你是我第一个伯乐，这辈子我都不会忘记！”乐阳说道。

这是天大的人情，乐阳会铭记在心。

“伯乐谈不上，当时就觉得你未来会有更好的发展，如果让你就那么走了，我会很遗憾！”薛谦说道。

“还是要感谢你！”乐阳说道。

“老薛，你的恩情，乐阳会永远记得，他也经常跟我说，当时你的力保，真的太重要了！”凌萱说道。

当时凌萱看的是直播，看到乐阳被给了两个差评，心里非常生气，同时她也深谙娱乐圈的规则，所以对乐阳的境遇非常同情。

就在她要绝望的时候，薛谦给了好评，他力挺乐阳，冒着极大的风险，搞不好要得罪节目组，得罪资方的。

看到薛谦的出现，凌萱当时心里一松，看到了希望。

“哈哈，那就让乐阳以后再给我写几首歌就好了啊！”薛谦笑道。

“这个没问题啊，你下一张专辑我给你写几首！”乐阳说道。

“好羡慕啊，乐阳，我也想唱你的歌！”邓美琪说道。

“没问题啊，大家都是朋友，我能帮的都会帮！”乐阳对朋友非常大方。

“有乐阳的歌，你们的新专辑估计要大卖了！”刘子涵说道。

“那必须的啊！”邓美琪笑道。

其实刘子涵心里也想唱乐阳写的歌，但她知道自己跟乐阳的关系没那么好，所以就忍住了没说出来。

有这个想法的还有一个孟小峰，但他同样沉默了，因为他与乐阳的关系，同样很一般。

华正宇感觉非常尴尬，刚才聊起了以前的事情，他当初就是给了乐阳差评。

他感觉非常尴尬，恨不得当场找个地缝钻进去。

接下来几天里，《不得不爱》这首新歌，在企鹅音乐非常火爆，歌曲发布一个小时以后，就迅速登顶新歌榜，并且在两小时以后，迅速登顶热歌榜，飙升榜，和销量榜。

歌曲评论数量超过了十万。

“乐阳的说唱真是别具一格，这是我听过的最舒服的说唱”

“凌萱的声音好甜啊，就像我的初恋”

“的确很有初恋的感觉，她一开口我就感觉曾经的那个凌萱回来了”

“我的青春啊，曾经和初恋一块听凌萱的歌，可现在她成了别人的老婆”

“当初在晚自习结束以后，我都会和她一起听音乐散步，我们一起聊着未来，聊着梦想，现在，她是我的老婆，两个孩子的妈”

“这种没有戾气的说唱真的太舒服了啊”

“这个组合简直是我梦中的最佳组合，气质，唱功，颜值，太搭了”

“真希望他们能结婚”

“下一期节目我一定去现场”

“最后一场了兄弟们，珍惜机会啊”

“我已经准备买票了，多贵我都买”

“可恶的黄牛啊”

……

微波上，有关乐阳凌萱的话题非常火。

“乐阳凌萱”

“不得不爱”

“天声一对”

“最后一期天声一对”

“冠军稳了”

“最佳组合”

……

这些话题都在热搜榜单的前列，阅读量非常高，均超过了五千万，讨论次数都超过了五万。

“天声一对最后一期了啊，时间过得真快，十二期节目，产生了很多热门歌曲，优质歌曲太多了，仅仅是乐阳一个人就写了十一首原创歌曲，真的太高产了，而且每一首的质量都很高”

“乐阳就像一个行走的曲库，感觉他有写不完的歌，而且各种风格都有”

“说唱界过来学习一下，看看什么才是健康的说唱，听着太舒服了”

“事实证明，说唱也可以唱的很开朗阳光，关键在于怎么唱，乐阳真是让我大开眼界”

“这歌太好听了，节奏太强了，忍不住抖腿，关键还很舒服”

“时间过的好快啊，天声一对马上要结束了啊”

“黄牛票已经翻了好几倍了，根本买不起”

“我就不去了，看直播吧，买不起门票”

“冠军稳稳的，乐阳凌萱就是最佳组合”

“真希望他俩能以组合身份唱歌啊”

“这两个人真正的诠释了什么才是金童玉女”

“单曲循环中”

“这歌有一种古早网络歌曲的感觉，但又很耐听”

“这节目比歌手好看太多了”

“热度已经超过歌手了，太猛了，我感觉还会有第二季的，但第二季不一定能请来这么多实力派歌手”

“第二季没乐阳我就不看”

“华华加油”

“孟小峰，最后一期了，加油啊”

“华正宇都垫底了，还加什么油啊”

“哈哈哈，笑死，这两个垫底王”

“什么神啊，都跌落神坛了，以前被人捧的太高，不知道自己几斤几两”

……

《不得不爱》这首歌火爆全网，热度非常高。

同时，天声一对只剩下最后一期节目，观众们在网上议论纷纷，使得最后一期节目的期待值非常高。

可以预见的是，最后一期节目的人气，必定非常高。

而节目组那边，也已经在网上开始宣传，最后一期节目，节目组也投入了重金，全网宣传。

直接引发一波热度。

越来越多的人，开始期待最后一期节目。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第155章
乐阳凌萱正在商议最后一期节目的歌曲。

商量来商量去，最终决定唱《大鱼》！

这是二人第一次合唱，也是很多观众对于二人的第一次印象。

当时，在明日巨星的总决赛舞台上，第二轮比赛，乐阳凌萱一首《大鱼》惊艳了所有人。

那是凌萱时隔十年的复出，让无数人震惊，娱乐圈都震惊了。

凌萱一鸣惊人，不仅容貌恢复，并且唱功依旧在线。

“最后一期了，就以《大鱼》结束吧，是时候画上一个句号了！”乐阳说道。

“是啊，画句号，暂时就结束吧！”凌萱也是感慨颇多。

在这个时候唱大鱼，更多的是一种呼应，或者短暂的告别。

天声一对马上要结束了，二人希望给观众留下一个深刻的印象，可以在以后的日子里慢慢回味。

很快，就到了直播的夜晚。

天声一对最后一期节目。

尽管今晚的门票价格已经高的离谱，但观众们仍然非常热情，现场，座无虚席。

“好激动啊，冠军就要诞生了，我希望是乐阳凌萱，这样才不枉我来一趟”

“我希望是韩泓薛谦，但事实说明，他俩已经不可能了，冠军，只可能是乐阳凌萱的”

“天声一对，这个词用在乐阳凌萱身上，真的太合适了”

“最佳组合就是他俩，这个没有疑问”

“天声一对结束了就没有能看的综艺了”

“真的唉，好的吃惯了，那些差的真咽不下去”

“唉，好舍不得啊”

“我是借钱来的，希望乐阳凌萱不要让我失望”

“不知道今晚乐阳会唱什么歌”

“这还用问，肯定是原创啊”

“就是，乐阳一向如此”

“反正乐阳唱什么我都喜欢听”

“我最期待的是韩泓的歌”

“邓美琪的歌我也很喜欢”

“我最不喜欢的就是华正宇，偏偏我又喜欢孟小峰，所以每次我都得硬着头皮听他俩唱歌”

“这节目唯一的槽点就是华正宇”

“是啊，把华正宇去掉就完美了”

“唉，华正宇再不济也是有资源的好吧，哪能随意踢出去”

“是啊，他要是没资源，当初怎么可能在选秀的时候夺冠”

“他的歌我是一点都欣赏不来”

……

网络直播间里，数百万观众疯狂涌入，这就是宣传的效果，节目还没开始，就已经有这么多观众了。

“唉，我好恨啊，没有买到票，不然我高低得去现场的”

“现场总共就那么几个位置，票很难抢的”

“我妈真的超级喜欢乐阳，是乐阳的粉丝”

“我爸是凌萱的粉丝，每次节目都给凌萱投票哈哈哈”

“凌萱的怀旧粉太多了真的”

“这才是真正的实力派歌手啊，比唐泽宇之类的顶流厉害多了”

“现在看来最佳组合就是乐阳凌萱了，真的就像节目名字那样，天声一对”

“金童玉女啊，太般配了”

“我忽然想起来，凌萱比乐阳大十岁啊至少”

“姐弟恋？这不很正常吗”

……

后台。

节目组的工作人员正在忙碌着，今晚是最重要的一次比赛，马虎不得，绝不能出现任何失误。

歌手们此时最轻松。

“乐阳，今晚唱什么歌啊？”罗英问道。

“今晚我们唱一首老歌！”乐阳说道。

“哦？为什么？不唱你的原创了？”张鸿好奇的问道。

不止是他，其他人也都很惊讶，一向唱原创歌曲的乐阳，居然唱老歌。

“我们觉得今晚这个时候，适合唱老歌！”凌萱说道。

二人神秘的样子，让大家非常好奇，这首老歌，到底是什么歌？

“老歌？让我猜猜，会不会是你以前唱过的歌？”薛谦说道。

“乐阳以前唱过的歌很多啊，今晚是最后一期节目，难道除了这个，还有其他特殊的意义？”韩泓也是百思不得其解。

“是不是最后的倾诉？”邓美琪问道。

“不是！”乐阳笑道。

“那是什么呢？我想不到！”邓美琪说道。

“应该是惊鸿一面，这首歌现在都很火，而且也是你们一起合唱的！”刘子涵说道。

“不是！”凌萱笑道。

“那我们就猜不到了！”孟小峰说道。

“别猜了，大家耐心等着吧！”乐阳说道。

“还卖关子，行吧，咱们等着吧，这小子估计又有什么主意了！”罗英说道。

“哈哈哈，你小子，总能玩点新花样！”张鸿笑道。

看着大家聊的那么开心，一旁的华正宇更加觉得尴尬，感觉自己就像空气，没有人在意他。

很快，节目开始了，主持人走上舞台，今晚的他，非常帅气，穿着一身合身的西服。

“亲爱的观众朋友，欢迎大家收看今晚的节目，这里是天声一对的直播现场，今晚，将是本节目的最后一期，通过今晚的比赛，我们将选出最佳组合，他们就是天声一对，会获得至高无上的荣誉，请大家期待……”

说完了开场白，节目正式开始。

第一个出场的是华正宇孟小峰，他俩在上一期节目的排名是最后，所以自然还是他们第一个出场。

看得出来，他俩是认真准备过的，比上一期节目有了明显进步。

但，始终是自身实力差，所以演唱效果中规中矩。

第二组邓美琪，刘子涵出场。

这二人的发挥非常稳，尤其是邓美琪，不愧是一线实力派歌手，唱功真的很强，舞台风格更是非常酷，非常有魅力。

刘子涵尽管唱功差了点，但好在她底子不错，而且也很努力。

第三组罗英张鸿。

今晚罗英的发挥依旧很稳，她应该也是努力练习过的，因为这毕竟是最后一期节目了，罗英也想认真对待，为这档节目画上一个完美的句号。

至于张鸿的唱功，依旧稳如狗。

第四组，韩泓薛谦登场。

现场气氛一下子爆炸，观众们突然开始欢呼起来。

“韩泓老薛，加油唱啊，虽然冠军不是你们的，但我心里觉得你一直是冠军”

“我最喜欢的歌手来了”

“老薛啊，你得抓紧时间了，你的唱功差韩泓太远”

“别担心，老薛有韩泓带”

“真就一个人养活这个组合”

“要是韩泓跟乐阳组队该有多好啊”

“别想了，这不可能，因为这个组合实力太强了，那这比赛还怎么进行啊，至少得给大家相对公平的机会吧”

……

韩泓薛谦的歌曲非常受欢迎，本身二人就有着很多的粉丝量。

在他们出场的时候，现场的气氛炸裂，跟之前的节目有着明显的区别。

但，这还不是最巅峰。

直到乐阳凌萱出场，今晚的节目才来到了最巅峰。

他们两个是观众最期待的歌手。

当乐阳凌萱登上舞台的时候，现场响起了非常热烈的掌声，观众们激动的尖叫起来，欢呼声非常大。

“啊，我期待的歌手终于登场了啊”

“乐阳凌萱加油，好好唱，我喜欢你们的歌”

“这都最后一期节目了，赶紧唱首好歌啊”

“等着吧，今晚肯定有大招的”

“那当然了，我猜肯定是原创歌曲”

“终于等到了啊”

“凌萱好美啊，乐阳也很帅，他非常适合演偶像剧啊”

“我也觉得乐阳应该去拍电影”

“乐阳我爱你”

“凌萱我要娶你”

“做梦吧你”

……

网络直播间里，热度爆炸，人气飙升，在线观众突破了两千万人，热度空前，是天声一对开播以来人气最高的一期节目。

“我的天，这要是在现场，该有多幸福啊”

“唉，可惜门票太贵了，要不然我高低得去”

“这种门票抢不到的，我抢了很久”

“唯一的遗憾就是没能去现场”

“这人气真的猛啊，比韩泓薛谦都厉害”

“乐阳才是真正的顶流啊”

“凌萱的怀旧粉太幸福了啊”

“是啊，我也是她的粉丝”

“冠军妥妥的是凌萱和乐阳的啊”

“天声一对，最佳组合”

“不知道乐阳又写了什么新歌”

“反正肯定是原创”

“那可不一定哦”

……

舞台上，大屏幕显示着歌曲信息。

歌曲:大鱼。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳，凌萱。

让观众没想到的是，这一次，乐阳没有写新歌。

而是唱了这首老歌。

这个举动，让观众们更加疯狂了。

即便大家的预期是原创歌曲，但毕竟《大鱼》的热度太高了，而且这首歌也是乐阳凌萱的第一次合作，是凌萱复出的第一首歌。

是乐阳夺冠的神曲。

无数歌迷都喜欢这首歌。

因此，观众们不仅没有抱怨，反而还很高兴。

因为马上就能听到乐阳的女声和凌萱的歌声了。

“啊，大鱼啊，我的最爱”

“居然不是原创，哈哈哈，我猜对了，我赢了哈哈哈”

“大鱼的话我就原谅乐阳拉，因为我非常喜欢大鱼啊”

“天哪，居然有生之年能在现场听到大鱼，太幸运了”

“我的天，居然是大鱼，我最喜欢这首歌了，这是我印象中的神级现场啊”

“好激动啊，我居然能在现场听到大鱼”

“虽然没有原创，但这首歌我更喜欢”

“这可是凌萱复出的歌啊，印象太深刻了”

“想到了明日巨星啊，总决赛的时候，乐阳凌萱第一次合唱”

……

网络直播间里，无数网友激动的欢呼起来，大家本来都以为乐阳又写了新歌，可是没想到，二人居然会再一次唱大鱼。

“这是乐阳凌萱第一次合作啊，没想到现在又唱，真是感慨很深啊”

“唉，时间过的真快啊”

“大鱼的话，我觉得比原创好，哈哈哈，原谅乐阳了”

“太有意义了这首歌，明日巨星的最后一首歌，天声一对的最后一首歌，乐阳太会了”

“天哪我哭死，是大鱼啊，我的最爱”

“乐阳太帅了啊，凌萱太美了，是我梦中的女神”

“天哪，现场这个气氛简直炸裂啊，我好遗憾”

……

后台，歌手们也是十分震惊，大家没想到，乐阳凌萱居然会唱大鱼。

“我们都错了啊，哈哈哈，乐阳这小子真是不按常理出牌！”罗英笑着说道。

“我是真佩服他，每次都能给我们惊喜！”张鸿笑道。

“大鱼太好听了啊，我感觉自己很幸运啊，居然能在现场听到！”邓美琪说道。

“这歌太火了啊，我非常喜欢！”刘子涵说道。

“哎哟，乐阳可以啊，这我得认真听听了！”韩泓认真的坐直。

“哈哈，原来他说的老歌就是这首啊，其实他刚才就已经暗示我们了，只不过我们没想到！”薛谦说道。

孟小峰看着舞台上的乐阳，心里非常羡慕。

并且也很敬佩。

一旁的华正宇眼神里有着一丝落寞，他曾经是众人眼里的神，可现在呢，他已经跌落神坛。

熟悉的前奏响起，现场观众立刻安静下来。

海浪无声将夜幕深深淹没

漫过天空尽头的角落

大鱼在梦境的缝隙里游过

凝望你沉睡的轮廓

看海天一色听风起雨落

执子手吹散苍茫茫烟波

大鱼的翅膀已经太辽阔

我松开时间的绳索

怕你飞远去怕你离我而去

更怕你永远停留在这里

每一滴泪水都向你流淌去

倒流进天空的海底

熟悉的女声，熟悉的旋律，让无数人泪目。

乐阳的歌声清澈纯净，似乎不食人间烟火，空灵悠扬，仿佛漂浮在云端。

这声音太仙了。

凌萱的歌声一如既往的好听，二人的配合非常完美，没有一丝缺陷。

每一个交互的眼神，都充满了浓浓的爱意。

对现场观众来说，这是一次享受。

海浪无声将夜幕深深淹没

漫过天空尽头的角落

大鱼在梦境的缝隙里游过

凝望你沉睡的轮廓

看海天一色听风起雨落

执子手吹散苍茫茫烟波

大鱼的翅膀已经太辽阔

我松开时间的绳索

看你飞远去看你离我而去

原来你生来就属于天际

每一滴泪水都向你流淌去

倒流回最初的相遇

这一刻，每个人都深深的沉浸在音乐的世界里。

仿佛世界只剩下了乐阳凌萱的歌声。

在大家的期待中，最重磅的部分来了。

“啊……”

神级吟唱来了！

这是大鱼的核心，也是最惊艳的部分。

曾经第一次出现的时候，震惊了全网。

现在，乐阳又一次用天籁般的吟唱惊艳了所有人。

如果没有吟唱，那么这首歌也就失去了灵魂。

观众们的灵魂，跟着乐阳的歌声来到了九天之上，大家仿佛在天际遨游。

直到唱完的那一刻，观众们才反应过来。

紧接着，掌声响起。

越来越热烈，欢呼声尖叫声此起彼伏。

“太好听了我的天”

“这种吟唱简直就是仙乐啊”

“这声音真的太干净了啊”

“我去，这吟唱还是那个味啊”

“今晚这张票值了啊”

“好好听啊乐阳我爱你”

“我都哭了，一想起来这是最后一次节目”

“我现在才明白过来，乐阳是用这首歌跟我们告别，因为明日巨星里，大鱼就是最后一首歌”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第156章
这时候，大家才明白过来，原来乐阳用这首大鱼跟大家告别。

因为在明日巨星的舞台上，最后一首歌就是大鱼，依旧是他和凌萱的合唱。

现在，这是天声一对的最后一期节目，最后一首歌，还是大鱼，还是乐阳凌萱。

一时间，观众们心里很难受，很不舍。

但是，大家也没办法。

因为这是节目规则，必须要遵守。

也许是因为这是最后一首歌，所以观众们鼓掌的动静比以往更大，欢呼声比以前更加响亮，大家的态度更加热情。

网络直播间里，千万网友疯狂的刷弹幕送礼物，热度飙升。

这一刻，无数人为乐阳凌萱欢呼着，为天声一对这档热门综艺而不舍。

舞台上的乐阳凌萱，非常养眼，乐阳帅气英俊，凌萱漂亮优雅，他们二人就是一对金童玉女。

自从天声一对开播以来，乐阳凌萱在这个舞台上贡献了很多经典歌曲，陪伴观众度过了很多个夜晚。

这一刻，终于要说再见了。

掌声一直响了很久，欢呼声尖叫声也响了很久。

然后，主持人才走上了舞台，来到了乐阳凌萱身边，说道:“谢谢乐阳凌萱，为我们带来这首非常好听的大鱼，谢谢你们，这首歌是本节目的最后一首歌，唱完这首歌，也就意味着我们的节目要结束了，俗话说得好，天下没有不散的筵席，有开始就会有结束”

主持人的话语，让观众们更加伤感。

“好的，那么接下来呢，进入投票环节，各位观众，如果你们喜欢大鱼这首歌，那么请给乐阳凌萱投出一票，大家准备好，三二一，开始”

投票开始，观众们立刻拿出手机开始投票，大屏幕上显示着实时的数据，票数增长很快。

从一万票，迅速增长到十万票，二十万票，五十万票，一百万票。

二百万票，三百万票。

四百万票。

五百万票。

六百万票。

最终，乐阳凌萱的票数是六百二十万票。

打破了节目纪录。

看得出来，观众们都很喜欢大鱼这首歌，要不然也不会投出这么高的票数。

“恭喜乐阳凌萱，获得这么高的成绩，这个票数是节目的最高成绩，感谢大家对乐阳凌萱的支持，那么接下来请歌手们走上舞台，我来宣布今晚的排名，以及最佳组合，天声一对！”

终于，节目走到了最后一刻。

歌手们一起走上舞台，主持人立刻开始宣布结果。

第五名，孟小峰，华正宇，二百八十八万票，一个积分，总积分是十二。

十二期比赛，孟小峰华正宇都是最后一名，都是垫底，所以每次只能获得一个积分。

这件事已经成了全网的笑柄，被很多人嘲讽，为此，华正宇也是非常苦恼。

到了这一刻，孟小峰反倒是松了一口气，终于要结束了啊，虽然他成功获得了自己想要的流量与热度，但是网上的嘲讽也让他非常无语。

第四名，邓美琪，刘子涵，三百四十万票，两个积分，总积分是，二十八。

这两位都是实力派歌手，并且人气与口碑都很好，所以成绩一直都很稳定。

第三名，罗英，张鸿，三百九十八万票，三个积分，总积分是，三十四。

其实罗英如果没有失误，他们这一组的积分还会更高的。

第二名，韩泓，薛谦，四百八十八万票，四个积分。

总积分是四十九。

第一期节目，韩泓薛谦是第一名，所以获得了五个积分，但从第二期节目开始，韩泓薛谦就一直是第二名了。

第一名的位置，被乐阳凌萱牢牢占据。

第一名，乐阳凌萱，六百二十万票，五个积分，总积分是，五十九。

第一期节目，乐阳凌萱稍稍弱于韩泓薛谦。

所以第一期节目里，乐阳凌萱只拿了第二。

但从第二期节目开始，乐阳的广场舞神曲开始爆火之后，二人就一直稳居第一，并且票数比第二名的韩泓薛谦多很多，碾压性的优势。

“恭喜乐阳凌萱，以绝对优势拿到总积分第一，成为本期的最佳组合，天声一对，恭喜他们！”

这一刻，全网所有观众都在为乐阳凌萱欢呼尖叫，用力的鼓掌。

现场气氛炸裂，舞台上灯光闪烁，所有歌手都在祝贺乐阳凌萱。

观众们激动的快哭了。

“天哪，好高兴啊，等了这么久，终于等到了乐阳凌萱夺冠”

“我就知道冠军肯定是乐阳凌萱的，因为他们的歌真的太好听了啊，每一首都是经典，人气太高了”

“好遗憾啊，韩泓居然不是冠军”

“乐阳凌萱这票数有点高的离谱了吧，可能刷票了”

“不可能，他俩这实力还需要刷票吗”

“反正我已经知足了，这趟没有白来，钱花的值”

“这辈子有这一回也就值了”

“这一趟这么快就结束了啊，回去得好好上班还债了”

“大鱼的人气真高啊，这么多票”

“哈哈哈，华正宇和孟小峰总是最后一名，笑死我”

“丢死人啊，曾经的神”

“这么快就结束了吗，以后看啥节目啊”

……

网络直播间里，网友们热情的议论着。

“乐阳凌萱这票数简直是碾压啊，太强悍了”

“天哪，六百万票，这破纪录了啊”

“天声一对，最佳组合，我就知道是他俩”

“从明日巨星的时候我就知道，他们两个很适合组合”

“一模一样的情境啊，用大鱼跟大家告别”

“唉，天声一对结束以后，突然感觉心里空落落的”

“我也是啊，突然感觉没有能看的节目了”

“韩泓虽然没有拿第一，但她是我们心里的顶级天后”

“这个节目，乐阳凌萱非常占便宜，因为节目规则就是投票制度”

“如果换一个制度，说不定冠军就是韩泓薛谦了”

“乐阳的神仙嗓音太好听了啊，太仙了，凌萱的衬托真的太棒了”

“神级吟唱真的太棒了，仿佛是来自九天之上的仙乐啊”

“乐阳这女声太清澈了，纯净的像冰雪一样”

“就凭乐阳这实力，拿第一妥妥的”

“最佳组合啊，太感人了”

“凌萱真是让我眼前一亮”

“可惜我没买到票，要不然我肯定去现场啊”

“唉，好舍不得啊”

“大鱼估计又要霸榜了”

“我们宿舍都是乐阳的粉丝啊”

“我们公司好几个领导都是凌萱的粉丝哈哈哈”

……

现场。

聚散终有时！

天声一对，到这里就结束了。

一场音乐盛宴，落下帷幕。

主持人以及所有的歌手，在舞台上跟所有观众挥手再见。

这档热门综艺，就这么结束了。

现场，马上安静下来。

观众们有序的退场。

“唉，心里空落落的啊，好难过”

“我也是，总感觉失去了什么”

“以后没有能看的节目了啊”

“我借钱来的，这次回去得好好搬砖了”

“这辈子有这么一次，不亏了”

“唉，时间过的真快啊”

“乐阳凌萱真是我见过的最完美的组合，没有缺点”

“邓美琪好漂亮啊，她虽然不是第一，但我觉得她是最优秀的歌手”

“张鸿和老薛，是我最喜欢的歌手”

“我喜欢韩泓，她真的唱功顶尖”

“乐阳的女声真的太妖孽了，完全不像一个男人所能拥有的”

“这就是天赋吧，他的声音真的很丰富，偏偏音色又很好”

“纯粹是老天爷追着喂饭吃”

“凌萱自从跟着乐阳以后，事业发展很快啊”

“这就是命啊”

“孟小峰其实写歌挺好的”

“华正宇简直就是来搞笑的啊”

“网上还有很多脑残粉给华正宇说话”

“没办法啊，曾经的华正宇其实还是有点东西的，只不过后来走偏了”

“哈哈哈，对对对，我以前还看过他的选秀节目了”

“我就说嘛，乐阳凌萱肯定是冠军”

“大鱼真的是好听啊，乐阳的女声太有辨识度了，而且他的吟唱真的太绝了，就这一首歌，足以秒杀现在那些流量明星”

“这话没错，像唐泽宇那种所谓的顶流，唱歌太差了”

“唉，结束了啊，感觉其他节目都没有能看的”

……

网络直播间里，千万网友失魂落魄的退出。

对于观众来说，天声一对是非常难得的节目，因为请来的都是实力派歌手，哪怕是被无数人吐槽嘲讽的华正宇，也是实力派，并不是流量明星。

后台，节目组的工作人员正在庆祝。

这档节目的成功，让节目组大赚一笔，收获的盆满钵满。

歌手们正在聊天，这次一别，估计很难见面了。

“恭喜恭喜，我就知道你们两个是冠军！”罗英一边鼓掌，一边说道。

“太好了，大鱼这首歌我非常喜欢，刚才你们在舞台上的时候，网上的热度非常高啊！”张鸿说道。

“其实我们第二次唱，也有点压力，害怕唱的让大家不满意！”乐阳说道。

“我觉得挺好啊，非常棒，网上都说你的声音多变，现在我总算是亲眼目睹啊，你拿第一我们大家都没意见！”韩泓说道。

她对乐阳凌萱的夸奖非常多。

“恭喜你们，我就知道你们能拿冠军！”薛谦拍了拍乐阳的肩膀说道。

“谢谢你们，这段时间真的很开心，能跟大家一起唱歌！”凌萱说道。

“这突然结束，我还真有点不适应呢！”刘子涵说道。

“是啊，我也有点不舍！”邓美琪说道。

“大家开心点，天下没有不散的筵席啊，再说了，这毕竟是节目，有规则的，该走的时候，咱们就果断走！”韩泓说道。

“是啊，十二期节目，其实不少了，按照综艺节目的体量，也该到了结束的时候了！”罗英说道。

“是啊，该结束了！”

大家聊了一会，纷纷感到不舍，不过这毕竟是节目，所以大家也只能离开。

临走之前，华正宇都没能和乐阳说话。

他感觉非常尴尬。

今晚，最后一期节目，使得天声一对的热度来到了一个全新的高度。

在企鹅音乐里，天声一对最后一期节目的所有歌曲，热度非常高，而大鱼这首歌，又一次火了。

再一次登顶热歌榜。

歌曲评论数量目前已经突破了五十万。

在微波上，有关于乐阳凌萱的话题热度很高，都排在榜单前列。

“天声一对完结”

“最佳组合”

“乐阳凌萱夺冠”

“大鱼”

……

这些话题热度很高，阅读量均超过了七千万，讨论数量平均超过了十万。

“没想到啊，乐阳反其道而行之，再一次给了我们惊喜，第二次唱大鱼，真的太好听了啊，还是那个味道”

“大鱼真是乐阳唱功巅峰的体现，而且非常有个人特色”

“我当时就在现场，全开麦的情况下，他和凌萱的唱功真的非常强”

“我就知道乐阳凌萱会是最后的冠军”

“没有遗憾了，乐阳凌萱拿了第一，优势绝对”

“哈哈哈，华正宇孟小峰真是来搞笑的啊”

“他俩我估计是节目组故意这么安排的，毕竟综艺节目都有剧本嘛”

“不会吧”

“乐阳一个人真是带飞了天声一对这个节目”

“韩泓的歌真的好听啊”

“我知道乐阳肯定还有新歌的”

“凌萱太美了，真是我梦中的女神啊”

“感觉心里空落落的，特别失落”

“我也是”

“最后一期的门票虽然很贵，但是值了”

“乐阳什么时候开演唱会啊，我真的想去”

“乐阳的票数居然是六百万，这优势太明显啊，绝对的碾压”

……

全网都在热议，虽然天声一对已经结束了一段时间，但网友们还在议论，企鹅音乐里，大鱼的榜单排名还是第一。

其他天声一对的热门歌曲，都在榜单前列。

比如不得不爱，今天你要嫁给我，小酒窝等歌曲，热度依旧很高。

在南方的某座小城市的医院里。

病房中，一个呼吸微弱，面容憔悴的女孩躺在床上。

周围都站着她的亲朋好友。

大家的脸色非常悲伤，然而病床上的女孩，却是露出了一丝笑容。

“小静，你，你还有什么心愿吗？说出来，爸爸帮你完成！”

一个中年男人，趴在病床前，哽咽着说道。

“我，我想见一见乐阳，他是我的偶像！我，我，喜欢他的音乐！”女孩语气虚弱，说出这句话，已经用尽了她所有的力气。

“乐阳？他，他是大明星，我，我怎么才能请他来啊，我可付不起他出场费啊！”女孩父亲的心里，感到绝望，但他嘴里却仍然很有信心的答应了。

女孩需要休息，所以大家都离开了房间。

走廊里，女孩的父亲显得很为难。

“乐阳我知道，是这几年非常火的一个明星，可是他地位那么高，我们普通老百姓怎么能请得动他？”

女孩的父亲语气低沉，满心的绝望。

“他这个级别的明星，出场费估计得百万起步！”

这时候，亲戚中的一个青年男子说道。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第157章
医院走廊里，气氛沉重。

虽然病床上的女儿非常想见乐阳，但家里人却一点办法都没有。

女孩本是一个大学生，长的非常漂亮，学习成绩很好，性格也很好，对爸妈孝顺，乖巧懂事，听话。

本应该如花一般绽放的女孩，现在却因为病魔的困扰，而很快要失去生命。

这对于这个普通的家庭来说，是一个剧烈的打击。

自从女孩住院以来，家里的人非常伤心，甚至是绝望，为了给女孩治病，家里已经欠下了巨款。

但与债务相比，家里人更伤心的是女孩的身体一天比一天差。

医院里，类似的悲剧每天都在上演。

工作人员已经麻木了，见怪不怪。

“要不我在微波上试一试？”

这时候，亲戚中的一个二十岁左右的小伙子说道。

他是女孩的表弟，身为年轻人，他经常上网，自然是知道微波热搜这个事的，看看能不能通过热搜的力量，引起乐阳的关注。

“微波？怎么试？”女孩父亲问道。

“我发一条微波，然后花点钱买个热搜，看能不能引起乐阳的关注！”男孩说道。

“这样行吗？”

“不知道，但好歹试一试吧，这是她最后一个心愿！”

无奈之下，大家只得试一试。

男孩先是在自己的微波账号发布了一条消息。

那些年的风雨无阻:

“我是一名大学生，我的表姐患了癌症，生命已经进入倒计时，她的最后一个心愿，就是想见一面她的偶像乐阳，请大家帮我转发，让乐阳看到这个消息，我知道乐阳很忙，但还是想试一试，如果乐阳真能看到这个消息，那就请他见一面我的表姐，帮她完成最后一个心愿……”

这个消息发布以后，家里的亲戚朋友第一时间转发评论，为了增加可信度，男孩还另外发布消息，将女孩的诊断证明，以及各种医疗资料发布上去。

当然，作为普通用户，发布这样一条信息，肯定是上不了热搜的。

因为很多热搜都是花钱买的。

所以，为了帮女孩实现这个心愿，家里的亲戚朋友一致同意花钱买热搜。

这一花，就是一万多。

钱花出去，总算是有了一点效果。

引来了很多网友关注评论。

“天哪，好美的女孩啊，她的生活照太美了”

“我靠，居然是我的校友”

“我是女孩的同班同学，这事是真的，请大家帮忙转发，助力上热搜，尽管不知道乐阳能不能看到，就算看到，也不一定能来，但我们都想试试”

“我是女孩一个村的，她从小到大都是学习好的乖孩子，不仅长得漂亮，而且还勤快性格好，真的是天使一样的孩子”

“太惨了啊，这么优秀的女孩将来前途无量啊”

“这长相是白月光的长相啊”

“我是女孩中学的班主任，这事是真的，最近这段时间，她的情况越来越差，恐怕没有多少时间了”

“乐阳啊，希望你能看到这个消息，希望你能去见她一面”

“如果没有疾病的折磨，她的生活该有多好啊”

“好可惜啊”

“我是这个女孩的主治医生，我们尽力了”

“唉，这么好看的姑娘，太可惜了”

“乐阳啊，你赶紧看看吧，你的粉丝想见你啊，我们行动起来，助力这个消息上热搜”

……

越来越多的网友行动起来，转发这个消息。

然后，这个事开始出现在热搜榜单的末尾。

过了一个星期，这个消息终于挤进了热搜榜单的前十。

阅读量超过一千万，讨论数量超过了一万。

“同样作为乐阳的粉丝，我非常遗憾，我看了女孩的照片，大美女一个，非常有明星范，而且也听说女孩从小到大都是校花，也是学霸，在家里孝顺父母，勤快善良，这么优秀的女孩，却被疾病折磨”

“现在她的生命已经到了尽头，真心希望乐阳能去见她一面。”

“我是女孩的同学，她真的太惨了，她是校花，追她的男生很多，但她都拒绝了，一心学习，年年拿奖学金”

“我是女孩同村的，她在我们十里八村非常有名，是出了名的学霸”

“唉，如果她没有疾病，以后的生活会多么幸福啊”

“我的天，这长相妥妥的明星啊，比那些流量明星漂亮了很多倍”

“乐阳啊，你一定要看到这个消息啊”

“我愿用我十年寿命，换女孩十年”

“天哪，一定要坚持住啊，乐阳你看到了吗”

“天不遂人愿啊”

“太惨了，大家行动起来”

“乐阳，你啥时候能看到啊，给个消息呗”

……

经过网友的共同努力，这个消息，稳定在了热搜前五名。

热度是一天比一天高，但，乐阳一直没有公开声明。

医院里，女孩的情况越来越差，不容乐观。

亲戚朋友每天都在看微波，虽然大家已经努力了，但结果却是石沉大海。

这下，大家都绝望了。

病床上的女孩身形消瘦，容颜憔悴，眉眼间依稀能看到曾经的绝美容颜。

这时的女孩，大部分时间都在昏迷，她已经很多天不吃饭了，每天都在靠营养液存活。

她的父亲，仿佛一下子苍老了很多岁，满脸皱纹，眼窝深陷，双目无神。

医院早就通知他准备后事了，但父亲却仍然抱着最后一丝希望。

看到这一幕，周围的亲戚朋友，乃至于医院的工作人员，都非常无奈。

走廊里，亲戚朋友们在低声的议论着。

“怎么办啊，小静的身体越来越差了”

“不知道，咱们做到这一步，已经尽力了，剩下的听天由命把”

“人家大明星怎么会来啊，那些人那么忙，再说了，乐阳的粉丝那么多，怎么可能会为一个普通粉丝来”

“说的也是，唉”

“尽力了，唉，没办法”

“我看小静的身体撑不了多久啊”

“唉，太可怜了”

……

病房里。

小静躺在床上，她在昏睡了一段时间以后，慢慢的睁开了眼睛。

她张了张嘴唇，用力的说出了一句话:“爸，给我放一首歌！”

“我，要，听，乐阳的消愁！”

父亲听到以后，立刻打开自己的手机，播放乐阳的消愁。

熟悉的前奏响起，乐阳优美的歌声从扬声器播放出来。

当你走进这欢乐场

背上所有的梦与想

各色的脸上各色的妆

没人记得你的模样

三巡酒过你在角落

固执的唱着苦涩的歌

听它在喧嚣里被淹没

你拿起酒杯对自己说

一杯敬朝阳一杯敬月光

……

这首歌第一次出现，是在明日巨星的总决赛里。

第一轮比赛，乐阳独唱。

这首歌本身的和弦非常简单，但却写出了最为真实感人的旋律。

非常的走心，非常感人。

靠着这首歌，乐阳拿到了晋级第二轮的好成绩。

伴随着乐阳的歌声，小静慢慢的闭上眼睛。

父亲看到这里，颤抖着双手去试了试女儿的鼻息。

幸好，还有呼吸。

听完了消愁，女儿又听了乐阳的其他歌曲。

比如大鱼，宿敌，左手指月，偷心等等……

听着乐阳的歌曲，小静身上的病痛似乎减轻了一些。

就这样，微波上有关于小静的事情，已经传遍了全网。

网友们自发的分享，希望乐阳能够看到这个事情，大家都希望乐阳能见一见小静，圆她最后一个心愿。

但，乐阳那边，仍然没有动静。

因为乐阳本身没有在网上开通任何社交账号。

这也是乐阳图自己一个清净。

又过了一个星期，小静的状态已经非常差了，大部分时间她都在昏睡中。

亲戚朋友有的已经离开，毕竟大家都有自己的生活，小静的父亲一直守在女儿身边。

手机里，一直循环播放着乐阳的歌曲，每当小静从昏迷中醒来，就能听到乐阳的歌声。

是乐阳的声音，支撑着她坚持下去。

然而，她终究是快坚持不住了。

病魔已经侵蚀了她的身体，曾经美丽的容颜不在。

美人即将香消玉殒。

亲眼看着女儿一点一点消逝生机，对于一个父亲来说，是一种非常严重的折磨。

这时候，这位父亲的心里已经知道，乐阳不会来了。

也是，他一个大明星，怎么可能会为一个普通粉丝前来呢？

他那么火，有那么多粉丝，又怎么会将目光落在一个普通女孩身上！

天空阴沉，雾霭沉沉。

这阴沉的天气，就像人的心情一样。

慢慢的，天空下起了小雨，就像人在哭泣！

医生的办公室里。

女孩的父亲脸色凝重。

“抱歉，我们尽力了，小静的生命，估计就这几天了！你们做好心理准备！”医生说道。

尽管医生们已经见惯了这种生离死别的场面，但，每一次遇到这种场面，医生还是会心痛。

人非草木孰能无情！

女孩的父亲听到医生这句话，心里最后的一丝希望破灭。

尽管这个场面他不想面对，但总有一天，他必须得面对。

他慢慢的走到了病房，看着女儿憔悴的病容。

这时候，小静的呼吸已经很微弱了。

已经哭干了眼泪的父亲，来到窗前，看着窗外细雨绵绵的天空。

医院门口，一辆黑色商务车停下。

一个高大挺拔的男子带着墨镜走下车，在他身边，还有一个女生陪伴。

二人迈步走入医院。

医院前台。

这个墨镜男子问了问眼前的年轻护士:“你好，请问刘小静在哪个房间？”

护士看了看眼前的男子，只觉得他高大挺拔，穿着一身名贵的衣服，气质出众，虽然看不清他的样子，但从他棱角分明的脸庞和挺拔的鼻梁来看，他必然是一个帅哥。

而他的声音，富有磁性，非常好听，非常有魅力。

他的声音仿佛有一种天生的魔力，吸引着护士打量他。

“哦，她在住院部五楼八号房，你是？”护士问道。

她直觉上认为眼前的男人是个帅哥，所以情不自禁的想多问一句。

“我是她的朋友！”墨镜男子说道。

说完，男子和他身边的女子就走向了住院部。

慢慢找到了目标病房，墨镜男子站在门前，透过门上的玻璃，看到了房间内部。

有两张床，一张床是空的，另一张床上，躺着一个身形消瘦的女孩，她形容憔悴，闭着眼睛。

轻轻的推门而入，男子慢慢来到了病床前。

将手里的花放在了桌子上。

静静打量病床上的女孩，男子心里一阵疼痛。

看了一会，女孩忽然醒过来。

慢慢的睁开眼睛。

“乐阳，是你！”

小静看着眼前的墨镜男子，浑浊的眼神里透露出一丝亮光。

“你怎么知道是我？”乐阳摘下了墨镜，炯炯有神的眼睛里，满是泪水。

“我知道，我就是知道！”

小静一边微笑，一边说道，语气虚弱，每说一句话，她仿佛要用尽全身的力气。

“抱歉，我来晚了！”乐阳坐下来，轻轻握住了她干枯的手。

“不晚，不晚！”小静说道，她眼里都是笑容，显得特别知足。

“这是给你的花！但我觉得你比花好看，我在网上看过你的照片，你从小到大都是公认的校花学霸，我觉得你挺适合拍偶像剧，有机会的话，我想跟你一块拍，我还想请你拍我的MV呢！”乐阳说道。

“哈哈，谢谢你的花，非常好看！我想做你MV的女主角，我还想，嫁给你，我想给你生孩子！”小静像其他女粉丝一样，说出了心里话。

“我等你！”乐阳说道。

“我还有礼物送给你！”

说着，乐阳从随身的包里掏出来了两张专辑。

递给了小静。

“这是我的实体典藏版专辑，送给你！”乐阳说道。

“谢谢，有你的签名吗？”

“有的！”

小静如获至宝，双手不停的抚摸。

她的梦想实现了，她感觉自己太幸运了。

居然见到了偶像。

“你好帅，比镜头里更帅！”小静说道。

“如果，如果你做我男朋友，该有多好啊！”

“等你好了，我就做你男朋友”

“嗯，一定，一定”

小静将乐阳的礼物捧在手心，十分珍惜。

“我很快要出第三张专辑了，到时候我送你一张实体专辑给你收藏！”乐阳说道。

“好啊，谢谢你！”

小静作为乐阳的忠实粉丝，特别喜欢乐阳的实体专辑。

两个人聊了一会，小静的状态居然在好转，她说了很多话，眼神也比以前更加清亮。

她像个小女孩一样，在乐阳面前甜蜜的笑着。

时而撒娇，时而微笑。

门外，小静的父亲看着这一幕，不由的落泪。

随后，他便打电话通知了亲戚朋友，小静怕是撑不过今天了。

因为她现在见到了乐阳，心里那口气已经泄掉了。

现在的情况，只不过是回光返照罢了。

女儿这一口气，就是为了乐阳才留着的！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第158章
在乐阳的陪伴下，女孩度过了人生最后的时光，她非常知足，憔悴的脸庞上时刻露出笑容，她非常珍惜乐阳的礼物。

女孩的父亲，也是非常感谢乐阳。

在离开医院之前，乐阳特意从医院了解一下女孩的治疗费用，前前后后已经花了好几十万了。

乐阳给女孩结清了住院费用，并且还给女孩的父亲留下了一笔钱。

走出医院的时候，乐阳的心情很沉重。

事实上，在他看到网上的消息的时候，心里是非常无奈的，因为他也是凡人，面对疾病也无能为力，即便他不缺钱，也没法让女孩恢复身体。

人的生命很脆弱，这一点也让乐阳很无奈。

他不由得想起了父母。

现在父母年纪大了，将来总有那么一天。

“唉！”

乐阳叹了叹气，他心里产生一个想法，想给女孩写一首歌。

当乐阳把这个想法说给霓乔的时候，霓乔非常支持。

《丁香花》！

就是这首歌！

他想唱这首歌，纪念这位女孩！

她能在生命的最后关头记着自己，足以说明她是真的把自己当成最重要的偶像！

写好谱子以后，乐阳马上开始录歌。

这首歌旋律忧伤，歌词中描写了一个美丽的女孩的动人的爱情故事，整首歌氛围悲伤，语调低沉，非常悲伤。

录音棚里，乐阳开始唱了，一边唱，一边不由得回想起了那个爱笑的女孩。

你说你最爱丁香花

因为你的名字就是它

多么忧郁的花

多愁善感的人啊

当花儿枯萎的时候

当画面定格的时候

多么娇嫩的花

却躲不过风吹雨打

飘啊摇啊的一生

多少美丽编织的梦啊

就这样匆匆你走了

留给我一生牵挂

那坟前开满鲜花

是你多么渴望的美啊

你看那满山遍野

你还觉得孤单吗

歌曲通过丁香花比喻女孩，将她短暂又灿烂的一生唱了出来。

乐阳的歌声忧伤纯净，仿佛是经历了女孩的一生，感情丰富，唱的时候，乐阳心里满是遗憾。

那么漂亮优秀的女孩子，在人生最精彩的年华失去生命，这无疑是非常残忍的，是上天给她的折磨与惩罚，乐阳也是觉得上天非常不公平。

你听那有人在唱

那首你最爱的歌谣啊

尘世间多少繁芜

从此不必再牵挂

你说你最爱丁香花

因为你的名字就是它

多么忧郁的花

多愁善感的人啊

当花儿枯萎的时候

当画面定格的时候

多么娇嫩的花

却躲不过风吹雨打

飘啊摇啊的一生

多少美丽编织的梦啊

就这样匆匆你走了

留给我一生牵挂

那坟前开满鲜花

是你多么渴望的美啊

女孩的一生，太短暂了，就像昙花一现，一瞬而逝，她的离开，给活着的人留下了无尽的留恋。

她的父亲，她的朋友，将会用一生怀念她。

乐阳也会永远记得这位歌迷，时刻把她放心里。

你看那满山遍野

你还觉得孤单吗

你听那有人在唱

那首你最爱的歌谣啊

尘世间多少繁芜

从此不必再牵挂

那坟前开满鲜花

是你多么渴望的美啊

你看那满山遍野

你还觉得孤单吗

你听那有人在唱

那首你最爱的歌谣啊

尘世间多少繁芜

从此不必再牵挂

院子里栽满丁香花

开满紫色美丽的鲜花

我在这里陪着她

一生一世守护她

唱完以后，乐阳已经是泪流满面。

他的脑海中不由得出现了女孩美丽的面容。

在网上的照片中，女孩漂亮可爱，非常有女神范，颜值身材一点不输娱乐圈的女明星。

而且女孩学习好，孝顺父母，品学兼优，这样优秀的女孩，本应该会有一个光明的未来。

可老天爷不放过她，偏偏在她最美好的年华，让她离开这个世界。

留给她父亲的将是一生的孤独与遗憾。

留给乐阳的，是一辈子的遗憾。

她从明日巨星开始粉乐阳，一直粉到现在。

她熟悉乐阳每一首歌，喜欢乐阳每一个作品。

如此忠实的粉丝，才是乐阳的最核心的资本。

正是有这样一群可爱的粉丝支持，乐阳才能走到今天。

花了几天时间，乐阳才录完了歌曲。

然后发布到了企鹅音乐。

这首歌，乐阳没有做宣传，只是静悄悄的发布了。

晚上。

乐阳在家里陪着霓乔。

现在的她，肚子已经很大了，再过些日子，她就要生了。

乐阳也要当爸爸了。

这段时间，他不打算出去工作了，打算等到霓乔生完孩子，坐完月子以后再出去工作。

反正家里不缺钱。

也是因为小静的原因，才让乐阳产生了多陪陪家人的想法，人的生命非常脆弱，趁现在，多珍惜吧！

“老公，你这首歌写的真好！”霓乔说道。

她已经听完了几遍《丁香花》！

“唉，小静的经历，对我的触动很大！”乐阳最近一直忘不了小静的模样，病床上的她，面容憔悴，形容枯槁，非常触目惊心，让人心疼，心碎。

“真遗憾！不过你给她父亲留下一笔钱，也算是帮了她！”霓乔说道。

“是啊，我能做的也就这些，小静看病治疗，前后花了好几十万，家里都欠债了，我留下的钱，不仅能还清欠债，还能让小静父亲安稳生活！”

乐阳躺在霓乔的身边，说道。

“想开点吧，你能做的也就这些！”霓乔安慰道。

“谢谢你老婆，无论我做什么，你都很支持我！”乐阳说道。

“我们是夫妻，我当然支持你啊！因为我们要过一辈子啊！”霓乔说道。

“是啊，一辈子！”

乐阳感叹！

两个人聊了一会，便不由得腻歪在一起，不过霓乔的身子不方便，就没有太过于随意。

不过，霓乔却主动提出来帮乐阳用自己的方式解决……

《丁香花》上传到企鹅音乐以后，并没有很快的引起热度。

因为这首歌没有事先宣传过，而在发布以后，因为没有提前与企鹅音乐商量过，所以企鹅音乐官方，也没有给出曝光。

所以这首歌的热度，暂时是很低的。

不过靠着歌曲质量和乐阳的口碑，这首歌也是有了小小的曝光。

粉丝们互相转发分享，依靠着口碑传播，才慢慢的在企鹅音乐崭露头角。

值得一提的是，这首歌是免费的！

是目前乐阳唯一免费的歌曲！

不收费！

乐阳觉得，这是为了纪念小静而写的歌，所以不能用作商业用途。

在种种原因的叠加下，《丁香花》开始在企鹅音乐的各大榜单上露头。

新歌榜上，《丁香花》在发布两天以后，终于挤进了新歌榜的前五十名。

由于歌曲是免费的，所以不符合销量榜的上榜条件。

不过在飙升榜，热歌榜上，也都顺利挤进了榜单末尾。

歌曲评论数量，也突破了五千条。

“天哪，乐阳怎么悄默默的发新歌了”

“这歌听着好想哭啊，是不是为了纪念小静写的啊”

“没错，就是为了纪念小静写的，乐阳最后还是去医院看望小静了”

“并且给小静送了礼物，还给小静的父亲留了一笔钱，足够还清家里的债务，并且足够小静父亲生活了”

“我是医院的工作人员，我们都看到了乐阳，那几天小静的状态很不好，随时都有可能结束生命，当我们都以为乐阳不会来的时候，他却来了”

“见到乐阳以后，小静的状态突然很好，但这只是回光返照，乐阳走了以后，小静马上就离开人世了”

“听着这歌，我真的哭了”

“好美好忧伤的歌啊”

“乐阳的歌声太扎心了，听的我心疼”

“难怪这首歌免费，我懂了，大家行动起来，把这首歌顶上热歌榜，让更多的人听到这首歌”

“小静真是妥妥的学霸校花啊，完美女神啊，太漂亮了”

“我的老婆没了啊”

“什么你老婆，你配吗”

“丁香花啊，好美啊”

“果然还得是乐阳啊，一出手就是神作”

“我从乐阳的歌声里听到了哭声，感觉他也很伤心”

“人非草木孰能无情”

“大家好好珍惜身边人吧，人的生命真的很脆弱，有时间多陪陪家人吧”

“是啊，珍惜活着的日子吧，不要去想那些伤心的事，让自己开心快乐起来”

……

这种靠口碑传播的歌曲，后劲很大，又过了一天，《丁香花》已经挤进了新歌榜的前十名，排名上升非常快。

并且，

已经冲到了飙升榜第一名。

热歌榜上，《丁香花》已经冲到了前五十名。

歌曲评论数量直接涨到了五万条。

然而，人气还在涨。

又过了两天。

《丁香花》已经登顶了新歌榜。

并且，稳居飙升榜第一。

在热歌榜上，也是直接登顶。

前后用了一周时间，《丁香花》在没有宣传，纯靠口碑传播的情况下，直接霸榜企鹅音乐。

给所有流量明星上了一课。

只要作品质量好，依靠口碑，照样可以冲上榜单。

连锁反应下，这首歌的歌曲评论数量，已经突破了二十万。

人气爆炸。

也因为是免费歌曲，所以传播的面非常广。

从企鹅音乐，一路火爆全网。

各大视频网站，疯狂流传着丁香花的歌声和旋律。

感人的歌声配合着各种忧伤的视频，特别感人。

一个叫小静的女孩，火遍全网。

乐阳为粉丝写歌的故事，传遍全网。

这一举动，让无数人觉得感动，感到温暖。

乐阳的善举，让他的口碑再一次上升。

在粉丝们心里，乐阳就是一个温暖的男神。

而小静与乐阳之间的事情，也给娱乐圈的其他人树立了一个榜样。

正是因为有乐阳这么优秀的偶像，才有小静这么优秀的粉丝。

而且乐阳不搞饭圈，不开通社交账号，只以作品吸引歌迷，这种纯靠硬实力的做法，也让很多圈内人佩服乐阳。

微波上，乐阳再一次登上热搜。

“乐阳新歌”

“丁香花”

“小静”

“为女孩而写的歌”

……

这几个热门话题，在热搜榜单的排名很靠前，阅读量均超过了一千万，讨论数量均超过了五万。

“没想到啊，乐阳真的去医院看望小静了，陪伴她度过人生中最后一段时光，太感人了，我听医院的工作人员说，小静收到了乐阳的礼物，非常开心，最后离开的时候，小静脸上都带着幸福的笑容”

“有这样的歌迷是乐阳的幸运，小静有乐阳这样优秀的偶像，也是她的福气，所以我们要珍惜乐阳啊”

“丁香花真的太好听了，乐阳的歌声忧伤动人，每一句都是对小静的无限怀念，我听哭了直接”

“这歌的前奏就给我干破防了啊，乐阳真是太有才了”

“乐阳给力啊，这歌直接免费”

“在最美好的年华里，却被无情的病魔夺去了生命，太可惜了，老天爷啊，你真的太不公平”

“听说乐阳还给女孩家里留了一笔钱，太善良了”

“从此我便喜欢上了丁香花”

“我怎么感觉乐阳每一句歌声都夹杂着哭声”

“这歌太好听了啊，听得我想哭”

“小静真的好美啊，像丁香花一样美丽”

“这就是传说中的校花学霸，完美女神啊”

“我是她的校友，大家还给她捐款了，可惜啊，她还是走了”

“天哪，小静是我小学同学啊，没想到她已经离开人世了，真是世事无常啊”

“唉，大家珍惜生命吧，有时间多陪陪家人吧”

“乐阳这样的偶像，真的值得追一辈子”

“在这个流量时代，各路网红偶像泛滥，乐阳真是独树一帜，是一股清流啊”

……

《丁香花》火爆全网。

小静的故事也传遍全网。

乐阳和歌迷之间的故事，被无数人传颂。

这首免费的新歌，火遍大江南北。

乐阳的新歌，也让很多歌迷非常感动。

这才是真正的偶像！

不为圈钱，不为割韭菜。

只为纪念那个美丽的女孩！

而这才是偶像与粉丝之间正确的相处方式。

能给大家带来正能量。

而不是像饭圈那样，搞各种极端的疯狂行为。

整整一个月，丁香花都火爆全网。

在企鹅音乐的榜单排名非常稳定，稳居第一。

下载量更是超过了一千万。

这也为企鹅音乐，增加了很多新用户。

对平台来说，有这么多新增用户，当然是好事啊！

伴随着丁香花的火爆，霓乔这边，也到了生产的日子。

病房外面，一大家子人焦急的等待着。

乐阳特意把父母从老家接过来，而霓乔父母也在这里等待。

对两家人来说，这是大事！

经过了许久的等待，霓乔终于生了。

“哇……”

一声婴儿的啼哭，打破了寂静的气氛。

生了！

母女平安！

皆大欢喜！

乐阳第一个冲进产房，看着面容憔悴的霓乔，拉住她的手。

“老婆，辛苦了！谢谢你！”乐阳说道。

“老公，给咱们的女儿起个名字吧！”霓乔的声音很虚弱。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第159章
“就叫乐悦吧！”乐阳说道。

“乐悦，好，就听你的，就叫这个名字！”霓乔笑着说道。

此时的她，身体虚弱，满身大汗。

双方父母也都很高兴。

对于父母来说，有了孙女，也就心满意足了，感觉人生没有遗憾了。

接下来半年时间里，乐阳一直没有出去工作，一直陪着霓乔坐月子。

小乐悦也是健康的成长。

时间过的很快，一转眼就到了年底。

燕京大雪纷飞，北风呼啸。

一年一度的春晚，又开始了紧张的彩排。

今年的春晚，乐阳也接到了央妈的邀请。

本来他不想参加的，可霓乔却说让他去，反正就在燕京，很方便的，家里有爸妈和保姆照顾，不影响正常生活。

所以，乐阳再一次参加了春晚的彩排。

央妈也是很大方，给了乐阳独唱的机会，乐阳决定唱那首《离别草原》。

这样一来，凌萱也被邀请来了。

二人再一次合作，在央妈的舞台上，面向全国观众唱这首歌。

除夕夜！

全国人民都沉浸在春节的喜悦氛围当中，春晚，是除夕夜必不可少的一道大菜。

虽然现在的春晚口碑已经大不如前，但观众们还是习惯性的等待春晚。

这已经是养成了一种习惯，刻在了人们心里。

除夕夜，只有看完了春晚，才能睡觉。

春晚，如期开场。

各种节目悉数登场。

乐阳凌萱出场的时候，已经快十二点了。

当他们两个出场的时候，现场响起了非常热烈的掌声。

而在网络直播间里，网友们更是积极的刷弹幕发评论。

“乐阳终于出来了啊，我等了这么久，就是为了看他的节目”

“凌萱好美啊，她的裙子好漂亮”

“乐阳好帅啊”

“丁香花我刚刚还听了一遍呢”

“我好希望他再唱一遍丁香花”

“乐阳的经典歌曲太多了，我什么都想听”

“我想听大鱼”

“我要听赤伶”

“哎哟，居然是离别草原，怪不得凌萱也来了，他俩的合唱简直就是王炸啊”

“自从乐阳上了春晚，我对春晚又开始有了期待”

“哈哈哈，我就说嘛，乐阳肯定会上春晚的”

……

歌曲，《离别草原》！

这是在天声一对的舞台上非常热门的一首歌。

也是从这首歌开始，歌迷们才意识到，乐阳凌萱居然也会唱民族歌曲。

而这首歌的开头，就是凌萱一个人的一段高亢清亮的吟唱，这声音是原生态的，没有修音，没有修饰，像雪山高原上的美景一般，充满了大自然的美。

观众们就像是一下子来到了雪山高原，凌萱嘹亮悠扬的歌声，一下子让观众们沸腾了。

而很明显的能看到台下观众，也非常激动。

台下的观众席，坐着的都是各行各业的精英，其中有很多都是中老年人，听不惯流行歌曲，但像这种民族歌曲，却是他们的最爱。

而今晚，也有很多国家队大佬参与表演，这些大佬对乐阳凌萱的歌声，非常肯定。

尤其是凌萱开头的那段吟唱，获得了大佬们的一致好评。

整首歌，几乎是天声一对舞台的重现！

两个人的唱功非常强大，每一句唱腔，都饱含深情！

二人的舞台风格非常完美，时不时的一个眼神交流，都能让人看到眼神里的真情。

就是这种感觉！

粉丝们要的就是这种感觉！

因此，这首歌，也成为了本届春晚收视率的一个高峰。

唱完以后，乐阳凌萱对着全场鞠躬。

网友们纷纷给了好评，虽然大家还想听，但大家也都明白，这是春晚舞台，不可能让乐阳唱两首歌的。

况且，让乐阳凌萱单独唱一首歌，已经是给足了排面。

唱完以后，乐阳凌萱来到了后台，脱下演出服，换上了自己的衣服。

在跟节目组的工作人员告别以后，乐阳凌萱直接来到了家里，跟大家一块过年。

凌萱也给小乐悦带来了礼物，是非常可爱的绒毛玩具。

看到乐阳和霓乔生活的这么幸福，凌萱也很开心。

她将自己的心事藏起来。

虽然她很遗憾，但她知足了。

跟乐阳做一辈子朋友，她满足了。

这个春节，因为小乐悦的缘故，乐阳的爸妈也留在了燕京过年。

大家聚在一块，热热闹闹的吃着年夜饭，整整一个春节，大家不是吃饭就是出去玩，非常快乐。

过完年以后，乐阳的父亲就回老家了。

而乐阳母亲则是留在这里，照顾霓乔。

事实上家里有保姆，根本用不着她，但老人家喜欢孙女，舍不得离开，所以多待了些日子。

新的一年开始，乐阳的工作计划也要开始准备了。

霓乔出了月子，身体一天天的恢复，她已经可以出去工作了。

虽然霓乔的身材胖了一些，不过她在专业教练的指导下，每天坚持锻炼，所以身材很快就恢复了。

这时的霓乔，看起来反而更有味道。

重返职场的霓乔，决定让乐阳开启全国巡回演唱会。

这一圈唱下来，得两三个月，乐阳会走遍全国各大城市。

巡演第一步，先开始线上宣传，第一站就是燕京。

消息放出，引发网友们热议，很多粉丝等这场演唱会等了很久。

然后等到售票的时候，几万张票一瞬间就卖光了。

而乐阳呢，则是每天都在排练。

邀请的嘉宾有薛谦，邓美琪这两个老朋友，还有张鸿，韩泓，罗英。

当然，凌萱肯定在的！

她和乐阳的组合，已经成了粉丝心里的白月光。

如此豪华的阵容，让无数粉丝激动不已。

别人家请嘉宾，都是请两三个人，而乐阳呢，一请就是七八个，而且还都是大腕。

更是有韩泓这个顶级天后。

在如此豪华的阵容加持下，燕京站的演唱会非常成功。

乐阳依旧以精舞门开场，劲歌热舞，引爆现场。

小丁畅和流光舞团的出现，让无数人梦回明日巨星的舞台。

那时候的乐阳，已经初步具有巨星范了。

而现在，他是真正的巨星。

天王巨星！

开场以后，就是一连串经典歌曲的演唱。

赤伶，最后的倾诉，等待，消愁，大鱼，素颜，惊鸿一面，宿敌，多余的解释等等！

其中，和凌萱合作的很多歌曲，直接让现场气氛炸裂。

比如离别草原，因为爱情，今天你要嫁给我，小酒窝，不得不爱，家园，缘分一道桥，美丽的神话。

唱到最炫民族风，自由飞翔，海底的时候，现场直接变成了大型广场舞现场。

总体来说，燕京站的演唱会非常成功，现场观众拍的很多视频发到网上，热度很高。

接下来，就是魔都，星城，羊城等等城市的巡回演唱会。

每一次演唱会，都会掀起一阵热潮。

整整三个月，乐阳的演唱会才举行完。

口碑人气热度，金钱，大丰收！

随后，乐阳接到了很多的工作邀请。

比如代言，这个是最多的。

因为之前乐阳代言过飞步，非常成功。

所以很多商家看重了乐阳的商业价值。

还有唐泽宇那边的几个顶级代言，都被乐阳抢过来了。

现在的乐阳，因为不缺钱，所以对代言不感兴趣。

新的代言，他自然没有接。

以前的代言，等到到期以后，他也不会再续。

除了代言以外，乐阳还接到了影视剧的邀请，不过大都是偶像剧，这些剧本乐阳简单看了看，都不怎么样。

所以乐阳也拒绝了。

除了影视剧，当然还有综艺邀请。

乐阳一个人带火了天声一对，这份能力让很多节目组眼红！

之前的歌手，还有明日巨星，都因为乐阳爆火。

这些综艺邀请里，有恋爱综艺，有影视综艺，有野外冒险综艺，还有生活类综艺，当然也有音综。

对乐阳来说，他的首选肯定是音综，毕竟自己的专业是唱歌。

《在路上》！

这是一档全新的音综。

通过路演的方式向观众传递出好听的音乐。

没有比赛制度，没有竞争规则，只是几个人在一起制作音乐，然后路演，用这种平和的方式享受音乐，感受生活。

邀请方是一家小公司，看起来没什么背景，合作方是滕逊视频，这是一档网综，也不会在电视台播出，所以算是小成本综艺。

在这个年代，像这类小成本网综其实不少，主打一个特色。

像这档《在路上》，就是主打一个佛系随意。

这一天，《在路上》节目组的导演来到了公司，跟乐阳商量节目的事情，并且签约。

“除了我，其他的嘉宾是谁？”乐阳签了合同以后，问道。

导演说道:“有凌萱，有邓美琪，有薛谦，目前就你们四个！”

都是熟人啊！

这就好办了！

这档节目应该会很好玩。

节目组给乐阳的出场费是，每一期五百万。

价格已经很高了，这也就是乐阳是天王巨星，现在人气又那么高，所以才能拿到这个报酬。

同样的，凌萱作为天后，报酬也很高，跟乐阳差不多，相对的，邓美琪，薛谦的出场费就低了很多，两个人一人两百万。

他们两个是一线歌手，距离天王天后还有很大的差距。

在商议好之后，乐阳就进入了节目组。

第一站，位于南岛附近的一个热带岛屿上。

节目全程直播。

在乐阳到达之前，节目组已经在这里搭建好了场景。

这个小岛上居民不多，总共加起来也就几千人。

但是因为风景优美，所以每年前来旅游的人很多，岛上有很多民宿，也有一些特色美食。

在节目组的导演中心，乐阳再次见到了老朋友。

“我听说你也来，所以我就来了！”薛谦笑着说道。

“那敢情好啊，大家一块聚聚！”乐阳说道。

“没想到啊，我们几个又凑到一块了！”邓美琪说道。

“是啊，这是缘分，不过我还蛮喜欢这个节目的，没有比赛制度，就是随心所欲的唱歌，就像旅行一样！”凌萱说道。

大家聊了一会后，导演就过来跟大家说道:“我们的第一次路演，会在三天后开始，这三天里，大家要准备好自己的作品，给大家准备了三个流动的录音棚，大家尽快准备吧！”

时间紧迫，大家也都马上开始行动。

既然没有比赛制度，没有竞争，那么，这次就随意点。

《时光》！

这次就唱民谣吧！

非常有诗意，有远方的感觉！

非常适合这档节目的气质。

因为不用炫技，不用比唱功，就可以唱那些走心，旋律平缓的歌。

这种感觉就像是午后的时光，太阳晒在身上，暖暖的，周围很安静，一杯热茶就能享受一下午的时光。

当然了，时光这首歌也容易让人产生旅游的想法，毕竟原唱的嗓音非常有旅行的感觉。

而且这首歌本身的文艺范很强。

曾经也是被很多文艺青年奉为经典。

很快，就到了直播这天。

直播时间，选在白天。

地点就在岛上的中间广场。

在这个小广场上，可以看到远处一望无际的大海，美丽的热带风景一览无余。

这次路演，节目组已经提前跟岛上的领导商量过了，因此，路演这一天，来了很多观众，大多是岛上的居民，当然也有一部分旅客。

作为岛上的居民和领导，对于这种事情当然是非常欢迎的，因为有明星参与，所以能给岛上做宣传，吸引更多游客。

路演的现场，布置的很简单，搭了一个小棚子，棚子下面，只放一个话筒，两边是音响设备。

对面就是观众席，大家拿着自家的凳子，随意坐着。

这更像是在村里演出。

不过因为是路演，所以现场就比较简单自由。

网络直播间已经打开了。

由于事先没有什么大量的宣传，所以刚开始直播的时候，直播间没几个人。

不过，当四位明星出现在直播间的时候，直播间马上活跃起来。

“哎哟，我看到谁了”

“居然是乐阳凌萱，邓美琪，薛谦”

“天哪，这什么神仙节目啊”

“快分享转发，现在又有优质综艺追了啊”

“这几个可是人气口碑实力妥妥的歌手啊”

“乐阳又来了啊，有他的节目肯定是优质节目”

“看这环境，应该在一个小岛上吧，还挺热的”

“这是路演吧，看起来很随意”

“我看了简介，这节目没有比赛制度，什么都没有，就是简简单单的唱歌，很随意，而且每一期节目，都会换一个路演的地方，所以节目名字叫做在路上”

“很独特啊，那些比赛的节目，说实话真看烦了”

“这节目的名字，很有文艺范啊”

“我就喜欢这样淡然随意的节目”

“路演啊，听着就很新鲜”

“乐阳现在的咖位稳固，完全可以参加这节目啊，对他来说就是玩”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第160章
由于有着四位高人气，高口碑明星的加入，所以《在路上》第一期路演的开局，其实已经算很好了，毕竟这是一档全新的节目，从来没有宣传过。

并不是节目组不想宣传，而是因为节目组经费有限，有限的经费除了节目组硬性的支出以外，其余全部用来请明星了。

像乐阳凌萱这两位天王天后级别的歌手，出场费就已经达到了五百万级别，哪怕是邓美琪薛谦这两位一线实力派歌手的出场费，也都到了百万级别。

不过，这钱花的值，因为这四位的口碑非常好。

之前的天声一对，就是在他们的带动下，成功爆火。

因此，节目组也是看中了这一点。

路演现场，十分热闹。

当地居民和游客纷纷过来围观。

这样的节目形式非常放松，因为没有比赛规则，所以看起来更像是朋友之间的游玩。

第一个出场的是薛谦，他翻唱了一首经典的民谣歌曲。

因为没有比赛机制，所以歌手们都很放松。

唱这种民谣歌曲，唱功上没什么太大的要求，只要基本功好就行。

邓美琪带来的是一首热门歌曲，光年之外。

这是乐阳写给她的作品，直到现在，都是企鹅音乐上的热门歌曲。

现场演唱，尽管音响设备比较差，但因为她的唱功好，所以最终的演唱效果是非常棒的。

然后就是凌萱，她的唱功属于是非常顶级的系列，尤其经过天声一对舞台的锻炼，凌萱的唱功已经来到了一个更高的境界。

她唱的是离别草原。

这首歌虽然最初的版本是她和乐阳唱的，但凌萱一个人的独唱版本也非常好听。

这种歌曲是最考验唱功的，哪怕音响设备好，也需要很强的唱功，否则开局那一段吟唱就唱不好。

凌萱的原生态嗓音震惊了周围的观众，掌声很热闹。

最后一个出场的是乐阳，他一出现，网络直播间里的热度立马上升。

这时，直播间的在线观众人数已经有五十多万了。

这个数据对于节目组来说，已经达到预期了。

“乐阳出来了啊，就等他的歌”

“这种节目好悠闲啊，看着好舒服”

“是啊，那种比赛排名什么的，真的看腻了”

“没有比赛，没有竞争，大家一块唱歌，就像朋友一样，非常惬意”

“这节目太有文艺范了，是综艺节目里的一股清流”

“这几位歌手都是我喜欢的啊”

“老薛其实最适合唱民谣了”

“希望乐阳也唱一首民谣”

“不知道乐阳唱什么歌啊”

“我觉得应该是原创，这是他的习惯”

“哈哈哈，原创就好了”

“这节目能火，因为有乐阳凌萱”

“现在才刚开始，后期肯定会爆火的”

……

乐阳出场的时候，围观的人们立刻开始欢呼，因为很多人也是乐阳的粉丝。

“乐阳好帅啊，他真的是偶像剧男主的外形，太英俊了”

“他这种长相真的特别适合拍古装剧”

“我觉得乐阳肯定会唱原创歌曲”

“不过他要是唱老歌，我也喜欢”

“我想听大鱼”

“赤伶也好听啊”

“以前听乐阳的歌是一种精神上的享受，现在嘛，是一种生活习惯”

“是啊，就像小静一样，乐阳这么正能量的偶像，给人一种正面的积极影响”

“这种节目太惬意了，就像是跟朋友一块喝茶”

“唉，乐阳啊，我的青春”

……

前奏响起，空旷悠扬的音乐，仿佛是一次行走在路上的旅程。

这种感觉，让很多人的脑海中，已经有了画面感。

仿佛在自驾游一般，开车行驶在一望无际的旷野之上。

在阳光温暖的春天

走在这城市的人群中

在不知不觉的一瞬间

又想起你

你是记忆中最美的春天

是我难以再回去的昨天

你像鲜花那样地绽放

让我心动

Wesay

Wesay

Wesay

Wesay

乐阳一开口，就是一股子文艺范的味道。

这歌跟他以往的歌不一样，有一股旅行的感觉。

尤其是伴奏部分，非常有自驾游的感觉。

副歌部分乐阳轻声的哼唱，更像是徜徉在天地之间的旅行和漫步。

周围观众立刻鼓掌，并且期待着后续的歌声。

网络直播间里，网友们纷纷叫好，这首歌明显不是普通的流行歌曲，更像是民谣歌曲。

民谣歌曲的优势就在于通过舒缓的旋律，朴实无华的歌词，营造出一种悠闲的感觉，非常走心。

尤其这首歌的旋律空旷悠远，仿佛开车行驶在辽阔的天地间，很多人一下子就有了那种想去自驾游的感觉。

这种歌对乐阳来说是非常轻松的，唱功不是很难，而且旋律也是朗朗上口，让人听着很舒服。

在阳光温暖的春天

走在这城市的人群中

在不知不觉的一瞬间

又想起你

也许就在这一瞬间

你的笑容依然如晚霞般

在川流不息的时光中

神采飞扬

Wesay

Wesay

Wesay

Wesay

……

乐阳低声的吟唱和随意的哼唱，非常惬意，非常随意，更像是在跟朋友分享他的好音乐，好故事。

这首歌非常适合这种轻松向的节目，气氛非常到位。

如果是放在歌手或者天声一对这种竞技舞台，那么这首《时光》肯定不适合。

因为这首歌讲究的是气氛和感觉。

副歌部分的英文歌词，乐阳那种随意自如的哼唱，看起来随意洒脱，更加有文艺范了。

一首歌唱完，现场的观众们响起热烈的掌声。

“不愧是乐阳啊，原创歌曲这么好听”

“这歌听着真舒服，没有炫技，有的只是走心的感觉和气氛”

“事实上这种歌最难唱，因为需要强大的唱功基础，那是因为乐阳的唱功底子很好，所以才给大家造成了一种不需要唱功的错觉”

“我太喜欢这种民谣歌曲了，太有感觉了，听完感觉精神受到了洗礼”

“就是啊，乐阳才是最懂音乐的人”

“他好帅啊，好想嫁给他啊”

“我知道他，他就是那个上春晚的乐阳啊，最年轻的天王巨星”

“他和老薛的民谣真好听啊”

“这种歌值得反复品味，太走心了”

“听完我好想去自驾游啊”

“就是，我也想去，我仿佛看到了辽阔的草原”

……

网络直播间里，网友们热情的议论着。

这种独特的节目形式不仅让网友们眼前一亮，乐阳这首民谣，更是让网友们心里产生了一股来自灵魂深处的对于自由的向往。

现代人们压力很大，所以大家对旅行更加的向往。

旅行意味着自由随意，意味着更加惬意的生活方式。

“这歌太有味了，简直就是给旅行创作的”

“乐阳太懂年轻人的心了”

“要不怎么说乐阳是音乐才子呢”

“就是啊，他什么风格都能驾驭啊，堪称全才”

“这歌听完，我高低得去自驾游一趟”

“我也想去啊”

……

到这时，网络直播间里的热度已经上升了很多，在线观众人数已经突破了八十万。

相信这一期节目结束以后，只要节目能上热搜，下一期节目的热度肯定会越来越高的。

乐阳唱完以后，第一期的节目也就结束了。

“亲爱的观众朋友，感谢大家收看今天的直播，我们下一期路演的地方是周村，请大家继续期待！”

当导演说完以后，直播正式结束了。

周村，位于江南水乡，是一个非常漂亮的水乡古镇，那里有着如诗如画一般的风景。

非常漂亮！

每一期节目换一个地方路演，这样有助于推动当地的旅游事业，而且这也是《在路上》这档节目的非常核心的一个看点。

所谓在路上，就是一直走，漫步在世间。

走走停停，看尽世间的风景。

节目结束以后，四位歌手已经结束了自己的工作。

而导演以及节目组的工作人员，还得善后。

至于下一期节目的歌曲，乐阳已经想好了，就唱《蓝莲花》！

这是一首非常好听的民谣歌曲，更加有旅行的感觉。

就在节目组人员赶往江南水乡的时候，网络上，《在路上》第一期节目的热度已经开始升温。

尽管是一档新节目，但因为有乐阳凌萱等高人气歌手的加入，所以一开始就有了一定的热度。

第一期节目的完整版视频，在网上的播放量已经突破了一百万。

对于新节目来说，这个播放量已经很高了。

而且，由于口碑发酵，播放量还在慢慢的上升。

微波上，已经在热搜榜单的末尾看到了有关于节目的热门话题。

“在路上”

“乐阳凌萱新节目”

“佛系综艺”

……

这几个话题平均阅读量超过了一百万，讨论数量平均超过了五万。

“没想到啊，这冷不丁的又冒出来一个良心综艺，好啊，以后又有能看的节目了”

“天声一对让乐阳凌萱带火了，这节目估计又要火了”

“哈哈哈，导演有眼光啊，请的这几个歌手都是实力派啊”

“乐阳这新歌太好听了，太有旅行的感觉了”

“这歌听得我想去自驾游”

“哈哈哈我就在自驾游，听着这首时光，非常有感觉啊，感觉这节目很有文艺范”

“这节目太佛系了，连个比赛制度都没有啊”

“感觉就像自己家里随便唱歌聚会一样”

“优质综艺啊，看的我想去辞职旅行了”

“哈哈哈，我就说嘛，乐阳开完演唱会肯定奖励自己一档综艺”

“而且以乐阳的眼光，肯定不会上质量一般的节目”

“这节目太舒服了看的”

“这种没有比赛制度的节目，真的太舒服了，感觉很新奇啊”

“这节目可以啊，我感觉比市面上很多节目都好”

“要是综艺节目都像这节目，那就好看了”

“下一期是江南啊，那不就是我老家吗，哈哈哈，这么一来我们当地的旅游事业又能火一波了”

“这种文艺范的歌曲太有感觉了”

……

随着网上的热度上升，《在路上》节目组的热度已经开始迅速上升了。

两天后。

节目组所有人员，一起来到了江南周村。

水乡的风景如画，像一幅山水写意画。

这里的旅游事业一直都发展的很好，是全国有名的旅游胜地。

路演现场就设置在周村的中心广场。

当工作人员布置场地的时候，周围已经有好奇的游客猜到了什么。

“这里就是第二期路演的现场啊，我太幸运了，居然赶上了这个时候”

“三天以后就是路演直播啊，那我得等等啊”

“就是就是，好不容易来一趟，我可得看乐阳的现场直播”

“我是乐阳的粉丝啊，这是我第一次有机会近距离接触到他的机会啊”

“我好喜欢凌萱啊，这次无论如何我都得看她的直播”

……

就在这几天里，很多外地的网友已经火速赶来。

并且第二期路演的事情，已经提前跟当地衙门申请报备过了。

对于衙门来说，这种事情肯定是有很大好处的。

因为可以通过节目热度给本地旅游市场带来人气。

现在明星的名人效应可是非常高的，要不然商家会找明星代言。

另一边。

乐阳正在录歌。

《蓝莲花》是一首非常民谣，甚至还有点摇滚的歌曲。

这首歌更能代表年轻人内心对于自由的渴望。

以乐阳现在的唱功，唱这种歌肯定是没有压力的。

没有什么能够阻挡

你对自由的向往

天马行空的生涯

你的心了无牵挂

穿过幽暗的岁月

也曾感到彷徨

当你低头的瞬间

才发觉脚下的路

心中那自由地世界

如此的清澈高远

盛开着永不凋零

蓝莲花

……

从歌词里就能清楚的看到自由和迷茫的反差。

歌曲录好之后，乐阳又接着练了几天。

然后，就到了第二期路演的直播现场。

四位歌手，都各自准备了歌曲。

“乐阳，不用说，你也肯定是原创歌曲吧！”薛谦说道。

“对啊，我一向如此！”乐阳说道。

“上一首《时光》现在在企鹅音乐的热度很高啊！”邓美琪说道。

上一期节目结束以后，乐阳就把《时光》这首歌发布到了企鹅音乐。

由于节目热度低，所以这首歌刚发布的时候，人气不是很高。

歌曲发布一天以后，才慢慢挤进了新歌榜前五十名。

直到今天，《时光》才终于登顶新歌榜。

这首歌的风格，又跟乐阳以前的歌曲风格不一样。

再加上《在路上》这档节目的特殊性，所以一股文艺风潮在企鹅音乐上开始流行。

现在，《时光》在企鹅音乐热歌榜上，也已经挤进了前五十名。

歌曲评论数量超过了一万。

销量也已经超过了一百万首。

不得不说，乐阳自身的人气非常高。

能靠着口碑，硬冲进热歌榜。

“现在节目热度还在上升期，所以我觉得，爆发期还在后面！”乐阳说道。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第161章
乐阳的直觉是对的，因为《时光》的热度每天都在上升，而且在企鹅音乐的排名和销量，也在稳步上升，整个过程是跟节目组的整体热度相关的。

“我看网上好多人说听了你这首歌以后想马上来一场说走就走的旅行！”邓美琪说道。

“哈哈哈，是啊，没想到乐阳你还有这么文艺范的一面”薛谦笑着说道。

“这样的节目没有压力，感觉非常舒服，所以我们唱歌的选择范围就大了很多！”凌萱说道。

其实很多歌手心里都有一个民谣梦，因为民谣歌曲是非常小众的，没有流行歌曲那么火爆，而且民谣歌曲对原创作品本身有一定的要求，首先得作品足够好，然后才唱功也要好，乐阳就很好的做到了这两点。

“乐阳，以后有空了给我也写一首民谣歌曲！”薛谦说道。

“可以啊！这个没问题！”乐阳马上答应了。

由于有了第一期的节目热度和人气积累，所以这第二期的节目，路演还没开始的时候，就已经聚集了很多观众。

再加上这里是闻名全国的旅游胜地，所以更加有人气。

网络直播间里，已经有十几万观众进入直播间，等待节目开始。

“上一期的那首时光好好听啊”

“太有文艺范了，没想到乐阳骨子里居然是一个文艺青年呢”

“听完我恨不得马上辞职旅行”

“这让我想起了几年前网上的一个段子，世界这么大，我想去看看”

“大家冷静点啊，可千万别冲动，辞职一时爽，后悔来不及啊，我们普通人有工作就已经不错了”

“唉，是啊，想想我每个月的房贷车贷，真的头疼”

“现在的年轻人压力都太大了”

“所以自由才那么可贵啊”

“唉，说多了都是泪啊”

“这真是一档宝藏综艺啊”

“是啊，等了很久，终于等到了一个能看的综艺节目”

“这种路演的综艺，估计是国内首创吧，而且没有比赛制度，竞争小了很多，也没有那股子浮夸的味道”

“大家都可以静下心来做自己想做的事情”

……

现场，路演现场已经围了很多观众，有些是本地人，有些是外地游客。

“哎哟，这小伙子好帅啊，给我做孙女婿该有多好啊”

“帅哥我爱你”

“乐阳啊，我的天，没想到在这里看到他，他本人比镜头里还帅啊，个子高身材挺拔，五官英俊”

“天哪，那居然是凌萱啊，这么近距离看她，感觉她越来越年轻了啊”

“凌萱状态真好啊，都四十岁的人了，怎么感觉像二十岁的”

“明星保养的好啊”

“老薛还是那么逗啊”

“他亲手看中的乐阳，现在已经超过他了啊，哈哈哈”

“邓美琪是我的偶像，她真的太酷了”

“这几个都是实力派啊，节目组还是很有眼光的”

“我敢说，这档节目很快就火了，因为有乐阳的加入”

“现在已经火了啊，都上了好几个热搜”

“人家这热搜可不是买的，而是真真实实的靠人气和口碑上去的”

……

观众们议论的非常开心。

对于很多人来说，这是生平第一次近距离看到明星，大家的心情都像是中了彩票似的。

很快，第二期的路演直播开始了。

第一个登场的是薛谦。

他唱了一首自己的热门歌曲，赢得了所有人的一片好评。

老薛的唱功是非常扎实的，他是正儿八经从底层熬过来的，当初甚至还因为与经纪公司的矛盾，被雪藏过。

第二个登场的是邓美琪。

从小在港岛出生长大的她，对于音乐，有着强大的信念。

在第二季的歌手舞台上，邓美琪以一首自己的原创作品走红。

然后迅速成为一线实力派歌手，这几年她的口碑越来越好，人气越来越高。

她今天带来的是一首比较冷门的民谣歌曲。

但经过重新编曲后，这首歌的效果好了很多，再加上邓美琪强大的唱功加持，所以，她赢得了观众们热情的掌声。

第三个登场的是凌萱。

作为新一代的天后，她的人气和口碑越来越高。

尤其是在复出以后，发展势头很猛。

然后又借着乐阳的助力，一下子拿了金曲奖。

在天声一对的舞台上，凌萱的表现非常亮眼。

和乐阳的组合到现在都是人们津津乐道的话题。

这次凌萱唱的也是一首非常冷门的民谣歌曲。

节奏舒缓，歌声轻扬，就像是在耳边低语。

这种感觉很舒服，很随意，甚至有些观众说，听这样的歌可以催眠。

晚上听着可以更快速的睡着。

最后，就到了乐阳登场的时候。

他出来的时候，明显能感觉到气氛的不一样。

尤其是现场的观众，非常热情。

“终于到乐阳了啊”

“其实我觉得他们四个可以一起唱，直接搞个组合”

“哈哈哈，那乐阳一定是主唱”

“这种温馨治愈的综艺太有感觉了”

“乐阳应该还是原创歌曲”

“他的原创歌曲太多了真的，我感觉一直唱都唱不完”

“他不是号称行走的曲库吗”

“他真是什么风格都能驾驭啊”

……

直播间里，乐阳出场的时候，已经聚集了六十多万观众，评论区里非常热闹。

“我还是喜欢乐阳的作品，虽然其他歌手也都唱的很好”

“我反正最喜欢的就是凌萱的歌”

“我喜欢邓美琪的歌”

“老薛唱民谣好帅啊，难得看他这么安静”

“你是看他的段子看多了吧”

“哈哈哈，是啊，我以前就是看他的段子才知道他原本是歌手”

“老薛是最会写段子的歌手”

……

《蓝莲花》！

这是乐阳带来的第二首原创歌曲。

同样的也是民谣文艺范的歌曲和风格，非常受欢迎，而且这首歌经得起时间的考验，能够一直听，反复听。

并不是那种听一遍就吐的口水歌。

没有什么能够阻挡

你对自由的向往

天马行空的生涯

你的心了无牵挂

穿过幽暗的岁月

也曾感到彷徨

当你低头的瞬间

才发觉脚下的路

心中那自由地世界

如此的清澈高远

盛开着永不凋零

蓝莲花

随意自如的演唱，就像是在跟亲朋好友分享故事，或者说，这个节目本身更像是朋友之间的聚会。

大家围坐在一起，听听音乐，分享一下自己的故事。

歌词里写出了年轻人对自由的渴望，对远方的向往。

那一句没有什么能够阻挡，你对自由的向往，直接戳中了很多年轻观众的内心。

在大家压力大的时候，听这首歌简直是对自我和灵魂的救赎。

也难怪这首歌曾经被很多人誉为是旅行的经典名曲。

只要音乐一响起，就能让人立刻产生画面感，那辽阔的草原，洁白的雪山，是无数年轻人心中向往的旅游圣地。

这首歌对乐阳来说，倒是没什么唱功上的难度，更多的是那种感觉的拿捏。

穿过幽暗地岁月

也曾感到彷徨

当你低头地瞬间

才发觉脚下的路

穿过幽暗地岁月

也曾感到彷徨

当你低头地瞬间

才发觉脚下的路

心中那自由地世界

如此的清澈高远

盛开着永不凋零

蓝莲花

乐阳的歌声让无数年轻人颇有感触，很多人平时都被生活压的喘不过气，所以乐阳这首歌更加让年轻人喜欢。

得不到的东西，才是最好的。

这种有钱有闲的日子，是大多数普通人得不到的，所以大家才非常向往，才能在乐阳的歌声里找到来自于灵魂深处的共鸣。

现场观众鼓掌，非常热情，大家都被乐阳的歌声所打动，心里对旅行的生活非常向往。

“这歌比时光还好听啊，更有感觉”

“没有什么能够阻挡，你对自由的向往，这歌词写的太好了啊，太有感触了”

“唉，什么时候才能来一场说走就走的旅行，我这次来可是攒了半年的假期啊，回去就得努力上班挣钱，毕竟家里还有小孩要养活”

“乐阳这首歌堪称民谣的典范啊，太有感觉了”

“是啊，这首歌太适合自驾游的时候听，徜徉遨游在天地间，那种感觉太爽了”

“我去年玩了一趟，太爽了，感觉整个人都好了”

“哈哈哈，我就说嘛，乐阳肯定又是原创歌曲，他从来没有让我们失望过”

“是啊，乐阳是歌手中非常有才华的，一直以原创歌曲出名的”

“唉，自从天声一对结束后，我本以为没有能看的节目了，没想到这个在路上直接给我来兴趣了”

“乐阳这首歌简直是为旅行量身定制的啊”

“乐阳给那些流量明星做了个好榜样啊”

“我估计这节目又要火了啊”

……

网络直播间里，当乐阳唱完以后，热度又上升了很大一个台阶。

网友们热情的在评论区议论着。

“天哪，乐阳这是要让我们都辞职去旅行啊，哈哈哈”

“听完太有感觉了”

“唉，听完又觉得难受”

“我感觉唱的最好的是老薛那首歌，乐阳这歌本质上还是流行歌曲”

“楼上是黑子吧，故意黑乐阳的，就凭乐阳这唱功，比老薛的歌强多了”

“好了，大家别争了，其实他们的歌都有自己的特色，没有谁最强，再说了，这节目又没有比赛规则”

“就是啊，我们又何必去争呢”

“这下旅游业又要火一把了”

“乐阳真的好帅啊，安静唱歌的时候好迷人啊，好想嫁给他啊”

“我这辈子要是能娶一个像凌萱这么漂亮的老婆就好了”

“你想的太多了，普通人怎么可能娶得起女神”

……

在大家的掌声中，第二期的路演就这么结束了。

下一期路演，位于阳湖。

此地是江南又一处旅游胜地，风景优美，四季如春。

节目结束以后，乐阳便立刻将《蓝莲花》发布到了企鹅音乐。

之前那首《时光》现在已经是热门歌曲了，在新歌榜的排名来到了前十名。

这个成绩对比以往是差了点，不过因为这是《在路上》的第一首歌，热度还没起来，所以这首歌的排名暂时比较低。

不过由于口碑还在发酵，所以《时光》的排名，肯定还会上升的。

《蓝莲花》因为是第二期节目的歌曲，所以在一开始的热度就比较高。

发布两天以后，立刻就冲进了新歌榜的前十名，和《时光》的排名只差了一个名次。

在热歌榜上，《蓝莲花》的排名已经到了前六十名。

这个成绩已经很好了，而且本身这类歌曲就比较小众，比较文艺范，所以受众范围肯定小。

再者，《在路上》这档节目，本身也是小众节目，主打的就是小而精致，并不像天声一对，歌手那样，走的是大众路线。

连续两首文艺范歌曲，让乐阳文艺才子的名头开始出现，并且在网上掀起了一股自驾游旅行的风潮。

而且第一期路演的那个小岛，现在已经成了火爆网络的旅行热门区。

第二期路演结束以后，周村也很快又火了一把，越来越多的人去往那里，尤其是去往路演现场。

微波上，乐阳再一次登上了热搜。

“乐阳新歌”

“在路上”

“蓝莲花”

“文艺青年”

……

这些话题的热度很高，平均的阅读量都超过了一千万，讨论数量皆超过了一万。

文艺青年，这个古早的词汇，现在又被乐阳带上了热搜。

“乐阳果然还是那个乐阳，没有让我失望，这次的节目又开始探索新的音乐风格了”

“没想到啊，乐阳写文艺歌曲都能写的这么好，而且他那种唱法真的深入人心”

“这节目真的是宝藏节目啊”

“没有比赛制度，感觉就像是一家人坐在一起聚会”

“这歌太适合自驾游了”

“听完我真想去旅行啊，好想马上辞职，来一场说走就走的旅行”

“老薛场民谣真的好听啊，他一本正经的样子还蛮帅的”

“天声一对被乐阳凌萱带火了，这个在路上，估计又要火了”

“关键这节目没有那种戾气与浮躁，看着特别舒服”

“是啊，悠闲随意，平静淡然，享受生活”

“这种路演的方式好新奇啊”

“是啊，直接拉近了歌手与观众的距离”

“唉，现在的年轻人啊，压力太大了，还不完的债，一辈子都被捆绑在房贷上”

“是啊，所以这首歌直接唱出了我们的心声啊”

“如果没有房贷车贷，我还真敢来一场说走就走的旅行”

“乐阳真的是骨子里的文艺青年啊”

“这才叫文艺范啊”

“凌萱如果唱这首歌，我感觉没有乐阳的好听”

“没必要为了捧乐阳而黑凌萱吧”

“乐阳就是乐阳，整个娱乐圈就一个”

“这才是值得看的节目啊，做纯粹的音乐，无关利益”

“将来有一天，等我债务清完，我就辞职，去环游世界”

“人这一辈子，非常短暂，所以啊，大家能开心的话就开心的活着吧，别去想那些不开心的”

“不怪乐阳是音乐才子啊，他直接唱出了我们的心声，还是他懂年轻人啊”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第162章
《蓝莲花》在网上掀起了一股旅游狂潮，一股文艺风潮在网上火热起来。

尤其在年轻人心里，乐阳已经变成了文艺青年。

本身《在路上》的观众大多数都是年轻人，再加上乐阳的粉丝也有很多年轻人，所以，这首歌才能引起年轻人的重视。

引起年轻人的共鸣。

现在的年轻人生活压力大，有房贷，有车贷，有老婆孩子要养，有父母要孝顺，所以听到这首歌，心里埋藏已久的自由，便开始蠢蠢欲动。

前面两期的路演非常成功，节目组成功的吸引了很多游客前来。

不过，第三期的阳湖，已经开始火爆。

因为两期的节目热度，所以这两个地方小火了一把，前期积累的人气，已经开始在阳湖爆发了。

第三期节目还没有开始之前，阳湖的游客就已经比之前多了。

“听说这里有路演啊，我提前过来看看”

“我也是过来看他的，我专门请假过来的”

“我也是啊，唉，回去得连续上一个月的班啊”

“我都躺平半年了哈哈哈”

“上一期那首蓝莲花真好听啊”

“乐阳原来是个文艺青年啊，以前真没看出来”

“是啊，他唱这种歌真的太有感觉了”

“我好喜欢他的那首时光啊”

“我也喜欢”

“唉我听说路演现场就在阳湖边上啊，特别漂亮，走，咱们过去看看”

……

阳湖边上，正在搭建简易的路演舞台，以及观众席。

其实观众席非常捡漏，就摆放了一排排的凳子。

舞台也比较简单，四位歌手都是实力派，唱功强大，现场全开麦的演唱毫无压力。

观众们也无需买票进场，谁来看都可以，免费看。

那节目组的收益主要就是靠广告商，还有跟当地衙门合作的费用。

每一次路演，等于是给当地的旅游市场做一次宣传，而且因为明星效应，所以宣传效果很好。

就在节目组准备的时候，歌手那边，也已经在准备新歌了。

《像风一样自由》！

这是乐阳准备的新歌！

依旧是文艺范的民谣歌曲。

虽然节奏上是流行歌曲，但风格上有民谣和摇滚的味道。

花了两天时间录完歌曲以后，乐阳又一个人练习了几天。

转眼间就来到了直播的这一天。

路演现场，就在阳湖边上，今天的天气很好，风和日丽，云卷云舒。

现场已经来了很多观众，不仅有当地居民，还有外地游客。

“好激动啊，今天居然能看到乐阳本人”

“我也是啊，我长这么大，还是头一次见到明星啊”

“我是凌萱的粉丝，十年前我就喜欢她了”

“这辈子给我一个乐阳这么优秀的老公，我也就知足了”

“你想的美”

“我太喜欢乐阳那首时光了”

“我也喜欢，太有感觉了，如果自驾游的时候听，感觉更好”

“我已经想了好几年的自驾游，可惜一直没时间去，每个月有房贷要还，真不敢随便辞职啊”

“唉，都一样”

……

网络直播间里，已经有十几万观众进来了。

评论区里十分热闹。

“我就喜欢这种没有比赛的节目，看起来没压力，没有戾气”

“我也是，歌手那种节目看多了真没意思”

“这种感觉就像是朋友坐在一块聊天聚会，非常温馨治愈”

“宝藏节目啊，这节目一定会火的，而且乐阳这两首歌真的太好听了，适合反复品味”

“凌萱真的好美啊，她复出以后直接拿了金曲奖，真的让我震惊啊”

“老薛唱民谣这么好听啊”

“是啊，他真的是现在的华语乐坛中生代第一人了”

“新生代第一人是乐阳”

“看完这期节目，继续我的环游世界的理想”

……

很快，直播开始了。

第一个出场的是邓美琪。

她穿着一身白色长裙，看起来优雅美丽大方。

她带来的是一首经典歌曲泡沫。

这首歌是乐阳写给她的，发布以后非常火爆，在企鹅音乐的榜单上，表现非常好。

一直到现在，这首歌还是热门歌曲，在热歌榜的排名很高。

唱歌的时候，直播间的人气开始慢慢上涨，观众人数涨到了三十多万。

唱完以后，观众们给她送上了热烈的掌声。

下一个登场的是薛谦，他依旧唱的是民谣歌曲。

虽然歌曲比较冷门小众，但他的演唱非常动人。

况且民谣歌曲听的就是感觉和气氛，整体的旋律非常平和舒缓，特别符合这档节目的气质。

第三个出场的就是凌萱。

她今天带来了一首自己的经典歌曲，虽然是流行歌曲，但因为优美的旋律和强大的唱功，所以赢得了人们的青睐。

最后，终于轮到乐阳出场了。

他出来的时候，现场的观众非常热情，纷纷鼓掌。

“没想到这么快就到乐阳了啊”

“这样的宝藏综艺节目真的太舒服了啊”

“太舒服了，没有压力，听着太解压了啊”

“是啊，我也是这么觉得，本身现在生活压力大，看节目给自己找点乐子挺好的”

“我猜乐阳肯定又是原创歌曲，哈哈哈”

“你不用猜，我们谁都知道是原创歌曲，因为乐阳就是这个习惯”

……

乐阳出场的时候，网络直播间里的人气开始猛涨，在线观看人数已经达到了六十多万，人气上涨非常迅猛。

音乐响起，乐阳开始唱了。

我像风一样自由

就像你的温柔无法挽留

你推开我伸出的双手

你走吧最好别回头

无尽的漂流自由的渴求

所有沧桑独自承受

我给你温柔你拒绝接受

我给你双手真实的感受

我给你自由记忆的长久

我给你所有但不能停留

这首歌的歌词所表达的意思还是自由。

但又换了一种更加轻松惬意的旋律。

音乐风格上更加像摇滚，像民谣。

乐阳的演唱方式非常惬意轻松，就好像是在朋友家聚会一样，唱功技巧已经非常成熟自然了。

在观众眼里，乐阳现在的唱功已经听不出任何技巧的痕迹。

现场观众深深的沉浸在这种惬意舒适的氛围里。

直播间里，很多网友都给了乐阳好评。

这种音乐风格虽然没有那种大起大落的情绪，但胜在有真情实感，就像是涓涓细流一样，慢慢流淌进每个人的心里，润物细无声。

我像风一样自由

我像风一样自由

就像你的温柔无法挽留

你推开我伸出的双手

你走吧最好别回头

无尽的漂流自由的渴求

所有沧桑独自承受

我给你温柔你拒绝接受

我给你双手真实的感受

我给你自由记忆的长久

我给你所有但不能停留

就像这首歌的名字一样，像风一样自由，乐阳唱出了很多年轻人的心思。

虽然现实中不可能实现，但在音乐里，还是能实现的。

乐阳这种随意自如的曲风，戳中了很多人的心思。

尤其在网络直播间里，很多网友直呼过瘾，产生了强烈的共鸣。

“太有感觉了，我也想像风一样自由啊，可是我知道这在现实中是不可能的”

“是啊，所以才觉得乐阳这首歌好听”

“唉，我们普通人只能是尽力的活着，其他的就不要想了”

“是啊，谁又能真正的实现绝对自由呢”

“乐阳太懂年轻人的心思啊”

“这歌好听，我就知道乐阳肯定又是一首原创”

“这才是真正的好音乐啊，太走心了”

“是啊！安安静静的唱歌，讲故事，不比赛，不炫技，这才是音乐的本质”

……

乐阳的歌声，再一次引起了人们的共鸣。

现场观众认真看着乐阳，沉浸在音乐的世界里。

唱完以后，观众们热情的鼓掌，非常激动。

乐阳也是起身给观众们鞠躬致谢。

其他歌手，像老薛，邓美琪，凌萱三人，也都给乐阳鼓掌祝贺。

网络直播间里，网友们更是热情的给乐阳鼓掌，评论区里，网友们一遍又一遍的刷着乐阳的名字。

就这样，第三期的路演结束了。

一直到这一刻，直播间的在线观看人数已经突破了八十万，相比之前，已经有了很大的突破。

而且歌手们所演唱的歌曲，也都在慢慢的提升人气。

像乐阳的《时光》，《蓝莲花》，现在的榜单排名，已经比之前高很多。

而在这期节目结束以后，乐阳又将这首《像风一样自由》发布到了企鹅音乐。

在歌曲发布一天以后，这首歌便立刻冲进了新歌榜的前五十名。

歌曲评论数量已经超过了五千条，相对于这种小众歌曲来说，这个成绩已经非常好了。

“乐阳真是风格多变啊，这回的文艺范真的太对味了”

“是啊，听完太有感觉了”

“长的这么帅，还有文艺范，真的就像言情小说里的男主角啊”

“这节目太适合下饭了”

“没有竞争，没有戾气”

“我还没听够啊，怎么办”

“我也没听够”

“这种小体量的网综多来点，我喜欢，风格上太对味了”

“这节目幸亏不是芒果台的，否则高低得整点活”

“哈哈哈，话是这么说，可人家芒果台的综艺收视率高啊”

“什么时候我才能像风一样自由啊”

“这辈子是不可能了，房贷还清我就老了，说不定我还活不到那个时候”

……

在微波上，乐阳又一次上了热搜。

这是他的第三首新歌了。

而《在路上》这档节目也已经播出了三期，总的来说，口碑是越来越好，播放量也是持续走高。

虽然节目很小众，但在网络上的热度已经越来越高。

“乐阳新歌”

“在路上”

“像风一样自由”

“文艺范综艺”

……

这些话题的阅读量平均超过了两百万，讨论数量也都超过了一万。

“从来没有一首歌能让我如此向往旅行，乐阳的歌唤醒了我心里的自由，是啊，我们普通人忙着生活，什么时候才能自由呢，或许有一天自由了，但我们却后悔了，因为自由是要付出代价的”

“我自从结婚以后，压力直接飙升，现在每天光是活着就已经很难了，更不要说旅行了，所以乐阳这歌我也只是听听，至于别的，我不敢想”

“和老婆结婚三年，不敢要小孩，我们打算把钱存下来，然后买个房车出去旅行”

“单从音乐角度来讲，乐阳的歌曲我是非常喜欢的，不仅旋律优美，而且唱腔非常自然舒服，已经听不出技巧”

“虽然听不到任何明显的技巧，但这种歌对于基本功的要求很高”

“下一期路演的地方就在我的家乡啊，太棒了”

“这种路演的方式太新奇了啊”

“这种小成本网综太清新治愈了啊”

“我也想像风一样自由啊，可是我没有那个条件啊”

“什么时候我能有自由的条件啊”

“给我中五百万的彩票，我马上辞职”

“下一期路演离我很近，我已经请好假了啊”

……

第四期路演的地方，在燕山。

这是一座名山，海拔倒是不高，不过风景秀丽，山上的树木葱郁，林木参天。

燕山景区，也是国家的五星级旅游景区，非常著名。

这里的游客比海岛，周村，阳湖都多很多。

在燕山景区入口处，是一个面积巨大的广场，路演现场，就设置在这里。

节目组跟景区管理方商议的时候，对方是非常欢迎的，用非常小的代价，为景区代言，而且来的还都是大明星，这么好的宣传机会，可不能错过。

就在工作人员搭建舞台的时候，现场很多游客已经好奇的围观过来。

“你好，请问这里有演出吗”

“是不是有什么活动啊”

“你们不知道啊，过两天有大明星过来唱歌”

“哦，我知道，是在路上，这是一档网综，非常好看，来的是乐阳凌萱这样的大明星”

“天哪，我是薛谦的粉丝啊，我刚看到消息，他们马上来这里路演啊”

“我运气太好了啊，这回我高低得等两天”

……

消息传开，现场聚集的人越来越多。

另一边，歌手们也在抓紧时间准备各自的歌曲。

《贝加尔湖畔》！

这是乐阳准备的新歌！

是一首纯粹的流行歌曲！

非常好听！

乐阳先花了两天时间录歌，然后又花了三天时间练习。

随后，路演就开始了。

这一天，现场聚集了很多人。

目测有四五百人。

还有很多人往来挤，景区安排了很多保安维持秩序。

现场不仅有年轻人，还有很多中老年人。

对于乐阳，有些中老年人是知道的，因为乐阳有两首广场舞神曲。

“这不就是那个唱最炫民族风的乐阳吗”

“主唱是凌萱好吧，乐阳就几句词”

“但歌是乐阳写的啊”

“乐阳我爱你”

这一声表白，让周围的人们纷纷笑出来。

粉丝们的热情太高了。

而在直播间里，也已经有二十多万粉丝进入。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第163章
伴随着前期人气的积累，这一期路演开播的时候，就已经拥有了很高的人气，直播间在线观看人数很快就涨到了四十多万，评论区十分热闹。

“第四期啊，吃瓜吃到自己家里”

“是啊，燕山也是我家的景区，人特别多，没想到居然还能看到乐阳凌萱”

“天哪，好激动啊，我是凌萱的粉丝，没想到能够在这里看到她”

“哈哈哈我就在现场，我看到凌萱了，她本人真的很漂亮啊，比镜头里还漂亮”

“我看到乐阳了，真的好帅啊”

“我最喜欢第一期那首时光，真的太好听了啊”

“我喜欢第二期的蓝莲花，太有自驾游的感觉了”

“唉，我是真的没时间去啊，打工人的悲哀”

“作为一个社畜，真的太惨了”

“哈哈哈，老薛真的好活泼啊，我看到他在跟乐阳聊天，聊的好开心啊”

“这节目真是宝藏综艺啊，太治愈了，就喜欢这种佛系淡然的节目”

“我是请假过来旅游的，没想到居然碰到了大明星，太幸运了”

“不知道这一期乐阳又会唱什么歌啊”

“肯定是原创啊，这还用想吗”

“邓美琪我终于在现实中见到了啊”

“去旅游的都是有钱人吧，反正我这个打工的去不起”

“反正这里又不用买票，人家现场完全免费看的，不收钱”

“这节目真就不赚钱啊”

“错，肯定赚，而且赚的很多”

“是啊，人气这么高，随便多来几个广告商都够赚了”

……

网络直播间里，人气很高。

网友们热情的议论着。

现场早已经被人们围的水泄不通，人非常多。

由于不收门票，免费观看，所以来看的观众和游客非常多。

这次，可是好好的给燕山景区做了一回宣传。

当然了，景区的管理方也是乐于看到这个结果。

明星效应是非常强大的，平时想请都没机会。

这次节目组过来路演，相当于是一次免费的宣传。

现场。

歌手们已经准备就位。

节目组的工作人员也已经到位，演唱开始。

第一个出场的是薛谦。

这个出场顺序，没什么讲究，反正也没什么排名。

老薛继续唱的是冷门的民谣歌曲。

其实老薛一直都非常喜欢这种歌曲，只不过之前一直没机会唱而已。

因为他的专辑要赚钱，所以不能唱民谣。

还有就是，之前他参加的很多综艺节目，只唱流行歌曲，并没有民谣。

听歌的人这么多，并没有几个人愿意听民谣歌曲。

因为民谣歌曲太小众了，旋律并没有流行歌曲那么洗脑。

第二个出场的是邓美琪。

她唱的是一首流行歌曲，唱功依旧在线，非常精彩。

第三个出场的是凌萱。

她带来的是一首冷门歌曲。

在这档节目里，其实大家都敢唱冷门歌曲了。

因为这档节目没有比赛制度，没有竞争，非常佛系。

所以大家才敢于尝试其他风格的曲子。

乐阳也是如此，他前面三首歌都是文艺范的歌。

哪怕他的人气很高，前面三首歌在企鹅音乐的榜单排名，依旧比较低。

由此也能看出来，小众歌曲的确市场很小，即便乐阳已经唱的很好了。

反而是那些节奏洗脑魔性的口水歌，最受人们欢迎，播放量非常高。

这也是现在华语乐坛存在的一个现象。

不像过去那个神仙打架的年代，歌手们都是靠实力走红的。

前面三首歌，都赢得了观众们热情的掌声，非常受欢迎。

这三位都是当下乐坛非常红的中生代歌手，人气口碑才华唱功，各方面都很强。

终于，到了乐阳出场了。

他是人气最高的一位歌手。

他出场的时候，现场观众直接给出了最热情的掌声和最热烈的欢呼，现场气氛马上不一样了。

“哇，乐阳好帅啊”

“我最期待的就是乐阳的歌啊”

“我每一期就是想看乐阳”

“天哪，赐给我一个乐阳这样的老公吧，我保证不要彩礼，我直接倒贴”

“其实前面三个都挺好的，但无奈乐阳唱的更好”

“他上一首像风一样自由太好听了”

“文艺范还得是乐阳啊，他唱歌的时候真的像言情小说里的男主啊，又帅又有才华”

“如果再年轻点，我肯定会疯狂迷恋乐阳的”

“你不知道啊，我小妹现在是乐阳的铁杆粉丝啊，迷的不行”

……

网络直播间里，乐阳出场的时候，在线观看人数直接大幅度上升。

从五十多万涨到了八十多万，这个观众人数已经涨了很多。

“唉，去不了现场，只能看看直播了”

“乐阳这家伙是真帅啊”

“前面几首歌也很好听啊”

“我喜欢听那首蓝莲花，太有感觉了”

“燕山我以前去过，感觉就那样”

“这辈子就没遇到过明星”

“天哪，这么多人啊”

“我就说嘛，乐阳肯定是压轴出场的，他是最重要的嘉宾”

“不知道乐阳今天唱什么歌啊，我好想再听一遍大鱼”

“肯定是原创啊，这都不用想”

“天哪，他到底写了多少歌啊，怎么感觉唱不完了”

……

现场，乐阳开始唱了。

优美的旋律响起，观众们很快安静下来，认真听音乐。

《贝加尔湖畔》，这是一首非常好听的流行歌曲，原作不仅旋律优美，而且原唱歌手的嗓音也是非常温柔，像诗一样。

在我的怀里

在你的眼里

那里春风沉醉

那里绿草如茵

月光把爱恋

洒满了湖面

两个人的篝火

照亮整个夜晚

多少年以后

如云般游走

那变换的脚步

淡雅的旋律，像温暖的风，轻轻吹过了每个人心里。

观众们不由得沉醉在这优美的音乐里，每个人都觉得乐阳的歌声宛如春风一般让人沉醉。

这首歌是流行歌曲，但没有那些大开大合的情绪，有的只是像淡淡流水一般的歌声和情绪，仿佛一杯茶，甘甜有回味，值得反复品味。

这样的歌，也适合静下心来慢慢听。

乐阳的歌声已经慢慢走进每个人心里，那种绝美的爱恋，纯洁的感情，让很多人向往留恋。

让我们难牵手

这一生一世

有多少你我

被吞没在月光如水的夜里

多想某一天

往日又重现

我们流连忘返

在贝加尔湖畔

多少年以后

往事随云走

那纷飞的冰雪容不下那温柔

现场响起了热烈的掌声，乐阳的演唱非常棒，歌声空灵悠扬，温暖纯净，就像雪山一样。

歌曲中所表达的爱恋，纯净的像冰雪一般。

那种淡如流水的心思细腻温柔，深深的打动了每个人的内心。

如此走心的歌曲，让很多观众再一次崇拜乐阳的才华。

这也让很多观众更加喜欢这档节目。

大家也都知道，这档节目的核心卖点就是不比赛，不整活，主打一个佛系随性，所以才受到年轻人的欢迎。

这一生一世

这时间太少

不够证明融化冰雪的深情

就在某一天

你忽然出现

你清澈又神秘

在贝加尔湖畔

你清澈又神秘

像贝加尔湖畔

乐阳的歌声让很多人都想起了自己以前的恋人。

他的声音里有一种神奇的魔力，能够让人想起很多往事。

他平静的歌声像是时间的回忆，打开了很多人的心扉。

这种空灵中又带着一丝忧伤的歌，让无数人叹气。

或许是在怀念，或许是在感伤。

虽然没有大起大落的情绪，但大家都觉得心情有些沉重。

这才是成年人的悲伤，很多成年人并不会哭。

因为生活中遇到的悲伤太多了，很多成年人都学会了控制自己的情绪。

不光是哭，才能表达伤心，只有那种慢慢弥漫开的无奈与感慨，才是最令人伤心的。

唱完以后，现场响起了热烈的掌声。

观众们非常热情。

“这歌好好听啊，像诗一样优美”

“这歌触及到我的灵魂了，让我一下子想起了过往”

“唉，谁还没点故事呢”

“乐阳的歌声里太有故事了，一看就是经历过很多事情的”

“他的唱功真的太好了，一开口就征服我了”

“我愿将这首歌称之为全场最强”

“他唱歌的样子好温柔啊，眼神好清澈，充满了爱和温暖”

“我感觉他是在唱给凌萱听的”

“乐阳我爱你”

“这种歌才是真正的好音乐啊，能够让大家引发情感共鸣”

“无愧于是当今乐坛的才子啊”

“要是把乐阳放在那个神仙打架的年代，乐阳恐怕也都是数一数二的存在”

“一首歌直接给我整破防了”

“我也是啊，谁能想到他直接来了这么一首歌”

……

网络直播间里，九十多万观众纷纷给出了好评。

“我都想象不到这要是在现场得有多快乐啊”

“现场的音效肯定更好，总感觉直播间里的音效修过音”

“赶紧攒钱吧，这辈子有机会一定要去看一场乐阳的演唱会”

“我也想去看啊，可惜买不起票啊怎么办，听说门票很贵的啊”

“我们一般人的工资，也就也就够买一张票”

“宝藏节目啊，这种没有比赛的节目，才能诞生更多的好歌”

“这节目的很多歌，都很耐听”

“乐阳真是华语乐坛末法时代的救星啊”

“感谢老薛，慧眼识英雄，相中了乐阳这个人才”

“下一站是哪里啊，遗憾的是，这节目虽然好看，但每一期都太短了”

“网综嘛，就是这样”

“这样的网综多来点，我喜欢看”

……

这一期节目很快就结束了，从观众的评价来看，口碑是非常好的。

而现场路演的成功，也是为燕山景区带来了很多流量和热度，这将再一次提升景区的旅游热度。

而节目组，已经辗转去往下一个地方。

祭天台。

这是古代帝王祭天的圣地，具有深厚的文化历史底蕴。

在这里演唱，节目组也是跟当地衙门商量过很多遍了。

而乐阳这边，也很快将《贝加尔湖畔》这首歌，发布到了企鹅音乐。

经过前面四期节目的人气积累，现在《在路上》这档节目的热度已经有了明显的上升。

虽说目前在综艺榜上的排名还没有达到第一，但至少也排进了前十名。

并且在专业的评分网站上，这个节目的口碑很好。

深受年轻人喜欢。

节目中的歌曲，热度都很高，其中以乐阳的原创歌曲热度最高。

像《时光》《蓝莲花》《像风一样自由》这三首歌，已经排进了热歌榜的前十五名。

并且人气还在持续上涨。

而《贝加尔湖畔》这首新歌，在发布五个小时以后，迅速登顶新歌榜。

歌曲评论数量达到了一万多条。

“这歌是我喜欢的风格，里面的歌词我很喜欢”

“想起了前任，我们一起去旅行，走遍了祖国的大江南北，但最后因为彩礼问题，我们没谈成，崩了，唉，现实总是让人无奈啊”

“一辈子能有那么一段感情经历，已经让我很知足了，成年人的生活可以没有爱情，但不能没有金钱啊，就是这么现实”

“什么爱情不爱情的，不就是两个人搭伙过日子吗”

“就是啊，所以更加显得这首歌难能可贵”

“现实中得不到的才是最美好的”

“我也觉得是这样，只有在乐阳的歌声里才能感觉到”

“好音乐能够让人无限回味”

“唉，这辈子我打算一个人过，孤独终老吧”

“我也是这么打算的”

……

微波上，每一期直播都能引发网友们的热议。

“乐阳新歌”

“在路上”

“贝加尔湖畔”

“凌萱好美啊”

……

类似的话题，都排在热搜榜上。

平均阅读量都超过了两百万，讨论数量超过了一万多，很多大V以及专业的音乐博主都在积极的评论着，当然了，节目这么火，肯定会有人眼红的。

所以网上的黑子也不少。

“我还是低估了乐阳的实力，没想到他在这档节目里，持续拿出了好几首优质的原创歌曲，这些歌的质量非常好，随便拿出来一首，都够普通歌手吃一辈子了”

“在路上是我认为最治愈的音综，太温暖了，通过路演这种独特的方式让我看到了综艺的优点”

“说实话我以前不看综艺的，因为很多综艺都是剧本，太恶心人了，但这个节目我喜欢看，太好看了，主打就是温馨治愈”

“前面几首歌太文艺范了，乐阳简直就是文艺青年本尊啊”

“发现没，这几个歌手都开始唱冷门歌曲了，大家的节奏都慢下来了”

“乐阳这唱功简直了，太舒服了”

“希望这节目可以一直更新下去，太下饭了，我每期都追”

“这四个歌手都是我喜欢的啊”

“现在回头看，才发现老薛真的是有一双慧眼啊”

“当初如果不是老薛，我感觉乐阳就被淘汰了”

“未必，乐阳可是有背景的啊，别小看他背后的人”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第164章
《贝加尔湖畔》彻底火爆全网，不仅在网上有很高的人气和口碑，还在企鹅音乐上有很高的销量和评论。

网友们非常喜欢乐阳的歌声，不仅温柔治愈，而且非常平静，就像是在午后的阳光里静静感受时间的流逝。

下一站路演的地方，位于燕京附近的一个小村庄。

这里是一个旅游度假村。

是五星级的，在这个景区里，不仅有优美的山河风景，还有各种各样的可爱小动物。

在景区大门口，工作人员正在搭建简易的舞台，大家非常忙碌。

时不时的也有路过的游客过来围观。

“哎，你们晚上有节目吗？”

“是不是有表演啊”

“我知道，过两天有明星过来在这里唱歌”

“啊，那估计得花不少钱啊”

“啊，乐阳凌萱，老薛邓美琪他们要来啊，我的天，激动死了”

“是啊，好激动啊，我正在这里旅游了”

“唉，可惜啊，我的假期明天就没了，唉”

“别悲伤，看直播都一样的”

“我也要走了，假期不够用啊”

“在路上终于来到这里了啊”

“这节目真好看啊，感觉特别治愈温馨”

“这节目让我眼前一亮，我以前从来没有看过这种节目啊”

“感觉这节目就像小孩子过家家一样，没有比赛，没有竞争”

“这你就想的太简单了，这节目其实远没有表面上看到的那么简单”

“对啊，你没看到吗，赞助商越来越多了，节目直播的时候，现场放了好多赞助商的牌子”

“人家这种小成本网综很挣钱的”

……

就在工作人员忙着搭建舞台的时候，乐阳这边也已经在准备歌曲了。

《晴天》！

这是乐阳准备要唱的新歌，这是一首非常好听的流行歌曲，有着清新的音乐风格，清新的歌词。

原作和原歌手非常出名。

花了两天时间录好歌曲之后，乐阳又专门练习了三天。

然后，就到了路演这一天。

时间定在下午，这一天风和日丽，天气凉爽。

非常舒服。

现场来了很多观众，非常热闹。

总体来看，这个路演现场布置的非常接地气，就像是村里自己表演的场地，然而节目组也是为了节省经费，毕竟经费有限，很多经费已经给了四位明星。

而伴随着节目的热度越来越高，节目的赞助商也是越来越多，所以，节目组最终的收益也不少。

“唉，终于等到了啊，我可是为了能看到乐阳的现场，请了好几天假呢”

“我也是啊，希望乐阳的表演不会让我失望”

“放心吧，乐阳的作品从来没有让我们失望过”

“上一期那首贝加尔湖畔太好听了啊，乐阳的歌声美的像诗一样”

“我还是最喜欢第一首时光”

“那首丁香花其实是我最喜欢的啊，真的太感人了”

“乐阳的经典歌曲太多了啊”

“好激动啊，今天居然能看到乐阳本人”

“我也是啊，我长这么大，还是头一次见到明星啊”

“我是凌萱的粉丝，十年前我就喜欢她了”

“这辈子给我一个乐阳这么优秀的老公，我也就知足了”

“你想的美”

“我太喜欢乐阳那首时光了”

“我也喜欢，太有感觉了，如果自驾游的时候听，感觉更好”

“我已经想了好几年的自驾游，可惜一直没时间去，每个月有房贷要还，真不敢随便辞职啊”

“唉，都一样”

……

网络直播间里，已经涌入了二十多万观众。

起步的人气就很高，节目还没开始之前，大家纷纷开始议论起来。

“天哪，好激动啊，我是凌萱的粉丝，没想到能够在这里看到她”

“哈哈哈我就在现场，我看到凌萱了，她本人真的很漂亮啊，比镜头里还漂亮”

“我看到乐阳了，真的好帅啊”

“我最喜欢第一期那首时光，真的太好听了啊”

“我喜欢第二期的蓝莲花，太有自驾游的感觉了”

“唉，我是真的没时间去啊，打工人的悲哀”

“作为一个社畜，真的太惨了”

“哈哈哈，老薛真的好活泼啊，我看到他在跟乐阳聊天，聊的好开心啊”

“这节目真是宝藏综艺啊，太治愈了，就喜欢这种佛系淡然的节目”

“我是请假过来旅游的，没想到居然碰到了大明星，太幸运了”

“不知道这一期乐阳又会唱什么歌啊”

“肯定是原创啊，这还用想吗”

“邓美琪我终于在现实中见到了啊”

“去旅游的都是有钱人吧，反正我这个打工的去不起”

“反正这里又不用买票，人家现场完全免费看的，不收钱”

“这节目真就不赚钱啊”

“错，肯定赚，而且赚的很多”

“是啊，人气这么高，随便多来几个广告商都够赚了”

……

很快，路演开始了。

第一个出场的是薛谦。

他依旧唱的是一首冷门歌曲，自从参加这档节目以来，他没有了心理负担，所以唱歌的时候更加随心所欲，以往不敢唱的小众歌曲，现在终于敢唱了。

而且他安静唱歌的时候，真的很迷人。

并且老薛也写过自己的原创作品，现在终于有机会展示了。

第二个出场的是邓美琪。

她作为华语乐坛的一线实力派歌手，唱功非常厉害。

这档节目中，她的表现非常好，为节目带来了很高的人气。

现场很多观众，都是冲她来的。

第三个出场的是凌萱。

她作为这两年风头正盛的天后，人气非常高。

而且在天声一对中，她和乐阳的组合非常火爆，产出了很多爆款歌曲，让观众们再一次见识到了她强大的唱功。

最后一个出场的就是乐阳，他是最受欢迎的歌手。

他出场的时候，现场响起了非常热烈的掌声和欢呼声。

“终于到乐阳了啊”

“其实我觉得他们四个可以一起唱，直接搞个组合”

“哈哈哈，那乐阳一定是主唱”

“这种温馨治愈的综艺太有感觉了”

“乐阳应该还是原创歌曲”

“他的原创歌曲太多了真的，我感觉一直唱都唱不完”

“他不是号称行走的曲库吗”

“他真是什么风格都能驾驭啊”

……

网络直播间里，乐阳出场的时候，已经聚集了七十多万观众，评论区里非常热闹。

“我还是喜欢乐阳的作品，虽然其他歌手也都唱的很好”

“我反正最喜欢的就是凌萱的歌”

“我喜欢邓美琪的歌”

“老薛唱民谣好帅啊，难得看他这么安静”

“你是看他的段子看多了吧”

“哈哈哈，是啊，我以前就是看他的段子才知道他原本是歌手”

“老薛是最会写段子的歌手”

……

就在大家的期待中，乐阳开始唱歌了。

前奏响起的时候，一股青春的味道扑面而来。

前奏的吉他声一下子吸引了所有观众的注意力。

故事的小黄花

从出生那年就飘着

童年的荡秋千

随记忆一直晃到现在

ReSoSoSiDoSiLa

SoLaSiSiSiSiLaSiLaSo

吹着前奏望着天空

我想起花瓣试着掉落

为你翘课的那一天

花落的那一天

教室的那一间

我怎么看不见

消失的下雨天

我好想再淋一遍

没想到失去的勇气我还留着

好想再问一遍

《晴天》讲述的是男生与女生之间暗恋的情感故事。在创作该曲前，周董发现许多年轻男女为了面子而选择放弃了一辈子的幸福，而且他自己本身正是属于不那么主动追求爱情的一类人。因此，他创作出了该曲，并希望通过该曲来建议一些年轻的男女在追求爱情方面不妨主动一点，不要放弃任何表白的机会。但周董在谈到这首歌曲时表示，该曲并非他自己的感情故事，也不是他个人的心声。

原作是非常经典的歌曲，所以乐阳唱的时候非常认真，希望把这首歌最好的状态拿出来。

同时也是向周董致敬！

他唱到这里的时候，现场的观众已经开始鼓掌，这优美的旋律，舒缓的歌声，满满的青春气息，让很多人不由得想起了曾经的恋人。

你会等待还是离开

刮风这天我试过握着你手

但偏偏雨渐渐

大到我看你不见

还要多久我才能在你身边

等到放晴的那天

也许我会比较好一点

从前从前有个人爱你很久

但偏偏风渐渐

把距离吹得好远

好不容易又能再多爱一天

但故事的最后

你好像还是说了拜拜

为你翘课的那一天

花落的那一天

教室的那一间

我怎么看不见

消失的下雨天

网络直播间里，网友们纷纷给出了好评。

这首歌已经被大家看成是一首非常好听的流行歌曲。

旋律的节奏性很强，歌词很美，充满了小清新的味道。

乐阳的演唱也是非常稳，唱功方面非常强大，对观众来说，这是一场视听上的享受。

而伴随着乐阳的演唱，网络直播间里的人气和热度也是迅速飙升，在线观看人数已经达到了八十多万人。

我好想再淋一遍

没想到失去的勇气我还留着

好想再问一遍

你会等待还是离开

刮风这天我试过握着你手

但偏偏雨渐渐

大到我看你不见

还要多久我才能在你身边

等到放晴的那天

也许我会比较好一点

从前从前有个人爱你很久

偏偏风渐渐

把距离吹得好远

好不容易又能再多爱一天

但故事的最后

你好像还是说了拜拜

刮风这天我试过握着你手

但偏偏雨渐渐

大到我看你不见

乐阳的演唱，不仅让观众们非常喜欢，也让老薛，凌萱，邓美琪这三位歌手同样的喜欢。

大家纷纷鼓掌祝贺，认真聆听这首小清新的流行歌曲。

同时节目组的工作人员也非常高兴，因为乐阳的优质歌曲，让观众们非常喜欢，节目热度越来越高。

节目组非常欣慰，乐阳总算是没有白请啊，请他真的值了！

还要多久我才能在你身边

等到放晴的那天

也许我会比较好一点

从前从前有个人爱你很久

偏偏风渐渐

把距离吹得好远

好不容易又能再多爱一天

但故事的最后

你好像还是说了拜拜

刮风这天我试过握着你手

但偏偏雨渐渐

大到我看你不见

还要多久我才能够在你身边

等到放晴那天

也许我会比较好一点

从前从前有个人爱你很久

但偏偏雨渐渐

把距离吹得好远

好不容易又能再多爱一天

但故事的最后

你好像还是说了拜

歌曲整体的风格，非常有校园青春恋爱的感觉，一股子清新的风吹过了每一位观众。

当乐阳唱完的那一刻，现场响起了热情的掌声，观众们大声的欢呼尖叫。

“好听啊这歌”

“就是，乐阳果然没有让我们失望啊”

“他库存的歌曲太多了啊”

“我觉得啊乐阳写的歌还有很多，下一期肯定还是原创”

“要真是这样，我可就高兴了啊”

“这歌太有味了啊，一股子青春校园风格，乐阳真的太会了，一下子让我想起了高中的初恋”

“乐阳我爱你”

“我感觉这歌要爆啊，毕竟这是流行歌曲啊”

“爆了才好啊，那样的话，这档节目才能火啊”

“火了才好，这样的话乐阳又会有一档热门综艺了啊”

“这节目这么好看，我们当然希望火啊”

“现在像乐阳这么优质的原创音乐人可不多了啊”

……

网络直播间里，网友们非常热情，纷纷在评论区给出了好评。

“这是我听过的最好听的流行歌曲”

“乐阳真的给华语乐坛树立了一个标杆啊”

“来来来，华正宇都来学一学，这才是唱歌好不好”

“可别提他了，影响我心情”

“晴天，歌名都给我一种非常阳光的感觉”

“这节奏太舒服了啊，乐阳把握的太好了”

“我太喜欢这歌了，我觉得这歌可以拿金曲奖了”

“这一期的第一，我坚决给乐阳”

“老薛还是输给了乐阳啊”

“哇，凌萱看乐阳的眼神太有爱了啊，我感觉他俩在搞暧昧”

……

这一期路演非常成功。

因为有乐阳这首歌，所以直播的时候，直播间热度非常高。

在结束以后，观众们也是非常不舍的散场。

工作人员也是开始干活，把舞台拆下来。

“乐阳啊，你这首歌太棒了，我非常喜欢！”薛谦说道，他拍了拍乐阳的肩膀，眼神里满是欣赏。

“谢谢薛大哥夸奖，你的歌也非常棒！”乐阳说道。

“不不不，我的歌还是差了点，这个我清楚！也就是这档节目能唱，其他节目都没机会唱！”薛谦说道。

他非常清楚自己的实力和优缺点。

“这歌真的超好听啊，节奏太棒了！”邓美琪说道。

“哇，好好听，太有校园风格了，小清新的风格啊！”凌萱说道，她的眼神里，有着满满的崇拜和仰慕。

“你们的歌曲也不错啊！”乐阳说道。

“跟你这首歌差远了！而且我们的原创能力，也不能跟你比啊！”邓美琪说道。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第165章
老薛本人是非常喜欢乐阳这首《晴天》的，给出了很高的评价。

而凌萱和邓美琪，也都非常喜欢。

就连节目组的工作人员，也都对乐阳这首歌赞不绝口。

同时节目组的工作人员和导演，纷纷觉得请乐阳是一个非常正确的决定。

“下一期路演在哪里啊？”邓美琪问道。

“在草原！”

导演说道。

一听说是草原，大家纷纷表现出来了极为浓厚的兴趣。

“草原好啊，我特别喜欢草原的风景！”薛谦说道。

“我长这么大还从来没去过呢！”凌萱说道，她出生在南岛，从小也在南岛长大，是在热带海滨城市长大的人，而草原是典型的北方内陆地形。

“那里的羊肉特别好吃，去了一定要尝尝！”邓美琪说道。

“哈哈，你就想着吃呢！”乐阳笑道。

“别说了，说的我都馋了，口水都流下来了！”薛谦笑道。

众人聊了一会后，就回去休息了。

然后，乐阳也是尽快的把《晴天》发布到了企鹅音乐。

其他三位歌手也都把自己的歌上传至企鹅音乐。

从节目一开始到现在，歌手们演唱过的所有歌曲，都在榜单上的表现非常亮眼。

经过这么五期节目的人气积累，《在路上》已经是一档高人气的网综了。

虽然比不上《天声一对》和《歌手》那样的大制作，但在网综这个领域，《在路上》已经很成功了。

薛谦，邓美琪，凌萱三人的歌，在榜单排名上很靠前，人气也都很高。

老薛一直唱的是冷门且小众的民谣歌曲，在现在的榜单表现也是非常亮眼的。

可以说，他也是沾了乐阳的光。

要不然，冷门歌曲可不会在短期内爆火的。

《在路上》这档节目，也是让歌手们有了更多的尝试的机会。

《晴天》这首歌是一首正儿八经的流行歌曲，所以在企鹅音乐的数据表现非常好。

歌曲发布三个小时以后，便立刻登顶了新歌榜，在飙升榜上，也登上了第一名的位置，在销量榜上，也是排进了前十名，歌曲评论数量超过了三万。

“哇，这歌好好听啊，我好喜欢听”

“那个熟悉的乐阳又回来了啊”

“是啊，这种校园清新风格的歌曲真的好好听啊”

“我喜欢这种风格，听着太舒服了”

“我感觉这是第五期最好听的歌曲啊”

“歌词和旋律都是小清新风格啊，太棒了”

“这才是我心目中的乐阳啊，又一首热门歌曲”

“听这首歌让我一下子回到了校园时代啊”

“我觉得吧，老薛的小众歌曲也蛮好听的啊”

“其实这样的流行歌曲才是符合大部分人口味的歌”

“我也觉得是这样啊”

“乐阳的唱功真的越来越好啊”

“开头的那段吉他声好好听啊”

“现在的情歌要都是晴天这种，那就太幸福了”

“我也觉得乐阳这首最好听，我花钱买了”

“只要歌曲好听，花点钱没关系啊”

“这一期真的太好看啊，太适合下饭了啊”

……

《晴天》在企鹅音乐的热度非常高，歌曲发布一天后，就迅速登上了热歌榜第一名的位置。

销量继续保持快速增长。

在微波上，《晴天》所带来的热度持续增长，好几个跟乐阳有关的话题都登上了热搜榜单前十名。

“在路上”

“晴天”

“乐阳新歌”

“下饭综艺”

……

这些热搜话题的阅读量非常恐怖，平均超过了五百万，讨论数量平均超过了五万。

“乐阳果然还是那个乐阳，没有让我失望，这次的节目又开始探索新的音乐风格了”

“没想到啊，乐阳写的流行歌曲都能写的这么好，而且他那种唱法真的深入人心”

“这节目真的是宝藏节目啊”

“没有比赛制度，感觉就像是一家人坐在一起聚会”

“这歌太适合自驾游了，太有校园风格了”

“听完我真想去旅行啊，好想马上辞职，来一场说走就走的旅行”

“老薛场民谣真的好听啊，他一本正经的样子还蛮帅的”

“天声一对被乐阳凌萱带火了，这个在路上，估计又要火了”

“关键这节目没有那种戾气与浮躁，看着特别舒服”

“是啊，悠闲随意，平静淡然，享受生活”

“这种路演的方式好新奇啊”

“是啊，直接拉近了歌手与观众的距离”

“唉，现在的年轻人啊，压力太大了，还不完的债，一辈子都被捆绑在房贷上”

“是啊，所以这首歌直接唱出了我们的心声啊”

“如果没有房贷车贷，我还真敢来一场说走就走的旅行”

“乐阳真的是骨子里的文艺青年啊”

“这才叫文艺范啊”

“凌萱如果唱这首歌，我感觉没有乐阳的好听”

“没必要为了捧乐阳而黑凌萱吧”

“乐阳就是乐阳，整个娱乐圈就一个”

“这才是值得看的节目啊，做纯粹的音乐，无关利益”

“将来有一天，等我债务清完，我就辞职，去环游世界”

“人这一辈子，非常短暂，所以啊，大家能开心的话就开心的活着吧，别去想那些不开心的”

“不怪乐阳是音乐才子啊，他直接唱出了我们的心声，还是他懂年轻人啊”

……

乐阳的这首《晴天》，不仅人气很高，而且口碑也很好，赢得了很多人的好评。

在专业的评分网站上，《晴天》的评分都在八分以上，有超过五十万人参与评分。

在这个网站上，乐阳的很多歌曲都有着很高的评分。

比如《赤伶》，有超过一百万人参与评分，现在的评分是九点二分。

是目前乐阳所有作品中，评分最高的歌曲。

像大鱼，精舞门，消愁，最后的倾诉等歌曲，都有八点多的评分。

而像离别草原，家园，美丽的神话这些歌曲，评分都在八分以上。

总之，乐阳作品的评分，最低也没有低于七分的。

第六期路演，位于草原。

这个草原位于燕京的北方，是国内目前最大的一片草原，不仅面积巨大，而且气候很好，在草原的更北方，还有一片面积巨大的原始森林。

路演的具体地址，位于草原上的一个小镇。

在小镇的中间，有一块空地，路演的舞台，就在这个空地上，节目组的工作人员正在搭建舞台，当地的牧民和衙门也是非常支持的。

这个地方严格来说并不算是旅游景点，因为草原的面积很大。

但是在这里的牧民们，都非常喜欢明星的到来，大家热情很高。

“过几天都有什么明星要来啊”

“听说网上的那个叫乐阳的明星很火啊”

“我看过这个节目，叫在路上，有好几个明星呢”

“好啊，替我们做做宣传，将来我们这里多来点旅游的人”

“来来来，大家辛苦了，吃点羊肉”

……

工作人员们很辛苦，在大家忙完的时候，受到了当地牧民的热情接待，手把羊肉，奶茶。

而另一边，歌手们也很快的来到了这里。

刚来的时候，大家也都受到了当地牧民们的热情接待。

尤其是凌萱，第一次见到草原风光，非常好奇。

这一次，乐阳准备的歌曲是《西海情歌》。

他认为，在草原上，特别适合唱这首歌。

花了两天时间录好歌曲之后，乐阳又花了三天时间练习。

然后，路演就开始了。

这一天，天气非常好，风和日丽，整个草原上，一望无际的原野让人非常的舒心，辽阔的草原让人们非常震撼。

尤其是凌萱邓美琪，第一次看到这么震撼的风景，内心别提有多高兴了。

“哇，好美的风景啊”

“好好看啊，我还是头一次来到这里了”

邓美琪和凌萱非常高兴。

这里的观众，倒是没那么多，也就附近的牧民，总共也就两百多人。

“这就是明星啊，这个男的是谁啊，长的好帅啊”

“这两个美女姐姐好漂亮啊”

“是啊，太美了”

“他叫乐阳，我一直是他的粉丝，没想到今天能在这里看见他”

“我是薛谦的粉丝啊，没想到有生之年居然还能看到他”

“我是邓美琪的粉丝啊，没想到他居然来我的家乡了”

“好喜欢这个节目啊，这几个明星都是我喜欢的明星啊”

“有明星的话，咱们这里说不定能成为旅游景点呢”

……

现场的牧民们非常高兴，大家都拿着自家的板凳，早早的坐在舞台前面等待开场。

网络直播间里，已经有三十多万观众涌进来。

看得出来，大家都非常喜欢草原风光。

“天哪，草原啊，这风景太美了”

“这地方我以前自驾游的时候去过啊”

“我也去过，但这里并不是旅游景点”

“我感觉这才是适合旅游的地方啊，这草原看着太震撼了啊，适合骑马”

“这地方的手把肉特别好吃啊，推荐大家尝尝”

“肚包肉也好吃啊”

“我期待乐阳的歌啊”

“不知道乐阳这一期会唱什么歌啊”

“我期待老薛的歌”

“上一次那首晴天真的好听啊”

“就是，校园小清新风格真的好有味道啊”

“我听这首歌的时候，直接让我想起了我的初恋啊”

“我也是啊，歌声和旋律里充满了浓浓的青春气息”

“乐阳真的好有才华啊，我好喜欢他，我感觉他是所有歌手里最有才华的”

“这节目我越来越喜欢了，真的太棒了，太适合下饭了”

“建议以后的综艺都这么拍”

“歌手来过来学学”

“华正宇过来学学人家怎么唱歌的”

“哈哈哈，凌萱太激动了”

“这一期节目，我感觉应该会有特别好听的歌曲”

“我期待乐阳的歌曲，应该和草原有关系吧”

……

网络直播间里，网友们热情的讨论着。

看得出来，大家对这次路演的地点非常喜欢。

很快，节目开始了。

第一个出场的是凌萱，她唱了一首离别草原。

这首歌在天声一对的舞台上非常火爆，并且也是这首歌让粉丝们见识到了凌萱强大的唱功和潜力。

一开始的天籁吟唱，凌萱高亢嘹亮的嗓音，让观众们彻底沸腾，掌声立刻响起。

网络直播间里，无数粉丝激动的欢呼起来。

既然来到了草原，肯定要唱一首跟草原有关的歌啊！

“凌萱真的让我震惊啊，没想到是这首歌啊，这歌我太喜欢了！”

“就是从这首歌开始，我成了凌萱的粉丝，没想到她一个唱流行歌曲的人，居然会唱美声和民族”

“这都是乐阳的功劳啊，是他带着凌萱，激发了她的潜力”

“凌萱复出以后真的越来越厉害了”

“这原生态的嗓音真的太好听了，就像雪山草原一样辽阔纯净”

“原创作者乐阳才是真的厉害啊”

“是啊，乐阳才是最厉害的那个人”

“这才是凌萱的真正实力啊，草原歌曲听着就是比流行歌曲舒服啊”

……

观众们非常高兴，凌萱的状态也非常好。

她一开口，立刻震惊了全场，就连乐阳等人，都在给凌萱鼓掌。

整整一首歌，凌萱一个人唱下来，非常稳，那熟悉的感觉又回来了。

第二个登场的是薛谦，他这次依旧带来了一首小众的歌曲，是他自己的原创作品。

歌曲质量还是不错的，但要论人气和热度，肯定是不如凌萱这首歌。

毕竟离别草原已经是老歌了，有着很高的人气。

第三个登场的是邓美琪。

她翻唱了一首经典的草原民歌，用流行歌曲的方法唱出来，别有一番风味。

最后，就是最受期待的歌手出场了。

乐阳登场的时候，现场观众热情的鼓掌，网络直播间里，无数网友热烈的议论着。

“乐阳是我最期待的歌手啊”

“终于等到乐阳了啊，感觉时间过的好慢啊”

“我觉得很快啊，这一眨眼的功夫，马上要结束了”

“这种小成本网综时间太短了，根本不够看啊”

“希望乐阳能唱一首跟草原有关系的歌曲”

“其实他和凌萱合唱的话，感觉会很好”

“可是这节目是独唱啊”

“好想去草原啊，这地方简直是自驾游的天堂啊”

“我觉得吧，乐阳唱什么歌都好听”

“我也觉得是这样”

……

在大家的期待下，乐阳的节目开始了。

歌曲:西海情歌。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

又一首原创歌曲。

乐阳从来没让大家失望过。

沧桑大气的前奏响起，观众们立刻被音乐吸引，不由得沉浸在音乐的世界里。

这旋律空旷悠扬，沧桑大气，似乎让人看到了一个饱经沧桑的中年人。

草原上，响起了乐阳沧桑大气的歌声。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第166章
自你离开以后从此就丢了温柔

等待在这雪山路漫长

听寒风呼啸依旧

一眼望不到边风似刀割我的脸

等不到西海天际蔚蓝

无言着苍茫的高原

还记得你答应过我

不会让我把你找不见

可你跟随那南归的候鸟飞得那么远

爱像风筝断了线

拉不住你许下的诺言

我在苦苦等待雪山之巅温暖的春天

等待高原冰雪融化之后归来的孤雁

歌声沧桑，感觉就像是一个经历了很多磨难的中年人，旋律中特有的苍茫感，特别适合草原这种辽阔的感觉。

仿佛乐阳的歌声就飘荡在天地之间。

从一开始的低声浅唱，到副歌部分的高亢歌声，乐阳的声音过渡的非常自然。

仿佛从草原慢慢来到了高山之间。

掌声慢慢的响起，观众们被乐阳的唱功所折服。

“好听啊这歌，太有草原歌曲的感觉了”

“虽然本质上还是流行歌曲，但是乐阳的歌声感觉就像是一直飘荡在草原上空似的”

“这种沧桑的歌声我太喜欢了啊，太有故事了，感觉乐阳的歌声里经历了很多苦难”

“这歌太对味了，节奏缓慢，却又高低起伏，非常自然”

“太有草原味了啊”

“乐阳的原创从来没有让我们失望过啊”

“是啊，每一首都是优质的原创歌曲啊”

“乐阳好样的，接着唱，我们都喜欢”

……

网络直播间里，网友们也是一片好评。

口碑非常好。

可以说，这首新歌已经成功了一半。

爱再难以续情缘

回不到我们的从前

一眼望不到边风似刀割我的脸

等不到西海天际蔚蓝

无言着苍茫的高原

还记得你答应过我

不会让我把你找不见

可你跟随那南归的候鸟

飞得那么远

爱像风筝断了线

拉不住你许下的诺言

我在苦苦等待雪山之巅温暖的春天

等待高原冰雪融化之后归来的孤雁

爱再难以续情缘

回不到我们的从前

这首歌通过高原雪山，来比喻爱情的忠贞不渝。

歌词中大量描写了高原雪山草原的风景，通过这些风景，来衬托出乐阳内心的挣扎与不舍。

这种充满故事性的嗓音，让观众们非常沉迷。

这种歌曲，往往值得反复听。

而不是像那些口水歌，听一遍就不想听了。

薛谦，邓美琪，凌萱，以及节目组的工作人员，都在给乐阳鼓掌。

大家都被乐阳的歌声打动。

还记得你答应过我

不会让我把你找不见

可你跟随那南归的候鸟飞得那么远

爱像风筝断了线

拉不住你许下的诺言

我在苦苦等待雪山之巅温暖的春天

等待高原冰雪融化之后归来的孤雁

爱再难以续情缘

回不到我们的从前

其实这首歌的创作灵感来源于一段真实的爱情故事，两个南方城市的大学生环保志愿者瑛与勇，在可可西里实习时分隔两地。勇常隐瞒艰辛探望瑛，瑛默默守候。他们期待完成实习一同回家，但勇却不幸牺牲。那一年，原作者听闻此事深受感动，创作了该曲。

原歌手以独特的嗓音恰到好处的唱出了《西海情歌》的沧桑和凄美，歌声辽阔绵长，把听众的情绪立刻裹进深深的忧伤和疼痛里。

当然了，这首歌在原来那个世界里，也是获得了很多专业奖项。

并且非常经典，非常热门，持续多年，都有着很高的热度。

而且，这首歌是Ktv里必唱的歌曲之一，点播率非常高。

身为一首歌曲，这首歌经受住了时间的考验，是很多人心里的经典。

《西海情歌》为听众展现出了“环境气候，心情，感受，故事呐喊”的感人意境，创造了一个深邃的人与自然关系的主题。它讲述了人与自然间发生的故事，通过将自然状态与人的心态相互渲染，激发了听众的情感共鸣。乐曲融入了西域风格，使歌曲富有了透彻的侵润性和强劲的穿透力，让歌者深感荡气回肠，使听者感触回肠荡气。

原作者在创作之中，并没有过于偏重在故事的讲述之中，而是浓彩重笔于自然环境、自然现象以及主人公的内心感受，仿佛以面对恶劣的环境、无奈的困惑而在独白式的呼号与呐喊，使无论是歌者还是听者，都产生了恍如自我的角色变换，于是产生了由衷的撕心裂肺的痛，虚幻了失去挚爱后的不舍，歌曲与人形成了你中有无、我中有你的融合，达到了歌曲在人的心中涌动，人在歌曲所营造的氛围中挣扎、彷徨的境界。

瑛和勇的故事来自于雪域高原上美丽的可可西里，这是人们长期生活的家园，由于这里广袤的土地，高强度的日照和高原的气候，造就了高原旷达的文化气质，而这种文化在和祖国同样是幅员辽阔的西域地区的民歌风格有着一些较为接近元素，比如说，在感情表达上的鲜明的特点和浓厚的情趣，具有高亢的震撼与激情的风韵。

原作者抓住了这种显现的共同特点，通过用西域的民歌风格来表露着对瑛与勇在可可西里无私奉献的敬意与歌颂，既不生硬且不违和，让听众感到的只是舒适与舒展。

一首歌唱完，现场立刻响起了热烈的掌声。

“太好听了啊这歌，又是民歌的味道，乐阳的唱功简直碾压华语乐坛大部分歌手”

“我感觉这是这一期最好听的歌曲，没有之一”

“我也觉得是这样”

“太感人的爱情啊”

“这歌简直就是为了这期节目量身定制的啊”

“我觉得是乐阳最好的一首歌，真的唱出了草原雪山的那种辽阔和悠扬”

“这歌哪怕放在以前神仙打架的年代，都是难得的精品啊”

“乐阳的唱功真的好强啊，我感觉是当今华语乐坛顶尖的存在”

“听的我想马上去草原旅行了啊”

“可惜啊，这节目的时间太短了，马上就结束了”

“唉，我就说嘛，乐阳的原创歌曲不会让我们失望的”

“所有的风景里，我最喜欢草原雪山这些西域的风景，像江南那种绿水青山我早就厌烦了，没什么感觉真的”

“这一期是我的最爱啊，真的太喜欢这节目了，简直是良心综艺啊”

“真心希望这节目可以一直办下去，永远不要完结”

“我会一直追看的，这节目是我们很多人的心头好啊”

“唉，时间过的好快啊，没想到这一期节目这么快就结束了啊”

……

网络直播间里，这时候的观众人数，已经达到了九十多万。

是节目开播以来，人气最高的一期。

不过，节目的热度已经涨了很多。

比刚开播的时候多了很多。

这些都要归功于歌手们的人气和热度。

“好可惜啊，没有时间和精力去现场，如果在现场，我都不敢想该有多幸福啊”

“草原的手把肉，奶茶，骏马，想想就激动啊”

“这歌真的太适合草原了，乐阳的才华太厉害了”

“我以前就自驾游去过草原，那种感觉真的超级爽啊，天地辽阔，人在那个环境真的很渺小，感觉心里的烦恼在那样广阔的天地间真的不算什么”

“这个节目给我最深刻的印象就是，什么才是旅行的意义”

“旅行嘛，就是散心，但前提是得有钱啊，没钱怎么去旅行啊”

“是啊，现在很多年轻人生活压力大，哪还有机会旅游啊”

“这歌太适合我们中年人听了，太有故事感了”

“我就觉得乐阳唱歌太认真太投入了，他的技巧，已经完全融入到每一个细节了”

“下一次路演在哪里啊，我好想去”

“看来我得努力赚钱了，要不然这辈子连乐阳的现场都看不了”

“我家也是草原的啊，没想到乐阳去了”

“哈哈哈，我就在现场，家人们，羡慕我吧”

“楼上说这话气人不”

“赶紧带货啊”

“这种节目真的是宝藏综艺啊，太好了”

“其实我觉得吧，这种小成本的网综真的让人眼前一亮”

“在我看来，乐阳的才华完全可以冲击一下格莱美大奖，只不过国外的高手很多，华语歌手很难发展”

……

这一期节目，就这么结束了。

现场，工作人员正在拆卸舞台，观众们也都散了。

大家忙完以后，当地的牧民们热情的邀请大家去他们家里做客。

大家品尝着当地的美食，了解当地人的生活习俗和风土人情，一直逗留了好几天，大家才慢慢离开。

对于凌萱和邓美琪这样从小在海滨城市长大的人来说，草原风光真的是让她们眼前一亮，触及灵魂。

下一期路演，在更北方的冰雪王国。

冰雪之城。

这里不仅有着悠久的历史，还有着深厚的文艺土地。

这一次路演的地方，位于市中心的步行街，是最热闹的一个场地。

就在节目组工作人员搭建场地的时候，周围的人们已经好奇的围过来。

“哎哟，这是要表演节目吗”

“你不知道啊，这是在路上的路演现场，有好几个明星要来呢”

“天哪，乐阳要来啊，好激动啊”

“没想到居然是我们这里，这下我可得好好看看”

“乐阳啊，这可是我偶像啊”

“我是凌萱的粉丝啊”

“我爸妈都是凌萱的粉丝哈哈哈”

“没想到来我们冰雪之城了太好了”

“西海情歌好好听啊”

“我爸超级喜欢这首歌啊”

“家人们，让我们拭目以待吧”

……

由于在市中心的步行街路演，所以节目还没有开始之前，就已经火了。

围观的人们将这个消息发到网上，得到了越来越多网友的关注。

甚至很多网友，已经提前赶过来。

就是为了目睹乐阳这些明星的风采。

而另一边。

在上一期路演结束以后，乐阳立刻将《西海情歌》发布到企鹅音乐。

这首歌的热度，非常高。

歌曲发布仅仅两个小时，便已经登顶新歌榜，歌曲销量突破一百万首，歌曲评论数量超过了五万。

“这才是我心中的真正的好音乐啊，吐字清晰，旋律优美，唱功强大，乐阳不愧是天王巨星啊，唱功真的越来越厉害了，而且他最厉害的是原创才华啊，真的太强了”

“他的出现，着实让华语乐坛沸腾起来了，让那些口水歌好好学习学习乐阳的才华，看看什么才是真正的好音乐”

“其实薛谦的歌也不错啊，但关键是他的歌太小众了，没有多少人听，不过靠着乐阳的人气，他的歌最近的热度也不错”

“这首歌让我对高原雪山产生了强烈的兴趣，听歌的时候，我感觉自己漫步在广阔的天地间，心中的那点烦恼很快就没了”

“乐阳的舞台风格真的太赞了，不愧是天王巨星啊”

“为了乐阳的歌，我专门开了会员”

“事实证明，只要有好作品，我们是愿意付费的”

“当时我就在现场，乐阳本人真的超级帅啊，凌萱也很漂亮”

“感觉乐阳的才华完全没有停下来啊，他真的太厉害了，是天才中的天才”

……

西海情歌不仅仅在企鹅音乐很火，在微波上，这首歌更火。

“乐阳新歌”

“在路上”

“草原神曲”

……

这些话题跟乐阳有关，人气很高，都在热搜榜单的前十名。

这些热门话题的阅读量平均超过了一千万，讨论数量平均超过了十万。

“乐阳的才华再一次说明，只要认真做音乐，就不愁没有好歌曲”

“那些口水歌真的听腻了，那些歌都是抄袭，复制粘贴”

“乐阳给华语乐坛树立了一个典型啊”

“这歌太有感觉了啊，我都反复循环了很多遍啊”

“我也觉得这歌好听，关键这歌我爸妈也喜欢啊，乐阳的粉丝真是男女老少都有啊”

“再给我一次机会，我一定去现场”

“我觉得这个节目真的让我眼前一亮，好久没有看这么治愈的节目了”

“别人的热搜都是买的，只有乐阳的热搜是真的”

“乐阳一个人又带火了这档节目啊”

“是啊，如果没有他，这节目早就停了”

“真的希望这节目能够一直办下去，我每一期都在追”

“我的下饭节目啊，下一期在冰雪之城，那里是我的老家”

“网友们，我已经在冰雪之城了，明天路演，我能亲眼看到啊”

“不过这里现在很挤啊，我怕明天没有位子，所以我提前开始排队”

……

在这么高热度的影响之下，冰雪之城路演的热度，已经非常火爆了。

在现场，提前排队的人越来越多。

有些人甚至花钱雇人排队，就是为了能在路演当天，拿到一个观众席的位置。

市中心的步行街，这里本身就有很高的人流量，再加上节目组的路演，导致这里接连几天都有非常可怕的人群出现。

这对这里的商家来说，反而是好事。

对节目组来说更是好事，因为节目举办到现在，人气虽然稳步上升，但从来没有真正的爆过。

只有人气彻底爆炸，这档节目才能火爆全网，成为爆款，被更多的人看到。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第167章
由于《西海情歌》的成功爆火，所以这一期在冰雪之城的路演非常成功。

在路演还没开始之前，冰雪之城就已经非常热闹了，在路上节目组要来的消息，传遍了整个城市。

在路演地点，步行街中央，每天都有很多人过来围观。

人们驻足停留，期待着乐阳等人的到来。

《在路上》节目进行到现在，人气已经非常高了，尤其最近两期节目，《晴天》和《西海情歌》的成功，为节目带来了非常高的热度。

虽然距离国民综艺还有很大的差距，但在网综这个领域来说，《在路上》已经非常成功了，至少在收益方面，节目组已经完成了预定的目标，高达上千万的明星片酬，也已经赚回来了。

这次冰雪之城的路演，乐阳准备的歌曲是《冬天的秘密》。

这是一首非常好听的流行歌曲。

乐阳觉得，特别适合这座冰雪之城。

花了两天时间录好歌曲之后，乐阳又练习了两天。

然后，就到了路演这一天。

现场，人山人海。

这是节目开播以来，现场观众最多的一次，因为路演地点设立在市中心的步行街，是人流量非常大的地方，所以自然的，就有很多的观众。

“我是乐阳的粉丝，我好期待看到他啊”

“没想到有幸能亲眼看到他本人的现场演唱啊”

“我今天专门请假过来的啊，虽然扣工资了，但我觉得好值啊”

“我是特意从外地赶过来的”

“上一期的西海情歌好好听啊，我爸妈特别喜欢”

“我还是喜欢那首晴天，太有初恋的感觉了”

“不知道这一期乐阳会唱什么歌啊”

“不用想，肯定是原创歌曲啊”

“我最期待凌萱的歌，她自从复出以后，唱功进步很大啊，我觉得照这样发展下去，她以后肯定能进国家队”

“这个地方选的好啊”

“我喜欢这个温馨治愈的节目”

“我觉得综艺节目这样做才好啊，没有那么多戾气，非常舒服”

“哇，乐阳本人好帅啊，比镜头里帅多了”

“凌萱真的太漂亮了，比电视里还漂亮啊”

“邓美琪不愧是新生代歌手的第一啊，太美了”

“乐阳太有文艺青年范了啊”

“这种节目不要完结啊，一直办下去，我都喜欢看”

“就是就是，特别适合下饭”

……

网络直播间里，有超过一百万的观众疯狂的涌入直播间。

这次的节目热度，经过了前面几期的积累，已经来到了一个全新的高度。

从直播开始的在线观看人数上就已经能看出来，节目热度的确在大幅度上升。

并且这个势头很猛，以后肯定还会迅速上涨的。

“哇，现场好热闹啊，好想去啊”

“我是花不起那个钱啊，感觉能去现场的都是有钱人”

“我这个社畜肯定是去不了的，去一趟的代价太大了”

“看直播也好，现场那么多人，容易出事故”

“这节目主要靠的就是网播，现场才有几个人拉”

“这不是我老家吗，哈哈哈，可惜啊我在外地上班”

“乐阳这一来，估计我们老家的旅游又得火一把”

“有机会其实真的得去看看乐阳的现场演唱，听说他的现场全开麦演唱非常厉害，那效果就跟录音棚里似的”

“我就说嘛，这几天朋友圈突然好多人转发这个节目，原来是去我老家路演了啊”

“上一期那首西海情歌真的好听啊，太有感觉了”

“乐阳的经典歌曲太多了啊，每一期都能出来热门啊”

“现在的音综真应该向这个节目好好学学，别整那些淘汰啊，晋级，排名什么的，就认认真真唱歌，心态放平”

……

网友们议论的非常热情，直播间的人气和热度迅速上升。

很快，路演开始了。

现场响起了一片热烈的掌声，观众们有男女老少，非常热情。

第一个出场的是老薛，他带来了一首非常经典的民间老歌，自己重新编曲，老歌新唱，赢得了所有人的掌声。

这就是这个节目的看点，也是最吸引人的地方。

正因为没有比赛制度，所以节目里才会出现很多冷门歌曲。

所以观众们才会静下心来，聆听这些走心的音乐。

第二个出场的是邓美琪。

她带来了一首经典的流行歌曲，唱功在线，赢得全场观众的一致好评。

第三个出场的是凌萱，她作为新晋天后，实力与人气正处于巅峰期。

她唱的是一首自己的老歌，旋律优美，曲子非常安静。

适合慢慢品味。

前面三位歌手的表演，都非常精彩，这时候，网络直播间里的在线观看人数，已经达到了二百万。

这个数字还在上升，还没有停下来，因为乐阳马上要出场了。

很大一部分观众，每一期都在等待乐阳的出场。

现场，一直等到乐阳出场的时候，观众们的掌声立刻响起，周围数百名观众立刻欢呼尖叫起来。

“乐阳，我爱你”

“乐阳加油，我们都在等待你的新歌”

“等了这么久，终于等到乐阳出场了啊”

“时间过的好快啊，没想到这一期节目又要结束了啊”

“感觉像在看演唱会啊”

“就是啊，我以前去过乐阳的演唱会，特别热闹”

……

乐阳走上了舞台，随意的站着，感觉特别悠闲，这也是整个节目的基调，特别温馨随和，就像是在家里跟朋友聚会一样。

前奏响起的那一刻，现场很快安静下来。

观众们的心思，立刻沉浸在音乐里。

歌曲:冬天的秘密。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

又是一首原创歌曲，乐阳再一次满足了大家的期待。

没有让粉丝的期待落空。

每一期节目，乐阳都能带来一首原创作品，这样高产的能力，让很多业内人士震惊。

关键他的每一首原创歌曲，都非常优秀，质量都很好。

现在这些歌曲，都在企鹅音乐的各大榜单上排名靠前。

并且这些歌曲，是火爆全网的热门歌曲。

大街小巷，总能听到乐阳的歌声。

这个时代，注定是属于乐阳的。

他一个人的光芒，足以掩盖其他所有音乐人的光芒。

当乐阳一个人的光芒足够耀眼的时候，这个时代，会用他的名字命名。

取暖回忆

回忆无香

有阳光还

感觉冷

我站在

分隔岛上

没有方向

不想回家

你太善良

你太美丽

我讨厌

这样想你的自己

不屑此刻的我

太甘心与脆弱为邻

没有魂魄

化体温成冰

清新随意的歌词，优美的旋律，使得这首歌一开始就吸引了歌迷的注意力。

乐阳的演唱，已经将各种复杂的技巧融合在看似平淡的歌曲当中。

现场立刻响起了热烈的掌声，网络直播间里，网友们也是纷纷叫好，仅仅是歌曲的开头部分，就已经赢得了大家的好评。

尴尬的我始终独自怀抱整个秘密

但朋友都说我太过忧郁

爱你我不能说

看你们拥抱甜蜜

谈笑自若

忍受逾期的伤心

如果我说

我真的爱你

谁来收拾那些被破坏的友谊

如果我忍住这个秘密

温暖冬天

就会遥遥而无期

你太善良

你太美丽

我讨厌

这首歌的节奏非常棒，作为一首流行歌曲，节奏，旋律，歌词，都做到了。

副歌部分的旋律，更是非常吸引观众，吸引大家沉浸其中。

乐阳的演唱，彻底吸引了所有观众，网络直播间里，在线观看人数已经突破了三百万。

这是节目开播以来，观看人数最多的一次。

也是节目人气积累的结果。

这么多热门歌曲影响了很多观众，所以，现在的观众人数才会这么多。

这样想你的自己

不屑此刻的我

太甘心与脆弱为邻

没有魂魄

化体温成冰

尴尬的我始终独自怀抱整个秘密

但朋友都说我太过忧郁

爱你我不能说

看你们拥抱甜蜜

谈笑自若

忍受逾期的伤心

如果我说

我真的爱你

谁来收拾那些被破坏的友谊

歌曲的第二部分，乐阳唱的越来越好，看起来随心所欲，实则是他的唱功，基本功，都已经达到了一个非常高的境界，所以大家才觉得，乐阳唱这种歌，已经不需要什么技巧了。

但实际上，现场全开麦的情况下，乐阳能唱这么稳，就是他的基本功太强，无论是气息，还是音准，或者是吐字发音，方方面面都非常强。

如果我忍住这个秘密

温暖冬天

就会遥遥而无期

如果我说

我必须爱你

答应给你比友谊更完整的心

如果我忍住这个秘密

就该错过

埋葬冬天的秘密

如果我说

我真的爱你

谁来收拾这被破坏的友谊

如果我忍住这个秘密

温暖冬天

就会遥遥而无期

就该错过

埋葬冬天的

秘密

《冬天的秘密》的歌词部分描述了一个人爱上了自己朋友的另一半的故事，词作者认为这段暗恋注定是场没有结果的感情，同时也是很多人都不愿意说不出口的秘密，而这份秘密只适合收藏在冬季，因此将歌名定为《冬天的秘密》。

该曲进入副歌阶段时，特意加入了嘶吼的声音，以此点破歌中主角的苦恋心声，原作者采用了真假音转换的技巧，以表达出无奈之情。

除此之外，原作者并不排斥创作简单的流行音乐作品，正如在这首歌中，它只是一次纯粹的情感抒发。

《冬天的秘密》是一首较为流行的“周式情歌”，周式情歌暧昧凄恻，让听者听起来内心十分纠缠与摆荡，是很多人共同说不出口的秘密。

该曲营造出暧昧的氛围，在进入副歌时的假音转换，传达出对于这段感情的无奈。

该曲也曾被听众称作“冬季必听歌曲”。

爱上一个人，是否要将埋藏于心底的真实想法讲出来是个很难抉择的问题，这首歌曲诠释着内心的纠结和无奈，正如歌中所唱的那样，“如果我忍住这个秘密，温暖冬天就会遥遥而无期”，再加上深情的旋律，也会让听者再次感叹“周式情歌”的魅力。

唱完以后，现场观众立刻鼓掌，热情的欢呼着。

“乐阳好厉害啊，每一首歌都这么好听”

“就是就是，乐阳是华语乐坛难得一见的大才子啊”

“我觉得这是这一期最好听的歌啊”

“太好听了这歌，有一股淡淡的忧伤”

“乐阳的流行歌曲就是好听啊”

“就是好听，比很多歌都要好听”

“这歌太适合这个城市了，冰雪之城啊，冬天真的太美了，就像一个童话世界”

“好好听的歌啊，就是这个味”

“好可惜啊，每次乐阳一出场，就意味着节目要结束了”

“是啊，不过结束就是开始啊”

“大家耐心等待吧，下一期节目不会远了”

“我这辈子能遇到乐阳这么优秀的歌手，真是三生有幸啊”

……

网络直播间里，三百万观众疯狂的欢呼着，直播间人气非常高。

“这就是乐阳啊，每一首歌都非常认真的对待，非常走心，每一首歌都能唱进我们心里”

“是啊，要是每个人都能认真唱歌，那我们得多幸福啊”

“唉，虽然去不了现场，可是，能看看直播也是好的啊”

“在我看来，乐阳是最优秀的，他年纪轻轻，就能有这样的才华和性格，真的不容易啊”

“下一期节目，我真的要去现场了”

“姐妹们，下一期路演在哪里啊”

“在路上，好文艺的名字啊，听着就很有感觉”

“是啊，在路上，我们的一生，何尝不是在路上，永远在路上”

“希望这个节目，永远不要完结，一直唱下去，我们会一直追的”

……

这一期节目，圆满成功。

非常成功！

不管是网上，还是现场，都获得了非常高的评价。

节目结束了，现场的工作人员正在拆卸舞台。

有些观众仍然不舍的站在现场。

而歌手们，也已经结束了演唱，回到了酒店。

凌萱和邓美琪，结伴出去旅行，她们从小生活在海边，对这种冰雪风景非常好奇，于是两个人一块搭伙旅行了好几天。

而乐阳则是在节目结束以后，将《冬天的秘密》这首新歌，发布到了企鹅音乐。

人气一下子爆发了。

新歌发布两个小时以后，马上登顶新歌榜。

歌曲销量立刻突破了一百万次，歌曲评论数量突破了五万。

“这歌真的好听啊，有一种青春的味道”

“是啊，让我想起了自己上中学的那段时间”

“太有青春的味道了啊”

“乐阳真的很有才华啊，每一首歌都能戳中我的内心”

“唉，有生之年，能遇到乐阳这样的偶像，太幸运了”

“上高中的时候，我和初恋一起约定好考同一所大学，但是最后，她一个人出国了，现在听到这首歌，让我一下子想到了她，唉”

“作为一个成年人，谁还没点故事啊”

“是啊，乐阳的歌声让我一下子想起了往事，太清晰了”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第168章
《冬天的秘密》在企鹅音乐爆火，之前积累的人气现在彻底释放。

在歌曲发布五个小时后，便立刻登顶了热歌榜。

在飙升榜上，也是第一名。

在微波上，在路上这个节目又一次登上了热搜，而且，乐阳凌萱，与这档节目有关系的几位歌手，都登上了热搜榜单。

“乐阳新歌”

“冬天的秘密”

“在路上”

……

这些话题的阅读量很高，平均都超过了一千万，讨论数量都超过了一万。

从网友的评价来看，网友们对这一期节目的评价很高。

“乐阳还是适合唱流行歌曲啊，他一开嗓就是青春”

“文艺范能驾驭，流行歌曲更是他的优势啊”

“这歌太有味了，每一声唱下来都是满满的故事感啊”

“是啊，乐阳每一期都有一首原创歌曲，这才是让我最惊讶的地方”

“乐阳的唱功已经非常厉害了，不认真听的话，还真听不出来技巧”

“乐阳真的太会写这种情歌了”

“我觉得这一期大家的表现都很好啊，尤其老薛，连着唱了好几首自己的原创歌曲”

“这才是认真做音乐的好节目啊”

“是啊，现在回头看看歌手，真的没意思”

“别这么说，其实每一个节目都有自己的特色嘛”

“这种小成本网综真的太会了，我觉得最好不要完结，一直拍下去”

“那不可能，怎么可能会有不完结的综艺啊”

“在路上这节目好火啊，我们班好多同学都在追”

“我们学校好多人都是乐阳的粉丝啊，我们的迎新晚会，各种演出，好多人都会选乐阳的歌曲”

“乐阳的广场舞神曲每天都能听到啊”

“现在如此浮躁的华语乐坛，真的需要乐阳这种才子好好整治一下”

“能让央妈夸奖的歌手，肯定不一般啊”

“下一期路演在哪里啊，我真的想去现场”

“不知道乐阳又要唱什么歌”

……

《冬天的秘密》在全网爆火。

微波上的热度，已经散发到了全网，在各大短视频平台，这首歌非常火爆。

这一期节目的完整版视频，也在网上获得了非常好的评价，播放量非常高。

总之，这首新歌火了，乐阳火了，全网都在听。

像晴天，冬天的秘密这类流行歌曲，特别适合人们听，之前老薛总是唱民谣歌曲，非常小众。

但也有一丝缓慢惬意的感觉。

下一期路演的地方在燕京市区。

中心公园。

这个地方选的非常好，可谓是目前最热闹的一个地方，而且是乐阳的大本营。

乐阳就是在燕京出道的。

在得知这个消息以后，网友们非常激动，纷纷往燕京赶。

然而，公园的地方非常有限，所以注定现场只能容纳几百人。

在公园搭设舞台的时候，时常有人过来询问。

“你好，你们这里是干嘛的啊”

“我们是在路上节目组的，马上要在这里举行一场路演”

“啊，这个我知道，乐阳要来”

“乐阳是谁啊？”

“乐阳你都不知道啊，他是天王巨星，唱歌超级好听的啊”

“那我们过两天一块过来看看”

“哎呀，我的偶像老薛终于要来了啊”

“好激动啊，没想到乐阳离我这么近啊”

“是啊，这一次无论如何我们都要在现场占一个位置”

“可是我们还要上班啊，怎么办？”

“花钱雇人呗，这多简单”

“乐阳上一期那首歌好好听啊，我反复听了很多遍”

“我也是啊”

“我和我爸都是凌萱的粉丝，回去赶紧告诉我爸”

……

这个消息一经传开，便立刻引发人们的关注，所以节目还没开始之前，就已经有很多人提前过来排队了，甚至有些人花钱雇人来排队，由此可见，观众们真的很疯狂。

而且，关键是，这里位置有限，并不是每个人都有机会的。

毕竟对普通人来说，唯一一次近距离目睹明星的机会，可能就这一次。

就在节目组忙着准备的时候，乐阳这边，也已经准备好了新歌。

《父亲写的散文诗》！

这是一首非常温暖的歌曲，通过父女，父子之间的描写，讲述了人们对于父亲的热爱。

这首歌也是非常温馨治愈的一首歌。

乐阳录好歌曲之后，立刻练习，然后就到了开播的时间。

这一天，公园里人山人海。

舞台前方，已经有数百名观众在焦急的等待了。

“哎呀，也不知道乐阳来了没有啊，我从昨天晚上就已经在这里等了，好着急啊”

“谁不是了，我昨晚自己带的帐篷”

“我花钱请人排队的”

“唉，为了见到我的偶像，代价有点大啊”

“忍忍吧，也就这么半个小时，值得了”

“是啊，比起看演唱会，这次的性价比已经很高了”

“对啊，毕竟不收门票费”

“听说凌萱本人非常漂亮，天哪，她怎么做到的啊”

“人家明星不缺钱啊，平时肯定用的都是高端的护肤品”

“我这辈子要是能嫁给乐阳就好了唉”

“别做梦了，我可是听说人家乐阳有老婆的”

“我还想娶一个凌萱那样的老婆呢”

“唉，那边就是乐阳吧，天哪，他好帅啊”

“来了来了，凌萱好漂亮啊，天哪我的女神”

“老薛还是帅啊，酷酷的”

“我还是喜欢邓美琪啊”

“我终于看到明星了啊，天哪，这到底是不是真的啊”

“快掐我，告诉我这不是做梦”

……

仅仅是乐阳等人的出场，就已经引起现场观众的一阵欢呼。

尽管很多观众为了能近距离看到明星，付出了很大的代价，但这一切都值了。

在网络直播间里，节目刚开始就已经涌入了三百万在线观看人数。

热度非常高。

在一开始就有这么多观众，也说明《冬天的秘密》的确火了一把。

而且，因为这次路演的地方在燕京市区，所以更加受到人们的期待。

“可惜啊，我在祖国的最西边工作，去不了燕京，只能每次看直播”

“现场才有几个位置啊，主要还是看网络直播间”

“那些在现场的人真的好幸福啊”

“是啊，能够那么近的看到明星”

“这公园就在我家旁边，可是我在外地工作啊，好遗憾”

“唉，别提了，我也是燕京的，在国外上班，已经好几年没回家了”

“看看直播也挺好的，方便”

“这节目真的是非常特殊的节目啊，这节目制度简直从来没有过”

“这节目要不是乐阳凌萱在，恐怕就扑街了”

“我猜是这样，毕竟是靠着乐阳凌萱的人气硬捧起来的”

“如果没有乐阳那些热门歌曲，这节目恐怕火不起来”

“是啊，所以说，优秀歌手才是最核心的”

“这节目真的太下饭了啊”

“唉，我这个社畜是没机会去现场了啊”

“路演啊，这节目感觉就像朋友家聚会一样，大家吃完了唱唱歌，聊聊天”

“冬天的秘密太好听了，不知道这一期节目乐阳会唱什么歌”

“放心啦，肯定是原创歌曲啊”

“乐阳真的是宝藏歌手啊，感觉他以后的发展肯定不至于此”

……

在大家的期待中，现场的路演开始了。

第一个出场的是凌萱，她这次带来的是一首经典歌曲的翻唱，唱功非常稳，歌曲改编的也不错。

第二个出场的是老薛。

他唱了一首自己的热门歌曲演员。

这首歌是乐阳写给他的，曾经在企鹅音乐的榜单上排名很高，非常热门。

哪怕到现在，这首歌依旧很火。

第三个出场的是邓美琪。

她唱了一首泡沫。

这首歌也是乐阳写给她的。

可以说，今天的前三首歌都非常好听，满足了观众的期待。

接下来，就是大家最期待的人，乐阳，终于隆重登场了。

他一出场，现场直接响起非常热烈的掌声。

“乐阳终于出来了啊”

“哇塞，我今天见到了我的偶像啊”

“好激动啊，终于见到乐阳了”

“乐阳我爱你”

“乐阳我要嫁给你”

“我想哭啊”

……

网络直播间里，网友们疯狂的刷礼物，刷弹幕。

这时候，在线观看人数已经突破四百万了，人气非常高。

前奏响起，观众们慢慢安静下来。

歌曲:父亲写的散文诗。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

又是一首原创歌曲，乐阳再一次满足了大家对他的期待。

一九八四年庄稼还没收割完

女儿躺在我怀里睡得那么甜

今晚的露天电影没时间去看

妻子提醒我修修缝纫机的踏板

明天我要去邻居家再借点钱

孩子哭了一整天哪闹着要吃饼干

蓝色的涤卡上衣痛往心里钻

蹲在池塘边上给了自己两拳

这是我父亲日记里的文字

歌词朴实无华，就像是写日记一般，用这样朴素的文字，表达出了一位父亲对家人的爱。

旋律也是非常平淡，就像生活一样，在平淡中夹杂着一丝感动与温暖，让很多观众不由得想起了各自的父亲。

乐阳的唱腔平静而又温暖，就像是在倾诉一般，用最走心的歌声，唱出这种最平凡的真情。

这是他的青春留下留下来的散文诗

几十年后我看着泪流不止

可我的父亲已经老得像一个影子

一九九四年庄稼早已收割完

我的老母亲去年离开了人间

女儿扎着马尾辫跑进了校园

可是她最近有点孤单瘦了一大圈

想一想未来我老成了一堆旧纸钱

那时的女儿一定会美得很惊艳

有个爱她的男人要娶她回家

这首歌让很多人感到意外。

要论节奏，肯定没有冬天的秘密和晴天那样上头。

但这首歌非常走心，通过平淡的旋律，营造出一种怀旧的感觉。

每个人不由得想起了自己的父母，想起了那个童年无忧无虑的时光。

生活本身就是一首诗啊，只不过需要我们用心去发现。

歌曲的氛围，就像一张泛黄的老照片，承载了太多人的回忆。

可想到这些我却不忍看她一眼

这是我父亲日记里的文字

这是他的生命留下

留下来的散文诗

几十年后我看着泪流不止

可我的父亲已经老得像一张旧报纸

旧报纸

那上面的故事就是一辈子

《父亲写的散文诗》是原作者献给她父亲的礼物，她创作这首纯粹而真诚的歌，以此感谢父亲在自己身后的默默支持与付出，通过该曲向听众传达了女儿与父亲的情意。

将父亲对子女的爱与责任，以及子女在察觉到时间流逝、父亲已老的无奈诠释得丝丝入扣。

该曲中吉他与钢琴交织的简洁编曲，也将乐器中素与雅的两面较好地呈现了出来。

这首歌的创作历程也是非常感人的。

青年诗人方玉曾根据自己父亲日记里的内容创作了《父亲写的散文诗》的词部分。

在他读初中的时候，无意间翻到了父亲的日记本，上面记录着自己童年的一些生活场景。

在20世纪90年代，给孩子买块饼干也只能向邻居借钱，可以深深感受到父亲那时的无奈和痛苦。

看到了父亲的心声，方玉既震撼又感动，于是将这本日记整理发表。

原作者读后，被字里行间的真情打动，经过多次打磨，最终将这些内容谱成了曲。

在谈及这首歌的创作时，原作者称这是一首可以朗诵的歌，至于朗诵和演唱，她说不出哪一种更能打动自己。

因为它们都是如此生活又真诚，她很害怕创作出流露着明显煽情意图的音乐，生硬地逼迫听众流下为难的眼泪。

原作者希望她流泪是因为彼此有了了解，都能成为善良的眼泪。最终，原歌手用她较为擅长的吉他搭配温暖干净的嗓音，创作出独特的流逝感曲风。

该曲也是原歌手献给自己父亲的礼物，感谢父亲在自己身后默默支持，毫无怨言。

原歌手不断地尝试着生活中的各种可能，略带任性的去做着自己喜欢的事。

除了她的天性使然，亦离不开家庭的支持和帮助，离不开父亲的支持和宠爱。

而对于原歌手来说，没有什么比用自己擅长的方式，创作一首纯粹而真诚的歌，更能代表自己对父亲的爱。

乐阳是非常了解这首歌的，所以，他尽量用自己的声音把这首歌唱好，给歌迷朋友传递出歌曲中温暖的爱。

唱完以后，现场的观众们热情的鼓掌，激动的欢呼着。

“哇，好美的歌啊，真的像散文诗一样美”

“我感觉好像在看电视剧一样，太有画面感了”

“这歌我认为是乐阳最好的一首歌，用最朴素的歌声，描绘出了一副感人的画面”

“乐阳的唱功真的太强了，这歌也就是他唱，别人根本唱不出来那种感觉”

“好感人的歌啊，我一下子想到了我去世的老父亲”

“小时候家里穷，但是过的很开心，现在有钱了，家人却不在了，大家都在天南海北”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第169章
这一期的路演非常成功，《父亲写的散文诗》这首歌非常受观众喜欢，不仅现场观众很喜欢，而且在网络直播间里，很多网友也非常喜欢，这时的在线观看人数，已经来到了四百万。

可以说，这个数字对于这档节目来说，已经非常高了。

在观众心里，乐阳这首歌唤起了很多人心里的回忆。

对于父亲，对于童年的回忆。

“乐阳的歌声太美了，让我想起了自己的童年”

“我家小时候很穷，但是爸妈总是想方设法的让我们吃好，从没有挨过饿”

“好美的歌啊，这歌真的像诗一样啊”

“羡慕有父亲的人啊，我的父亲已经去世好多年了”

“唉，我爸是个赌鬼，我可不喜欢父亲，从小对父亲也没啥好印象”

“我爸小时候经常给我买好吃的，过年还有新衣服穿，长大以后他经常给我打钱，打电话的时候总是给我说，让我吃好点，穿好点”

“这样的好作品值得反复听啊，将来我一定要把这首歌推荐给我爸”

“想起了我爸，去年走的，从此我是一个没有家的孩子了”

“是啊，每当听到这首歌，我都能想到我的老父亲”

“这歌我给满分，强烈推荐”

“今天的路演，我非常推荐这首歌”

“我觉得乐阳这首歌是最好的”

“好希望乐阳再唱一遍呢”

“这才是真正的好音乐啊，一首歌让人感动”

“乐阳太有才华了啊，每一期的作品都是非常好听的”

“是啊，乐阳才是我心里最优秀的歌手”

“我觉得吧，乐阳是最优秀的歌手，因为他能驾驭很多种不同的风格”

“我也觉得是这样”

“那你们觉得乐阳年纪这么轻，真的经历过那么多事情吗”

“啥？你在质疑他？”

“说质疑乐阳的，是没脑子吧，人家有才华怎么了”

“唉，好了好了，我总感觉这直播间混进来很多黑子”

……

这一期路演结束了，尽管大家非常不舍。

现场的工作人员，已经开始拆卸舞台了。

观众们也都散开。

其实这个节目，每一期路演的时间都很短。

毕竟是网综，走的是小而美的路线。

很多观众直呼没看够。

不过观众们也都习惯了，毕竟这节目就是这个调性。

也正因为有这个特点，所以才显得与其他节目不同。

节目结束以后，乐阳立刻把新歌发布到企鹅音乐。

这首歌表现出了非常好的数据。

歌曲发布五个小时以后，立刻登顶了新歌榜。

销量超过一百万，歌曲评论数量突破了十万。

从评论区看，很多人都给了好评，口碑很好。

“太喜欢这首歌了，每一句歌词都戳中了我的心思，就像是为我量身打造的”

“刚听到这歌，我就被乐阳的声音迷惑了，一下子想到了去世的父亲，他是因为癌症走的，为了让我们过上好日子，他拼命挣钱，最后把自己耗没了，我现在的生活，真的是建立在他的生命上的，他用自己的生命，撑起了我们这个家”

“我爸是个赌鬼，年轻的时候好赌，欠了一百个，债主天天来家里催债，后来他跑了，联系不上，直到现在，我们家还在替他还债”

“有的父亲真是好人，但有的父亲是魔鬼，永远只会内耗”

“歌曲真的好听，用真挚的歌声感动了我们”

“这歌放在现在的华语乐坛，简直是吊打同行的存在”

“我就觉得这歌唱出了平凡人的平凡生活，真的太对味了”

“也只有这个节目才能提供一个不那么功利的平台，歌手们也才敢唱这种小众冷门的歌”

“我喜欢的偶像从来没让我失望过啊”

“下一期我好想去现场啊，可惜我是个社畜，没有时间，更没那么多钱去啊”

“我感觉这种歌就适合静下心来慢慢听啊”

“我希望这个节目永远不要完结，我超级喜欢，每天下饭看”

“这种小成本网综真的太好了，我超级爱的”

“就为了乐阳，我都开了会员”

“我也是为了乐阳的歌才开的会员”

“咱们助力一下，让这首歌的排名再高一点”

……

经过网友们的支持，这首歌在热歌榜的排名一路上升，过了一天之后，这首歌直接登顶了热歌榜。

从企鹅音乐，一路火到了微波。

微波上，好几个热门话题都跟乐阳有关，并且排名很靠前。

“乐阳新歌”

“在路上”

“父亲写的散文诗”

……

这些话题的热度非常高，平均阅读量已经超过了五百多万。

讨论数量平均超过了一万。

“乐阳的实力真的让我非常佩服，他真的天生就是为了综艺节目而生的，每一期节目都能带来一首非常好听的原创歌曲”

“现在华语乐坛已经很久没有出现乐阳这么优质的歌手了，不仅会写歌，而且唱功还很好，再加上他还有很深厚的背景，他这种人不成功谁成功”

“这首歌真的让我想起了我的老父亲，他活着的时候，从来没过上一天好日子，太苦了，我们很多人的父亲，都是这样的”

“乐阳真的太适合这个节目了，各种风格的曲子说来就来”

“这节目现在的热度很高啊，虽然没有像天声一对那样大热，但是在网综这个领域，还是很厉害的”

“我觉得老薛自己的那几首原创歌曲也很好听啊”

“老薛其实也很有才华的啊，唱功也不错”

“凌萱真的太漂亮了，我当时就在现场，她本人真的超级好看啊，属于是不老女神的那种”

“我最喜欢的邓美琪啊，果然没有让我失望啊”

“邓美琪不愧是中生代女歌手的强者啊，舞台风太强大了啊”

“这节目真的太好了，我超级喜欢啊”

“这节目适合下饭，没有比赛制度，不竞争，就是认认真真唱歌，好久没有这么舒服的综艺节目了”

……

《父亲写的散文诗》这首歌在网上的热度一直居高不下，不仅歌曲销量很高，而且口碑也很好。

在这首歌的热度带动下，在路上这档节目的人气再一次上升，非常高。

虽然没有像天声一对那样大爆，但在网综这个圈子里，已经非常成功了。

越来越多的赞助商闻讯而来，这使得节目的收益也是越来越高。

下一期路演的地方，位于燕京附近的津城。

这是一座历史悠久的城市，经济发达。

路演的地方位于津城最大的公园里。

在工作人员搭建舞台的时候，公园里的人们纷纷好奇的过来围观。

“小伙子，这里是干嘛的啊”

“是不是有节目啊”

“大婶，过两天我们节目组有歌手过来唱歌，到时候欢迎过来啊”

“哦，我知道，这里是在路上节目组的路演舞台，这一站终于到我家门口了啊”

“我的偶像乐阳终于能见到了啊，好激动啊”

“爸，你的偶像凌萱马上要来了啊”

“哎哟，那我得好好看看”

“我是薛谦的粉丝啊，这次终于能看到他的真人了”

“没想到啊，这次直接到我家门口了，那我得提前排个队啊”

“我也得排队，给我找几个排队的人”

……

围观的人们知道节目路演以后，纷纷开始雇人排队。

很快，这里就变得热闹起来。

本来这里就是一个普通的公园，但因为有明星的到来，所以就变得很热闹。

另一边，歌手们也在认真的准备歌曲。

乐阳准备的歌曲是《电台情歌》！

这是一首非常好听的流行歌曲。

乐阳花了一天时间录好歌之后，又花了两天时间练习，然后就到了路演这一天。

由于现在节目热度已经非常高了，所以现场的观众非常多。

但是因为场地有限，所以能够容纳的观众人数也就几百人。

网络直播间里，倒是有三百多万观众已经疯狂的涌进来了。

“天哪，好激动啊，我是凌萱的粉丝，没想到能够在这里看到她”

“哈哈哈我就在现场，我看到凌萱了，她本人真的很漂亮啊，比镜头里还漂亮”

“我看到乐阳了，真的好帅啊”

“我最喜欢第一期那首时光，真的太好听了啊”

“我喜欢第二期的蓝莲花，太有自驾游的感觉了”

“唉，我是真的没时间去啊，打工人的悲哀”

“作为一个社畜，真的太惨了”

“哈哈哈，老薛真的好活泼啊，我看到他在跟乐阳聊天，聊的好开心啊”

“这节目真是宝藏综艺啊，太治愈了，就喜欢这种佛系淡然的节目”

“我是请假过来旅游的，没想到居然碰到了大明星，太幸运了”

“不知道这一期乐阳又会唱什么歌啊”

“肯定是原创啊，这还用想吗”

“邓美琪我终于在现实中见到了啊”

“去旅游的都是有钱人吧，反正我这个打工的去不起”

“反正这里又不用买票，人家现场完全免费看的，不收钱”

“这节目真就不赚钱啊”

“错，肯定赚，而且赚的很多”

“是啊，人气这么高，随便多来几个广告商都够赚了”

……

现场的观众非常激动，因为对于大多数人来说，这辈子都很难见到明星。

这次机会就显得很珍贵。

“唉，终于等到了啊，我可是为了能看到乐阳的现场，请了好几天假呢”

“我也是啊，希望乐阳的表演不会让我失望”

“放心吧，乐阳的作品从来没有让我们失望过”

“上一期那首父亲写的散文诗太好听了啊，乐阳的歌声美的像诗一样”

“我还是最喜欢第一首时光”

“那首丁香花其实是我最喜欢的啊，真的太感人了”

“乐阳的经典歌曲太多了啊”

“好激动啊，今天居然能看到乐阳本人”

“我也是啊，我长这么大，还是头一次见到明星啊”

“我是凌萱的粉丝，十年前我就喜欢她了”

“这辈子给我一个乐阳这么优秀的老公，我也就知足了”

“你想的美”

“我太喜欢乐阳那首时光了”

“我也喜欢，太有感觉了，如果自驾游的时候听，感觉更好”

“我已经想了好几年的自驾游，可惜一直没时间去，每个月有房贷要还，真不敢随便辞职啊”

“唉，都一样”

……

很快，路演正式开始了。

第一个出场的是薛谦。

他带来了一首经典老歌的翻唱，重新编曲，老薛唱的很稳。

由于没有比赛的制度，所以大家都非常放松。

第二个登场的是邓美琪。

她带来了一首经典的粤语歌曲。

非常好听，作为公认的实力唱将，她的唱功一直非常棒。

第三个登场的就是凌萱。

她作为新晋天后，人气非常高，并且口碑也很好，自从跟乐阳复出以后，她的事业直线飙升。

最后，自然是最受期待的乐阳出场了。

他是很多观众非常喜爱的歌手。

他一出场，现在气氛非常热烈，很多观众都大声的欢呼着。

“乐阳我爱你”

“天哪，真的是乐阳，我不会在做梦吧”

“快掐我一把，我没有做梦”

“我终于亲眼看到我的偶像啊，他离我这么近啊”

……

网络直播间里，已经有四百多万观众在看了，直播间的热度非常高，很多乐阳的粉丝非常激动。

“每次乐阳一出场，就意味着节目马上要结束了啊”

“我最期待的歌手终于出来了”

“天哪乐阳好帅啊”

“是啊，他真的像童话故事里的王子”

“乐阳真的太帅了，我爱死他了”

……

前奏响起的那一刻，观众们马上安静下来。

歌曲:电台情歌。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

乐阳再次推出一首原创作品，他没有让观众失望。

唱歌的时候，观众们认真聆听，每个人都被乐阳的歌声所折服。

谁能够将天上月亮电源关掉

它把你我沉默照得太明了

关于爱情我们了解的太少

爱了以后又不觉可靠

你和我看着霓虹

穿过了爱情的街道

有种不真实味道

我们一直忘了要搭一座桥

到对方心底瞧一瞧

体会彼此什么才最需要

别再寂寞的拥抱

谁能够将电台情歌关掉

它将你我心事唱得太敏感

当两颗心放在感情天平上

想的太多又做的太少

你和我仰望星空

这首歌有一股深入人心的文艺气质，有一种古早的电台韵味。

在那个年代，网络不发达，电台是很多人接触外界信息的重要渠道。

那时候的电台，不仅可以听新闻，还可以听故事，听音乐。

尤其在深夜里，听那种讲故事的电台频道，特别有感觉。

这也一下子勾起了很多人的回忆。

并且乐阳的歌声有一股子淡淡的忧伤，非常感人。

观众们更加觉得他是一个资深的文艺青年。

台下时不时的响起掌声，乐阳唱的很投入，其他工作人员以及凌萱这些歌手，也都听的很认真。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第170章
走到了爱情的边疆

有种不确定预感

我们一直忘了要搭一座桥

到对方心底瞧一瞧

体会彼此什么才最需要

别再寂寞的拥抱

我们一直忘了要搭一座桥

到对方心底瞧一瞧

体会彼此什么才最需要

别再寂寞的拥抱

《电台情歌》表达的是一对相爱的恋人因为误会和不体谅而最终分手的故事。

在引发情歌点唱的热潮同时，也树立了歌曲独有的情歌风格，在声音的飘忽和游离中表现出歌者情绪的闪躲。

该曲表达的是一对相爱的恋人因为误会和不体谅而最终分手的故事，在引发情歌点唱的热潮同时，也树立了这首歌独有的情歌风格，在声音的飘忽和游离中表现出歌者情绪的闪躲。

而透过乐阳的温柔述说表达了相爱的两个人，彼此将心思和话语深埋心底，最后因为误解和不体谅而以遗憾告终。

《电台情歌》的前奏十分悦耳，简洁明快的同时又颇具震撼力。

这首歌推出后被大量电台播放，歌里的歌手是为了歌唱一种爱情的方式。

在时光交错般的音符中，《电台情歌》如一缕徐徐的风，让听者沉浸在爱情记忆里。

有些歌只要前奏一响起，便知道那是自己喜欢的歌曲，《电台情歌》就是这样一首作品。原歌手凭借一把颇具辨识度的嗓音获得无数歌迷的喜爱。

音乐渐起，只听乐阳的声音幽幽地唱着，心比嗓音还寂寞。

字字句句敲打在夜未眠的人心上，留下的全是无言的悲伤。

随着轻盈跳跃的节奏响起，时间凝固在两人彼此的无言中。

在城市的两头，在静夜的深处，不同的心却在感受着同样的美丽。

该曲前奏一响起，便好像一位茶余饭后时的电台主持人开始滔滔不绝又声情并茂的讲述一个故事。

让听众想到某一次约会完毕，就像歌中唱的，看着都市的霓虹，肩并肩默默穿过某个街头。

听故事的人也不知道结果如何，于是用这首歌来怀念对方，希望对方可以留在心底。

乐阳唱完以后，现场响起了非常热烈的掌声。

这首歌以其独特的风格征服了所有观众。

“乐阳好厉害啊，每一首歌都这么好听”

“就是就是，乐阳是华语乐坛难得一见的大才子啊”

“我觉得这是这一期最好听的歌啊”

“太好听了这歌，有一股淡淡的忧伤”

“乐阳的流行歌曲就是好听啊”

“就是好听，比很多歌都要好听”

“这歌太适合在深夜听了，每一个字都唱进了我心里啊，太美了”

“好好听的歌啊，就是这个味”

“好可惜啊，每次乐阳一出场，就意味着节目要结束了”

“是啊，不过结束就是开始啊”

“大家耐心等待吧，下一期节目不会远了”

“我这辈子能遇到乐阳这么优秀的歌手，真是三生有幸啊”

……

网络直播间里，人气非常高，此时的在线观看人数已经突破了五百万。

“这就是乐阳啊，每一首歌都非常认真的对待，非常走心，每一首歌都能唱进我们心里”

“是啊，要是每个人都能认真唱歌，那我们得多幸福啊”

“唉，虽然去不了现场，可是，能看看直播也是好的啊”

“在我看来，乐阳是最优秀的，他年纪轻轻，就能有这样的才华和性格，真的不容易啊”

“下一期节目，我真的要去现场了”

“姐妹们，下一期路演在哪里啊”

“在路上，好文艺的名字啊，听着就很有感觉”

“是啊，在路上，我们的一生，何尝不是在路上，永远在路上”

“希望这个节目，永远不要完结，一直唱下去，我们会一直追的”

……

到了这里，这一期的路演也就马上结束了。

大家都觉得时间过的很快，事实上，每一期节目的直播时间，前后也就半小时。

在网综领域，这个直播时间也足够了。

尽管观众们十分不舍，但毕竟节目已经结束了。

现场的观众很快就散开了，工作人员也是立刻忙着拆卸舞台。

在这一期路演结束以后，乐阳立刻将《电台情歌》发布到企鹅音乐。

这首歌的热度，非常高。

歌曲发布仅仅两个小时，便已经登顶新歌榜，歌曲销量突破一百万首，歌曲评论数量超过了五万。

“这才是我心中的真正的好音乐啊，吐字清晰，旋律优美，唱功强大，乐阳不愧是天王巨星啊，唱功真的越来越厉害了，而且他最厉害的是原创才华啊，真的太强了”

“他的出现，着实让华语乐坛沸腾起来了，让那些口水歌好好学习学习乐阳的才华，看看什么才是真正的好音乐”

“其实薛谦的歌也不错啊，但关键是他的歌太小众了，没有多少人听，不过靠着乐阳的人气，他的歌最近的热度也不错”

“这首歌让我对电台这种古老的东西产生了强烈的兴趣，听歌的时候，我感觉自己漫步在深夜的街道上，心中的那点烦恼很快就没了”

“乐阳的舞台风格真的太赞了，不愧是天王巨星啊”

“为了乐阳的歌，我专门开了会员”

“事实证明，只要有好作品，我们是愿意付费的”

“当时我就在现场，乐阳本人真的超级帅啊，凌萱也很漂亮”

“感觉乐阳的才华完全没有停下来啊，他真的太厉害了，是天才中的天才”

……

这首歌直接火上了热搜，在微波上，有好几个话题都跟这首歌有关系。

“在路上”

“乐阳新歌”

“电台情歌”

……

这些话题跟乐阳有关，人气很高，都在热搜榜单的前十名。

这些热门话题的阅读量平均超过了一千万，讨论数量平均超过了十万。

“乐阳的才华再一次说明，只要认真做音乐，就不愁没有好歌曲”

“那些口水歌真的听腻了，那些歌都是抄袭，复制粘贴”

“乐阳给华语乐坛树立了一个典型啊”

“这歌太有感觉了啊，我都反复循环了很多遍啊”

“我也觉得这歌好听，关键这歌我爸妈也喜欢啊，乐阳的粉丝真是男女老少都有啊”

“再给我一次机会，我一定去现场”

“我觉得这个节目真的让我眼前一亮，好久没有看这么治愈的节目了”

“别人的热搜都是买的，只有乐阳的热搜是真的”

“乐阳一个人又带火了这档节目啊”

“是啊，如果没有他，这节目早就停了”

“真的希望这节目能够一直办下去，我每一期都在追”

“我的下饭节目啊，下一期在瑶城啊，这是我老家，好激动啊，乐阳终于来了”

“网友们，我已经在瑶城等大家了，下一次路演，我能亲眼看到啊”

“不过这里现在很挤啊，我怕过几天没有位子，所以我提前开始排队”

……

网友们非常热情，一次又一次把乐阳送上了热搜。

下一次路演的地方，就在瑶城。

这是一座古城。

同时也是一座历史文化名城。

在这个地方，保留了很多传统的历史建筑，非常漂亮，所以这个地方，也是非常著名的旅游景区。

这次《在路上》节目组来到这里演出，也是得到了景区的很大支持。

在上面的支持下，工作人员们很快就完成了舞台的搭建。

同时，在这个过程中，当地的人们和游客，也已经提前在网上看到了消息，所以提前过来排队。

现场已经非常热闹了。

“哎哟，你们这里是干嘛的啊，有节目啊”

“我们是在路上节目组的，马上要在这里举行一场路演”

“啊，这个我知道，乐阳要来”

“乐阳是谁啊？”

“乐阳你都不知道啊，他是天王巨星，唱歌超级好听的啊”

“那我们过两天一块过来看看”

“哎呀，我的偶像老薛终于要来了啊”

“好激动啊，没想到乐阳离我这么近啊”

“是啊，这一次无论如何我们都要在现场占一个位置”

“可是我们还要上班啊，怎么办？”

“花钱雇人呗，这多简单”

“乐阳上一期那首歌好好听啊，我反复听了很多遍”

“我也是啊”

“我和我爸都是凌萱的粉丝，回去赶紧告诉我爸”

……

另一边，乐阳已经在准备新歌了。

《十年》！

这首歌非常经典，乐阳也很喜欢。

录完歌曲之后，乐阳又练习了几天，然后就来到了路演现场。

这一天，现场非常热闹，舞台搭建在古城景区的入口处，偌大的广场上，聚集着上千人。

可以说，这次路演，是现场观众最多的一次。

大家非常激动，很多人都是头一次离明星这么近。

“我是乐阳的粉丝，我好期待看到他啊”

“没想到有幸能亲眼看到他本人的现场演唱啊”

“我今天专门请假过来的啊，虽然扣工资了，但我觉得好值啊”

“我是特意从外地赶过来的”

“上一期的电台情歌好好听啊，我爸妈特别喜欢”

“我还是喜欢那首晴天，太有初恋的感觉了”

“不知道这一期乐阳会唱什么歌啊”

“不用想，肯定是原创歌曲啊”

“我最期待凌萱的歌，她自从复出以后，唱功进步很大啊，我觉得照这样发展下去，她以后肯定能进国家队”

“这个地方选的好啊”

“我喜欢这个温馨治愈的节目”

“我觉得综艺节目这样做才好啊，没有那么多戾气，非常舒服”

“哇，乐阳本人好帅啊，比镜头里帅多了”

“凌萱真的太漂亮了，比电视里还漂亮啊”

“邓美琪不愧是新生代歌手的第一啊，太美了”

“乐阳太有文艺青年范了啊”

“这种节目不要完结啊，一直办下去，我都喜欢看”

“就是就是，特别适合下饭”

……

网络直播间里，已经涌入了一百多万观众。

评论区十分热闹。

“哇，现场好热闹啊，好想去啊”

“我是花不起那个钱啊，感觉能去现场的都是有钱人”

“我这个社畜肯定是去不了的，去一趟的代价太大了”

“看直播也好，现场那么多人，容易出事故”

“这节目主要靠的就是网播，现场才有几个人拉”

“这不是我老家吗，哈哈哈，可惜啊我在外地上班”

“乐阳这一来，估计我们老家的旅游又得火一把”

“有机会其实真的得去看看乐阳的现场演唱，听说他的现场全开麦演唱非常厉害，那效果就跟录音棚里似的”

“我就说嘛，这几天朋友圈突然好多人转发这个节目，原来是去我老家路演了啊”

“上一期那首电台情歌真的好听啊，太有感觉了”

“乐阳的经典歌曲太多了啊，每一期都能出来热门啊”

“现在的音综真应该向这个节目好好学学，别整那些淘汰啊，晋级，排名什么的，就认认真真唱歌，心态放平”

……

很快，这一期路演开始了。

现场响起了一片热烈的掌声，观众们有男女老少，非常热情。

第一个出场的是老薛，他带来了一首非常经典的民谣歌曲翻唱，自己重新编曲，老歌新唱，赢得了所有人的掌声。

这就是这个节目的看点，也是最吸引人的地方。

正因为没有比赛制度，所以节目里才会出现很多冷门歌曲。

所以观众们才会静下心来，聆听这些走心的音乐。

第二个出场的是邓美琪。

她带来了一首经典的流行歌曲，唱功在线，赢得全场观众的一致好评。

第三个出场的是凌萱，她作为新晋天后，实力与人气正处于巅峰期。

她唱的是一首自己的老歌，旋律优美，曲子非常安静。

适合慢慢品味。

前面三位歌手的表演，都非常精彩，这时候，网络直播间里的在线观看人数，已经达到了四百万。

这个数字还在上升，还没有停下来，因为乐阳马上要出场了。

很大一部分观众，每一期都在等待乐阳的出场。

现场，一直等到乐阳出场的时候，观众们的掌声立刻响起，周围数百名观众立刻欢呼尖叫起来。

“乐阳，我爱你”

“乐阳加油，我们都在等待你的新歌”

“等了这么久，终于等到乐阳出场了啊”

“时间过的好快啊，没想到这一期节目又要结束了啊”

“感觉像在看演唱会啊”

“就是啊，我以前去过乐阳的演唱会，特别热闹”

……

乐阳在万众瞩目中走上了舞台。

他一出场，现场的掌声和尖叫声响成一片。

观众们非常激动。

这就是他的人气。

一次又一次的成功也让节目组觉得，邀请乐阳来参加节目，是非常正确的决定。

歌曲:十年。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

又一首原创歌曲。

粉丝们非常开心，乐阳再一次满足了大家的期待。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第171章
熟悉的前奏响起，乐阳的思绪忍不住飘回了以前。

如果那两个字没有颤抖

我不会发现

我难受

怎么说出口

也不过是分手

如果对于明天没有要求

牵牵手就像旅游

成千上万个门口

总有一个人要先走

怀抱既然不能逗留

何不在离开的时候

一边享受一边泪流

十年之前

忧伤的旋律响起，乐阳唱的非常投入。

这是一首非常经典的流行歌曲，不管是旋律还是歌词，都戳中了很多人的内心。

现场的观众非常安静，都在认真听音乐，就连直播间里的网友们，都安静下来，认真听音乐。

乐阳的歌声里，有特别真实的故事感。

仿佛他经历了很多事情，所以才写出了这么忧伤的歌曲。

我不认识你

你不属于我

我们还是一样

陪在一个陌生人左右

走过渐渐熟悉的街头

十年之后

我们是朋友

还可以问候

只是那种温柔

再也找不到拥抱的理由

情人最后难免沦为朋友

如果那两个字没有颤抖

我不会发现

副歌部分的旋律，在忧伤之中透露出一丝无奈。

十年的时间，足以改变一切，包括爱情。

曾经在一起的恋人，许下了山盟海誓，但随着时间的流逝，十年时间，磨平了一切。

十年之前是恋人，十年之后是朋友，仅仅只是一句普通的问候。

这对于曾经的恋人来说，是一种伤心和无奈。

乐阳的歌声很好的唱出了这种无奈与悲伤，让很多观众想起了自己的往事。

我难受

怎么说出口

也不过是分手

如果对于明天没有要求

牵牵手就像旅游

成千上万个门口

总有一个人要先走

怀抱既然不能逗留

何不在离开的时候

一边享受一边泪流

十年之前

我不认识你

你不属于我

成年人的悲伤，总是非常安静，并不是那种大哭大喊。

十年的感情经历，会让一个成年人失去希望。

这首情歌不同于其他情歌，通过乐阳深情的歌声，表达出了爱情的脆弱与无奈。

以十年时间为界限，将是两段不同的人生经历。

我们还是一样

陪在一个陌生人左右

走过渐渐熟悉的街头

十年之后

我们是朋友

还可以问候

只是那种温柔

再也找不到拥抱的理由

情人最后难免沦为朋友

十年之前

我不认识你

你不属于我

我们还是一样

陪在一个陌生人左右

走过渐渐熟悉的街头

十年之后

我们是朋友

还可以问候

只是那种温柔

再也找不到拥抱的理由

情人最后难免沦为朋友

直到和你做了多年朋友

才明白我的眼泪

不是为你而流

也为别人而流

十年之后

我们是朋友

还可以问候

只是那种温柔

再也找不到拥抱的理由

情人最后难免沦为朋友

《十年》这首歌，词曲都是出自大师之手，原唱也是华语乐坛的天王巨星。

这首歌非常经典，非常好听，被很多人誉为情歌中的经典。

《十年》和原歌手就像是双生儿，只要是他的演唱会几乎必然会上演《十年》。

只要《十年》的旋律缓缓奏起，听众们心底的感情防线便会在顷刻间瓦解，无数的情感故事开始随着音乐轻轻流淌，也让听众无所遁形。

《十年》作为一首经典的情歌，它既是各大选秀场上选手们普遍选择的参赛曲目，也是无论中年人还是年轻人情感世界的一种共鸣。

该曲经由原歌手的独特演绎，代表着心绪的零乱和无止境的苦涩，有着很高的传唱度。

现如今乐阳的演唱也是非常经典，非常棒。

虽然不能复原陈的嗓音，但乐阳也唱出了自己的味道。

唱完以后，现场观众非常高兴，不停的鼓掌，大声的欢呼着。

“这歌好好听啊，像诗一样优美”

“这歌触及到我的灵魂了，让我一下子想起了过往”

“唉，谁还没点故事呢”

“乐阳的歌声里太有故事了，一看就是经历过很多事情的”

“他的唱功真的太好了，一开口就征服我了”

“我愿将这首歌称之为全场最强”

“他唱歌的样子好温柔啊，眼神好清澈，充满了爱和温暖”

“我感觉他是在唱给凌萱听的”

“乐阳我爱你”

“这种歌才是真正的好音乐啊，能够让大家引发情感共鸣”

“无愧于是当今乐坛的才子啊”

“要是把乐阳放在那个神仙打架的年代，乐阳恐怕也都是数一数二的存在”

“一首歌直接给我整破防了”

“我也是啊，谁能想到他直接来了这么一首歌”

……

网络直播间里，已经聚集了五百多万观众。

乐阳这首歌，引起无数人的共鸣。

评论区十分热闹。

“我都想象不到这要是在现场得有多快乐啊”

“现场的音效肯定更好，总感觉直播间里的音效修过音”

“赶紧攒钱吧，这辈子有机会一定要去看一场乐阳的演唱会”

“我也想去看啊，可惜买不起票啊怎么办，听说门票很贵的啊”

“我们一般人的工资，也就也就够买一张票”

“宝藏节目啊，这种没有比赛的节目，才能诞生更多的好歌”

“这节目的很多歌，都很耐听”

“乐阳真是华语乐坛末法时代的救星啊”

“感谢老薛，慧眼识英雄，相中了乐阳这个人才”

“下一站是哪里啊，遗憾的是，这节目虽然好看，但每一期都太短了”

“网综嘛，就是这样”

“这样的网综多来点，我喜欢看”

……

这一期路演成功结束了。

在这个古城里，观众们第一次近距离看到了明星的演唱。

对于节目组来说，一次次的成功是回报。

路演结束以后，节目组的工作人员正在拆卸舞台，而观众们也已经散去。

乐阳也是在路演结束以后，立刻将《十年》这首新歌发布到了企鹅音乐上。

这首歌非常火，歌曲发布三个小时以后，立刻登顶了新歌榜第一的位置。

歌曲销量超过了一百万首，歌曲评论数量突破了五万。

“哇，这歌好好听啊，我好喜欢听”

“那个熟悉的乐阳又回来了啊”

“是啊，这种伤感情歌风格的歌曲真的好好听啊”

“我喜欢这种风格，听着太舒服了”

“我感觉这是第五期最好听的歌曲啊”

“歌词和旋律都是小清新风格啊，太棒了”

“这才是我心目中的乐阳啊，又一首热门歌曲”

“听这首歌让我一下子回到了校园时代啊”

“我觉得吧，老薛的小众歌曲也蛮好听的啊”

“其实这样的流行歌曲才是符合大部分人口味的歌”

“我也觉得是这样啊”

“乐阳的唱功真的越来越好啊”

“开头的那段配乐好好听啊”

“现在的情歌要都是十年这种，那就太幸福了”

“我也觉得乐阳这首最好听，我花钱买了”

“只要歌曲好听，花点钱没关系啊”

“这一期真的太好看啊，太适合下饭了啊”

……

《十年》在企鹅音乐的热度非常高，歌曲发布六个小时后，就迅速登上了热歌榜第一名的位置。

销量继续保持快速增长。

在微波上，《十年》所带来的热度持续增长，好几个跟乐阳有关的话题都登上了热搜榜单前十名。

“在路上”

“十年”

“乐阳新歌”

“下饭综艺”

……

这些热搜话题的阅读量非常恐怖，平均超过了五百万，讨论数量平均超过了五万。

“乐阳果然还是那个乐阳，没有让我失望，这次的节目又开始探索新的音乐风格了”

“没想到啊，乐阳写的流行歌曲都能写的这么好，而且他那种唱法真的深入人心”

“这节目真的是宝藏节目啊”

“没有比赛制度，感觉就像是一家人坐在一起聚会”

“这歌太适合自驾游了，太有伤感情歌的风格了”

“听完我真想去旅行啊，好想马上辞职，来一场说走就走的旅行”

“老薛唱民谣真的好听啊，他一本正经的样子还蛮帅的”

“天声一对被乐阳凌萱带火了，这个在路上，估计又要火了”

“关键这节目没有那种戾气与浮躁，看着特别舒服”

“是啊，悠闲随意，平静淡然，享受生活”

“这种路演的方式好新奇啊”

“是啊，直接拉近了歌手与观众的距离”

“唉，现在的年轻人啊，压力太大了，还不完的债，一辈子都被捆绑在房贷上”

“是啊，所以这首歌直接唱出了我们的心声啊”

“如果没有房贷车贷，我还真敢来一场说走就走的旅行”

“乐阳真的是骨子里的文艺青年啊”

“这才叫文艺范啊”

“凌萱如果唱这首歌，我感觉没有乐阳的好听”

“没必要为了捧乐阳而黑凌萱吧”

“乐阳就是乐阳，整个娱乐圈就一个”

“这才是值得看的节目啊，做纯粹的音乐，无关利益”

“将来有一天，等我债务清完，我就辞职，去环游世界”

“人这一辈子，非常短暂，所以啊，大家能开心的话就开心的活着吧，别去想那些不开心的”

“不怪乐阳是音乐才子啊，他直接唱出了我们的心声，还是他懂年轻人啊”

……

乐阳这首《十年》在网上非常火，因其伤感的风格，非常强的节奏性，所以特别吸引年轻粉丝。

这首歌在专业的评分网站上的表现也是非常好的，有超过五十万人给出了八点五的高分。

下一期路演的地点已经公布了。

就在古城西面的又一处塞外风光的小镇上。

这里不仅有沙漠，还有一望无际的平原，更有高耸的雪山。

这个小镇也是发展的非常好，不仅旅游业发达，当地的农业也非常发达。

在小镇的中心广场上，工作人员正在紧张的忙碌着。

有路过的人们感到好奇，纷纷过来询问。

“过几天都有什么明星要来啊”

“听说网上的那个叫乐阳的明星很火啊”

“我看过这个节目，叫在路上，有好几个明星呢”

“好啊，替我们做做宣传，将来我们这里多来点旅游的人”

“来来来，大家辛苦了，吃点羊肉”

……

现在毕竟是网络时代，《在路上》这么火，乐阳的歌曲那么火，人们稍微一打听就知道了。

所以大家都很期待明星的到来。

另一边，乐阳也在准备着新歌。

《当你老了》！

这是一首非常好听的歌曲，乐阳用心录歌，然后认真练习。

很快，本期路演就如期到来。

现场人山人海，聚集了数百名观众。

“我是乐阳的粉丝，我好期待看到他啊”

“没想到有幸能亲眼看到他本人的现场演唱啊”

“我今天专门请假过来的啊，虽然扣工资了，但我觉得好值啊”

“我是特意从外地赶过来的”

“上一期的十年好好听啊，我爸妈特别喜欢”

“我还是喜欢那首晴天，太有初恋的感觉了”

“不知道这一期乐阳会唱什么歌啊”

“不用想，肯定是原创歌曲啊”

“我最期待凌萱的歌，她自从复出以后，唱功进步很大啊，我觉得照这样发展下去，她以后肯定能进国家队”

“这个地方选的好啊”

“我喜欢这个温馨治愈的节目”

“我觉得综艺节目这样做才好啊，没有那么多戾气，非常舒服”

“哇，乐阳本人好帅啊，比镜头里帅多了”

“凌萱真的太漂亮了，比电视里还漂亮啊”

“邓美琪不愧是新生代歌手的第一啊，太美了”

“乐阳太有文艺青年范了啊”

“这种节目不要完结啊，一直办下去，我都喜欢看”

……

网络直播间里，已经涌入了上百万观众。

这档节目的人气现在越来越高了。

评论区里十分热闹。

“哇，现场好热闹啊，好想去啊”

“我是花不起那个钱啊，感觉能去现场的都是有钱人”

“我这个社畜肯定是去不了的，去一趟的代价太大了”

“看直播也好，现场那么多人，容易出事故”

“这节目主要靠的就是网播，现场才有几个人拉”

“这不是我老家吗，哈哈哈，可惜啊我在外地上班”

“乐阳这一来，估计我们老家的旅游又得火一把”

“有机会其实真的得去看看乐阳的现场演唱，听说他的现场全开麦演唱非常厉害，那效果就跟录音棚里似的”

“我就说嘛，这几天朋友圈突然好多人转发这个节目，原来是去我老家路演了啊”

“上一期那首十年真的好听啊，太有感觉了”

“乐阳的经典歌曲太多了啊，每一期都能出来热门啊”

“现在的音综真应该向这个节目好好学学，别整那些淘汰啊，晋级，排名什么的，就认认真真唱歌，心态放平”

……

很快，路演开始了。

第一个登场的是凌萱。

作为新晋天后，她的人气非常高。

她带来了一首《家园》！

这是一首传统的民族歌曲，唱法上更接近美声。

在天声一对的舞台上，这首歌非常火。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第172章
在天声一对的舞台上，凌萱的唱功进步很大，她和乐阳的组合让很多人非常喜爱。

今天凌萱一个人唱这首歌，唱功依旧稳定，发挥很好。

第二个登场的是邓美琪，她带来了一首乐阳的翻唱歌曲偷心。

这首歌是乐阳唱的歌，曾经非常好，邓美琪经过重新编曲之后，又再次在舞台上演唱，效果非常好，赢得了全场所有人的掌声。

第三个登场的是薛谦。

他这次唱了一首冷门的民谣歌曲。

在这个节目里，薛谦回归了音乐本身，喜欢唱一些走心的优质歌曲。

他的才华也是再一次被观众们所认可。

最后，就轮到观众最期待的乐阳出场了。

此时的直播间里，已经有五百多万观众了，人气非常高。

乐阳出场的那一刻，直播间观众疯狂的刷弹幕送礼物，非常热情。

“乐阳是我最期待的歌手啊”

“终于等到乐阳了啊，感觉时间过的好慢啊”

“我觉得很快啊，这一眨眼的功夫，马上要结束了”

“这种小成本网综时间太短了，根本不够看啊”

“希望乐阳能唱一首跟草原有关系的歌曲”

“其实他和凌萱合唱的话，感觉会很好”

“可是这节目是独唱啊”

“好想去草原啊，这地方简直是自驾游的天堂啊”

“我觉得吧，乐阳唱什么歌都好听”

“我也觉得是这样”

……

现场响起了热烈的掌声，观众们非常激动，很多人都是第一次看到明星，尤其是乐阳的粉丝们，都是第一次这么近的看到偶像。

乐阳慢慢的走上了舞台，他冲着台下的观众挥了挥手，然后马上进入状态。

歌曲:当你老了。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

新歌！

又一首原创歌曲！

乐阳没有辜负大家的期待！

以至于现在观众们看乐阳的综艺节目，都会本能的认为他会唱自己的原创歌曲。

观众们很高兴，伴随着前奏的响起，大家的心思也都立刻进入到音乐里。

当你老了头发白了

睡意昏沉

当你老了走不动了

炉火旁打盹回忆青春

多少人曾爱你青春欢畅的时辰

爱慕你的美丽假意或真心

只有一个人还爱你虔诚的灵魂

爱你苍老的脸上的皱纹

当你老了眼眉低垂

灯火昏黄不定

风吹过来你的消息

这就是我心里的歌

当你老了头发白了

睡意昏沉

当你老了走不动了

炉火旁打盹回忆青春

多少人曾爱你青春欢畅的时辰

爱慕你的美丽假意或真心

只有一个人还爱你虔诚的灵魂

爱你苍老的脸上的皱纹

当我老了眼眉低垂

灯火昏黄不定

风吹过来你的消息

这就是我心里的歌

当我老了我真希望

这首歌是唱给你的

这是一首非常安静的歌，需要静下心来认真听。

同时，这首歌也是非常冷门小众的，旋律并不是那种节奏性很强的歌曲。

但让观众感觉神奇的是，这首歌有一股淡淡的温馨传递出来。

很多人不由得想起了自己的父母家人，有了情感上的共鸣。

这首歌纪念青春和爱情，温情耐听、触动心灵。

这首歌的编曲很平实，没有高潮，听完引发的触动与欣赏一个诗朗诵没有太大的差别。

吉他编配和提琴加入让整个歌曲慢慢动起来，却在缓慢的移动中凝聚对母亲的感情。

这首歌以带有怀旧感的MV画面配上律动写意的词，用真诚的音乐和简单画面叫板音乐圈的浮华之风。乐阳在轻声吟唱中，娓娓道来了时光穿梭着的青春与苍老。

歌曲唱完的那一刻，现场响起了非常热烈的掌声。

“太好听了啊这歌，又是民歌的味道，乐阳的唱功简直碾压华语乐坛大部分歌手”

“我感觉这是这一期最好听的歌曲，没有之一”

“我也觉得是这样”

“太感人的爱情啊”

“这歌简直就是为了这期节目量身定制的啊”

“我觉得是乐阳最好的一首歌，真的唱出了那种平凡的感情”

“这歌哪怕放在以前神仙打架的年代，都是难得的精品啊”

“乐阳的唱功真的好强啊，我感觉是当今华语乐坛顶尖的存在”

“听的我想马上去草原旅行了啊”

“可惜啊，这节目的时间太短了，马上就结束了”

“唉，我就说嘛，乐阳的原创歌曲不会让我们失望的”

“所有的风景里，我最喜欢草原雪山这些西域的风景，像江南那种绿水青山我早就厌烦了，没什么感觉真的”

“这一期是我的最爱啊，真的太喜欢这节目了，简直是良心综艺啊”

“真心希望这节目可以一直办下去，永远不要完结”

“我会一直追看的，这节目是我们很多人的心头好啊”

“唉，时间过的好快啊，没想到这一期节目这么快就结束了啊”

……

网络直播间里，数百万观众都在为乐阳呐喊。

这一刻，所有人都跟乐阳这首歌有了情感共鸣。

“这就是乐阳啊，每一首歌都非常认真的对待，非常走心，每一首歌都能唱进我们心里”

“是啊，要是每个人都能认真唱歌，那我们得多幸福啊”

“唉，虽然去不了现场，可是，能看看直播也是好的啊”

“在我看来，乐阳是最优秀的，他年纪轻轻，就能有这样的才华和性格，真的不容易啊”

“下一期节目，我真的要去现场了”

“姐妹们，下一期路演在哪里啊”

“在路上，好文艺的名字啊，听着就很有感觉”

“是啊，在路上，我们的一生，何尝不是在路上，永远在路上”

“希望这个节目，永远不要完结，一直唱下去，我们会一直追的”

……

后台的三位歌手，也都在给乐阳鼓掌祝贺。

乐阳的实力，赢得了每一个人的认可。

这一期路演到这里，也就顺利结束了，总的来说非常成功。

观众们慢慢散去，工作人员也开始忙碌起来，朝着下一站路演的地点出发。

而乐阳呢，则是在路演结束以后，将《当你老了》这首新歌发布到了企鹅音乐上。

在经过前面几期的积累以后，人气一下子爆发了。

新歌发布两个小时以后，马上登顶新歌榜。

歌曲销量立刻突破了一百万次，歌曲评论数量突破了五万。

“这歌真的好听啊，有一种青春的味道”

“是啊，让我想起了自己上中学的那段时间”

“太有青春的味道了啊”

“乐阳真的很有才华啊，每一首歌都能戳中我的内心”

“唉，有生之年，能遇到乐阳这样的偶像，太幸运了”

“上高中的时候，我和初恋一起约定好考同一所大学，但是最后，她一个人出国了，现在听到这首歌，让我一下子想到了她，唉”

“作为一个成年人，谁还没点故事啊”

“是啊，乐阳的歌声让我一下子想起了往事，太清晰了”

……

伴随着这首歌在企鹅音乐的火爆，在微波上，这首歌也是非常火，有好几个热门话题都上了热搜。

“当你老了”

“乐阳新歌”

“在路上”

……

这些话题的阅读量很高，平均都超过了一千万，讨论数量都超过了一万。

从网友的评价来看，网友们对这一期节目的评价很高。

“乐阳还是适合唱流行歌曲啊，他一开嗓就是青春”

“文艺范能驾驭，流行歌曲更是他的优势啊”

“这歌太有味了，每一声唱下来都是满满的故事感啊”

“是啊，乐阳每一期都有一首原创歌曲，这才是让我最惊讶的地方”

“乐阳的唱功已经非常厉害了，不认真听的话，还真听不出来技巧”

“乐阳真的太会写这种情歌了”

“我觉得这一期大家的表现都很好啊，尤其老薛，连着唱了好几首自己的原创歌曲”

“这才是认真做音乐的好节目啊”

“是啊，现在回头看看歌手，真的没意思”

“别这么说，其实每一个节目都有自己的特色嘛”

“这种小成本网综真的太会了，我觉得最好不要完结，一直拍下去”

“那不可能，怎么可能会有不完结的综艺啊”

“在路上这节目好火啊，我们班好多同学都在追”

“我们学校好多人都是乐阳的粉丝啊，我们的迎新晚会，各种演出，好多人都会选乐阳的歌曲”

“乐阳的广场舞神曲每天都能听到啊”

“现在如此浮躁的华语乐坛，真的需要乐阳这种才子好好整治一下”

“能让央妈夸奖的歌手，肯定不一般啊”

“下一期路演在哪里啊，我真的想去现场”

“不知道乐阳又要唱什么歌”

……

《当你老了》在全网爆火。

微波上的热度，已经散发到了全网，在各大短视频平台，这首歌非常火爆。

这一期节目的完整版视频，也在网上获得了非常好的评价，播放量非常高。

总之，这首新歌火了，乐阳火了，全网都在听。

像晴天，冬天的秘密这类流行歌曲，特别适合人们听，之前老薛总是唱民谣歌曲，非常小众。

但也有一丝缓慢惬意的感觉。

下一期路演的地方，位于金城。

这是一座历史悠久的城市，非常繁华。

路演的地方就位于市区最大的广场上。

这个广场面积非常大，广场上还有鸽子，很多人都在广场上喂鸽子。

路演的舞台正在搭建，很多人已经提前过来围观。

“你好，你们这里是干嘛的啊”

“我们是在路上节目组的，马上要在这里举行一场路演”

“啊，这个我知道，乐阳要来”

“乐阳是谁啊？”

“乐阳你都不知道啊，他是天王巨星，唱歌超级好听的啊”

“那我们过两天一块过来看看”

“哎呀，我的偶像老薛终于要来了啊”

“好激动啊，没想到乐阳离我这么近啊”

“是啊，这一次无论如何我们都要在现场占一个位置”

“可是我们还要上班啊，怎么办？”

“花钱雇人呗，这多简单”

“乐阳上一期那首歌好好听啊，我反复听了很多遍”

“我也是啊”

“我和我爸都是凌萱的粉丝，回去赶紧告诉我爸”

……

这个消息一经传开，便立刻引发人们的关注，所以节目还没开始之前，就已经有很多人提前过来排队了，甚至有些人花钱雇人来排队，由此可见，观众们真的很疯狂。

而且，关键是，这里位置有限，并不是每个人都有机会的。

毕竟对普通人来说，唯一一次近距离目睹明星的机会，可能就这一次。

就在节目组忙着准备的时候，乐阳这边，也已经准备好了新歌。

《天涯》！

这是乐阳准备好的新歌，这首歌可谓是非常经典的歌曲啊！

不仅传唱度很高，而且节奏非常棒，发布十几年以后，依旧是各大ktv经常点播的歌曲。

乐阳录好歌曲以后，又花了几天时间练习，然后，这一期路演就到来了。

这一天，城市上空万里无云，天气非常好。

广场上容纳了数千人。

由此也可以看出来，这一期的路演人气非常高，观众们很期待。

现场观众男女老少都有，路演还没开始之前，大家彼此都在聊天。

“哎呀，也不知道乐阳来了没有啊，我从昨天晚上就已经在这里等了，好着急啊”

“谁不是了，我昨晚自己带的帐篷”

“我花钱请人排队的”

“唉，为了见到我的偶像，代价有点大啊”

“忍忍吧，也就这么半个小时，值得了”

“是啊，比起看演唱会，这次的性价比已经很高了”

“对啊，毕竟不收门票费”

“听说凌萱本人非常漂亮，天哪，她怎么做到的啊”

“人家明星不缺钱啊，平时肯定用的都是高端的护肤品”

“我这辈子要是能嫁给乐阳就好了唉”

“别做梦了，我可是听说人家乐阳有老婆的”

“我还想娶一个凌萱那样的老婆呢”

“唉，那边就是乐阳吧，天哪，他好帅啊”

“来了来了，凌萱好漂亮啊，天哪我的女神”

“老薛还是帅啊，酷酷的”

“我还是喜欢邓美琪啊”

“我终于看到明星了啊，天哪，这到底是不是真的啊”

“快掐我，告诉我这不是做梦”

……

网络直播间里，已经有上百万观众在焦急的等待着节目开始。

“现场才有几个位置啊，主要还是看网络直播间”

“那些在现场的人真的好幸福啊”

“是啊，能够那么近的看到明星”

“这公园就在我家旁边，可是我在外地工作啊，好遗憾”

“唉，别提了，我也是金城的，在国外上班，已经好几年没回家了”

“看看直播也挺好的，方便”

“这节目真的是非常特殊的节目啊，这节目制度简直从来没有过”

“这节目要不是乐阳凌萱在，恐怕就扑街了”

“我猜是这样，毕竟是靠着乐阳凌萱的人气硬捧起来的”

“如果没有乐阳那些热门歌曲，这节目恐怕火不起来”

“是啊，所以说，优秀歌手才是最核心的”

“这节目真的太下饭了啊”

“唉，我这个社畜是没机会去现场了啊”

“路演啊，这节目感觉就像朋友家聚会一样，大家吃完了唱唱歌，聊聊天”

“当你老了太好听了，不知道这一期节目乐阳会唱什么歌”

“放心啦，肯定是原创歌曲啊”

“乐阳真的是宝藏歌手啊，感觉他以后的发展肯定不至于此”

……

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第173章
很快，路演开始了。

第一个登场的是薛谦，他依旧带来了一首自己的原创歌曲。

只有在这个舞台上，他才敢唱原创。

所以唱的时候，老薛的状态是非常放松的，没有压力。

这也让很多歌迷朋友看到了不一样的老薛。

第二个登场的是凌萱。

她带来了一首《惊鸿一面》！

这是她和乐阳合作的歌曲，如今她一个人唱也是别有一番风味。

唱功依旧稳定，赢得了所有观众的掌声。

第三个登场的是邓美琪。

她唱了一首自己的原创歌曲。

虽然旋律上并不是那么吸引人，但是凭借她出色的唱功，依旧赢得了观众的掌声和欢呼。

最后，在节目快要结束的时候，就轮到乐阳出场了。

现场观众的反应非常激烈，掌声非常响亮。

“唉，终于等到了啊，我可是为了能看到乐阳的现场，请了好几天假呢”

“我也是啊，希望乐阳的表演不会让我失望”

“放心吧，乐阳的作品从来没有让我们失望过”

“上一期那首当你老了太好听了啊，乐阳的歌声美的像诗一样”

“我还是最喜欢第一首时光”

“那首丁香花其实是我最喜欢的啊，真的太感人了”

“乐阳的经典歌曲太多了啊”

“好激动啊，今天居然能看到乐阳本人”

“我也是啊，我长这么大，还是头一次见到明星啊”

“我是凌萱的粉丝，十年前我就喜欢她了”

“这辈子给我一个乐阳这么优秀的老公，我也就知足了”

“你想的美”

“我太喜欢乐阳那首时光了”

“我也喜欢，太有感觉了，如果自驾游的时候听，感觉更好”

“我已经想了好几年的自驾游，可惜一直没时间去，每个月有房贷要还，真不敢随便辞职啊”

“唉，都一样”

……

网络直播间里，此时已经聚集了五百多万观众，人气非常高。

“天哪，好激动啊，我是凌萱的粉丝，没想到能够在这里看到她”

“哈哈哈我就在现场，我看到凌萱了，她本人真的很漂亮啊，比镜头里还漂亮”

“我看到乐阳了，真的好帅啊”

“我最喜欢第一期那首时光，真的太好听了啊”

“我喜欢第二期的蓝莲花，太有自驾游的感觉了”

“唉，我是真的没时间去啊，打工人的悲哀”

“作为一个社畜，真的太惨了”

“哈哈哈，老薛真的好活泼啊，我看到他在跟乐阳聊天，聊的好开心啊”

“这节目真是宝藏综艺啊，太治愈了，就喜欢这种佛系淡然的节目”

“我是请假过来旅游的，没想到居然碰到了大明星，太幸运了”

“不知道这一期乐阳又会唱什么歌啊”

“肯定是原创啊，这还用想吗”

“邓美琪我终于在现实中见到了啊”

“去旅游的都是有钱人吧，反正我这个打工的去不起”

“反正这里又不用买票，人家现场完全免费看的，不收钱”

“这节目真就不赚钱啊”

“错，肯定赚，而且赚的很多”

“是啊，人气这么高，随便多来几个广告商都够赚了”

……

乐阳走上了舞台，开始唱歌。

歌曲:天涯。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

又是一首原创歌曲，乐阳再一次满足了大家的好奇心。

热血的前奏响起，观众们的心思都不由的跟着音乐跳动起来。

昏天又暗地忍不住的流星

烫不伤被冷藏一颗死心

苦苦的追寻茫茫然失去

可爱的可恨的多可惜

梦中的梦中梦中人的梦中

梦不到被吹散往事如风

空空的天空容不下笑容

伤神的伤人的太伤心

何必想何必问何处是我家

爱也罢恨也罢算了吧

问天涯望断了天涯

赢得了天下输了她

挥别的种种挥不去的种种

毁不了被掩没一往情深

忍已无可忍恨不得别人

害人的迷人的痴情人

也挣扎也牵挂也不是办法

走也罢留也罢错了吗

今天涯明天又天涯

狠狠一巴掌忘了吧

这首歌作为传唱多年的经典流行歌曲，虽然旋律简单，唱功也不难，但胜在节奏好。

再加上乐阳的唱功很稳，这就使得歌曲一开始就有一股非常厉害的情绪，深深的吸引了观众。

并且整体的风格是非常热血的，所以观众们听着听着就觉得很激动。

昏天又暗地忍不住的流星

烫不伤被冷藏一颗死心

苦苦的追寻茫茫然失去

可爱的可恨的多可惜

梦中的梦中梦中人的梦中

梦不到被吹散往事如风

空空的天空容不下笑容

伤神的伤人的太伤心

何必想何必问何处是我家

爱也罢恨也罢算了吧

问天涯望断了天涯

赢得了天下输了她

挥别的种种挥不去的种种

毁不了被掩没一往情深

忍已无可忍恨不得别人

害人的迷人的痴情人

也挣扎也牵挂也不是办法

有不少观众觉得，乐阳的歌声里有一股子武侠味。

有江湖气息，事实上，原唱歌手也是这样的。

乐阳在练习的时候，就试着去理解歌曲中的侠味，用自己独特的唱功和嗓音将这种侠味展现出来。

乐阳一边唱歌的时候，现场一边响起了热烈的掌声。

观众们显然是非常喜欢这首歌的。

走也罢留也罢错了吗

今天涯明天又天涯

狠狠一巴掌忘了吧

梦中的梦中梦中人的梦中

梦不到被吹散往事如风

空空的天空容不下笑容

伤神的伤人的太伤心

何必想何必问何处是我家

爱也罢恨也罢算了吧

问天涯望断了天涯

赢得了天下输了她

昏天又暗地忍不住的流星

烫不伤被冷藏一颗死心

苦苦的追寻茫茫然失去

可爱的可恨的多可惜

梦中的梦中梦中人的梦中

梦不到被吹散往事如风

空空的天空容不下笑容

伤神的伤人的太伤心

挥别的种种挥不去的种种

这首歌的强节奏性已经让很多观众上头，相比于上一首歌，这首歌显然更加符合年轻人的口味，而且旋律简单，特别容易唱。

这也就为歌曲将来的高传唱度奠定了基础。

全曲有着浓郁的武侠味道，而乐阳歌声中的畅快淋漓，也展现了一幅仗剑天下、快意恩仇的江湖画面。

歌曲《天涯》是影视武侠作品原声歌曲中的代表之一。

音乐风格硬派，该曲不只是一首简单的情歌作品。

全曲有着浓郁的国风味道，描绘了一个青涩而又血气方刚的江湖大侠形象，听起来“侠气”十足。

而乐阳歌声中的畅快淋漓，也展现出了一副仗剑天下、快意恩仇的江湖画面。

并淋漓尽致地诠释了江湖儿女的侠客梦。

该曲获得了听众的高度评价，并勾起了他们心中的回忆，这便是听众心中的江湖气。

整首歌曲听起来意气风发，让人为之心动。

这首歌老少皆宜，适合全家一起倾听。

普通人也都能唱，所以才会在国内各大ktv拥有非常高的点播率。

歌曲唱完以后，现场响起了激烈的掌声。

“哇，好美的歌啊，真的很有武侠味啊”

“我感觉好像在看电视剧一样，太有画面感了”

“这歌我认为是乐阳最好的一首歌，用最朴素的歌声，描绘出了一副让人热血沸腾的江湖画卷”

“乐阳的唱功真的太强了，这歌也就是他唱，别人根本唱不出来那种感觉”

“好感人的歌啊，我一下子想到了我以前看过的那些武侠剧，就是这个味啊”

“小时候家里穷，但是过的很开心，现在有钱了，家人却不在了，大家都在天南海北”

“这歌太上头了啊，听一遍根本停不下来，乐阳赶紧上传啊，我要单曲循环”

“乐阳真的唱出了那种侠味啊，如果没有他，其他人恐怕真唱不出来这种感觉啊”

“乐阳唱歌太好听了啊，我今天没有白来啊”

“天哪，好好听啊，我感觉这首歌要火”

“这就是乐阳的实力啊，任何风格的曲子都能驾驭啊”

……

网络直播间里，已经有数百万观众在激动的欢呼，大家都被乐阳的歌声所吸引。

“好可惜啊，没有时间和精力去现场，如果在现场，我都不敢想该有多幸福啊”

“江湖，美人，刀光剑影，想想就激动啊”

“这歌真的太适合武侠电视剧了，乐阳的才华太厉害了”

“我以前就自驾游去过草原，那种感觉真的超级爽啊，天地辽阔，人在那个环境真的很渺小，感觉心里的烦恼在那样广阔的天地间真的不算什么”

“这个节目给我最深刻的印象就是，什么才是旅行的意义”

“旅行嘛，就是散心，但前提是得有钱啊，没钱怎么去旅行啊”

“是啊，现在很多年轻人生活压力大，哪还有机会旅游啊”

“这歌太适合我们中年人听了，太有故事感了”

“我就觉得乐阳唱歌太认真太投入了，他的技巧，已经完全融入到每一个细节了”

“下一次路演在哪里啊，我好想去”

“看来我得努力赚钱了，要不然这辈子连乐阳的现场都看不了”

“我本人非常喜欢武侠文化，乐阳这首歌唱到我心坎里了”

“哈哈哈，我就在现场，家人们，羡慕我吧”

“楼上说这话气人不”

“赶紧带货啊”

“这种节目真的是宝藏综艺啊，太好了”

“其实我觉得吧，这种小成本的网综真的让人眼前一亮”

“在我看来，乐阳的才华完全可以冲击一下格莱美大奖，只不过国外的高手很多，华语歌手很难发展”

……

这一期节目，就这么结束了。

现场，工作人员正在拆卸舞台，观众们也都散了。

一场音乐盛宴结束，现场颇为寂静。

今天来的观众很多，这么大的广场，足足容纳了数千人。

在路演结束以后，乐阳也是立刻将《天涯》这首歌发布到了企鹅音乐。

这首歌一下子火了，发布仅仅一小时就登顶了新歌榜，歌曲销量超过二百万。

歌曲评论数量超过了十万。

“哇，这歌好好听啊，我好喜欢听”

“那个熟悉的乐阳又回来了啊”

“是啊，这种武侠味浓烈风格的歌曲真的好好听啊”

“我喜欢这种风格，听着太舒服了”

“我感觉这是节目开播以来最好听的歌曲啊”

“歌词和旋律都是江湖风格，太棒了”

“这才是我心目中的乐阳啊，又一首热门歌曲”

“听这首歌让我一下子回到了看武侠剧的时光”

“我觉得吧，老薛的小众歌曲也蛮好听的啊”

“其实这样的流行歌曲才是符合大部分人口味的歌”

“我也觉得是这样啊”

“乐阳的唱功真的越来越好啊”

“开头的那段伴奏声好好听啊”

“现在的歌曲要都是天涯这种，那就太幸福了”

“我也觉得乐阳这首最好听，我花钱买了”

“只要歌曲好听，花点钱没关系啊”

……

这首歌一路火到了微波。

好几个热门话题登上了热搜。

“在路上”

“乐阳新歌”

“武侠神曲”

……

这些话题的阅读量很高，平均都超过了五千万，讨论数量超过了十万。

“这一期真的太好看啊，太适合下饭了啊”

“乐阳果然还是那个乐阳，没有让我失望，这次的节目又开始探索新的音乐风格了”

“没想到啊，乐阳写的流行歌曲都能写的这么好，而且他那种唱法真的深入人心”

“这节目真的是宝藏节目啊”

“没有比赛制度，感觉就像是一家人坐在一起聚会”

“这歌太适合自驾游了，太有武侠味了”

“听完我真想去旅行啊，好想马上辞职，来一场说走就走的旅行”

“老薛场民谣真的好听啊，他一本正经的样子还蛮帅的”

“天声一对被乐阳凌萱带火了，这个在路上，估计又要火了”

“关键这节目没有那种戾气与浮躁，看着特别舒服”

“是啊，悠闲随意，平静淡然，享受生活”

“这种路演的方式好新奇啊”

“是啊，直接拉近了歌手与观众的距离”

“唉，现在的年轻人啊，压力太大了，还不完的债，一辈子都被捆绑在房贷上”

“是啊，所以这首歌直接唱出了我们的心声啊”

“如果没有房贷车贷，我还真敢来一场说走就走的旅行”

“乐阳真的是骨子里的文艺青年啊”

“这才叫江湖啊”

“凌萱如果唱这首歌，我感觉没有乐阳的好听”

“没必要为了捧乐阳而黑凌萱吧”

“乐阳就是乐阳，整个娱乐圈就一个”

“这才是值得看的节目啊，做纯粹的音乐，无关利益”

“将来有一天，等我债务清完，我就辞职，去环游世界”

“人这一辈子，非常短暂，所以啊，大家能开心的话就开心的活着吧，别去想那些不开心的”

“不怪乐阳是音乐才子啊，他直接唱出了我们的心声，还是他懂年轻人啊”

……

很多观众都是第一次听到这么好听的武侠神曲，所以非常激动。

甚至有些人还在建议，让以后的武侠剧都用这首歌作为主题曲。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第174章
《天涯》这首歌火了，因为其很强的节奏性，非常高的传唱度，所以这首歌彻底火遍全网，不仅在企鹅音乐的排名稳居第一，歌曲销量爆炸，而且在网上掀起了一股武侠歌曲的风潮。

无数网友都在议论这首歌，在专业的评分网站上，这首歌的评分已经达到八分了，有超过一百万人参与了评分。

在各大视频网站上，《天涯》的现场版视频播放量非常高。

一时间，《天涯》成了空前火热的全民爆款神曲。

而由歌曲带来的热度，直接带动了整个节目的热度。

《在路上》的热度，再次迈出一个大步伐，直接冲进了年度综艺热度榜的前十名，已经远远的超出了网综的范畴。

这个新节目，凭借乐阳一个人的实力，直接叫板其他热门综艺，口碑很高。

那么，节目火了，节目中的歌曲自然也就跟着火了。

包括那些冷门小众的歌曲。

最近这些天，《在路上》的所有歌曲，都冲进了企鹅音乐热歌榜的前列。

其中以乐阳的歌曲排名最高。

排名第一的自然是《天涯》这首新歌，然后像《时光》《蓝莲花》《电台情歌》《晴天》这些歌曲，基本上都排在前二十名。

可以这么说，前五十名，基本上被老薛，邓美琪，凌萱，乐阳四人的歌曲占据了。

新一轮飙升的人气，带来了新一轮的热度和销量，这对节目组来说是好事。

越来越多的广告商找上门来，这使得节目组的收益也是越来越多。

而导演也是非常开心，当初花费大价钱请这几位明星来，是非常划算的。

尤其是乐阳，他一个人更是带动了整个节目。

《天涯》爆火以后，《在路上》下一期路演的地方，冀城，也是再一次成为了网友口中热议的地方。

网上，已经有很多网友前往冀城了。

冀城，这是一座具有千年历史的小城市，离金城不远。

在这座小城市的中心广场上，工作人员正在忙着搭建舞台。

从外地赶来的游客，这几天已经住满了冀城的酒店，各路网红博主，游走在冀城的大街小巷，拍摄分享这里的美食和美景。

一时间，冀城的名气在网上小火了一把。

更多的原因，是因为《在路上》节目组。

大家都知道这里有明星要来，所以每个人都在关注这个小城市。

这也是《天涯》爆火以后，第一个受益的城市。

其实对冀城这样的小城市来说，节目组来路演，是天降财运。

不仅带来了旅客，还把这里的美食美景分享出去，吸引更多的人来。

就在节目组的工作人员忙着搭建舞台的时候，已经有很多好奇的观众走过去围观了，大家纷纷好奇的议论着。

“哎哟，这是在路上节目组啊，真的要来了啊我的天”

“没想到我们这个小地方也能有明星来，而且还是乐阳这样的天王巨星啊，我每天都看他的节目，每天听他的歌，我是他的铁粉啊”

“我是在网上看到消息，特地赶过来的，就是为了想看看乐阳的现场演唱啊”

“哇，这还没开始呢就这么多人啊，这要是路演当天，恐怕没位置啊”

“那赶紧找人排队呗”

“我简直太喜欢乐阳那首《天涯》了，太有武侠味了啊，一开口就是江湖啊”

“乐阳一个人带火了这个节目啊，真的太厉害了，这节目现在的热度，已经是全网前十的存在，我身边的好多人都在讨论这个节目”

“原本只是一个小成本小体量的网综，现在好了，直接跟大型综艺叫板了”

“以前我真不知道，原来还有这么个小城市啊，这里风景不错啊，关键是这里的美食很多啊”

“我是视频博主，我拍的几个美食视频这几天特别火啊，播放量很高”

“我看上一期的路演视频，播放量都超过五千多万了，太恐怖了”

“现在乐阳的歌直接屠榜啊，热歌榜上好多歌都是他的，老薛那几首歌虽然冷门，但现在的热度一样很高啊”

“就是啊，他们这四位歌手，都是当下的顶尖实力派啊，而且人气与口碑都很高啊”

“我得抓紧时间雇人排队了，要不然路演当天就没位置了”

“乐阳啊乐阳，真是给我们带来了太多惊喜了”

“不知道这一期乐阳又会唱什么歌”

“肯定是原创啊，这还用问”

“对啊，我都养成习惯了，但凡是乐阳的综艺，我肯定知道他会唱自己的原创歌曲”

……

人们纷纷过来围观，拍视频，分享，这使得路演还没开始，就已经提前火了。

很多人为了能在路演当天看到现场表演，就提前雇人排队占位置。

偌大的中心广场上，足够容纳上千人。

看得出来，这一期节目将会非常火爆。

另一边，乐阳也在认真的准备新歌。

《好久不见》！

这是乐阳准备的新歌，这是一首非常经典的情歌，节奏舒缓，深入人心。

乐阳认真的准备着，将歌曲录好之后，认真的练习了几天。

然后，路演就开始了。

路演这一天，天气非常好，太阳温和，气温宜人。

现场，坐满了观众，一眼望去，足足有上千人。

而相对于这么庞大的观众数量，舞台就显得有些小，毕竟是四个人的舞台，而且节目组也是网综，所以在舞台方面，就比较简单。

现场观众来的很早，焦急的等待着。

“哎呀，也不知道乐阳来了没有啊，我从昨天晚上就已经在这里等了，好着急啊”

“谁不是了，我昨晚自己带的帐篷”

“我花钱请人排队的”

“唉，为了见到我的偶像，代价有点大啊”

“忍忍吧，也就这么半个小时，值得了”

“是啊，比起看演唱会，这次的性价比已经很高了”

“对啊，毕竟不收门票费”

“听说凌萱本人非常漂亮，天哪，她怎么做到的啊”

“人家明星不缺钱啊，平时肯定用的都是高端的护肤品”

“我这辈子要是能嫁给乐阳就好了唉”

“别做梦了，我可是听说人家乐阳有老婆的”

“我还想娶一个凌萱那样的老婆呢”

“唉，那边就是乐阳吧，天哪，他好帅啊”

“来了来了，凌萱好漂亮啊，天哪我的女神”

“老薛还是帅啊，酷酷的”

“我还是喜欢邓美琪啊”

“我终于看到明星了啊，天哪，这到底是不是真的啊”

“快掐我，告诉我这不是做梦”

……

仅仅是乐阳等人的出场，就已经引起现场观众的一阵欢呼。

尽管很多观众为了能近距离看到明星，付出了很大的代价，但这一切都值了。

在网络直播间里，节目刚开始就已经涌入了三百万在线观看人数。

热度非常高。

在一开始就有这么多观众，也说明《天涯》这首歌的确火了一把。

而且，因为这次路演的地方在冀城，所以更加受到人们的期待。

“可惜啊，我在祖国的最西边工作，去不了冀城啊，只能每次看直播”

“现场才有几个位置啊，主要还是看网络直播间”

“那些在现场的人真的好幸福啊”

“是啊，能够那么近的看到明星”

“这公园就在我家旁边，可是我在外地工作啊，好遗憾”

“唉，别提了，我也是冀城的，在国外上班，已经好几年没回家了”

“看看直播也挺好的，方便”

“这节目真的是非常特殊的节目啊，这节目制度简直从来没有过”

“这节目要不是乐阳凌萱在，恐怕就扑街了”

“我猜是这样，毕竟是靠着乐阳凌萱的人气硬捧起来的”

“如果没有乐阳那些热门歌曲，这节目恐怕火不起来”

“是啊，所以说，优秀歌手才是最核心的”

“这节目真的太下饭了啊”

“唉，我这个社畜是没机会去现场了啊”

“路演啊，这节目感觉就像朋友家聚会一样，大家吃完了唱唱歌，聊聊天”

“天涯这歌太好听了，不知道这一期节目乐阳会唱什么歌”

“放心啦，肯定是原创歌曲啊”

“乐阳真的是宝藏歌手啊，感觉他以后的发展肯定不至于此”

……

在大家的期待中，现场的路演开始了。

第一个出场的是凌萱，她这次带来的是一首经典歌曲的翻唱，唱功非常稳，歌曲改编的也不错。

第二个出场的是老薛。

他唱了一首自己的热门歌曲丑八怪。

这首歌是乐阳写给他的，曾经在企鹅音乐的榜单上排名很高，非常热门。

哪怕到现在，这首歌依旧很火。

第三个出场的是邓美琪。

她唱了一首自己的热门歌曲光年之外。

这首歌也是乐阳写给她的。

可以说，今天的前三首歌都非常好听，满足了观众的期待。

接下来，就是大家最期待的人，乐阳，终于隆重登场了。

他一出场，现场直接响起非常热烈的掌声。

“乐阳终于出来了啊”

“哇塞，我今天见到了我的偶像啊”

“好激动啊，终于见到乐阳了”

“乐阳我爱你”

“乐阳我要嫁给你”

“我想哭啊”

……

网络直播间里，网友们疯狂的刷礼物，刷弹幕。

这时候，在线观看人数已经突破六百万了，人气非常高。

前奏响起，观众们慢慢安静下来。

歌曲:好久不见。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

又是一首原创歌曲！

乐阳没有让大家失望。

当那淡淡的旋律响起，观众们慢慢的安静下来，认真聆听。

渐渐的大家发现，这次的歌曲非常安静，旋律优美，流露出一丝丝淡淡的忧伤。

我来到你的城市

走过你来时的路

想象着没我的日子

你是怎样的孤独

拿着你给的照片

熟悉的那一条街

只是没了你的画面

我们回不到那天

你会不会忽然地出现

在街角的咖啡店

我会带着笑脸挥手寒暄

和你坐着聊聊天

我多么想和你见一面

看看你最近改变

不再去说从前只是寒暄

乐阳的歌声低沉，似乎夹杂着一些哀愁，通过这种低语般的声音诉说着心事。

正如这首歌的名字，曾经相恋的人，时隔多年再见面，也就只能问候一句，好久不见。

歌声里透露出的无奈与哀伤，让人神伤，很多观众都不由自主的想起了自己的往事。

对你说一句

只是说一句

好久不见

拿着你给的照片

熟悉的那一条街

只是没了你的画面

我们回不到那天

你会不会忽然地出现

在街角的咖啡店

我会带着笑脸挥手寒暄

和你坐着聊聊天

我多么想和你见一面

看看你最近改变

不再去说从前只是寒暄

对你说一句

只是说一句

好久不见

虽然旋律平淡，气氛安静，但是乐阳的歌声有一种魔力，能够让观众静下心来去享受音乐。

在该曲中，简单的钢琴和弦乐的旋律让这首歌适合在深夜时独自品味。

这首歌的主题就是一个人希望跟前任重逢，然后可以淡淡向对方说一声“好久不见”，歌词只是在喃喃述说着一个普通的爱情故事。

《好久不见》像是一部写实的电影，被乐阳动情地演绎，简单的钢琴和弦乐的旋律让这首歌适合在深夜时独自品味。

音符如流水般缓缓流淌而出，感情却深沉内敛，乐阳独特的嗓音中带着一丝沙哑和沧桑感，将该曲中的情感表达得淋漓尽致。

无论是高音的澎湃还是低音的婉转，都能让听众感受到歌曲中所蕴含的深深情感。

不管是走过了多么曲折的路，还是期盼再次出现那些曾经熟悉的人。

每一个音符都仿佛在诉说着那些被时间掩埋的故事，让听者沉浸其中，回忆起曾经的点点滴滴。

用心去感受每一个当下，珍惜每一次的遇见，因为每个人都永远不知道下一次的重逢会在何时何地。

愿听众都能在人生的旅途中，与那些重要的人，有更多的好久不见。

乐阳唱完了歌曲，紧接着，现场的观众立刻鼓掌，掌声越来越响，一直响了很久。

乐阳站起来，给观众们鞠躬致谢。

“哇，好好听啊，乐阳的歌声越来越有质感了”

“是啊，就像是一个故事，值得慢慢品味”

“这种歌适合深夜的时候听，太对味了，乐阳简直把爱情唱的淋漓尽致”

“这次来的真值啊，能听到这么好听的歌曲”

“我也觉得很划算，简直就像是看演唱会”

“乐阳加油，我爱你”

“想起了我的初恋啊，真想对他说一声好久不见啊”

“好久不见啊我的前任”

“这歌只有中年人才听得懂”

“一句好久不见，唱尽了爱情里的心酸和无奈”

“我喜欢这种情歌，就像一杯红酒，需要慢慢品尝”

“真的不敢想象乐阳经历了什么”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第175章
这首歌可谓是戳中了很多人的内心，所以引起了大家的共鸣。

网络直播间里，数百万观众正在观看节目，评论区里都是一片好评。

“这就是乐阳啊，每一首歌都非常认真的对待，非常走心，每一首歌都能唱进我们心里”

“是啊，要是每个人都能认真唱歌，那我们得多幸福啊”

“唉，虽然去不了现场，可是，能看看直播也是好的啊”

“在我看来，乐阳是最优秀的，他年纪轻轻，就能有这样的才华和性格，真的不容易啊”

“下一期节目，我真的要去现场了”

“兄弟们，下一期路演在哪里啊”

“在路上，好文艺的名字啊，听着就很有感觉”

“是啊，在路上，我们的一生，何尝不是在路上，永远在路上”

“希望这个节目，永远不要完结，一直唱下去，我们会一直追的”

……

这一期路演，圆满成功。

这个小城市也被明星们带火了，导致最近几天的游客量暴涨，一时间，这里成了网红城市，吸引着更多的人来这里打卡旅游，品尝当地美食，感受这里的风土人情。

不管是网上，还是现场，都获得了非常高的评价。

节目结束了，现场的工作人员正在拆卸舞台。

有些观众仍然不舍的站在现场。

而歌手们，也已经结束了演唱，回到了酒店。

凌萱和邓美琪，结伴出去旅行，她们戴着口罩，包裹的很严实，在冀城的大街小巷闲逛，偶尔也会品尝这里的美食。

对她们来说，这档节目不仅非常吸引人，而且还可以借这个机会，走遍祖国的山山水水。

而乐阳则是在节目结束以后，将《好久不见》这首新歌，发布到了企鹅音乐。

人气一下子爆发了。

新歌发布两个小时以后，马上登顶新歌榜。

歌曲销量立刻突破了三百万次，歌曲评论数量突破了五万。

“这歌真的好听啊，有一种沧桑的味道”

“是啊，让我想起了自己上中学的那段时间”

“太有青春的味道了啊”

“乐阳真的很有才华啊，每一首歌都能戳中我的内心”

“唉，有生之年，能遇到乐阳这样的偶像，太幸运了”

“上高中的时候，我和初恋一起约定好考同一所大学，但是最后，她一个人出国了，现在听到这首歌，让我一下子想到了她，唉”

“作为一个成年人，谁还没点故事啊”

“是啊，乐阳的歌声让我一下子想起了往事，太清晰了”

……

《好久不见》在企鹅音乐爆火，之前积累的人气现在彻底释放。

在歌曲发布三个小时后，便立刻登顶了热歌榜。

在飙升榜上，也是第一名。

在微波上，在路上这个节目又一次登上了热搜，而且，乐阳凌萱，与这档节目有关系的几位歌手，都登上了热搜榜单。

“乐阳新歌”

“好久不见”

“在路上”

……

这些话题的阅读量很高，平均都超过了三千万，讨论数量都超过了一万。

从网友的评价来看，网友们对这一期节目的评价很高。

“乐阳还是适合唱流行歌曲啊，他一开嗓就是青春”

“文艺范能驾驭，流行歌曲更是他的优势啊”

“这歌太有味了，每一声唱下来都是满满的故事感啊”

“是啊，乐阳每一期都有一首原创歌曲，这才是让我最惊讶的地方”

“乐阳的唱功已经非常厉害了，不认真听的话，还真听不出来技巧”

“乐阳真的太会写这种情歌了”

“我觉得这一期大家的表现都很好啊，尤其老薛，连着唱了好几首自己的原创歌曲”

“这才是认真做音乐的好节目啊”

“是啊，现在回头看看歌手，真的没意思”

“别这么说，其实每一个节目都有自己的特色嘛”

“这种小成本网综真的太会了，我觉得最好不要完结，一直拍下去”

“那不可能，怎么可能会有不完结的综艺啊”

“在路上这节目好火啊，我们班好多同学都在追”

“我们学校好多人都是乐阳的粉丝啊，我们的迎新晚会，各种演出，好多人都会选乐阳的歌曲”

“乐阳的广场舞神曲每天都能听到啊”

“现在如此浮躁的华语乐坛，真的需要乐阳这种才子好好整治一下”

“能让央妈夸奖的歌手，肯定不一般啊”

“下一期路演在哪里啊，我真的想去现场”

“不知道乐阳又要唱什么歌”

……

《好久不见》在全网爆火。

微波上的热度，已经散发到了全网，在各大短视频平台，这首歌非常火爆。

这一期节目的完整版视频，也在网上获得了非常好的评价，播放量非常高。

总之，这首新歌火了，乐阳火了，全网都在听。

像晴天，天涯，十年这类流行歌曲，特别适合人们听，之前老薛总是唱民谣歌曲，非常小众。

但也有一丝缓慢惬意的感觉。

下一期路演的地方，位于秦城，距离冀城只有几十里之遥，同样的，这也是一座历史文化名城。

有着非常悠久的历史，同时气候宜人，风景秀丽，是著名的旅游城市。

路演地点，就设置在市中心的河畔公园，舞台临河而建，非常优美。

现在节目热度已经彻底起来了，所以每一期路演都能吸引很多观众，工作人员还在搭建舞台的时候，就已经有很多路人过来围观了。

“哎哟，你们这里是干嘛的啊，有节目啊”

“我们是在路上节目组的，马上要在这里举行一场路演”

“啊，这个我知道，乐阳要来”

“乐阳是谁啊？”

“乐阳你都不知道啊，他是天王巨星，唱歌超级好听的啊”

“那我们过两天一块过来看看”

“哎呀，我的偶像老薛终于要来了啊”

“好激动啊，没想到乐阳离我这么近啊”

“是啊，这一次无论如何我们都要在现场占一个位置”

“可是我们还要上班啊，怎么办？”

“花钱雇人呗，这多简单”

“乐阳上一期那首歌好好听啊，我反复听了很多遍”

“我也是啊”

“我和我爸都是凌萱的粉丝，回去赶紧告诉我爸”

……

另一边，乐阳正在准备新歌。

《传奇》！

这是乐阳准备的新歌，歌曲原本是在春晚舞台出名的，也是非常经典的一首歌，对唱功要求比较高，属于是小众歌曲。

乐阳录好歌曲之后，就开始练习。

然后，就到了路演这一天。

现场聚集了数百名观众，非常热闹。

“哎呀，也不知道乐阳来了没有啊，我从昨天晚上就已经在这里等了，好着急啊”

“谁不是了，我昨晚自己带的帐篷”

“我花钱请人排队的”

“唉，为了见到我的偶像，代价有点大啊”

“忍忍吧，也就这么半个小时，值得了”

“是啊，比起看演唱会，这次的性价比已经很高了”

“对啊，毕竟不收门票费”

“听说凌萱本人非常漂亮，天哪，她怎么做到的啊”

“人家明星不缺钱啊，平时肯定用的都是高端的护肤品”

“我这辈子要是能嫁给乐阳就好了唉”

“别做梦了，我可是听说人家乐阳有老婆的”

“我还想娶一个凌萱那样的老婆呢”

“唉，那边就是乐阳吧，天哪，他好帅啊”

“来了来了，凌萱好漂亮啊，天哪我的女神”

“老薛还是帅啊，酷酷的”

“我还是喜欢邓美琪啊”

“我终于看到明星了啊，天哪，这到底是不是真的啊”

“快掐我，告诉我这不是做梦”

……

在网络直播间里，节目刚开始就已经涌入了二百万在线观看人数。

热度非常高。

在一开始就有这么多观众，也说明《在路上》这档节目的人气已经积累到了足够高的一个境界。

大有超越天声一对，再次成为全网爆款综艺的趋势。

而且，因为这次路演的地方在秦城市区，所以更加受到人们的期待。

“可惜啊，我在南方工作，去不了秦城，只能每次看直播”

“现场才有几个位置啊，主要还是看网络直播间”

“那些在现场的人真的好幸福啊”

“是啊，能够那么近的看到明星”

“这公园就在我家旁边，可是我在外地工作啊，好遗憾”

“唉，别提了，我也是秦城的，在国外留学，已经好几年没回家了”

“看看直播也挺好的，方便”

“这节目真的是非常特殊的节目啊，这节目制度简直从来没有过”

“这节目要不是乐阳凌萱在，恐怕就扑街了”

“我猜是这样，毕竟是靠着乐阳凌萱的人气硬捧起来的”

“如果没有乐阳那些热门歌曲，这节目恐怕火不起来”

“是啊，所以说，优秀歌手才是最核心的”

“这节目真的太下饭了啊”

“唉，我这个社畜是没机会去现场了啊”

“路演啊，这节目感觉就像朋友家聚会一样，大家吃完了唱唱歌，聊聊天”

“上一首好久不见真的太好听了，不知道这一期节目乐阳会唱什么歌”

“放心啦，肯定是原创歌曲啊”

“乐阳真的是宝藏歌手啊，感觉他以后的发展肯定不至于此”

……

在大家的期待中，现场的路演开始了。

第一个出场的是凌萱，她这次带来的是一首经典歌曲的翻唱，唱功非常稳，歌曲改编的也不错。

第二个出场的是老薛。

他唱了一首自己的热门歌曲。

这首歌是老薛刚出道时唱过的歌，虽然不是自己的原创歌曲，但曾经在企鹅音乐的榜单上排名很高，非常热门。

哪怕到现在，这首歌依旧很火。

第三个出场的是邓美琪。

她唱了一首经典老歌，自己重新编曲翻唱，唱出了新的味道。

可以说，今天的前三首歌都非常好听，满足了观众的期待。

接下来，就是大家最期待的人，乐阳，终于隆重登场了。

他一出场，现场直接响起非常热烈的掌声。

“乐阳终于出来了啊”

“哇塞，我今天见到了我的偶像啊”

“好激动啊，终于见到乐阳了”

“乐阳我爱你”

“乐阳我要嫁给你”

“我想哭啊”

……

网络直播间里，网友们疯狂的刷礼物，刷弹幕。

这时候，在线观看人数已经突破六百万了，人气非常高。

前奏响起，观众们慢慢安静下来。

歌曲:传奇。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

歌曲的前奏空灵悠扬，舒缓飘荡，完全没有节奏性，却有一种非常空旷的美，辽阔的美，仿佛声音来自于天上，飘荡在整个城市上空，很多观众立刻被这唯美的音乐所吸引。

只是因为在人群中多看了你一眼

再也没能忘掉你容颜

梦想着偶然能有一天再相见

从此我开始孤单思念

想你时你在天边

想你时你在眼前

想你时你在脑海

想你时你在心田

宁愿相信我们前世有约

今生的爱情故事不会再改变

宁愿用这一生等你发现

我一直在你身旁

从未走远

只是因为在人群中多看了你一眼

再也没能忘掉你容颜

梦想着偶然能有一天再相见

从此我开始孤单思念

这首歌不同于其他歌曲，没有一般流行歌曲的强节奏性。

反而用舒缓的旋律和唱腔，为大家营造一个舒适的音乐空间。

风格上来说，这歌非常小众，不适合很多人的口味，但在乐阳出众的唱功之下，这首歌竟然也有了独特的味道，并且由于是全开麦演唱，所以观众们更加能听得清乐阳的唱功。

想你时你在天边

想你时你在眼前

想你时你在脑海

想你时你在心田

宁愿相信我们前世有约

今生的爱情故事不会再改变

宁愿用这一生等你发现

我一直在你身旁

从未走远

宁愿相信我们前世有约

今生的爱情故事不会再改变

宁愿用这一生等你发现

我一直在你身旁

从未走远

只是因为在人群中多看了你一眼

《传奇》是首很特别的歌，没有明显的起伏却情感饱满，好似一个人在低低地诉说自己的心事。

《传奇》一开始的“无意中多看了你一眼”是铺陈，中间用了四个排比句表达思念，也让思念更加立体，具有空间感，最后引出相爱的两个人终生相守的信念。

总之，这又是一首可以静下心来慢慢品味的歌曲，这种歌可以反复听。

乐阳唱过的这类歌曲有很多，比如上一期的好久不见，时光，蓝莲花，电台情歌，当你老了，时间都去哪儿了，因为爱情等等！

乐阳风格多变，不仅有劲爆舞曲，还有戏腔，还有流行情歌，民谣，慢歌，更有民族歌曲。

总体的趋势是，在这档节目中，大家都比较敢尝试不同的风格了，尤其是小众歌曲，因为没有比赛制度，所以大家心里没有压力，手脚放的开，也就更加敢唱了。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第176章
总体来说，乐阳的唱功弥补了这首歌的小众，虽然歌曲比较冷门，但很多观众冲着乐阳的唱功，也是非常耐心的听完了。

再说了，这就是《在路上》这个节目的特色啊，因为没有比赛制度，所以大家都敢唱那些冷门的歌曲。

唱完以后，乐阳向着所有观众鞠躬致谢，这一刻，掌声也响起，每一个观众脸上都洋溢着幸福的笑容。

“乐阳好厉害啊，每一首歌都这么好听”

“这歌虽然冷门，但乐阳的唱功真的厉害啊，感觉这歌很空灵，像是飘在空中似的，我就喜欢这种安静的歌，一个人休息的时候慢慢品味”

“是啊，我也喜欢这种歌曲，比那些口水歌好听多了”

“就是就是，乐阳是华语乐坛难得一见的大才子啊”

“我觉得这是这一期最好听的歌啊”

“太好听了这歌，有一股淡淡的忧伤”

“乐阳的流行歌曲就是好听啊”

“就是好听，比很多歌都要好听”

“这歌太适合在深夜听了，每一个字都唱进了我心里啊，太美了”

“好好听的歌啊，就是这个味”

“好可惜啊，每次乐阳一出场，就意味着节目要结束了”

“是啊，不过结束就是开始啊”

“大家耐心等待吧，下一期节目不会远了”

“我这辈子能遇到乐阳这么优秀的歌手，真是三生有幸啊”

……

网络直播间里，人气非常高，此时的在线观看人数已经突破了七百万。

“这就是乐阳啊，每一首歌都非常认真的对待，非常走心，每一首歌都能唱进我们心里”

“是啊，要是每个人都能认真唱歌，那我们得多幸福啊”

“唉，虽然去不了现场，可是，能看看直播也是好的啊”

“在我看来，乐阳是最优秀的，他年纪轻轻，就能有这样的才华和性格，真的不容易啊”

“下一期节目，我真的要去现场了”

“老少爷们，下一期路演在哪里啊”

“在路上，好文艺的名字啊，听着就很有感觉”

“是啊，在路上，我们的一生，何尝不是在路上，永远在路上”

“希望这个节目，永远不要完结，一直唱下去，我们会一直追的”

……

到了这里，这一期的路演也就马上结束了。

大家都觉得时间过的很快，事实上，每一期节目的直播时间，前后也就半小时。

在网综领域，这个直播时间也足够了。

尽管观众们十分不舍，但毕竟节目已经结束了。

现场的观众很快就散开了，工作人员也是立刻忙着拆卸舞台。

在这一期路演结束以后，乐阳立刻将《传奇》这首新歌发布到企鹅音乐。

这首歌的热度，非常高。

歌曲发布仅仅两个小时，便已经登顶新歌榜，歌曲销量突破一百万首，歌曲评论数量超过了五万。

“这才是我心中的真正的好音乐啊，吐字清晰，旋律优美，唱功强大，乐阳不愧是天王巨星啊，唱功真的越来越厉害了，而且他最厉害的是原创才华啊，真的太强了”

“他的出现，着实让华语乐坛沸腾起来了，让那些口水歌好好学习学习乐阳的才华，看看什么才是真正的好音乐”

“其实薛谦的歌也不错啊，但关键是他的歌太小众了，没有多少人听，不过靠着乐阳的人气，他的歌最近的热度也不错”

“这首歌让我对冷门歌曲产生了强烈的兴趣，听歌的时候，我感觉自己漫步在深夜的街道上，心中的那点烦恼很快就没了”

“乐阳的舞台风格真的太赞了，不愧是天王巨星啊”

“为了乐阳的歌，我专门开了会员”

“事实证明，只要有好作品，我们是愿意付费的”

“当时我就在现场，乐阳本人真的超级帅啊，凌萱也很漂亮”

“感觉乐阳的才华完全没有停下来啊，他真的太厉害了，是天才中的天才”

……

这首歌直接火上了热搜，在微波上，有好几个话题都跟这首歌有关系。

“在路上”

“乐阳新歌”

“传奇”

……

这些话题跟乐阳有关，人气很高，都在热搜榜单的前十名。

这些热门话题的阅读量平均超过了一千万，讨论数量平均超过了十万。

“乐阳的才华再一次说明，只要认真做音乐，就不愁没有好歌曲”

“那些口水歌真的听腻了，那些歌都是抄袭，复制粘贴”

“乐阳给华语乐坛树立了一个典型啊”

“这歌太有感觉了啊，我都反复循环了很多遍啊”

“我也觉得这歌好听，关键这歌我爸妈也喜欢啊，乐阳的粉丝真是男女老少都有啊”

“再给我一次机会，我一定去现场”

“我觉得这个节目真的让我眼前一亮，好久没有看这么治愈的节目了”

“别人的热搜都是买的，只有乐阳的热搜是真的”

“乐阳一个人又带火了这档节目啊”

“是啊，如果没有他，这节目早就停了”

“真的希望这节目能够一直办下去，我每一期都在追”

“我的下饭节目啊，下一期在关城啊，这是我老家，好激动啊，乐阳终于来了”

“网友们，我已经在关城等大家了，下一次路演，我能亲眼看到啊”

“不过这里现在很挤啊，我怕过几天没有位子，所以我提前开始排队”

……

就在网友们热议的时候，节目组的工作人员已经来到了关城，这是一座大城市，在历史上非常有名，这座城市有着很多的名胜古迹。

也是一座旅游文化名城，每年来这里的游客很多。

路演的地点就在关城的市中心，不夜城。

所谓不夜城，是关城花费重金打造的一个旅游景点，这是一条街道，主要以古典建筑为亮点，搭配各种古典舞等形式的节目表演，吸引着全国的游客。

尤其到了晚上，不夜城游客最多，各种灯光秀接连上演。

所以，这一次的路演，就定在晚上，舞台就在不夜城中间的广场上，这里有一个古典风格的舞台，是专门用来表演节目的。

有了这个舞台，节目组工作人员也就省事了。

就在工作人员忙着布置舞台的时候，一些路过的游客感到好奇，就过来围观。

“晚上有节目啊”

“这不是今晚的，过两天有明星过来”

“这事我知道，是乐阳凌萱，薛谦，还有邓美琪”

“啊，我最喜欢的综艺节目终于要来我的老家路演了啊，好激动”

“哎哟，这是在路上节目组啊”

“好开心啊，我终于能看到我的偶像了”

“我就是知道乐阳要来，所以我才提前过来的”

“那估计路演当晚这里很拥挤啊，怕是没位置啊”

“怕什么，我们可以雇人占位置啊”

“哎哟我可是一直在追这档节目啊”

“我是乐阳的粉丝啊，我最期待的人终于来了”

“我是邓美琪的粉丝，我好喜欢她啊”

“我想看凌萱乐阳合唱啊”

“天哪，他们四个都是人气与口碑实力顶尖的歌手啊”

“关城要来大明星了啊”

“我们几个老太太也是乐阳的粉丝”

“也是啊，乐阳唱过好几首广场舞神曲呢”

……

这一期路演，未播先火。

网上的消息传的很快，因此，不夜城一下子游客暴增，整个关城，乃至于周边地区，都为之轰动，外地游客不停赶来。

每天都有很多人在舞台旁边围观占位置。

而另一边，乐阳也在认真的准备新歌。

《越长大越孤单》！

这是乐阳准备的新歌，这是一首非常好听的流行歌曲，乐阳录好歌曲之后，认真的练习了几天，然后就到了路演这一晚。

现场来的人非常多，舞台周围的街道都挤满了人。

现场的观众更是非常激动，很多人都是头一次近距离的接触明星。

“哎呀，也不知道乐阳来了没有啊，我从昨天晚上就已经在这里等了，好着急啊”

“谁不是了，我昨晚自己带的帐篷”

“我花钱请人排队的”

“唉，为了见到我的偶像，代价有点大啊”

“忍忍吧，也就这么半个小时，值得了”

“是啊，比起看演唱会，这次的性价比已经很高了”

“对啊，毕竟不收门票费”

“听说凌萱本人非常漂亮，天哪，她怎么做到的啊”

“人家明星不缺钱啊，平时肯定用的都是高端的护肤品”

“我这辈子要是能嫁给乐阳就好了唉”

“别做梦了，我可是听说人家乐阳有老婆的”

“我还想娶一个凌萱那样的老婆呢”

“唉，那边就是乐阳吧，天哪，他好帅啊”

“来了来了，凌萱好漂亮啊，天哪我的女神”

“老薛还是帅啊，酷酷的”

“我还是喜欢邓美琪啊”

“我终于看到明星了啊，天哪，这到底是不是真的啊”

“快掐我，告诉我这不是做梦”

……

仅仅是乐阳等人的出场，就已经引起现场观众的一阵欢呼。

尽管很多观众为了能近距离看到明星，付出了很大的代价，但这一切都值了。

在网络直播间里，节目刚开始就已经涌入了三百万在线观看人数。

热度非常高。

“可惜啊，我工作太忙了，没时间休息，也不能请假，只能每次看直播”

“现场才有几个位置啊，主要还是看网络直播间”

“那些在现场的人真的好幸福啊”

“是啊，能够那么近的看到明星”

“这不夜城就在我家旁边，可是我在外地工作啊，好遗憾”

“唉，别提了，我也是关城的，在国外上班，已经好几年没回家了”

“看看直播也挺好的，方便”

“这节目真的是非常特殊的节目啊，这节目制度简直从来没有过”

“这节目要不是乐阳凌萱在，恐怕就扑街了”

“我猜是这样，毕竟是靠着乐阳凌萱的人气硬捧起来的”

“如果没有乐阳那些热门歌曲，这节目恐怕火不起来”

“是啊，所以说，优秀歌手才是最核心的”

“这节目真的太下饭了啊”

“唉，我这个社畜是没机会去现场了啊”

“路演啊，这节目感觉就像朋友家聚会一样，大家吃完了唱唱歌，聊聊天”

“上一首传奇太好听了，不知道这一期节目乐阳会唱什么歌”

“放心啦，肯定是原创歌曲啊”

“乐阳真的是宝藏歌手啊，感觉他以后的发展肯定不至于此”

……

在大家的期待中，现场的路演开始了。

第一个出场的是邓美琪，她这次带来的是一首经典歌曲的翻唱，唱功非常稳，歌曲改编的也不错。

第二个出场的是凌萱。

他唱了一首自己的热门歌曲。

这首歌是乐阳写给他的，曾经在企鹅音乐的榜单上排名很高，非常热门。

哪怕到现在，这首歌依旧很火。

第三个出场的是薛谦。

她唱了一首小众的民谣歌曲，旋律优美，氛围安静，观众们认真的聆听。

可以说，今天的前三首歌都非常好听，满足了观众的期待。

接下来，就是大家最期待的人，乐阳，终于隆重登场了。

他一出场，现场直接响起非常热烈的掌声。

“乐阳终于出来了啊”

“哇塞，我今天见到了我的偶像啊”

“好激动啊，终于见到乐阳了”

“乐阳我爱你”

“乐阳我要嫁给你”

“我想哭啊”

……

网络直播间里，网友们疯狂的刷礼物，刷弹幕。

这时候，在线观看人数已经突破六百万了，人气非常高。

前奏响起，观众们慢慢安静下来。

歌曲:越长大越孤单。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

又是一首原创歌曲，乐阳没有让大家失望，他再一次满足了大家的期待。

前奏响起的那一刻，所有人马上安静下来，认真听歌。

多年以后你回到我身边

不安全充满了你疲倦的双眼

看着我也告诉我

你是否依然相信童话

你曾对我说每颗心都寂寞

每颗心都脆弱都渴望被触摸

但你的心永远的燃烧着

永远的不会退缩

越长大越孤单

越长大越不安

也不得不看梦想的翅膀被折断

也不得不收回曾经的话问自己

这首歌，乐阳是用女声唱的，声线细腻，情感丰富，声音非常清澈纯净，哪怕是全开麦，也听不出任何瑕疵。

如此强大的唱功，让所有观众忍不住立刻鼓掌欢呼。

“哇，好美的女声啊，网上都说乐阳的女声非常惊艳，今晚我总算是现场听到了啊”

“如果不是亲眼所见，我真的不会相信一个大男人竟然能唱出这么美的女声，连我这个女生都感到羞愧”

“我不是在幻听吧，他居然唱了女声？”

“好好听的歌啊，一股青春气息扑面而来”

“乐阳啊乐阳，每一期路演你总是能带给我们惊喜”

“大家可别忘了啊，当初乐阳就是以女声出名的啊，这是他的老本行”

“这歌我喜欢，太棒了，有一种淡淡的忧伤”

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第177章
乐阳的女声再次出现，震惊了观众。

有些人本来不信，现在亲耳听到以后，才慢慢相信了这个事实，原来这世上真的有人能同时发出两种不同的声音，男声和女声，居然同时存在于一个人身上。

真的很神奇！

再加上这首歌动听的旋律，忧伤的气氛，使得观众们更加喜欢乐阳了，就在乐阳唱歌的时候，现场时不时响起了掌声。

你纯真的眼睛哪去了

越长大越孤单

越长大越不安

也不得不打开保护你的降落伞

也突然间明白未来的路不平坦

难道说这改变是必然

多年以后你回到我身边

不安全充满了你疲倦的双眼

看着我也告诉我

你是否依然相信童话

你曾对我说每颗心都寂寞

每颗心都脆弱都渴望被触摸，

但你的心永远的燃烧着

永远的不会退缩

越长大越孤单

越长大越不安

也不得不看梦想的翅膀被折断

也不得不收回曾经的话问自己

你纯真的眼睛哪去了

越长大越孤单

越长大越不安

也不得不打开保护你的降落伞

也突然间明白未来的路不平坦

难道说这改变是必然

你曾对我说每颗心都寂寞

每颗心都脆弱都渴望被触摸

看着我也告诉我

你的心依旧燃烧着

这首歌让很多观众想起了曾经的自己，内心里感慨很多。

转身望去，慢慢长大的自己，身边已不再像以往那样容易找到结伴而行的朋友，越长大越孤单是来自内心最无奈的感叹。

在漫长的成长旅途中，我们无法逃避那些的孤独的风景，正是对于成长过程中的友情、迷失、沉默、遗忘以及失去。

从音乐一开始流动，情感便从忽而青涩、忽而成熟，忽而快乐、忽而忧伤，忽而想要回到过去、忽而却又迫不及待地想要拥抱未来。

也因这种音乐情绪的多变，稀释了成长、孤单和忧伤这样的主题，让原本应该是主角的忧伤基调，变得灿烂、温暖起来。这大概就是“少年不识愁滋味”吧。

“越长大越孤单”是成长的心情。

世界上曾经有过一个彼得潘，但是现实中的彼得潘总要长大。

而成长总要伴随着种种代价，或是失落，或是孤单。

成长不是一定要遍体鳞伤，但却需要一个蜕变的过程，不安的心态也需要一个突破点。

现场响起了热烈的掌声，观众们非常高兴，被这首歌感动，产生了共鸣，乐阳的歌声就是这样，总是能引起大家的兴趣，总是能唱进每个人心里。

“哇，好美的歌啊，真的像散文诗一样美”

“我感觉好像在看电视剧一样，太有画面感了”

“这歌我认为是乐阳最好的一首歌，用最朴素的歌声，描绘出了一副感人的画面”

“乐阳的唱功真的太强了，这歌也就是他唱，别人根本唱不出来那种感觉”

“好感人的歌啊，我一下子想到了我的少年时代，那时候虽然穷，但整天无忧无虑的，太开心了”

“小时候家里穷，但是过的很开心，现在有钱了，家人却不在了，大家都在天南海北”

……

网络直播间里，人气非常高，此时的在线观看人数已经突破了七百万。

“这就是乐阳啊，每一首歌都非常认真的对待，非常走心，每一首歌都能唱进我们心里”

“是啊，要是每个人都能认真唱歌，那我们得多幸福啊”

“唉，虽然去不了现场，可是，能看看直播也是好的啊”

“在我看来，乐阳是最优秀的，他年纪轻轻，就能有这样的才华和性格，真的不容易啊”

“下一期节目，我真的要去现场了”

“姐妹们，下一期路演在哪里啊”

“在路上，好文艺的名字啊，听着就很有感觉”

“是啊，在路上，我们的一生，何尝不是在路上，永远在路上”

“希望这个节目，永远不要完结，一直唱下去，我们会一直追的”

……

到了这里，这一期的路演也就马上结束了。

大家都觉得时间过的很快，事实上，每一期节目的直播时间，前后也就半小时。

在网综领域，这个直播时间也足够了。

尽管观众们十分不舍，但毕竟节目已经结束了。

现场的观众很快就散开了，工作人员也是立刻忙着拆卸舞台。

在这一期路演结束以后，乐阳立刻将《越长大越孤单》发布到企鹅音乐。

这首歌的热度，非常高。

歌曲发布仅仅两个小时，便已经登顶新歌榜，歌曲销量突破二百万首，歌曲评论数量超过了五万。

“这才是我心中的真正的好音乐啊，吐字清晰，旋律优美，唱功强大，乐阳不愧是天王巨星啊，唱功真的越来越厉害了，而且他最厉害的是原创才华啊，真的太强了”

“他的出现，着实让华语乐坛沸腾起来了，让那些口水歌好好学习学习乐阳的才华，看看什么才是真正的好音乐”

“其实薛谦的歌也不错啊，但关键是他的歌太小众了，没有多少人听，不过靠着乐阳的人气，他的歌最近的热度也不错”

“这首歌让我对电台这种古老的东西产生了强烈的兴趣，听歌的时候，我感觉自己漫步在深夜的街道上，心中的那点烦恼很快就没了”

“乐阳的舞台风格真的太赞了，不愧是天王巨星啊”

“为了乐阳的歌，我专门开了会员”

“事实证明，只要有好作品，我们是愿意付费的”

“当时我就在现场，乐阳本人真的超级帅啊，凌萱也很漂亮”

“感觉乐阳的才华完全没有停下来啊，他真的太厉害了，是天才中的天才”

……

这首歌直接火上了热搜，在微波上，有好几个话题都跟这首歌有关系。

“在路上”

“乐阳新歌”

“越长大越孤单”

……

这些话题跟乐阳有关，人气很高，都在热搜榜单的前十名。

这些热门话题的阅读量平均超过了一千万，讨论数量平均超过了十万。

“乐阳的才华再一次说明，只要认真做音乐，就不愁没有好歌曲”

“那些口水歌真的听腻了，那些歌都是抄袭，复制粘贴”

“乐阳给华语乐坛树立了一个典型啊”

“这歌太有感觉了啊，我都反复循环了很多遍啊”

“我也觉得这歌好听，关键这歌我爸妈也喜欢啊，乐阳的粉丝真是男女老少都有啊”

“再给我一次机会，我一定去现场”

“我觉得这个节目真的让我眼前一亮，好久没有看这么治愈的节目了”

“别人的热搜都是买的，只有乐阳的热搜是真的”

“乐阳一个人又带火了这档节目啊”

“是啊，如果没有他，这节目早就停了”

“真的希望这节目能够一直办下去，我每一期都在追”

“我的下饭节目啊，下一期在哪里啊，这是我老家，好激动啊，乐阳终于来了”

“网友们，我已经在新地点等大家了，下一次路演，我能亲眼看到啊”

“不过这里现在很挤啊，我怕过几天没有位子，所以我提前开始排队”

……

这次在不夜城的路演非常成功，不仅让《在路上》这档节目的热度大幅度提升，还给关城免费做了一次旅游宣传。

这使得越来越多的游客对不夜城感兴趣。

乐阳所带来的热度，影响了整个节目组，使得薛谦等人的歌曲热度也直接飙升。

现在的企鹅音乐榜单上，整个节目组的歌曲都是热门歌曲，榜单表现非常亮眼。

下一站路演位于蜀地。

这里自古就是富饶之地，气候非常好，并且经济也发达。

就在节目组公布以后，外地网友们已经在往那边赶了，而且，当工作人员在蜀地的市中心布置舞台的时候，就已经吸引了很多人过来围观。

“哎哟，你们这里是干嘛的啊，有节目啊”

“我们是在路上节目组的，马上要在这里举行一场路演”

“啊，这个我知道，乐阳要来”

“乐阳是谁啊？”

“乐阳你都不知道啊，他是天王巨星，唱歌超级好听的啊”

“那我们过两天一块过来看看”

“哎呀，我的偶像老薛终于要来了啊”

“好激动啊，没想到乐阳离我这么近啊”

“是啊，这一次无论如何我们都要在现场占一个位置”

“可是我们还要上班啊，怎么办？”

“花钱雇人呗，这多简单”

“乐阳上一期那首歌好好听啊，我反复听了很多遍”

“我也是啊”

“我和我爸都是凌萱的粉丝，回去赶紧告诉我爸”

……

另一边，乐阳已经在准备新歌了。

《当爱已成往事》！

这是乐阳准备的新歌，这首歌非常经典，是一首老歌。

录好歌曲之后，乐阳又认真的练习了几天。

然后，路演开始了。

这一期的路演，观众非常多，由于现场面积很大，所以足足容纳了上千名观众。

大家激动的聊着天，议论着。

“我是乐阳的粉丝，我好期待看到他啊”

“没想到有幸能亲眼看到他本人的现场演唱啊”

“我今天专门请假过来的啊，虽然扣工资了，但我觉得好值啊”

“我是特意从外地赶过来的”

“上一期的越长大越孤单好好听啊，我好几个同学特别喜欢”

“我还是喜欢那首晴天，太有初恋的感觉了”

“不知道这一期乐阳会唱什么歌啊”

“不用想，肯定是原创歌曲啊”

“我最期待凌萱的歌，她自从复出以后，唱功进步很大啊，我觉得照这样发展下去，她以后肯定能进国家队”

“这个地方选的好啊，蜀地可太有感觉了”

“我喜欢这个温馨治愈的节目”

“我觉得综艺节目这样做才好啊，没有那么多戾气，非常舒服”

“哇，乐阳本人好帅啊，比镜头里帅多了”

“凌萱真的太漂亮了，比电视里还漂亮啊”

“邓美琪不愧是新生代歌手的第一啊，太美了”

“乐阳太有文艺青年范了啊”

“这种节目不要完结啊，一直办下去，我都喜欢看”

“就是就是，特别适合下饭”

……

网络直播间里，已经涌入了一百多万观众。

评论区十分热闹。

“哇，现场好热闹啊，好想去啊”

“我是花不起那个钱啊，感觉能去现场的都是有钱人”

“我这个社畜肯定是去不了的，去一趟的代价太大了”

“看直播也好，现场那么多人，容易出事故”

“这节目主要靠的就是网播，现场才有几个人拉”

“这不是我老家吗，哈哈哈，可惜啊我在外地上班”

“乐阳这一来，估计我们老家的旅游又得火一把”

“有机会其实真的得去看看乐阳的现场演唱，听说他的现场全开麦演唱非常厉害，那效果就跟录音棚里似的”

“我就说嘛，这几天朋友圈突然好多人转发这个节目，原来是去我老家路演了啊”

“上一期那首越长大越孤单真的好听啊，太有感觉了”

“乐阳的经典歌曲太多了啊，每一期都能出来热门啊”

“现在的音综真应该向这个节目好好学学，别整那些淘汰啊，晋级，排名什么的，就认认真真唱歌，心态放平”

……

很快，这一期路演开始了。

现场响起了一片热烈的掌声，观众们有男女老少，非常热情。

第一个出场的是老薛，他带来了一首非常经典的民谣歌曲翻唱，自己重新编曲，老歌新唱，赢得了所有人的掌声。

这就是这个节目的看点，也是最吸引人的地方。

正因为没有比赛制度，所以节目里才会出现很多冷门歌曲。

所以观众们才会静下心来，聆听这些走心的音乐。

第二个出场的是邓美琪。

她带来了一首经典的流行歌曲，唱功在线，赢得全场观众的一致好评。

第三个出场的是凌萱，她作为新晋天后，实力与人气正处于巅峰期。

她唱的是一首自己的老歌，旋律优美，曲子非常安静。

适合慢慢品味。

前面三位歌手的表演，都非常精彩，这时候，网络直播间里的在线观看人数，已经达到了六百万。

这个数字还在上升，还没有停下来，因为乐阳马上要出场了。

很大一部分观众，每一期都在等待乐阳的出场。

现场，一直等到乐阳出场的时候，观众们的掌声立刻响起，周围数百名观众立刻欢呼尖叫起来。

“乐阳，我爱你”

“乐阳加油，我们都在等待你的新歌”

“等了这么久，终于等到乐阳出场了啊”

“时间过的好快啊，没想到这一期节目又要结束了啊”

“感觉像在看演唱会啊”

“就是啊，我以前去过乐阳的演唱会，特别热闹”

……

乐阳在万众瞩目中走上了舞台。

他一出场，现场的掌声和尖叫声响成一片。

观众们非常激动。

这就是他的人气。

一次又一次的成功也让节目组觉得，邀请乐阳来参加节目，是非常正确的决定。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第178章
当前奏响起的那一刻，观众们才安静下来，认真听音乐。

往事不要再提

人生已多风雨

纵然记忆抹不去

爱与恨都还在心里

真的要断了过去

让明天好好继续

你就不要再苦苦追问我的消息

爱情它是个难题

让人目眩神迷

忘了痛或许可以

忘了你却太不容易

你不曾真的离去

你始终在我心里

我对你仍有爱意

我对自己无能为力

因为我仍有梦

依然将你放在我心中

总是容易被往事打动

这首歌曲采用男女对唱的形式，但是乐阳一个人也能唱。

前半部分先后是一段凄婉的女声和一段悲凉的男声对唱，有如一对经历了情感挫折和磨难的有情人心绪万端的娓娓倾诉。

后半部分的对唱则是情感的交织、冲击和纠缠，歌曲的情绪也由此推向高潮。

由此达到歌曲所要表达的主题：故事已经成为往事，爱情也已成为往事，曲终人散。

总是为了你心痛

别流连岁月中

我无意的柔情万种

不要问我是否再相逢

不要管我是否言不由衷

为何你不懂

别说我不懂

只要有爱就有痛

有爱就有痛

有一天你会知道

人生没有我并不会不同

没有你会不同

人生已经太匆匆

我好害怕总是泪眼朦胧（你泪眼朦胧）

忘了我就没有痛（忘了你也没有用）

将往事留在风中

往事不要再提

人生已多风雨

纵然记忆抹不去

乐阳的歌声充满了真情，这首歌里他没有用太多的技巧，而是凭借自己的内心去发声，这样反而让观众觉得很真诚。

这首歌并不是非常热门的歌曲，但非常经典。

旋律虽然平淡，但却值得反复听。

歌词写出了人生中的酸甜苦辣，非常经典。

这种歌也只有在这种节目里才敢唱，并且能够欣赏这首歌的人，注定是有过生活经历的人才能听懂。

爱与恨都还在心里

真的要断了过去

让明天好好继续

你就不要再苦苦追问我的消息

为何你不懂

别说我不懂

只要有爱就有痛

有爱就有痛

有一天你会知道

人生没有我并不会不同

没有你会不同

人生已经太匆匆

我好害怕总是泪眼朦胧（你泪眼朦胧）

忘了我就没有痛（忘了你也没有用）

将往事留在风中

为何你不懂

别说我不懂

只要有爱就有痛

有爱就有痛

有一天你会知道

人生没有我并不会不同

没有你会不同

人生已经太匆匆

我好害怕总是泪眼朦胧（你泪眼朦胧）

忘了我就没有痛

忘了你也没有用

将往事留在风中

其实《当爱已成往事》的原版意味深长地采用了男女声对唱的演唱形式，旋律自然，宛若从心底流出一般，就像是经历了挫折的一对情人满腹感怀地娓娓倾诉。

不过乐阳一个人的独唱也是非常有味道的，他唱功强大，技巧足够熟练，并且经验丰富，所以他的整体演唱非常动人。

首先是一段凄婉的爱情感言，接着是一段苍凉的深情表白。

各抒己见之后，彼此的倾诉交织在一起，诚如急于坚持自己的感悟和心志一样，把歌曲的情绪推向高潮。

如此，愈见女声的伤感中荡漾着无奈，男声的肯定中洋溢着执着。而又珠联璧合，充满了动人的艺术魅力。

唱完以后，现场响起了无比热烈的掌声。

观众们都被这首歌所感动，尤其是一些年纪大的人，有过足够坎坷的生活经历，就更能听懂这首歌。

“这歌好好听啊，像诗一样优美”

“这歌触及到我的灵魂了，让我一下子想起了过往”

“唉，谁还没点故事呢”

“乐阳的歌声里太有故事了，一看就是经历过很多事情的”

“他的唱功真的太好了，一开口就征服我了”

“我愿将这首歌称之为全场最强”

“他唱歌的样子好温柔啊，眼神好清澈，充满了爱和温暖”

“我感觉他是在唱给凌萱听的”

“乐阳我爱你”

“这种歌才是真正的好音乐啊，能够让大家引发情感共鸣”

“无愧于是当今乐坛的才子啊”

“要是把乐阳放在那个神仙打架的年代，乐阳恐怕也都是数一数二的存在”

“一首歌直接给我整破防了”

“我也是啊，谁能想到他直接来了这么一首歌”

……

网络直播间里，已经聚集了七百多万观众。

乐阳这首歌，引起无数人的共鸣。

评论区十分热闹。

“我都想象不到这要是在现场得有多快乐啊”

“现场的音效肯定更好，总感觉直播间里的音效修过音”

“赶紧攒钱吧，这辈子有机会一定要去看一场乐阳的演唱会”

“我也想去看啊，可惜买不起票啊怎么办，听说门票很贵的啊”

“我们一般人的工资，也就也就够买一张票”

“宝藏节目啊，这种没有比赛的节目，才能诞生更多的好歌”

“这节目的很多歌，都很耐听”

“乐阳真是华语乐坛末法时代的救星啊”

“感谢老薛，慧眼识英雄，相中了乐阳这个人才”

“下一站是哪里啊，遗憾的是，这节目虽然好看，但每一期都太短了”

“网综嘛，就是这样”

“这样的网综多来点，我喜欢看”

……

这一期路演成功结束了。

在这个古城里，观众们第一次近距离看到了明星的演唱。

对于节目组来说，一次次的成功是回报。

路演结束以后，节目组的工作人员正在拆卸舞台，而观众们也已经散去。

乐阳也是在路演结束以后，立刻将《当爱已成往事》这首新歌发布到了企鹅音乐上。

这首歌非常火，歌曲发布两个小时以后，立刻登顶了新歌榜第一的位置。

歌曲销量超过了二百万首，歌曲评论数量突破了五万。

“哇，这歌好好听啊，我好喜欢听”

“那个熟悉的乐阳又回来了啊”

“是啊，这种伤感情歌风格的歌曲真的好好听啊”

“我喜欢这种风格，听着太舒服了”

“我感觉这是这一期最好听的歌曲啊”

“歌词和旋律都是文艺风格啊，太棒了”

“这才是我心目中的乐阳啊，又一首热门歌曲”

“听这首歌让我一下子回到了青年时代啊”

“我觉得吧，老薛的小众歌曲也蛮好听的啊”

“其实这样的流行歌曲才是符合大部分人口味的歌”

“我也觉得是这样啊”

“乐阳的唱功真的越来越好啊”

“开头的那段配乐好好听啊”

“现在的情歌要都是这种，那就太幸福了”

“我也觉得乐阳这首最好听，我花钱买了”

“只要歌曲好听，花点钱没关系啊”

“这一期真的太好看啊，太适合下饭了啊”

……

《当爱已成往事》在企鹅音乐的热度非常高，歌曲发布五个小时后，就迅速登上了热歌榜第一名的位置。

销量继续保持快速增长。

在微波上，《当爱已成往事》所带来的热度持续增长，好几个跟乐阳有关的话题都登上了热搜榜单前十名。

“在路上”

“当爱已成往事”

“乐阳新歌”

“下饭综艺”

……

这些热搜话题的阅读量非常恐怖，平均超过了四千万，讨论数量平均超过了十万。

“乐阳果然还是那个乐阳，没有让我失望，这次的节目又开始探索新的音乐风格了”

“没想到啊，乐阳写的流行歌曲都能写的这么好，而且他那种唱法真的深入人心”

“这节目真的是宝藏节目啊”

“没有比赛制度，感觉就像是一家人坐在一起聚会”

“这歌太适合自驾游了，太有伤感情歌的风格了”

“听完我真想去旅行啊，好想马上辞职，来一场说走就走的旅行”

“老薛唱民谣真的好听啊，他一本正经的样子还蛮帅的”

“天声一对被乐阳凌萱带火了，这个在路上，估计又要火了”

“关键这节目没有那种戾气与浮躁，看着特别舒服”

“是啊，悠闲随意，平静淡然，享受生活”

“这种路演的方式好新奇啊”

“是啊，直接拉近了歌手与观众的距离”

“唉，现在的年轻人啊，压力太大了，还不完的债，一辈子都被捆绑在房贷上”

“是啊，所以这首歌直接唱出了我们的心声啊”

“如果没有房贷车贷，我还真敢来一场说走就走的旅行”

“乐阳真的是骨子里的文艺青年啊”

“这才叫文艺范啊”

“凌萱如果唱这首歌，我感觉没有乐阳的好听”

“没必要为了捧乐阳而黑凌萱吧”

“乐阳就是乐阳，整个娱乐圈就一个”

“这才是值得看的节目啊，做纯粹的音乐，无关利益”

“将来有一天，等我债务清完，我就辞职，去环游世界”

“人这一辈子，非常短暂，所以啊，大家能开心的话就开心的活着吧，别去想那些不开心的”

“不怪乐阳是音乐才子啊，他直接唱出了我们的心声，还是他懂年轻人啊”

……

乐阳这首《当爱已成往事》在网上非常火，因其伤感的风格，深入人心的共鸣，所以特别吸引年轻粉丝。

这首歌在专业的评分网站上的表现也是非常好的，有超过五十万人给出了八点五的高分。

下一期路演的地点已经公布了。

鱼城，也叫山城。

这是一座网红城市，也是一座旅游城市，美食城市。

这里有各种各样的美食，还有美女，更有类似于科幻片的城市景观。

节目组将这个消息宣布以后，立刻吸引了很多网友和观众。

在鱼城的市中心，江心公园。

《在路上》节目组的工作人员正在布置舞台，很多观众已经提前过来打卡拍照，非常热闹。

“过几天都有什么明星要来啊”

“听说网上的那个叫乐阳的明星很火啊”

“我看过这个节目，叫在路上，有好几个明星呢”

“好啊，替我们做做宣传，将来我们这里多来点旅游的人”

“来来来，大家辛苦了，喝水啊”

……

现在毕竟是网络时代，《在路上》这么火，乐阳的歌曲那么火，人们稍微一打听就知道了。

所以大家都很期待明星的到来。

另一边，乐阳也在准备着新歌。

《雨中的恋人们》！

这是乐阳准备好的新歌，他在录完歌曲以后，又练习了几天，然后，就到了路演这一天。

尽管天气有点闷热，但依旧挡不住观众的热情，现场已经聚集了数百名观众，大家十分热情，有些人甚至从前一天晚上就来这里排队占位置了。

“我是乐阳的粉丝，我好期待看到他啊”

“没想到有幸能亲眼看到他本人的现场演唱啊”

“我今天专门请假过来的啊，虽然扣工资了，但我觉得好值啊”

“我是特意从外地赶过来的”

“上一期的那首歌好好听啊，我爸妈特别喜欢”

“我还是喜欢那首晴天，太有初恋的感觉了”

“不知道这一期乐阳会唱什么歌啊”

“不用想，肯定是原创歌曲啊”

“我最期待凌萱的歌，她自从复出以后，唱功进步很大啊，我觉得照这样发展下去，她以后肯定能进国家队”

“这个地方选的好啊”

“我喜欢这个温馨治愈的节目”

“我觉得综艺节目这样做才好啊，没有那么多戾气，非常舒服”

“哇，乐阳本人好帅啊，比镜头里帅多了”

“凌萱真的太漂亮了，比电视里还漂亮啊”

“邓美琪不愧是新生代歌手的第一啊，太美了”

“乐阳太有文艺青年范了啊”

“这种节目不要完结啊，一直办下去，我都喜欢看”

……

网络直播间里，已经涌入了上百万观众。

这档节目的人气现在越来越高了。

评论区里十分热闹。

“哇，现场好热闹啊，好想去啊”

“我是花不起那个钱啊，感觉能去现场的都是有钱人”

“我这个社畜肯定是去不了的，去一趟的代价太大了”

“看直播也好，现场那么多人，容易出事故”

“这节目主要靠的就是网播，现场才有几个人拉”

“这不是我老家吗，哈哈哈，可惜啊我在外地上班”

“乐阳这一来，估计我们老家的旅游又得火一把”

“有机会其实真的得去看看乐阳的现场演唱，听说他的现场全开麦演唱非常厉害，那效果就跟录音棚里似的”

“我就说嘛，这几天朋友圈突然好多人转发这个节目，原来是去我老家路演了啊”

“上一期那首歌真的好听啊，太有感觉了”

“乐阳的经典歌曲太多了啊，每一期都能出来热门啊”

“现在的音综真应该向这个节目好好学学，别整那些淘汰啊，晋级，排名什么的，就认认真真唱歌，心态放平”

……

在大家焦急等待了一阵后，今天的路演正式开始。

第一个登场的是凌萱，她翻唱了一首乐阳的热门歌曲《吻别》。

自己重新编曲，并且在副歌部分还融入了高音，算是给观众秀了一波唱功。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第179章
第二个登场的是邓美琪，她凭借自己优秀的唱功，赢得了所有观众的鼓掌。

第三个登场的薛谦，翻唱了一首乐阳的歌曲《宿命》。

经过重新编曲之后，这首歌莫名增添了一些忧伤的气氛，再加上老薛独特的嗓音，使得这首歌更加吸引人。

最后，就轮到最受欢迎的乐阳登场了。

当他走上舞台的时候，现场观众直接热情的鼓掌欢呼，非常热闹，而此时的网络直播间里，已经有八百万在线观看人数了，热度非常高。

“乐阳我爱你”

“乐阳加油天哪他好帅啊”

“我哭死没想到我居然在现场看到了乐阳，而且我离他这么近啊”

“好像做梦一样啊，没想到我这辈子居然能见到活明星啊”

“太不容易了，我昨晚排队占位置一晚上，这么辛苦的付出总算是没有白费”

“我是请假来看演出的啊”

“我也是啊，唉，不过值了，我一直喜欢乐阳的作品，我是他的粉丝，在路上这档节目我也一直在追，非常喜欢”

“怪不得现在的年轻人这么喜欢乐阳，原来这小伙子这么帅啊，而且还很有才华，要是我再年轻个三十岁，我也会喜欢他”

“不知道乐阳今天唱什么歌”

“今天老薛唱的不错啊”

“乐阳肯定是原创歌曲啊，这还用问”

“从我一个音乐教授的角度来看，乐阳的歌曲真的很不错”

“今天没白来啊，感觉这辈子也就这一次，珍惜吧”

……

观众们非常热情，非常激动。

而舞台上的乐阳，也是马上进入状态，同时，前奏响起。

歌曲:雨中的恋人们。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

原创，又是一首原创，乐阳没有让大家失望。

纵观整个华语乐坛，能够每一期都出原创歌曲的人，也就乐阳！

他注定要在华语乐坛留下属于自己的传说。

携同逝去了的梦

欣赏雨中恋人们相护送

那雨后的冷意

昨日也一样浓

寂寥茫然的风

情怀仍未冻

让昨天柔柔思忆

心中舞动

徘徊在雨洒街头

身边汽车不停飞过

那跌落的雨伞

似倦透的面容

被遗忘无依感觉

原来沉痛

让雨的水点轻轻沾湿我梦

这是一首经典老歌，原唱是一首非常好听的粤语歌曲。

这首歌的诞生，正是那个港岛乐坛最为辉煌的时代。

那个时代神仙打架，经典很多，被后世很多粉丝奉为一个最灿烂的时代。

乐阳唱这首歌，并没有用粤语，而是用自己擅长的方法唱出来。

声音时而轻柔，时而忧伤，就像是在跟恋人诉说心事，歌声里蕴含着丰富的感情。

很多观众只听了前面几句，就已经完全沉浸在歌曲中。

太阳仿佛了解我沉默伤痛

冰冻雨后给我照亮

热暖心头送

啊会否与她这原地相逢

为我解去寂寥

拥抱热暖中ooh

双双的背影

又泛起昨天的邂逅

相识纷飞雨中

但爱恋流逝像风

徘徊在雨洒街头

身边汽车不停飞过

那跌落的雨伞

似倦透的面容

被遗忘无依感觉

原来沉痛

让雨的水点轻轻沾湿我梦

太阳仿佛了解我沉默伤痛

这首歌其实最吸引的是年龄比较大的观众，因为旋律和伴奏中，有着很多时代特征。

比如旋律中没有用到电子乐这些元素，而是多用到吉他，架子鼓，钢琴等乐器。

同时节奏舒缓优美，松弛有度，听着非常舒服。

不过对于今天的年轻观众来说，这首歌同样有很大的吸引力，因为乐阳的强大唱功，深深的感染着大家。

现在的年轻观众，已经被网络口水歌听腻了，听烦了，甚至听吐了。

所以对这种优秀的流行歌曲，其实需求量很大。

而乐阳的出现，弥补了这个空白的市场。

他用一首首优质的原创歌曲，打动了无数年轻歌迷。

冰冻雨后给我照亮

热暖心头送

啊会否与她这原地相逢

为我解去寂寥

拥抱热暖中ooh

双双的背影

又泛起昨天的邂逅

相识纷飞雨中

但爱恋流逝像风

双双的背影

又泛起昨天的偶遇

相识纷飞雨中

但爱恋流逝像风

这首歌唱完了，乐阳对着全场观众，深深的鞠躬致谢，感谢一直支持他的歌迷朋友。

严格来说，他一直喜欢歌迷这个称呼，不太喜欢粉丝的称呼。

因为他不搞饭圈，也没有开通任何社交账号，就只是安静的唱歌。

现场响起了热烈的掌声，观众们热情的鼓掌，大声的欢呼着。

“乐阳好厉害啊，每一首歌都这么好听”

“就是就是，乐阳是华语乐坛难得一见的大才子啊”

“我觉得这是这一期最好听的歌啊”

“太好听了这歌，有一股淡淡的忧伤”

“乐阳的流行歌曲就是好听啊”

“就是好听，比很多歌都要好听”

“这歌太适合在深夜听了，每一个字都唱进了我心里啊，太美了”

“好好听的歌啊，就是这个味”

“好可惜啊，每次乐阳一出场，就意味着节目要结束了”

“是啊，不过结束就是开始啊”

“大家耐心等待吧，下一期节目不会远了”

“我这辈子能遇到乐阳这么优秀的歌手，真是三生有幸啊”

……

网络直播间里，人气非常高，此时的在线观看人数已经突破了九百万。

“这就是乐阳啊，每一首歌都非常认真的对待，非常走心，每一首歌都能唱进我们心里”

“是啊，要是每个人都能认真唱歌，那我们得多幸福啊”

“唉，虽然去不了现场，可是，能看看直播也是好的啊”

“在我看来，乐阳是最优秀的，他年纪轻轻，就能有这样的才华和性格，真的不容易啊”

“下一期节目，我真的要去现场了”

“姐妹们，下一期路演在哪里啊”

“在路上，好文艺的名字啊，听着就很有感觉”

“是啊，在路上，我们的一生，何尝不是在路上，永远在路上”

“希望这个节目，永远不要完结，一直唱下去，我们会一直追的”

……

到了这里，这一期的路演也就马上结束了。

大家都觉得时间过的很快，事实上，每一期节目的直播时间，前后也就半小时。

在网综领域，这个直播时间也足够了。

尽管观众们十分不舍，但毕竟节目已经结束了。

现场的观众很快就散开了，工作人员也是立刻忙着拆卸舞台。

在这一期路演结束以后，乐阳立刻将《雨中的恋人们》发布到企鹅音乐。

这首歌的热度，非常高。

歌曲发布仅仅两个小时，便已经登顶新歌榜，歌曲销量突破一百万首，歌曲评论数量超过了五万。

“这才是我心中的真正的好音乐啊，吐字清晰，旋律优美，唱功强大，乐阳不愧是天王巨星啊，唱功真的越来越厉害了，而且他最厉害的是原创才华啊，真的太强了”

“他的出现，着实让华语乐坛沸腾起来了，让那些口水歌好好学习学习乐阳的才华，看看什么才是真正的好音乐”

“其实薛谦的歌也不错啊，但关键是他的歌太小众了，没有多少人听，不过靠着乐阳的人气，他的歌最近的热度也不错”

“这首歌让我对电台这种古老的东西产生了强烈的兴趣，听歌的时候，我感觉自己漫步在深夜的街道上，心中的那点烦恼很快就没了”

“乐阳的舞台风格真的太赞了，不愧是天王巨星啊”

“为了乐阳的歌，我专门开了会员”

“事实证明，只要有好作品，我们是愿意付费的”

“当时我就在现场，乐阳本人真的超级帅啊，凌萱也很漂亮”

“感觉乐阳的才华完全没有停下来啊，他真的太厉害了，是天才中的天才”

……

这首歌直接火上了热搜，在微波上，有好几个话题都跟这首歌有关系。

“在路上”

“乐阳新歌”

“雨中的恋人们”

……

这些话题跟乐阳有关，人气很高，都在热搜榜单的前十名。

这些热门话题的阅读量平均超过了一千万，讨论数量平均超过了十万。

“乐阳的才华再一次说明，只要认真做音乐，就不愁没有好歌曲”

“那些口水歌真的听腻了，那些歌都是抄袭，复制粘贴”

“乐阳给华语乐坛树立了一个典型啊”

“这歌太有感觉了啊，我都反复循环了很多遍啊”

“我也觉得这歌好听，关键这歌我爸妈也喜欢啊，乐阳的粉丝真是男女老少都有啊”

“再给我一次机会，我一定去现场”

“我觉得这个节目真的让我眼前一亮，好久没有看这么治愈的节目了”

“别人的热搜都是买的，只有乐阳的热搜是真的”

“乐阳一个人又带火了这档节目啊”

“是啊，如果没有他，这节目早就停了”

“真的希望这节目能够一直办下去，我每一期都在追”

“我的下饭节目啊，下一期在春城啊，这是我老家，好激动啊，乐阳终于来了”

“网友们，我已经在春城等大家了，下一次路演，我能亲眼看到啊”

“不过这里现在很挤啊，我怕过几天没有位子，所以我提前开始排队”

……

网友们非常热情，一次又一次把乐阳送上了热搜。

下一次路演地点位于春城，这是一座四季如春的城市，冬暖夏凉，气候宜人，非常舒适。

路演舞台位于春城的市中心广场，这是一个占地面积非常大的广场，能够同时容纳数千人。

搭建舞台的时候，已经有很多观众围过来好奇的观看了。

“哎哟，你们这里是干嘛的啊，有节目啊”

“我们是在路上节目组的，马上要在这里举行一场路演”

“啊，这个我知道，乐阳要来”

“乐阳是谁啊？”

“乐阳你都不知道啊，他是天王巨星，唱歌超级好听的啊”

“那我们过两天一块过来看看”

“哎呀，我的偶像老薛终于要来了啊”

“好激动啊，没想到乐阳离我这么近啊”

“是啊，这一次无论如何我们都要在现场占一个位置”

“可是我们还要上班啊，怎么办？”

“花钱雇人呗，这多简单”

“乐阳上一期那首歌好好听啊，我反复听了很多遍”

“我也是啊”

“我和我爸都是凌萱的粉丝，回去赶紧告诉我爸”

……

另一边，乐阳已经在准备新歌了。

《懂你》！

这是乐阳准备的新歌，这是一首非常经典的歌曲，唱起来有难度，所以乐阳录歌的时候，非常认真，录完以后，又刻苦练习了几天。

然后就来到了路演这一天。

天气晴朗，微风拂面，现场坐满了观众。

对于很多人来说，可能这辈子就这么一次近距离接触明星的机会，所以大家都很激动。

“我是乐阳的粉丝，我好期待看到他啊”

“没想到有幸能亲眼看到他本人的现场演唱啊”

“我今天专门请假过来的啊，虽然扣工资了，但我觉得好值啊”

“我是特意从外地赶过来的”

“上一期的雨中的恋人们好好听啊，我爸妈特别喜欢”

“我还是喜欢那首天涯，太有江湖的感觉了”

“不知道这一期乐阳会唱什么歌啊”

“不用想，肯定是原创歌曲啊”

“我最期待凌萱的歌，她自从复出以后，唱功进步很大啊，我觉得照这样发展下去，她以后肯定能进国家队”

“这个地方选的好啊”

“我喜欢这个温馨治愈的节目”

“我觉得综艺节目这样做才好啊，没有那么多戾气，非常舒服”

“哇，乐阳本人好帅啊，比镜头里帅多了”

“凌萱真的太漂亮了，比电视里还漂亮啊”

“邓美琪不愧是新生代歌手的第一啊，太美了”

“乐阳太有文艺青年范了啊”

“这种节目不要完结啊，一直办下去，我都喜欢看”

“就是就是，特别适合下饭”

……

网络直播间里，已经涌入了一百多万观众。

评论区十分热闹。

“哇，现场好热闹啊，好想去啊”

“我是花不起那个钱啊，感觉能去现场的都是有钱人”

“我这个社畜肯定是去不了的，去一趟的代价太大了”

“看直播也好，现场那么多人，容易出事故”

“这节目主要靠的就是网播，现场才有几个人拉”

“这不是我老家吗，哈哈哈，可惜啊我在外地上班”

“乐阳这一来，估计我们老家的旅游又得火一把”

“有机会其实真的得去看看乐阳的现场演唱，听说他的现场全开麦演唱非常厉害，那效果就跟录音棚里似的”

“我就说嘛，这几天朋友圈突然好多人转发这个节目，原来是去我老家路演了啊”

“上一期那首雨中的恋人们真的好听啊，太有古早流行歌曲的味道了”

“乐阳的经典歌曲太多了啊，每一期都能出来热门啊”

“现在的音综真应该向这个节目好好学学，别整那些淘汰啊，晋级，排名什么的，就认认真真唱歌，心态放平”

……

很快，这一期路演开始了。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第180章
路演开始了，现场的气氛十分热闹。

第一个出场的是老薛，他带来了一首非常经典的民谣歌曲翻唱，自己重新编曲，老歌新唱，赢得了所有人的掌声。

这就是这个节目的看点，也是最吸引人的地方。

正因为没有比赛制度，所以节目里才会出现很多冷门歌曲。

所以观众们才会静下心来，聆听这些走心的音乐。

第二个出场的是邓美琪。

她带来了一首经典的流行歌曲，唱功在线，赢得全场观众的一致好评。

第三个出场的是凌萱，她作为新晋天后，实力与人气正处于巅峰期。

她唱的是一首自己的老歌，旋律优美，曲子非常安静。

适合慢慢品味。

前面三位歌手的表演，都非常精彩，这时候，网络直播间里的在线观看人数，已经达到了七百万。

这个数字还在上升，还没有停下来，因为乐阳马上要出场了。

很大一部分观众，每一期都在等待乐阳的出场。

现场，一直等到乐阳出场的时候，观众们的掌声立刻响起，周围数百名观众立刻欢呼尖叫起来。

“乐阳，我爱你”

“乐阳加油，我们都在等待你的新歌”

“等了这么久，终于等到乐阳出场了啊”

“时间过的好快啊，没想到这一期节目又要结束了啊”

“感觉像在看演唱会啊”

“就是啊，我以前去过乐阳的演唱会，特别热闹”

……

乐阳在万众瞩目中走上了舞台。

他一出场，现场的掌声和尖叫声响成一片。

观众们非常激动。

这就是他的人气。

一次又一次的成功也让节目组觉得，邀请乐阳来参加节目，是非常正确的决定。

歌曲:懂你。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

又一首原创歌曲。

粉丝们非常开心，乐阳再一次满足了大家的期待。

当伴奏响起的那一刻，观众们很快安静下来，这首歌的前奏，有一种让人无比心安的感觉。

你静静地离去

一步一步孤独的背影

多想伴着你

告诉你我心里多么地爱你

花静静地绽放

在我忽然想你的夜里

多想告诉你

其实你一直都是我的奇迹

一年一年风霜遮盖了笑颜

你寂寞的心有谁还能够体会

是不是春花秋月无情

春去秋来你的爱已无声

这首歌虽然也是流行歌曲，但跟市面上很多流行歌曲不一样。

对唱功的要求极高，所以乐阳在练习的时候格外认真，生怕出错。

今天演唱的时候，由于是现场全开麦，所以乐阳也非常认真，精神高度集中。

这种情况下，哪怕一个小瑕疵，都能很清楚的听到。

这首歌的主题是母爱，是母亲，所以原唱歌手在唱的时候，歌声里饱含真情。

本来原唱歌手的声音就非常有天赋，音色非常棒，温润如玉，属于是老天爷追着喂饭吃的那种。

所以原唱歌手的这首歌，非常经典，曾经风靡一时。

乐阳虽然比不上原唱歌手的那种天赋音色，但是他凭借自己的唱功和经验，依旧很好的唱着。

唱了没几句，观众们就开始鼓掌，每个人都沉浸在这种温情的歌声里。

乐阳每一句唱腔，都蕴含着深情，这种情感的传递和表达，已经和唱功融为一体，观众们可能听不出来唱功的痕迹，但乐阳的声音就是很丝滑。

把爱全给了我

把世界给了我

从此不知你心中苦与乐

多想靠近你

告诉你我其实一直都懂你

把爱全给了我

把世界给了我

从此不知你心中苦与乐

多想靠近你

依偎在你温暖寂寞的怀里

花静静地绽放

歌词中虽然没有提到母亲，但字字句句都是在表达母爱，致敬母爱，感恩母爱。

真挚的歌词和真诚的歌声，让无数人感激涕零。

在我忽然想你的夜里

多想靠近你

告诉你我心里一直都懂你

一年一年风霜遮盖了笑颜

你寂寞的心有谁还能够体会

是不是春花秋月无情

春去秋来你的爱已无声

把爱全给了我

把世界给了我

从此不知你心中苦与乐

多想靠近你

乐阳的歌声通透温润，即便是高音部分，也并不刺耳，反而听着很舒服，这就是高级唱功的好处。

乐阳这首歌，也让老薛等人非常佩服。

很明显，乐阳的唱功已经超越他们很多。

这首歌虽然也是流行歌曲，但很难唱。

不光是技巧，还有情感上的表达。

告诉你我其实一直都懂你

把爱全给了我

把世界给了我

从此不知你心中苦与乐

多想靠近你

依偎在你温暖寂寞的怀里

多想告诉你

你的寂寞我的心痛在一起

《懂你》歌曲旋律优美，歌词感人至深，每每听来，如同一个孩子对母亲的怀念和热爱，那种发自心底的共鸣震撼每一位听者的心灵，是一首深刻歌颂母爱的歌曲。

《懂你》表达人们关注社会弱势群体，把目光和歌声投向母亲，反映整个社会对道德、亲情、文明的再度呼唤，之所以流行，还在于歌词的感人和歌曲独有的魅力。

唱完的时候，现场观众立刻忍不住鼓掌，非常热闹，每个人都被乐阳的唱功所征服。

“这歌好好听啊，像诗一样优美”

“这歌触及到我的灵魂了，让我一下子想起了过往”

“唉，谁还没点故事呢”

“乐阳的歌声里太有故事了，一看就是经历过很多事情的”

“他的唱功真的太好了，一开口就征服我了”

“我愿将这首歌称之为全场最强”

“他唱歌的样子好温柔啊，眼神好清澈，充满了爱和温暖”

“我感觉他是在唱给凌萱听的”

“乐阳我爱你”

“这种歌才是真正的好音乐啊，能够让大家引发情感共鸣”

“无愧于是当今乐坛的才子啊”

“要是把乐阳放在那个神仙打架的年代，乐阳恐怕也都是数一数二的存在”

“一首歌直接给我整破防了”

“我也是啊，谁能想到他直接来了这么一首歌”

……

网络直播间里，已经聚集了五百多万观众。

乐阳这首歌，引起无数人的共鸣。

评论区十分热闹。

“我都想象不到这要是在现场得有多快乐啊”

“现场的音效肯定更好，总感觉直播间里的音效修过音”

“赶紧攒钱吧，这辈子有机会一定要去看一场乐阳的演唱会”

“我也想去看啊，可惜买不起票啊怎么办，听说门票很贵的啊”

“我们一般人的工资，也就也就够买一张票”

“宝藏节目啊，这种没有比赛的节目，才能诞生更多的好歌”

“这节目的很多歌，都很耐听”

“乐阳真是华语乐坛末法时代的救星啊”

“感谢老薛，慧眼识英雄，相中了乐阳这个人才”

“下一站是哪里啊，遗憾的是，这节目虽然好看，但每一期都太短了”

“网综嘛，就是这样”

“这样的网综多来点，我喜欢看”

……

这一期路演成功结束了。

在这个春城里，观众们第一次近距离看到了明星的演唱。

对于节目组来说，一次次的成功是回报。

路演结束以后，节目组的工作人员正在拆卸舞台，而观众们也已经散去。

乐阳也是在路演结束以后，立刻将《懂你》这首新歌发布到了企鹅音乐上。

这首歌非常火，歌曲发布一个小时以后，立刻登顶了新歌榜第一的位置。

歌曲销量超过了一百万首，歌曲评论数量突破了五万。

“哇，这歌好好听啊，我好喜欢听”

“那个熟悉的乐阳又回来了啊”

“是啊，这歌其实很难唱啊，我一个学声乐的都不敢唱，关键乐阳还认真唱完了，现场没有出错，太厉害了”

“我喜欢这种风格，听着太舒服了”

“我感觉这是这一期最好听的歌曲啊，应该是歌颂母爱的”

“歌词和旋律都是非常温暖的风格啊，太棒了”

“这才是我心目中的乐阳啊，又一首热门歌曲”

“听这首歌让我一下子回到了以前那个吃不饱饭的时代啊”

“我觉得吧，老薛的小众歌曲也蛮好听的啊”

“其实这样的流行歌曲才是符合大部分人口味的歌”

“我也觉得是这样啊”

“乐阳的唱功真的越来越好啊”

“开头的那段配乐好好听啊”

“现在的情歌要都是十年这种，那就太幸福了”

“我也觉得乐阳这首最好听，我花钱买了”

“只要歌曲好听，花点钱没关系啊”

“这一期真的太好看啊，太适合下饭了啊”

……

《懂你》在企鹅音乐的热度非常高，歌曲发布三个小时后，就迅速登上了热歌榜第一名的位置。

销量继续保持快速增长。

在微波上，《懂你》所带来的热度持续增长，好几个跟乐阳有关的话题都登上了热搜榜单前十名。

“在路上”

“懂你”

“乐阳新歌”

“下饭综艺”

……

这些热搜话题的阅读量非常恐怖，平均超过了五千万，讨论数量平均超过了五万。

“乐阳果然还是那个乐阳，没有让我失望，这次的节目又开始探索新的音乐风格了”

“没想到啊，乐阳写的流行歌曲都能写的这么好，而且他那种唱法真的深入人心”

“这节目真的是宝藏节目啊”

“没有比赛制度，感觉就像是一家人坐在一起聚会”

“这歌太适合自驾游了，太有伤感情歌的风格了”

“听完我真想去旅行啊，好想马上辞职，来一场说走就走的旅行”

“老薛唱民谣真的好听啊，他一本正经的样子还蛮帅的”

“天声一对被乐阳凌萱带火了，这个在路上，也被乐阳带火了”

“关键这节目没有那种戾气与浮躁，看着特别舒服”

“是啊，悠闲随意，平静淡然，享受生活”

“这种路演的方式好新奇啊”

“是啊，直接拉近了歌手与观众的距离”

“唉，现在的年轻人啊，压力太大了，还不完的债，一辈子都被捆绑在房贷上”

“是啊，所以这首歌直接唱出了我们的心声啊”

“如果没有房贷车贷，我还真敢来一场说走就走的旅行”

“乐阳真的是骨子里的文艺青年啊”

“这才叫文艺范啊”

“凌萱如果唱这首歌，我感觉没有乐阳的好听”

“没必要为了捧乐阳而黑凌萱吧”

“乐阳就是乐阳，整个娱乐圈就一个”

“这才是值得看的节目啊，做纯粹的音乐，无关利益”

“将来有一天，等我债务清完，我就辞职，去环游世界”

“人这一辈子，非常短暂，所以啊，大家能开心的话就开心的活着吧，别去想那些不开心的”

“不怪乐阳是音乐才子啊，他直接唱出了我们的心声，还是他懂年轻人啊”

……

乐阳这首《懂你》在网上非常火，因其伤感的风格，非常强的节奏性，所以特别吸引年轻粉丝。

这首歌在专业的评分网站上的表现也是非常好的，有超过五十万人给出了八点五的高分。

下一期路演的地点已经公布了。

南城。

距离春城不远了，也是一座气候宜人，物产丰富的城市。

路演地点就在南城市区的中心体育场。

这一次，可谓是大手笔，是节目开播以来，舞台最大的一次。

这个体育场，可以同时容纳上万人。

得知消息的网友们，立刻赶来，虽然节目还没开始，但是体育场中已经是非常热闹了。

“过几天都有什么明星要来啊”

“听说网上的那个叫乐阳的明星很火啊”

“我看过这个节目，叫在路上，有好几个明星呢”

“好啊，替我们做做宣传，将来我们这里多来点旅游的人”

“来来来，大家辛苦了，吃点羊肉”

……

现在毕竟是网络时代，《在路上》这么火，乐阳的歌曲那么火，人们稍微一打听就知道了。

所以大家都很期待明星的到来。

另一边，乐阳也在准备着新歌。

《涛声依旧》！

这是乐阳准备好的新歌，这首歌也有难度，所以乐阳练习的很认真。

很快，就到了路演这一天。

头一次面对这么大的现场，这么多的观众，节目组显然很激动。

“我是乐阳的粉丝，我好期待看到他啊”

“没想到有幸能亲眼看到他本人的现场演唱啊”

“我今天专门请假过来的啊，虽然扣工资了，但我觉得好值啊”

“我是特意从外地赶过来的”

“上一期的懂你好好听啊，我爸妈特别喜欢”

“这一次的现场，是开播以来最大的啊，我看这里能坐至少一万人吧”

“不知道这一期乐阳会唱什么歌啊”

“不用想，肯定是原创歌曲啊”

“我最期待凌萱的歌，她自从复出以后，唱功进步很大啊，我觉得照这样发展下去，她以后肯定能进国家队”

“我喜欢这个温馨治愈的节目”

“我觉得综艺节目这样做才好啊，没有那么多戾气，非常舒服”

“哇，乐阳本人好帅啊，比镜头里帅多了”

“凌萱真的太漂亮了，比电视里还漂亮啊”

“邓美琪不愧是新生代歌手的第一啊，太美了”

“乐阳太有文艺青年范了啊”

“这种节目不要完结啊，一直办下去，我都喜欢看”

……

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第181章
现场的气氛很热闹，网络直播间的人气更高，直播一开始，就有三百多万观众进来了。

“哇，现场好热闹啊，好想去啊”

“我是花不起那个钱啊，感觉能去现场的都是有钱人”

“我这个社畜肯定是去不了的，去一趟的代价太大了”

“看直播也好，现场那么多人，容易出事故”

“这节目主要靠的就是网播，现场才有几个人拉”

“这不是我老家吗，哈哈哈，可惜啊我在外地上班”

“乐阳这一来，估计我们老家的旅游又得火一把”

“有机会其实真的得去看看乐阳的现场演唱，听说他的现场全开麦演唱非常厉害，那效果就跟录音棚里似的”

“我就说嘛，这几天朋友圈突然好多人转发这个节目，原来是去我老家路演了啊”

“上一期那首懂你真的好听啊，太有感觉了”

“乐阳的经典歌曲太多了啊，每一期都能出来热门啊”

“现在的音综真应该向这个节目好好学学，别整那些淘汰啊，晋级，排名什么的，就认认真真唱歌，心态放平”

……

很快，路演开始了。

第一个登场的是凌萱。

作为新晋天后，她的人气非常高。

她带来了一首《素颜》！

这歌原本是乐阳的，凌萱自己翻唱，效果也不错。

在天声一对的舞台上，这首歌非常火。

第二个登场的是邓美琪，她带来了一首乐阳的翻唱歌曲半城烟沙。

这首歌是乐阳唱的歌，曾经非常火，邓美琪经过重新编曲之后，又再次在舞台上演唱，效果非常好，赢得了全场所有人的掌声。

第三个登场的是薛谦。

他这次唱了一首冷门的民谣歌曲。

在这个节目里，薛谦回归了音乐本身，喜欢唱一些走心的优质歌曲。

他的才华也是再一次被观众们所认可。

最后，就轮到观众最期待的乐阳出场了。

此时的直播间里，已经有七百多万观众了，人气非常高。

乐阳出场的那一刻，直播间观众疯狂的刷弹幕送礼物，非常热情。

“乐阳是我最期待的歌手啊”

“终于等到乐阳了啊，感觉时间过的好慢啊”

“我觉得很快啊，这一眨眼的功夫，马上要结束了”

“这种小成本网综时间太短了，根本不够看啊”

“希望乐阳能唱一首跟草原有关系的歌曲”

“其实他和凌萱合唱的话，感觉会很好”

“可是这节目是独唱啊”

“好想去旅行啊，看这个节目最大的感触就是，原来我们国家有这么多好地方啊”

“我觉得吧，乐阳唱什么歌都好听”

“我也觉得是这样”

……

现场响起了热烈的掌声，观众们非常激动，很多人都是第一次看到明星，尤其是乐阳的粉丝们，都是第一次这么近的看到偶像。

乐阳慢慢的走上了舞台，他冲着台下的观众挥了挥手，然后马上进入状态。

歌曲:涛声依旧。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

又是一首原创歌曲，乐阳再一次满足了大家的期待。

很多现场的观众，都觉得这一趟来的划算。

前奏响起的那一刻，现场马上安静下来，观众们静下心来，认真听歌。

带走一盏渔火让它温暖我的双眼

留下一段真情让它停泊在枫桥边

无助的我已经疏远了那份情感

许多年以后才发觉又回到你面前

留连的钟声还在敲打我的无眠

尘封的日子始终不会是一片云烟

久违的你一定保存着那张笑脸

许多年以后能不能接受彼此的改变

月落乌啼总是千年的风霜

涛声依旧不见当初的夜晚

今天的你我怎样重复昨天的故事

这是一首非常经典的老歌，原唱歌手的唱功很强大，并且音色很好。

当初这首歌一经推出，立刻火遍大江南北。

乐阳用自己的声音，尽力去表达歌曲的美。

旋律婉转悠扬，现场全开麦的演唱，还是非常有难度的。

虽然也是流行歌曲，但很明显与现在那些网络上的流行歌曲不一样。

更是与那些口水歌拉开了差距。

这一张旧船票能否登上你的客船

留连的钟声还在敲打我的无眠

尘封的日子始终不会是一片云烟

久违的你一定保存着那张笑脸

许多年以后能不能接受彼此的改变

月落乌啼总是千年的风霜

涛声依旧不见当初的夜晚

今天的你我怎样重复昨天的故事

这一张旧船票能否登上你的客船

月落乌啼总是千年的风霜

涛声依旧不见当初的夜晚

今天的你我怎样重复昨天的故事

这一张旧船票能否登上你的客船

能否登上你的客船

《涛声依旧》自问世以来久唱不衰，成为国内流行乐坛的经典作品。

它虽然是一首通俗歌曲，却巧妙运用了唐诗，具备了古典诗歌的魅力。

当荡气回肠的歌词响起时，总会让听众想起张继的《枫桥夜泊》。

由于这首歌曲取自唐诗中的情景，因而在情感和意境表达上具有长久的魅力。

《涛声依旧》可以看作是对唐诗《枫桥夜泊》的植入。

这种植入使得这首歌曲如同唐朝的绝句诗，显得清雅质朴而富于韵味。

除了植入，这首歌曲还运用了衍化的手法。

歌中咏唱的渔火、枫桥、钟声、客船等景物衍化成歌手心中一段美丽的风景。

而由这些物象交织而成的古典意象则延展为一种现代意识下的文化情思。

正是歌中衍化的这种融汇了失落与怀旧的文化情思，使得听众从歌中听出了几许寂寞和惆怅。

乐阳唱完了，也算是松了一口气。

这首歌对他来说，还是有点难度的。

不过好在他唱功出色，所以从头到尾都没有出现过任何错误。

现场观众立刻鼓掌，为乐阳呐喊加油。

大家都被乐阳的歌声所感动。

“太好听了啊这歌，又是传统流行歌的味道，乐阳的唱功简直碾压华语乐坛大部分歌手”

“我感觉这是这一期最好听的歌曲，没有之一”

“我也觉得是这样”

“太感人的爱情啊”

“这歌简直就是为了这期节目量身定制的啊”

“我觉得是乐阳最好的一首歌，真的唱出了那种平凡的感情”

“这歌哪怕放在以前神仙打架的年代，都是难得的精品啊”

“乐阳的唱功真的好强啊，我感觉是当今华语乐坛顶尖的存在”

“听的我想马上去旅行了啊”

“可惜啊，这节目的时间太短了，马上就结束了”

“唉，我就说嘛，乐阳的原创歌曲不会让我们失望的”

“这歌和上一期那首歌都很难唱的，对歌手要求很高，不光要懂技巧，还要有一副好嗓子，这里就能看出来乐阳的唱功真的厉害，现场全开麦都能唱这么稳”

“这一期是我的最爱啊，真的太喜欢这节目了，简直是良心综艺啊”

“真心希望这节目可以一直办下去，永远不要完结”

“我会一直追看的，这节目是我们很多人的心头好啊”

“唉，时间过的好快啊，没想到这一期节目这么快就结束了啊”

……

网络直播间里，数百万观众都在为乐阳呐喊。

这一刻，所有人都跟乐阳这首歌有了情感共鸣。

“这就是乐阳啊，每一首歌都非常认真的对待，非常走心，每一首歌都能唱进我们心里”

“是啊，要是每个人都能认真唱歌，那我们得多幸福啊”

“唉，虽然去不了现场，可是，能看看直播也是好的啊”

“在我看来，乐阳是最优秀的，他年纪轻轻，就能有这样的才华和性格，真的不容易啊”

“下一期节目，我真的要去现场了”

“姐妹们，下一期路演在哪里啊”

“在路上，好文艺的名字啊，听着就很有感觉”

“是啊，在路上，我们的一生，何尝不是在路上，永远在路上”

“希望这个节目，永远不要完结，一直唱下去，我们会一直追的”

……

后台的三位歌手，也都在给乐阳鼓掌祝贺。

乐阳的实力，赢得了每一个人的认可。

这一期路演到这里，也就顺利结束了，总的来说非常成功。

观众们慢慢散去，工作人员也开始忙碌起来，朝着下一站路演的地点出发。

而乐阳呢，则是在路演结束以后，将《涛声依旧》这首新歌发布到了企鹅音乐上。

在经过前面几期的积累以后，人气一下子爆发了。

新歌发布两个小时以后，马上登顶新歌榜。

歌曲销量立刻突破了一百万次，歌曲评论数量突破了五万。

“这歌真的好听啊，有一种古早流行歌曲的味道，歌词写的太好了，感觉就像一首诗，曲调婉转悠扬，非常动人，主要还是乐阳的嗓音好”

“是啊，让我想起了自己年轻的那段时间”

“太有青春的味道了啊”

“乐阳真的很有才华啊，每一首歌都能戳中我的内心”

“唉，有生之年，能遇到乐阳这样的偶像，太幸运了”

“上高中的时候，我和初恋一起约定好考同一所大学，但是最后，她一个人出国了，现在听到这首歌，让我一下子想到了她，唉”

“作为一个成年人，谁还没点故事啊”

“是啊，乐阳的歌声让我一下子想起了往事，太清晰了”

……

伴随着这首歌在企鹅音乐的火爆，在微波上，这首歌也是非常火，有好几个热门话题都上了热搜。

“涛声依旧”

“乐阳新歌”

“在路上”

……

这些话题的阅读量很高，平均都超过了一千万，讨论数量都超过了一万。

从网友的评价来看，网友们对这一期节目的评价很高。

“乐阳还是适合唱流行歌曲啊，他一开嗓就是青春”

“文艺范能驾驭，流行歌曲更是他的优势啊”

“这歌太有味了，每一声唱下来都是满满的故事感啊”

“是啊，乐阳每一期都有一首原创歌曲，这才是让我最惊讶的地方”

“乐阳的唱功已经非常厉害了，不认真听的话，还真听不出来技巧”

“乐阳真的太会写这种情歌了”

“我觉得这一期大家的表现都很好啊，尤其老薛，连着唱了好几首自己的原创歌曲”

“这才是认真做音乐的好节目啊”

“是啊，现在回头看看歌手，真的没意思”

“别这么说，其实每一个节目都有自己的特色嘛”

“这种小成本网综真的太会了，我觉得最好不要完结，一直拍下去”

“那不可能，怎么可能会有不完结的综艺啊”

“在路上这节目好火啊，我们班好多同学都在追”

“我们学校好多人都是乐阳的粉丝啊，我们的迎新晚会，各种演出，好多人都会选乐阳的歌曲”

“乐阳的广场舞神曲每天都能听到啊”

“现在如此浮躁的华语乐坛，真的需要乐阳这种才子好好整治一下”

“能让央妈夸奖的歌手，肯定不一般啊”

“下一期路演在哪里啊，我真的想去现场”

“不知道乐阳又要唱什么歌”

……

《涛声依旧》在全网爆火。

微波上的热度，已经散发到了全网，在各大短视频平台，这首歌非常火爆。

这一期节目的完整版视频，也在网上获得了非常好的评价，播放量非常高。

总之，这首新歌火了，乐阳火了，全网都在听。

像十年，天涯，好久不见这类流行歌曲，特别适合人们听，之前老薛总是唱民谣歌曲，非常小众。

但也有一丝缓慢惬意的感觉。

下一期路演的地方，位于洋城。

这是一座历史悠久的城市，非常繁华。

同时呢，洋城的经济也十分发达，是一座现代化的国际城市。

路演的地方就位于市区的亚运公园。

这个公园曾经举办过亚运会的开幕式，非常热闹。

亚运会结束以后，公园就成了旅游景点，每天有很多游客前来，感受这里的体育文化。

路演的舞台正在搭建，很多人已经提前过来围观。

“你好，你们这里是干嘛的啊”

“我们是在路上节目组的，马上要在这里举行一场路演”

“啊，这个我知道，乐阳要来”

“乐阳是谁啊？”

“乐阳你都不知道啊，他是天王巨星，唱歌超级好听的啊”

“那我们过两天一块过来看看”

“哎呀，我的偶像老薛终于要来了啊”

“好激动啊，没想到乐阳离我这么近啊”

“是啊，这一次无论如何我们都要在现场占一个位置”

“可是我们还要上班啊，怎么办？”

“花钱雇人呗，这多简单”

“乐阳上一期那首歌好好听啊，我反复听了很多遍”

“我也是啊”

“我和我爸都是凌萱的粉丝，回去赶紧告诉我爸”

……

这个消息一经传开，便立刻引发人们的关注，所以节目还没开始之前，就已经有很多人提前过来排队了，甚至有些人花钱雇人来排队，由此可见，观众们真的很疯狂。

而且，关键是，这里位置有限，并不是每个人都有机会的。

毕竟对普通人来说，唯一一次近距离目睹明星的机会，可能就这一次。

就在节目组忙着准备的时候，乐阳这边，也已经准备好了新歌。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第182章
至于新歌，乐阳已经准备好了。

《人世间》！

这就是新歌。

这首歌非常好听，旋律优美，情感充沛，感动了无数人。

乐阳本人也是非常喜欢这首歌，录好歌曲之后，乐阳又认真练习了几天，然后很快就到了路演这一天。

洋城，在气候上属于热带气候，跟南岛一样，一年四季非常炎热，即便在冬天，也气候温和。

这里经济发达，城市发展很好。

今天举办路演的地方是亚运公园，是这座城市的一处非常有名的旅游景点。

同时这里占地面积巨大，可以容纳上千名观众。

很多观众在网上看到消息以后，提前过来占位置排队，或者有人干脆花钱雇人排队占位置。

总之，想尽一切办法，就是为了想要在现场观看明星们唱歌。

对很多人来说，一辈子近距离接触明星的机会，可能就这么一次。

况且观众们热情很高，压根有很多人抢不到位置。

在公园外围，交通也是十分拥堵。

不过幸亏有直播，也弥补了现场的遗憾。

节目还没开始前，现场的观众们在热情的议论着。

“我是乐阳的粉丝，我好期待看到他啊”

“没想到有幸能亲眼看到他本人的现场演唱啊”

“我今天专门请假过来的啊，虽然扣工资了，但我觉得好值啊”

“我是特意从外地赶过来的”

“上一期的那首涛声依旧好好听啊，我爸妈特别喜欢，乐阳全开麦的唱功真的太厉害了”

“现在像乐阳这么认真唱歌的人不多了，关键他还是原创歌手”

“不知道这一期乐阳会唱什么歌啊”

“不用想，肯定是原创歌曲啊”

“我最期待凌萱的歌，她自从复出以后，唱功进步很大啊，我觉得照这样发展下去，她以后肯定能进国家队”

“这个地方选的好啊”

“我喜欢这个温馨治愈的节目”

“我觉得综艺节目这样做才好啊，没有那么多戾气，非常舒服”

“哇，乐阳本人好帅啊，比镜头里帅多了”

“凌萱真的太漂亮了，比电视里还漂亮啊”

“邓美琪不愧是新生代歌手的第一啊，太美了”

“乐阳太有文艺青年范了啊”

“这种节目不要完结啊，一直办下去，我都喜欢看”

“就是就是，特别适合下饭”

……

网络直播间里，有超过二百万的观众疯狂的涌入直播间。

这次的节目热度，经过了前面几期的积累，已经来到了一个全新的高度。

从直播开始的在线观看人数上就已经能看出来，节目热度的确在大幅度上升。

并且这个势头很猛，以后肯定还会迅速上涨的。

“哇，现场好热闹啊，好想去啊”

“我是花不起那个钱啊，感觉能去现场的都是有钱人”

“我这个社畜肯定是去不了的，去一趟的代价太大了”

“看直播也好，现场那么多人，容易出事故”

“这节目主要靠的就是网播，现场才有几个人拉”

“这不是我老家吗，哈哈哈，可惜啊我在外地上班”

“乐阳这一来，估计我们老家的旅游又得火一把”

“有机会其实真的得去看看乐阳的现场演唱，听说他的现场全开麦演唱非常厉害，那效果就跟录音棚里似的”

“我就说嘛，这几天朋友圈突然好多人转发这个节目，原来是去我老家路演了啊”

“上一期那首涛声依旧太好听了，乐阳的音色太棒了，温润如玉啊简直，真就是老天爷追着喂饭吃”

“乐阳的经典歌曲太多了啊，每一期都能出来热门啊”

“现在的音综真应该向这个节目好好学学，别整那些淘汰啊，晋级，排名什么的，就认认真真唱歌，心态放平”

……

网友们议论的非常热情，直播间的人气和热度迅速上升。

很快，路演开始了。

现场响起了一片热烈的掌声，观众们有男女老少，非常热情。

第一个出场的是老薛，他带来了一首非常经典的民间老歌，自己重新编曲，老歌新唱，赢得了所有人的掌声。

这就是这个节目的看点，也是最吸引人的地方。

正因为没有比赛制度，所以节目里才会出现很多冷门歌曲。

所以观众们才会静下心来，聆听这些走心的音乐。

第二个出场的是邓美琪。

她带来了一首经典的流行歌曲，唱功在线，赢得全场观众的一致好评。

第三个出场的是凌萱，她作为新晋天后，实力与人气正处于巅峰期。

她唱的是一首自己的老歌，旋律优美，曲子非常安静。

适合慢慢品味。

前面三位歌手的表演，都非常精彩，这时候，网络直播间里的在线观看人数，已经达到了六百万。

这个数字还在上升，还没有停下来，因为乐阳马上要出场了。

很大一部分观众，每一期都在等待乐阳的出场。

现场，一直等到乐阳出场的时候，观众们的掌声立刻响起，周围数百名观众立刻欢呼尖叫起来。

“乐阳，我爱你”

“乐阳加油，我们都在等待你的新歌”

“等了这么久，终于等到乐阳出场了啊”

“时间过的好快啊，没想到这一期节目又要结束了啊”

“感觉像在看演唱会啊”

“就是啊，我以前去过乐阳的演唱会，特别热闹”

……

乐阳走上了舞台，随意的站着，感觉特别悠闲，这也是整个节目的基调，特别温馨随和，就像是在家里跟朋友聚会一样。

前奏响起的那一刻，现场很快安静下来。

观众们的心思，立刻沉浸在音乐里。

歌曲:人世间。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

又是一首原创歌曲，乐阳再一次满足了大家的期待。

没有让粉丝的期待落空。

每一期节目，乐阳都能带来一首原创作品，这样高产的能力，让很多业内人士震惊。

关键他的每一首原创歌曲，都非常优秀，质量都很好。

现在这些歌曲，都在企鹅音乐的各大榜单上排名靠前。

并且这些歌曲，是火爆全网的热门歌曲。

大街小巷，总能听到乐阳的歌声。

这个时代，注定是属于乐阳的。

他一个人的光芒，足以掩盖其他所有音乐人的光芒。

当乐阳一个人的光芒足够耀眼的时候，这个时代，会用他的名字命名。

草木会发芽孩子会长大

岁月的列车不为谁停下

命运的站台悲欢离合都是刹那

人像雪花一样飞很高又融化

世间的苦啊爱要离散雨要下

世间的甜啊走多远都记得回家

平凡的我们撑起屋檐之下一方烟火

不管人世间多少沧桑变化

祝你踏过千重浪

能留在爱人的身旁

在妈妈老去的时光

听她把儿时慢慢讲

也祝你不忘少年样

也无惧那白发苍苍

若年华终将被遗忘记得你我

火一样爱着

人世间值得

Wu

这首歌的前奏是在低音区开始的，通过一系列低沉的钢琴声音，将观众带入一个充满温情的音乐世界。

而歌曲开头，乐阳用细腻清澈的女声低音，勾勒出一幅温馨的家庭场景。

有欢声笑语，也有吵闹，充满了生活的味道。

非常有烟火气息。

这种感觉正是每一个平凡人所经历的。

所以这首歌很快就与观众产生了情感上的共鸣。

再加上乐阳细腻的女声，非常委婉动人，将歌曲中蕴含的真情表达了出来。

有多少苦乐就有多少种活法

有多少变化太阳都会升起落下

平凡的我们一身雨雪风霜不问去哪

随四季枯荣依然迎风歌唱

祝你踏过千重浪

能留在爱人的身旁

在妈妈老去的时光

听她把儿时慢慢讲

也祝你不忘少年样

也无惧那白发苍苍

我们啊像种子一样

一生向阳

在这片土壤

随万物生长

歌曲中间有一段吟唱，这更像是妈妈在哄孩子睡觉一般，非常有画面感。

歌曲第二部分，音调也是慢慢的升高，逐渐来到了高音区域。

情感的积累开始爆发，每一句都唱进了观众心里。

歌词写的非常好，充满了真挚的爱，深深烙印在人们心里。

就是这样一首歌，打动了所有观众，包括节目组的工作人员，还有老薛，邓美琪，凌萱三人。

每一个人都眼含热泪。

很多人想起了小时候的生活，想起了爸妈，想起了曾经快乐或悲伤的童年。

这就是好音乐的能量，能够激发每个人心里最真实的感情。

乐阳不仅唱功强大，而且擅长将情感与技巧融合，产生更为强大的力量。

这首歌，原本是电视剧的主题曲，表现了剧中人物跌宕起伏的命运和历史变迁的浪潮。

听者仿佛跟着周家人一起经历了几十年的悲欢离合。

该曲前半部分采用通俗和民俗唱法，质朴地向听众诉说；后半部分糅进富有张力的民族美声唱法，前后形成碰撞，抒发了独特的情怀。

许多听众听到《人世间》，总在不经意之间被击中，被旋律所打动，被歌词感动。

听着该曲似乎走过四季、阅览春秋，其中散发着人世间的世态炎凉和人生感悟。

整部作品清透明亮，有着连接天地的宽广情怀，又有着人间烟火气的温暖浪漫。

抚慰着每一个在命运浪潮下浮沉的灵魂，演绎着国人对“家”不变的信仰。

作为该曲的演唱者，原歌手的演绎听来既走心又恰到好处。

许多人爱上了歌曲中的歌词，暖心的文字配合优美的曲，在宛转悠扬的旋律中，出色的旋律线条蕴含浓郁的情感流淌，伴随剧中细碎的温暖，让人热泪盈眶。

旋律、歌词、演唱水乳交融，珠联璧合，完美契合。

现场响起山呼海啸般的掌声，观众们非常激动。

“太感人了，这是我听过的最感人的歌曲”

“就像歌曲的名字，人世间啊，充满了酸甜苦辣，太不容易了，乐阳唱尽了人世间”

“歌词写的太棒了啊，简直就是一篇散文诗，乐阳太有才了啊”

“他的女声还是那么清澈细腻啊，一点没变”

“他的音域一直从低音到高音，切换自如啊，唱功太猛了，不进国家队真的可惜了”

“我认为这是本期最好听的歌，没有之一”

“我想起了我爸，他已经去世了，我是个没有父母的孩子啊”

“从开始我就被吸引了，没想到后面直接沉浸，出不来了”

“这歌太适合做电视剧的主题曲了”

“这才是真正的好音乐啊，那些唱口水歌的都过来学一学”

“越来越喜欢这个节目了”

“这歌不火，天理难容”

“这躺来的值了”

“天哪，好想哭啊，我妈前几天刚去世，因为癌症走的”

“人世间值得啊”

“这辈子能遇到乐阳这么棒的偶像，太幸运了”

……

现场观众无不是热泪盈眶。

就连后台的老薛，也都是眼含热泪。

“这小子真有才啊，一首歌直接把我唱哭了！”老薛抹了抹眼泪，说道。

“是啊，这首歌无论是词曲，还是演唱，都非常厉害，顶尖水平！”邓美琪说道，她是真心佩服乐阳。

“他，太会了！”

凌萱擦了擦眼泪。

不由得想到了自己跟乐阳第一次见面的情景。

那时的她，非常封闭绝望，是乐阳给她带来了人生的希望。

这辈子能遇到乐阳，她也知足了，所以她不会奢求太多，只是希望能够和乐阳一直同台唱歌。

节目组导演也是给乐阳热情的鼓掌，包括其他工作人员，都被乐阳的歌声感动了。

现在大家都觉得，请乐阳来参加节目，实在太对了。

尽管乐阳的身价有点高，但值了。

就凭节目现在的热度，钱早就挣回来了。

而在网络直播间里，网友们的反应更加热情。

此时的在线观看人数，已经突破八百万了。

是节目开播以来最高的一次。

“求求乐阳，赶紧发布这首歌吧，我太喜欢了”

“我跟我妈一起看的节目，我们两个都哭了，我妈说一个大男人怎么能唱出这么好听的女声啊”

“我爸还以为乐阳是国家队的”

“这曲子简直是王炸啊”

“我滴妈，听得我起了一身鸡皮疙瘩”

“这要是在天声一对或者歌手舞台，乐阳高低得拿个第一名”

“就乐阳这唱功，我觉得是当前华语乐坛第一名，神一样的存在”

“这节目是越来越火了啊，我亲眼看着它从无人问津一直到现在成为爆款综艺”

“都是乐阳带火的啊”

“我家就在亚运公园附近，可惜现场人太多了，根本挤不进去”

“我也是洋城的，太可惜了”

“真希望这个节目永远不要完结啊，就这么一直唱下去”

“乐阳的实力，已经上升到了国家队大佬的境界”

“这一期乐阳直接碾压其他三个人”

“求求乐阳赶紧开演唱会吧，把这首歌唱十遍”

……

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第183章
《人世间》这首歌，赢得了所有观众的好评。

不管是现场，还是网络直播间，所有人都非常感动。

在节目组后台。

乐阳更是受到了大家的热情祝贺。

“乐阳恭喜你啊，这首歌又要火了，你刚刚唱的真不错！”薛谦一边鼓掌，一边说道。

他是真的欣赏乐阳的才华，从选秀那会开始，他就认定乐阳将来的成就不可限量。

果然，这才过了几年啊，乐阳就已经是华语乐坛炙手可热的天王巨星了，将他这个曾经的伯乐远远甩在身后。

对此，薛谦非常欣慰。

“薛大哥过奖了，我觉得还有很多需要改进的地方！”乐阳也是谦虚的回应着。

“这你就有点过分谦虚了啊，你唱的好这是事实，大家都能看出来！”薛谦说道。

“是啊，你就别谦虚了，以你现在的实力，完全担得起这些夸奖！”邓美琪说道。

“恭喜你乐阳，看到你唱这么好，我们都替你开心！”凌萱说道。

“谢谢大家的鼓励，我一定好好唱歌，不辜负大家的期望！”乐阳说道。

出道以来，能遇到这些好朋友，也是非常幸运的。

当然了，也是乐阳自身实力足够强大，所以大家才愿意跟他做朋友。

今天的路演结束了。

很多观众感觉时间过的很快，散场的时候，每个人脸上都十分不舍。

“唉，我是真希望能唱一两个小时啊，这时间也过的太快了”

“就是啊，屁股还没坐热就结束了”

“得了吧，今天我们能来已经不错了，外面那么多人都进不来，我们比他们幸运多了”

“也是哈，我看直播间好几百万人呢”

“这辈子能看一回乐阳的现场，也算值了”

“这歌真的戳中我了，我听了一会就哭了，想起了我那爷爷奶奶，他们吃苦受罪一辈子”

“人世间啊，真的被乐阳唱出味了，最后一句歌词印象深刻，人世间值得”

“这唱功完全是国家队水平啊，碾压市面上很多流行歌曲”

“乐阳的唱功真的厉害，而且进步很快，简直是天才中的天才”

“关键那种感情，真的不好表达”

……

网络直播间里，数百万观众也在迅速退出，人气一下子降了。

这首歌，注定会火爆全网的。

在路演结束以后，乐阳也是立刻将《人世间》这首歌发布到了企鹅音乐。

这首歌一下子火了，发布仅仅一小时就登顶了新歌榜，歌曲销量超过三百万。

歌曲评论数量超过了十万。

“哇，这歌好好听啊，我好喜欢听，这美声太棒了，比那些流行歌曲好听太多了啊”

“这就是流行歌曲啊，只不过乐阳融入了美声唱法，让歌曲更高级了”

“听这歌的时候，我脑海中不由得想起了年迈的父母，他们相互照顾，平凡的过了一辈子，感觉有他们在，我就有家”

“我喜欢这种风格，听着太舒服了”

“我感觉这是节目开播以来最好听的歌曲啊”

“歌词和旋律超级棒啊，直戳我的内心”

“这才是我心目中的乐阳啊，又一首热门歌曲”

“听这首歌让我一下子回到了童年时光，那个时候真的好开心啊，每天无忧无虑的”

“我觉得吧，老薛的小众歌曲也蛮好听的啊”

“其实这样的流行歌曲才是值得我们反复回味的歌”

“我也觉得是这样啊”

“乐阳的唱功真的越来越好啊”

“开头的那段伴奏声好好听啊”

“现在的流行歌曲要都是这种，那就太幸福了”

“我也觉得乐阳这首最好听，我花钱买了”

“只要歌曲好听，花点钱没关系啊”

……

这首歌一路火到了微波。

好几个热门话题登上了热搜。

“在路上”

“乐阳新歌”

“人世间”

……

这些话题的阅读量很高，平均都超过了五千万，讨论数量超过了十万。

“这一期真的太好看啊，太适合下饭了啊”

“乐阳果然还是那个乐阳，没有让我失望，这次的节目又开始探索新的音乐风格了”

“没想到啊，乐阳写的流行歌曲都能写的这么好，而且他那种唱法真的深入人心”

“这节目真的是宝藏节目啊”

“没有比赛制度，感觉就像是一家人坐在一起聚会”

“这歌太适合那些年代剧的主题曲了，真的有时光的味道，听完这首歌，感觉就像过了一辈子”

“听完我真想去回家看看父母，趁着他们身体还行，好好陪陪他们”

“老薛唱民谣真的好听啊，他一本正经的样子还蛮帅的”

“天声一对被乐阳凌萱带火了，这个在路上，又被乐阳带火了”

“关键这节目没有那种戾气与浮躁，看着特别舒服”

“是啊，悠闲随意，平静淡然，享受生活”

“这种路演的方式好新奇啊”

“是啊，直接拉近了歌手与观众的距离”

“唉，现在的年轻人啊，压力太大了，还不完的债，一辈子都被捆绑在房贷上”

“是啊，所以这种节目才适合我们啊，挺放松，没那么多压力，看的也舒服”

“如果没有房贷车贷，我还真敢来一场说走就走的旅行”

“乐阳真的是骨子里的文艺青年啊”

“这才叫唱歌啊，看看那些网红唱歌，都唱的什么啊，五音不全还敢出来害人”

“凌萱如果唱这首歌，我感觉没有乐阳的好听”

“没必要为了捧乐阳而黑凌萱吧”

“乐阳就是乐阳，整个娱乐圈就一个”

“这才是值得看的节目啊，做纯粹的音乐，无关利益”

“将来有一天，等我债务清完，我就辞职，去环游世界”

“人这一辈子，非常短暂，所以啊，大家能开心的话就开心的活着吧，别去想那些不开心的”

“不怪乐阳是音乐才子啊，他直接唱出了我们的心声，还是他懂年轻人啊”

……

很多观众都是第一次听到这么好听的歌曲，所以非常激动。

甚至有些人还在建议，让以后的年代剧都用这首歌作为主题曲。

《人世间》这首歌火了，因为其很强的节奏性，非常高的传唱度，所以这首歌彻底火遍全网，不仅在企鹅音乐的排名稳居第一，歌曲销量爆炸，而且在网上掀起了一股回家的风潮。

无数网友都在议论这首歌，在专业的评分网站上，这首歌的评分已经达到八分了，有超过一百万人参与了评分。

在各大视频网站上，《人世间》的现场版视频播放量非常高。

一时间，《人世间》成了空前火热的全民爆款神曲。

而由歌曲带来的热度，直接带动了整个节目的热度。

《在路上》的热度，再次迈出一个大步伐，直接冲进了年度综艺热度榜的前五名，已经远远的超出了网综的范畴。

这个新节目，凭借乐阳一个人的实力，直接叫板其他热门综艺，口碑很高。

那么，节目火了，节目中的歌曲自然也就跟着火了。

包括那些冷门小众的歌曲。

最近这些天，《在路上》的所有歌曲，都冲进了企鹅音乐热歌榜的前列。

其中以乐阳的歌曲排名最高。

排名第一的自然是《人世间》这首新歌，然后像《时光》《蓝莲花》《电台情歌》《晴天》《天涯》《涛声依旧》《懂你》这些歌曲，基本上都排在前二十名。

可以这么说，前五十名，基本上被老薛，邓美琪，凌萱，乐阳四人的歌曲占据了。

新一轮飙升的人气，带来了新一轮的热度和销量，这对节目组来说是好事。

越来越多的广告商找上门来，这使得节目组的收益也是越来越多。

而导演也是非常开心，当初花费大价钱请这几位明星来，是非常划算的。

尤其是乐阳，他一个人更是带动了整个节目。

《人世间》爆火以后，《在路上》下一期路演的地方，星城，也是再一次成为了网友口中热议的地方。

网上，已经有很多网友前往星城了。

星城，一座现代化而又特别古老的城市。

这里有着各种各样的美食，还有着悠久的历史文化。

对乐阳和凌萱来说，这里其实并不陌生，因为当初参加歌手节目，就来过这里，所以对这座城市，其实有点熟悉。

这一次，节目组为了扩大人气，提升热度，把路演的地方选择放在星城的体育馆。

这里非常大，现场能够容纳好几万名观众。

仍然不收费，所有观众先到先得。

节目组放出这个消息以后，立刻引发一阵热议，网友们太激动了。

“太好了啊，节目播出这么久了，终于有点大场面了啊”

“是啊，这回我得抓紧时间占位置”

“人世间真的太火了啊，节目组太给力了”

“这回直接大场面啊”

“这地方我知道，经常过去踢球”

“哎哟，终于到我家门口了啊”

“这是碰瓷芒果台来了啊哈哈哈”

“芒果台颤颤发抖”

“花钱雇人占位置得多少钱啊”

“不知道，听说比较贵啊”

“贵也值了”

……

网友们热情很高。

在现场，工作人员正在搭建舞台，很多人已经提前过来占位置。

当然了，很多都是花钱雇的人。

因为很多人还要上班，没那么多时间提前过来排队。

虽然路演还没有开始，但已经有现场的照片流传到网上。

这就使得节目的热度更高了。

这一次路演，注定是非常火爆的。

而另一边，乐阳也在认真准备新歌。

《等你归来》！

这是乐阳准备的新歌，录好歌曲之后，乐阳认真练习了几天。

然后，就到了路演这一天。

现场座无虚席，非常热闹。

这是《在路上》开播以来，观众最多的一次，也是人气最高的时候。

经过上一期《人世间》的爆火，这档节目现在已经是全网热度排名前五的爆款综艺。

现场，各家赞助商的广告非常多，单纯从盈利角度看，这档节目已经赚翻了。

现场观众在热情的聊天，互相议论。

“哎呀，也不知道乐阳来了没有啊，我从昨天晚上就已经在这里等了，好着急啊”

“谁不是了，我昨晚自己带的帐篷”

“我花钱请人排队的”

“唉，为了见到我的偶像，代价有点大啊”

“忍忍吧，也就这么半个小时，值得了”

“是啊，比起看演唱会，这次的性价比已经很高了”

“对啊，毕竟不收门票费”

“听说凌萱本人非常漂亮，天哪，她怎么做到的啊”

“人家明星不缺钱啊，平时肯定用的都是高端的护肤品”

“我这辈子要是能嫁给乐阳就好了唉”

“别做梦了，我可是听说人家乐阳有老婆的”

“我还想娶一个凌萱那样的老婆呢”

“唉，那边就是乐阳吧，天哪，他好帅啊”

“来了来了，凌萱好漂亮啊，天哪我的女神”

“老薛还是帅啊，酷酷的”

“我还是喜欢邓美琪啊”

“我终于看到明星了啊，天哪，这到底是不是真的啊”

“快掐我，告诉我这不是做梦”

……

尽管很多观众为了能近距离看到明星，付出了很大的代价，但这一切都值了。

在网络直播间里，节目刚开始就已经涌入了四百万在线观看人数。

热度非常高。

在一开始就有这么多观众，也说明《人世间》这首歌的确带火了节目。

而且，因为这次路演的地方在这个巨大的体育场，所以更加受到人们的期待。

“可惜啊，我工作太忙，没时间去现场”

“现场才有几个位置啊，主要还是看网络直播间”

“那些在现场的人真的好幸福啊”

“是啊，能够那么近的看到明星”

“这体育场就在我家旁边，可是我在外地工作啊，好遗憾”

“唉，别提了，我也是星城的，在国外上班，已经好几年没回家了”

“看看直播也挺好的，方便”

“这节目真的是非常特殊的节目啊，这节目制度简直从来没有过”

“这节目要不是乐阳凌萱在，恐怕就扑街了”

“我猜是这样，毕竟是靠着乐阳凌萱的人气硬捧起来的”

“如果没有乐阳那些热门歌曲，这节目恐怕火不起来”

“是啊，所以说，优秀歌手才是最核心的”

“这节目真的太下饭了啊”

“唉，我这个社畜是没机会去现场了啊”

“路演啊，这节目感觉就像朋友家聚会一样，大家吃完了唱唱歌，聊聊天”

“人世间这歌太好听了，不知道这一期节目乐阳会唱什么歌”

“放心啦，肯定是原创歌曲啊”

“乐阳真的是宝藏歌手啊，感觉他以后的发展肯定不至于此”

……

在大家的期待中，现场的路演开始了。

第一个出场的是凌萱，她这次带来的是一首经典歌曲的翻唱，唱功非常稳，歌曲改编的也不错。

第二个出场的是老薛。

他唱了一首自己的热门歌曲。

第三个出场的是邓美琪。

她唱了一首自己的热门歌曲光年之外。

这首歌也是乐阳写给她的。

可以说，今天的前三首歌都非常好听，满足了观众的期待。

接下来，就是大家最期待的人，乐阳，终于隆重登场了。

他一出场，现场直接响起非常热烈的掌声。

“乐阳终于出来了啊”

“哇塞，我今天见到了我的偶像啊”

“好激动啊，终于见到乐阳了”

“乐阳我爱你”

“乐阳我要嫁给你”

“我想哭啊”

……

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第184章
乐阳出场了。

他是四位歌手中人气最高的一位。

上一期乐阳唱了一首《人世间》，现在已经火爆全网。

出色的唱功，动人的旋律，让无数人崇拜乐阳的歌声。

甚至连很多圈内大佬都对乐阳非常赞赏。

这一刻，在星城的体育场，这个巨大的场地，几万名观众同时在场，每一个人都兴奋的鼓掌欢呼，欢迎乐阳的闪亮登场。

网络直播间里，数百万网友同时在线，无数粉丝都在期待着这一刻。

“哇，乐阳终于出场了，他好帅啊”

“上一期那首人世间真的好好听啊，唱功太强了”

“乐阳的女声还是那么棒啊，细腻清澈，比很多女生的声音都好听”

“这就是天赋啊，整个华语乐坛有几个人有这种级别的天赋，唱功强大，原创能力也非常棒，几乎每一首歌都是高质量的精品啊”

“乐阳的风格太多变了啊，我感觉他什么风格都能驾驭”

“这档节目真的要好好感谢乐阳，真是他一个人带火了节目”

“我感觉再过一段时间，这档节目就成了全网最火的综艺了”

“天哪，企鹅音乐的榜单上，乐阳的歌直接占满了啊”

“我就在星城啊，可是排队的人太多了，我根本进不去，真佩服那些提前占位置的人，太狠了”

“这感觉真的像开演唱会啊”

“人世间真的唱尽了人生啊，一切的酸甜苦辣都在乐阳的歌声里，最后那句人世间值得，太催泪了”

“唉，希望乐阳好好发展，不要塌房，我会喜欢他一辈子”

“现场好热闹啊，我真的好想去”

“芒果台来看看，这才叫王炸综艺啊”

“乐阳真的是宝藏音乐人啊”

“哼，曾经瞧不起他的华正宇过来看看，这才叫真正的歌手”

……

面对着数万观众，乐阳本人的内心也是非常激动。

这一刻，他竟然感觉有点像开演唱会的感觉。

他定了定心神，然后开始唱歌了。

歌曲:等你归来。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

原创，又是一首原创。

观众们热血沸腾，非常激动。

果然，乐阳从来没有让粉丝失望过。

伤感空灵的前奏响起，观众们慢慢安静下来。

认真欣赏乐阳的新歌。

也有很多粉丝开玩笑说，这档节目简直就是乐阳的新歌发布会。

我就在这里等你披星戴月乘着风而来

我就在这里埋好烈酒候你故事开

千千万万人海灯火阑珊你多少次不在

走遍高高低低一路辗转朝暮青丝已白

我在红尘等你人间等你守繁华之外

揽尽星辰入怀千川归来化一片沧海

我在九幽等你极乐等你望彼岸花开

长对三生浮白不畏不改渡过去将来

我就在这里等你跨山越海踏着云烟来

我就在这里望尽天涯风雨也不改

安安静静岁月时光荏苒你或许会徘徊

挥别近近远远一身尘埃俯仰皆是无奈

我在红尘等你人间等你守繁华之外

揽尽星辰入怀千川归来化一片沧海

我在九幽等你极乐等你望彼岸花开

长对三生浮白不畏不改渡过去将来

我在红尘等你人间等你守繁华之外

揽尽星辰入怀千川归来化一片沧海

我在九幽等你极乐等你望彼岸花开

长对三生浮白不畏不改渡过去将来

长对三生浮白不畏不改渡过去将来

这首歌其实本来是一首网络流行歌曲。

在前世，非常流行。

乐阳用自己独特的嗓音唱出来，使得歌曲增添了几分大气优雅的感觉，同时也表达出了歌曲中的忧伤。

歌词所传递出的是一种极致的等待。

对于爱情有着无限的向往和坚持。

歌词中有非常大气磅礴的描写，比如星辰，比如千山，还有沧海。

通过这些大场景的描写，来烘托出爱情的伟大与纯洁。

这首歌听完，很多观众心里更多的是无尽的哀伤与忧愁。

久久不能释怀。

乐阳的歌声，唱进了所有人心里。

唱完的那一刻，现场响起了爆裂般的掌声。

好几万人一起鼓掌，一起欢呼，一起尖叫，那阵势非常恐怖。

“啊，乐阳乐阳”

“乐阳我爱你”

“唱的太好了，这歌好好听啊我喜欢”

“好激动啊，我居然真的听到了乐阳的现场，好想哭啊”

“我爸妈都是乐阳的歌迷，这回我回去，能羡慕死他们俩”

“我们学校好多人都是乐阳的粉丝啊”

“天哪，好开心啊，我这辈子没有遗憾了”

“乐阳的现场太稳了，唱功真的强”

“这简直就是乐阳个人的演唱会啊，这气势太强了”

“唉，可惜啊，节目马上就结束了，每一次乐阳出场，就意味着节目结束”

“这也太短小了啊”

“就是啊，节目时长再长点嘛，我们都还没看够呢”

“唉，好遗憾啊，时间过的真快啊”

“乐阳的才华感觉永远也不会用完啊，他到底写了多少歌”

“乐阳看这里，我给你拍照”

“这辈子能有这么一回，也就够了”

“今晚我依然觉得乐阳的表现最好”

“我也是”

“其实老薛，邓美琪，凌萱他们三个唱的也挺好，但乐阳比他们好太多了，这差距太明显”

“期待下一期节目吧，唉结束了啊”

……

网络直播间，此时已经汇聚了全网将近一千万的观众，热度炸裂。

评论区的消息滚动速度非常快，十分热闹。

“哇，好好听啊，乐阳的歌声越来越有质感了”

“是啊，就像是一个故事，值得慢慢品味”

“这种歌适合深夜的时候听，太对味了，乐阳简直把爱情唱的淋漓尽致”

“这次来的真值啊，能听到这么好听的歌曲”

“我也觉得很划算，简直就像是看演唱会”

“乐阳加油，我爱你”

“想起了我的初恋啊，真想对他说一声好久不见啊”

“好久不见啊我的前任”

“这歌只有中年人才听得懂”

“一句好久不见，唱尽了爱情里的心酸和无奈”

“我喜欢这种情歌，就像一杯红酒，需要慢慢品尝”

“真的不敢想象乐阳经历了什么”

“这就是乐阳啊，每一首歌都非常认真的对待，非常走心，每一首歌都能唱进我们心里”

“是啊，要是每个人都能认真唱歌，那我们得多幸福啊”

“唉，虽然去不了现场，可是，能看看直播也是好的啊”

“在我看来，乐阳是最优秀的，他年纪轻轻，就能有这样的才华和性格，真的不容易啊”

“下一期节目，我真的要去现场了”

“兄弟们，下一期路演在哪里啊”

“在路上，好文艺的名字啊，听着就很有感觉”

“是啊，在路上，我们的一生，何尝不是在路上，永远在路上”

“希望这个节目，永远不要完结，一直唱下去，我们会一直追的”

……

这一期路演，圆满成功。

这个城市也被明星们带火了，导致最近几天的游客量暴涨，一时间，这里成了网红城市，吸引着更多的人来这里打卡旅游，品尝当地美食，感受这里的风土人情。

不管是网上，还是现场，都获得了非常高的评价。

节目结束了，现场的工作人员正在拆卸舞台。

有些观众仍然不舍的站在现场。

而歌手们，也已经结束了演唱，回到了酒店。

而乐阳则是在节目结束以后，将《等你归来》这首新歌，发布到了企鹅音乐。

人气一下子爆发了。

新歌发布两个小时以后，马上登顶新歌榜。

歌曲销量立刻突破了三百万次，歌曲评论数量突破了五万。

“这歌真的好听啊，有一种沧桑的味道”

“是啊，让我想起了自己上中学的那段时间”

“太有爱情的味道了啊”

“乐阳真的很有才华啊，每一首歌都能戳中我的内心”

“唉，有生之年，能遇到乐阳这样的偶像，太幸运了”

“上高中的时候，我和初恋一起约定好考同一所大学，但是最后，她一个人出国了，现在听到这首歌，让我一下子想到了她，唉”

“作为一个成年人，谁还没点故事啊”

“是啊，乐阳的歌声让我一下子想起了往事，太清晰了”

……

《等你归来》在企鹅音乐爆火，之前积累的人气现在彻底释放。

在歌曲发布三个小时后，便立刻登顶了热歌榜。

在飙升榜上，也是第一名。

在微波上，在路上这个节目又一次登上了热搜，而且，乐阳凌萱，与这档节目有关系的几位歌手，都登上了热搜榜单。

“乐阳新歌”

“等你归来”

“在路上”

……

这些话题的阅读量很高，平均都超过了三千万，讨论数量都超过了五万。

从网友的评价来看，网友们对这一期节目的评价很高。

“乐阳还是适合唱流行歌曲啊，他一开嗓就是青春”

“文艺范能驾驭，流行歌曲更是他的优势啊”

“这歌太有味了，每一声唱下来都是满满的故事感啊”

“是啊，乐阳每一期都有一首原创歌曲，这才是让我最惊讶的地方”

“乐阳的唱功已经非常厉害了，不认真听的话，还真听不出来技巧”

“乐阳真的太会写这种情歌了”

“我觉得这一期大家的表现都很好啊，尤其老薛，连着唱了好几首自己的原创歌曲”

“这才是认真做音乐的好节目啊”

“是啊，现在回头看看歌手，真的没意思”

“别这么说，其实每一个节目都有自己的特色嘛”

“这种小成本网综真的太会了，我觉得最好不要完结，一直拍下去”

“那不可能，怎么可能会有不完结的综艺啊”

“在路上这节目好火啊，我们班好多同学都在追”

“我们学校好多人都是乐阳的粉丝啊，我们的迎新晚会，各种演出，好多人都会选乐阳的歌曲”

“乐阳的广场舞神曲每天都能听到啊”

“现在如此浮躁的华语乐坛，真的需要乐阳这种才子好好整治一下”

“能让央妈夸奖的歌手，肯定不一般啊”

“下一期路演在哪里啊，我真的想去现场”

“不知道乐阳又要唱什么歌”

……

《等你归来》在全网爆火。

微波上的热度，已经散发到了全网，在各大短视频平台，这首歌非常火爆。

这一期节目的完整版视频，也在网上获得了非常好的评价，播放量非常高。

总之，这首新歌火了，乐阳火了，全网都在听。

像时光，蓝莲花，海底这类流行歌曲，特别适合人们听，之前老薛总是唱民谣歌曲，非常小众。

但也有一丝缓慢惬意的感觉。

下一期路演的地方，就在武城。

离星城很近。

这里同样也是一座经济发达的现代化城市，历史悠久。

很多网友们得知消息以后，立刻赶往武城。

在路演现场，工作人员正在忙着搭建舞台。

这次的场面显然小了很多，舞台简陋，场地小，最多也只能坐不到一千人。

就在工作人员忙碌的时候，很多观众已经提前过来围观，甚至现在就开始排队占位置。

由此可以看出观众们的热情。

“哎哟，你们是在路上节目组的吧，我每一期都追你们的节目，太精彩了”

“我们是在路上节目组的，马上要在这里举行一场路演”

“啊，这个我知道，乐阳要来”

“乐阳是谁啊？”

“乐阳你都不知道啊，他是天王巨星，唱歌超级好听的啊”

“那我们过两天一块过来看看”

“哎呀，我的偶像老薛终于要来了啊”

“好激动啊，没想到乐阳离我这么近啊”

“是啊，这一次无论如何我们都要在现场占一个位置”

“可是我们还要上班啊，怎么办？”

“花钱雇人呗，这多简单”

“乐阳上一期那首歌好好听啊，我反复听了很多遍”

“我也是啊”

“我和我爸都是凌萱的粉丝，回去赶紧告诉我爸”

……

在网络直播间里，节目刚开始就已经涌入了三百万在线观看人数。

热度非常高。

在一开始就有这么多观众，也说明《在路上》这档节目的人气已经积累到了足够高的一个境界。

大有超越天声一对，再次成为全网第一爆款综艺的趋势。

而且，因为这次路演的地方在武城市区，所以更加受到人们的期待。

“可惜啊，我在外地工作，去不了武城，只能每次看直播”

“现场才有几个位置啊，主要还是看网络直播间”

“那些在现场的人真的好幸福啊”

“是啊，能够那么近的看到明星”

“这公园就在我家旁边，可是我在外地工作啊，好遗憾”

“唉，别提了，我也是武城的，在国外留学，已经好几年没回家了”

“看看直播也挺好的，方便”

“这节目真的是非常特殊的节目啊，这节目制度简直从来没有过”

“这节目要不是乐阳凌萱在，恐怕就扑街了”

“我猜是这样，毕竟是靠着乐阳凌萱的人气硬捧起来的”

“如果没有乐阳那些热门歌曲，这节目恐怕火不起来”

“是啊，所以说，优秀歌手才是最核心的”

“这节目真的太下饭了啊”

“唉，我这个社畜是没机会去现场了啊”

“路演啊，这节目感觉就像朋友家聚会一样，大家吃完了唱唱歌，聊聊天”

“上一首好久不见真的太好听了，不知道这一期节目乐阳会唱什么歌”

“放心啦，肯定是原创歌曲啊”

“乐阳真的是宝藏歌手啊，感觉他以后的发展肯定不至于此”

……

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第185章
乐阳在这一期节目里准备的新歌是《一场游戏一场梦》。

这是一首非常经典的流行歌曲，原唱歌手也是唱功非常强大的一位天王级歌手。

并且这首歌也比较难唱，颇有难度，所以乐阳练习的时候，非常认真。

当然了，要想唱出原唱的那种感觉是不可能的。

乐阳只能是尽力的唱，用自己的声音唱出歌曲中的韵味。

很快，就到了路演这一天。

现场人山人海，非常热闹。

观众们聚集在一起，热情的聊着天。

“你们都是从哪来的啊，是本地人吗”

“是啊，我是本地人，但是我为了能抢到一个位置，排了好几天的队啊”

“哎哟，这人太多了啊，乐阳这人气太高了啊”

“我是乐阳的粉丝，我好期待看到他啊”

“没想到有幸能亲眼看到他本人的现场演唱啊”

“我今天专门请假过来的啊，虽然扣工资了，但我觉得好值啊”

“我是特意从外地赶过来的”

“上一期的那首等你归来好好听啊，我朋友特别喜欢”

“我还是喜欢那首十年，太有初恋的感觉了”

“不知道这一期乐阳会唱什么歌啊”

“不用想，肯定是原创歌曲啊”

“我最期待凌萱的歌，她自从复出以后，唱功进步很大啊，我觉得照这样发展下去，她以后肯定能进国家队”

“这个地方选的好啊”

“我喜欢这个温馨治愈的节目”

“我觉得综艺节目这样做才好啊，没有那么多戾气，非常舒服”

“哇，乐阳本人好帅啊，比镜头里帅多了”

“凌萱真的太漂亮了，比电视里还漂亮啊”

“邓美琪不愧是新生代歌手的第一啊，太美了”

“乐阳太有文艺青年范了啊”

“这种节目不要完结啊，一直办下去，我都喜欢看”

“就是就是，特别适合下饭”

……

网络直播间里，已经涌入了三百多万观众。

评论区十分热闹。

“哇，现场好热闹啊，好想去啊”

“我是花不起那个钱啊，感觉能去现场的都是有钱人”

“我这个社畜肯定是去不了的，去一趟的代价太大了”

“看直播也好，现场那么多人，容易出事故”

“这节目主要靠的就是网播，现场才有几个人拉”

“这不是我老家吗，哈哈哈，可惜啊我在外地上班”

“乐阳这一来，估计我们老家的旅游又得火一把”

“有机会其实真的得去看看乐阳的现场演唱，听说他的现场全开麦演唱非常厉害，那效果就跟录音棚里似的”

“我就说嘛，这几天朋友圈突然好多人转发这个节目，原来是去我老家路演了啊”

“上一期那首等你归来真的好听啊，太有感觉了”

“乐阳的经典歌曲太多了啊，每一期都能出来热门啊”

“现在的音综真应该向这个节目好好学学，别整那些淘汰啊，晋级，排名什么的，就认认真真唱歌，心态放平”

……

很快，这一期路演开始了。

现场响起了一片热烈的掌声，观众们有男女老少，非常热情。

第一个出场的是老薛，他带来了一首非常经典的流行歌曲翻唱，自己重新编曲，老歌新唱，赢得了所有人的掌声。

这就是这个节目的看点，也是最吸引人的地方。

正因为没有比赛制度，所以节目里才会出现很多冷门歌曲。

所以观众们才会静下心来，聆听这些走心的音乐。

第二个出场的是邓美琪。

她带来了一首经典的流行歌曲，唱功在线，赢得全场观众的一致好评。

第三个出场的是凌萱，她作为新晋天后，实力与人气正处于巅峰期。

她唱的是一首自己的老歌，旋律优美，曲子非常安静。

适合慢慢品味。

前面三位歌手的表演，都非常精彩，这时候，网络直播间里的在线观看人数，已经达到了六百万。

这个数字还在上升，还没有停下来，因为乐阳马上要出场了。

很大一部分观众，每一期都在等待乐阳的出场。

现场，一直等到乐阳出场的时候，观众们的掌声立刻响起，周围数百名观众立刻欢呼尖叫起来。

“乐阳，我爱你”

“乐阳加油，我们都在等待你的新歌”

“等了这么久，终于等到乐阳出场了啊”

“时间过的好快啊，没想到这一期节目又要结束了啊”

“感觉像在看演唱会啊”

“就是啊，我以前去过乐阳的演唱会，特别热闹”

……

乐阳在万众瞩目中走上了舞台。

他一出场，现场的掌声和尖叫声响成一片。

观众们非常激动。

这就是他的人气。

一次又一次的成功也让节目组觉得，邀请乐阳来参加节目，是非常正确的决定。

歌曲:一场游戏一场梦。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

又一首原创歌曲。

粉丝们非常开心，乐阳再一次满足了大家的期待。

当熟悉的前奏响起的时候，观众们马上安静下来，认真听音乐。

前奏的风格非常有古早流行歌曲的味道。

旋律优美，节奏感十足。

充满了时光的味道，观众们仿佛听着音乐穿梭到了过去那个听歌用磁带的年头。

不要谈什么分离

我不会因为这样而哭泣

那只是昨夜的一场梦而已

不要说愿不愿意

我不会因为这样而在意

那只是昨夜的一场游戏

那只是一场游戏一场梦

虽然你影子还出现我眼里

在我的歌声中早已没有你

那只是一场游戏一场梦

不要把残缺的爱留在这里

在两个人的世界里不该有你

喔为什么道别离

又说什么在一起

乐阳的嗓音丝滑柔顺，现场全开麦的情况下，依旧非常好听。

旋律不紧不慢，节奏感很强，迅速将观众吸引。

在观众们看来，这样的演唱真的是一种享受，尽管歌词也是讲述的爱情，但曲风非常大气。

又是一首适合在深夜听的歌，并且曲风也有以前的味道，颇有一点怀旧风。

如今虽然没有你

我还是我自己

说什么此情永不渝

说什么我爱你

如今依然没有你

我还是我自己

那只是一场游戏一场梦

虽然你影子还出现我眼里

在我的歌声中早已没有你

那只是一场游戏一场梦

不要把残缺的爱留在这里

在两个人的世界里不该有你

喔为什么道别离

又说什么在一起

如今虽然没有你

我还是我自己

说什么此情永不渝

说什么我爱你

如今依然没有你

我还是我自己

唱着唱着，现场就响起了观众的掌声。

大家都被乐阳优美的歌声所感动。

旋律虽然优美，但却透露出一丝悲伤。

一种淡淡的忧伤，这样反而让观众很想再听下去，值得慢慢品味，反复聆听。

为什么道别离

又说什么在一起

如今虽然没有你

我还是我自己

说什么此情永不渝

说什么我爱你

如今依然没有你

我还是我自己

《一场游戏一场梦》不仅是原唱歌手的代表作，亦成为原创作者的代表作。

一个很古典很宿命的歌名，却充满了很当代很个人很爱情化的悲痛。

或许正是凭借这种几乎就是每个人都会有的个人感情悲剧的认同感，以及歌手根本不像歌手的歌手形象。

让他的第一张专辑很快就得到了乐迷们的认同和喜爱。

原唱歌手也凭借这首歌把他的忧伤感人、他的深情动人唱到了听众心里。

哀伤的旋律、忧郁的气质也很快成为了原歌手音乐的某种烙印。而两人在音乐上的合作，可以说已经到了彼此渗透、灵魂合体的程度。

《一场游戏一场梦》里，选用了最适合乐阳的民谣编曲形式为框架。

从而配合歌曲中那种平凡朴实的原音感，也让整张专辑的歌曲在抽掉其它乐器之后，依然能用一把吉他就可以轻轻唱出。

而他自己演奏的键盘则起到一种画龙点晴的作用。

总之，这是一首非常经典的歌曲，经久不衰，经得起时间考验。

唱完以后，现场响起了无比热烈的掌声。

大家都被乐阳这首原创歌曲所打动。

“这歌好好听啊，有一种忧伤的气质，乐阳唱歌的时候，身上散发出的那种气息太迷人了”

“这歌触及到我的灵魂了，让我一下子想起了过往”

“唉，谁还没点故事呢”

“乐阳的歌声里太有故事了，一看就是经历过很多事情的”

“他的唱功真的太好了，一开口就征服我了”

“我愿将这首歌称之为全场最强”

“他唱歌的样子好温柔啊，眼神好清澈，充满了爱和温暖”

“我感觉他是在唱给凌萱听的”

“乐阳我爱你”

“这种歌才是真正的好音乐啊，能够让大家引发情感共鸣”

“无愧于是当今乐坛的才子啊”

“要是把乐阳放在那个神仙打架的年代，乐阳恐怕也都是数一数二的存在”

“一首歌直接给我整破防了”

“我也是啊，谁能想到他直接来了这么一首歌”

……

网络直播间里，已经聚集了八百多万观众。

乐阳这首歌，引起无数人的共鸣。

评论区十分热闹。

“我都想象不到这要是在现场得有多快乐啊”

“现场的音效肯定更好，总感觉直播间里的音效修过音”

“赶紧攒钱吧，这辈子有机会一定要去看一场乐阳的演唱会”

“我也想去看啊，可惜买不起票啊怎么办，听说门票很贵的啊”

“我们一般人的工资，也就也就够买一张票”

“宝藏节目啊，这种没有比赛的节目，才能诞生更多的好歌”

“这节目的很多歌，都很耐听”

“乐阳真是华语乐坛末法时代的救星啊”

“感谢老薛，慧眼识英雄，相中了乐阳这个人才”

“下一站是哪里啊，遗憾的是，这节目虽然好看，但每一期都太短了”

“网综嘛，就是这样”

“这样的网综多来点，我喜欢看”

……

这一期路演成功结束了。

在这个现代化的城市里，观众们第一次近距离看到了明星的演唱。

对于节目组来说，一次次的成功是回报。

路演结束以后，节目组的工作人员正在拆卸舞台，而观众们也已经散去。

乐阳也是在路演结束以后，立刻将《一场游戏一场梦》这首新歌发布到了企鹅音乐上。

这首歌非常火，歌曲发布一个小时以后，立刻登顶了新歌榜第一的位置。

歌曲销量超过了二百万首，歌曲评论数量突破了五万。

“哇，这歌好好听啊，我好喜欢听”

“那个熟悉的乐阳又回来了啊”

“是啊，这种伤感情歌风格的歌曲真的好好听啊”

“我喜欢这种风格，听着太舒服了”

“我感觉这是本期最好听的歌曲啊”

“歌词和旋律都是伤感情歌的风格啊，太棒了”

“这才是我心目中的乐阳啊，又一首热门歌曲”

“听这首歌让我一下子回到了曾经那个火红时代啊”

“我觉得吧，老薛的小众歌曲也蛮好听的啊”

“其实这样的流行歌曲才是符合大部分人口味的歌”

“我也觉得是这样啊”

“乐阳的唱功真的越来越好啊”

“开头的那段配乐好好听啊”

“现在的情歌要都是这种，那就太幸福了”

“我也觉得乐阳这首最好听，我花钱买了”

“只要歌曲好听，花点钱没关系啊”

“这一期真的太好看啊，太适合下饭了啊”

……

《一场游戏一场梦》在企鹅音乐的热度非常高，歌曲发布三个小时后，就迅速登上了热歌榜第一名的位置。

销量继续保持快速增长。

在微波上，《一场游戏一场梦》所带来的热度持续增长，好几个跟乐阳有关的话题都登上了热搜榜单前十名。

“在路上”

“一场游戏一场梦”

“乐阳新歌”

“下饭综艺”

……

这些热搜话题的阅读量非常恐怖，平均超过了五千万，讨论数量平均超过了五万。

“乐阳果然还是那个乐阳，没有让我失望，这次的节目又开始探索新的音乐风格了”

“没想到啊，乐阳写的流行歌曲都能写的这么好，而且他那种唱法真的深入人心”

“这节目真的是宝藏节目啊”

“没有比赛制度，感觉就像是一家人坐在一起聚会”

“这歌太适合在晚上听了，太有伤感情歌的风格了”

“老薛唱歌真的好听啊，他一本正经的样子还蛮帅的”

“天声一对被乐阳凌萱带火了，这个在路上，又被乐阳带火了，现在已经是全网人气第一的爆款综艺啊，而且别忘了，这就是一档网综”

“关键这节目没有那种戾气与浮躁，看着特别舒服”

“是啊，悠闲随意，平静淡然，享受生活”

“这种路演的方式好新奇啊”

“是啊，直接拉近了歌手与观众的距离”

“是啊，所以这首歌直接唱出了我们的心声啊”

“如果没有房贷车贷，我还真敢来一场说走就走的旅行”

“乐阳真的是骨子里的文艺青年啊”

“这才叫文艺范啊”

“凌萱如果唱这首歌，我感觉没有乐阳的好听”

“没必要为了捧乐阳而黑凌萱吧”

“乐阳就是乐阳，整个娱乐圈就一个”

“这才是值得看的节目啊，做纯粹的音乐，无关利益”

“人这一辈子，非常短暂，所以啊，大家能开心的话就开心的活着吧，别去想那些不开心的”

“不怪乐阳是音乐才子啊，他直接唱出了我们的心声，还是他懂年轻人啊”

……

乐阳这首《一场游戏一场梦》在网上非常火，因其伤感的风格，非常强的节奏性，所以特别吸引年轻粉丝。

这首歌在专业的评分网站上的表现也是非常好的，有超过五十万人给出了八分的高分。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第186章
下一次路演的地方在南城。

当节目组在网上放出这个消息以后，引发全网的热议。

目前《在路上》这档节目，已经成为了全网热度第一的爆款节目，人气非常高。

从开播到现在，已经过去了两个月时间，这两个月以来，乐阳凭借一己之力，将节目的人气不断提高，一首又一首热门歌曲出现，吸引了无数网友。

现在，这档节目再一次火爆全网。

成为全网第一。

这对节目组来说，当然是天大的好消息。

收益肯定很多，越来越多的赞助商加入。

而歌曲中唱过的那些歌曲，都是目前全网流行的热门歌曲。

像薛谦唱过的那些冷门的民谣歌曲，也都有着不错的热度。

而像乐阳的歌曲，那就人气更高了。

比如《一场游戏一场梦》，是目前企鹅音乐热歌榜的第一名。

而像《等你归来》《人世间》《懂你》《涛声依旧》这些歌曲，都占据了热歌榜前十的位置。

《时光》《蓝莲花》《风吹麦浪》等歌曲，也都人气很高。

就乐阳一个人，给华语乐坛贡献了很多优质歌曲。

节目组去过的那些地方，现在都成了著名的网红景点。

成为无数游客打卡的地方，尤其是节目组路演的地方，更是成了打卡必备的景点。

就像节目名字一样，这档节目一直在路上，不会停下来。

南城，是一座历史悠久的城市。

不仅经济发达，而且还有着很多著名的旅游景点。

这次路演的地方，就位于市中心的南河景区。

搭建舞台的时候，已经有热心的观众过来打招呼了。

“你们好，你们是在路上节目组的吧”

“是啊，再过几天，我们的路演就要开始了”

“这么巧啊，没想到我这运气也太好了啊，刚来这边旅游就碰到了我偶像的节目”

“那咱们高低得等几天”

“等，必须等，死等，而且咱们现在就得排队占位置，咱俩轮流来，这次一定要找到位置”

“对，一定，以前看直播的时候我就羡慕那些现场观众，这次我一定要看一回乐阳的现场表演”

“太好了哇，这次我又能大赚一笔了”

“美女，排队吗，一天两百，保证给你占到最前排的位置”

“帅哥，你来晚了，前排的位置已经没有了，现在就剩下中间位置，三百一天”

“怎么又涨价了，你前面还说两百”

“哎呀兄弟，行情紧张嘛，你看这里场地就这么大点，排队的人那么多，你现在不决定，下一秒马上没位置”

“好多人啊，这现场的位置太难抢了吧”

“那些黑心的黄牛啊，把一个前排位置竟然炒到了好几千块”

“没办法啊，乐阳人气太高了”

“这几个歌手都是我喜欢的啊”

“唉，实在不行我就出点血吧”

……

现场非常热闹，排队占位置的人非常多。

就这，好多人花钱都买不到位置。

毕竟这里的场地有限，不可能让所有观众都满意的。

而在这个时候，最赚钱，也是最高兴的，就是黄牛了。

这几天排队占位置，少说也得挣好几万。

除了这个，节目组的到来，还吸引了无数游客前来，这几天，景区里的游客非常多，到处都是人山人海。

这也为景区增加了好几倍的收入。

皆大欢喜。

另一边，乐阳也在认真的准备新歌。

《偏偏喜欢你》！

这是乐阳准备好的新歌，这是一首非常经典的歌曲，乐阳认真录好歌之后，又练习了几天。

然后就到了路演这一天。

现场人很多，观众们的情绪非常高。

“我是乐阳的粉丝，我好期待看到他啊”

“没想到有幸能亲眼看到他本人的现场演唱啊”

“我今天专门请假过来的啊，虽然扣工资了，但我觉得好值啊”

“我是特意从外地赶过来的”

“上一期的一场游戏一场梦好好听啊，我爸妈特别喜欢”

“我还是喜欢那首晴天，太有初恋的感觉了”

“不知道这一期乐阳会唱什么歌啊”

“不用想，肯定是原创歌曲啊”

“我最期待凌萱的歌，她自从复出以后，唱功进步很大啊，我觉得照这样发展下去，她以后肯定能进国家队”

“这个地方选的好啊”

“我喜欢这个温馨治愈的节目”

“我觉得综艺节目这样做才好啊，没有那么多戾气，非常舒服”

“哇，乐阳本人好帅啊，比镜头里帅多了”

“凌萱真的太漂亮了，比电视里还漂亮啊”

“邓美琪不愧是新生代歌手的第一啊，太美了”

“乐阳太有文艺青年范了啊”

“这种节目不要完结啊，一直办下去，我都喜欢看”

……

网络直播间里，已经涌入了上百万观众。

这档节目的人气现在越来越高了。

评论区里十分热闹。

“哇，现场好热闹啊，好想去啊”

“我是花不起那个钱啊，感觉能去现场的都是有钱人”

“我这个社畜肯定是去不了的，去一趟的代价太大了”

“看直播也好，现场那么多人，容易出事故”

“这节目主要靠的就是网播，现场才有几个人拉”

“这不是我老家吗，哈哈哈，可惜啊我在外地上班”

“乐阳这一来，估计我们老家的旅游又得火一把”

“有机会其实真的得去看看乐阳的现场演唱，听说他的现场全开麦演唱非常厉害，那效果就跟录音棚里似的”

“我就说嘛，这几天朋友圈突然好多人转发这个节目，原来是去我老家路演了啊”

“上一期那首一场游戏一场梦真的好听啊，太有感觉了”

“乐阳的经典歌曲太多了啊，每一期都能出来热门啊”

“现在的音综真应该向这个节目好好学学，别整那些淘汰啊，晋级，排名什么的，就认认真真唱歌，心态放平”

……

很快，路演开始了。

第一个登场的是凌萱。

作为新晋天后，她的人气非常高。

她带来了一首《偷心》！

这首歌是乐阳的作品，她改编的非常好，现场观众的情绪非常热烈。

在天声一对的舞台上，这首歌非常火。

在天声一对的舞台上，凌萱的唱功进步很大，她和乐阳的组合让很多人非常喜爱。

今天凌萱一个人唱这首歌，唱功依旧稳定，发挥很好。

第二个登场的是邓美琪，她带来了一首乐阳的翻唱歌曲吻别。

这首歌是乐阳唱的歌，曾经非常火爆，邓美琪经过重新编曲之后，又再次在舞台上演唱，效果非常好，赢得了全场所有人的掌声。

第三个登场的是薛谦。

他这次唱了一首冷门的民谣歌曲。

在这个节目里，薛谦回归了音乐本身，喜欢唱一些走心的优质歌曲。

他的才华也是再一次被观众们所认可。

最后，就轮到观众最期待的乐阳出场了。

此时的直播间里，已经有八百多万观众了，人气非常高。

乐阳出场的那一刻，直播间观众疯狂的刷弹幕送礼物，非常热情。

“乐阳是我最期待的歌手啊”

“终于等到乐阳了啊，感觉时间过的好慢啊”

“我觉得很快啊，这一眨眼的功夫，马上要结束了”

“这种小成本网综时间太短了，根本不够看啊”

“希望乐阳能唱一首跟草原有关系的歌曲”

“其实他和凌萱合唱的话，感觉会很好”

“可是这节目是独唱啊”

“好想去草原啊，这地方简直是自驾游的天堂啊”

“我觉得吧，乐阳唱什么歌都好听”

“我也觉得是这样”

……

现场响起了热烈的掌声，观众们非常激动，很多人都是第一次看到明星，尤其是乐阳的粉丝们，都是第一次这么近的看到偶像。

乐阳慢慢的走上了舞台，他冲着台下的观众挥了挥手，然后马上进入状态。

歌曲:偏偏喜欢你。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

新歌！

又一首原创歌曲！

乐阳没有辜负大家的期待！

以至于现在观众们看乐阳的综艺节目，都会本能的认为他会唱自己的原创歌曲。

观众们很高兴，伴随着前奏的响起，大家的心思也都立刻进入到音乐里。

愁绪挥不去苦闷散不去

为何我心一片空虚

感情已失去一切都失去

满腔恨愁不可消除

为何你的嘴里总是那一句

为何我的心不会死

明白到爱失去一切都不对

我又为何偏偏喜欢你

爱已是负累相爱似受罪

心底如今满苦泪

旧日情如醉此际怕再追

偏偏痴心想见你

为何我心分秒想着过去

为何你一点都不记起

情义已失去恩爱都失去

我却为何偏偏喜欢你

爱已是负累相爱似受罪

这首歌旋律优美，唱腔华丽优雅，乐阳的练习非常有效果，一开嗓就震惊了所有人。

现场的观众无不是大声欢呼尖叫。

像这种歌，其实非常难唱，更何况还是现场全开麦的情况下。

乐阳哪怕有一丝丝的失误，观众们都能清楚的听到。

心底如今满苦泪

旧日情如醉此际怕再追

偏偏痴心想见你

为何我心分秒想着过去

为何你一点都不记起

情义已失去恩爱都失去

我却为何偏偏喜欢你

爱已是负累相爱似受罪

心底如今满苦泪

旧日情如醉此际怕再追

偏偏痴心想见你

为何我心分秒想着过去

为何你一点都不记起

情义已失去恩爱都失去

我却为何偏偏喜欢你

情义已失去恩爱都失去

我却为何偏偏喜欢你

在这首歌中，听众可以欣赏到乐阳的款款深情。

能够使人惊讶地发现原来乐阳的演唱功力是如此深厚，发音吐字坚实有力，喉底宏亮清晰。

扬琴、长箫、弦乐伴随着乐阳郁郁寡欢的歌声，将多情男子的矛盾、失落、自省等真情实感清晰地记录在这优美的旋律里。

《偏偏喜欢你》这首歌就像是兄弟情的一份纪念，寄托追思之情，让听众潸然泪下。

在这首《偏偏喜欢你》里，乐阳的歌声中包含的那份抑郁与苦涩情绪给人印象深刻。

同时，这首作品的编曲在流行曲的基础上加入了大量的民乐的乐器。

如笛子、古筝等，让听众感受到了独特的国风味，就算是把这首作品放到“国风”劲吹的21世纪，都不会显得突兀。

除了初恋的美，对逝去感情的执着也是乐阳的一大主题。

脍炙人口的《偏偏喜欢你》或许因为旋律的优美而让人忘记了苦痛，但相信演绎此曲的乐阳却一定百感交集，美好的感情总是留不住，而夹杂着甜美和阵痛的回忆却永远挥之不去。

唱完以后，现场观众非常高兴，不停的鼓掌，大声的欢呼着。

“这歌好好听啊，像诗一样优美”

“这歌触及到我的灵魂了，让我一下子想起了过往”

“唉，谁还没点故事呢”

“乐阳的歌声里太有故事了，一看就是经历过很多事情的”

“他的唱功真的太好了，一开口就征服我了”

“我愿将这首歌称之为全场最强”

“他唱歌的样子好温柔啊，眼神好清澈，充满了爱和温暖”

“我感觉他是在唱给凌萱听的”

“乐阳我爱你”

“这种歌才是真正的好音乐啊，能够让大家引发情感共鸣”

“无愧于是当今乐坛的才子啊”

“要是把乐阳放在那个神仙打架的年代，乐阳恐怕也都是数一数二的存在”

“一首歌直接给我整破防了”

“我也是啊，谁能想到他直接来了这么一首歌”

……

网络直播间里，已经聚集了九百多万观众。

乐阳这首歌，引起无数人的共鸣。

评论区十分热闹。

“我都想象不到这要是在现场得有多快乐啊”

“现场的音效肯定更好，总感觉直播间里的音效修过音”

“赶紧攒钱吧，这辈子有机会一定要去看一场乐阳的演唱会”

“我也想去看啊，可惜买不起票啊怎么办，听说门票很贵的啊”

“我们一般人的工资，也就也就够买一张票”

“宝藏节目啊，这种没有比赛的节目，才能诞生更多的好歌”

“这节目的很多歌，都很耐听”

“乐阳真是华语乐坛末法时代的救星啊”

“感谢老薛，慧眼识英雄，相中了乐阳这个人才”

“下一站是哪里啊，遗憾的是，这节目虽然好看，但每一期都太短了”

“网综嘛，就是这样”

“这样的网综多来点，我喜欢看”

……

这一期路演成功结束了。

在这个古城里，观众们第一次近距离看到了明星的演唱。

对于节目组来说，一次次的成功是回报。

路演结束以后，节目组的工作人员正在拆卸舞台，而观众们也已经散去。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第187章
乐阳也是在路演结束以后，立刻将《偏偏喜欢你》这首新歌发布到了企鹅音乐上。

这首歌非常火，歌曲发布一个小时以后，立刻登顶了新歌榜第一的位置。

歌曲销量超过了二百万首，歌曲评论数量突破了五万。

“哇，这歌好好听啊，我好喜欢听”

“那个熟悉的乐阳又回来了啊”

“是啊，这种伤感情歌风格的歌曲真的好好听啊”

“我喜欢这种风格，听着太舒服了”

“我感觉这是本期最好听的歌曲啊”

“歌词和旋律都是古早流行歌曲的风格啊，太棒了”

“这才是我心目中的乐阳啊，又一首热门歌曲”

“听这首歌让我一下子回到了青春时代啊”

“我觉得吧，老薛的小众歌曲也蛮好听的啊”

“其实这样的流行歌曲才是符合大部分人口味的歌”

“我也觉得是这样啊”

“乐阳的唱功真的越来越好啊”

“开头的那段配乐好好听啊”

“现在的情歌要都是十年这种，那就太幸福了”

“我也觉得乐阳这首最好听，我花钱买了”

“只要歌曲好听，花点钱没关系啊”

“这一期真的太好看啊，太适合下饭了啊”

……

《偏偏喜欢你》在企鹅音乐的热度非常高，歌曲发布三个小时后，就迅速登上了热歌榜第一名的位置。

销量继续保持快速增长。

在微波上，《偏偏喜欢你》所带来的热度持续增长，好几个跟乐阳有关的话题都登上了热搜榜单前十名。

“在路上”

“偏偏喜欢你”

“乐阳新歌”

“下饭综艺”

……

这些热搜话题的阅读量非常恐怖，平均超过了五千万，讨论数量平均超过了五万。

“乐阳果然还是那个乐阳，没有让我失望，这次的节目又开始探索新的音乐风格了”

“没想到啊，乐阳写的流行歌曲都能写的这么好，而且他那种唱法真的深入人心”

“这节目真的是宝藏节目啊”

“没有比赛制度，感觉就像是一家人坐在一起聚会”

“这歌太适合自驾游了，太有伤感情歌的风格了”

“听完我真想去旅行啊，好想马上辞职，来一场说走就走的旅行”

“老薛唱民谣真的好听啊，他一本正经的样子还蛮帅的”

“天声一对被乐阳凌萱带火了，这个在路上，估计又要火了”

“关键这节目没有那种戾气与浮躁，看着特别舒服”

“是啊，悠闲随意，平静淡然，享受生活”

“这种路演的方式好新奇啊”

“是啊，直接拉近了歌手与观众的距离”

“唉，现在的年轻人啊，压力太大了，还不完的债，一辈子都被捆绑在房贷上”

“是啊，所以这首歌直接唱出了我们的心声啊”

“如果没有房贷车贷，我还真敢来一场说走就走的旅行”

“乐阳真的是骨子里的文艺青年啊”

“这才叫文艺范啊”

“凌萱如果唱这首歌，我感觉没有乐阳的好听”

“没必要为了捧乐阳而黑凌萱吧”

“乐阳就是乐阳，整个娱乐圈就一个”

“这才是值得看的节目啊，做纯粹的音乐，无关利益”

“将来有一天，等我债务清完，我就辞职，去环游世界”

“人这一辈子，非常短暂，所以啊，大家能开心的话就开心的活着吧，别去想那些不开心的”

“不怪乐阳是音乐才子啊，他直接唱出了我们的心声，还是他懂年轻人啊”

……

乐阳这首《偏偏喜欢你》在网上非常火，因其伤感的风格，非常强的节奏性，所以特别吸引年轻粉丝。

这首歌在专业的评分网站上的表现也是非常好的，有超过五十万人给出了八点五的高分。

下一期路演的地点已经公布了。

石城。

提前看到消息的网友们，已经开始去路演现场准备了。

工作人员正在搭建舞台。

“过几天都有什么明星要来啊”

“听说网上的那个叫乐阳的明星很火啊”

“我看过这个节目，叫在路上，有好几个明星呢”

“好啊，替我们做做宣传，将来我们这里多来点旅游的人”

“来来来，大家辛苦了，喝水喝水”

……

现在毕竟是网络时代，《在路上》这么火，乐阳的歌曲那么火，人们稍微一打听就知道了。

所以大家都很期待明星的到来。

另一边，乐阳也在准备着新歌。

《烟花易冷》！

这是一首非常好听的歌曲，乐阳用心录歌，然后认真练习。

很快，本期路演就如期到来。

现场人山人海，聚集了数千名观众。

“我是乐阳的粉丝，我好期待看到他啊”

“没想到有幸能亲眼看到他本人的现场演唱啊”

“我今天专门请假过来的啊，虽然扣工资了，但我觉得好值啊”

“我是特意从外地赶过来的”

“上一期的偏偏喜欢你好好听啊，我爸妈特别喜欢”

“我还是喜欢那首吻别，太有恋爱的感觉了”

“不知道这一期乐阳会唱什么歌啊”

“不用想，肯定是原创歌曲啊”

“我最期待凌萱的歌，她自从复出以后，唱功进步很大啊，我觉得照这样发展下去，她以后肯定能进国家队”

“这个地方选的好啊”

“我喜欢这个温馨治愈的节目”

“我觉得综艺节目这样做才好啊，没有那么多戾气，非常舒服”

“哇，乐阳本人好帅啊，比镜头里帅多了”

“凌萱真的太漂亮了，比电视里还漂亮啊”

“邓美琪不愧是新生代歌手的第一啊，太美了”

“乐阳太有文艺青年范了啊”

“这种节目不要完结啊，一直办下去，我都喜欢看”

……

网络直播间里，已经涌入了上百万观众。

这档节目的人气现在越来越高了。

评论区里十分热闹。

“哇，现场好热闹啊，好想去啊”

“我是花不起那个钱啊，感觉能去现场的都是有钱人”

“我这个社畜肯定是去不了的，去一趟的代价太大了”

“看直播也好，现场那么多人，容易出事故”

“这节目主要靠的就是网播，现场才有几个人拉”

“这不是我老家吗，哈哈哈，可惜啊我在外地上班”

“乐阳这一来，估计我们老家的旅游又得火一把”

“有机会其实真的得去看看乐阳的现场演唱，听说他的现场全开麦演唱非常厉害，那效果就跟录音棚里似的”

“我就说嘛，这几天朋友圈突然好多人转发这个节目，原来是去我老家路演了啊”

“上一期那首偏偏喜欢你真的好听啊，太有感觉了”

“乐阳的经典歌曲太多了啊，每一期都能出来热门啊”

“现在的音综真应该向这个节目好好学学，别整那些淘汰啊，晋级，排名什么的，就认认真真唱歌，心态放平”

……

很快，路演开始了。

第一个登场的是凌萱。

作为新晋天后，她的人气非常高。

她带来了一首《断桥残雪》！

这是一首传统的流行歌曲，唱法上更接近美声。

今天凌萱唱这首歌，唱功依旧稳定，发挥很好。

第二个登场的是邓美琪，她带来了一首乐阳的翻唱歌曲假如爱有天意。

这首歌是乐阳唱的歌，曾经非常好，邓美琪经过重新编曲之后，又再次在舞台上演唱，效果非常好，赢得了全场所有人的掌声。

第三个登场的是薛谦。

他这次唱了一首冷门的民谣歌曲。

在这个节目里，薛谦回归了音乐本身，喜欢唱一些走心的优质歌曲。

他的才华也是再一次被观众们所认可。

最后，就轮到观众最期待的乐阳出场了。

此时的直播间里，已经有九百多万观众了，人气非常高。

乐阳出场的那一刻，直播间观众疯狂的刷弹幕送礼物，非常热情。

“乐阳是我最期待的歌手啊”

“终于等到乐阳了啊，感觉时间过的好慢啊”

“我觉得很快啊，这一眨眼的功夫，马上要结束了”

“这种小成本网综时间太短了，根本不够看啊”

“希望乐阳能唱一首跟草原有关系的歌曲”

“其实他和凌萱合唱的话，感觉会很好”

“可是这节目是独唱啊”

“好想去草原啊，这地方简直是自驾游的天堂啊”

“我觉得吧，乐阳唱什么歌都好听”

“我也觉得是这样”

……

现场响起了热烈的掌声，观众们非常激动，很多人都是第一次看到明星，尤其是乐阳的粉丝们，都是第一次这么近的看到偶像。

乐阳慢慢的走上了舞台，他冲着台下的观众挥了挥手，然后马上进入状态。

歌曲:烟花易冷。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

新歌！

又一首原创歌曲！

乐阳没有辜负大家的期待！

以至于现在观众们看乐阳的综艺节目，都会本能的认为他会唱自己的原创歌曲。

观众们很高兴，伴随着前奏的响起，大家的心思也都立刻进入到音乐里。

繁华声遁入空门折煞了世人

梦偏冷辗转一生情债又几本

如你默认生死枯等

枯等一圈又一圈的年轮

浮屠塔断了几层断了谁的魂

痛直奔一盏残灯倾塌的山门

容我再等历史转身

等酒香醇等你弹一曲古筝

雨纷纷旧故里草木深

我听闻你始终一个人

斑驳的城门盘踞着老树根

这是一首国风歌曲，曾经非常火爆。

歌词惊艳了无数人。

并且旋律优美哀伤，是无数人心中的国风天花板。

乐阳刚唱了没几句，现场就已经响起了热烈的掌声。

石板上回荡的是再等

雨纷纷旧故里草木深

我听闻你仍守着孤城

城郊牧笛声落在那座野村

缘分落地生根是我们

听青春迎来笑声羡煞许多人

那史册温柔不肯下笔都太狠

烟花易冷人事易分

而你在问我是否还认真

千年后累世情深还有谁在等

而青史岂能不真魏书洛阳城

如你在跟前世过门

跟着红尘跟随我浪迹一生

雨纷纷旧故里草木深

我听闻你始终一个人

斑驳的城门盘踞着老树根

石板上回荡的是再等

雨纷纷旧故里草木深

我听闻你仍守着孤城

城郊牧笛声落在那座野村

乐阳用的是接近美声的唱法，也是他自己的一次尝试。

整体来看效果不错。

现场的观众们非常高兴。

而且歌词的确让许多观众眼前一亮，尤其是网络直播间的观众们，听到这首古风歌曲，更是激动的送礼物刷弹幕。

整个演唱过程非常的顺利，现场观众给出的反应也是非常激动的。

并且后台的老薛等人也是眼前一亮。

所有人都没想到，乐阳居然能写出这么一首让人惊艳的歌曲。

缘分落地生根是我们

雨纷纷旧故里草木深

我听闻你始终一个人

斑驳的城门盘踞着老树根

石板上回荡的是再等

雨纷纷雨纷纷旧故里草木深

我听闻我听闻你仍守着孤城

城郊牧笛声落在那座野村

缘分落地生根是我们

缘分落地生根是我们

伽蓝寺听雨声盼永恒

《烟花易冷》是由方大才子作词，周董作曲的一首歌。

该曲歌词源于一个虚构的故事，而故事的背景是北魏时期杨衒之所著《洛阳伽蓝记》中描述的盛极繁华后倾塌颓圮的千年古都洛阳城。

洛阳城中一名皇家将领因缘邂逅女子后，俩人一见钟情并且私定终身。

此时将领却被朝廷征调至边境征战，在连年的兵荒马乱中。

帝都洛阳已沦为废墟，残破不堪，最后女子苦守将领不遇后，落发为尼。

待将领历经风霜归来寻至女子所出家的伽蓝古寺，她却早已过世。

人们告诉将军，这里一直有一个女子在等他。周董以这个背景故事为素材，创作了《烟花易冷》这首歌曲。

这首歌歌词古典优美，意境深远。

该曲以北魏洛阳城为背景，古典意味浓郁，旋律优美动听，历史感深邃。

这首歌唱出了对历史沧桑、兴衰无常的追问。

让人听着听着不经眼前浮现出一幅幅古老的画面：佛塔林立，转瞬成空。

刀光剑影，沧海桑田。

而这一切，就曾经发生在人们每天生活的洛阳。

既为它过去的衰败而惆怅，更为它现今的繁荣而自豪。

演唱结束的那一刻，现场响起了无比热烈的掌声。

观众们非常激动，纷纷热情的鼓掌尖叫。

很多人都被乐阳这首唯美忧伤的歌曲所感动。

“太好听了啊这歌，又是国风味道，乐阳的唱功简直碾压华语乐坛大部分歌手”

“我感觉这是这一期最好听的歌曲，没有之一”

“我也觉得是这样”

“太感人的爱情啊”

“这歌简直就是为了这期节目量身定制的啊”

“我觉得是乐阳最好的一首歌，真的唱出了那种平凡的感情”

“这歌哪怕放在以前神仙打架的年代，都是难得的精品啊”

“乐阳的唱功真的好强啊，我感觉是当今华语乐坛顶尖的存在”

“可惜啊，这节目的时间太短了，马上就结束了”

“唉，我就说嘛，乐阳的原创歌曲不会让我们失望的”

“这一期是我的最爱啊，真的太喜欢这节目了，简直是良心综艺啊”

“真心希望这节目可以一直办下去，永远不要完结”

“我会一直追看的，这节目是我们很多人的心头好啊”

“唉，时间过的好快啊，没想到这一期节目这么快就结束了啊”

……

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第188章
网络直播间里，在线观看人数已经有九百多万。

达到了节目开播以来人气最高的一次。

无数网友被乐阳的歌声所打动。

在直播间里不停的刷评论。

不停的刷弹幕。

“乐阳好厉害啊，每一首歌都这么好听”

“就是就是，乐阳是华语乐坛难得一见的大才子啊”

“我觉得这是这一期最好听的歌啊”

“太好听了这歌，有一股淡淡的忧伤”

“乐阳的流行歌曲就是好听啊”

“就是好听，比很多歌都要好听”

“这歌的名字太好听了啊，太美了，烟花易冷，好美的词啊，歌词更美，完全就是一首古风词啊”

“好好听的歌啊，就是这个味”

“好可惜啊，每次乐阳一出场，就意味着节目要结束了”

“是啊，不过结束就是开始啊”

“大家耐心等待吧，下一期节目不会远了”

“我这辈子能遇到乐阳这么优秀的歌手，真是三生有幸啊”

“这就是乐阳啊，每一首歌都非常认真的对待，非常走心，每一首歌都能唱进我们心里”

“是啊，要是每个人都能认真唱歌，那我们得多幸福啊”

“唉，虽然去不了现场，可是，能看看直播也是好的啊”

“在我看来，乐阳是最优秀的，他年纪轻轻，就能有这样的才华和性格，真的不容易啊”

“下一期节目，我真的要去现场了”

“姐妹们，下一期路演在哪里啊”

“在路上，好文艺的名字啊，听着就很有感觉”

“是啊，在路上，我们的一生，何尝不是在路上，永远在路上”

“希望这个节目，永远不要完结，一直唱下去，我们会一直追的”

……

这一期节目，圆满成功。

非常成功！

不管是网上，还是现场，都获得了非常高的评价。

节目结束了，现场的工作人员正在拆卸舞台。

有些观众仍然不舍的站在现场。

而歌手们，也已经结束了演唱，回到了酒店。

而乐阳则是在节目结束以后，将《烟花易冷》这首新歌，发布到了企鹅音乐。

人气一下子爆发了。

新歌发布一个小时以后，马上登顶新歌榜。

歌曲销量立刻突破了三百万次，歌曲评论数量突破了五万。

“这歌真的好听啊，有一种青春的味道”

“是啊，让我想起了以前听过的那些唯美的古诗词，真的是非常有古韵啊”

“太有国风的味道了啊”

“乐阳真的很有才华啊，每一首歌都能戳中我的内心”

“唉，有生之年，能遇到乐阳这样的偶像，太幸运了”

“上高中的时候，我和初恋一起约定好考同一所大学，但是最后，她一个人出国了，现在听到这首歌，让我一下子想到了她，唉”

“作为一个成年人，谁还没点故事啊”

“是啊，乐阳的歌声让我一下子想起了往事，太清晰了”

……

《烟花易冷》在企鹅音乐爆火，之前积累的人气现在彻底释放。

在歌曲发布两个小时后，便立刻登顶了热歌榜。

在飙升榜上，也是第一名。

在微波上，在路上这个节目又一次登上了热搜，而且，乐阳凌萱，与这档节目有关系的几位歌手，都登上了热搜榜单。

“乐阳新歌”

“烟花易冷”

“在路上”

……

这些话题的阅读量很高，平均都超过了五千万，讨论数量都超过了一万。

从网友的评价来看，网友们对这一期节目的评价很高。

“乐阳还是适合唱流行歌曲啊，他一开嗓就是青春”

“文艺范能驾驭，流行歌曲更是他的优势啊”

“这歌太有味了，每一声唱下来都是满满的故事感啊”

“是啊，乐阳每一期都有一首原创歌曲，这才是让我最惊讶的地方”

“乐阳的唱功已经非常厉害了，不认真听的话，还真听不出来技巧”

“乐阳真的太会写这种情歌了”

“我觉得这一期大家的表现都很好啊，尤其老薛，连着唱了好几首自己的原创歌曲”

“这才是认真做音乐的好节目啊”

“是啊，现在回头看看歌手，真的没意思”

“别这么说，其实每一个节目都有自己的特色嘛”

“这种小成本网综真的太会了，我觉得最好不要完结，一直拍下去”

“那不可能，怎么可能会有不完结的综艺啊”

“在路上这节目好火啊，我们班好多同学都在追”

“我们学校好多人都是乐阳的粉丝啊，我们的迎新晚会，各种演出，好多人都会选乐阳的歌曲”

“乐阳的广场舞神曲每天都能听到啊”

“现在如此浮躁的华语乐坛，真的需要乐阳这种才子好好整治一下”

“能让央妈夸奖的歌手，肯定不一般啊”

“下一期路演在哪里啊，我真的想去现场”

“不知道乐阳又要唱什么歌”

……

《烟花易冷》在全网爆火。

微波上的热度，已经散发到了全网，在各大短视频平台，这首歌非常火爆。

这一期节目的完整版视频，也在网上获得了非常好的评价，播放量非常高。

总之，这首新歌火了，乐阳火了，全网都在听。

像十年，偏偏喜欢你这类流行歌曲，特别适合人们听，之前老薛总是唱民谣歌曲，非常小众。

但也有一丝缓慢惬意的感觉。

下一期路演的地方在贵城。

中心公园。

就在工作人员忙着布置舞台的时候，一些路过的游客感到好奇，就过来围观。

“晚上有节目啊”

“这不是今晚的，过两天有明星过来”

“这事我知道，是乐阳凌萱，薛谦，还有邓美琪”

“啊，我最喜欢的综艺节目终于要来我的老家路演了啊，好激动”

“哎哟，这是在路上节目组啊”

“好开心啊，我终于能看到我的偶像了”

“我就是知道乐阳要来，所以我才提前过来的”

“那估计路演当晚这里很拥挤啊，怕是没位置啊”

“怕什么，我们可以雇人占位置啊”

“哎哟我可是一直在追这档节目啊”

“我是乐阳的粉丝啊，我最期待的人终于来了”

“我是邓美琪的粉丝，我好喜欢她啊”

“我想看凌萱乐阳合唱啊”

“天哪，他们四个都是人气与口碑实力顶尖的歌手啊”

“贵城要来大明星了啊”

“我们几个老太太也是乐阳的粉丝”

“也是啊，乐阳唱过好几首广场舞神曲呢”

……

这一期路演，未播先火。

网上的消息传的很快，因此，不夜城一下子游客暴增，整个贵城，乃至于周边地区，都为之轰动，外地游客不停赶来。

每天都有很多人在舞台旁边围观占位置。

而另一边，乐阳也在认真的准备新歌。

《青花瓷》。

这就是乐阳准备的新歌，国风代表作品。

乐阳认真的录歌，录好之后，就到了路演这一天。

现场人山人海，观众们热情高涨。

好多人都是第一次见到明星，尤其是乐阳，他的粉丝很多。

“小伙子，这里是干嘛的啊”

“是不是有节目啊”

“大婶，过两天我们节目组有歌手过来唱歌，到时候欢迎过来啊”

“哦，我知道，这里是在路上节目组的路演舞台，这一站终于到我家门口了啊”

“我的偶像乐阳终于能见到了啊，好激动啊”

“爸，你的偶像凌萱马上要来了啊”

“哎哟，那我得好好看看”

“我是薛谦的粉丝啊，这次终于能看到他的真人了”

“没想到啊，这次直接到我家门口了，那我得提前排个队啊”

“我也得排队，给我找几个排队的人”

……

围观的人们知道节目路演以后，纷纷开始雇人排队。

很快，这里就变得热闹起来。

本来这里就是一个普通的公园，但因为有明星的到来，所以就变得很热闹。

网络直播间里，已经有三百多万观众已经疯狂的涌进来了。

“天哪，好激动啊，我是凌萱的粉丝，没想到能够在这里看到她”

“哈哈哈我就在现场，我看到凌萱了，她本人真的很漂亮啊，比镜头里还漂亮”

“我看到乐阳了，真的好帅啊”

“我最喜欢第一期那首时光，真的太好听了啊”

“我喜欢第二期的蓝莲花，太有自驾游的感觉了”

“唉，我是真的没时间去啊，打工人的悲哀”

“作为一个社畜，真的太惨了”

“哈哈哈，老薛真的好活泼啊，我看到他在跟乐阳聊天，聊的好开心啊”

“这节目真是宝藏综艺啊，太治愈了，就喜欢这种佛系淡然的节目”

“我是请假过来旅游的，没想到居然碰到了大明星，太幸运了”

“不知道这一期乐阳又会唱什么歌啊”

“肯定是原创啊，这还用想吗”

“邓美琪我终于在现实中见到了啊”

“去旅游的都是有钱人吧，反正我这个打工的去不起”

“反正这里又不用买票，人家现场完全免费看的，不收钱”

“这节目真就不赚钱啊”

“错，肯定赚，而且赚的很多”

“是啊，人气这么高，随便多来几个广告商都够赚了”

……

在大家的期待中，现场的路演开始了。

第一个出场的是凌萱，她这次带来的是一首经典歌曲的翻唱，唱功非常稳，歌曲改编的也不错。

第二个出场的是老薛。

他唱了一首自己的热门歌曲演员。

这首歌是乐阳写给他的，曾经在企鹅音乐的榜单上排名很高，非常热门。

哪怕到现在，这首歌依旧很火。

第三个出场的是邓美琪。

她唱了一首泡沫。

这首歌也是乐阳写给她的。

可以说，今天的前三首歌都非常好听，满足了观众的期待。

接下来，就是大家最期待的人，乐阳，终于隆重登场了。

他一出场，现场直接响起非常热烈的掌声。

“乐阳终于出来了啊”

“哇塞，我今天见到了我的偶像啊”

“好激动啊，终于见到乐阳了”

“乐阳我爱你”

“乐阳我要嫁给你”

“我想哭啊”

……

网络直播间里，网友们疯狂的刷礼物，刷弹幕。

这时候，在线观看人数已经突破九百万了，人气非常高。

前奏响起，观众们慢慢安静下来。

歌曲:青花瓷。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

又是一首原创歌曲，乐阳再一次满足了大家对他的期待。

素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

瓶身描绘的牡丹一如你初妆

冉冉檀香透过窗心事我了然

宣纸上走笔至此搁一半

釉色渲染仕女图韵味被私藏

而你嫣然的一笑如含苞待放

你的美一缕飘散

去到我去不了的地方

天青色等烟雨而我在等你

炊烟袅袅升起隔江千万里

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔

天青色等烟雨而我在等你

月色被打捞起晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意

色白花青的锦鲤跃然于碗底

临摹宋体落款时却惦记着你

你隐藏在窑烧里千年的秘密

又是一首古风韵味十足的歌曲。

不光是歌名，就连歌词都充满了十足的古典韵味。

瓷器，一直是华夏的传统文化瑰宝，闻名世界。

而乐阳，也是第一次将传统文化与流行歌曲相结合。

所有人都是眼前一亮。

耳目一新的感觉。

整个华语乐坛，从来没有过这样的歌。

所有人，忍不住惊呼，现场非常热闹，气氛炸裂。

极细腻犹如绣花针落地

帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿

而我路过那江南小镇惹了你

在泼墨山水画里

你从墨色深处被隐去

天青色等烟雨而我在等你

炊烟袅袅升起隔江千万里

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔

天青色等烟雨而我在等你

月色被打捞起晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意

天青色等烟雨而我在等你

炊烟袅袅升起隔江千万里

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔

天青色等烟雨而我在等你

月色被打捞起晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意

《青花瓷》主要通过青花瓷的釉色来描写出女性的姿态，带有传统戏曲的风格。

方大才子创作的歌词十分惊艳，如“天青色等烟雨，而我在等你，月色被打捞起，晕开了结局”，这样的过程与唐诗宋词相比也毫不逊色。

在该曲中，方大才子采用“素胚”“仕女”“汉隶”等一系列词汇描摹了传世青花瓷的风采。

其中的歌词“釉色渲染仕女图韵味被私藏，而你嫣然的一笑如含苞待放”。

一位东方美女的形象跃然纸上；而“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔”则点出了人生轮回的意象。

此外，乐阳的唱腔柔情而古朴，略带江南戏曲的雏形。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第189章
乐阳的唱腔非常符合这首歌的气质，现场观众都被乐阳的唱功所征服，现场响起了非常热烈的掌声，观众们非常激动。

“太好听了啊这歌，又是国风味道，乐阳的唱功简直碾压华语乐坛大部分歌手”

“我感觉这是这一期最好听的歌曲，没有之一”

“我也觉得是这样”

“太感人的爱情啊”

“这歌简直就是为了这期节目量身定制的啊”

“我觉得是乐阳最好的一首歌，真的唱出了那种平凡的感情”

“这歌哪怕放在以前神仙打架的年代，都是难得的精品啊”

“乐阳的唱功真的好强啊，我感觉是当今华语乐坛顶尖的存在”

“可惜啊，这节目的时间太短了，马上就结束了”

“唉，我就说嘛，乐阳的原创歌曲不会让我们失望的”

“这一期是我的最爱啊，真的太喜欢这节目了，简直是良心综艺啊”

“真心希望这节目可以一直办下去，永远不要完结”

“我会一直追看的，这节目是我们很多人的心头好啊”

“唉，时间过的好快啊，没想到这一期节目这么快就结束了啊”

……

网络直播间里，在线观看人数已经有九百多万。

达到了节目开播以来人气最高的一次。

无数网友被乐阳的歌声所打动。

在直播间里不停的刷评论。

不停的刷弹幕。

“乐阳好厉害啊，每一首歌都这么好听”

“就是就是，乐阳是华语乐坛难得一见的大才子啊”

“我觉得这是这一期最好听的歌啊”

“太好听了这歌，有一股淡淡的忧伤”

“乐阳的流行歌曲就是好听啊”

“就是好听，比很多歌都要好听”

“这歌的名字太好听了啊，太美了，青花瓷，好美的词啊，歌词更美，完全就是一首古风词啊”

“好好听的歌啊，就是这个味”

“好可惜啊，每次乐阳一出场，就意味着节目要结束了”

“是啊，不过结束就是开始啊”

“大家耐心等待吧，下一期节目不会远了”

“我这辈子能遇到乐阳这么优秀的歌手，真是三生有幸啊”

“这就是乐阳啊，每一首歌都非常认真的对待，非常走心，每一首歌都能唱进我们心里”

“是啊，要是每个人都能认真唱歌，那我们得多幸福啊”

“唉，虽然去不了现场，可是，能看看直播也是好的啊”

“在我看来，乐阳是最优秀的，他年纪轻轻，就能有这样的才华和性格，真的不容易啊”

“下一期节目，我真的要去现场了”

“姐妹们，下一期路演在哪里啊”

“在路上，好文艺的名字啊，听着就很有感觉”

“是啊，在路上，我们的一生，何尝不是在路上，永远在路上”

“希望这个节目，永远不要完结，一直唱下去，我们会一直追的”

……

这一期节目，圆满成功。

非常成功！

不管是网上，还是现场，都获得了非常高的评价。

节目结束了，现场的工作人员正在拆卸舞台。

有些观众仍然不舍的站在现场。

而歌手们，也已经结束了演唱，回到了酒店。

而乐阳则是在节目结束以后，将《青花瓷》这首新歌，发布到了企鹅音乐。

人气一下子爆发了。

新歌发布一个小时以后，马上登顶新歌榜。

歌曲销量立刻突破了三百万次，歌曲评论数量突破了五万。

“这歌真的好听啊，有一种青春的味道”

“是啊，让我想起了以前听过的那些唯美的古诗词，真的是非常有古韵啊”

“太有国风的味道了啊”

“乐阳真的很有才华啊，每一首歌都能戳中我的内心”

“唉，有生之年，能遇到乐阳这样的偶像，太幸运了”

“上高中的时候，我和初恋一起约定好考同一所大学，但是最后，她一个人出国了，现在听到这首歌，让我一下子想到了她，唉”

“作为一个成年人，谁还没点故事啊”

“是啊，乐阳的歌声让我一下子想起了往事，太清晰了”

……

《青花瓷》在企鹅音乐爆火，之前积累的人气现在彻底释放。

在歌曲发布两个小时后，便立刻登顶了热歌榜。

在飙升榜上，也是第一名。

在微波上，在路上这个节目又一次登上了热搜，而且，乐阳凌萱，与这档节目有关系的几位歌手，都登上了热搜榜单。

“乐阳新歌”

“青花瓷”

“在路上”

……

这些话题的阅读量很高，平均都超过了五千万，讨论数量都超过了一万。

从网友的评价来看，网友们对这一期节目的评价很高。

“乐阳还是适合唱流行歌曲啊，他一开嗓就是青春”

“文艺范能驾驭，流行歌曲更是他的优势啊”

“这歌太有味了，每一声唱下来都是满满的故事感啊”

“是啊，乐阳每一期都有一首原创歌曲，这才是让我最惊讶的地方”

“乐阳的唱功已经非常厉害了，不认真听的话，还真听不出来技巧”

“乐阳真的太会写这种情歌了”

“我觉得这一期大家的表现都很好啊，尤其老薛，连着唱了好几首自己的原创歌曲”

“这才是认真做音乐的好节目啊”

“是啊，现在回头看看歌手，真的没意思”

“别这么说，其实每一个节目都有自己的特色嘛”

“这种小成本网综真的太会了，我觉得最好不要完结，一直拍下去”

“那不可能，怎么可能会有不完结的综艺啊”

“在路上这节目好火啊，我们班好多同学都在追”

“我们学校好多人都是乐阳的粉丝啊，我们的迎新晚会，各种演出，好多人都会选乐阳的歌曲”

“乐阳的广场舞神曲每天都能听到啊”

“现在如此浮躁的华语乐坛，真的需要乐阳这种才子好好整治一下”

“能让央妈夸奖的歌手，肯定不一般啊”

“下一期路演在哪里啊，我真的想去现场”

“不知道乐阳又要唱什么歌”

……

《青花瓷》在全网爆火。

微波上的热度，已经散发到了全网，在各大短视频平台，这首歌非常火爆。

这一期节目的完整版视频，也在网上获得了非常好的评价，播放量非常高。

总之，这首新歌火了，乐阳火了，全网都在听。

像十年，偏偏喜欢你这类流行歌曲，特别适合人们听，之前老薛总是唱民谣歌曲，非常小众。

但也有一丝缓慢惬意的感觉。

下一期路演的地方在新城。

中心公园。

就在工作人员忙着布置舞台的时候，一些路过的游客感到好奇，就过来围观。

“晚上有节目啊”

“这不是今晚的，过两天有明星过来”

“这事我知道，是乐阳凌萱，薛谦，还有邓美琪”

“啊，我最喜欢的综艺节目终于要来我的老家路演了啊，好激动”

“哎哟，这是在路上节目组啊”

“好开心啊，我终于能看到我的偶像了”

“我就是知道乐阳要来，所以我才提前过来的”

“那估计路演当晚这里很拥挤啊，怕是没位置啊”

“怕什么，我们可以雇人占位置啊”

“哎哟我可是一直在追这档节目啊”

“我是乐阳的粉丝啊，我最期待的人终于来了”

“我是邓美琪的粉丝，我好喜欢她啊”

“我想看凌萱乐阳合唱啊”

“天哪，他们四个都是人气与口碑实力顶尖的歌手啊”

“新城要来大明星了啊”

“我们几个老太太也是乐阳的粉丝”

“也是啊，乐阳唱过好几首广场舞神曲呢”

……

这一期路演，未播先火。

网上的消息传的很快，因此，不夜城一下子游客暴增，整个新城，乃至于周边地区，都为之轰动，外地游客不停赶来。

每天都有很多人在舞台旁边围观占位置。

而另一边，乐阳也在认真的准备新歌。

《菊花台》。

这就是乐阳准备的新歌，国风代表作品。

乐阳认真的录歌，录好之后，就到了路演这一天。

现场人山人海，观众们热情高涨。

好多人都是第一次见到明星，尤其是乐阳，他的粉丝很多。

“小伙子，这里是干嘛的啊”

“是不是有节目啊”

“大婶，过两天我们节目组有歌手过来唱歌，到时候欢迎过来啊”

“哦，我知道，这里是在路上节目组的路演舞台，这一站终于到我家门口了啊”

“我的偶像乐阳终于能见到了啊，好激动啊”

“爸，你的偶像凌萱马上要来了啊”

“哎哟，那我得好好看看”

“我是薛谦的粉丝啊，这次终于能看到他的真人了”

“没想到啊，这次直接到我家门口了，那我得提前排个队啊”

“我也得排队，给我找几个排队的人”

……

围观的人们知道节目路演以后，纷纷开始雇人排队。

很快，这里就变得热闹起来。

本来这里就是一个普通的公园，但因为有明星的到来，所以就变得很热闹。

网络直播间里，已经有三百多万观众已经疯狂的涌进来了。

“天哪，好激动啊，我是凌萱的粉丝，没想到能够在这里看到她”

“哈哈哈我就在现场，我看到凌萱了，她本人真的很漂亮啊，比镜头里还漂亮”

“我看到乐阳了，真的好帅啊”

“我最喜欢第一期那首时光，真的太好听了啊”

“我喜欢第二期的蓝莲花，太有自驾游的感觉了”

“唉，我是真的没时间去啊，打工人的悲哀”

“作为一个社畜，真的太惨了”

“哈哈哈，老薛真的好活泼啊，我看到他在跟乐阳聊天，聊的好开心啊”

“这节目真是宝藏综艺啊，太治愈了，就喜欢这种佛系淡然的节目”

“我是请假过来旅游的，没想到居然碰到了大明星，太幸运了”

“不知道这一期乐阳又会唱什么歌啊”

“肯定是原创啊，这还用想吗”

“邓美琪我终于在现实中见到了啊”

“去旅游的都是有钱人吧，反正我这个打工的去不起”

“反正这里又不用买票，人家现场完全免费看的，不收钱”

“这节目真就不赚钱啊”

“错，肯定赚，而且赚的很多”

“是啊，人气这么高，随便多来几个广告商都够赚了”

……

在大家的期待中，现场的路演开始了。

第一个出场的是凌萱，她这次带来的是一首经典歌曲的翻唱，唱功非常稳，歌曲改编的也不错。

第二个出场的是老薛。

他唱了一首自己的热门歌曲演员。

这首歌是乐阳写给他的，曾经在企鹅音乐的榜单上排名很高，非常热门。

哪怕到现在，这首歌依旧很火。

第三个出场的是邓美琪。

她唱了一首泡沫。

这首歌也是乐阳写给她的。

可以说，今天的前三首歌都非常好听，满足了观众的期待。

接下来，就是大家最期待的人，乐阳，终于隆重登场了。

他一出场，现场直接响起非常热烈的掌声。

“乐阳终于出来了啊”

“哇塞，我今天见到了我的偶像啊”

“好激动啊，终于见到乐阳了”

“乐阳我爱你”

“乐阳我要嫁给你”

“我想哭啊”

……

网络直播间里，网友们疯狂的刷礼物，刷弹幕。

这时候，在线观看人数已经突破九百万了，人气非常高。

前奏响起，观众们慢慢安静下来。

歌曲:菊花台。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

又是一首原创歌曲，乐阳再一次满足了大家对他的期待。

你的泪光柔弱中带伤

惨白的月弯弯勾住过往

夜太漫长凝结成了霜

是谁在阁楼上冰冷的绝望

雨轻轻弹朱红色的窗

我一生在纸上被风吹乱

梦在远方化成一缕香

随风飘散你的模样

菊花残满地伤

你的笑容已泛黄

花落人断肠我心事静静躺

北风乱夜未央

你的影子剪不断

徒留我孤单在湖面成双

花已向晚飘落了灿烂

凋谢的世道上命运不堪

愁莫渡江秋心拆两半

怕你上不了岸一辈子摇晃

谁的江山马蹄声狂乱

《菊花台》是一首描写外出征战的将军与独自在家守候的恋人互相思念的歌曲。

由方大才子写作的这首《菊花台》，将想象与现实的视角相交替换，十分富有画面感。

加上大量的典故与词境的结合，在流行歌坛的创作上显得较为难得。

作为专辑《依然范特西》结尾曲，该曲将古风注入进流行曲的流畅中，配合着管弦乐，被董演绎得字正腔圆。

这首歌无论词曲，都是国风流行音乐的巅峰之作，也是当年华语乐坛最为辉煌的年代的体现。

那个时代，是无数人怀念的时代，是神仙打架，金曲辈出的年代。

是华语乐坛最好的时代。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第190章
北风乱夜未央

你的影子剪不断

徒留我孤单在湖面成双

花已向晚飘落了灿烂

凋谢的世道上命运不堪

愁莫渡江秋心拆两半

怕你上不了岸一辈子摇晃

谁的江山马蹄声狂乱

我一身的戎装呼啸沧桑

天微微亮你轻声的叹

一夜惆怅如此委婉

菊花残满地伤

你的笑容已泛黄

花落人断肠我心事静静躺

北风乱夜未央

你的影子剪不断

徒留我孤单在湖面成双

菊花残满地伤

周董为电影《满城尽带黄金甲》量身定做的片尾曲《菊花台》在网络上首度曝光以后。

不少网友都率先抢听，一致认为这首歌非常不错，和整个影片暗含杀机的道具“菊花”也不谋而合。

整首歌都充满了入戏的情感，感伤而动人。

“你的泪光柔弱中带伤，惨白的月弯弯勾住过往”，悲伤的语调，咬词清楚。

和以前周杰伦的风格截然不同，很适合整个影片风格。

张导演听到这首歌都觉得特别感动，连连夸赞周董是个很有音乐才华的年轻人，不少听众觉得该曲很有古典文化的感觉。

你的笑容已泛黄

花落人断肠我心事静静躺

北风乱夜未央

你的影子剪不断

徒留我孤单在湖面成双

菊花残满地伤

你的笑容已泛黄

花落人断肠我心事静静躺

北风乱夜未央

你的影子剪不断

徒留我孤单在湖面成双

演唱结束的那一刻，现场响起了无比热烈的掌声。

观众们非常激动，纷纷热情的鼓掌尖叫。

很多人都被乐阳这首唯美忧伤的歌曲所感动。

“太好听了啊这歌，又是国风味道，乐阳的唱功简直碾压华语乐坛大部分歌手”

“我感觉这是这一期最好听的歌曲，没有之一”

“我也觉得是这样”

“太感人的爱情啊”

“这歌简直就是为了这期节目量身定制的啊”

“我觉得是乐阳最好的一首歌，真的唱出了那种平凡的感情”

“这歌哪怕放在以前神仙打架的年代，都是难得的精品啊”

“乐阳的唱功真的好强啊，我感觉是当今华语乐坛顶尖的存在”

“可惜啊，这节目的时间太短了，马上就结束了”

“唉，我就说嘛，乐阳的原创歌曲不会让我们失望的”

“这一期是我的最爱啊，真的太喜欢这节目了，简直是良心综艺啊”

“真心希望这节目可以一直办下去，永远不要完结”

“我会一直追看的，这节目是我们很多人的心头好啊”

“唉，时间过的好快啊，没想到这一期节目这么快就结束了啊”

……

网络直播间里，在线观看人数已经有九百多万。

达到了节目开播以来人气最高的一次。

无数网友被乐阳的歌声所打动。

在直播间里不停的刷评论。

不停的刷弹幕。

“乐阳好厉害啊，每一首歌都这么好听”

“就是就是，乐阳是华语乐坛难得一见的大才子啊”

“我觉得这是这一期最好听的歌啊”

“太好听了这歌，有一股淡淡的忧伤”

“乐阳的流行歌曲就是好听啊”

“就是好听，比很多歌都要好听”

“这歌的名字太好听了啊，太美了，菊花台，好美的词啊，歌词更美，完全就是一首古风词啊”

“好好听的歌啊，就是这个味”

“好可惜啊，每次乐阳一出场，就意味着节目要结束了”

“是啊，不过结束就是开始啊”

“大家耐心等待吧，下一期节目不会远了”

“我这辈子能遇到乐阳这么优秀的歌手，真是三生有幸啊”

“这就是乐阳啊，每一首歌都非常认真的对待，非常走心，每一首歌都能唱进我们心里”

“是啊，要是每个人都能认真唱歌，那我们得多幸福啊”

“唉，虽然去不了现场，可是，能看看直播也是好的啊”

“在我看来，乐阳是最优秀的，他年纪轻轻，就能有这样的才华和性格，真的不容易啊”

“下一期节目，我真的要去现场了”

“姐妹们，下一期路演在哪里啊”

“在路上，好文艺的名字啊，听着就很有感觉”

“是啊，在路上，我们的一生，何尝不是在路上，永远在路上”

“希望这个节目，永远不要完结，一直唱下去，我们会一直追的”

……

这一期节目，圆满成功。

非常成功！

不管是网上，还是现场，都获得了非常高的评价。

节目结束了，现场的工作人员正在拆卸舞台。

有些观众仍然不舍的站在现场。

而歌手们，也已经结束了演唱，回到了酒店。

而乐阳则是在节目结束以后，将《菊花台》这首新歌，发布到了企鹅音乐。

人气一下子爆发了。

新歌发布一个小时以后，马上登顶新歌榜。

歌曲销量立刻突破了三百万次，歌曲评论数量突破了五万。

“这歌真的好听啊，有一种青春的味道”

“是啊，让我想起了以前听过的那些唯美的古诗词，真的是非常有古韵啊”

“太有国风的味道了啊”

“乐阳真的很有才华啊，每一首歌都能戳中我的内心”

“唉，有生之年，能遇到乐阳这样的偶像，太幸运了”

“上高中的时候，我和初恋一起约定好考同一所大学，但是最后，她一个人出国了，现在听到这首歌，让我一下子想到了她，唉”

“作为一个成年人，谁还没点故事啊”

“是啊，乐阳的歌声让我一下子想起了往事，太清晰了”

……

《菊花台》在企鹅音乐爆火，之前积累的人气现在彻底释放。

在歌曲发布两个小时后，便立刻登顶了热歌榜。

在飙升榜上，也是第一名。

在微波上，在路上这个节目又一次登上了热搜，而且，乐阳凌萱，与这档节目有关系的几位歌手，都登上了热搜榜单。

“乐阳新歌”

“菊花台”

“在路上”

……

这些话题的阅读量很高，平均都超过了五千万，讨论数量都超过了一万。

从网友的评价来看，网友们对这一期节目的评价很高。

“乐阳还是适合唱流行歌曲啊，他一开嗓就是青春”

“文艺范能驾驭，流行歌曲更是他的优势啊”

“这歌太有味了，每一声唱下来都是满满的故事感啊”

“是啊，乐阳每一期都有一首原创歌曲，这才是让我最惊讶的地方”

“乐阳的唱功已经非常厉害了，不认真听的话，还真听不出来技巧”

“乐阳真的太会写这种情歌了”

“我觉得这一期大家的表现都很好啊，尤其老薛，连着唱了好几首自己的原创歌曲”

“这才是认真做音乐的好节目啊”

“是啊，现在回头看看歌手，真的没意思”

“别这么说，其实每一个节目都有自己的特色嘛”

“这种小成本网综真的太会了，我觉得最好不要完结，一直拍下去”

“那不可能，怎么可能会有不完结的综艺啊”

“在路上这节目好火啊，我们班好多同学都在追”

“我们学校好多人都是乐阳的粉丝啊，我们的迎新晚会，各种演出，好多人都会选乐阳的歌曲”

“乐阳的广场舞神曲每天都能听到啊”

“现在如此浮躁的华语乐坛，真的需要乐阳这种才子好好整治一下”

“能让央妈夸奖的歌手，肯定不一般啊”

“下一期路演在哪里啊，我真的想去现场”

“不知道乐阳又要唱什么歌”

……

《菊花台》在全网爆火。

微波上的热度，已经散发到了全网，在各大短视频平台，这首歌非常火爆。

这一期节目的完整版视频，也在网上获得了非常好的评价，播放量非常高。

总之，这首新歌火了，乐阳火了，全网都在听。

像十年，偏偏喜欢你这类流行歌曲，特别适合人们听，之前老薛总是唱民谣歌曲，非常小众。

但也有一丝缓慢惬意的感觉。

下一期路演的地方在风城。

沙漠公园。

就在工作人员忙着布置舞台的时候，一些路过的游客感到好奇，就过来围观。

“晚上有节目啊”

“这不是今晚的，过两天有明星过来”

“这事我知道，是乐阳凌萱，薛谦，还有邓美琪”

“啊，我最喜欢的综艺节目终于要来我的老家路演了啊，好激动”

“哎哟，这是在路上节目组啊”

“好开心啊，我终于能看到我的偶像了”

“我就是知道乐阳要来，所以我才提前过来的”

“那估计路演当晚这里很拥挤啊，怕是没位置啊”

“怕什么，我们可以雇人占位置啊”

“哎哟我可是一直在追这档节目啊”

“我是乐阳的粉丝啊，我最期待的人终于来了”

“我是邓美琪的粉丝，我好喜欢她啊”

“我想看凌萱乐阳合唱啊”

“天哪，他们四个都是人气与口碑实力顶尖的歌手啊”

“贵城要来大明星了啊”

“我们几个老太太也是乐阳的粉丝”

“也是啊，乐阳唱过好几首广场舞神曲呢”

……

这一期路演，未播先火。

网上的消息传的很快，因此，不夜城一下子游客暴增，整个风城，乃至于周边地区，都为之轰动，外地游客不停赶来。

每天都有很多人在舞台旁边围观占位置。

而另一边，乐阳也在认真的准备新歌。

《东风破》。

这就是乐阳准备的新歌，国风代表作品。

乐阳认真的录歌，录好之后，就到了路演这一天。

现场人山人海，观众们热情高涨。

好多人都是第一次见到明星，尤其是乐阳，他的粉丝很多。

“小伙子，这里是干嘛的啊”

“是不是有节目啊”

“大婶，过两天我们节目组有歌手过来唱歌，到时候欢迎过来啊”

“哦，我知道，这里是在路上节目组的路演舞台，这一站终于到我家门口了啊”

“我的偶像乐阳终于能见到了啊，好激动啊”

“爸，你的偶像凌萱马上要来了啊”

“哎哟，那我得好好看看”

“我是薛谦的粉丝啊，这次终于能看到他的真人了”

“没想到啊，这次直接到我家门口了，那我得提前排个队啊”

“我也得排队，给我找几个排队的人”

……

围观的人们知道节目路演以后，纷纷开始雇人排队。

很快，这里就变得热闹起来。

本来这里就是一个普通的公园，但因为有明星的到来，所以就变得很热闹。

网络直播间里，已经有三百多万观众已经疯狂的涌进来了。

“天哪，好激动啊，我是凌萱的粉丝，没想到能够在这里看到她”

“哈哈哈我就在现场，我看到凌萱了，她本人真的很漂亮啊，比镜头里还漂亮”

“我看到乐阳了，真的好帅啊”

“我最喜欢第一期那首时光，真的太好听了啊”

“我喜欢第二期的蓝莲花，太有自驾游的感觉了”

“唉，我是真的没时间去啊，打工人的悲哀”

“作为一个社畜，真的太惨了”

“哈哈哈，老薛真的好活泼啊，我看到他在跟乐阳聊天，聊的好开心啊”

“这节目真是宝藏综艺啊，太治愈了，就喜欢这种佛系淡然的节目”

“我是请假过来旅游的，没想到居然碰到了大明星，太幸运了”

“不知道这一期乐阳又会唱什么歌啊”

“肯定是原创啊，这还用想吗”

“邓美琪我终于在现实中见到了啊”

“去旅游的都是有钱人吧，反正我这个打工的去不起”

“反正这里又不用买票，人家现场完全免费看的，不收钱”

“这节目真就不赚钱啊”

“错，肯定赚，而且赚的很多”

“是啊，人气这么高，随便多来几个广告商都够赚了”

……

在大家的期待中，现场的路演开始了。

第一个出场的是凌萱，她这次带来的是一首经典歌曲的翻唱，唱功非常稳，歌曲改编的也不错。

第二个出场的是老薛。

他唱了一首自己的热门歌曲演员。

这首歌是乐阳写给他的，曾经在企鹅音乐的榜单上排名很高，非常热门。

哪怕到现在，这首歌依旧很火。

第三个出场的是邓美琪。

她唱了一首光年之外。

这首歌也是乐阳写给她的。

可以说，今天的前三首歌都非常好听，满足了观众的期待。

接下来，就是大家最期待的人，乐阳，终于隆重登场了。

他一出场，现场直接响起非常热烈的掌声。

“乐阳终于出来了啊”

“哇塞，我今天见到了我的偶像啊”

“好激动啊，终于见到乐阳了”

“乐阳我爱你”

“乐阳我要嫁给你”

“我想哭啊”

……

网络直播间里，网友们疯狂的刷礼物，刷弹幕。

这时候，在线观看人数已经突破九百万了，人气非常高。

前奏响起，观众们慢慢安静下来。

歌曲:东风破。

作曲:乐阳。

作词:乐阳。

演唱:乐阳。

又是一首原创歌曲，乐阳再一次满足了大家对他的期待。

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)

第190章 大结局
现场的气氛非常热烈，乐阳再次用一首国风歌曲震惊了观众。

这首《东风破》旋律优美，听着朗朗上口，观众们非常喜欢。

唱完以后，现场的观众们热情的鼓掌。

这一次的路演，也是相当的成功。

接下来，乐阳等人继续跟随节目组，去往全国各地的城市参加路演。

《在路上》这档节目，已经成为了全网热度第一的综艺节目。

乐阳推出的一首又一首热门歌曲，在全网爆火。

终于，在一个月以后，《在路上》这档节目，暂时完结了。

观众们非常惋惜。

但天下没有不散的筵席。

结束以后，乐阳回到了家，回归到了正常的家庭生活。

而凌萱，则是继续出专辑，开演唱会，成为华语乐坛炙手可热的天后。

十年后。

小乐悦长大了。

而乐阳，已经成了华语乐坛的传说。

这十年里，乐阳的精力都放在家庭上，很少出来工作。

他开始培养小乐悦。

在乐阳和霓乔的助推下，小乐悦已经成了新星。

这个一出生就自带光环的少女，起步比别人高了很多。

这十年里，虽然华语乐坛有不少的新人出头，但都没有乐阳那种影响力。

乐阳的作品，成了时代的经典。

全书完！

新书已经发布，请各位品尝！

如遇章节错误，请点击报错(无需登陆)
