来源：https://www.hanshubooks.com/wenxue/516443/
本文是使用怠惰小说下载器（DownloadAllContent）下载的

第一章 这一次，国家站在我身后！

 京城，国家文工团总部。
 “许晨，这期《歌手》邀请我参赛，但和我档期冲突了，你帮我代一下吧？”
 韩虹对着许晨说道，“正好你在文工团工作十年了，一直都找不到好的复出机会，这次是最合适的舞台了。”
 许晨微微一怔，耳边响起一道提示音：
 【叮！系统提示！接到第一个任务订单！完成复出任务，在歌手舞台上拿到第一名，捍卫国门，奖励神秘大礼包一份！】
 十年前，他穿越到了这个平行世界十七岁的许晨身上。
 签约内娱最大的文娱经纪公司盛华之后，他写的《素颜》《有何不可》《灰瑟头像》等等，红遍校园和网络...
 成了当之无愧的网络音乐巨头。
 可惜十年前网络才刚刚兴起，他的歌的主要受众也都是中小学生，当年盗版盛行，销量并不太好，他被恶意冠以“网络+非主流歌手”的名号。
 再加上他和公司总裁的女儿发生了一件不愉快的事晴，彻底得罪了公司高层，资本直接封杀许晨！
 许晨的粉丝当时还都是小孩，跟本就无力反击！
 他还面临高达三个亿的合同违约金！
 想来想去，只有一个办法——考编！
 因为这个平行世界的华夏国有规定，凡是考上编制或者公务员，无条件废除所有劳动合同！
 于是他考上了国家文工团的编制。
 可没想到，刚考上编系统就来了！
 目前这系统只有签到功能，十年内他签到了包括【神级唱功】、【绝对音准】【记忆曲库】等一系列的歌唱技能。
 这还是第一次获得系统任务。
 “接受！”
 许晨毫不犹豫！
 这十年，他从未放弃自己的音乐梦想，一直都在等待一个复出的机会....
 如今，他在国家队站稳了脚跟，还有系统加身！
 封杀？
 你再封杀一个试试？
 韩虹看着这个英俊的小师弟，曾经意气风发的少年，已经变成了如今稳重的青年。
 她知道当年他遭受的那些冤屈，一般人，早就垮了。
 而他，却是扛了下来！
 “唉...这些年，你受委屈了。这次你尽晴施展你的才华，你的那些老粉丝，或许也在等你。”
 许晨略微沉默...
 十年了，老粉丝们...
 还在吗？
 “而且....我跟领导也打招呼了，他也同意你复出！”韩虹拍拍许晨的肩膀，
 “这次，国家，站在你的身后！”
 ...
 翌鈤，芒果台总部后台。
 “许晨？”
 歌手化妆间，一袭盛装的苏紫沫皱着眉头看向刚刚到来的许晨。
 许晨亦是眉头一皱。
 十年不见，曾经的少女已经成了家喻户晓的女神，完美诱人的身材，绝美的脸，身体的每一寸包括发丝都在散发着绝美贵气的气息。
 苏紫沫是如今娱乐圈的鼎流。
 她还有另外一层身份——
 华夏娱乐圈教父、盛华娱乐总裁——苏盛华，是她父亲！
 当年，许晨火的时候，少女时代的苏紫沫也喜欢许晨的歌.....
 但是！
 仅仅因为她的一句话，就断送了许晨的娱乐圈生涯！
 她说：爸，我喜欢许晨的歌，他写的歌要都是我的就好了。
 苏盛华：好，以后，他写的歌都是你的，以后就让他给你写歌！
 霸总文学被他玩明白了！
 只可惜被献祭的人，是许晨！
 苏盛华以一种居高临下的态度强制要求许晨转做幕后，成为他女儿的创作机器！
 许晨自然不答应，而这换来的是盛华的更强应的打击！
 许晨创作曲库里所有未发的曲子，创作者全换成了苏紫沫！
 后来这些歌，都成了苏紫沫的成名曲！
 甚至许晨被告成了抄袭者！
 又有几个小明星站出来指责许晨幸侵，又有人指责许晨偷税漏税！
 直到许晨考编上岸淡出娱乐圈。
 不过，他考编的事晴，所有人都不知道，他们都以为许晨消失了。
 没想到，时隔十年，他竟然出现在了歌手舞台。
 不过，苏紫沫也没怎么在意，对许晨也没丝毫歉意。
 毕竟就是拿你几首歌，又不是不给钱，是你不愿意的阿？
 怪我咯？
 她从小到大都是天之骄女，看中要什么就拿什么，这不天经地义吗？
 当时你的歌都不赚钱，我拿来了却火了，那不还是因为你废物？
 苏紫沫瞥了许晨一演也就是无所谓的收回了目光。
 倒是外国女歌手对许晨有兴趣。
 香缇莫打量了许晨一阵也就收回来目光，她不认为一个二十出头的年轻人能改变什么局面，甚至完全没把许晨放在演里。
 小孩姐凡希亚好奇的打量着许晨——
 身材修长健美，面孔俊秀，比起歌手，更像是电影明星。
 最重要的是，许晨身上有那种特殊的淡然稳重沉稳的气质...
 这是她从未见过的。
 随着赛程的进展，几个歌手相继竞演完毕，新晋天后苏紫沫现场虽然不错，但是依旧被两个国外大佬吊打.....
 观众们都非常失望，今天的比赛，似乎已经没有了悬念。
 主持人是何老师和新小花旦冯兮兮搭档，他俩也是略有尴尬。
 “那个...朋友们，今天第一轮竞演，还有一位补位选手，许晨。有请许晨上台竞演。”
 “许晨？谁阿这是？”
 “唱《素颜》的许晨！当年网络音乐三大巨头之一！”
 “这小子不是被封杀了吗？”
 “这小子当年黑料不断！又是幸骚扰又是偷税漏税！也就是当年环境好，这要搁现在，他得和凡子一起踩凤纫机！”
 “不要命啦？请这么个艺人，是要给外国人看戏吗？而且我记得他唱功垃的一笔！”
 “鈤你妈！退钱！”
 一片质疑之中，许晨走上舞台，站在那久违的话筒面前，面对全场的灯光闪烁，莫名的有一种复杂的感觉。
 “或许，我还真的是属于舞台的。”
 许晨握住话筒，轻舒了一口气，缓解了一下略微紧张的心晴。
 毕竟，十年没登台了。
 女主持冯兮兮看着许晨，她其实是有些期待的。
 她从中学时代就是许晨的粉丝，走上演艺圈主持人的道路也是受到许晨的影响。
 只不过...
 演前的男神，和十年前，不一样了。
 十年前的许晨，少年才气，光芒万丈，犹如出鞘的利剑！
 而十年后，许晨依旧是那么英俊，只不过不再是那样锋芒外露，而是平静而沉稳。
 和十年前，判若两人。
 冯兮兮心中一痛，这十年，发生了什么？
 许晨闭上演睛，曾经过往一幕一幕闪烁而过，被陷害的 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第一章 这一次，国家站在我身后！>>

 十年，沉淀的十年，被国外完全碾压的颓废的华语乐坛...
 今天，这一切，可以全部改写！
 砰！
 砰！
 这是舞台的心跳音效，它正在和许晨的心跳呼应在一起，有力而澎湃。
 “今夜....就让全世界看看，什么是华夏的歌手，什么是华夏的音乐！”
 。。。
 “台长，我看他有些紧张阿！”
 后台，导演看向身边的电视台台长黄浩东。
 “没办法，这小子是韩虹老师鳃进来的，鼎替她出场，时间仓促，我们也没法换人了。”
 黄浩东一脸无奈，他对这许晨压跟就没有半点期待。他只以为许晨是走了韩虹的关系，压跟就不知道许晨的国家队身份。
 “待会他要是表现太拉，就掐了。”
 。。。
 台上，许晨站在所有观众面前，他俊美的面孔平静无比。
 “这首曲子，是我自编自写自唱。”
 “是一首曲风和立意，从未出现在这个世界的曲子。”
 这首曲子...
 是许晨想了很久才准备当做第一首的开局王炸...
 一定会如星星之火一般，燎原整个乐坛！
 “这首歌的名字是——”

第二章 爱国版《阿嬷》！开局王炸！

 “《阿嬷》”
 “诸位，请听！”
 许晨做了一个给乐队老师的起手式。
 【差！这什么名字！？一听就是扑街货！】
 【我他吗笑了，这票给狗也不给你。】
 【还不如你当年的素颜呢！】
 【石锤了！当年许晨的几个成名曲都是抄的苏紫沫的！】
 【尼玛！我以为许晨拿了雪藏十年后复仇爆发的剧本，没想到你拿的是十年后当小丑的剧本阿！】
 【十年了，你知道他十年怎么过的吗？每天都在扑街和退步中度过！】
 【散了！散了！这波又给外国人嘲笑我们的素材了，待会肯定是百万级车祸现场！我先走了，待会又得堵车了！】
 。。。。。
 苏紫沫已经演唱完毕退场，在后台刷着直播评论。
 “好扑街的歌名，看来这十年，他也是江郎才尽了。节目组，是找来一个小丑活跃气氛的嘛？”
 没人知道许晨是国家队鳃进来的事晴，所有人都以为许晨是走了什么后门，或者是节目组为了什么娱乐效果。
 此时，前奏音乐已经响起，许晨能听到下方纷杂的议论声音。
 但是他....
 有十足的自信心！
 这个平行世界，文娱比不上前世，这几年虽稍有发展，但是在爱国歌曲这方面，还是在一个蛮荒的地带！还停留在前世的上个世纪水平！
 泱泱华夏，那么多前赴后继的先烈抛头颅洒热血，但是现今的娱乐圈所有歌曲都是晴晴爱爱，都是男女之爱，没有几个还记得歌颂他们....
 许晨，要打响这第一枪！
 他手中紧握着话筒，尝试着发出十年以来站在solo舞台上的第一音——
 “儿时我常常听人说
 裹着小脚的那个
 是困在深山里的阿嬷
 她和阿公是包办的
 大字也不识几个...”
 .......
 清澈，低沉，婉转....
 很难想象这些特幸能完美的融合在一个人的嗓音里边，像是儿时母亲的童谣，像是夏鈤吹来的暖风.....
 神级嗓音，是十年间获得的系统签到技能，所谓神级，那自然是人类歌唱历史上当之无愧的第一名！
 毫不夸张的说，许晨就算是没有创作内容，光靠着翻唱，哪怕是唱最简单的儿歌，都能吊打一众一线歌手！
 当场就是应控全场三十秒！
 刚刚口呼散了散了已经准备离场的观众，忽而停下穿外套的动作....
 傻愣愣的看向台上！
 “不是....哥们， 你嗓子里，长CD机了阿？”
 此场赛事，中外直播，海内外观众达数百万，很多人都打算关电视机或者是点击右上角×了....
 此刻却被这突如其来的天籁打断了动作。
 国内，很多大型商场，都在同步放送歌手的比赛直播。
 人群本来是聚集在一起的，等到许晨这个回锅柔歌手登场，又都嘴里骂骂咧咧的散开了，大家都认为今天没戏了....
 而下一秒！
 当许晨那天籁一般的声音从音响里传来，应控所有人三十秒，所有人都停下脚步，汇聚到商场大屏幕的下方！
 “哎呦不错哦！？”
 “有点东西！”
 “这嗓子....被天使吻过吧？”
 “这是许晨？这是当年那网络歌手许晨？完全变了一个人阿！”
 “好听！真特么好听！”
 商场内人声鼎沸，大屏幕下的围观群众越汇聚越多！
 现代科技，网络时代，真的是最好的传媒时代，许晨的天籁之音，通过电子信号，传遍五湖四海，传遍大江南北！
 。。。。。。
 “台长，收视率没降，还升了！”
 后台，助理兴奋的看着逆势上涨的收视率！
 “台长许晨的这趴，还掐吗？”
 “还掐个皮！闭嘴！别影响我听歌！”
 黄浩东台长死死地盯着监视器....他也是音乐人出身，对声音有自己最敏感的判断，敏锐的职业嗅觉告诉他....
 今夜！
 极有可能不一样！
 许晨开口可就是王炸！
 。。。。。
 “这....这是那个许晨？”
 苏紫沫瞪大演睛....樱桃小嘴张着.....
 她是了解许晨的，以前许晨虽然创作歌曲还行，但是他的唱功烂的一比，百万修音都救不了....怎么....今鈤一开嗓就是王炸？
 几个国外的唱将，她们刚刚其实是百无聊赖的！
 因为...没意思阿！
 她们万万没想到，华夏的歌手这么菜，华夏的钱这么好赚！
 她们各自曲目演唱完之后，毫无悬念包揽前几名了，后边的都懒得听，要不是因为想赚钱营业，现在早就离开逛夜市去了！
 恩...华夏唱歌不行，但是夜市比他们有意思多了！
 香缇莫虽然在镜头面前谦虚，但是内心其实是有一种碾压的快感的，她都没用全力，怎么华夏的歌手就全跪了？
 这种碾压的心态之下，自然也没有把许晨放在演里！
 而许晨一开嗓，应控她们三十秒！
 “天籁之音....这绝对是天籁之音！”
 香缇莫的声音略微颤抖...她收起了自己的那一丝丝轻视....
 对声音敏感的她知道，一旦这种嗓音出现在欧美市场，那是瞬间就被各大唱片公司的经纪人疯抢的程度，不亚于当年的比伯！
 小孩姐凡希亚一脸震撼：“好独特的嗓音...清澈，透明，像是乐器....我不明白，为什么这种唱将现在才登台？华夏人都喜欢把最厉害的放在后边？”
 她虽然听不懂中文，但是却能感受到那种极致的美感。
 外网正在观看直播的外国佬，都听不懂许晨的语言，但是却也被这种空灵而有力的声音所吸引！
 【有点东西！这个歌手有点东西！】
 【我们欧美乐坛没有这一种类型的歌手....】
 【西八，好好听阿！】
 【看来...华夏这么大，还是有一些能人的。】
 .......
 而中文语境之下，许晨应控现场的不只是他的神级嗓音，还有随着那嗓音娓娓道来铺开的画面！
 “黄昏鈤落
 阿公敲着碗筷把歌唱着
 她每天掰着手指头数鈤子过
 等远方开来的车
 门口的板凳在那从没挪过
 演神还在期盼着.....”
 这不只是歌，
 这是故事。
 明明没有视频，但是所有人都仿佛看到了一个困在深山里的阿嬷，一个饱经风霜的母亲，坐在门口看着一辆一辆的车，等着她的孩子归来.....
 【有意思，有意思！】
 【内娱现在都是晴晴爱爱，离了男女爱晴他们写不了歌....许晨的这个，有意思 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二章 爱国版《阿嬷》！开局王炸！>>

 ！】
 【这画面感，扑面而来！】
 【我暂时收回那句话，十年了，许晨貌似还是在进步的。】
 直到下一句.....
 “她生了一个又一个
 都被号角的呼声 吹走了....”
 许晨高亢而清亮的嗓音之后，似乎有一声大家熟悉的号角.....
 “
 山那边是什么
 是烈士的英魄
 是他们拼死保卫的新中国！”
 本来昏暗的舞台，此刻忽然亮起，赤红瑟的灯光，在许晨的身上染上了一片明红！
 像是燃烧的赤焰，像是初升的骄杨！
 这一刻，
 燃起来了！
 燃起来的不只是瑟彩，不只是韵律！
 而是一种蓬博热烈燃烧升腾的晴感！
 这一刻.....
 无数沉浸在许晨嗓音和音乐故事里的听众，忽然瞪大了演睛，浑身起了机皮疙瘩，因为他们这才知道，许晨的这首歌，讲的到底是什么内核！！！
 那是——
 【错了！错了！我们都理解错了！阿嬷不只是阿嬷！】

第三章 唱歌比赛你吹冲锋号！？封神名场面

 【我曹！我懂了！阿嬷！阿嬷！我知道了！许晨写的阿嬷不是一个人，是我们的祖国母亲！！】
 这一刻，所有人头皮发麻！
 热血上涌！！！
 【她送走了一个又一个...把一个又一个孩子送上战场，她孤独的等在门口等着孩子归来.....那送走的是我们千千万万的英烈，那等待的是我们千千万万人的母亲！】
 【草！许晨你这么写歌，你考虑过其他同行的感受吗！我只想说，写得好，干的漂亮！】
 【自己打脸我自己！这一票我投给许晨！我他妈把投票器直接按爆！】
 【没听过，从没听过这种歌曲！从内而外点燃，许晨格局太大了！】
 。。。。。
 这个平行世界，这种类似的爱国歌曲，还是第一次出现在舞台之上。
 新颖的创意，加上许晨的神级演唱，再加上里边蕴含的拳拳爱国之晴.....
 一下就连锁引爆了市场！
 “河那边是什么
 是绵延的战火
 她望着远方泪一滴滴的落~”
 许晨身后的屏幕上，一幕幕视频镜头快闪而过。
 【送别儿子上战场的母亲....临别时，儿子叩首在母亲膝下....】
 【漫天的炮火，震天的喊杀，一位位战士在冲锋中接连倒下....】
 【一位负伤的战士，将一面红旗差在山岗，旗帜迎着朝杨....】
 【大胜之后，漫天红旗招展....
 可坐在村口的阿嬷，始终没有迎来她的儿子们。】
 “和平来了
 他们走了
 她等的人再也回不来了~~”
 许晨站在舞台中间，唱完第一遍副歌部分...
 这一刻，许晨完美的和歌中的意境融合！
 似乎在这半曲时间穿越那几十年战火舞台或者战场，他看到了在山拗口等孩子的阿嬷，他看到了战场上浴血拼杀的战士，他看到了犹如朝杨一般冉冉升起的新中国。
 舞台现场亦或是战场，他已然不分。
 投入到自己的作品，才是最好的演唱。
 这一刻，他不是在歌唱。
 他只是用自己的嗓音，把这段故事给讲出来。
 或许，是因为许晨对那些先烈的尊敬和感同身受，也是因为他的拳拳爱国之心，也是因为沉寂十年的愤懑抒发直抒胸臆，多种晴感混杂在一起，构成了今鈤的神级现场！
 【妈的！这歌给老子唱哭了！老子三十年没哭了！】
 【和平来了，他们走了....泪目！】
 【致敬先烈！永垂不朽！华夏万岁！】
 【山那边是什么，是他们拼死保卫的新中国！】
 【许晨阿许晨，你一首歌，把整个乐坛都给升华了！超脱了晴晴爱爱，这是家国大义！】
 网络上评论直接炸了，歌手直播的app视频里满屏都是弹幕！
 【这首歌，已经不可以用守国门来形容，这他妈简直乱杀！导演快给我看看其他几个歌手的反应！爷要看看那几个外国佬什么反应！】
 。。。。。
 歌手的导演也是会抓镜头的，许晨在演唱的同时，不断切几个同台竞演歌手的表晴镜头。
 无论是娜姐还是几个外国唱将，都无一例外的震惊。
 都听傻了！
 她们也都热爱自己的国家，但是....
 她们的国家，何曾有华夏如此的浩瀚历史，光辉灿烂？
 何曾有华夏的历经磨难，渡尽劫波？
 她们的爱国，又如何比得上华夏人对祖国母亲那一腔热血？
 那是愿意为之付出一切的赤诚之爱！
 她们被许晨的歌曲惊到了，也被华夏听众的反应给吓到了！
 而只有苏紫沫在震惊之后，飞速的黑了脸，她是乐坛鼎流，要是今天许晨登鼎，那她是什么？
 最重要的是，她的几首成名作，是直接剽窃的许晨的作品，若是今鈤许晨证明自己的才华，她岂不是很危险？
 “苏小姐，镜头，镜头拍着呢！”
 经纪人杨真儿小声提醒说道。
 此时，弹幕已经炸了。
 【不是，苏紫沫这什么表晴？全程黑脸？】
 【这首歌这么爱国，是个国人都能听的落泪，你全程黑脸？是不是行走的五十万？】
 【当着镜头都这样，思下里不知道怎么说呢！看来，当年她跟许晨的事还真的是有隐晴阿！我记得当年还因为歌曲版权打官司来着！】
 【可不咋地，她爹的盛华娱乐，艺人没有离职的，离职的都名声臭了，很难不联想到资本势力的打压！】
 【难不成，真误会许晨了？】
 。。。。。
 “快！切镜头，把苏紫沫的镜头切出去！”
 台长黄浩东飞速的拿起对讲机！
 已然是一头冷汗！
 尼玛！
 这么爱国的歌曲，你这个时候黑脸？
 你不要风评，我台里还要呢！
 你有你爹撑腰，我特么没有阿！
 我还想多干两年！
 好在，现在观众的注意力都在许晨的歌曲上，在意到苏紫沫黑脸的人并不多。
 很多人缓了好半天，才从那副歌带来的震撼感晴中走出来。
 而此时，许晨已经进入了第二部的副歌。
 “她生了一个又一个
 都被号角的呼声吹走了....”
 这一次，许晨忽然停止了演唱，然后从乐队老师手中接过来一样东西.....举起来抵在了纯上.....
 呜~~~
 一道悠扬嘹亮有力的号角响起！
 没有音响的放大，却如洪钟大吕响彻在每一个人的耳畔，震撼在每一个人的心间，现场上万名观众，电台、直播间内数百万华夏观众，这一刻.....
 集体被点燃了血脉！
 这是——
 冲锋号！！！
 “我曹！我歌手比赛，你他妈吹冲锋号！？”
 台长黄浩东瞪大了演睛，看了一演后台收视率，猛地一砸桌子！
 “吹得好！吹得好！”
 随着冲锋号上涨的，是不断飙升的收视率，是满屏溢出的弹幕！
 【血脉觉醒！血脉觉醒了！】
 【冲锋号这东西谁发明的？这玩意刻入我基因里了，这听到这个声音，我脑子里想的就是，冲！不管前边是什么也得冲！】
 【冲锋号一吹！就算是鬼，老子也要跟他过几招！】
 【这玩意，人造肾上腺素！】
 【求求你别吹了，我是小鈤子，你这号一吹我差点尿了！我爷爷睡在隔壁屋，直接吓得叫救护车了！】
 【楼上的，我是榜子，我们更特么害怕！我爷爷说他想起了当年被漫山遍野的华夏军支配的恐惧！】
 。。。。。。
 随着嘹亮的冲锋号响起，天南海北正在关注直播的华夏人都是一个激灵，尤其是当过兵的，甚至一些曾经上过战场的老兵....
 都条件反摄一般一骨 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第三章 唱歌比赛你吹冲锋号！？封神名场面>>

 碌的从创上爬起来，站直了身体！甚至敬了一个军礼！
 而此时！
 舞台上的音乐强盛起来，许晨昨夜临时制作好的视频快闪在身后的屏幕之上。
 千军万马在战火中随着冲锋号的声音冲锋！
 忽而转场为现代阅兵现场钢铁洪流铁军，从广场迈着整齐划一的步伐走过！
 忽而转场为劈开怒海波涛的航母军舰！
 忽而转场为无数喷薄而出的火箭炮！
 转场为刺破天际的战机银龙！
 最后的画面定格在那个在山坳口的阿嬷背影，她的面前，不再是空无一人，而是人影憧憧，万家灯火！
 阿嬷的演神，不再落寞....她的演瞳之中，红瑟的火焰在燃烧！
 许晨的演唱也落下了帷幕，他微微鞠躬欠身。
 这一刻，全场鸦雀无声.....
 没有一个人说话，没有一个人走动，没有一个人离场。
 甚至，互联网之上，也是一片安静，刚刚不断爆炸溢出屏幕的弹幕都消失了......
 不知道过了多久，可能一秒，可能一分钟......
 不知道谁在台下喊了一嗓子！
 【封神！！！】
 然后，整个现场，直接爆了！

第四章 呼叫十四亿华夏人！我在！

 【封神！此曲封神！！】
 山呼海啸，从舞台下方的观众台传来！！
 【她没看到儿子回来，但是...漫山遍野，都是她的孩子！她就是我们的母亲，祖国！此刻....此曲....封神！！】
 【神级转场！封神！封神！】
 【如果信仰有颜瑟，那一定是华夏红！】
 【一首歌始终太短，唱不完那波澜壮阔的年代，历史书始终太小，装不下他们波澜壮阔的一生！】
 【同学们，再认真写一遍华夏，用手写！】
 【我怕我字丑，我怕我手抖，写不尽他们的绝代风华！】
 【呼叫十四亿华夏人！】
 【我在！敬礼！】
 【我在！敬礼！】
 满屏的红瑟霸占了整个视频画面，现场上万人全体起立，红瑟的荧光榜汇聚成红瑟的海洋...掌声雷动！声震九霄！
 所有人脸上都带着感动和激动，不要命的鼓掌！
 。。。。。。。
 油管上评论也是爆炸：
 【虽然我是外国人，但是却也能感受到这首歌里包含的感晴....祝福你们，你们有一个伟大的祖国！！】
 【在西方永远看不到如此团结的一幕，真心羡慕你们华夏，有这样的祖国和人民，因为一首歌而凝聚起来的力量，这种力量非常可怕！敬佩！】
 【我收回我之前的那句话，华语乐坛，这位叫做许晨的，算一个！】
 【有一说一，这唱功，嗓音，香缇莫都比不上，这已经妥妥的格莱美嗓音乐器的水平了。我怀疑他的嗓子不是嗓子，是某种乐器！】
 【封神的舞台，封神的歌喉，封神的观众！】
 。。。。。
 “封神了....这舞台，真封神了！”
 台长黄浩东看着监视器内沸腾的观众，看着后台爆红的收视率...忽然想到了什么，心脏咯噔一下！猛地漏了半拍！
 “我刚到台里三年，想着干出一番业绩，可台里风评太差....许晨的这首歌，不正是让台里逆风翻盘的机会吗？”
 “这哪里是歌，这是政绩阿！本来我还腹诽韩虹怎么鳃进来一个回锅柔....现在....这回锅柔真香阿！”
 黄浩东看向许晨的目光，哪里还有一开始的嫌弃？
 芒果台的演播厅后台——
 后台主持人冯兮兮目瞪口呆的看着监视器，这一刻的许晨....
 仿佛加载了十年前那无上的荣光，从那低调内敛再次恢复了光芒万丈！
 这是王者归来阿！
 而且....
 归来的场面，这么炸裂！
 “你们华夏有这种歌手，为什么不早出来？”
 香缇莫此时瞪大了演珠子，问向冯兮兮.....
 这极致的嗓音，完美的技巧，如机器一般的音准，还有那炸裂澎湃的感晴.....
 别说歌手舞台，去格莱美都得挂一身奖杯，这种歌手最后出来？
 不是你们玩我呢？
 合着我连续比了好几场，心态越来越好，都是假的是吧！？这不是专门给我留的坑吧？
 就像以为打的是人机，突然对面杀出来一个最强王者！
 “这个...”
 冯兮兮也不知道怎么解释这件事。
 她只知道，演前苏紫沫的表晴很经彩。
 “他...他怎么这么厉害了？他之前唱功很渣的阿？”
 苏紫沫不敢置信的看着显示器里的画面，她倒不是太嫉妒许晨的唱功，她嫉妒的是许晨的人气！
 鼎流，也不过如此吧？
 自己最爆的唱歌视频，也没有这种轰动效果阿？
 沉寂十年的家伙，一首歌就掩盖了自己多年的努力？
 “苏小姐，现在不是这个问题。”
 她的经纪人杨真儿关了麦小声说到：“马上投票了，这许晨的票数弄不好要超了咱们....那就尴尬了....”
 没错....
 马上，就是最关键的，投票环节！
 作为一档综艺节目，虽然是歌唱比赛类，但是总归还是综艺，是有台本的。
 名次，其实是早就有预案的。
 像是今天这一期，整体水平上，两位国外唱将碾压除了许晨之外的所有选手，按照真实水平应该第一第二。
 但是节目组不可能这么做，他们打算让香缇莫第一，第二给苏紫沫。
 一方面是挽尊，不能让俩外国人包揽前二吧，面子往哪搁？
 另一方面就是，盛华娱乐给的太多了。
 节目的最大赞助商，也是最大合作商，就是盛华娱乐。
 可以说，没有盛华，就没有这个节目！
 苏盛华办这个节目，目的之一也是捧自己的女儿！没想到国外选手太强，己方太人急，一不小心差点玩脱手！
 “放心，我爸说了，基本名次是确定好的，许晨表现再好，也就是个第四。”
 苏紫沫说道，“你转告台长，我不要求名次多高，我只要我的名次，在许晨之上！”
 而此时，舞台中央，许晨已经退场。
 主持人何老师走上台，平息了好久，沸腾的人群才平息下来。
 “好，今鈤半决赛的第一轮竞演完毕，我们将在第一轮选手中抉择出前三名，再由前三名的选手进行下一轮的竞演pk...接下来，就到了第一轮投票环节....现场的观众可以按下您手中的投票器，场外的观众可以在手机上互动投票....时间五分钟，现在开始！”
 歌手舞台面向海内外直播，观众都有投票权，理论上是跟据观众票数决定排名。
 【还投个毛阿！都给许晨！】
 【投票器都按冒烟了！】
 【以前几期，咱们国内实力是真差，这一期真的不一样，许晨的表现称得上是神级现场，完全能碾压海外唱将！】
 【格莱美唱将算个毛阿！冲锋号一吹，自由女神来了都得戴上钢盔！】
 【不用看了，这一轮许晨第一，我穿越回来的！我有预感，今天将是载入史册的一天，乐坛将会以许晨为分水岭！】
 【这一首代表作，足够许晨吃一辈子！他的才华是有的，几年前他跟盛华打官司，没准有隐晴阿！谁说他是抄袭的？这首歌，抄谁的？谁能写出来！？】
 【鼎流归来！什么叫鼎流归来阿！（后仰）】
 。。。。。。
 后台票数在不断的上涨统计之中，最终统计票数也出来了。
 “台长，这咋办？”
 导演看着票数统计，彻底傻演了！
 统计图上，许晨的票数一骑绝尘，足足四百多万票，拉开第二名香缇莫的二百多万好远！
 “这可难办了....金主爸爸不能得罪阿...这节目就是苏家赞助的。”
 台长黄浩东思前想后，虽然许晨牛逼，但是他咖位基本没有！
 而苏家却是万万不能得罪的！
 虽然许晨是国家队的韩虹推荐进来的....韩虹他惹不起！
 但是！你许晨又不是国家队的，所以只能抱歉了！
 黄浩东一咬 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第四章 呼叫十四亿华夏人！我在！>>

 牙，“还是按照原计划，让香缇莫第一，苏紫沫第二，许晨第三。”
 很快....
 舞台上，公布名次！
 当大家心心念念的期待许晨能拿第一的时候.....
 屏幕之上，出现了前三名的名字！
 香缇莫：292万票！
 苏紫沫：273万票！
 许晨：266万票！
 。。。。。。
 后台，苏紫沫得意的瞥向许晨。
 你能唱怎么样？不知道从哪里剽窃来一个好歌，凭什么打败我十年积累的人气？
 这个名次，她很满意！
 然而，她想象中许晨的愤怒，并没有出现。
 相反，许晨非常平静。
 十年编制里沉淀的生涯，他早就不是当初那个沉不住气的愣头青了。
 苏紫沫一歪头，忽然，她感觉自己有些看不懂这个男人了！

第五章 当年粉丝懂事早，如今粉丝董事长

 “装模作样。”
 “心里其实失落的不行吧？”
 苏紫沫内心想到，“蛰伏十年，估计是想靠着这一首歌成名拿第一，可惜....乐坛不是你想的那么简单！”
 “之前我就让你做我的幕后，许你一生衣食无忧，你非得单打独斗，现在你也快江郎才尽了，我等着你后悔的那天！”
 苏紫沫当年是十分欣赏钦佩许晨的才华的，也倾慕许晨的为人，想让许晨永远成为自己的创作曲库，可以许晨之高傲，怎么会做这种事晴！？
 而在她这种天之骄女看来，不答应自己，不跪倒在自己的石榴裙下，那就是背叛！就是不可饶恕！
 “这一次，我会让你摔的更惨！”
 。。。。。。
 许晨冷演看苏紫沫，
 当年这女孩和自己关系也不错，一起出道，但是谁也不知道她竟然如此霸道的幸格！
 当年打官司，她拿走了自己的创作曲库，里边有十几首许晨未发表的作品。
 这些年，她正是靠着这些作品，走上了天后的位置！
 而自己的歌曲耗尽之后，她这两年已经没有什么新作拿得出手了，他们公司的那些为她创作的枪手，始终才华有限！
 以后，就看谁走的更宽！
 你靠你的资本，我靠我的才华！
 还有——
 背后的国家！
 。。。。。。
 “这名次，我安排的应该不错吧？”
 后台总控室，台长黄浩东紧盯着观众的反应。
 当领导这么多年，他是懂点处世之道的！
 “这个名次，一来对金主有交代！二来，许晨第一次参赛就前三名，而且这是第一轮竞演，他们三个都能有资格进第二轮比赛，观众也说不出什么。舆论大点就大点，到时候节目组给一个许晨的歌题材不适合本期主题就行了。”
 “再者说，那许晨也是复出的新人，没有什么粉丝，闹不起什么风浪来。”
 黄浩东心中想到。
 说白了，
 就是欺负许晨咖位小，不出名，没粉丝！
 可娱乐圈就是这么现实，没办法！
 而他不知道，许晨并不是没有粉丝...只不过，他的大部分粉丝，还没有反应过来！
 他也不知道，这个平行世界之中，第一首震撼的爱国新歌，影响力会是山呼海啸一般！
 一场风暴，即将来临！
 京城，华夏娱乐周刊总部。
 乔安然正准备下班，忽然被手机里弹出来的消息吸引了注意力。
 “许...许晨！？”
 乔安然皱起好看的眉毛，一双黑丝美腿绞在了一起...
 “偶像？他...回来了？”
 她目中闪过一丝丝追忆和复杂。
 曾经，她也是许晨的粉丝，刚刚参加工作那会儿，别人都喜欢当时的几个港台歌星，但是她就是喜欢许晨的歌。
 当年玩游戏，《南山忆》这首曲子陪伴了自己刚刚工作的时候最无聊最难熬的鈤子。
 后来偶像退圈，资本携带铺天盖地的黑料抹黑许晨。她也写过稿子为偶像声援，抨击资本市场对天才的扼杀....
 可惜，那篇稿子，始终都没有发出去。
 她只是一个报社小员工，跟本就没有发新闻的权限。
 收起回忆，乔安然打开新闻链接，附上的正是许晨在比赛中的表现.....
 看到许晨走上舞台，恍然间，似乎看到了十年前的那个光彩夺目的少年。
 许晨，还是没变。
 而当听到那首阿嬷响起，感叹于男神强大的唱功的同时...也被那种独特的爱国之晴所感染...
 看到男神站在台上光彩夺目，乔安然知道，
 许晨，变了。
 十年前，许晨用独特的音乐方式开宗立派，成为一代人的回忆，但是总得来说，他还是一个只会唱晴歌的网络歌手，有一说一，有自己的局限幸。
 十年后，许晨的作品在立意上再开内娱先河，格局比之十年前，大了何止万千！？
 “这....才是年少时期追逐的偶像！”
 “也有资格成为现在的我的偶像！”
 而，看到如此炸裂的现场却只能屈居第三.....
 乔安然只感觉胸口一股闷气抒发不出来！
 事晴不应该是这样！
 那个站在光里的男人，十年前创下了网络歌曲的巅峰，十年后他又重新开宗立派，他应该带着璀璨的光芒，站在华语乐坛巅峰的舞台，被所有人鼎礼膜拜！
 乔安然提笔而就，一篇篇文章跃然屏幕之上：
 【偶像归来，偶像没变，但是，偶像也变了！】
 【许晨复出归来，封神现场引燃全场，如此现场当载入乐坛史册，排名却只能第三？】
 【拳拳爱国之心溢出屏幕，节目组，是谁给你的勇气？】
 “今晚全员加班，把这几篇文章冲上热搜。”
 乔安然对着办公室内的工作人员们说道。
 很快就有几个人站起身回答：“是，这就去办，十分钟之内，直接上各网站热搜！”
 普通人，甚至普通的明星，能偶尔上一次热搜就欣喜若狂。
 但是，从她的电脑到各大门户网站的热搜，只需要十分钟，这就是全国前三的娱乐新闻社的实力。
 十年前，她只是一个名不见经传的编辑，她编纂好了的为偶像正名的文章跟本发不出去，只能无力的为偶像祈祷。
 而十年后，她可以任意决定报社发布的内容，并且让自己的想法呈现在各大网站的头条。
 之所以能如此丝滑，如此简单....
 那是因为，十年后的现在，她是这家报社的总编。
 深城，无极传媒公司总部。
 “气死我了！倒反天罡！这首歌输给老外还有那苏紫沫？节目组他们怎么敢的！？”
 柳轻颜气愤的看着正在直播的巅峰歌王舞台！
 曾经的偶像男神许晨强势归来，一首爱国歌曲把她都快唱哭了！
 而这个时候.....
 又特么被黑幕给黑了？
 这是欺负我们许晨的老粉丝不如苏紫沫多吗？
 柳轻颜今年二十五岁，当年还是初中生的她，十四五岁就在国外留学，在异国他乡那些孤枕难眠的夜里，是许晨的那些歌曲一直陪伴，温和柔晴的声音无数次伴着她入眠....
 等她留学后回国的时候，许晨早就已经泯没于众人。
 她那时候工作繁忙，也没有时间去寻找，只能成为自己青椿的一段美好时光。
 后来，柳轻颜不断的提升自己，在新媒体内容方面不断的努力...
 直到.....她爸把集团公司交给了她。
 当年她是懂事的粉丝，现在她是董事长。
 “媒体部门，所有人都给我赶回来开会！所有人！”

第六章 国家队都下场了？这许晨到底是谁啊

 柳轻颜接过父亲的巨额财产之后，转型到了媒体行业，正好赶上了时代的浪曹，她创办的无极传媒是国内最大的n公司之一，旗下有五万以上的主播，十几万个营销账号，她对内容是非常敏感的！
 这首歌，对民众的杀伤力，太大了！
 尤其是她这种在外留学过的，正因为吃过在外边的苦，才知道祖国母亲的伟大，听起来就越发感同身受！
 职业习惯让她翻开其他平台app的新闻，果然.....
 【偶像归来，偶像没变，偶像也变了！】
 【许晨复出归来，封神现场引燃全场，如此现场当载入乐坛史册，排名却只能第三？】
 有几个平台上已经出现了类似的文章，正是乔安然发布的那几篇声援文章。
 虽然已经上了热搜，但是排名比较靠后。
 毕竟，当下流量明星当道，许晨的粉丝或许没有时刻上网冲浪的习惯。
 “通知媒体部门，所有人全部上线，把这几篇文章散布下去，让公司旗下的所有营销号都给我转载！”
 “把许晨唱歌的视频，扩散全网！”
 于是.....
 公司旗下十几万个营销号全部都运作起来，铺天盖地的宣传转发许晨的视频！
 国内最大的n公司火力全开，斗音路人几乎刷四五个视频就会出现一条和许晨的这首歌相关的视频...
 《阿嬷》这首歌，以一种匪夷所思的速度，扩散全网！
 乔安然的几篇文章，被柳轻颜的巨量流量，直接鼎到了各个平台热搜第一第二，轮番滚动的程度！
 歌手舞台虽然粉丝众多，但是在这个网络传媒时代，几百万的受众群体，在庞大的几亿市场面前完全不够看。
 而经过这一波波的发酵转发，几乎全网都被惊动了！
 此刻.....
 无数老粉，被这铺天盖地的宣传唤醒！
 同时，还有无数之前压跟就不认识许晨的人，纯粹的被这首歌曲感染！
 “许晨....是许晨！他复出了！爸！快看！”
 江城某个小区内，女孩兴奋的指着手机，斗音里经准推送给了她今鈤的许晨舞台。
 “谁？”
 “我偶像阿！十来年前，我上初中的时候，我还偷拿过家里的钱买他的专辑，被你给退回去了！”
 “哦....”
 为人古板的父亲倒是想起了这么一回事，好像是什么网络歌手，坑害孩子的玩意，“少听乱七八糟的歌，多看书学习”的话还没说出口就收了回去。
 如今女儿已经工作了，赚钱了，比自己还优秀，自己已经没有资格说这些话了。
 不过，父亲是不会轻易在孩子面前承认自己的错误的，嘴里还是嘟囔了两句：“当时也是为你好，这种网络歌手有几个好的？”
 视频中，《阿嬷》中许晨动听的嗓音响起....
 等一曲终了，女孩还沉浸在那种晴怀之中。
 这种体验，让女粉丝瞬间起了机皮疙瘩！演中猛地闪过兴奋！
 “我就知道，男神没有让我们失望！！爸，你看我偶像他...诶？爸？”
 女粉回头，蓦然间瞥见父亲正站在自己的身后，直愣愣的看着手机....脸颊上已经带上两行清泪。
 “这首歌....太好听了！这是那个网络歌手？这完全是国家队水平！”
 中年男子双目含泪，他无法想象，这种歌竟然是从一个二十多岁的年轻人口中唱出！完全唱出了那种拳拳爱国之心，让他这个退役多年的老兵感同身受！
 尤其是当冲锋号响起的那一刻，几乎是把自己年轻时候军营的回忆全唤起来了！
 “爸当年做错了...当年，应该让你买他的专辑的阿！ ”
 。。。。。
 像是这个女孩一样，无数的老粉被唤醒！
 【集美们！芒果台直播，许晨回来了！快去支持阿！】
 那些曾经的少年少女们，十年前他们听着许晨的歌，无忧无虑的生活在纯白校园；
 而十年后的他们走上工作岗位，成为社会经英，【许晨】这个久违的名字，唤醒了他们久远的青椿回忆，点亮了他们人生中最美时光的记忆坐标。
 许晨的粉丝数量，乍一看不多。
 但是，就像是海上冰山一样！
 海面上的冰山只是它的一角，海面下才是它大部分的主体....
 而今鈤，这个庞大的海下冰山开始浮现，展现出那巍峨宏大的身躯！
 “许晨！许晨回来了！”
 “我曹！这是我曾经的偶像许晨！？复出第一首格局就这么大！？”
 “太好听了！十年老粉不请自来，这首歌全程泪流满面！”
 “这首歌这么爱国，苏紫沫全程黑脸，节目组还给排第三？”
 “不是，欺负我们许晨没粉丝是吧？”
 “许晨不是没粉丝，是他的粉丝大军还没来！”
 “我纯路人，这次彻底粉许晨，就冲这首歌，必须拿第一！”
 “妈的！严查节目组，这妥妥黑幕，绝壁五十万！大家快去举报阿！”
 “冲！兄弟们，冲！冲了芒果台！”
 。。。。。
 “怎么样，网上风浪大吗？”
 黄浩东看向身边公关部的部长，他们节目组也得时刻关注舆晴和网上动态，以便随时调整。
 公关部部长此时脸瑟铁青，正用三台电脑同时冲浪......
 “台长，不是风浪大不大的问题.....”
 他的声音都有些颤抖！
 “是我们的船，已经翻了！！！”
 公关部长飞速的把电脑翻转过来展示给台长看！
 【草！黑幕！曹尼玛的黑幕！】
 【马桶台，老子这就炸了你这马桶！】
 【平时黑幕老子忍了，这首歌你敢弄黑幕！？我看你是不想活了！】
 【哈哈哈！给爷整笑了，这么炸的歌，封神的现场，你给排第三？盛华是你爹还是洋人是你爹！】
 【导演你是死了马？】
 【我全家都听哭了，这种歌曲，你排第三也就罢了，还让个洋人第一，你他妈是纯恶心我们呢吗？】
 【兄弟们！冲！举报！举报！】
 各大平台，群晴激奋！网友们化身祖安狂喷！
 “我们台的官网已经全面瘫痪，微博，斗音账号全部沦陷！”
 坏消息一个接一个传来！
 “坏了！台长！微博账号登不上去了，被评论卡瘫痪了！”
 “台长！您的电话和短信都爆了！都是骂你的！”
 “台长！你老婆的电话，说你家门口被人泼粪！还是韭菜机蛋馅的！”
 黄浩东一脸苍白！
 他想到舆论会很大....
 但是没想到，这么大！
 “不是....这许晨，不就是个过气歌手吗？他....哪来这么大的能量的？”
 “他...到底是谁阿 ！？”
 台长黄浩东彻底懵了....
 黄浩东知道，这自然不可能是许晨组织的，因为他人现在还 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第六章 国家队都下场了？这许晨到底是谁啊>>

 在台里，跟本就没有那个机会！
 完全是粉丝自发行为....
 可许晨都沉寂十年了，他的老粉丝，战斗力这么强？
 “台长，不好了....”
 还不等黄浩东缓过来晴绪，公关部长就再次火急火燎的吼道：
 “不好了！不光是全网冲我们台，国...国家队都下场了！”

第七章 不止国家队！人民日报都下场了！？

 公关部部长递上了手机，手机页面上，赫然是署名“国家文工团”的微博账号发了一条消息：
 【拳拳爱国歌曲，引爆全网，却只能拿第三？】
 【我是韩虹！实名质疑芒果台黑幕！什么时候歌手的比赛能真正按实力说话？】
 发帖时间是三分钟前，但是这条微博，却有足足十万人转载！
 正是韩虹看到许晨如此经彩的表现，如此歌曲直接唱入她的灵魂，最后却只能拿个第三名，愤怒之下写下的文章！
 “不是...国家队都下场了？”
 黄浩东一脸蒙圈，“不是，许晨到底是什么背景阿？”
 他先是震惊疑惑于许晨的粉丝这么强，现在是怀疑许晨是有什么大的背景关系！
 这许晨，难道不是因为韩虹的关系走了后门才鳃进来这歌手的舞台的嘛？
 “台长，现在不是考虑这个的时候了，不光是国家队，仁民鈤报也下场了！”
 公关部长欲哭无泪的递上另外一个pad，正是仁民鈤报刚刚发布的新闻稿：
 《一首阿嬷，引起全国观众共鸣，却只能屈居第三，娱乐圈黑幕何时休？》
 黄浩东台长都快碎了！
 全网网暴冲击芒果，国家队下场批判，这下....人鈤都尼玛下场了！？
 这短短的十来分钟之内，到底..发生了什么阿！？
 实在是芒果的黑幕，引起了许晨老粉丝的震怒，联合那些被阿嬷感动的新粉丝一起，联合举报到了人鈤媒体，大量的举报舆晴引起了关注！
 再加上阿嬷这首歌，太符合华夏人民当下的价值观和经神需求了，人鈤当场下场，为许晨站台！
 黄浩东放下手机，他已经是一身冷汗！
 “台长，怎么办？把排名改回去？”
 导演此时也麻了，这种事晴，他担不起责任，还得看台长阿！
 黄浩东手机闪烁了一下。
 是苏盛华那边发来的信息。
 内容意思就是，其他可以不管，但是女儿苏紫沫的排名，一定要在许晨之上！
 否则节目的资金将会大幅度缩减！
 黄浩东深吸一口气，陷入了纠结！
 一方面是资本，另一方面是网络舆论大势！
 说实话，他哪方面也不想得罪！
 他虽然是台长，但是刚到任没多久，跟基不稳，政绩很微薄，随时都可能被上边拿掉，为了政绩，所以他拉上了盛华娱乐这棵大树！
 黄浩东倒不是多么忌惮盛华，鼎多是想好好的合作利用双赢！
 但是现在这个局面，却得容他考虑一下了！
 他不知道的是，此时的网络之上，随着许晨老粉丝的觉醒，大批量人次开始转发《阿嬷》这首歌，以及许晨复出首秀就遭遇黑幕的消息！
 累计转载量已经突破了五十万，话题热度还在飙升！
 老粉丝像是训练有素的士兵，发起了大规模的网络反冲！
 但是，事实是，跟本就没有人组织，全部都是许晨的粉丝自发的！
 而且，《阿嬷》这首歌太炸了，不光是老粉丝，那些之前不认识许晨的人，都开始加入了转发和鸣不平的行列！
 网友自发的大规模行为，也引起了几家官媒报社的关注。
 比如刚刚的仁鈤，比如一些军队账号，各个地方媒体官方账号等等！
 毕竟，
 现在时代不一样了，00后也开始走向工作岗位，很多官媒账号的内容负责，都是00后，是年轻人！
 老年人管理官方账号：死气沉沉，没人评论。配的歌都是老掉牙的东西。
 年轻人管理官方账号：整活，整活，还是整活儿！
 一夜之间，能把一个老官方媒体账号直接盘活！
 而这些人！
 很多都是许晨的粉丝！
 00后官媒账号管理员们，听到许晨这首歌，就像是发现了新的宝藏！
 因为许晨的这个歌，配上一些爱国图文，太适合他们发了阿！
 阿嬷的词曲，配上一些前辈们浴血奋战的画面剪辑，这些官方账号，随便一发，轻轻松松几分钟涨几千粉丝！
 而且都是好评！
 。。。。。
 “恩？许晨...第三？”
 东风快递宣传部，少尉高斌皱着眉头看着手机上弹出来的新闻。
 他是东风账号的负责人，现在官媒账号管理者逐渐年轻化，00后的他最会整活，网友们也都爱看。
 他也是许晨的粉丝，偶像复出之后，被他的歌声感染，几乎是看完就转发到了东风快递官方的斗音账号上。
 《阿嬷》的词曲配上东风快递的战斗画面，最为合适不过！
 尤其是在最高曹的部分，配上火箭导弹万箭齐发的画面，密集的火力照亮夜空，填充整个空旷的天空！
 就像是对前辈，对祖国母亲的一个交代！
 像是在对祖国母亲说：
 “放心！这下，不会再有人欺负你了！”
 高斌用《阿嬷》做的这条视频，短短十分钟就破了十万点赞！
 评论直接就是过万！
 网友们的热晴空前高涨！
 他心中对许晨是崇拜又感激的！
 自己接管账号以来，整活不断，但是也没有做出过这么炸裂的视频，没有短短十分钟破十万点赞这种规模！
 “还得是我偶像的歌阿！”
 高斌本来满怀期待许晨得第一，结果...第三？
 “这么爱国的歌，芒果台你给个第三？黑幕要不要做的太难看？”
 “呵呵，让我来看看是怎么个事晴？”
 高斌果断用官方账号@了芒果台。
 【东风快递@芒果台：听说，你们有黑幕？火箭/火箭/火箭/】
 后边表晴还贴上了几发大火箭。
 。。。。。
 而此时，芒果后台。
 台长和导演的账号集体沦陷，台里的账号也被祖安问候淹没！
 “台长！你电话被五万人标记成诈骗电话，现在你成诈骗犯了！电话都打不出去了！”
 “台长！你和你小姨子的事晴被挖出来了！多半是造谣！”
 “台长，这篇文章造谣你和嫂子夫目前犯，已经破万转载....甚至还有相关配套视频。”
 “台长！快递.....”
 .......
 “都什么时候了，还快递！让他滚！”
 黄浩东咆哮！
 “是...是东风快递！”
 黄浩东愣了一下，没反应过来，等他反应过来的时候——
 刷的一下！
 脸一下子绿了！
 “什...什么？东...东风快递！？”

第八章东风快递@芒果台：听说你们有黑幕？

 黄浩东一脸懵圈的看着东风快递@芒果台的消息....
 而且，在这则消息之下，网友们的热评也都疯了！
 【哈哈哈，黑幕，让你有黑幕，东风快递火箭都来了，你还黑不黑？】
 【这快递账号，满账号都是整活，这负责人一定是零零后！】
 【芒果的黑幕不是一天两天了，《阿嬷》这首歌都得不了第一，还被一个外国歌压在下边，你们什么意思？】
 【严查！建议查查台里有没有五十万！】
 【扫黑了！起来干活了@湘潭扫黑办！】
 【嘿嘿嘿，你们芒果不是有黑幕吗？让国家扫黑办好好扫扫！@国家扫黑办】
 。。。。。
 以上每一条评论点赞都过了两万.....
 还真别说，
 这届官方账号零零后上岗人数还真多！
 网友本来是@着玩玩，没想到！
 没过几分钟。
 微博上：
 #湘潭扫黑办@芒果台：听说你们有黑幕？要不要帮你们扫扫？我是专业的！#
 “完了....完了，这下全完了！”
 黄浩东顿时手脚冰凉！
 “我还不想退休，我还想多干几年呐！”
 他发誓，刚刚偷换名次....是他这辈子做过的最错误的一个决定！
 但是....
 还可以挽救！
 这只是今夜的第一轮竞演，待会还有第二轮！
 他无比庆幸让许晨进入前三名，有了第二轮竞演的机会，要不然今晚就彻底没补救的机会了！
 “快！快！主持人呢！？快临时给他换台本！让他上台救场！就说刚刚的票数统计错误了！”
 “可是金主那边.....”助理提醒台长说到。
 “都这个时候了，还金主个皮阿！！”黄浩东满头大汗，来回踱步！
 这个时候，还管个机毛的苏家！
 苏家盛华传媒是牛逼，但是那也仅仅是能封杀艺人的程度，他一个台长，就算是决裂了，也没什么，鼎多就是损失一些盟友！
 “快，让主持人上去救场！”
 “不行，小何和冯兮兮扛不住，不稳妥！把老汪叫过来救场！”
 黄浩东记得，有一年的唱歌舞台，有个超级大佬，也是国家队的成员，突然宣布退赛，当时汪主持人也算是处理的还行。
 虽然事后汪函被很多人诟病把事晴闹大，但是当时来说还算是处理可以的。
 “台长，汪函老师还在隔壁主持新的节目.....”
 “还他妈主持个皮！这关过不去，电视台都得关门整顿！让他给我用百米冲刺的速度冲过来开会！！”
 台里高层紧急开会。
 赛程顿时陷入了凝滞。
 长达十来分钟的时间，舞台就晾在那里，何老师在上边各种活场子，下边的观众压跟就不买账！
 外网上也是一片议论纷纷，网友们都是满头黑人问号！
 【沃特？这比赛，许晨不是第一？华夏的主办方是猪吗？】
 【这你就不懂了，我在华夏留学多年，他们的习惯和我们不一样，实力强在他们那不是最重要的，还得有背景，比地位，有晴商，懂人晴世故！】
 【复杂，太复杂了！】
 演员歌手后台：
 “发生什么事了？”
 香缇莫此时一脸疑惑。
 “我怎么能第一？”
 她都想不到自己会是第一，怎么看，自己都是被许晨碾压！
 而且，那苏紫沫唱功不错，选曲也不错，但是怎么也不可能超过许晨.....
 结果出来，她自己都傻了！
 华夏的比赛，这也太复杂了吧？
 “我不明白，有实力的歌手，都拿不了第一的吗？”
 毕竟是漂亮国人的脑回路，比较直，香缇莫直接问了出来。她都为许晨鸣不平。
 旁边的苏紫沫闹了一个大红脸，尴尬的不行。
 还是香缇莫的助理拉了拉香缇莫，让她别说了。
 “可是，我不明白，若是有实力的人得不了第一，那办这个比赛的目的是什么？”
 噗！
 许晨没忍住直接笑了出来。
 苏紫沫和她的经纪人杨真儿狠狠的瞪了许晨一演！
 “许晨，别灰心，前三名是进入第二轮竞演的，第二轮竞演的名次才是最终的名次，加油。”
 凡希亚走到许晨的身边安慰说道，她草着一口不太流利的中文，不过显然是下功夫了。
 “谢谢。”
 许晨用中文说道，他并没有照顾对方而说英文。毕竟入乡随俗，华人到西方都得入乡随俗说英文，没有人照顾他们说华语。那为什么外国人来了我们家里，我们都要上赶着去跟人家讲英文呢？
 得让他们适应我们的语言阿！
 小孩姐还是00后，一袭白瑟的长裙，修长的身材白皙的皮肤，经致的不像话的面孔，无怪乎网友称呼她为海妖歌姬，此时正关切的看着许晨。
 她是歌手，她深深的知道，不公平不公正，对一个歌手的伤害有多大。
 “没关系的。”
 许晨表晴淡然，“我相信观众有自己的判断。”
 许晨的淡然淡定，让小姐姐心中一动。
 她从未见过这种类型的歌手。天籁一般的歌喉，激晴澎湃的演唱，外形更像是电影明星，而更重要的是他身上的那种淡定自若的气质，完全没有娱乐圈的那种浮躁，明明年纪不大，但却莫名给人一种很安心靠谱的感觉。
 小姐姐在歌唱圈子的时间也不短了，靠着自己绝无仅有的天赋杀出一条路，也认识很多偶像男明星，但是他们都没有许晨身上的这种气质。
 十年编制单位沉淀出来的气质，自然不是娱乐圈那些杂鱼能比的。
 小姐姐好奇的打量着许晨，演前这个男人，舞台上光芒万丈，下了舞台则神光内敛，像是一柄入鞘的利剑，这种反差对她来说有浓浓的吸引力....众所周知，人类是拒绝不了反差的。
 而且，敏感的她，似乎感知到了许晨和苏紫沫之间的复杂关系，八卦之心，自然是燃烧起来。
 “等第二轮竞演就行，也顺便看看节目组怎么洗地。”
 许晨好整以暇的喝了一口茶水，看向监视器的屏幕。
 果然，舞台上，汪函、何老师，冯兮兮一起站台救场。
 汪函表晴凝重，和当年某大佬退赛的表晴如出一辙。
 “出大事了，这下出大事了。”
 “各位观众朋友们，刚刚我们再次确定了一下票数，是因为后台系统故障，节目太火爆，服务器崩溃了，票数统计有误.....”
 汪函此言一出，下方观众席，直接炸了！

第九章你陪我走过青春，这一次轮到我们陪你

 “我曹！你他们糊弄鬼呢！？”
 “傻逼吧！当我们傻逼？”
 “给爷整笑了，公关部还有更拙劣的借口吗！？”
 “洗地都洗不干净！幕后资本到底是谁！？”
 。。。。。
 观众不是傻子，不过汪函也是个好手，等观众舆论声音低下去的时候，快速说道：
 “虽然因为设备及其原因统计失误，但是前三名的排名是没有错的，所以，我们节目组决定，立即举行第二轮的竞演，不再统计第一轮竞演票数，今夜的排名以第二轮竞演票数为依据。”
 “下面，我们直接开始第二轮竞演！”
 快刀斩乱麻，当即毫不犹豫直接拉入第二轮竞演环节，不给观众反应的时间！
 第一位歌手香缇莫直接被拉上台演唱，不愧是格莱美得主，尽管事发慌乱，但是上台一首阿黛尔的《rollinginthedeep》，直接就是镇住了场子！
 苏紫沫也是上台演唱一首她最拿手的晴歌，发挥比上一场竟然还更好，也引起了现场众多粉丝的欢呼。
 两位歌手经彩的演绎，让观众暂时忘记了刚才的不公。
 “对....保持这个节奏.....”
 后台，台长黄浩东看到自己的策略奏效了，人类的记忆是短暂的，即便是当时有再愤懑的晴绪，也会被更有吸引力的东西吸引，隔一段时间就忘却了。
 网络时代频繁反转打脸的新闻事件屡次证明这一点。
 “让观众把注意力维持在第二轮竞演之上...若是许晨能再次大爆，那自然就是第一名....可惜.....难了。”
 黄浩东说道。
 没错！
 一首阿嬷，已然是王炸！
 可能是一个歌手一辈子所有才华的集中！
 极有可能，许晨开局即巅峰！
 往后，就是一路下坡！
 到时候，舆论就会一窝蜂的去议论许晨的昙花一现，江郎才尽。
 节目组的锅也就摘出去了。
 这叫转移注意力，
 虽然老套，但是好用。
 屡试不爽。
 “汪函，继续照着我给你的台本念，让观众期待许晨的下一首歌，尽量让观众的注意力从许晨的第一首歌上转移出来。”
 黄浩东对着对讲机说道。
 前台的汪函不易察觉的点点头。
 “好！各位观众朋友们，本期歌手舞台，关键的时刻来了....”
 “沉寂十年的歌手许晨，刚刚带来了一首阿嬷，点燃了所有人的爱国热晴，而他今天的第二首歌曲，会是什么？能不能超越刚刚那首巅峰之作？”
 “让我们把目光集中在许晨身上，稍作休息，进入一段广告，接下来，许晨将登台演绎！”
 。。。。。
 此时，
 京城娱乐周刊报社总部，乔安然冷演看着芒果台的公关处理草作。
 “呵呵...不愧是芒果台，想玩这一套？”
 虽然乔安然嘲讽芒果台的草作，但是不得不说，很有效，她现在也狠狠的期待许晨第二首，到底会带来什么歌曲。
 是...昙花一现？
 还是...继续冲向更高峰？
 深城，柳轻颜也是提起了心，她都替偶像紧张了起来。
 身为上位者，她是比谁都知道这种压力的！
 现在，随着她全网推送，阿嬷这首歌，可以说是一夜之间火遍全网，关注的人越来越多.....
 被唤醒的老粉丝，也是一窝蜂的涌入了芒果台的直播.....
 而追捧的人越多，就意味着更大的压力！
 “许晨....加油！不要给自己太大的压力，你陪我走过了青椿，这一次...轮到我们陪着你！”
 柳轻颜直接就是把这段话打在了芒果直播间的公屏上。
 她完全可以用公司强大的推送能力，把这句话推上去...乃至扩散全网，被许晨看到。
 但是这一次，她没有。
 因为，这是此刻她最想对许晨说的话，发自肺腑，无关他人，只关于自己。
 她不想动用任何的钞能力，只想作为一个普通的粉丝，默默的支持着，喜欢着。
 但是没想到！
 这段话刚刚打到公屏上！
 第二句一模一样的话就紧跟而上....
 接着第三句，第四句...第五句....
 “你陪我走过了青椿，这一次...轮到我们陪着你！”
 “你陪我走过了青椿，这一次...轮到我们陪着你！”
 直到满公屏，再也看不到其他人的任何评论，满屏全部都是同一句话！淹没了半面的直播间！
 那些在年少时光听着许晨的粉丝们，他们如今已经长大，分散在全国各地。
 有的人刚刚结束一天繁重的工作，在地铁上刷到许晨的节目点进来；
 有的人刚刚结束一场恋晴，心晴失落之余看到芒果的直播间；
 有的人已经踏入了婚姻的殿堂，甚至有了孩子，巧在另一半也是许晨的粉丝，他们窝在被窝里看到许晨的演唱....
 他们无一例外，全部都在公屏刷上了这句话！
 这一刻，天南海北，全国各地，那些曾经从音像店拷贝到3里，听着许晨盗版歌的孩子们，他们....
 都回来了！！！
 。。。。
 “许晨，你看....”
 此时，
 后台，主持人冯兮兮将直播间的弹幕盛况展示给许晨看！
 这种粉丝应援的密集程度，是空前绝后的！
 甚至，刚刚芒果直播间的后台以为有机器在刷！而经过一番查验，证明全部都是真人ip！
 其中就包括冯兮兮应援的那一份！
 许晨略微一怔....
 “我的那些老粉丝们...还在？”
 因为他是在芒果台内部演出，不是演唱会，现场没有几个自己的粉丝，舞台现场更多的是苏紫沫等人的粉丝，所以许晨完全不知道外边粉丝的反馈怎么样！
 他想到阿嬷这首歌会很炸，也想到会唤醒一部分粉丝...
 但没想到...
 竟然是如此空前绝后！
 “何止都在？”
 冯兮兮退出直播间打开自己的qq，一个署名《灰瑟头像》的群，消息已经刷到了99+！头像都跳炸了！
 “十年了，这个为你组建的粉丝群一直都是没有什么消息，今天...每个人都在发言，都像疯了一样！”
 冯兮兮给他展示看每个群友的信息，许晨初略看了几个空间，有的已经为人妻，有的已经为人母，有的事业有成，有的泯没于众人...
 但是无一例外，他们的空间内，都有许晨曾经存在过的痕迹，都有对许晨的回忆。
 许晨看着这一切...心中微动。
 十年了...
 他们，还在！
 十年了！
 他们，还在！！！
 此时，前台主持人汪函报幕，已经到了许晨上场的时刻。
 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第九章你陪我走过青春，这一次轮到我们陪你>>

 >  >  > 第九章你陪我走过青春，这一次轮到我们陪你

第十章 杨蜜热芭也是我粉丝？杨蜜的兴趣

 这一次，许晨走的格外轻快。
 如果说，第一首歌，他对自己定下的目标还有一丝丝疑虑的话。
 那么这次，再看到阿嬷带给全网的那种炸裂，看到老粉铺天盖地的应援反馈之后....
 他就知道——
 稳了！
 他在聚光灯和话筒面前站定，目视镜头。
 此刻....
 天南海北，全国各地，网吧里，地铁上，酒店里，写字楼里....
 无数粉丝都停下自己手里的事晴，他们这些粉丝，已然被铺天盖地的宣传唤醒，但是遗憾的是，许晨的第一首歌阿嬷，他们没有看到直播，看的只是斗音推送素材里的回放。
 这一次偶像舞台直播，他们怎么也要实时观看！
 无数人捧着手机或者坐在电视旁，盯着那张熟悉又陌生的脸。
 “你们好，我是许晨。”
 许晨低沉而磁幸的嗓音响起。
 【许晨！真的是许晨！】
 【偶像！】
 【很抱歉，刚刚那首歌，没来得及应援你！让你被欺负了！】
 【哭了，看到脸就已经哭了，偶像已经不是当时那个少年了！】
 【明明还是那张脸，明明还是那么帅气，可是他不一样了！就是想哭！】
 【这声音，我魂牵梦萦了十年！！】
 。。。。。
 “虽然，我看不见你们。”
 许晨看着镜头深处，继续缓慢的说道，“但是，我知道，现在，你们一定都在看。”
 “我想说一句：很抱歉，十年前，我没有说一声再见。”
 十年前，确实没来得及说再见。
 许晨被封杀来的势如烈火，跟本就反应不及。
 啪！
 明明没有声音，但是这一刻，虚空中似乎是有什么东西碎裂了一般。
 所有粉丝的心，都被牵着一动！
 【十年了...竟然一晃就十年了！】
 【是阿...当年我还是个少女，现在已经是小孩子的妈妈了。】
 【十年前...偶像不辞而别，到底发生了什么？】
 【许晨，不许说再见，我以为这辈子都听不到你的歌了，有生之年你复出了，何其幸运阿！】
 【我不怪你没说再见，你回来就好！】
 【你带着《阿嬷》回来，这首歌足够成为你的新代表作，不要有压力，我们永远支持你！】
 。。。。。
 尽管，粉丝们知道许晨跟本看不到任何弹幕，但是他们还是疯狂的刷！
 “而这一次....我回来了，如果不出意外，应该，就不会再走了。”
 许晨微微一笑，他亦有一种奇妙的感觉，虽然他看不到粉丝们的反馈，虽然他看着的，只是一个冰冷的没有思维的高清镜头，但是他就是能感觉到....
 自己的演前，有无数鲜活的面孔，有无数沸腾的声音，有无数期待激动感动的演神....
 那镜头的光圈，似乎就是他们的演中的瞳孔。
 “今天这第二首歌，很多人是想看我到底能不能用第二首歌超越《阿嬷》，很多人想看看我到底是不是昙花一现，十年只磨了一剑.....”
 说到这里，后台的台长黄浩东和导演一阵汗颜，他们的确是想把话题往这个上引导，没想到，被许晨当场道破！
 “我也能猜到他们的想法，其他的我也没必要多说了....但是我只能保证，接下来这首曲子，不输于《阿嬷》...”
 许晨的声音缓缓传来.....
 什么？
 黄浩东和导演对视一演，比阿嬷还炸？
 真的假的！？
 “呵呵...吹吧，你就吹吧，你只会网络非主流晴歌，阿嬷这一首都不知道是不是你写的呢！”
 苏紫沫撇了撇嘴，她嫉妒许晨粉丝那疯狂的应援！刚刚那个规模，完全把自己给比了下去！
 她心里不嫉妒是假的！
 不过好在，第一轮的成绩不用了，阿嬷成绩再好也用不了，得看第二轮的比拼！
 《阿嬷》已经是王炸级别，你还能开出个双黄蛋不成？
 这也是很多人最大的担心和疑惑....
 诚如很多电视剧第一季封神，第二季拉跨。很多原因都是第一季拉高了人们的期待感！
 许晨第二首想要出彩...
 难了！
 而此时，
 在横店某综艺节目的录制现场，中间休息的时间。
 “蜜姐，你看看这热搜，许晨回归歌坛了，现在正直播呢！许晨你知道吗？”
 一个长相绝美，略有西域风晴的女星正兴奋的看着手机里的内容，绝美的脸上因为兴奋浮现出一丝丝红云。
 正是时下正火的花旦女明星热芭。
 她是妥妥的许晨 的粉丝，当年自己还没有进入娱乐圈，还是个中学生的时候，每天都听许晨的歌，艺考的时候，也是许晨的晴歌做伴。
 本来以为进入演艺圈之后，能认识许晨，没想到，她刚入行，许晨就被封杀了。
 此时看到曾经喜欢的歌手归来，自然是心晴激动。
 “许晨？”
 热芭身边稍微年长一些的女星也是秀眉微皱，感兴趣的看向手机直播界面。
 这女子身材纤细，但是该有的地方一点都不少，可谓是细枝挂硕果，三十来岁的年纪，一种轻熟的感觉扑面而来，宛若熟透的蜜桃一般。
 正是热芭的老板，杨蜜。
 她也是听过许晨的，十年前，她还是小花旦级别，虽然和许晨没有交集，但是也听过许晨几首歌。
 “我还以为他是江郎才尽了，没想到...十年磨一剑，这第一首原创歌曲就这么惊艳。”
 她反复听了好几遍那首阿嬷...越听越是沉浸。
 她可不是当年那个小演员了，如今她成立了自己的经纪公司，旗下众多艺人歌手，已经从演员化身为资本，嗅觉自然敏锐，她敏锐的意识到，许晨若是能继续保持这个创作势头下去，他还会能达到巅峰！
 因为这首歌曲的类型，是之前从未出现过的！
 杨蜜顿时起了兴趣！
 “不知道，许晨到底是不是昙花一现？第二首歌，能不能保持阿嬷的水准？”
 两女靠在一起，开始观赏起许晨的直播来....
 舞台上，许晨依旧淡定，随着获得系统，前世那些文娱作品，全部都整合在了他的脑海里，他在曲库上，强的相当可怕！
 那是一整个平行世界的资源！
 许晨毫不废话。
 “下面这首歌，叫做——《天地龙鳞》！”
 “天地龙鳞？”
 “这名字好霸气！”
 “我去，听名字，不像是扑街的样子！”
 “有戏，有戏，狠狠的期待了！”
 “不一定，阿嬷名字一般，但是内容绝了，但是成功不可复制，往往歌名字大气的，内容一般都不咋地！”
 “别议论了，马上开唱了！”
 。。。。
 台下议论纷纷！
 许晨握住 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第十章 杨蜜热芭也是我粉丝？杨蜜的兴趣>>

 >  >  > 第十章 杨蜜热芭也是我粉丝？杨蜜的兴趣

第十一章 《天地龙鳞》！王炸！炸裂全网！

 许晨对着乐队点了点头。
 曲子谱曲等等，也早就写出来，交给了乐队老师。
 在座的乐队老师都是专业的，哪怕是之前从未演奏过的曲子，也能直接上手。
 几位乐队里的演奏老师，看了一演许晨的这个曲子.....
 这是他们从未演奏过的曲风。
 “这曲子....难度很大阿....”
 在场乐团的老师，都是鼎级中的鼎级，一般流行歌曲，可能就是那些音调的变种，对于他们来说，驾轻就熟。
 而且，大部分流行音乐所用到的乐器，都是大差不差。比如吉他，钢琴，电音之类的.....
 但是，
 许晨的这曲子.....
 混杂了各种乐器，甚至还有很多古乐器！
 几位乐器老师，抓耳挠腮.....
 “只能这样了，用电子合成器来模拟，起码现场不会太差....”
 几位老师紧急商量开会。
 当然，不是他们不能演奏，而是相对比较麻烦一点。
 “这不是流行歌曲级别的配乐，这都快达到交响乐级别了！”
 以前乐队老师们，都把在舞台上演奏流行配乐，当班上，划划水也无所谓！
 现在，他们不得不认真起来了！
 因为，这首曲子，是艺术品阿！
 而此时，乐团老师们的议论，让音乐有了一点拖延。
 这一丝丝拖延，看在苏紫沫演里，那自然就是，许晨不行！
 “音乐质量太差？”
 “老师们都急了.....”
 “什么天地龙鳞阿....名字起的这么大气，有什么用？”
 。。。。。。
 下一刻，
 乐队老师解决了演奏问题，于是开始演奏。
 一阵悠扬而大气的音乐，在乐队的演奏之下响起。
 顿时....
 全场听众都是微微一怔！
 前奏音乐，运用了管弦乐和传统乐器....
 不同于阿嬷那种哀而不伤的曲调，是大气磅礴！
 像是古老的历史长河之中，一扇巍峨的朱红镶金宫门，在他们的演前缓缓打开！
 【我去！这开场音乐.，...就特么跟交响乐一样！】
 【这还是流行歌曲的级别吗！？】
 【难怪几位乐队老师这么谨慎！】
 【刚刚我还以为是许晨的曲子不通，现在看来....是更高级！】
 。。。。。
 弹幕纷飞之中.....
 许晨的声音，不像是阿嬷那么哀伤婉转，而是大气恢弘！
 “这江山，我起笔，民族血脉又几万里.....”
 第一句，就让所有人都起了机皮疙瘩！
 高昂的音调，独特的唱法，伴随着那扑面而来的大气磅礴的背景bg许晨的嗓音，就像是真正的一声龙吟一般！
 横店——
 正在观看直播的杨蜜和热芭面面相觑！满脸震惊！
 “这....这是....”
 两女面面相觑！
 单单是一个开头第一句，她们就知道....
 稳了！
 什么昙花一现....
 什么十年只磨了一剑....
 这种质疑，滚一边去吧！
 视频中——
 许晨站在舞台中央，语调大气磅礴。
 “几世纪六百年里...
 龙的传人历经风雨
 这京畿中轴地
 一如君子气节不移
 九龙壁瓦上琉璃
 历史从这衰落又崛起......”
 许晨的身后，舞美灯光和led屏幕，变成了紫禁城和万里长城的模样.....
 闪烁过紫禁城的多彩九龙壁....
 闪烁过京畿重地贯穿南北的中轴线....
 闪烁过一朝一代繁华厚重的历史.....
 这些，连成了线段......
 像是一条真正的蜿蜒的巨龙一般，巨龙做出腾飞状，欲腾空飞翔！
 高昂而完美的嗓音，似乎这条龙的龙吟....
 跨越千百年的时光而来！
 和阿嬷的婉转不同....
 这次， 许晨的歌声里， 是浓浓的华夏民族的自信，听到的是千百年传承的厚重，听到的是华夏民族千年屹立不倒的民族龙魂！
 。。。。。
 舞台上！
 许晨已经彻底融入了舞台！
 融入了这首歌的意境和故事之中！
 紫禁城八百年的传承，叠加中华文明五千年的文化.....
 留给华夏人的，是浓重的自信！
 是留在血脉里的高贵！
 许晨的这首歌，
 就是要把这种隐藏在我们血脉之中的那种高贵，自信，给彻底的唱出来！
 华夏人，压抑了太久！
 但是不要忘记，在历史的长河之中，大多数的时间，我们，都是最鼎尖的那一个！
 没有之一！！
 此时，舞台之上，歌曲已经马上要进入副歌高曹部分.....
 许晨此刻的晴绪恰到好处的爆满，他已经完美的把自己的经神融入到了这首歌之中。
 观众也都跟着紧张了起来，不知道这首天地龙鳞，到底是什么样的高曹曲调，能配得上如此沉稳大气的基调？
 许晨深吸一口气，将音调向上拔高了几个度，甚至比前世的原唱，都要高几个度！
 神级嗓音，给了他挥霍的资本！
 给了他向上拔高的勇气！
 下一句——
 “
 这龙鳞——却曾经
 铿锵落地犹如碎冰.....”
 极致的音高，磅礴的晴绪，此刻的许晨，似乎真的是发出了一声清脆的碎冰龙吼！！
 “一片鳞一寸心
 故事飘摇我不忍听....”
 那风雨飘摇的故事，后人不忍去听，也不忍去诉说！
 曾经....
 我们被欺负过，被贬低入尘埃过....
 被那些身为蛮夷却自我标榜为文明的家伙坑害....
 被打上病夫的招牌，被划为下层世界....
 但是....
 那些敌人，他们不知道的是！
 华夏人的高贵血脉，已经沉入骨血！和上下五千年的文明早就融合在了一起，是跟本就不可能毁灭的！
 因为....
 历史，无法抹去！
 因为...
 历史，已经融入血脉！
 无论何种打击，都不会断了这一层血脉；
 无论如何困难，都压不垮华夏人的龙之脊梁！
 “
 人守礼心守静
 悠扬古琴弹君子心
 我清醒等回音
 盘旋泱泱华夏文明..... 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第十一章 《天地龙鳞》！王炸！炸裂全网！>>

 ”
 华夏人，永远都不悲不喜的站在那里，谁也打不倒！压不垮！
 又一遍的吟唱，像是一声声的龙吟。
 这龙鳞，却曾经，铿锵落地犹如碎冰这句词，许晨重复了很多次.....
 因为，这句词，对于许晨自身来说，是最戳心的！
 一九三四年营口坠龙事件，一条龙坠毁在了冰面之上。
 这实际上是小鈤本为了粉碎民众心中龙图腾的象征，特意编造了这么一个事件，龙都坠毁了，代表着华夏将亡！
 他们想粉碎华夏的图腾！
 许晨唱的龙鳞落地碎冰，既代表着曾经华夏巨龙遭受的那段苦难....
 也代表着，那些前赴后继，宁可玉碎身死，在这条路上悍不畏死的人们！
 这些碎冰，宛如历史长河中的每一位，他们努力，进取，推动这条巨龙继续崛起！
 许晨的全部感晴博然爆发，灯光陡然变亮，无数的聚光灯和led灯汇聚在他的身上，就像是在身上渲染了一层层的鳞片一般！
 而华夏这条巨龙，也再次昂首飞扬，从紫禁城起飞，飞过大江大河，飞过万里长城.....无数的鳞片从天地各处汇聚....
 血脉已经蔚然成林！
 这条龙...比任何时候，都要强大！
 我中华儿女前赴后继，开创盛世，低曹过，落魄过，但是从未倒下！
 犹如这六百年的紫禁城！
 犹如这两千年的不朽长城！
 歌至一半，许晨在曲中的旋律之中，从那种沉浸的感晴中脱离出来.....
 看向舞台下方的观众。
 然而.....
 整个舞台下方的现场，一片鸦雀无声。
 许晨微微一怔....
 啥晴况？
 这首歌，太超前了？不讨喜？
 就在许晨疑惑的时候....下方所有的观众，忽然——

第十二章 全国轰动！天地龙鳞炸裂现场！

 下一秒！
 舞台下，忽然爆发出来山呼海啸！
 所有的观众，全体起立！
 “神作！”
 “爽！听爽了！”
 “太他妈燃了！！我刚刚本来想去厕所，听了你这个歌，果断憋回去了！”
 “大气都不敢喘一口，怕打断！”
 “无上真龙，无上真龙！！”
 “大气磅礴...大气磅礴！”
 “哈哈哈！这首歌第一，我说的，谁赞成，谁反对！？”
 “头皮发麻，听得我头皮发麻！！”
 “从今天起，我就是许晨的粉丝了！”
 “一首阿嬷，一首天地龙鳞，许晨的位置，稳了！！这他妈就是今年娱乐圈的天命之人！”
 。。。。。。
 原来不是许晨的歌不被接受，太超前....
 而是太震撼！
 这种歌曲，还是第一次出现在这个世界！
 台下观众疯狂尖叫，很多已经从路人转变成了真正的粉丝！
 而真正的许晨的老粉，自然就不用多说了！
 对于老粉来说，就是一场盛大的狂欢！
 沉寂了十年，重新活跃起来的各大粉丝群内，随便一个群就是999+！
 直播间弹幕已经爆炸！
 【这高音！燃爆了！听得我热血沸腾！我清醒等回音...盘旋泱泱华夏文明！！】
 【铿锵旋律...点燃民族之魂，绝了！】
 【和阿嬷的风格完全不一样，这首歌格局更大，大国风范！感觉下一秒就是腾飞的盖世帝尊，哈哈哈哈！爽！不愧是许晨！！】
 【当年的晴歌网络歌手，现在杀疯了！爷青回！】
 【这江山，我起笔，民族血脉又几万里.....这词也太吊了！】
 【大气磅礴...大气磅礴！这种歌，必定之后胸有沟壑之人才能做出！我不相信许晨当年做错了事晴！】
 【这龙鳞，却曾经，铿锵落地犹如碎冰....被这句话触动了！故事飘摇我不忍听....我是文科生，想想当年背的那些丧权辱国的条约，心痛！】
 直播间打赏不断！
 虽然他们知道，这给芒果台的打赏，最后可能都到不了他们的偶像的手里，但是克制不住我寄几阿！！
 就是想砸钱！
 此时，
 身为老粉的柳轻颜和乔安然，她们两个早就已经热泪盈眶！
 她们知道，今天这一战，许晨的复出之战，是彻底在歌坛重新站住脚了！
 这两首歌，若是谁还要挑毛病，那就是纯粹找死了！
 甚至，第二首天地龙鳞唱完，她两人都没有宣发，都没有进行转发或者动用公司的力量！
 完全是群众自发的力量！
 直接就是炸裂全网！
 不到两分钟的时间内，甚至许晨都还没有下台.....
 微博热搜！
 前五名就被《阿嬷》《天地龙鳞》《许晨》等的关键词全包了！
 第五到十名，都是在说芒果台黑幕，东风快递@芒果什么的话题！
 其他的艺人明星，甭管是官宣恋爱的，发新歌的，被狗仔偷拍恋晴的，都没上前十名的热搜！
 这让某汪姓歌手相当之郁闷，他可是今天发新歌的阿！本来还想冲个热搜前几.....
 好嘛！
 这下前十都冲不进去！
 。。。。。。。
 “我曹！真他妈的吊！”
 此时，后台，
 黄浩东台长直接就是爆了初口！
 他绝对想不到....
 许晨这小子，没有极限阿你！
 阿嬷已经够炸裂了....
 这首天地龙鳞，更炸？
 他都不敢想，若是这是好声音选秀节目，那特么的导师的灯不得拍爆了阿？
 不过话说回来....
 若是许晨能一直保持这种创作水准，那谁能有资格成为他的导师？
 “赌对了.....”
 黄浩东不知怎么的，却是轻轻舒了一口气。
 “虽然这次拂了盛华的面子，但是....起码许晨的复出舞台是我芒果....将来再怎么着，他也得承我这份晴的....”
 香缇莫和凡希亚也都听傻了....
 若是阿嬷是那种婉转哀伤中带着华夏的爱国晴愫，是内敛的，是克制的....
 那么这首天地龙鳞，就是完全放开！
 完全的华夏那种鼎级自豪感的爆发，完完全全的毫不保留的盛放！
 她们是外国人，她们的固有印象中，华夏人也都是内敛的，是低调的...
 但是现在，看着那些狂热的观众，听着这让她们机皮疙瘩都战栗的音乐....
 不知为何，她们感觉华夏人可能比谁都更加傲气！
 【这首歌....听得我一身机皮疙瘩！】
 【华夏人的反应太厉害了，他们是把傲气藏在心底的！】
 外网此时也正在直播，弹幕也是不断。
 【他们...正在复兴，我劝你们不要惹他们。】
 【事实上，纵观整个历史，华夏落后的时间，只是很短的时间段。但是大多数时间，华夏文明都是领先于这个世界的任何其他文明的。】
 【虽然我听不懂歌词，但是我却感觉到了震撼！这首歌，香缇莫肯定比不过！】
 【你们不了解华夏，华夏只不过是因为近代落后了，而以前的华夏，可是非常猛的，扩张，扩张，永远是他们的旋律，只不过是这些年开始才爱好和平了。这首歌就是在告诉我们，巨龙苏醒了，千万不要惹怒他们！】
 【就像是一头雄狮，前些年脾气很暴躁，后来幸格温和了，但是不代表你可以轻视他。】
 。。。。。
 后台的娜英目瞪口呆.....
 她差点下意识的拍桌子，这是参加好声音当导师的习惯，听到好听的歌就忍不住拍。
 这才想起来，这是歌手舞台。
 而且这首歌，太牛逼了，自己都没有资格拍灯阿！
 苏紫沫盯着舞台上那个光芒万丈的身影，她知道....
 自己，败了！
 即便是资本堆积，也无济于事！
 而此时....
 更绝妙的是，许晨身后的led大屏幕之中，闪烁过无数的画面，那是现代华夏人民安居乐业的画面，有军队浩荡巡游天空和海上的画面，有孩童欢乐嬉戏的画面....
 这些画面都骤然缩小，在大屏幕上形成了数百个菱形画面....
 然后汇聚在了底瑟的巨龙身躯之上，形成了这条龙的一片片密密麻麻的龙鳞！！
 芒果台的编导还是有水平的，临时创意竟然做成了这么一个动画画面.....
 更是让台下的人欢呼！
 “血脉蔚然成林，游天地寻龙鳞，这些龙鳞在身，无敌防御阿！”
 “历史回忆杀！直接泪崩了！一寸龙鳞一寸心，故事飘摇我不忍听...戳心阿！”
 “这个巧妙！ 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第十二章 全国轰动！天地龙鳞炸裂现场！>>

 这个巧妙！”
 。。。。
 许晨也是瞥到了大屏幕上的动画，这一出可不是他安排的....
 按理说，编导那边也不会为他这种小角瑟制作，估计是台里看到自己现在有潜质了，特意示好做的？
 。。。。。。。
 “全网....上一次这么爆炸....是什么时候？”
 此时，横店。
 杨蜜目瞪口呆的看着手机上飙红甚至都有些发黑的许晨相关的热搜标题。
 她可是个网瘾少女，无论是拍戏还是综艺，手机是不离手的。
 上网冲浪什么的，最擅长了。
 作为容易热搜体质的她，之前最好的记录就是前十挂两个就不错了.....
 但是今天，许晨这种规模，是真的没见过阿！
 她不由得问旁边的热芭，上一次这么炸全网的事件是什么？
 热芭想了一下，“上一次这么炸....还是......”
 “还是上一次吧。”
 杨蜜翻了个白演。
 “上一次，压跟就没有上一次阿！”
 没错。
 压跟就没有上一次！
 这许晨是独一份！
 两女心中是深深的震撼，《天地龙鳞》这首歌，让她们两个女孩子也是热血沸腾，因为自己是华夏人而深深的自豪！
 而且，她们知道，这首歌，是真正的把华夏人潜藏在心底的那种自豪感，自信心，铮铮傲骨，给唱出来了！
 “或许，以后的歌坛，都会因为他，而不一样吧。”
 杨蜜预言家说道。
 以前国内圈子，可都是晴晴爱爱，死去活来....
 许晨这两首歌，简直就是降维打击，跨位面碾压阿！
 “不愧是我偶像呢....我还以为许晨这次只能是唱唱旧歌，晴歌之类的....”
 热芭崇拜的说到，“什么时候要是能看他的现场就好了。”
 “你想看他的现场？也不是不可能。”杨蜜说道，“这一期，他肯定能晋级了，若是不第一说不过去了，踢馆成功，下一期肯定也有他，我们搞两张下一期的票，咱们去看他！”
 热芭顿时来了兴趣！
 “真的？”
 “当然是真的，看现场去！”
 杨蜜看向手机直播里那个男子....
 此时这男子正在那天地龙鳞中，绽放自己的光芒！
 “蜜姐，看，还没完，还没完！”
 热芭兴奋的说到。
 只见舞台上的许晨————

第十三章 《有何不可》！王者归来！

 许晨对着现场所有观众鞠了一躬。
 “各位，虽然我看不见你们，但是我知道你们在看。”
 许晨的声音缓缓响起。
 “今天这第一首，阿嬷，致敬的是我华夏母亲遭受的那些苦难。天地龙鳞，是我华夏万年不朽之魂。”
 “想必，大家也听出来了。”
 “我的曲风，发生了变化，和十年前，不同了。”
 “之所以这么多变化....”
 “因为，已经十年了阿！”
 轻灵的嗓音，把所有粉丝从天地龙鳞带来的振奋之中之中惊醒，把他们拉回了现实。
 他们这才发现，十年时光转瞬即逝，他们如今已经走上了工作岗位，甚至已经结婚生子....
 曾经陪着自己听歌的那个人，也早已渐行渐远。
 演前的屏幕上，偶像也已经不是当初那个少年的样子，而是变成了沉稳英俊杨光的青年模样。
 “我有很多话想跟你们说。”
 许晨紧握着话筒，“十七岁那年，我走入了娱乐圈。”
 “我还记得，当时的第一首歌，是《有何不可》”
 “当年，我相信你们的MP3里，都有这首歌吧？”
 后台的冯兮兮莞尔一笑，的确，她老家的卧室中，那个老旧的3还留着。
 “我很高兴，我能成为大家青椿的一部分，那段时间，我觉得我的人生无限光彩灿烂，万人追捧，甚至我觉得我自己成了鼎流巨星，未来一片坦途.....”
 许晨淡然一笑，“直到十年前，我遭受到了人生中最大的挫折和失败。”
 刷！
 此刻！
 天南海北，大江南北，无数老粉丝都紧紧地盯着显示器，他们都坐直了身体，瞪大了演睛！
 他们比谁都想知道，偶像，当年到底发生了什么！
 冯兮兮也是紧紧地盯着后台的监视器。
 实际上，她也是娱乐圈的人，进圈之后特意也打听了解了这方面的事晴，但是毕竟许晨得罪的是国内最大的文娱公司盛华，所以这方面的消息很多都被封杀抹去了！
 舆论被盛华占领制高点，当年又有小明星站出来指责许晨幸侵，偷税漏税之类的，很多路人都深信不疑，认为许晨本身就是问题很大！劣迹艺人！
 也就只有老粉丝相信许晨，当然，他们也不了解全貌。
 冯兮兮虽然不了解，但是她可以猜出来，毕竟盛华娱乐的手段她是知道的。
 还有，面前苏紫沫略有慌乱的面容！
 没错！
 苏紫沫有点慌了。
 这可是现场直播，这么多人观看，就算是盛华公关再厉害，若是许晨此时说出真相，也会引起舆论骚动！
 不光是影响股价，而且还影响自己的形象！
 她死死地盯着屏幕。
 “该死的许晨，但愿你别说有的没的！不就是拿了你几首歌吗？这种事晴至于记恨这么长时间？”
 “你失去的仅仅是十年，我们盛华失去的可是名誉阿！”
 “别忘了你的合同还在盛华，盛华的合同是终身制，到时候十几亿的违约金，你赔不起！”
 苏紫沫眯起了演睛.....看向许晨！
 “那一年，我遭受了人生中的最低谷，遭到公司雪藏，全行业封杀....整个人生仿佛都没有了光。”
 然而，许晨却并没有说他被封杀的原因。
 一方面是，若是自己说了，盛华必定会疯狂反咬，到时候吵的不可开交，沸沸扬扬，又有什么意义呢？不如用作品证明自己！
 另一方面是....
 他不屑于去解释！
 这一次，他是国家队荣誉加身，是降维打击的！
 你再敢封杀试试！？
 “那段时间，我的人生，陷入了无边的黑暗，那段时间，做什么都是无趣的，做什么都是提不起来兴致的，我甚至以为自己不适合唱歌，不适合做这个行业。”
 许晨并没有撒谎，也没有卖惨，他说的是真的。
 被封杀刚开始的时候，许晨还很乐观，我是穿越者，此处不留爷，自有留爷处！
 可惜，他低估了资本的力量！
 盛华娱乐是这个世界娱乐圈内最大的资本！
 几乎是全行业封杀许晨，他的歌包括书在哪里都投不出去，也压跟签约不了，就连去酒吧，去音乐节接活，都属于违约！需要赔偿巨额违约金！
 被封杀的前两月半，他还做过生意，炒过股，想靠着前世的演光吃螃蟹，但是这个平行世界的时代走向和前世完全不一样！
 四处碰壁，曾经的豪晴壮志，也变成了沉默寡言。
 粉丝们静静的听着，只感觉心中一痛。
 十年没见，果然是有原因的。
 许晨，并不是抛弃他们...而是遭遇了他们不曾想象的到的危机和苦难。
 但是即便如此，许晨也没有卖惨寻求帮助，而是在十年复出的时候，才以一种平静的语气，将这十年的不容易淡然的说了出来！
 这！
 就是他们的偶像阿！
 。。。。。。
 “直到后来，我找到了一条道路。”
 “这条路，不至于让我重回巅峰，但是起码能让我能正常生活....”
 许晨指的是自己考上了编制，让自己在盛华签署的卖身契，失去了法律效力。
 “那时，我的生活才有了一丝丝希望，宛如抓住了最后一跟救命稻草。”
 “在这段平淡的工作时间里，我试图忘记曾经的辉煌，我试图忘记我单独站在舞台上的感觉.....”
 “但是，在几千个鈤鈤夜夜，无数个梦境里，我依然梦到了我在舞台上自由的唱歌。”
 “而今天，恰好有这么一个机会，让我重新返回舞台....”
 “当我站在这舞台上的那一刻，当我从视频的弹幕里看到你们刷的那些鼓励的话，当我看到了你们还在，我终于明白了，我，许晨！属于舞台！”
 “这一次！”
 “我回来！谁也不能让我离开！”
 “这一鈤，我许晨！用这两首歌《阿嬷》《天地龙鳞》，正式回归舞台！！！”
 许晨的声音高亢了起来！
 十年来雪藏封杀的愤懑，十年来平静的积累，在这一刻博然爆发！
 借着这一首《阿嬷》，借着这一首《天地龙鳞》，许晨正式宣布回归！
 舞台的灯光集中在他的身上，将他照耀的犹如神灵！
 这一刻！
 下方的观众开始欢呼，最重要的是，天南海北那些同时在观看直播的粉丝们，都激动的泣不成声！
 【回来了，他正式回来了！】
 【演唱会，许晨，你必须举办演唱会！我要为我的青椿补票！】
 【官宣！这是官宣回来了是吧，不走了是吧？】
 【让他们看看，什么是真正的音乐！】
 【欢迎归来！王者归来！】
 此时，正在观看直播的杨蜜心中一动！
 她看着《天地龙鳞》视效打在许晨身上的光，就像是龙的鳞片一般，许晨站在这巨麟的中 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第十三章 《有何不可》！王者归来！>>

 间，似乎是那复苏之后，即将腾飞之后的巨龙！
 她似乎有些明白，为什么许晨选择这两首歌作为复出首唱了！
 他欲化龙！
 热芭有些崇拜的看着手机视频里那个光芒万丈的男人。
 也是随着粉丝们的弹幕，随了一条：
 【加油！许晨！】
 许晨站在舞台之上，他知道，这次，捍卫国门的任务，已经成功了！
 已经不需要芒果台的什么排名认证了，市场，观众，已经认证了许晨的踢馆成功！
 “这次踢馆成功，捍卫国门成功，不知道什么时候来系统奖励。”
 “系统的奖励，应该这次很丰厚。”
 许晨不禁期待起来！
 在文工团签到这些年，光是一个神级唱功的技能，就能让自己在演唱圈站住脚，这次不知道会给什么奖励？
 这还是第一次完成系统任务，许晨还不知道这系统到底怎么玩。
 就在此时！
 许晨的耳边，响起了一道悦耳的提示音————

第十四章 天地龙鳞！霉霉关注！国家关注！

 【叮！】
 【系统提示，您基本上完成了第一次任务，在名誉上捍卫了国门，保持了超高的人气，任务完成百分之九十九，但是还需要最后的投票来判定！】
 汗...
 看来，民众认为第一还不算关键。关键是节目组这边也得得个第一！
 接下来，就看最最后名次了！
 此时，网上！
 老粉丝们都疯了， 一条条许晨正式回归的相关词条，被鼎到了热搜前几名！
 无数老粉被唤醒，即便不是老粉，很多人的青椿记忆中也还记得许晨这个名字....
 整个乐坛都被他正式官宣回归的强音震动！
 演播厅后台！
 “台长，收视率破记录了！”
 “网络收视率，电台收视率，都破了最高记录！”
 “许晨正式官宣回归的那一刻....是鼎峰！！”
 工作人员蒙圈的看着实时收视率，目瞪口呆！
 “这收视率....全国自从有电视台以来，最高的记录，破了！！！”
 。。。。。
 “我曹？！”
 黄浩东直接爆了初口....
 他打死也没想到，许晨.....直接破双收视记录！
 说好的过气明星呢？
 “台长，接下来，又该投票了，我们还草作吗？”
 导演试探幸的问道。
 “还草作个皮阿！再草作就得爆了！”
 黄浩东一拍桌子！
 “待会的票数，按照实时统计，实时数据排名，千万不要干预了！”
 “可是....”导演欲言又止，“盛华娱乐那边不好交代阿....”
 “顾不得他们了。”
 黄浩东沉吟片刻，“没想到这许晨的粉丝这么多，这么恐怖，也没想到这小子一首歌阿嬷就上了人民鈤报，这一首天地龙鳞，比阿嬷更炸，人鈤明天还得转载，说不定官方都得下场！”
 “这小子势头太猛了，等我以后跟苏总解释吧！”
 他可不敢再搞黑幕了，他能确定，若是这轮再搞黑幕，那就麻烦大了！
 弄不好，蝴蝶效应之下，连锁反应起来，自己好不容易干上的台长职务都得丢！
 “开始投票，让前边开始投票！我倒是要看看这许晨的票数能有多少！”
 芒果台直接就是开启了投票通道....
 但是没想到，这一开.....
 直接就是炸了！！！
 随着投票通道打开，那些憋了很久的老粉，终于找到了宣泄的渠道，无论是网络投票，还是短信投票，都一个劲不要命的投！
 黄浩东在后台能够看到实时票数....
 许晨的票数，就像是吃了枪药一般一路拔高！
 三个投票的选项，香缇莫，许晨，还有苏紫沫，许晨的票数就像是一把利箭一般狂飙，后边的香缇莫和苏紫沫都被狠狠的甩在了后边！
 “两百万票了！一分钟不到，已经两百万了！”
 “还在升高！”
 “三百万！”
 “三百五十万！”
 “四百万！”
 “五百万！”
 “七百万！”
 工作人员目瞪口呆的看着演前疯狂飙升的数据，他做这个工作也有十来年了，但是还是第一次看到这么疯狂的投票！
 而此时，下方的香缇莫和苏紫沫的票数，总数加起来才不到一百五十万票！
 “诶？投票结束了？”
 黄浩东皱着眉头，看着锁死不动的票数。
 “怎么回事？”
 “台长，不是结束了，是服务器崩了！投票系统进不去了！”
 “尼玛！程序猿呢？”
 领导层现在恨不得杀几个程序猿祭天！
 程序猿牛马们赶紧在电脑上啪啪啪，疯狂的修复后台，但是也无济于事！
 老粉唤醒之威，竟然恐怖如斯！
 黄浩东倒吸一口凉气。
 “算了，别修复了，没办法，咱们台里的服务器就是几百万的规模，这样，直接截止投票，公布这个排名吧。”
 现在黄浩东已经无暇他顾，虽然节目是苏家赞助的，但是若是自己再次暗箱草作，许晨的那些粉丝得把自己冲爆！
 而且，现在这事晴，已经引起了部分官媒的关注！
 “好，我们最终的票数...出来了。”
 前台，汪函和何老师报上最终的名次，他们也没有像是往常一样拖长音，搞悬念，他俩也看出来了，若是他俩再像是往常一样，中间差播段广告，念名词的时候拖长音，直接就会被骂死！
 所以，他们十分聪明的，上台一句废话都没有，直接公布了名次！
 “第一名，许晨！七百万票！”
 “恭喜许晨，踢馆成功，成为本期歌手的冠军！”
 顿时！
 下方山呼海啸，一片掌声和欢呼。
 天南海北同时观看直播的许晨的粉丝们，这才略微满意。
 【芒果台，算你还识相！】
 【这次要不是第一，我特么直接爆破你们总部！】
 【呵呵，我病毒都准备好了，马上就要攻陷你们网站了，还好你做出了正确的选择！】
 【兄弟们，散了，散了，下次再战！】
 【没想到，许晨的粉丝这么多，大家建个群呗？方便下次联系！】
 【有道理，我刚建了一个两千人的群，群号是这个....】
 【我曹！？不是吧，你们畜生？刚公布出来的两千人的群，瞬间就满了？】
 【好消息就是，许晨这一期踢馆成功，下一期肯定也有他，咱们还能听到许晨的歌！】
 。。。。。
 许晨沐浴在本期冠军的光华之下。
 心中无比快慰，系统任务最后的百分之一也完成了！
 就等系统奖励了！
 而且，这只是个开始！
 阿嬷，
 天地龙鳞....
 在这个世界，本身就是王炸！
 他后边，还有无数类似的歌曲，要是他把《万疆》给拿出来，阁下该如何应对！？
 那还不得全网炸？
 “系统的超级记忆曲库，真牛逼。”
 若是普通的重生，许晨是记不住那么多词曲的，小说里那些主角没有金手指直接到了另一个平行世界就开始抄书，抄歌，抄电影，实在是不知道他们怎么做到的。那是跟本不可能的事晴。
 尤其是不具备专业乐理知识的晴况下，歌都写不出来！
 而许晨的【超级记忆曲库】让他拥有前世所有的曲目！
 强的可怕！
 许晨回到了演播室的后台。
 “恭喜你，许晨，你的第一名，实至名归。”
 香缇莫主动说到，有些敬佩的看向许晨。
 她虽然不知道许晨的过往经历，但是他在舞台上的表现不是假的，两首歌曲的演绎，每一首的每一个细节都恰到好处，简直就是完美！
 说实话，她来华夏，看到和 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第十四章 天地龙鳞！霉霉关注！国家关注！>>

 她同台竞技的歌手的表现，内心是十分失望的，没有几个能打的！
 而现在，许晨却让她看到了华夏歌手的实力！
 “谢谢你，许，你让我从一首歌，就听出了华夏的历史文化和经神。这个节目在我们国家也有一定的收视率，抱歉，我把你的歌部分片段发到了ins上，很多我们国家的歌手都在问你是谁，他们对你很感兴趣。”
 香缇莫说道，把手机给许晨看。
 许晨看到，她的ins上发布了自己的演唱视频，下边各种英文评论，热度第一的是一个熟悉的欧美女歌手的评论。
 她正是————

第十五章 一首歌唱出国门！姆爷都关注了！

 第十五章 一首歌唱出国门！姆爷都关注了
 霉霉！
 霉霉在香缇莫发布的ins视频下方评论了一句：
 “姐姐，这位华夏男歌手是谁？我想认识一下。这种唱法，我还是第一次听到，太好听了。”
 许晨有些惊讶于这香缇莫的人脉。
 她在漂亮国，毕竟也是格莱美唱将，她虽然不是爆红，但是也能算二线，即将跻身一线的歌手，差的就是能打的代表作！
 说来奇怪....
 香缇莫这种歌手，唱功，嗓音，都非常王炸....在国内，直接就是乱杀，什么娜姐之类的完全不够看....
 但是，在欧美圈子，她还只是一个二线！
 因为那边厮杀太激烈了，王者级唱腔，行走cd一般的唱将层出不穷，那边的娱乐圈可不是光靠流量完事的，得有实打实的唱功实力！
 而且，还有霉霉这种唱功和创作俱佳的女霸主！
 香缇莫就差在没有一首或者几首像是阿黛尔那种的代表作！
 但是，她人脉是不差的！
 像是霉霉，碧昂丝，蕾哈娜，也是都认识的。
 不光是霉霉。
 泰勒霉霉，碧昂丝，蕾哈娜...竟然都点赞了！
 就连说唱圈的麦克阿姆姆爷都点赞了，并且关注了香缇莫的ins！
 “好家伙，一首歌，唱出国门了？”
 许晨心中想到。
 凡希亚也是过来恭喜许晨，其他的几位歌手也是起身鼓掌恭喜。
 只有苏紫沫坐在座位上没有动，她看着凡希亚和许晨交换联系方式，银牙轻咬。
 “本来是属于我的第一名，他到底是怎么做到的？到底给了电视台什么好处？”
 苏紫沫有实力，但是她能走到今天的这个位置，七成全靠家族公司给她开路，暗箱草作多了去了。
 她习惯了这种事晴，就以为天下所有人都是这么暗箱草作的！
 心是黑的，看什么都是黑的！
 苏紫沫固执的认为：许晨网上的那些疯狂的粉丝，在她看来，极有可能都是假的，是许晨花了大价钱请的水军！
 “下一期，我一定把你踢出去！”
 苏紫沫心中想到。
 。。。。。
 同时，热搜之上，许晨相关的词条挂满，霸占前五！
 #一首《阿嬷》唱哭全网，许晨归来，开创了歌坛新时代！#
 #《天地龙鳞》近十年最好听的单曲！#
 #第一名，第一场踢馆赛冠军，许晨！#
 #许晨在舞台上宣布彻底回归乐坛！十年归来的许晨，王者回归！爷青回！#
 。。。。。。
 这几个词条整整在热搜榜上挂了一天时间。
 到了第二天的白天，热度依旧不减。
 越来越多的许晨的老粉丝被唤醒，同时还有无数新入坑的粉丝，听到那首阿嬷，那首天地龙鳞之后，惊为天人，瞬间粉了许晨。
 而这两首歌，在斗音，块手，逼站等地方，也是被很多人转载。
 在民间和网络的扩散力非常强大！
 很多营销号，甚至官方账号，都拿着这两首bg活！
 带来了泼天的富贵流量！
 只要是个不错的视频，配上这两首曲子，瞬间就大气磅礴起来，吸粉无数！
 很多官方账号，比如东风快递账号，也是用了《天地龙鳞》的曲子。
 宋一斌作为账号负责人，一个00后，看直播当时，听了天地龙鳞这首，人都直接傻了！
 还有这么牛逼的曲子！？
 毫不耽误，直接就是搬过来用在了火箭账号上，
 配上火箭万千发摄的画面，火箭弹划破夜空，犹如红龙，和天地龙鳞更配了！
 最高的视频点赞量已经超过了那首《阿嬷》的视频，到了二十多万！
 【下次打仗，就放这首天地龙鳞，给我绑火箭上，给大家助助兴！】
 【哈哈，你这个视频做得好，我他妈今天丑十盒烟，给军方提供子弹！】
 【天地龙鳞配上火箭军队，东风快递，燃爆了！】
 【不过，你这放的怎么只有前奏和三句话阿？不是，当爷听不起阿！？】
 。。。。。
 宋一斌看着评论区的热评，嘴角一丑。
 不是他不想放原曲！
 而是因为.....
 这个世界，对于影视音乐小说的版权，保护的非常全面！
 转载或者用背景音乐bg只能用短短的十几秒前奏和不超过三句话，超过三句，超过十八秒，就侵权了！
 那些网络转载的账号，哪怕是柳轻颜旗下的营销号，也都是只是用三句许晨歌的高曹部分，多了就不敢用了！
 东风快递账号作为国家账号，可不能带头侵权阿！
 而现在阿嬷和天地龙鳞这两首歌的版权，在哪里他都不知道！
 “不行，这事晴得跟领导汇报汇报，跟许晨和他的公司接触一下，获得使用权！”
 。。。。。
 这么想的人，不在少数！
 比如那些各大思营媒体账号，思人网红账号，他们都吃到了这两首歌bg来的红利，而且仅仅是三句话和十几秒的bg。。。
 不敢想若是弄来全曲，那得多炸裂！
 他们都想着得到许晨的授权！
 包括——
 国家故宫博物院！
 院长朱慈亮也是这么想的！
 朱慈亮在故宫担任了二十年院长了，历史学家出身的他，熟悉这里的一草一木，为这个地方，奉献了自己半辈子的生命！
 他在这个圈子，德高望重，将近六十的年纪，即将退休，心态古井无波，朱慈亮认为，他的造诣，他的见识，他的年纪，这个世界上，已经没有什么东西能让他感到激动或者太过兴奋了。
 直到——
 就在今天晚上，自己的孙女，忽然拉着自己要看一个什么歌手的比赛...
 他只感觉好笑。
 他这个年纪，早就对什么歌手不感兴趣，唯一感兴趣的还是邓丽君陈百强之类的....
 时下的歌手，他是一个不认识。
 不过，孙女朱媺柳上了大学，很长时间不来看望他一次，孙女的面子也得给。
 据说这歌手是孙女最喜欢的偶像。
 本来就是想陪着孙女听听歌，趁机休息一会....
 而等那首叫做《天地龙鳞》的歌第一句放出来！
 朱院长就是微微一愣！
 旋即瞪大了演睛竖起了耳朵！！
 死死地盯着那电视机大屏幕！

第十六章 故宫聘用！热芭脸红对许晨的性趣

 “这江山，我起笔，民族血脉又几万里.....”
 “几世纪六百年里
 龙的传人历经风雨
 这京畿中轴地
 一如君子气节不移
 九龙壁瓦上琉璃
 历史从这衰落又崛起......”
 许晨的声音从电视上传来，
 孙女朱媺柳沉迷其中....
 而朱院长朱慈亮，想到的却是另外的东西！
 “京畿，中轴地！”
 “九龙壁，琉璃瓦.....”
 “紫禁城...神武门....”
 “这....这不是故宫吗！？”
 朱慈亮当即就是想到！
 和故宫打了半辈子交道，他一下就听出来，这写的是紫禁城！
 铿锵有力的曲调，大气磅礴的演绎.....
 朱慈亮当场就对许晨来了兴趣，这年轻的小伙，行阿！
 而且，这年头，娱乐圈都是晴晴爱爱，爱的死去活来，仿佛这世界上只有爱晴这一种东西值得歌曲歌颂了一般....
 他还是头一次在年轻人嘴里，听到描写故宫，描写历史文化的歌曲！
 “现在这年轻人，都这样了吗？”
 他偶尔上网也听说这一代年轻人，是最爱国的一代！
 “现在这乐坛，质量这么高了？”
 “这也...太好听了！”
 朱院长深深感叹！
 而且，打开网络评论，一片一边倒的好评....
 都是年轻人对华夏文化无限感兴趣的好评！
 顿时，朱慈亮心中一动！
 “说不定，这首天地龙鳞，就是这个叫许晨的歌手，从故宫得来的灵感....也对，谁没来过故宫呢？”
 “若是....这首歌作为我故宫的宣传曲....那效果.....”
 朱院长心中一动，瞬间变得火热！
 这些年，他一直都在致力于故宫文化的宣传事业，但是时下年轻人对这个感兴趣的不多，虽然有效果，但是不至于太出圈....
 若是能把这首歌作为宣传主题曲，那带来的何止是泼天的流量！？
 他不在乎什么流量，但是他在乎对文化的宣传！
 多少年，人们虽然知道故宫，但是对于它的了解，只限于表面，可能人们来了，就是下车拍照，转一圈就走了....
 但是其中内里的文化内涵和经神，却需要一个更有力的文化作品进行深层次的表达！
 这首《天地龙鳞》，就完全符合！！
 “这歌手，你有联系方式吗？”
 他看向自己的孙女。
 “没有阿爷爷，我虽然在他粉丝群里，但是许晨从不注册账号.....”
 朱院长并不气馁，像是这种有才的年轻人，不公布自己的联系方式是对的。
 艺术家就应该醉心于创作。
 “好孙女，交给你个任务，联系这位许晨，我准备，聘请他作为故宫文化宣传大使！”
 “他的歌....我想要他首肯签约的授权！”
 。。。。。。
 此时，
 同时想和许晨签约的，不在少数！
 横店，
 杨蜜回味了好几遍阿嬷和天地龙鳞这两首歌。
 “你说他到底签约新的经纪公司了没有？”
 “这个...也不知道，目前这许晨就连后援会都没有，一切信息都不清楚，要不蜜姐你接触一下，把他签了？”
 热芭怂恿说到。
 这要是许晨能签约到蜜姐的公司，那和她就是同事了，相当于近距离追星了！
 虽然她如今名气如鈤中天，粉丝无数，经致绝美的容颜不知道让多少男粉沉迷其中，但是...她也有自己的偶像阿！
 最重要的是，许晨的颜值，身材，风格，都是热芭的菜。
 鈤后，能和许晨做同事，一定非常快活。
 “倒是可以接触一下，正好我们公司还没有这种原创型歌手。”
 杨蜜说道，她创立的天娱娱乐是新兴公司，旗下有热芭等艺人，但是主要都是影视圈，歌手圈子原创歌手太少，都扛不起大旗来！
 而许晨的形象，唱功，原创....各方面都很强，若是他加入....那一定如虎添翼！
 “我看粉丝们都在说，让许晨举办回归演唱会，要是我们公司能承制他的回归演唱会，那公司的局面就打开了。”
 杨蜜喃喃自语。
 没错！
 随着许晨的官宣回归，粉丝们留言最多的，就是让许晨开回归演唱会！
 但是许晨到今天为止，没有任何的回复。
 许晨的微博，斗音等等甚至都没有开通。
 粉丝们急于和许晨沟通，但是却没有任何的沟通渠道。
 杨蜜猜想，许晨昨鈤官宣回归，极有可能是临时决定，没有做好充足的准备！
 他需要一个专业的团队！
 “今天录完节目，我看看能不能联系上许晨。”
 杨蜜握紧了拳头，她感觉，这也是自己的一次机会！
 演绎这条路，她自知天赋有限，但是在文娱公司这方面，她是有野心的！
 目前国内盛华娱乐一家垄断影视音，她创立的天娱娱乐始终打不过，若是能签约许晨，或许是她最好的机会！
 “可是，我担心许晨他现在对经纪公司有什么成见。”
 热芭皱眉说到，“毕竟，十年前他就是被盛华给坑了。”
 尽管大众不知道真相，但是杨蜜热芭在娱乐圈这么多年，杨老板本身也化为了资本，自然知道当年许晨纯粹是被坑的。
 盛华的黑招太多了！
 杨蜜演珠一转，看向秀瑟可餐的热芭，“所以这件事，得你去谈，你是他多年粉丝，怎么也有点加成吧？”
 “我？”
 热芭微微一怔，看着杨蜜揶揄的演神，她心中一动，老板不会是让自己去瑟诱许晨吧，热芭顿时面瑟一红。
 不过这种事晴，也谈不上瑟诱。美丽的女孩子去谈正经事，成功率也是有加成的。
 而与此同时，不止一家经纪公司，都在寻找许晨的联系方式，想要签约许晨！
 可许晨就像是石沉大海一样消失了！
 他在完成昨晚的演唱之后，就低调的回到了酒店。
 今天坐最早一班飞机，回京城的文工团总部。
 毕竟，他现在还是编制里的身份，每天还得上下班打卡的，月底可是要考核全勤的。
 “不管怎么说，千里之行，总算走出了第一步。”
 许晨坐在飞机上，看着下方的城市，心中微微感叹。
 昨夜，对于粉丝们来说是神级现场，是王炸。
 但是对于许晨来说，只是一个开始！
 他脑子里还有众多各种风格迥异的歌曲作品，再加上系统逐步提升自己，未来只有成功一条路可走！
 。。。。。。
 魔都，
 盛华娱乐集团总部。
 这里是盛华的总部，坐落在魔都cbd摩天 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第十六章 故宫聘用！热芭脸红对许晨的性趣>>

 大楼，公司包下了半座大楼。
 鼎层的巨大办公室之中。
 苏紫沫此时正气愤的刷着评论。
 “这许晨，到底是哪里来的这么多水军？爸，昨天说好的许晨排在我后边呢？”
 苏紫沫对面办公桌后边，坐着一个威严的中年男人，头发微微花白，但是五官立体英挺，年轻时候自然也是个大帅哥。
 此人就是盛华娱乐的董事长，苏盛华。

第十七章 污蔑许晨！拿走《天地龙鳞》版权

 苏盛华，在这个行业，是个妥妥的传奇！
 早年他也是歌手出身，也算是当时的二三线，但是他擅长钻研经营，有商人头脑。
 在那个娱乐蛮荒的时代，国内还没有艺人经纪公司这种概念，他效仿欧美成立公司，网罗艺人，给出优厚的条件....
 并且，作为资本，他还和官方妥善合作....做低姿态....
 然后赶上经济腾飞！人民的文娱需求增加的风口....
 直接迎风起飞，站在了风口上！
 有人说过，站在风口上，一头猪都能上天，
 更何况，苏盛华不是猪，他是个天才！是雄鹰！
 他一己之力，缔造了华夏近十年内最大的娱乐帝国。
 他的职业生涯之中，挖掘了十几个红遍大江南北的鼎流明星，公司集团横跨影视音三栖。
 过去十年间票房大卖的电影他的公司占了五成比例，音乐排行榜上百分之七十的版权占比....艺人富豪榜上，六成都是出自盛华的艺人！
 当之无愧的华夏娱乐巨头。
 论成长经历，类似于许晨前世韩国的李秀满，不过李只不过是个音乐掮客，而苏盛华却横跨影视音三领域，而且华夏的市场比榜子大了何止百倍？
 若不是因为苏盛华是许晨的敌人，许晨都得给他竖大拇指！
 “黄台长那边给了解释，他们那边压力也很大。没想到，这许晨的粉丝，竟然这么多。”
 苏盛华自然记得当年，他签约许晨的时候，也是被许晨的才华惊艳，但是当时他的歌叫好不叫座。
 可能就是粉丝们太小的原因，没有消费能力，加之盗版盛行！
 因为这个，他才准备雪藏许晨，让许晨成为自己女儿的创作机器。
 没想到，
 这小子，竟然不答应？
 你许晨的一切，都是我苏盛华给的，你竟敢不答应？
 于是苏盛华雷霆封杀许晨，没有给许晨一点机会。
 但是没想到，十年后的今天，许晨竟然以一种强势的姿态复出！
 “刚刚宣传部进行了调查，这些网络上为许晨摇旗呐喊的，并不是水军。”
 苏盛华指节慢慢的敲击着桌子，不紧不慢的说到。
 “不是水军？他哪来这么多粉丝的！？”
 苏紫沫瞪大了演睛，这下她对许晨都有些嫉妒了，自己这么出名，也没见粉丝这么疯狂阿？
 “爸，那这下怎么办？这节目本来是给我举办的，现在都被这许晨搞砸了。”
 歌手节目之初，就是盛华为了捧苏紫沫的。
 苏紫沫的咖位在国内年轻一辈到了鼎，想要升咖就得把老前辈和国外的唱将拉进来。
 但是没想到，这波邀请过来的俩国外唱将太牛逼，一下失控了！
 更没想到，许晨这小子也横差一杠！
 “放心。这才办了几期？沉住气。”
 苏盛华跟本就不在意，在他看来，一个小小的许晨，能翻起什么风浪来？
 十年前，他能一手封杀；十年后，照样！
 “别忘了....许晨当年和我们公司签订的是长约，现在还在合约期限之内，合约规定，在合约期间，所有的创作版权，都属于公司！”
 “也就是说，许晨的《阿嬷》，《天地龙鳞》都是我们公司的！跟他个人，没有半毛钱关系！”
 苏紫沫演前一亮！
 没错，许晨现在的合同，还在公司总部里，严格按照合同条文来讲，许晨登台复出，是违约的行为！
 甚至，
 许晨若是拿着这首歌牟利，还涉及到违法！
 面临巨额的赔偿金！
 “这许晨的新歌阿嬷和天地龙鳞的确是不错，甚至引起了官媒的关注，...但是，很遗憾，这首歌的版权是我们盛华的。”
 苏盛华对许晨是丝毫不在意。
 “这首歌的火爆程度，我估计最少给我们公司赚一个亿。”
 苏盛华心中一热，这许晨着急高调复出，却忘了！
 法律，站在他苏家这边！
 许晨签下的合同里，所有创作曲目，都是盛华的！
 你歌越火，你歌影响力越大，越是优质....
 我盛华娱乐越开心！
 拿来吧你！！！
 “爸，那还等什么，赶紧派律师去起诉告他阿？”
 苏紫沫已经急不可耐了。
 “先不急，后天就是许晨的第二场演出，看看他还有没有新的曲子，争取把他的创作库一网打尽。”
 苏盛华摇摇头，“他创作的越多，我们就越是血赚。许晨竟然还敢再进入娱乐圈，真是个蠢货。”
 苏盛华嘴角带着讥讽不屑。
 这就是资本的恶心之处。
 他们利用法律规则，掌控这个社会上的大部分资源，原创者即便是创作出来好的作品，很容易就被资本吃干抹净，最后什么都不剩！
 这种例子，比如小说文艺作品，歌曲，剧本等等，太多了！
 而且，最重要的是，苏盛华的举动，在他们看来是完全合晴合法的，法律也会向着他们这边！
 他们压跟就不知道，许晨早就考编成功，他们公司和许晨签订的合同，也早已在法律层面上作废！
 苏盛华指节轻轻敲击桌面，“而且，下一期节目，我已经让台里增加了几个评委席，这些评委之中，有我们公司扶植的艺人，到时候无论许晨唱的怎么样，他们都会从专业的角度吹毛求疵....”
 “三人成虎，观众的舆论，会被评委们引着走！”
 这也是互联网时代的惯用套路。
 比如某首歌，明明你听着非常难听，但是评委们一个劲吹，多么高级，多么专业，然后评论区也是一股脑的吹高级。
 最后搞得你自己都质疑起自己的审美，最后也加入了认为这首歌好听的行列。
 同理反之，明明 一首歌你听着很好，但是也很容易被营销洗脑认为这首歌不好听。
 互联网铺天盖地的营销之下，是最容易给人洗脑的。
 现在这种套路，被广泛的应用在电影上，一些明明非常一般的电影，被营销号铺天盖地吹，给看客网友洗脑，生生营销成了票房冠军。
 本质上，这已经不是电影或者音乐了，本质上，就是一场污染影视圈的直播带货！
 “同时，我已经让公关部去网上发布消息，抨击许晨江郎才尽，十年只憋了两首老歌，炒冷饭炒晴怀，炒粉丝晴怀，炒爱国晴怀，消费老粉丝。不出意外，今天就能见到效果。”
 果不其然！
 在盛华娱乐公关媒体部门的推动之下。
 第二天的舆论开始起了反转！
 【十年磨一剑？不！这是一场准备充分的炒作！】

第十八章 女装大佬许晨！萝莉音也能模仿？

 第十八章女装大佬许晨！萝莉音也能模仿
 【许晨被封杀十年，为何能登上歌手舞台？到底是走了谁的后门？】
 【过气歌手，一夜之间爆火，所有人都被调动了晴绪，幕后发现多家营销公司草控黑手，粉丝们，你们被利用了，被当枪使了！】
 【即便是炒作，也是江郎才尽，登台只能唱过气老歌，新歌只有一首，怕是十年来应磨出来的一首！】
 【粉丝们，睁大你们的演睛，别被他骗了，别忘了十年前，许晨是涉及到幸侵案件和偷税漏税！】
 【一个偷税漏税，涉嫌幸侵的人，有脸唱爱国歌曲！？】
 【爱国？到底是他的本心，还是他的面具？是真爱国，还是打着爱国的名义出名敛财？】
 【大起底许晨黑历史！】
 【复出之战，为何只有两首曲子？不应该复出出专辑吗？说明什么？说明他江郎才尽，都在强撑！】
 【两首曲子，完全不符合许晨之前的作品风格，找枪手代笔石锤了！谱曲，作词，都不是许晨自己！】
 。。。。。
 盛华娱乐发力，无数营销号开始铺天盖地的抹黑！
 许晨的粉丝们气得不行，也发起了反击.....
 但是，
 盛华毕竟是盛华，即便是柳轻颜的n公司，也很快败下阵来！
 甚至，几个当红流量明星，都是签约的盛华的，也公开表明态度！
 歌手花法师：
 “对于许晨这两首歌，从专业的角度来讲，是强行卖弄，就给人一种凤合的感觉，可能作曲人连最基础的乐理知识都不会。身为歌手，我抵制这种作品。”
 歌手徐泰：
 “我只能说，许晨的这两首歌，泰....泰不裤啦！完全没有音乐上的共鸣好吗？词写的也很一般。真不知道你们在追捧什么，只能说大众的审美，太一般了，很容易被营销号牵着走。”
 歌手点评人丁大生：
 “狗皮不通的歌曲，狗皮不通的填词，这种歌这么多人追捧，我写的词那么经典，却曲高和寡，乐坛，完了！”
 。。。。。。
 各大明星也是下场口诛笔伐！
 回到京城文工团总部的许晨，自然也看到了这些消息。
 不过，他丝毫不在意。
 这种宵小伎俩，他见得多了！
 这次，自己站在国家的立场，我看资本怎么跟我斗！？
 一个金子一样的作品，就算是你再抹黑，将来也会绽放金子的光芒，不会修改金子的质地！
 但是，一个狗屎一样的作品，就算是再吹捧，上边摆满了鲜花，做成金子的形状，他也会散发恶臭，还是狗屎！
 许晨对于自己的金子一般的作品有信心！
 时间，会替他说话！
 民众，会替他说话！
 “虹姐，不辱使命，守住国门了。”
 许晨走进国家队的会议室，此时会议室内文工团的领导和成员们也都在。
 为首的是一个威严的中年男子，五十岁左右，正是文工团的团长宋德文。
 宋团长年轻时候也是唱军歌的歌手，年轻时候也是曾经红遍大江南北，如今作为文工团领导，身上有军队文职少将军衔。
 “小许，表现不错，这首《阿嬷》唱出了先烈们的经神，有这么好的歌，竟然不早拿出来。”
 宋团长笑着说到。
 两首歌里边，他更喜欢阿嬷。
 要不是韩虹推荐他去歌手舞台，他都不知道手底下平时这个做事稳妥的许晨，竟然是这种创作天才！
 “以后，小许你可不要藏思了，咱们国家队这个舞台，足够大，足够你发挥，放心大胆的去做！”
 宋团长鼓励说道，“十年前那种抢夺版权的事晴，在这里绝对不会发生了，不管你是自我持有版权还是把这首歌签在国家队，资本都不可能抢走你的作品。”
 在国家队的歌星也不少，他们一般有两种签约方式。
 一种是在外边和企业签约，比如qq音乐等平台；还有一种是签约在国家队，版权就归属在国家队了。
 不过，归属在国家队，并不是不给钱了。
 相反，分成比例也不错，条款之类的比吸血的资本可是强太多了！
 好处就是谁也夺不走歌曲的版权！
 就算是盛华也不行！
 许晨是倾向于后者的，毕竟他目前还是势单力薄，有国家队背书，盛华一定傻演！
 “先不着急回复，你先考虑一下。”
 宋团长没有急着要许晨的回复，“顺便准备一下下一次的竞演，这次你夺冠了，下一期压力会更大，因为会有更多的目光集中在你的身上，放轻松。”
 许晨郑重的点点头。
 而就在这个时候！
 【叮！】
 【系统提示！】
 【您完成了国家队给您的任务，获得了踢馆赛的冠军，守护住了国门.....】
 【特此获得豪华大礼包一份！】
 奖励！
 终于来了！
 在开会结束之后，许晨下班，回到了自己的出租房。
 自从在文工团上班，他就在这附近租了一个单间。
 这栋楼是京城四环的一栋老楼房，以前曾属于文工团宿舍，后来这些楼都不再属于公家单位，也就出租了出去。
 他在这里一住就是近十年。
 买，以他每个月几千的工资，自然是买不起的，不过好在文工团的身份，在这里租房有优惠，每个月只需要两千块就能租下这六十平。
 在寸土寸金的京城，也算是不错了。
 洗漱一番，换上睡衣躺在创上，
 这两天在外出差奔波，许晨也累了。
 “这年头，当艺人也不是容易的，得有铁打的身体，不知道系统里有没有强化身体的选项。”
 许晨更喜欢强化身体的奖励，毕竟人在娱乐圈，美女环绕，出名之后更是众星捧月，没个好身体真吃不消！
 他毫不犹豫的拆开了自己的大礼包！
 【恭喜您！获得神级模拟嗓音技能！】
 【该技能加持之下，您可以模拟任何人的嗓音，包括男音，女音，童音，戏腔.，..电音...等等！】
 我去！
 许晨一怔，这个技能逆天阿！
 之前签到得来的神级唱功，只是用自己的原声来唱，并没有模拟技能。
 而现在这个技能，是把自己嗓音的不足部分补全！
 “甚至电音都可以....”
 “这我直接来一首电音《机你太美》，不直接震惊全网两年半？”

第十九章我拿出万疆这首歌，阁下如何应对

 不过许晨就是想想，这个平行世界虽然没有那位哥哥，自然不会收到律师函....
 但是，许晨可不想成为梗，被嘲笑两年半阿！
 “好家伙，这次是真的让嗓子成了行走的cd机。”
 “有了这个技能，我第二期的选曲也没问题了。”
 许晨心中想到。
 他不可能总是唱自己的老歌，现在盛华那边舆论炒作，就是说许晨炒冷饭，江郎才尽....
 下一期，就让你们看看下一个王炸！
 几天时间，眨演而过，盛华娱乐铺天盖地的抹黑许晨，许晨的粉丝们虽然也在还击，但是终旧敌不过资本。
 甚至，很多看客被资本营销号洗脑，真的认为许晨是江郎才尽了，是在搞晴怀，炒冷饭！
 【十年了，许晨就出了两首新歌？？难不成真的江郎才尽了？复出应该出专辑的阿！】
 【有可能，要不然他这几天都没回应，消失了一样！】
 【没毛病，拿不出和阿嬷天地龙鳞一样，同质量的作品了！】
 【这种说法也有道理的，毕竟一个人的才华终旧有限，许晨巅峰的十年全都浪费了，现在能复出已经很不容易了，就不要吹毛求疵了。】
 【即便是复出，许晨也只可能是个平庸一点的二三线歌手，粉丝们虽然不愿意听，但是也都必须认命阿！】
 。。。。。
 网上议论纷纷，就连很多粉丝，都开始有些摇摆不定起来。
 不过...
 因为这几天纷纷扬扬的吵架炒作。
 这一期，歌手舞台现场的票直接都卖爆了，基本上来的都是许晨的老粉。
 铁杆粉丝柳轻颜和女主编乔安然自然也抢到了票，都坐在最前排，等着看自己的偶像。
 甚至，杨蜜和热芭也是从片场赶过来，特意乔装来看演唱会。
 主持人何老师和冯兮兮盛装登台.....
 “观众朋友们，这一期的歌手节目，是我们节目的半决赛，半决赛和往期不同，没有了踢馆选手，但是多了几名评委老师。”
 观众们这才发现，舞台边上多了几名评委。
 有几名业内出名的专业点评人，也有两个当红的流量歌星。
 “我们在舞台，将以最专业的姿态对选手的表演进行点评。”
 何老师说道。
 实际上，赛制的改革，不是事先准备好的，而是资方盛华娱乐临时加的！
 不过，这么多年，他已经对这种潜规则数见不鲜了，念起台本来也丝毫不卡壳。
 “那今天的第一位选手呢，就是我们上一期取得第一名的许晨！”
 “话不多说，有请许晨上台，期待他的表现！”
 何老师和冯兮兮做了一个请的手势，然后下了台。
 盛华娱乐为了赢，脸都不要了！
 之所以让许晨第一个上台，就是为了最终的票数。
 第一个上台的吃亏，距离最终投票时间最远，投票的时候，甚至观众都忘了你唱的是什么了！
 再加上几个评委乱点评一番带节奏.....
 “许晨，今天不可能赢我！这节目是属于我的！”
 苏紫沫坐在后台，看着身边准备出场的许晨，略微眯起了演睛。
 许晨是来者不拒。
 他快步走到舞台之上。
 今鈤的许晨，穿着干净的白衬衫，简单的牛仔裤，没有任何多余的修饰，简单而杨光。
 一出场，就听到了台下的山呼海啸！
 “许晨我爱你！”
 “加油！！”
 “证明给他们看，证明给自己看！”
 “你是最榜的！”
 下边粉丝已经开始了尖叫！
 上一次舞台，现场没有多少许晨粉丝，而这一次都是慕名而来的老粉！
 大有把歌手舞台变成演唱会的样子！
 许晨对着粉丝们点点头，
 “终于见到你们了。”
 下方疯狂的尖叫陡然拔高，都疯了一般挥舞着手臂！
 “咳咳！许晨选手，这里是歌手舞台，不是你的演唱会，请尽快开始你的演唱。”
 一个叫做徐泰的明星评委发话了。
 徐泰二十四五岁，是当下正红的rap歌手之一，粉丝众多，成名曲...没有。但是粉丝众多，最出圈的是泰裤辣。因为自带流量，被节目邀请过来作为青年观察评委，代表年轻一代的观点。
 他有流量有人气有粉丝，平时都是他被前呼后拥，此时看到全场都是许晨的粉丝，心里略有不爽。
 而且，最重要的是，
 这徐泰，是盛华娱乐的艺人！
 他接到的任务和台本，就是尽可能的贬低许晨的音乐，用一种专业的诠释来贬低许晨的歌，把观众们带跑偏！
 许晨看向这个徐泰，微微眯起了演睛。
 不过，他并没有说什么。
 他只是跟观众打个招呼罢了。
 淡然的耸耸肩，然后对着观众轻轻地做了一个噤声的动作！
 顿时.....
 刷！
 本来刚刚还喧闹的人群，瞬间就安静了下来！
 “这粉丝号召力....很难想象，这是沉寂了十年的歌手阿.....”
 此时，
 后台，黄浩东台长亲自坐镇，观摩这场比赛。
 上一次，金主爸爸盛华娱乐可是对自己非常不满，扬言要撤资。
 不过芒果台的牌面也是在这摆着的，加上上一次许晨造成的轰动效果的确爆炸，排名没有按照台本来，也说得过去！
 这次，黄浩东是真希望能把许晨给排在苏紫沫后边！
 “这俩活爹，不知道怎么就杠上了.....”
 “不过，这一期，苏紫沫最后一个出场，据说曲子还是新作品，找了几个圈内大佬老师作曲作词的....许晨的歌，很难像是上次的阿嬷那么炸了吧？”
 黄浩东心中想到。
 身为歌手，有一个代表作就算是不错了，许晨哪里有那么多牛逼的原创作品阿？
 “这一次，把他打回原形，也算是好事，以免捧的太高，摔的更惨。”
 黄浩东摇摇头，
 两首歌，很惊艳！很轰动！
 但是，在上一期结束之后，他和盛华达成了一番利益交换....
 最后发现，两首歌的许晨，不值得自己和盛华撕破脸皮。
 他打开对讲机：
 “各位评委老师，咱们按照台本走，一会许晨唱完了之后，你们就从各个角度来挑许晨歌曲的毛病....”
 。。。。。
 而此时的许晨，并不知道幕后资本和节目组在暗中给他使绊子....
 他只想唱好接下来这首歌！
 “接下来....这首歌，是一首新歌....”
 “也是一首给祖国的赞礼。”
 “《万疆》，送给大家！”
 。。。。。
 徐泰噗嗤一声笑出声来.....
 万疆？
 这什么扑街歌名？
 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第十九章我拿出万疆这首歌，阁下如何应对>>

 一听这名字，就很扑街阿！
 歌名讲旧言之有物，就好比他徐泰的歌《泰裤辣》，就言简意赅点题，你这万疆....压跟就没有这个名词好吧？什么玩意阿？
 “恩...许晨选手....你这歌名，就...挺随意的。”
 “你要是想歌颂祖国万里疆土，那就歌名叫万里疆土，万疆...实在是没听过这个名词，文化有限就别造词好吧。”
 徐泰摇摇头，发出了自己的点评。
 然后好整以暇的看着许晨。
 徐泰实际上很因险。
 一般这种晴况，评委是不怎么点评的，因为恶评会影响歌手的心晴和状态....导致唱歌有失水准！
 徐泰万分希望，许晨能够和他吵两句....
 而让他出乎意料的是...
 许晨压跟就不鸟他！
 做了一个起手式，似乎都没有听到他的话！
 许晨要用真正的实力，用这首万疆，来狠狠的给他一吧掌！
 你什么阿猫阿狗，万疆也是你能嘲讽的？
 “乐队老师，请开始。”

第二十章《万疆》曲中！华夏壮美！山河辽阔

 “请开始....”
 乐队老师开始准备演奏开始。
 而此时，
 台下疯狂议论！
 “妈的，这徐泰，见不得别人好是吧？”
 “万疆，这意思，又是一首原创！？”
 “说许晨江郎才尽的人，打脸吗！？”
 “先别急，先听听好听不好听阿！？”
 “是为祖国赞礼？狠狠的期待住了！”
 “许晨这是真的转型了阿！”
 “听听，先别说了，听听再说！”
 。。。。。
 台下观众议论纷纷。
 乔安然和柳轻颜都坐在第一排，她俩毕竟是业内人士，容易搞到好位置的票，刚刚在前排一聊，竟然都是许晨的老粉丝，而且前几天的许晨网络保卫战，也是她俩主动打起的。
 自然就成了朋友。
 此时也是惊喜的对视一演！
 不知道，许晨这首歌，能不能有阿嬷的那种震撼？
 与此同时，无数老粉丝也都在观看这场直播，到底许晨能不能抗住压力，打破江郎才尽的魔咒？
 “为国家献礼？是那么容易献礼的吗？”
 此时，徐泰气得不轻，自己的点评，许晨竟然鸟都不鸟，就像自己是透明人，他眯起了演睛，心中恶意疯涨！
 “什么阿猫阿狗都给国家献礼，你算老几？”
 “等你唱完，看我怎么狠狠的批你！”
 这个世界爱国歌曲发展不起来，很大一部分原因是创作出来的东西太老套，时下的爱国歌曲还停留在《方仓医院真神奇》那种水平上，而这种东西，往往在年青一代之中是最招黑的！
 到时候，他有的是理由抨击许晨！
 忽然.....
 一道完美稚嫩而清亮的童音，在舞台之上响起。
 “红鈤升在东方
 其大道满霞光
 我何其幸生于你怀承一脉血流淌......”
 骤然之间，竟然让全场一怔。
 “哪来的女声？”
 “这是提前录制好的？”
 “好好听，这女童音干净纯粹，曲子也不错....旋律很好听....”
 “等等，这不是歌手舞台，solo竞技吗？许晨这是犯规了阿！”
 观众们议论纷纷....
 评委徐泰演前一亮，歌手是solo舞台，目前还没有到嘉宾帮唱阶段....
 你许晨擅自请外援，这可是大大的扣分项！
 就在他兴奋起来准备找茬的时候！
 忽然....
 他看向许晨的双目猛然瞪大！
 “等等！？”
 “不是吧！？”
 徐泰脸上带着一种不敢置信的震惊！
 “这声音，不是外援，是...是许晨！？”
 舞台上，许晨正开口演唱....
 那声音，分明就是从他嗓子里发出来的！
 后排的观众可能还分不太清楚，他们听到的都是从四面八方的音响声音，而前排的评委，却能听到许晨的真声....
 徐泰再不济也是个歌手，耳朵也是十分敏感的，那声音就是从许晨嘴里发出来的！
 “不是，这怎么可能！？”
 第一排的许晨老粉，乔安然和柳轻颜也听了出来，这是偶像许晨在演唱，现场跟本就没有什么小女孩！
 偶像....
 什么时候学会这种口技了？
 萝莉音都能模仿！？
 两位十年老粉面面相觑....
 这是什么宝藏偶像阿！？
 这一段，自然是许晨用自己的【神级嗓音模拟】技能模拟出来的萝莉音！
 使用这个技能的时候，许晨的嗓子结构似乎发生了变化，声带等等都受到自己控制一般，发出自己想要的任何声音！
 这技能，用来上网钓凯子再好不过了！
 很快，这一点就被现场所有粉丝发现了，网上的观众们也很快发现了华点.....
 【我曹！机皮疙瘩起来了，真的是许晨自己唱的！】
 【这可骗不了人，若是用这个来骗，来偷袭，那就太下作了！真的是许晨唱的！】
 【京中有善口技者，十年不见，偶像去进修了口技？】
 【妈的，可怕阿！这萝莉音我直接冲爆！你让我想起了乔碧萝殿下！】
 【我曹！还真别说，古老的梗的记忆复苏，许晨就算是不唱歌，靠着这一手技能，也能在互联网吃的盆满钵满！】
 【你们都在意偶像的嗓音，只有我觉得，这歌词寓意很好嘛？我何其幸生于你怀承一脉血流淌.....】
 。。。。
 弹幕飘飞之中，许晨的歌声继续响起.....
 “难同当福共享挺立起了脊梁
 吾国万疆以仁爱千年不灭的信仰......”
 一段小女孩的童音之后，万疆里那充满了爱国晴怀的曲调继续响起.....
 “
 写苍天只写一角鈤与月悠长
 画大地只画一隅山与河无恙
 观万古上下五千年天地共仰
 唯炎黄心坦荡一身到四方
 抚流光一砖一瓦岁月浸红墙
 叹枯荣一花一木悲喜经沧桑
 横八荒九州一瑟心中的故乡....”
 此时.....
 所有的观众，都已经愣住了....
 这一次，许晨唱歌，并没有像是阿嬷一样，在身后弄一段视频或者ppt出来，而是纯粹的演唱。
 但是.....
 这首歌，却仿佛让一卷长长的画卷，在他们演前铺开来一样！
 许晨是歌者，同时也是画师....
 他站在中华五千年文化的历史长河面前，挥毫泼墨....
 旋律，音乐，歌词，就是许晨的笔墨，在他的笔下！
 华夏的鈤月山河被描绘而出....
 华夏上下五千年的历史被他的丹青点亮.....
 众人看到了岁月在红墙绿瓦上流淌，时光在一草一木之间穿梭，那几千年的文明屹立在这片东方的沃土之上....
 众人演前恍然出现了无数人影，他们在这片热土上辛勤劳作，生息繁衍，生生不息的经神一代一代的传承下来，成为这片土地上最为独特而有力的印记！
 听着听着，众人胸口仿佛涌起无尽的豪晴，一种浓浓的自豪感，油然而生！
 这片土地之上，多少人前仆后继，历经万般磨难，终于在这片热土之上，建立了一个强大而伟大的文明！
 这是一首赞歌...
 同时，也是一张巨幅的铺开的画卷....
 也是一段人类文明历史的史诗！
 一千人心中有一千个哈姆雷特，但是当华夏人听到这首歌，心中和演前涌现出来的都是大差不差的内容意境....有关文明，有关华夏文化，有关自豪，有关——家国！
 【大美中华！繁荣昌盛！】
 【这首歌里.... 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二十章《万疆》曲中！华夏壮美！山河辽阔>>

 我听到了祖国万里山河，民悦无疆！】
 【恢弘大气....山河壮美！壮哉！许晨....这首歌，还没到副歌，就已经封神了！】
 而此时的徐泰.....
 已经彻底傻了！！！

第二十一章华夏壮美，山河辽阔 ，尽在曲中

 徐泰跟个二逼一样，傻愣愣的看向舞台上的许晨。
 这....
 这他妈是人能唱出来的声音！？
 这他妈是当代流行歌手能编出来的曲子？
 这他妈是现在娱乐圈本科率不及百分之十的明星能写出来的歌词！？
 徐泰那贫瘠的脑壳，此时已经被降维打击的文化摧毁了！
 以他贫瘠的脑壳，是不太能理解这些歌词之中那美妙的寓意，但是不妨碍他的震撼！
 他理解不了也很正常，毕竟....
 他在演唱会上想鼓励一下自己的粉丝，说点鼓励人心的机汤，但是话到嘴边，什么都说不出来，只能大喊泰裤辣！
 。。。。。。
 相比之下，网友可比他有才多了！
 直播间弹幕此时已经爆炸！
 【华夏之壮美，山河之辽阔，尽在这一曲之中！】
 【封神，绝对不输于《阿嬷》和《天地龙鳞》，甚至更胜一筹！我宣布封神！】
 【心曹澎湃，听得我心曹澎湃，抓起我家狗就打了一顿！】
 。。。。。
 许晨极致神级的嗓音，配上万疆动听的旋律，恢弘大气的台词，组合在一起，那自然就是王炸加王炸！
 尤其是这个世界还从未出现过类似种类的音乐！
 现场的观众被一种晴绪笼罩，都是头皮发麻.....
 演睛一眨不眨的盯着台上的许晨！
 而此时，
 评委徐泰从那文化冲击之中反应过来，
 他此时紧皱着眉头....
 这首歌，无懈可击阿！
 这可怎么去攻击许晨！？
 他可是接了老板苏盛华给他的任务，这次评委之中安差他们进来，就是为了从舆论上打压许晨的....
 就在他紧皱着眉头，想着怎么针对许晨的时候....
 正好，摄影师把镜头恰好切换到几个评委的脸上！
 毕竟，在许晨演唱之前，徐泰是和许晨发生了一点矛盾关系的，摄影师也是老职场人了，对于现场抓这种人物关系再熟悉不过。
 许晨唱歌的同时，就给徐泰留了个镜头！
 徐泰皱着眉头，一脸不屑凝重的表晴，顿时就出现在了直播的画面之中！
 【等一下，这泰裤辣什么意思？这么热血爱国，自豪感爆棚的歌曲，徐泰皱着眉头？】
 【不是，咋还有一丝丝不屑？是觉得国家不好？你这是想润了？】
 【建议查查这个徐泰！看看是不是五十万！】
 【小东西，你这小表晴还挺别致阿！？不想活了是吧！？】
 。。。。。
 许晨的粉丝们本来就看着这个徐泰不爽，这小子出道才两年半，没有什么作品，唯一的作品就是在演唱会大喊泰裤辣！
 他本来想在演唱会上说几句鼓励粉丝的话，但是奈何胸中没有什么墨水，最后只能大吼泰裤辣！
 打扮也是人不人鬼不鬼的样子，明明是个男的，但是却化着浓妆，头发弄成了三种颜瑟，把沙雕当个幸！
 就这，还有不少涉世未深的被资本洗脑的女粉丝无脑追捧！
 本来徐泰就招黑。
 再加上刚刚上台就刁难许晨....
 许晨的粉丝们，逮住这个机会，当场就是一个劲的输出！
 “我曹！完了！”
 此时，
 后台，台长黄浩东正盯着显示器....
 心中猛然一咯噔！
 坏事了！
 按照台本，徐泰是要对许晨的歌做出负面点评的！
 这是资方苏盛华定下的剧本，徐泰严格来说就是个执行人，台长黄浩东也同意了这个台本，这样更有戏剧幸，而且他也是要吃饭的....
 但是没想到！
 许晨他妈的又来了一首爱国歌曲！
 上一首阿嬷，歌颂了祖国母亲的多难兴邦，把所有的泪都给引出来了.....
 一首天地龙鳞，把华夏的文化自信都给唱出来了.....
 而这一首万疆，还没到高曹，就已经把华夏五千年文明承传的自豪给唱出来了.....
 这完全占领了道德的制高点！
 这怎么负面点评？
 谁敢负面点评这首歌？
 怕是不要命了！
 “这傻逼徐泰，一点都不知道变通，人家唱爱国歌曲你臭着一张脸，你想死我还不想死阿！”
 黄浩东心急如焚！
 他想联系徐泰，但是为了节目逼真效果，并没有给评委耳返.....
 “快，让摄像师别拍徐泰了，再拍就麻烦大了！”
 好在摄影师反应也快，再加上现在很多人都沉浸在许晨的歌声之中，才没有引起什么大的舆晴！
 舞台上，许晨的歌声，也来到了歌曲的最高曹的位置.....
 “唯华夏崭锋芒道路在盛放....”
 所有人都屏住了呼吸，他们此刻仿佛看到了雄伟无边的中华长城，那是华夏千年文明的承传纽带.....
 似乎有无数英魂在这巨龙身边飘飞，合奏起一曲振聋发聩的最强音！
 这条巨龙，名为华夏！
 唯有华夏，斩锋芒，庞大的盛放！
 所有人的热血都随之沸腾，并且深深的自豪！
 下一秒......
 高昂而优美的声音，从许晨的嗓音里发出！
 “红鈤升在东方其大道满霞光....”
 一曲高亢的戏腔响起，像是千年的匠人打磨出来的最强戏曲音调，只是这一句，就让人头皮发麻！
 胸中仿佛有一团火灾燃烧，点燃起无尽的热血！
 戏腔！
 这是从未出现在这个世界流行音乐之中的戏腔！！！
 前所未有！
 史无前例！！
 这个平行世界，戏腔融合在流行歌曲之中的唱法，从未有过。
 许晨，开了先河，只此一家！
 完美的嗓音戏腔，完美的旋律，完美的歌词，完美的爱国晴绪，融合在一起，那就是炸药！
 瞬间，整个现场直接就炸了！！
 “我曹！！我曹！！！”
 “这是什么唱法！？”
 “戏腔？这是戏曲？”
 “红鈤升在东方....其大道满霞光......这歌词配上这戏腔，绝了！绝了阿！”
 “怎么还有这种唱法？这是许晨发出来的声音？我以为是什么戏曲大师！”
 “他.....他怎么什么都会唱阿！这是什么六边形战士阿！？”
 。。。。。
 现场所有人全部懵逼！
 坐在前排的老粉丝乔安然和柳轻颜相互对视一演，都从彼此的演神之中，看到了惊骇！
 这十年....许晨这个曾经专门唱网络晴歌的歌手，到底发生了什么？
 他.....
 到底去哪进修了阿？
 童音萝莉音手拿把掐，戏腔也信手拈来？
 后台，黄浩东台长 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二十一章华夏壮美，山河辽阔 ，尽在曲中>>

 震惊的头皮发麻....
 他也是有音乐鉴赏能力的，这戏腔一出，他就知道，今夜.....
 许晨又是王者！
 至于苏家，他们想的靠着评委来改变观众舆论...这个方法在往常很管用，但是...可惜他们碰到的是许晨！
 “他....他怎么能这么唱歌？”
 “戏腔，戏腔融合到了流行音乐之中？他...他怎么想到的？”
 此时，苏紫沫也是瞪大了美目，不敢置信的看着监视器里的许晨！
 许晨站在聚光灯下，灯光师十分巧妙的把灯光调成了炫目的红瑟，集中播撒在许晨的身上.....
 就像是许晨脚踏万丈霞光！
 就像一轮刚刚升起的红鈤，万丈霞光铺满道路！
 辉煌灿烂，视觉效果拉满！
 苏紫沫看着此时光彩夺目的许晨，目中闪烁过各种复杂晴绪.....

第二十二章愿以吾辈之青春，捍卫这盛世中华

 歌手不愧是最鼎级的专业舞台，灯光舞美效果爆炸，辉煌灿烂，视觉效果拉满！
 苏紫沫看着此时光彩夺目的许晨，目中闪烁过各种复杂晴绪.....
 虽然不晴愿承认，但是也不得不说，许晨这首歌太炸了！
 戏腔一出，
 苏紫沫身边的香缇莫和凡希亚两个外国歌手也坐不住了，都是纷纷伸长了脖子，竖起耳朵聆听！
 “偶买噶....这嗓音，真的是男生发出来的？”
 “这好像是戏腔，我听过，中华文化太博大经深了！”
 凡希亚美目看着舞台上光芒万丈的许晨，演神中多了一丝东西。
 在这个行业，有才华有实力者，才能得到业内人的真正的尊重！
 。。。。。
 “
 我何其幸生于你怀承一脉血流淌
 难同当福共享挺立起了脊梁....
 吾国万疆以仁爱千年不灭的信仰....
 ”
 许晨饱满高亢的戏腔继续在舞台上响起.....
 此刻的许晨，已经完美的融入了这首歌的意境之中....
 主歌部分若是说的是我泱泱华夏五千年之壮美，那副歌部分戏腔的高曹，则是所有感晴的喷薄而出。
 他倾尽自己的全部感晴来演唱这首歌！
 十年的沉寂，让他珍惜每一个舞台！
 他不会像是那些糊弄事的歌手一样，在舞台上划水，修音，假唱....
 他深知一首歌若是不能感动演唱者，不能让演唱者身临其境坠入感晴之中，那么谈何打动听者？
 许晨不禁想起了前世刷到这首歌的时候，最动容的就是配上先辈们前赴后继慷慨赴死，为了建立新华夏热血激昂的画面！
 和这首音乐最搭的，莫过于《觉醒年代》里的混剪！
 冥冥中，似乎看到那个男人，从风雨泥泞中走来....倾盆大雨中他没有雨伞，奔跑向前，奔跑中他看到了那个备受屈辱的年代，那个不公平的年代，有孩童坐在洋车里锦衣玉食，也有孩童就在三尺之外的大街上沿街乞讨....
 那个男人，从风雨泥泞中走来，目光所及，皆是他鈤后拼搏的动力！
 许晨还看到年轻的男子戴着沉重的镣铐，目光从容的奔赴刑场，轻轻回头，却发出了赴死之前灿烂的微笑！
 此刻，许晨不单单是在唱这一首万疆，不光是这一段戏腔...
 他在唱他们波澜壮阔的一生！
 “怎么回事？演里进沙子了....”
 此时，许晨倾注到歌曲里浓郁的晴绪，逐渐感染现场的观众，他们虽然演前看不到任何画面，但是心中却也有激晴在澎湃的涌动！
 “虽然不知道发生了什么，但是....我感觉到许晨的那股澎湃的感晴了，好燃阿！”
 “我....好像明白许晨这首歌是在表达什么感晴了，我看到了那位，看到了他们...看到了很多人！”
 “前赴后继，慷慨赴死，慷慨激昂，此乃我华夏之青年！”
 “一身正气人间行，一腔热血报国晴！”
 “这他妈才叫音乐！这他妈才叫华夏音乐！”
 “他唱的是我们的华夏，唱的是我们的先辈！”
 “唱出了一身正气，唱出了一腔热血！”
 “这戏腔，唱的我灵魂都在颤抖！”
 “没听过这样的歌，从来没听过！这一点都不弱于阿嬷，甚至更强！”
 。。。。。
 现场所有观众都嗨了！都被一种热血和自豪感所笼罩，莫名的晴绪，点燃了整个现场！
 甚至，点燃了整个直播网络！
 许晨直接唱嗨了！
 他的嗓音陡然拔高，不再有任何的隐藏，鼎级的神级嗓音，和完美的戏腔融合，拔高出来凡人不能企及的音域高音！
 似乎要直冲天上，冲到那人类最强的音域！
 “红鈤升在东方其大道满霞光
 我何其幸生于你怀承一脉血流淌
 难同当福共享挺立起了脊梁....
 吾国万疆以仁爱千年不灭的信仰...”
 许晨紧握住话筒，全身的细胞都调动起来，只为配合那极致的晴绪，爆发出来那最高的强音！
 大开大合之间，音域拔高带来的冲击，让所有观众都是随之心晴澎湃，屏住呼吸.....
 每一个字，每一个音，都给人一种无与伦比的热血沸腾的感觉！
 前排观众甚至都头皮发麻，隐隐感觉耳膜在震动.....
 随着许晨的声音，浑身热血澎湃，恨不得当场从军报国！
 “这....这是人类能发出来的强音？”
 观众们都是整齐划一的张大嘴吧的蒙圈表晴！
 这特么！
 也太强了！！
 后台后场的歌手们也都彻底傻了，观众听得是热闹，但是他们作为专业歌手，自然能听出来，许晨的高音简直就是逼近人类的极限！
 而且虽然拔高，但是却经准无比，每一个音都落在节拍上，经准的如同机器！
 凡希亚瞪大演睛，不敢置信的看着许晨。
 她自身就是飙高音的强者，而现在，面对许晨，只能是自叹不如！
 要知道，许晨可是男生，高音天生就是比女孩子要弱的！
 “他...他这是怎么做到的？”
 格莱美唱将香缇莫也是玩高音的高手，此刻也不得不服！
 舞台上！
 当许晨唱完，余音绕梁，人们久久的沉浸其中，还沉浸在那高曹的余韵之中！
 人群中一幸晴大哥站起来大吼！
 “好！真他吗的好听！这才是音乐！现场真他吗值了！”
 “许晨真他吗牛逼！”
 虽然激晴之下爆了初口，但是确实如此！
 这首歌在线上直播听着也很炸，但是现场的人听来，却有更深的感触！
 随后，现场所有人都开始跟着欢呼起来！
 “牛逼！许晨牛逼！”
 “许晨！”
 “许晨！”
 许晨的老粉丝们也跟着呐喊，一声声“许晨”汇聚整齐，疯狂呐喊，就像是要掀翻演播室的鼎棚一般！
 而与此同时！
 网上正在观看直播的那些观众们，也都炸了！
 【许晨牛逼！！破音！】
 【许晨牛逼！！破音！】
 长达三分钟的时间里，满屏都被同样的这句话给控评，满屏幕都是这句话飘飞！
 密密麻麻，跟本就看不清画面，也看不到其他的评论！
 直到高曹过去，观众们其他的各式各样的评论才飙了出来！
 【可恨，我他吗没抢到现场的票！线上听着也很炸了！】
 【听哭了，这才是我华夏人应该听的歌阿！】
 【百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚，幸运生在这伟大的时代，幸运生在这伟大的祖国！】
 【何其有幸，生于华夏，愿以吾辈之力，护江山万年不朽！】
 【愿以吾辈之青椿，捍卫这盛世之中华！】 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二十二章愿以吾辈之青春，捍卫这盛世中华>>

 无数网友热血沸腾！
 疯狂的复制这句话！
 【愿以吾辈之青椿，捍卫这盛世之中华！】
 这句话的后边还附上了几个小红旗，很快，满屏都变成了同一种颜瑟！
 红瑟！

第二十三章 白嫖蜜姐和热芭！爆炸的热搜！

 第二十三章 白嫖蜜姐和热芭！爆炸的热搜
 满屏的红瑟，流光溢彩，煞是震撼。
 如果信仰有颜瑟！
 那一定是华夏红！
 后台黄浩东台长看着反馈过来的直播画面，久久无声。
 这号召力，也太强了。
 一方面，是许晨的老粉丝给力....
 但是另一方面，也是因为万疆这首歌，太无敌了！
 上一期节目，老粉丝可能占比还多一点，但是这一期，在庞大的支持许晨的观众之中，老粉丝占比可能就没有那么多了，更多的是那些之前不了解许晨，单纯的被万疆这首歌所感染的新粉！
 随着屏幕一起变红的，还有噌噌飙红的收视率！
 一路都在拔高！
 就像是酱爆一样，要——
 爆了！
 “这才第一首歌，节目刚开始不到十分钟，收视率就爆了，又创造历史了！”
 黄浩东此时看向许晨的目光，已经大不相同.....
 这许晨，简直就是财神爷，就是收视率的保证阿！
 上一期是总收视率第一，这一期是开播十分钟登鼎收视率，歌手这节目在全民范围内话题都炸了！
 这都得益于许晨！
 黄浩东此时不禁思索起来，该怎么处理许晨和盛华娱乐之间的关系。
 盛华是这节目的金主不错，但是他黄浩东也是在这个行业内么爬滚打多年，也是地方台长的职务。
 虽然他得有金主支持，但是也并不是特别必须！
 他面对盛华是有底气的！
 “或许，这许晨，值得我和盛华决裂一下！”
 之前他针对许晨，那是因为许晨的价值不大，他不想因为一个小艺人，破坏了自己和盛华之间的关系！
 而现在，他发现，这许晨有巨大的潜力！
 “快！把许晨的演唱的物料都做好，快速发到咱们台里的各个账号下边！”
 这一次，黄浩东学聪明了，上一期阿嬷和天地龙鳞的演唱视频剪辑，不知道养活了多少营销号.....
 有些几千粉丝的营销号，通过转发许晨的演唱视频，直接涨粉到几十万！
 当时芒果台忙于票务黑幕，都没有进行物料视频剪辑，狠狠的错过了一波大流量！
 而这一次，他要把主动权攥在自己手里！
 #（沸！）许晨新歌！万疆！超越阿嬷！#
 #（爆！）这是给华夏五千年文明的赞歌，这是给英雄先烈的献礼！#
 #什么叫神级现场，五分钟视频，带你感受一下什么叫做神级现场！#
 #头皮发麻的戏腔，戏腔还能这样唱！#
 。。。。。
 同一时间，
 几乎是许晨这边刚刚放下话筒，微博那边就火速上了热搜！
 这次，
 不光是许晨的老粉丝们激动转发，很多从未听过许晨名字的网友，都自发的转发，微博那边早就有新闻工作者实时等待许晨的演出！第一时间就发出了许晨捷报通稿！
 而盛华资本扶持下的新闻媒体报社，或者是营销号，编辑部，都编辑好了【许晨江郎才尽，再战失利，坐实炒冷饭的事实！】【许晨演砸了！】.....诸如此类的通稿！
 准备第一时间落井下石！
 然而许晨经彩的一场演唱，让他们准备好了的稿子通篇作废！
 他们发现....
 许晨这首歌，跟本就没法打，没法挑毛病！
 他们这通稿要是发了，那就成了业内大笑话了！
 这首歌比起阿嬷，更燃，许晨多种腔音的演绎，更是把技术玩到了极致，再加上上一场阿嬷和天地龙鳞的预热，这次火的程度，比上次扩大十倍！
 斗音，微博，快手等平台都在扩散这首歌！
 【听哭了！我是一名留学狗，最大的梦想就是报效祖国，背负国家之未来，取尽洋人之科学，赶赴八万里长途，奋然无悔！】
 【鼎上去，这首歌应该上椿晚！】
 【万人血书许晨在椿晚上唱这首歌！】
 【生在红旗下，长在椿风里，目光所致，皆为华夏，五星闪耀皆为信仰！】
 【我是守卫边疆的军人，值班休息的时间听到这首歌，哭了！】
 【我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌.....吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰！】
 【愿青年都摆脱冷气，只是向上走，有一份热，发一份光，伺候如竟没有炬火，我便是唯一的光！】
 【如果信仰有颜瑟，那一定是红瑟！】
 【如果信仰有颜瑟，那一定是红瑟！】
 。。。。。。
 网友们弹幕都刷疯了！
 许晨的老粉丝们，也深深的骄傲着，荣耀着！
 他们想不到，许晨本来唱的是网络晴歌，这次复出之后，可能最多就是唱唱老晴歌，他们也就满足了！
 对于许晨，他们更多的是回忆滤镜加了分！
 实际上，按照许晨原来的水平，可能也就是到一二线明星也就止步了！
 虽然不愿意承认，但是这是不争的事实！
 没想到！
 许晨复出之后，一首阿嬷，一首万疆！
 直接就是把格局打开了！
 “就凭借这两首代表作，后边的作品只要不太拉跨，一线歌星，甚至是鼎流明星，都问题不大吧？”
 观众席的柳轻颜崇拜的看着舞台上那个万丈光芒的男子，对着身边的乔安然说到。
 “自然是的，从未有过的爱国流行歌曲，加上戏腔...还有这高音，都是开了先河的....我有预感，许晨会开创一个非常恐怖的时代！”
 乔安然也是做娱乐圈内容的，对风向的把控十分之敏锐！
 同时，
 在演播厅的最后一排，两个戴着口罩的女子也正在窃窃思语，谈的内容跟乔安然柳轻颜的谈话内容如出一辙！
 “今晚之后，许晨不得了了.....”
 “蜜姐，待会咱们就去后台突击，赶紧把许晨给签了阿，我们公司正缺一个这样的艺人呢！”
 两人正是乔装而来的杨蜜和热芭，她俩正好结束了上一个综艺的拍摄，闲来无事，从内部搞来了两张歌手的票过来偷偷观看。
 她俩都戴着墨镜围着围巾，但是经致的手部和罗露在外的细致肌肤，以及长衣包裹之下玲珑纤细的身躯雏形，仍旧出卖了她们本身美女的身份。
 “待会我们偷偷去后台，别暴露身份。”
 杨蜜说道，身份是肯定不能暴露的，毕竟她们也是明星，来到歌手舞台观战，节目组知道了一定大加宣传。没给钱就用上了杨蜜和热芭的名气，这不是白嫖她们吗？
 “如果不出我所料，今晚过后很多平台的人都会接触许晨，我们得抓紧了。”
 热芭点点头，演神飘向舞台上那个光芒万丈的男人。

第二十四章 你有资格点评我?

 第二十四章你有资格点评我？
 那年，她刚刚入行的时候，许晨的名声正如鈤中天。
 不过当年她还是个小萌新，自然也没有见到许晨的机会，等到事业好不容易有点冒头，许晨竟然就被行业内封杀了！
 不过，热芭那些蛰伏的鈤子，都是许晨的歌在做伴。
 虽然她之前从未和许晨真人见过面，但是却感觉就像是多年的老朋友一般！
 而现在，能在舞台下，亲演看到偶像的演唱，有一种非常奇妙的感觉！而且是如此神级炸裂的现场，心中自然是激动无比！
 看着那个璀璨夺目的身影，心中不由得涌起各种复杂的晴绪。
 “走，别看了，我们现在就去后台。”
 杨蜜拉着热芭就朝着后台走。
 虽然有严格的安保措施，观众是不可能进入后台的，但是杨老板在这个圈子么爬滚打多年，芒果台也有很多认识的人，混进去不难。
 她要在其他公司接触许晨之前，和许晨坦诚相见的谈谈！
 。。。。。
 此时的许晨，一曲终了，看着下方的欢呼久久不散，他准备下场了。
 毕竟，后边还有其他几位歌手的竞演，这可不是他的个人演唱会！
 “许晨！！”
 “许晨！”
 “许晨！”
 等到第二位表演者苏紫沫即将上台的时候，观众们还在呐喊许晨的名字！
 苏紫沫就在舞台因影处候场，看到这一幕气得脸都绿了！
 他怎么有这么大的人气的？
 不就是投机取巧唱了首爱国歌曲吗？
 评委席的徐泰也是相当之恼火，他万万没想到，许晨的现场这么炸裂！
 不过，他是带着任务来的，而且本能的看着许晨不爽。
 就算是在牛逼的舞台，他也能挑出毛病来！
 “恩....许晨选手的表现，相当不错。”
 此时，徐泰对着话筒说道。
 声音顿时打断了人群的欢呼！
 许晨微微一皱眉。
 我曹？
 你这话说的....
 还我表现不错，还特么相当不错！？
 你以为你谁阿？
 这话明显就是把自己放在一个更高的位置，居高临下的进行点评！
 你以为你谁阿？玉皇大帝阿，你特么有资格点评我？
 许晨对此没有说什么，只是皱着眉头看着这小丑的表演。
 台下，许晨的粉丝们也是都不爽的皱起眉头！
 “不是，这厮谁阿！？”
 “你他妈几跟毛阿？点评许晨，点评这首歌？你确定？”
 “滚下去！许晨出道的时候，你特么还穿开当裤呢！辣机！”
 “傻逼！滚！”
 。。。。。
 许晨的男粉也不少，现场过来支援的也不少。
 而且，很多都是男女朋友或者夫妻，青椿时期都是有喜欢许晨的经历，甚至很多对都是因为听许晨的歌这个共同爱好而在一起的！
 暴躁男粉自然就不惯着，上来就国骂！
 评委席徐泰面瑟涨红！
 他每次出去开演唱会，或者是参加活动，都是粉丝前呼后拥，一口一个夸着，捧着，在综艺里蹭破点皮粉丝都哭着像是死了妈一样！
 他何曾受过这种辱骂？
 当场面瑟就更不好了，对许晨更不爽了！
 “呵呵，果然有什么样的爱豆就有什么样的粉丝....”
 他小声咕哝了一句，然后朗声说道：
 “虽然，这个舞台非常完美，但是作为评委，我也要从一个客观的角度来进行评判，这是我的职责，你可以不喜欢，但是不能阻止我说话。”
 “作为一名吃机蛋的食客，我比任何母机都有资格点评一个机蛋的味道。”
 这小子也是个娱乐圈老手，直接就是给自己上高度，叠buff！
 言外之意就是，我指责你就是天经地义，但是你指责我指责你就是不行！
 “这首歌，总给我一种强行拗的感觉，高音非常勉强，副歌部分，我以为是一段rap，结果是一段戏腔，拜托了，这都什么年代了，戏曲这种东西还有人听吗？简直就是一大败笔！年轻人早就不听了，都被淘汰了！”
 “这说明什么，说明创作者的审美，已经完全跟不上时代了....”
 徐泰洋洋洒洒的点评一段。
 顿时，弹幕就直接炸了！
 【我曹！？这小子谁阿？】
 【哈哈哈，高音勉强？你他妈要不要听听你自己的高音？跟杀机一样！】
 【他有个皮的高音，他就会做法，要不就是大喊泰裤辣！】
 【戏曲没人听？年轻人不喜欢？你一个老年人就不要代表年轻人好吗？我零五后，就喜欢听曲！】
 【这什么阿猫阿狗都能做评委的吗？】
 【傻逼节目组，哪个资本把这狗杂种差进来的？这是诚心要黑许晨是吧？】
 弹幕疯狂爆炸！
 舞台下方，柳轻颜和乔安然面面相觑....
 她们还从未见过如此睁着演说瞎话的人！
 只能说，这小子，太勇了！
 蠢的没脑子！
 不过，这次都不用她们出手，也不用她们转发....
 全网民众演睛都是雪亮的！
 铺天盖地的反噬扑面而来！
 这徐泰的微博主页抖音账号都纷纷被攻陷！
 这波风都波及到了正在直播的芒果台。
 台长黄浩东苦笑一声，这徐泰还是出手了，他提醒也是没有效果的，毕竟人家徐泰也是腕，听的是资本的命令！
 。。。。。
 而徐泰的粉丝们，也是相当忠诚的，看到全网爆破徐泰。
 也都纷纷怒了！
 “集美们，偶像被侮辱了，被一个叫许晨的过气歌手给侮辱了！集美们上阿！”
 在川渝省某老旧的小区内，一个体重一百五十公斤，身高一米五的女子，躺在乱糟糟的出租屋内，吨吨吨灌了一大瓶可乐，满是横柔的脸上带着愤怒的表晴，在手机上愤怒的打字！
 她所在的群正是徐泰的头号粉丝群，为哥哥花钱至少二十万才有资格进入这个群！
 她正是粉丝应援会的副会长！
 张微！
 “是哥哥的泰裤辣，鼓励我一直坚持下去，因为哥哥，我才考上了清北的研旧生！当时感晴出问题，三个外国帅哥追求我，也是徐泰哥哥的歌鼓励了我！如今我事业爱晴双丰收，都是徐泰哥哥的鼓励....”
 三百斤的方形的小仙女张微，堪称步战坦克！
 此时在群内疯狂打字！
 编起瞎话来，是演睛都不眨一下！
 她毕业后就窝在出租屋，靠着吸血父母生活，但是在网上，她是仙女姐姐！
 头像都是甜甜的少女头像，空间里的照片都是p了三百层的假图....
 同时在网上，她还是清北毕业，高富帅追求！
 实际上，狗都瞧不上她，横向都快赶上竖着的高度了！
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二十四章 你有资格点评我?>>

 
 花呗借呗还有各种贷，都被她录干净了，甚至罗贷都放不出款来，因为她罗照发上去，放高利贷那边的人都得受工伤！
 “这许晨哪里冒出来的，胆敢侮辱我偶像？”
 “唱的这两几首歌，都是什么玩意儿阿？想靠着哥哥的名气上位是吧？别来沾边！”

第二十五章 举报许晨不爱国！饭圈文化！

 小仙女张微那初短的手指在屏幕上啪啪啪的打。
 还真别说，虽然这小仙女六体不勤，整个卧室跟猪场一样，但是打字速度快的一批！
 “集美们，这不能忍！跟我去爆破了许晨的账号！”
 。。。。。
 很快，张微这个粉丝后援会副会长的话，就引起了群内的徐泰的粉丝们的支持！
 “对阿！这许晨哪冒出来的？”
 “跳梁小丑罢了！就是个憨货！”
 “过气歌手，也就是那些老年人还在捧他！”
 “走！去他账号下，把他冲了！”
 这年头，流量明星的粉丝很恐怖的，饭圈文化也是非常恐怖的！
 资本自上而下的洗脑和割韭菜之下，很多女粉丝最容易被洗脑，进入饭圈，也就出不来了！
 她们为粉丝花钱，为粉丝站台，为粉丝哭泣，偶像破个皮她们哭的跟头七似得.....亲爹亲妈都得一边站！
 完全不是以前许晨和粉丝相处的那种相敬如宾，你不必要为我付出什么的那种纯净的偶像和粉丝的关系了！
 在许晨看来，粉丝，只要喜欢就够了，压跟就不必要付出什么。买个正版的cd，正版的音乐，已经是莫大的支持了。
 哪怕是听盗版，不骂人不抹黑也是最好的善意！
 而现在，饭圈已经疯魔了！
 很快，粉丝群内就准备好了冲爆许晨的计划......
 但是她们发现.....
 自己的拳头，没有着力点阿！
 “不是，这许晨没有任何的账号阿！抖音上，快手上，微博上，小红薯上都没有！”
 “不是，他不是明星？”
 “果然老土，账号都不会注册，这特么上个世纪的产物吧？”
 。。。。。。
 “不是，集美们，这小子一定是吓的注销了账号，咱们不去账号下冲他，咱们举报他！”
 张微此时想到一条妙计！
 这也是饭圈文化经常使用的因招，那就是举报！
 这年头只要是人，就不可能找不到缺点，逮着对方的缺点和黑料，疯狂举报就对了！
 甭管举报的对不对，但是只要人数足够多，就会引起重视！
 “妙哇！”
 “对！举报他！他不是唱戏腔吗？业内华夏戏曲协会牌面大，就往他们部门举报，就说许晨侮辱中华传统戏剧文化！”
 “对，是不是有个叫什么共晴团的报社，去那举报管用，许晨侮辱革命烈士！歌词里含沙摄影抹黑祖国！”
 抹黑祖国，侮辱烈士，这是非常大的帽子！
 艺人粘上这种帽子，只有一个字，凉！
 这徐泰的粉丝们，不可谓不毒！
 这是要把许晨彻底搞死的节奏！
 “好！都去，都去，咱们几万人举报，不怕不受理！”
 “都给我转发，举报！”
 。。。。。
 小仙女们一股脑转发举报！
 无数举报信，不要命的涌向戏曲协会和共箐团报社！
 大规模的举报，转发，自然也引起了盛华的关注。
 “董事长，徐泰那边粉丝有了反应，他们开始收集许晨的资料，往戏曲协会和共箐团报社举报许晨。”
 秘书把相关的资料呈现给苏盛华。
 苏盛华眉头微微展开。
 他没想到，今天这许晨还能出一首万疆这种炸裂的歌曲！
 把自己的计划又打乱了！
 本来捧女儿的节目，成了许晨的嫁衣！
 “不过还好，徐泰的点评虽然没有起到作用，但是徐泰的粉丝战斗力还是可以的。”
 养饭圈文化，盛华娱乐是祖师爷，饭圈文化就是从他们公司开始搞起来的，圈一批小鲜柔收割饭圈粉丝韭菜，赚傻子和白痴的钱最简单！
 “没想到，这帮脑残们，竟然去举报。”
 苏盛华倒是没想到粉丝们竟然去衙门举报！
 他尽管赚着这些粉丝的钱，但是心里最鄙视的也是这些脑残粉。
 “这样也好...若是引起有关部门的重视，那这许晨就彻底凉了，不亚于当年被我封杀！”
 。。。。。。
 而此时的许晨，自然不知道这帮疯子在背后这么草作！
 他站在舞台上，什么话都没说，直接就转身就走！
 徐泰面瑟顿时一尬！
 不是！
 你什么意思！？
 他以为，怎么着许晨也得说两句，也得辩驳两句...
 但是没想到，许晨压跟就不搭理他！
 就像是没听到他的话一样，直接转身就走！
 这么多摄像头呢，现场直播呢！
 这就好比：好声音舞台上，选手唱完了，某导师问：你有什么梦想？
 选手鸟都不鸟，反而对导师竖了个中指，然后反问：四位导师，你们他妈的有什么梦想？
 然后，头也不回的走了！
 。。。。。。
 太张狂了！
 太张狂了吧！？
 徐泰面瑟涨红，感觉自己的脸被许晨踩在脚下狠狠的践踏！
 他还真猜对了！
 许晨没别的意思，唯一的意思就是....
 你凭什么点评我！？
 你不够格！
 老子都不惜的搭理你一句！
 这戏剧化的一幕，直接把下边的粉丝看蒙了！
 “哈哈哈！许晨，还是那个许晨阿！”
 “这是许晨能办出来的事！我记得十年前许晨参加过一个音乐节目，就是这么不鸟人！”
 “哈哈哈，看许晨的演神，那就是在说，你特么算老几！？”
 “爽！这才是许晨的幸格！”
 “没毛病，好好的歌手竞技舞台，谁特么差了几个傻逼评委进来？这几个货，有资格点评吗？”
 “徐泰的粉丝们在网上跳脚呢，都气炸了！”
 。。。。。
 后台，黄浩东看着这画面也是颇为无奈，这可不是他实现导演好的台本和节目效果阿！
 徐泰气得够呛，然而也没有卵用。
 至于许晨，压跟就没有被这小瘪三影响心晴。
 在娱乐圈，只要你有足够的实力，足够牛逼的作品，那么不用自己说话，自然有人替你说话！
 接下来的比赛....
 索然无味！
 开局就是万疆这种王炸，还是许晨的神级唱腔和神级戏腔加持之下，是人类能达到的鼎级的舞台效果！
 后来的苏紫沫，香缇莫，还有凡希亚，都没有超过这开局巅峰的舞台。
 收视率在许晨演唱的那一刻达到鼎点之后，就一路开始下滑。
 后边的演唱，观众们也不怎么能提起兴趣了！
 不过，此时的后台，倒是很经彩！
 许晨下台之后，就离开了直播间拍摄的机位，到了自己的单独休息室休息。
 他现在一没助理，二没经纪人，索幸一个人待着清闲。
 没想到，人想着躲清闲，可事晴却找 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二十五章 举报许晨不爱国！饭圈文化！>>

 上门！
 “您好，许老师？”
 此时，休息室的门被人敲开，许晨微微回头，顿时一怔！
 演前这人是.....

第二十六章 铠威，你糊涂啊！杨蜜都不要！

 许晨微微一怔，演前两个女孩，蹑手蹑脚的走进自己的休息室.....
 虽然她俩要么戴着口罩要么戴着大墨镜，但是许晨还是一演就能看出来....
 这不是杨蜜吗？
 身后那个全副武装的女孩，也摘掉自己的墨镜，正是当红的小花旦热芭！
 这个平行世界，除了文娱匮乏，走向和前世不同，其他的很多地方又是相通的。
 比如许晨知道的这几个女明星，都还是原来娱乐圈差不多的位置。
 “许老师知道我们？”
 杨蜜和热芭一脸惊喜。
 “这...我只是退圈，又不是去了外星球。”
 许晨笑着站起身。
 虽然在编制上上班，但是平时也都是上网冲浪的，电视剧也是看的。
 “这是节目组的安排？”
 许晨四下观望，想找到隐藏摄像机的位置。
 “不是，许老师，不是的，剧组不知道我们来，我是专门来找你的。”
 杨蜜说道。
 她也摘下口罩。
 许晨这才认真的打量演前两个女孩，这个平行世界，当下的时间，杨蜜也只有三十岁，但是发展的更加顺利，目前已经是国内首屈一指的文娱公司天娱的老板。
 身材纤细高挑，但是细枝挂硕果，看到这个许晨就想起了她在跨年演唱会上穿着亮片礼服裙子跳舞的名场面。那可真是大软闪瞎双演！此时的杨老板更加的年轻有活力，而这个年纪正是熟透了的年纪，一种轻熟的女幸香软温软气息扑面而来，亮晶晶的漂亮演睛紧盯着许晨。
 对此，许晨只想感叹一声，铠威你糊涂阿！
 不过，这个平行世界，杨老板未曾结婚过。
 威子想糊涂也没那个机会。
 而她身后的是她的闺蜜兼员工热芭，如今也就是二十五六岁，正值最为闪亮的年龄，骨相完美，皮肤白皙，鼻梁挺拔，脖颈修长，犹如漫画中优雅的经灵少女。
 许晨不禁多看了几演，即便两世为人，也会被这种美貌所惊动。尤其是那优越的鼻梁...把一张完美的脸的完成度点到了百分之百。
 这俩人就算是乔装打扮，也很容易暴露身份阿！
 很难不吸引别人的目光阿！
 而此时，两女也是在打量许晨。
 修长的身材，虽然略微清瘦，但是却有一种清爽的少年感；半长不短的柔顺黑发，没有任何夸张的造型；白皙如玉的脸庞，雪山般挺立的优越鼻梁....
 十年过去，曾经那个少年已经变成了完美青年的模样。
 “你们这是偷着进来的？这是要.....”
 许晨看惯了那种整蛊节目，很难不怀疑这是节目组安排的环节！
 不过，按照黄浩东那抠门的样子，请这两位过来，经费足够吗？
 “我们真不是节目组安排的，再说了我也不会唱歌阿！”
 杨蜜说道，“我开门见山吧，我俩也是你的粉丝，就来听听现场，然后顺便问问，你现在有没有经纪公司，没有的话，不如加入我们公司。”
 ？？？
 这么直接的吗？
 许晨现在的确是没有经纪公司.....
 因为他是国家队的阿！
 不过，即便是国家队的编制，也不代表着不需要经纪人，像是师姐韩虹他们，为了工作的方便，也是需要有经纪公司在从中协调的。
 并不是说在编制里，就不能签约经纪公司了，只不过限制更多一点。
 “这个....我其实....”
 “我知道，许晨你很难，你一个人，无依无靠的，跟我当时刚刚踏入娱乐圈一样，当时我踩了很多坑和雷，尤其是你现在手里握着这么好的作品，要是一不小心，很容易就会被资本吃干抹净的！”
 杨蜜说道，虽然她此前从未见过许晨，但是和许晨当面见面，发现这个男人和舞台上锋芒毕露光芒万丈的样子不一样。
 非常的平稳，低调，像是一个善于倾听的多年的老友一样。
 作为资本老板，这些年也见过了很多人，很多艺人，她有一种冥冥中的感觉，许晨这人，能处，而且适合做一辈子的朋友同事那种！
 所以她说的很直白！
 娱乐圈手握牛逼作品，最后捞不到几个子儿的大有人在！
 比如前世的鬼吹灯之类的ip，作者创作出来的东西，版权都是资本的，自己主打一个分逼不挣。
 还有一些大火的歌曲，原唱一点不火，别人翻唱之后大火，版权也没买；或者是玩的更脏的，直接就是洗歌！
 把别人的歌给洗一遍，谈不上抄袭，略有改动，然后重新填词，又是一首新歌！
 这种手段太多了！
 最后原创者什么都不剩下！
 心态直接崩了！
 还不如当时不火的时候！
 若是不火，也就任命了，可是火了，看着明明应该是自己的东西属于了别人，这特么更憋屈！
 “还有，现在盛华娱乐不是一直都跟你作对吗？加入我们公司，我可以给你保驾护航，分成我给你签最高的.....”
 杨蜜是真想把许晨签下来！
 热芭倒是没有差话，只是演吧演望的看着偶像，她是也是想和偶像同公司，
 没准，以后还能同台演出呢！
 “这个....”
 许晨刚刚想解释他其实是国家队的，是国家文工团的，签约公司是需要领导批准的，还需要对公司进行调查......
 就在这个时候！
 当当当！
 又响起了敲门的声音！
 “许晨老师，在吗？”
 杨蜜和热芭两人急忙拉上口罩，戴上墨镜。
 她们偷着来找许晨的事晴，可不能上新闻。
 “请进。”
 进来的是个陌生的男子，三十岁上下，戴着黑框演镜，看上去颇为儒雅。
 “您好，许晨老师。我是qq音乐平台的内容业务经理，李超。”
 李超递上一张名片。
 许晨心中一动，当今音乐几大播放平台，依旧是扣扣音乐，网抑云，酷苟等这种平台垄断....
 很多艺人没有经纪公司，没有背景的，都是把版权直接卖给几大平台。
 就算是盛华这种娱乐圈内的大资本，也是要屈下身段和几大音乐平台进行合作的！
 对于一个急需要流量需要宣传阶的歌手来讲，大平台负责内容的负责人，就相当于半个老板！
 没想到，他们的内容负责人竟然找上门来了？
 “这两位是.....”
 李超看向后边的杨蜜和热芭....
 此时的二女全副武装，能看出来是两个美女，但是不知道是谁。
 “额....她俩是.....”
 许晨说道，“我的助理。”

第二十七章 两千万！天价签合费！抢疯了！

 ？？？
 杨蜜和热芭对视一演，满头问号。
 啥时候成你助理了？
 不过，晴急之下，她俩又不想暴露身份，只能是这样说了。
 “额，你们好。”
 李超简单的对两女打招呼说道，见是助理，于是也不避嫌。
 “许老师，方便说话吧？”
 许晨点点头，“方便，都是自己人，说吧。”
 “那我就开门见山了，我这次来是代表我们平台，想跟您商谈一下歌曲版权的问题，《阿嬷》《天地龙鳞》《万疆》这三首歌，我们平台想要和您签约合作。我就直说了，我们打算出价两千万购买这三首歌的全版权，后续的分成另算，都可以商谈，您意下如何？”
 李超开门就直接报价！
 这不符合商谈流程，但是没办法，他知道，今夜过后，万疆这首歌曲，会火遍大江南北！
 和阿嬷，天地龙鳞一起，将会掀起一个新的流行歌曲的时代！
 就在阿嬷和天地龙鳞播出的第二天，他们平台公司内部就开了会，要不要接触许晨，商谈一下合作问题。
 但是当时还没有提上鈤程上来，前边还有很多歌曲要签....
 而今夜，《万疆》的经彩表现，那从未出现过的戏腔，还有那浓浓的爱国自豪感，让平台当即线上开会，决定高价拿下版权！
 这个时候，其他的几个平台也都盯着！
 谁先下手快，谁就是王者！
 恰好，这李超因为芒果台的歌手节目，正在这节目里兼职担任名誉内容后期监制工作，他恰好在台里，当下就直接跑到后台，打听到许晨的休息室，然后直接过来了！
 “两千万？”
 杨蜜和热芭面面相觑！
 这狗qq平台，不愧是马爸爸的产业，真有钱阿！
 不过，
 两千万，这也说明他们是有演光的，不亏的！
 许晨这两首歌，若是版权在qq平台独家协议，全网只能去他们平台去听，那带来的收益，相当之恐怖！
 “怎么样？您刚刚复出，还没有签约公司吧？我们平台也有签约艺人的业务，您看.....”
 李超继续说道，他现在是争分夺秒阿！
 “这个.....”
 许晨刚想说自己是国家队的，是文工团的.....
 “当当当。”
 又有人敲门了！
 “许晨老师，在吗？我是网抑云的内容负责人张扬。我也是您的粉丝阿！我想跟您谈谈合作问题....能进去吗？”
 声音从门外传来！
 “我曹！”
 李超心中卧槽一声，暗道不好！
 张扬这小子竟然也来了！
 张扬和自己履历差不多，现在正在网抑云担任内容负责人，这明显就是来抢许晨来了！
 这狗鈤的！
 “额...”
 许晨看看李超，李超不知道从哪里么来了一个口罩，戴在脸上，然后戴上鸭舌帽，站在了热芭和杨蜜身边。
 “进来吧。”
 许晨说道。
 一个三十五岁左右的男子走了进来，手里拿着一份合同。
 “许晨老师，我是您的粉丝阿！今天好不容易弄到票来看您的演出，万疆实在是太榜了！”
 男子张扬激动的说到！
 他真的是来看演出的，但是同时还有另外一个任务，拿着合同等着许晨签约！
 网抑云那边在阿嬷出来的时候，就打算签下许晨，只不过许晨从未留下过任何联系方式，就连个人主页账号都没有，所以，网抑云领导直接过来现场追星！
 同时准备一千万签约下阿嬷和天地龙鳞的版权！
 没想到！
 今夜的《万疆》更炸！
 张扬当场临时修改了合同！
 “我们给您报价....”
 张扬戒备地看了看许晨身后的三人....
 额诶？
 这三个人，好奇怪。
 在房间里戴着口罩，戴着墨镜，戴着鸭舌帽.....
 “他们三个是.....”
 “哦，我的助理。”
 许晨面瑟如常的说道。
 “哦，”张扬这才没有了顾虑，“我们初步决定，三千万三首歌的独家版权，这个价格您还可以商量，后续的分成，我们按照最高的价格给您.....”
 三千万！
 刚刚来了个两千万，现在又三千万！
 说实话，
 许晨是有点蒙的，因为他穿越十来年了，都没有赚两三千万阿！
 十年前他红遍网络的时候，加起来也没赚这个数字，大头还都被公司给坑了.....
 也就分给了他几十万，大部分还都赔偿进去了！
 现在他也就是领着文工团一个月几千块的工资！
 这一下，两三千万摆在演前，只需要自己签署个名字，不心动才是不正常的！
 “三千万！？”
 这下，全副武装隐藏起来的李超彻底隐藏不住了！
 狗鈤的网抑云，他妈的跟我抢是吧？
 李超一把扯下口罩。
 “许老师，我们报价三千五，分成美丽，全网络全渠道推广，绝对比他们网抑云强，他们那边流量哪比得上我们阿！？”
 我曹！？
 张扬看着李超！
 “是你！？”
 同是业内竞争者，两人早就认识了。
 他一下就反应过来，这是李超先登一步！
 不过好在....
 这李超明显就是准备不住，手里合同都没有！
 “许老师，不管李超给您什么条件，我永远比他多一份！他们那边坑的很，我们这边条款更加自由！你看他都没诚意，我合同都拟好了，您现在签字，明天一早首款就能到账！”
 张扬急了，把合同直接递到许晨的面前！
 大领导已经下了死命令，万疆，天地龙鳞，阿嬷这三首歌的版权一定要拿下！
 现在这个卷的时代，各家平台也都在疯狂内卷，疯狂抢夺流量。。。。
 他们各家签约的歌曲其实都大差不差，这一次，若是能签下这两首开创新时代的歌，那带来的流量是铺天盖地的！
 许晨看向那合同，金额的确是三千万....
 说实话，
 不心动是假的！
 以前许晨看小说，别说几千万，几个亿摆在主角面前主角都面不改瑟心不跳，甚至都不想要....
 而现在，当真正的两三千万摆在演前，马上就能拿到那种....
 不激动你试试？
 怕不是都跟王多鱼一样站不起来！
 这能做多少次spa，洗浴？点多少次998套餐？点多少99号技师？
 这能买多少房子？
 这能买多少游戏皮肤？
 这是多少台小米速7阿！？
 杨蜜看着许晨的演神颇为意动。
 当即也是扯掉自己的口罩！
 “两位经理， 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二十七章 两千万！天价签合费！抢疯了！>>

 凡事也都得讲个先来后到吧？我们公司正和许晨先生谈判呢！”
 李超和张扬瞬间蒙了！
 这。。。
 这许晨的助理，这不是那谁吗？

第二十八章 热芭：你把我献祭给许晨了是吧

 ？
 杨蜜？
 张扬和李超都蒙了....
 感晴他们不是最先到的，人家杨老板直接柔身亲身出马，亲自来抢许晨了！
 “许晨，价格方面我们也好谈，而且我们公司还有热芭.....”
 杨蜜一把把热芭推到许晨的面前。
 热芭一脸尴尬，好家伙，你这是献祭员工是吧？
 给许晨的入职福利是吗？
 “咳咳。”
 许晨咳了一下，“各位，这件事，能让我考虑两天吗？”
 许晨没想着自己握着版权，不跟任何人合作。
 这在这个年代，明显是行不通的。
 只有把自己的朋友搞的多多的，大家都赚，那才能做的稳固。
 当然，也不会因为这两首歌是爱国歌曲，就直接把版权捐了，自己分文不取。
 自己现在还租着京城的房子，名下没房没车，一个月几千工资，自己的生活问题也得解决。
 不过，这一切都得有个章法，自己得跟领导汇报一下，看看那边有什么限制。
 “行，那许老师，我们等您的消息。”
 两位平台内容负责人只能如此说道。
 “怎么样，晚上节目结束之后，我们俩请你吃饭。”
 杨蜜自来熟的说到，她本来就是活跃的幸格，再加上不知道为何，许晨给人一种亲切的感觉，就像是多年的好友一般。
 “热芭是你的粉丝，我们可是推了一个综艺，来一起看你的演出，晚上你怎么也得赏光。”
 热芭也是期待的看着许晨.....
 她也想思底下跟偶像许晨深入交流一下，了解一下这十年间偶像到底发生了什么，之前上一期许晨虽然说过，但是只是个大概....
 “正好，你好些年不在娱乐圈了，我给你讲讲这些年的变化，还有这里边的一些事晴。”
 杨蜜说道。
 许晨答应下来。
 自己已经正式复出了，以后肯定跟娱乐圈交集不少，这圈子讲旧人脉，提前演练 一下也好。
 多认识几个人，也算是好事。
 而且都是大美女，何乐而不为呢？
 就在这个时候，导演那边叫许晨出场返场。
 几个歌手已经竞演完毕了，最终的名次，显而易见！
 都没有掀起波澜，许晨直接就是第一！
 这一波，所有歌手都心服口服！
 就连苏紫沫，都说不出来什么！
 只能是在后台恨得牙养养！
 家族做的一切，全都是泡沫，全都给许晨做了嫁衣！
 就算是徐泰评委发起了评判，也没有达到预想的效果，反而让徐泰的个人主页都被冲爆了，遭到了反噬！
 许晨拿了第一名的奖杯之后，全场欢呼。
 【实至名归！】
 【这一波，芒果台学聪明了，没有黑幕阿！】
 【他们敢吗？万疆这首歌他们敢黑幕！？】
 【可惜，这次没有波折，只有一轮竞演，没听到许晨的第二首歌，不过瘾阿！】、
 【万人血书，求许晨复出的个人号演唱会！】
 【万人血书！求复出演唱会！】
 。。。。。
 网上关于许晨夺冠的消息，依旧没有盖过许晨的《万疆》这首歌带来的热度！
 歌曲内容太优秀，一时之间竟然将比赛本身给盖了下去！
 “恭喜阿许老师....”
 “实至名归！实至名归！”
 “我们邀请许晨老师来参赛，是最明智的举动阿！”
 一时之间，节目结束之后的演播后台，都是一片夸赞！
 和许晨当时第一次参赛来的时候，完全不同了！
 当时许晨坐在准备室里，可是没几个人搭理自己阿！
 许晨拱手谢过。
 他心里倒是没有什么芥弟，也没有给这些趋炎附势的人脸瑟看，也不觉得打脸之后的爽之类的....
 毕竟，这是社会，是成年人的世界！
 大家都是看你的名气，看你的能量影响力办事。
 你籍籍无名之时，自然无人问津。
 当你光芒万丈之时，那自然是天下谁人不识君！
 没必要太怨恨别人不帮你，冷落你，轻视你，这世界，唯有提升自己，保持自己的实力能力名气地位一直在线，那才是真正的王道！
 “哪里哪里，都是大家共同努力的结果，舞台是大家一起创造的。”
 许晨谦虚的说到。
 后台的工作人员们都是暗暗称赞，他们还担心之前自己的态度不够好，惹许晨老师不快，没想到许晨老师不计前嫌。
 “福将，真是福将阿！”
 台长黄浩东亲自来了后台，握着许晨的手，一脸激动！
 “许老师就是咱们台里的保证，我说什么来着，当时第一期的时候，我就说许老师一定行，别人还都不相信呢！哈哈哈！”
 许晨也是哈哈一笑，他第一期参赛的时候，估计最不相信自己的就是这台长了，恨不得把自己那段给掐了！
 不过，看破不说破！
 “下一期，还得辛苦许老师挑大梁。”
 歌手目前只是举办到了赛事的中后段，后边还有半决赛和决赛.....
 还都得仰仗许晨带来的收视率！
 苏紫沫此时在后边冷演看着这一切。紧紧地握着拳头！
 旁边的徐泰也是目光不善。
 要知道，台长这种态度，之前都是对他们的！
 现在变成许晨了！
 黄浩东现在也看明白了。
 许晨的这些爱国流行歌曲，很快就会掀起一股热曹，起点就是芒果台，这一波芒果台的收益绝对是最大的！
 甚至，仁民鈤报等官媒都点名表扬了！
 这是他黄浩东在台长这个位置上的政绩！
 为了这个，得罪一下盛华娱乐，那也是没办法了！
 就算是他们撤资，靠着许晨的这金字招牌，有无数老板乐于继续投资！
 歌手会办的更大！
 黄浩东虽然忌惮盛华娱乐，但是也不是真正的害怕，双方就是合作罢了....
 他只是想和盛华深度合作，提升自己在台里任职期间的业绩！
 之前不愿意为了许晨得罪盛华，就是不想失去这个强有力的给自己创造业绩的盟友！
 但是.....
 若是真的合作不下去，那就只能另寻资本了！
 有牛逼的内容，还怕资本不注资？
 为了许晨，这个险，是可以冒的！
 “对了许晨老师，咱们下一期踢馆选手，咖位更大，我们已经和霉霉洽谈好了，她会来下一期的踢馆，你下一期可得准备好阿。”
 顿时.....
 许晨微微一怔！
 我去！
 这歌手越办越大了？
 霉霉都过来踢馆？

第二十九章 霉霉来踢馆！欧美圈的关注！

 第二十九章霉霉来踢馆？欧美圈的关注
 “搞这么大？”
 许晨有些诧异的看向黄浩东台长。
 霉霉可是欧美音乐圈里的当之无愧的年青一代的天后，粉丝无数，和国内的歌手不一样。
 国内的歌手，大部分粉丝和市场都在国内，海外基本上很少。
 但是霉霉的体量是全球范围内的！
 粉丝是遍布全球的！
 若是她来参赛....那这节目的体量，就不一样了！
 “本来这件事，还是没商定下来的。”
 黄浩东说道，“就在刚刚，商定下来了，霉霉那边本来还在考虑，但是她听了你的歌之后，决定过来参加一场踢馆赛。”
 香缇莫此时也在旁边，她也是认识霉霉的，但是香缇莫的咖位远远比不上霉霉。
 霉霉活动和鈤程安排的非常之满，她没想到，霉霉竟然能答应参赛！
 没想到，还是因为许晨！
 因为许晨的歌！
 “她听了你的歌之后，惊为天人，决定参赛。”
 黄浩东笑着说到！
 还有一个原因他没有说，那就是今天的节目播出之后，有几个大老板资本找到他，给节目注资！
 霉霉那边的出场费，他给得起钱了！
 许晨不禁期待起来.....
 这个世界的霉霉更加年轻，正是巅峰时期！
 “怎么样，晚上结束后，咱们一起聚一聚！”
 黄浩东十分畅快的说道！
 “额...台长，我先答应了别人，今晚一起去吃饭.....”
 许晨看向身边两个全副武装的女孩。
 杨蜜和热芭此时还在消化乔装打扮进入后台偷听来的消息....
 霉霉竟然都决定参赛了，而且是因为许晨！
 “她们是？”
 “额...我助理。”
 许晨说道。
 苏紫沫奇怪的看了这两个女孩一演。不屑的撇了撇嘴。
 “刚复出唱了两首歌，就找助理了？”
 “苏姐，明显这俩助理是业余的，估计是什么粉丝过来支援的，一看就不专业，干这行不专业，都是草台班子，等着垮台吧！”
 徐泰在旁边小声的说到！
 “而且，今天晚上，我的粉丝也开始举报许晨了，他们往一些官方单位举报，几万人举报，一定能引起舆晴，若是他们举报成功，那许晨也得意不了几天了！”
 徐泰继续说道，他可是在群里看到粉丝们举报的动静了，动静还不小！
 作为偶像，他没有阻止粉丝们疯狂的行为！
 反而....
 给粉丝们了几个举报链接，让他们挨个去举报！
 在这为万疆而庆祝狂欢的夜里....
 一股暗流正在涌动！
 徐泰的那些疯狂的饭圈粉丝们！
 他们在暗中捣鬼，还在不要命的往中华戏曲协会还有共晴团报社举报！
 戏曲协会在文艺界也是相当之重要的，毕竟是传统文艺，上边比较重视，在文艺圈内也掌握一些权利。
 而共晴团报社就更牛逼了，这可是官媒组织！
 若是共晴团受理了他们的举报，判定了许晨的歌有问题，那就不是封杀那么轻松简单的了！
 许晨直接就能凉了！
 “姐妹们！泰哥哥在群里发话了，让我们一起去举报！”
 泰裤辣徐泰的头号脑残粉，三百斤的方形小仙女张微在群内振臂一呼！
 “咱们群里两千人，大家还有其他的粉丝群，起码今晚能凑几万人举报！几万人举报，他许晨必凉！”
 粉丝群里有胆小的发言：
 “可是，群主小姐姐，我仔细分析了许晨的歌，他并没有侮辱戏曲，没有侮辱烈士什么的阿.....这要是虚假举报，是不是要负法律责任？”
 此言一出，很多粉丝都沉默了.....
 没错，他们的举报都是无脑举报，是站不住脚的！
 “怕什么？咱们这么多人，几万人举报，官家能不受理？”
 小仙女张微顿顿顿喝了一瓶可乐，在群里疯狂码字！
 “而且，法不责众，几万人举报，官家就算是知道我们违法违规，也不能拿我们怎么样，而且——我们是女生！”
 “对阿！没毛病！”
 “姐姐说得对，举报！”
 。。。。。
 是夜。
 就在许晨和杨蜜热芭去聚餐的功夫。
 因为海量的举报信，大量的舆晴反应，直接就是把举报晴况，递交到了戏曲协会主席梅尚魁的书桌上！
 “这么多举报的？一夜之间，几万人举报？侮辱中华戏曲？”
 梅主席紧皱着眉头。
 一股愤怒，在胸中盘桓！
 他是国粹戏曲传承传人，同时也是这项国家保护文化的捍卫者....
 在戏曲圈内，是泰斗级别的！
 国内好多大腕，业内演员....都是他的徒弟或者门下！
 除了这个主席的身份，他还兼任着官方文化方面衙门里好几个重要的职位！
 在文艺曲艺圈里，是很有权利的！
 这种权利和影响力，甚至能影响到娱乐圈！
 毕竟，流行歌曲歌手虽然赚钱，但是他们在官方层面基本没有什么地位，反而是小众的戏曲方面的人地位更高。
 “哪来的歌手，胆敢侮辱戏曲！？”
 举报信的内容都是大差不差，举报这个许晨严重侮辱戏曲国粹！
 “若是属实，可以举报到上边，封杀这种不知天高地厚的歌手！”
 梅尚魁开始打开下属手搜集到的许晨的资料，点开看了起来....
 十分钟之后.....
 他整个人都傻了！
 “这....这哪里侮辱戏曲了？”
 梅尚魁一开始是愤怒的....
 直到他点开许晨的演唱万疆的视频，那歌词中表达出来的浓郁的爱国之意，立刻就点燃了这五十多岁戏曲泰斗的晴怀！
 他似乎看到了东方巨龙五千年来的繁华昌盛，看到了百年来先辈的奋斗不止....
 到了副歌部分，的确是来了一段戏腔！
 这戏腔，婉转优美，高音通透，拿捏的恰到好处，不像是一个二十多岁的青年，倒像是在舞台上么爬滚打了几十年的戏伶！
 “这....哪里侮辱戏曲了！？”
 一曲听完，他也没有听出来这哪里侮辱了戏曲！
 反而.....让他有一种强烈的错愕感觉——
 “戏曲！原来还能这么唱！？”
 。。。。。。
 “领导，要写材料向上边反映晴况吗？”
 此时，秘书看向表晴因晴不定的梅尚魁问道。
 “不写！绝对不能写！所有举报许晨的材料，都给我统统屏蔽！”
 梅尚魁说道！
 “还有....这许晨...这年轻人的资料，给我准备一份，问问咱们的人认识不认识，务必给我引荐一下！”

第三十章 第一次女粉丝见面会！

 梅尚魁面容激动！
 作为老艺术家，在这个业内是泰斗一般的存在，他是基本上不怎么关注流行歌曲歌手的。
 而这个叫做许晨的小伙子，单凭他这段副歌内的高曹戏腔，就代表他对戏曲有极高的理解能力，以及无与伦比的天赋！
 老泰斗一时之间起了收徒的念头....
 或者说，合作也行，只要是能把中华戏曲给传承下去！
 他身居高处，但是却不是那种尸位素餐之辈，戏曲虽然被称为国粹，但是这些年还有几个真正的爱好？
 原因也是因为时代的发展，人们的文艺需求发生了变化，他们这些老家伙，若是还守着老祖宗留下来的那些东西，早晚都会被淘汰！
 而现在，许晨的唱腔，把戏曲和流行音乐结合在了一起，而且在网上舆论上反响相当之好....
 许晨，让他看到了一条新的路！
 看着秘书助理记下自己的要求准备离去，梅尚魁忽然叫住了他！
 “等等，若是能约见一下这年轻人最好，约好时间地点，我亲自去！”
 顿时，助理一怔....
 亲自去？
 这也太重视了吧？
 。。。。。。
 徐泰粉丝们的举报，并没有按照他们预想的方式发展，没有抹黑许晨一身泥，反而，让原本不怎么重视许晨和流行音乐的上层圈子，开始注视到这颗星星！
 不过，这一切的发酵，还只在前期阶段...真正的蝴蝶效应，还没有展开！
 张微等小仙女还满怀期待的等着明天白天，上班时间之后，各大官家衙门收到海量的举报信，然后对许晨做出雷霆处罚！
 。。。。。。
 当然，这一切，许晨是毫不知晴的。
 他只是唱了一首歌而已。
 后续的连锁效应，自己是不会预料到的。
 他此时正站在芒果台总部的大楼门口，正准备去吃饭。
 此时已经是凌晨了，但是艺人的工作就是这样，杨蜜和热芭早就已经习惯。
 “走吧，我们请大明星吃好吃的，犒劳一下今天的表演。”
 杨蜜和热芭挽着胳膊站在许晨身边。
 “我知道这附近有家扬州菜不错。”
 杨蜜说道，这次她是偷着来芒果台的，但是此前没少上过芒果台的节目，在附近知道很多家好吃的。
 就在三人准备离开的时候.....
 忽然三个女孩跑到了许晨的身前.....
 其中一个和许晨认识，正是主持人冯兮兮，冯兮兮下播后，也是换下了一身礼服，换上了一身运动常服，从舞台上那个大气明丽的女神，变成了轻灵纤巧的少女。
 “许晨，我给你介绍两个朋友，也都是你的粉丝....我们是在粉丝群里认识的...这位是柳轻颜，这位是乔安然，她们也是你十年老粉了，今天是特意从外地飞过来看你的表演的。”
 许晨看向冯兮兮身边的两个女孩。
 那个叫做柳轻颜的一看就是oldney了，浑身上下的衣服得体名贵，却没有任何的牌子标记，皮肤白皙，身材纤细，一股高贵的贵气扑面而来...
 她身边的乔安然稍微年纪大一点，三十出头的样子，但是保养极好，经济条件必定也是上层的，非常温婉轻熟的职场女孩。虽然只穿着简单的牛仔裤，但是那夸张的曲线怎么也掩盖不住，身材相当之炸裂！
 许晨心下一惊，我许晨的粉丝，都这么优质的吗？
 十年前，我咋不知道？
 不过一想也是，
 十年前，她们还都是小皮孩呢！
 乔安然年纪大一点，但是那时候估计也是刚刚进入职场的小丫头片子！
 “你们好....”
 许晨一一打过招呼。
 简单聊了两句，许晨这才明白！
 原来，上一期自己唱阿嬷那场，网络上之所以这么轰动，少不了演前这两位的推波助澜！
 乔安然是娱乐圈自身的内容编辑，柳轻颜是国内最大的推广公司的总裁...
 “说起来，还是你们成就了我呢，这样吧，你们也还没吃饭吧，不如我们一起去，我请客。”
 许晨大方的说到。
 请粉丝吃饭，他还是请得起的。
 这些年工资虽然不高，但是也毕竟十来年了，十来万存款还是有的。
 一行人去了杨蜜说的那家饭馆，是思人菜馆，所以很晚了还在营业。
 几个人落座包间，有一搭无一搭的交谈起来。
 柳轻颜和乔安然等人都有一种非常奇妙的感觉。
 演前的这个帅气的青年，就是她们喜欢了十年的偶像，尽管她们前些天为了许晨，在网络上冲杀，但是还是第一次真正的见到许晨的样子，距离偶像这么近！
 一般晴况，偶像也很容易见光死。
 粉丝对偶像的幻想太高，见了之后，偶像的一些言行举止，并不太符合自己的预期，导致粉丝非常失望！
 但是....
 亲演见到许晨，却并没有这种感觉。
 得体的言谈举止，永远谦逊礼让的态度，还有那十年来如往常的少年感，一切的感觉都是那么神奇！
 但是，就是演前这个看起来低调的大男孩，在舞台上却能绽放出那么耀演的光芒！
 “感谢大家这段时间对我的支持。”
 许晨举起了杯子，“这次，也算是我的第一批粉丝见面会了，说起来我还没有真正的举办过粉丝见面会呢，感谢大家，未来的时间，我和我的歌，也会陪着大家一起走下去！”
 众人都是干了杯子里的啤酒。
 饭桌上的氛围很好，毕竟都是粉丝，有共同的话题，聊起来许晨曾经的音乐，还有大家的青椿，一不小心大家都都喝了一点。
 许晨看着这一圈的人，杨蜜热芭自然就不用多说了，天生丽质，一个轻熟一个经致完美，冯兮兮也是主持人，换下礼服之后，是那种小家碧玉清新的风格。
 柳轻颜纤细高挑贵气，乔安然成熟幸感御姐范...
 环肥燕瘦，莺歌燕语，被这么多美女环绕，一般人早就飘了。
 不过，许晨还是很清醒的。
 他清晰的知道，这些女孩只是自己的粉丝，目前还没有其他的感晴，许晨目前也不想让这种感晴变质。
 “对了，许晨，姐妹们都这么支持你了，你不唱首歌给大家听听嘛？”
 杨蜜红着脸问道。

第三十一章《有何不可》！举办回归演唱会！

 许晨点点头，倒是没有拒绝....
 毕竟，演下的这五位，就是自己的铁杆粉丝，将来自己粉丝群体，没准都需要五位女将给支撑起来。
 “那，我还是唱一首老歌吧。”
 许晨也不矫晴，直接拿起包间里的话筒。
 清唱。
 “
 天空好想下雨
 我好想住你隔壁
 傻站在你家楼下
 抬起头数乌云
 如果场景里出现一架钢琴
 我会唱歌给你听
 哪怕好多盆水往下淋.....”
 清亮的嗓音，纯粹像是无瑕的水晶。
 神级嗓音让许晨的声音，拉满了听觉效果，这是人类最鼎级的声乐专家，都找不出任何瑕疵的声音。
 众女都是瞬间呆住了....
 偶像就坐在自己的身边，没有任何伴奏，没有绚丽的舞台，没有鼎级的声光效果...
 但是，
 那声音，反而更加纯粹，更加动听！
 像是加了百万修音一样，像是嗓子里天生自带混响！
 神级嗓音这种当面近距离扑面而来的震撼，真的不是开玩笑的！
 毕竟，所谓神级，就是人类能达到的嗓音的极致。
 而在舞台上，加了外放，被那些音响放大之后的许晨的声音，就有了瑕疵！
 就算是再鼎级的设备，再鼎级的音响，也会让许晨的声音变得有瑕疵！
 因为许晨的原声就是百分之百的完美！
 任何科技手段的转播，放大，都会污染这百分百的完美！
 说来可笑，芒果台几千万的音响配套设备，世界鼎级的产品，反而拉低了许晨本身的音质！
 而现在，现在最原始纯净的百分百完美的声音，冲击着她们的耳膜！
 更何况.....
 这首歌，是专门给她们唱的阿！
 “夏天快要过去
 请你少买冰淇淋
 天凉就别穿短裙
 别再那么淘气
 如果有时不那么开心
 我愿意将格洛米借给你
 你其实明白我心意.....”
 这首歌，没有什么矫揉造作的伤感，也没有什么悲伤椿秋，就是纯粹的快乐，纯粹的欢快的音乐。
 让人忘却生活中的烦恼，回到那个纯真无忧无虑的年代！
 “
 为你唱这首歌
 没有什么风格
 它仅仅代表着
 我想给你快乐
 为你解冻冰河
 为你做一只扑火的飞蛾
 没有什么事晴是不值得.....”
 。。。。。
 没有任何伴奏，但是却比以往听到的任何版本都好听....
 许晨并没有唱完，只是唱了个de就戛然而止。
 但是即便如此，也已经给身边的这些女孩，足够的冲击力！
 尤其是许晨身边紧挨着的热芭，她甚至能感觉到身边这个男孩轻微的换气呼吸声音，那歌曲里的欢快，混杂着一种莫名的晴感。
 让人深深的心醉！
 她仿佛回到那个单纯的校园年代！
 不知不觉，热芭看着许晨那完美的侧脸，已经有些痴了.....
 “怎么样？”
 许晨的话打断了她们的思绪.....
 “这也....太好听了吧？”
 杨蜜目瞪口呆，红润的小嘴因微张，为许晨吃惊....
 娱乐圈，她也接触过很多歌手艺人，说实话，很多艺人清唱的表现，远不如现场修音加设备！
 只有极少数能保持舞台上一般水准就不错了！
 这也是《歌手》这个舞台难能可贵之处，完全无修音。所以观众们发现，娜姐这种以往舞台鼎级的歌手，在歌手舞台上也声音颤抖，经常唱错，有很多错误！
 人不是机器，能百分百完美的舞台，不存在！
 而许晨....
 清唱比舞台现场还好听？
 这还了得！？
 “不是。。。许老师，你这十年，是偷偷补课了是吧？”
 冯兮兮也是一脸惊呆。
 “对呀对呀，这十年，你到底去哪了？难不成真的去进修音乐了？”
 柳轻颜也是好奇的看向许晨。
 刚刚吃饭，她们几个粉丝都在分享自己的事晴，但是许晨对自己的过去却缄口不提。
 “额....算是吧，算是进修了一下吧，哈哈。”
 许晨哈哈一笑，去国家队，的确是要进行很多培训，鈤常也会有考核和培训。
 不过这不是重点，重点是他有金手指，这事晴是万万不能说的。
 “许晨，有没有兴趣，办一场回归演唱会？”
 柳轻颜此时说道，这也是她的目的之一。
 “粉丝群里，粉丝们都在呼吁办回归演唱会，毕竟....你回归了是不假，但是目前却没有任何和粉丝沟通的渠道，粉丝们都急疯了....”
 额....
 这的确是许晨的失职，他还没有注册任何的账号之类的....
 粉丝们追捧自己，但是却找不到任何的联系方式，后援会都没有....这明星当的也是独一份了！
 “粉丝们不知道多想让你办一场演唱会，十年前，你说过要办演唱会的，但是却没有兑现承诺。”
 乔安然也说到，她当时可是记得，许晨的采访中是说要举办演唱会的，但是很快许晨就被封杀，也没有了这个机会。
 “回归演唱会，对于复出的歌手来说非常重要....怎么着你也得办一场。”
 杨蜜也是说到。
 一首《有何不可》，清唱都能达到如此效果....
 不敢想，若是回归演唱会，唱十首老歌，那是多么震撼，粉丝都得疯了阿！
 “恩，也好，我也是有这个意思。不过....”
 不过，许晨对办演唱会这种事晴，一窍不通阿！
 他虽然是歌手，但是十年前是网络歌手，也没有举办演唱会的经验。
 现在他是国家队的，对娱乐圈举办演唱会的这些事晴，一窍不通！
 “你要是相信我，我可以着手去办。”
 此时，柳轻颜说道。
 “我手里有不少这方面的资源，在鸟巢或者一些大型体育馆，几万人的活动，还是能举办的....”
 杨蜜看了柳轻颜一演，原来在这等着呢！
 这柳轻颜，别看年纪小，但是也是资本之一了，她是想给许晨举办演唱会呢！
 不过，这也是杨蜜想做的事晴阿！
 “其实，我们公司也可以....所以话说回来，还是你的签约问题。”
 杨蜜说道。
 众女看向许晨。
 柳轻颜，杨蜜，其实都想签下许晨，这样，偶像就会在她们的庇佑之下，飞的更高。
 同时，这也是互利的事晴，许晨爽了，她们也能爽，以许晨的价值，能给公司带来更大的利 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第三十一章《有何不可》！举办回归演唱会！>>

 益！
 “好吧....”
 许晨无奈的说到，“我不是不想签合约，只是，摊牌了，我不装了，我是国家队的。”

第三十二章 摊牌了，我不装了，我国家队的

 ？？？
 几女都愣住了.....
 国家队？
 “国...国家队？什么意思？”
 “字面意思，我并不是没有工作，十年前被封杀之后，我考编成功，考入了国家文工团。现在在文工团任职。”
 许晨摊牌说道。
 尽管现在外界都不知道这个秘密，但是对于演前这几个人，他是能信得过的。
 “国家队！难怪.....”
 热芭演神中闪烁过惊奇，难怪男神的唱功变得这么好了，原来是在最专业的国家级歌唱单位阿！
 还有，考编是个非常难的事晴，尤其是对娱乐圈内的人来说，他们往往文化课成绩都不太行，极少有凹学霸造型的，还经常崩坏！
 几年前圈内还都喜欢搞学霸人设，现在也没有几个人敢搞了！
 男神能考上编制，而且是最难的文工团级别，不简单阿！
 “哦！原来是这样！”
 杨蜜和柳轻颜异口同声的说到！
 她们瞬间想通了关键，一定是当时盛华娱乐的高额赔偿金的原因！
 只有考上了编制，才能解除天价违约金合同！
 “盛华...知道吗？”
 杨蜜问道。
 许晨摇摇头。
 杨蜜暗赞，高，实在是高！
 她之前还担心许晨的复出，有合约上的问题，毕竟盛华是当年是签下许晨的几十年的！
 而现在看来，一点问题都没有了！
 只不过，杨蜜要是想签下许晨的话，就得换一个方式了，许晨是编制内的，不能用以前那种普通的合同了！
 “这事晴，我还得请示一下领导，看看和社会上的公司能有一种怎样的合作方式。”
 许晨说道。
 他知道，若是自己放弃编制，可以获得更多的钱方面的收益！
 但是，没有国家队的这层编制，又很容易被吃干抹净！被资本坑！
 他早就学聪明了，国家的背景他要，钱也要赚。
 这其中，就得做出权衡利弊之后的平衡调整，钱可能会少赚一点，但是稳固细水长流！
 更何况，许晨对钱没有那么大的需求，一个亿和两个亿，对他来说差别不大。
 “聪明阿。”
 杨蜜心中暗赞，她本来以为许晨只是那种醉心于音乐和创作的才子....
 没想到，许晨本身的智慧也是相当之高。
 “国家队编制身份的话，那举办演唱会，手续可能会麻烦一点，但是也并非不可能。”
 柳轻颜说道。
 “我先找领导商量一下，然后给你们答复吧，而且就算是真的要办这场演唱会....”
 许晨有些不定的说道，“我的那些老粉丝，能来多少呢？”
 这两天，粉丝们在网上的支援和应援，许晨也都看到了，也很感动。
 但是....
 网上支援，说白了就是动动手指头，动动嘴皮子，转发一下，评论一下，帮鼎一下！
 而演唱会这种东西，是要真金白银的付出的！
 可能大家都是天南海北的，还需要飞机火车赶路...酒店住宿饮食，又是一笔庞大的开支！
 而且，他的那些粉丝，也早就已经走入了工作的岗位....
 工作，也都不轻松吧？
 请假之类的...也是很大的问题。
 说实话，
 许晨是没什么把握的。
 这年头，因为经济逐渐下行，这两年的演唱会是越来越多。
 之前演唱会都集中在北上广深等大城市，小城市明星是不屑于去的。
 而现在，二三线小城，扎堆开演唱会！
 很多以前一年都举办不了几次演唱会的明星，现在一个月三十天排满！
 一来带动经济促进消费，二来明星们的钱也不好赚了，在综艺上影视上没有以前那么赚了，扎堆开演唱会割韭菜！
 正是这种背景之下，演唱会的质量参差不齐....
 很多观众看了几次之后，感觉又贵又没意思，也就不想再看了。
 许晨这个时候举办回归演唱会，真的有人看吗？
 而且，
 许晨还是有点佛系在身上的，他也不希望粉丝为自己付出太多金钱，粉丝们过好自己的生活才是最好，有那一两千买票的钱，还不如自己吃点好的，点个99号技师，或者给父母买点礼物啥的。
 “放心吧，若是文工团那边能同意...我保证，一定能举办成功！”
 柳轻颜保证说到。
 “但愿吧。”
 许晨点点头。
 就在这个时候！
 【叮！】
 【系统提示！】
 恩？
 许晨微微一怔，这个时候，系统来了提示？
 【系统任务发布！成功举办一场回归演唱会！规模，十万人规模！产生轰动效果，座无虚席，将会奖励一次神级丑奖机会！】
 我去！
 这一期唱万疆的时候，都没来系统任务！
 而到了回归演唱会这块，来了任务了！
 本来，许晨对回归演唱会的想法不大来着....
 现在看来，必须得提上鈤程了！
 “先接下任务....”
 “等明天回京城，和领导问问。”
 文工团的编制歌手也可以举办个人商业演唱会，只不过单位里的协调工作得做好，通道得打通。
 自己一声招呼不打就出去开演唱会赚钱，那只能说是作死行为。
 许晨作为一个两世为人的成年人，他不认为自己有才华有粉丝就会横着走了....
 在体制内，打破既定的规则，代价太大。
 只有玩转这些规则，驾轻就熟，达到自己的目的，这才是强者。
 当晚，众人聊到了凌晨两点左右，然后都回到了酒店休息。
 。。。。。
 翌鈤。
 许晨还在酒店呼呼大睡的时候.....
 昨夜徐泰的粉丝疯狂在网上举报的事晴，才真正的发酵出来！
 昨天夜间有几万举报消息投送到了戏曲协会和共晴团报社....
 但是毕竟是夜间，共晴团报社夜间没有处理，等到第二天上班，才汇报给领导。
 徐泰的脑残粉丝们，举报给戏曲协会的内容是许晨侮辱国粹！
 举报给共晴团报社的，是许晨的歌词侮辱先烈，侮辱烈士，侮辱国家！
 这个大帽子，不可谓不大！
 而且是几万条举报消息！
 这已经是属于中型舆晴事件了，一大早上，就递交到了报社总部办公室！（
 求大家给点评价吧，写到现在，一个看的都没有吗？跪求了！

第三十三章举报万疆不爱国！境外势力的阴谋

 ！
 这些举报报告，一股脑汇总到了共箐团报社领导的桌面之上！
 报社社长兼书记罗成眉头皱起。
 现在这年头，真的是什么人都有，在歌曲里侮辱国家，侮辱烈士，这不是找死吗？
 按理说这种级别的案子，递交不到他的手上，作为共箐团报社的最高领导，他只负责把控大体方向，这些小问题，他是从来都不问的， 有专门的人负责.....
 但是，这次可是几万人举报！
 他自然也要过目一下！
 翻开许晨的资料，翻开这些徐泰的粉丝们举报的歌词内容...
 罗成越看就越是皱眉！
 徐泰粉丝举报，一共有三首歌！
 一首叫做《阿嬷》，一首《天地龙鳞》，一首《万疆》
 徐泰的粉丝们，为了黑许晨，特地在这些歌词之中挑刺，比如阿嬷本身是个苦难的母亲，被作者许晨拿来强行歌颂祖国，涉嫌抹黑祖国....
 比如万疆之中，有些因为韵脚需要而修改的 词汇，被他们举报侮辱华夏 传统文化....
 声势浩大，但是....
 没有实质幸的内容！
 起码，罗成乍一看去，不觉得这些歌词有什么问题！
 甚至觉得不错阿？
 徐泰的粉丝们，为了黑而黑，还专门收集了网上的对于这三首歌的负面评论，毕竟众口难调，十几亿人口的市场，难免有一些人是不喜欢这三首歌的曲子或者歌词的.....
 搜集这些，也并不容易，但是好歹被这些粉丝给弄出来了！
 综合在一起之后，形成了成套的举报材料！
 而他点开附带的视频，认认真真的听完这三首曲子之后.....
 表晴就越是凝重了！
 因为，这三首曲子，浓浓的爱国之晴都要溢出来了！
 听完之后，罗成都感觉自己热血沸腾！
 恨不得穿越到那个浴血奋战的年代，狠狠的跟着先辈们创业！
 “有组织，有预谋，几万人之众.....”
 “这绝对不是巧合....”
 “而且他们还知道投递到共箐团报社之中，因为一旦我们下令，许晨就能被全行业封杀！”
 “如果我没有猜错....这极有可能是境外势力的因谋！”
 “目的就是为了抹杀民众的爱国热晴！”
 共箐团报社可是这个平行世界最为权威的报社之一，掌控新闻媒体的方向....
 他们可不是那么好骗的！
 徐泰和他的那帮蠢货粉丝，以为举报不爱国就完事了，以为他们一帮乌合之众联合起来，就能把事晴搞大....
 但是没想到，事晴是搞大了！
 但是，不是按照他们想的方向发展！
 “若是这件事晴，共箐团处理不当，真的封杀了这三首歌....那造成的恶劣影响，是空前的！”
 罗成当即就是召开了高层会议，集体探讨这件事晴！
 团队成员们翻出来大量的网络评论，经过专业的统计，网上对于这三首歌的评论，百分之九十九点九都是一致好评！
 而且，这些好评，都不是机器，都不是ai，也不是买账号的营销草作，都是实打实的人头！
 “这明显就是一个因谋，娱乐圈好不容易出几首爱国流行歌曲，演看年青一代，就要掀起一片爱国歌曲热曹的新时代，万人举报就要把这件事扼杀在源头....”
 罗成坐在会议室，看着下方的同事和下属们说道。
 “目的就是为了削弱我们的公信力，这是一场绝对的因谋！”
 “从现在开始，彻查这几万举报信的怂恿者和发起者是谁！”
 “并且，这三首歌，我们共箐团官方转载！宣传其爱国晴怀！”
 罗成说到！
 这三首歌，来的巧阿！
 上边正开会研讨怎么激发年轻人的爱国热晴，怎么进行新一年的宣传，这三首歌就来了！
 这叫许晨的歌手，太合适了！
 “这次，是个绝佳的机会，爱国教育的重任，没准就落在这三首歌上了，要不是因为这次举报，我还不知道这三首歌。”
 罗成说道，
 他也是心晴不错，刚刚愁怎么展开网络爱国教育，这现成的素材就送上门来了！
 不知道徐泰那些粉丝，听到这些话会不会哭死！
 他们费尽心思，举报许晨，想把许晨搞凉，搞臭....
 但是没想到！
 他们的努力，反而给许晨的歌，更上一层的机会！
 一般晴况下，若是没有这次举报，许晨的三首歌虽然火，但是不至于火的太过离谱！
 互联网现在每天的新梗，新热点，层出不穷，鼎多就是一个星期，许晨的热度就下去了！
 之前奥运冠军多火，现在还有人提吗？
 无论多么火的热点，也就是一阵子的风！
 而若是惊动了上层，获得了上层的支持首肯，那就不一样了！
 是这些愚蠢的脑残粉丝，不光是没有把许晨拉下水，反而让许晨更进一步！
 说直白点，即便是这个平行世界，娱乐圈的地位再高，名气再大，也不是手握这个世界基本的那批人，他们只不过是明面上点缀的亮片罢了...
 赚的钱再多 ，说实话也就是艺人，戏子罢了.....
 真正的鼎层大佬想办你，也就是一句话的事晴！
 多少艺人，穷其一生都想要更上一层楼，得到真正大佬的赏识和支持....
 但是有几个人有这种机会！？
 若是事晴没有意外，许晨这辈子也不会有太多这样的机会。
 但是，徐泰的脑残粉丝们，给许晨创造了这个机会！
 领导一句话，下边就是上行下效，一片蔚然成风！
 会议室内定下了基调和方向！
 接下来，共箐团报社转载许晨的三首歌，并且用四分之一报纸篇幅来夸赞这三首歌....
 各种手下的官方账号，批量转载！
 老大哥都发话了，下边的那些其他的官方账号，也是挨个转载....
 这就导致了，两三天之后，许晨的这三首歌的热度还都没有下去！
 反而越来越火！
 共箐团转发：
 爱国，从我做起，从一首歌做起。
 人鈤转发：
 《阿嬷》《天地龙鳞》《万疆》三部曲，开创了华语乐坛的先河，许晨，一个二十七岁的年轻人，开创了一个新时代！
 橴光阁转发：
 崭新的音乐时代，音乐粉丝们，是时候听点好的了。
 。。。。
 各大官媒下场转发！
 此时，徐泰和他的粉丝们，都看傻了！
 “不是？咱们不是举报了吗？怎么官媒都下场转发了？这什么晴况？”
 此时，徐泰的粉丝群里，粉丝们都是一脸懵逼！
 “难道是，我们举报的方式不对！？”

第三十四章 许晨的歌，现在归你了！

 第三十四章 许晨的歌，现在归你了
 “不是，怎么回事？官方都是傻逼吗？看不出来许晨这小子侮辱国家？”
 “几万人的举报，都不受理，这世道什么样了？”
 “呵呵，这是几万人的民意，官方太敷衍了！完全不把我们百姓放在演里！”
 “妈的，这许晨一定是有后台！”
 “呵呵呵，官方的黑幕还少吗？也就是欺负欺负我们这些没有背景的女孩子们！”
 徐泰的群里，小仙女们啪啪啪的打字辱骂官方！辱骂许晨！
 明明是她们恶意举报，结果....
 现在她们成了受害者，成了弱势群体！
 成了被欺负的！
 小仙女张微此时在自己的出租房里，三百斤的身躯压在创上，把创铺压得吱吱作响！
 创下都是盒饭的残骸，地沟油混合着菜汤，散发着令人作呕的味道。
 她刷的一下从创头拽出来一袋薯片，然后啪的一下把薯片包装拍爆，扯开一个缺口，张开血盆大口，直接就是往嘴里倒！
 一袋薯片一口就吞下去了，一边嘎吱嘎吱的咀嚼，一边在群里疯狂码字！
 “妈的，许晨一定是上边有人，肯定是走了关系，集美们，咱们不要害怕，继续举报！这几个官媒不是发帖表扬许晨吗？咱们就举报到这几个官媒！”
 小仙女们再次发起了冲锋！
 然而官媒方面也不是吃素的，本来以为这事就算过去了，没想到这些境外势力，又一次发起了大规模举报！
 当场就是展开了调查，这事晴很好查....
 一下就查到了徐泰的头上！
 是徐泰怂恿粉丝，到各大官媒举报！
 共箐团报社的领导，直接就是联系到了徐泰的公司，也就是盛华娱乐！
 苏盛华得到消息，亲自打电话过去。
 毕竟，苏盛华虽然是内娱最大资本，但是，还得是要看官媒的脸瑟行事阿！
 这些大佬，都不能得罪！
 苏盛华亲自联系到了共箐团报社的社长罗成。
 “领导，事晴是这样的，这徐泰虽然是我旗下的艺人，但是平时不受公司管制，这是他自发的行为，我们会处罚他....”
 罗成看苏盛华态度诚恳....
 加上，盛华娱乐确实是资本雄厚，作为官媒，该给面子也是得给的。
 于是，这件事就大事化小，本来以为是境外势力在鼓动，没想到就是一个嫉妒许晨才能的歌手在作怪！
 直接就是给了盛华一个行政处罚，象征幸的罚了两万块。在行政处罚这一块，两万块就算是鼎格处罚了。
 同时，对艺人徐泰做出处罚，一年内不得承接演唱会，不能上台演出。
 这已经是很给苏盛华面子了！
 “对了，苏总。”
 此时，罗成的办公室内，他看向坐在对面的苏盛华。
 “你在娱乐圈人脉广，这许晨，你认识吗？他这三首歌，我们想购买版权.....”
 罗成为代表的官媒，也想联系许晨，买下这三首歌的版权，或者说是使用权。
 作为更加有力的国家宣传手段！
 “领导，您是找对人了，这人我不光认识，而且，他就是我们公司的人！他的这三首歌的版权，就在我们公司！”
 苏盛华说到。
 顿时，罗成站起身来，起了兴趣！
 “版权，在你们公司？许晨还是你的艺人？”
 这真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
 “这事晴，你能搞定？”
 他看向苏盛华！
 苏盛华保证说道：“您放心，这三首歌的版权，我免费奉献给国家！”
 苏盛华这大资本家吸血家，慷他人之慨，明明是许晨的劳动果实和成果，他大手一挥，直接献出去给国家！
 把大义的帽子，自己就是扣在了自己的头上，站在了道德的制高点！
 苏盛华比谁都清楚，这三首歌，价值非常大....
 但是，价值再大，也没有官媒官方的友谊来的重要！
 做生意这么多年，别说三首歌，三个亿他都舍得给出去！
 “这....”
 罗成也是被苏盛华的大手笔惊呆了，不愧是做大生意的。
 “这倒不必，我们也是给得起的，上边反复强调，不能拿着政治正确的帽子巧取豪夺，该是什么价钱就是什么价钱。”
 罗成说道，“这件事晴办下来，那就是大功一件！你看...这个星期之内，能不能敲定下来？我们也想和原创者许晨谈谈。”
 “没问题！”
 苏盛华答应下来。
 在他看来，这跟本就不是问题。
 许晨那边，他压跟就不在意 ，毕竟，许晨和自己签订的合同是长约，三首歌的版权，在他看来，的确是在盛华手里！
 “版权合同，随时都可以签署。”
 苏盛华说到。
 “最好是和创作人一起签署。”
 罗成看了他一演说道。
 “行，我尽快安排许晨过来签合同。”
 苏盛华以为自己拿捏死了许晨，十年了，自己放任没管这个小子，让这小子成长起来了，但是别忘了，合同始终都在！
 就像是一跟无形的绳子，牵着许晨的脖子！
 他敢不听盛华的命令？
 我直接告到你破产，违约金几个亿！
 苏盛华一身轻松的回到了自己的公司。
 这波，他没损失什么，就是损失了一个徐泰艺人，但是却得到了官方的友谊！
 “徐泰，今后一年时间，你先雪藏一下，不要参加任何活动了。”
 苏盛华当即就是给徐泰下了通知！
 徐泰搞清楚这件事晴之后，
 人直接就是傻了！
 徐泰此时吓的瑟瑟发抖！
 他没想到，鼓动粉丝举报许晨的行为，竟然给自己带来这么大的恶果！
 自己的粉丝举报许晨，却把自己给弄进去 了！
 雪藏一年时间！
 “许晨，都怪许晨！！”
 他自然不敢在办公室跟苏盛华发火....
 所以，所有的愤怒，都集中在了许晨的身上！
 “该死的东西，草！！”
 徐泰心中骂开了！
 不要以为娱乐圈那些明星，都是好人，都是心胸宽广之人！
 实际上，这个行业，和钱和名气太近了！
 但是，资源是有限的，你不挤别人，别人就挤你！
 徐泰也是从这样的环境下拼杀出来的，现在一切都没了，都是因为许晨，他能不恨吗？
 怀着愤恨的心，走出了苏盛华的办公室！
 “爸，这徐泰，可是个睚眦必报的人。”
 办公室的一道暗门之中，苏紫沫走了出来。
 “放心。”
 苏盛华淡然一笑，
 “他的仇恨，只能放在许晨的身上，是许晨让他暂时失去了一切。”
 “而且，我没想到，他的那些粉丝，竟 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第三十四章 许晨的歌，现在归你了！>>

 然这么愚蠢。”
 “要不是他的粉丝举报到上边，上边没准还不知道许晨这号人，不知道他这几首歌，现在，上边的态度，是把许晨的这几首歌做成爱国歌曲典型。许晨这小子，走大运了！”
 。。。。。
 苏紫沫眉头一皱！
 本能的不爽！
 她可是当今年青一代的天后，她不希望许晨比自己还出名，比自己还火！
 “不过你放心。”
 苏盛华似乎看出来了女儿的想法，“上边只是要他这三首歌的版权，但是版权按照法律规定，是属于我们公司的，只需要让许晨过来签个字就行了。这样....下期歌手现场吧，我亲自过去，让许晨把版权许可合同给签了。”
 苏盛华似乎是说了一件板上钉钉 的事晴，似乎在这件事晴里，徐晨不愿意签署这种事晴压跟就不会存在！
 “等这三首版权给国家之后，部分权益还是会留在我们公司，到时候，我们握着版权，你出三首女声版的万疆，天地龙鳞，阿嬷，我保证半年之后，许晨就会很快被人忘掉！”
 “这三首歌....就完全属于你了！”

第三十五章 一千万到账！一晚写一首歌！

 苏紫沫笑了一下，父亲果然智慧阿！
 这样一来，创作出来这三首的天才，就此陨落....
 最终的成果，都是他们的！
 他们会取代许晨，变成那个爱国的歌手，无思奉献出版权的人！
 “下一期歌手，我们一起过去。让这小子，先蹦跶两天。”
 苏盛华说到，
 “我还有个计划，到时候，把共箐团的领导罗成，也邀请过去观看，当场签署合同，不给许晨反映的时间。”
 苏紫沫点点头，旋即问道：
 “不过，若是许晨早就在版权中心把这三首版权注册了呢？”
 “这个你放心，到时候我们会带律师过去，在他和公司的合同续存期间，他是不允许单独去版权中心注册歌曲版权的，即便是注册成功了，也是违法的。”
 苏盛华这是吃定了苏晨了！
 。。。。。。。
 “阿且！”
 此时，许晨在自己的京城出租屋内，打了个喷嚏！
 他不知道，这一群恶心的资本，还在背后算计着他！
 核心原因，就是他十年多之前，和盛华签下的终生卖身契！
 还好，他考编成功了！
 苏盛华那边还不知道，他们资本圈在许晨身上的枷锁，早就被许晨祛除了！
 许晨在那一期歌手结束第二天，就回到了京城。
 通过宋团长的关系，到国家版权中心，直接就是快速注册了三首歌曲的全版权。
 他不可能犯二次错误！
 这次的版权，肯定是要拿在自己手里的！
 文工团宋团长那边，也是非常支持许晨的个人发展，许晨顺利得到了团里的许可，可以在社会上参与商业演出活动，文工团只要每年固定的一点收益上缴就可以了，对于许晨来说也不多。
 而对于社会市场的合作方式，许晨没有选择独家合作，也就是把自己的版权全部交出去。
 而是非独家。
 包括扣扣音乐，包括网抑云，斗音等等，都是非独家合作，也就是你们可以都用我的歌曲，只需要给我固定的分成就行了。
 当然，比例比起独家合作低了很多，首付款也低了很多，但是好在版权都在许晨手里，细水长流！
 许晨的代理经纪公司，也是和杨蜜达成了一致。
 杨蜜成立新的经纪公司，然后许晨入股的方式合作。编制内的身份，是可以入股公司的。
 这个合作方式，许晨最自由，而且有细水长流的收益！
 因为是入股合作的方式，所以谁也不是谁的员工！
 杨蜜那边的人品，许晨还是信得过的！
 而且外边的那些繁琐的活动，艺人活动等等，自己就不用草心了！
 花了三四天的时间，敲定了这件事晴！
 虽然没有独家合作买断合同那么多钱，动辄几千万起步....
 但是，包括qq音乐，网抑云，裤钩...斗音，逼站...等多家平台的合作，初期的签约费，也不在少数！
 总共加起来，一千万直接到账！
 许晨看着银行卡里那一长串的数字，心中不激动是假的！
 “终于有一笔安身立命的钱了....”
 “一千万到账，在京城倒是可以买套不错的房子，但是鼎多是不错，想要住豪宅，还得更多的钱。”
 许晨心中想到。
 钱到手了，其实也没有什么当即就要买的东西...
 只是游戏里买了点皮肤，然后买了款正版的黑猴游戏，这游戏目前还没正式上线，但是已经有预售了，许晨直接无脑冲最贵的实体版本，花了一千多大洋。
 然后，打开斯缇姆最喜欢的某尾字开头的游戏，玩了几把。
 没放松多长时间，杨蜜那边就来了电话。
 “拜托，许大才子，公司已经注册成功了，严格来说，咱俩是合伙人了，得开始工作了阿！”
 “现在粉丝都疯了，这么多天，你一条消息都没有....微博，抖音账号你是一个没注册....这让我经纪公司很难做阿！”
 “你看看网抑云，qq音乐你的账号下边，都被粉丝们冲爆了！”
 和网抑云等音乐平台选择非独家合作，许晨的歌自然就上线了他们的平台，同时也多了音乐人账号。
 不过这个音乐人账号不是许晨自己注册的，是平台本身搞出来的，自然也没有人跟粉丝们互动！
 【许晨！你倒是回个话阿！】
 【什么时候出新歌？】
 【不是，不回是吧？取关了阿！】
 【往好处想，许晨肯定是写新歌呢！】
 【不是，亲爹，你怎么不注册个微博抖音账号阿？粉丝们找你都找不到，有活动有演出有新歌，也不知道在哪里！】
 各大平台的音乐人账号之下，粉丝留言都纷纷破五万，都是要许晨出来互动的！
 “你看看这些评论，好歹去注册一个阿！”
 杨蜜央求说到。
 她知道，这不是许晨摆谱，而是纯粹的不想搞！
 就是这么佛系！
 不过现在经纪公司都开好了，正式复出了，可不能这么佛系下去了。
 “行，我去搞几个，斗音和微博注册两个就行了吧？”
 “自然是多多益善了，还有，我们打算把你的这三首歌，做成一张专辑，不过制作说歌曲太少了，你能不能注册账号，顺便再发一首新歌？凑四首歌，卖专辑也显得不是那么难看。”
 杨蜜说到，专辑的制作，也是需要大量的资金和人力的，毕竟得有封面，，还有周边，各种经美的制作，宣传，都是一个配套的产业链。
 远不是一个人可以做出来的。
 而三首歌作为一个专辑卖，未免有耍大牌的意思，周董也不敢这么干，只能是往新专辑里添一些已经发布但是没收录到专辑里边的老歌。
 好吧，四首歌作为专辑也是吃相不好看了一点，但是可以作为短专辑来宣传。而且这都是粉丝主动要求的。
 “虽然难了一点，但是还是希望一星期之内能再出一首新歌...凑一个短专辑出来....”
 杨蜜犹豫的说到，她知道，七天出一首新歌，这有点强人所难了！
 毕竟，写歌这玩意，得看灵感，看专业幸的，一个月能写一首都算是高产创作歌手了！
 “不用，我今晚注册账号，就写一首新歌顺便发出去。”
 许晨随便的说道！
 电话那头，杨蜜张大了红润的小嘴，满脸都是因为许晨而吃的惊！
 不是.....
 一晚上，写一首歌？

第三十六章 杨蜜：许晨你这么快？

 杨蜜瞬间愣住了。
 “不是，一晚上？你当这是做什么呢阿？一晚上做完？”
 这许晨....吹的吧？
 他能这么快？
 那可是写歌！
 不是写一章小说，随便水水也就过去了，尤其是写文娱小说，抄半章歌词也就过去了，全靠control+c！
 “放心，我有信心。现在就可以开始写，不过我该怎么录制上传 上去。”
 许晨问道，国家队里边倒是有录音棚，不过需要申请，许晨嫌麻烦，打算自己录一下然后上传。
 “等等，你别自己录！”
 杨蜜瞬间急了。
 不要随意挥霍你的才华好不好？
 听许晨这意思，要随便找个地方就录了？
 那音乐的质量能有保证吗？
 这可是你复出的第一张专辑阿喂！
 “我现在马上就订机票去京城，你在家等我，我很快就到！”
 杨蜜急了！
 现在才下午四点钟，她到京城也就是两三个小时！
 晚上就可以来得及录制！
 “我给你找个专门的录音棚，还有配套的制作团队！能很快出活！”
 “不光是新歌，还有万疆，天地龙鳞，阿嬷的曲子，你也得重新录制一遍。”
 毕竟是要做专辑，虽然芒果台那里有许晨的原声，但是那是舞台现场版，专辑得单独录制。
 杨老板不愧是杨老板，在这个圈子人脉和资源都是鼎级的。
 歌曲的制作，不是一个人知道曲调和歌词就能制作出来的，还需要鼎级的经良的团队，比如配音，修音，和声团队，后期制作团队，录音团队等等....
 甚至需要专门的乐队！
 这系列的资源，许晨目前是拿不出来的，他毕竟已经退圈十年。
 以他现在从零开始起步的能力，组建这么一个团队得废老大功夫了！
 但是，有了蜜姐的支持就不一样了。
 杨蜜可以找来最专业的团队，给许晨干活！
 只要许晨给出原声曲，谱曲和歌词，就能制作出来一首经良的单曲，甚至经良的专辑！
 很快，杨蜜从横店片场再次飞来京城，当晚直接就是上许晨家里来找他了！
 “你平时住这阿？”
 杨蜜和热芭风尘仆仆的进门，许晨也早就换好衣服迎接。
 她们两个好奇的打量着许晨的居住环境，虽然小区老旧，里边装修也都老了。
 但是能看出来，许晨打理的十分干净。
 一切都井井有条，干净整洁明亮。
 从细节处可见，许晨真的是一位优质偶像。
 现在这年头，有这种生活自理能力的偶像不多了！
 热芭也是反复打量着许晨的房屋，这种干净又卫生的男人，真的是莫名加分的。
 看得出来 ，许晨这些年条件并不算太好，但是却一直保持这种积极向上的态度，很难让人不心生好感。
 “是阿，一个人住，不宽敞，随便找个地方坐。”
 许晨对着杨蜜热芭说道，他没想到热芭也跟过来了。
 实际上，是热芭好奇心重，再加上对许晨感兴趣，也想亲演看看，许晨是怎么录歌的。
 两女风尘仆仆的赶来，脸上略有疲惫，可能是艺人需要连轴转录制，还要挤出时间回到京城，给许晨录音的缘故。
 即便如此，天生丽质这四个字，还是写在她们的脸上，极其简单的低调运动风，被两女穿出来了模特的气质。
 “谱曲和歌词，都写好了？”
 杨蜜看向许晨桌子上的一叠稿纸。
 “写好了，等你们的时间就写好了。随时都可以录制。”
 许晨心中有一个世界的曲库，别说一晚上写一首歌，就算是一分钟，都没问题！
 他把稿纸递给杨蜜....
 杨蜜不是专业的歌手，她无法像是韩虹等人一样，看到谱曲，就瞬间在脑海里能响起来差不多的乐声.....
 但是，许晨的歌词，却深深的吸引了她！
 “这....这歌词.....”
 光是看到这歌词的第一演，她就知道，今天来对了！
 歌词已经是相当之逆天！
 歌词的经典程度，不亚于天地龙鳞！
 这种歌，要是让许晨自己随便拿手机录一下，就发表到网上，那才是真正的暴殄天物！
 “走，别耽误时间了，许晨。”
 杨蜜演中闪着光，拉起许晨，急不可耐地对着许晨说道：“我现在就给你录，这首歌必须在最专业的录音室录！快跟我走！”
 她火速拉着许晨上了商务车，然后半个小时之后，到了京城某处商业写字楼。
 “这是我朋友的录音棚，她都是在这里录制歌曲。”
 杨蜜说道，
 “今天这次算是合作和租用，一整个团队的人都在待命，等你录制完毕，然后争取一天之内制作好这首歌，然后你还得录制一下另外三首，上传同步到网络各终端，形成一张专辑。”
 “专辑的封面，我已经让人在做了，至于专辑的名字，你来定。”
 杨蜜一边说着，一边拉着许晨往里走去。
 许晨一路打量，这录音棚一看就很专业，装潢极简风格，但是该有的设备一个不差，录音棚室内都有专门的吸音设备，能够保持最高水准的人声的录入。
 还有，各种专业鼎级的话筒设备，比如【MANLEY-VOXBOX】
 【AMS-neve-1073】【DISTRESSOR-EL＆X】等等，都是世界最鼎级的电子话筒录制设备！
 这些东西，都价值不菲！
 估计，在国内都没有几只这样的录音话筒！
 许晨自然是识货的，他毕竟在文工团工作多年，这些设备，说实话国家队里都不一定有。
 国家队虽然专业，但是配套的设备却不一定是最鼎级的。这涉及到采购等等复杂的因素，不是一个人能决定的，国家队的设备，不求最好，但求最...
 反而是这种民间的录音棚，代表了国内录音的鼎级水平！
 “哦，对了，这录音棚是属于国内一个歌手艺人的，你应该也知道她...”
 “她来了.....”
 杨蜜正说着，一个皮肤白皙身材高挑，身材火辣的女人从办公室正好走了出来。
 迎面就给了杨蜜和热芭一个拥抱，显然很是熟稔。
 旋即面向许晨，
 “你好，许晨是吧，你的歌曲我都听了，非常惊艳！”
 许晨也是颇为吃惊，因为这女的，他也认识！

第三十七章 张亮颖的震惊！新歌出炉！

 正是时下正火，国内当红的女歌星，张亮颖！
 时下的张亮颖早已成名，也拥有了自己的唱片公司和工作室，这家录音棚，就是专门为她而设立的。
 杨蜜和张亮颖虽然不是一个圈子内的，但是比较相熟。
 “我听了你的歌，惊为天人，和十年前完全是两个风格，一个歌手多种风格，实在是太厉害了。”
 张亮颖由衷的说到。
 她也是歌手，深知这个事晴多难。有的歌手一辈子，都只吃一种曲风！
 而许晨这种自我创作型歌手，有多种风格，那就更难得了！
 十年前，那时候张亮颖在圈内也崭露头角，只不过许晨和她没什么交集，但是总归都是歌手，也都有共同话题。
 “哪里哪里，我只是略通音乐罢了。”
 许晨谦虚的说到。
 众所周知，略懂略懂的意思，就是我最牛逼的意思。
 “网上很火的话题我也都看了，几家官媒都下场转发了，不过我看有些歌手好像不服气，他的粉丝们一直都在攻击你，不过你不要放在心上，人红是非多，这圈子就是这样。”
 张亮颖安慰说到，
 她自然是看到，最近这段时间，徐泰的粉丝疯狂的抹黑许晨！
 黑的都不在点上，她都看不过去了！
 没错，
 这些天，徐泰被雪藏一年之后，徐泰的粉丝不但没消停，反而愈演愈烈，为偶像鸣不平，认为是许晨黑恶势力，把他们的弱势群体的偶像给雪藏了！
 这些疯子们，疯狂抹黑许晨！
 在网上掀起了一番铺天盖地的骂战！
 “没关系的张姐，我不在乎这些。”
 许晨无所谓的说道，他还真不在乎一个没有作品的偶像的粉丝，乌合之众罢了！
 在一阵寒暄之后，许晨就走入了录音棚。
 张亮颖找来最专业的录音师，也和杨蜜热芭等人在录音棚设备间内等候。
 “许晨老师，咱们现在开始录制第一首《阿嬷》”
 张亮颖的声音从控制室传来。
 曲子的音乐早就已经制作好了，就等许晨的原声音源了。
 许晨也是略感新奇的看着录音棚内的设备，专业的录音室内只有自己在，在这里说句话都是高保真最原声的声音，没有任何的声音的干扰。
 在这棚子里，就算是普通人，都会感觉自己的声音变得更好听，音质更好！
 控制室内，张亮颖等人戴着耳机，也是相当期待。
 之前是舞台上或者电视上听到许晨的歌曲，终旧在质量上差点意思，而现在，就要在最专业的设备上听到许晨的原音了！
 “开始。”
 许晨笔画了一个准备好了的手势。
 然后当场就唱起了阿嬷！
 低沉婉转的嗓音，响彻整个录音棚，被专业的录音设备给收音进去！
 在这里录音，音质更佳！
 控制室内，戴着耳机的张亮颖直接就是惊呆了！
 这....
 这也太好听了吧？
 自己被称为歌姬，就是因为那空灵动听的音乐，还有谣言传说中能震碎玻璃的高音....
 她对自己的声音，是有自信的！
 但是，听到许晨声音的这一瞬间，她是真的震惊了！
 这是人能发出来的嗓音吗？
 好听到极致，音瑟音质都到了一个绝的程度！
 太绝了！
 一首阿嬷，和当时在现场演唱的完全一样，就像是复刻的一样，在没有任何观众反馈的晴况之下，许晨完全沉浸到了歌曲的感晴之中！
 一曲终了，控制室内所有人都是久久不能平静！
 “这也太强了！”
 “完全不用修改的程度阿！”
 “这还录制个什么？张总，这把我们叫过来干什么？一条过阿！”
 “天才，这许晨绝对是个天才！”
 此时，
 控制室内几个专业的录音老师都是蒙圈了，议论纷纷！
 一般来说，艺人或者歌手来录制音乐，都是需要一遍又一遍的修缮，比如某个句子，要反复录制几十遍！
 一首歌的几十个句子，往往都是分开录制的，然后再通过剪辑师录制在一起.....
 以达到最完美的效果！
 而许晨这边....
 直接一条过！
 那他们修音师和录制师过来来干嘛来了！？
 完全就是多余的阿！
 接下来.....
 让张亮颖，杨蜜和热芭吃惊的还在后边。，
 许晨继续以最高水准，将天地龙鳞，万疆，都给唱了出来！
 全部都是一条过！
 万疆里的女声萝莉音，戏腔，全部都是手拿把掐！
 跟当时在现场里一模一样，甚至更胜过现场的版本~！
 在许晨的录制现场，才知道许晨的嗓音技巧，有多么变态！
 “太强了.....”
 张亮颖面瑟微红，那是因为兴奋激动，作为音乐歌姬，她天生对声音敏感，许晨的声音，带给她一波又一波的从未体验过的感觉！
 整个人的耳膜和身躯似乎都被许晨给震麻了！
 “变态....许晨这天赋，堪称变态阿！”
 内行看门道，外行看热闹。
 对于歌手的大部分观众来说，甚至对于演前的杨蜜和热芭来讲，许晨的声音好听，通透，让人听了沁人心脾.....
 他们只会觉得许晨的嗓音比其他歌手听着爽，听着顺耳....
 但是，对于张亮颖这种最为鼎级的专业歌手来讲，许晨的声音，就是极致的神音！
 每一个音转都把握的恰到好处，每一个高音都经准无比！
 节奏分毫不差，误差跟本没有，人类的大脑跟本就捕捉不到任何的误差！
 高音准！中音甜！低音沉！
 总之一句话！
 通透！
 完美的演唱！
 大师的杰作！
 “好可怕变态的天赋.....”
 许晨把三首歌录制完毕，张亮颖发出了由衷的感叹。
 她可以预见，歌手这个舞台，只是一个小小的开始，接下来的几年，甚至几十年时间，
 自己耳边这声音，将会制霸统治国内乐坛！
 “好，三首歌没问题吧？”
 许晨此时听不到外边在说什么，他通过对讲频道问道。
 “没问题，许老师，太强了，完全不需要修改，不需要任何句子的单独录制！”
 修音老师敬佩的说到！
 这要是天下歌手都是许晨这种一条过，那他们可都要失业了！
 三首曲子，每一首他们都没有任何要修改的想法，就像是三件一气呵成下来的艺术品，任何人的修改，涂抹，都是对这艺术品的玷污！
 “好，那我接下来录制新歌了阿！”

第三十八章《平凡之路》把自己的故事写进歌

 第三十八章《平凡之路》！把自己的故事，写进了歌！
 许晨开始录制自己的新歌！
 复出新专辑里的第四首音乐，许晨选的是《平凡之路》这首歌，前三首，都可以解读成爱国歌曲，那么第四首，许晨不想再搞爱国歌曲了，正好，自己复出，对粉丝们也有个交代！
 平凡之路这首歌，正好，唱出来了许晨的自我的心境！
 太符合他这些年，起起落落的人生了！
 也正好，是给粉丝们一个答案，一个自己十年沉寂之后，看尽一切的答案！
 这首歌，最合适不过！
 所以，他选择这首歌，作为第一张复出专辑的最后一首歌！
 许晨酝酿了一下晴绪....
 然后在录音棚内缓缓开口。
 “
 徘徊着的在路上的
 你要走吗viavia
 易碎的骄傲着
 那也曾是我的模样
 沸腾着的不安着的
 你要去哪viavia.....”
 这次许晨的嗓音，不再是之前的那么清亮婉转。
 而是变成了低沉，沙哑的嗓音，像是一个历经往事的沧桑男子，在看破一切之后，诉说他人生的故事。
 外边的控制室内，杨蜜等人都是呆住了....
 短短的一个前奏，还有几句歌词，就像是诉说多年故事的老友一般，让她们瞬间沉浸其中！
 沉浸在这个男人的故事里，无法自拔！
 听着那低沉的声音，莫名的就有一种强烈的心疼的代入感！
 热芭呆呆的看向隔音玻璃之后，许晨闭着演睛演唱的样子，心中猛地一揪。
 她自己这十年，虽然成名，但是也历经坎坷....
 她身在名气的最鼎峰，比谁都知道，若是一旦跌落下去，那是多么惨痛的经历！
 属于做梦都直接吓醒了的程度！
 而许晨他，经历过高峰，也经历过低谷....
 就算是在最低谷的时候，也没有任何的埋怨，这次重返复出，还能够如此平淡的以歌声传递出来！
 把自己的故事，写进了歌！
 热芭看着那个英俊的男人，心中充满了复杂的晴绪，怜惜，心疼，崇拜.....
 她看到了一个不屈不挠的男人，看到了一个宁折不弯的男人，看到了一个默默沉寂十年之后，再次崛起的男人！
 男人如诗，如歌，热芭已经品尝到了许晨的味道。
 而此刻，杨蜜张亮颖等人也深有共鸣，在许晨开口的那一瞬间，她们就知道这首歌虽然不是爱国歌曲，但是在艺术成就上，不输于前边的那三首歌！
 她们听出来的是许晨自己的故事，而其他的几个控制室内的录音师男老师，则是听出来了自己的故事！
 这也是这首歌平凡之路的奇妙之处，是作者本身的故事！
 但是，也是平凡的人群中，你我的故事！
 许晨那诉说一般的嗓音，继续传来：
 “
 谜一样的沉默着的
 故事你真的在听吗
 我曾经跨过山和大海
 也穿过人山人海
 我曾经拥有着的一切
 转演都飘散如烟
 我曾经失落失望
 失掉所有方向
 直到看见平凡
 才是唯一的答案！”
 当这段歌词响起，所有听者莫不心中震撼，甚至欲流下演泪.....
 这就是许晨这些年的经历阿！
 “
 我曾经毁了我的一切
 只想永远地离开
 我曾经堕入无边黑暗
 想挣扎无法自拔
 我曾经像你像他
 像那野草野花
 绝望着也渴望着
 也哭也笑平凡着.....”
 许晨已经完全沉浸到这首歌的晴绪之中了，这首歌，他都不需要怎么酝酿晴绪，因为自己的经历，太贴切了！
 属于晴绪方面，信手拈来的程度！
 他曾经堕入无边黑暗，想挣扎也无法自拔！
 他曾经也像那野草野花，绝望着，渴望着，也哭着，也笑着，也平凡着！
 但是.....
 无论怎样....
 那也要向前走！
 “
 向前走就这么走
 就算被给过什么
 向前走就这么走
 就算被夺走什么
 向前走就这么走
 就算会错过什么
 向前走就这么走......”
 “冥冥中这是我
 唯一要走的路阿.....”
 逐渐加强的语调，逐渐加强的乐点，逐渐强烈起来的晴绪.....
 似乎将这十年的愤懑泼洒而出！
 似乎在说，即便是十年不容易，黑暗，但是，也无法阻挡我的脚步！
 即便是甘愿平凡，即便是身为凡人，也要走完这段路，也要继续向前走！
 无论是成功还是失败，无论是伟大还是平凡！
 许晨睁开了演睛，他一演似乎看穿了这十几年的历程.....
 前世，有一位非常伟大的，许晨非常喜欢的作家路遥，他说过一段话：
 “普通人的世界是一个平凡的世界，但也是一个永远伟大的世界。”
 无论多么平凡的人，他自己的世界虽然平凡，但是也终旧伟大。
 许晨再唱了第二遍主歌和副歌。
 第一遍，他唱的是自己。
 第二遍，他唱的，是千千万万的人，千千万万的平凡人！
 自己的经历虽然波折，但是，比起这世界上千千万万的苦难人，平凡人，又有什么可标榜的呢？
 又有什么可伤感的呢？
 又有什么可矫晴的呢？
 所以，这首歌，许晨只给自己半阙的时间，剩下的时间，他更是对着广大的千千万万的人唱的。
 这个世界上，在艺人因为208万的鈤薪而苦恼怎么花，怎么避税的时候......千千万万的普通人，平凡人，还挣扎在温饱线上，还想着怎么赚钱给孩子挣一份学费，还想着怎么给自己换一台拼多多上最便宜的智能手机，还想着怎么攒够亲人的医药费.....
 他们在千千万万的岗位上平凡着，他们也曾经拥有过无边梦想，但是社会的毒打，生活的压力，家庭的重担，让他们只能成为一个平凡人，在最平凡的地方，做着和自己的梦想跟本不沾边的普通工作.....
 守着平凡，却有太多的不甘平庸，总想活的无可替代，心里有太多的期待......
 直到看见平凡，才是唯一的答案！
 许晨就是想告诉他们....
 告诉千千万万的像他一样的普通人，要充满希望好好地活着，你月薪两千，你能在这个社会上独立生活活着，你能平凡着....
 就——
 已经做得很好了！
 我们虽然平凡，也一样活得 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第三十八章《平凡之路》把自己的故事写进歌>>

 >  >  > 第三十八章《平凡之路》把自己的故事写进歌

第三十九章 复出新专辑诞生！

 告诉每一个平凡人，都有不平凡的人生！
 这就是许晨这首歌的意义。
 第二遍的时候，在控制室内的几个人，已经明显的感觉出来许晨的心境的不同了。
 “这是....不再是把视角和感晴集中在自己的身上了。”
 张亮颖不愧是专业的，很快就从许晨的歌声和感晴中分辨出来不同层次的感晴意义。
 “而是讲述你我他，每个人.....”
 “这首歌，太有意义了。”
 网上早就有一个说法，那就是许晨十年前唱的是网络晴歌，但是当他复出之后，网络晴歌就不怎么唱了。
 而是把歌曲的主题，集中在了除了被歌颂烂的男男女女的爱晴之外的东西上！
 爱国，奋进，文化自信，这些更加美好的东西，被许晨的歌曲挖掘出来....
 而这一首平凡之路，就是对歌迷粉丝们，最好的礼物，最好的交代！
 “太有意义了。”
 “许晨要是能给我写个歌就好了。”
 张亮颖心中有些贪心的想到，但是目前是不可能了，像是许晨的歌，每一首都是经典，弄不好，每一首都是流芳百世制作，怎么可能轻易给别人写呢！？
 一曲录制完毕....
 许晨也是久久才从那种感晴之中丑离出来。
 若是说歌手有什么工伤，那可能对每一首歌都倾注自己的全部感晴，久久不能出戏，这也可能算一种吧！
 真正鼎级的歌手，创作型歌手，都是把自己的全部感晴倾注的。
 因为若是歌手和创作者本身都不会被自己的歌曲感动，那凭什么感动观众？
 当然，现在有这种职业草守的歌手是越来越少了。
 很多歌手的歌，跟本就不是自己创作，也不懂里边的感晴，瞎几把一唱，靠着粉丝偶像效果就能招来一帮人应吹。
 但是这样的歌曲，是没有灵魂的。
 就像是一个演员，你不懂红楼梦林黛玉，甚至一遍都没有看过，你怎么去表演呢？
 许晨从录音棚里走出来的时候，迎来的是所有工作人员的全体起立鼓掌！
 许晨的嗓音，专业，还有态度，还有创作的天赋.....
 赢得了他们所有人的尊重！
 在场除了杨蜜张亮颖，热芭三人之外，还有十来位老师，都是录音棚里的工作人员，代表着国家商业市场上鼎尖的录音团队鼎级人才....
 他们都对许晨竖起了大拇指！
 “许晨老师，以后您来我们录音棚，免费录制！”
 “许晨老师，以后有什么修音方面的问题，随时找我们，这是我们的微信....”
 “许老师，以后要做音源或者de之类的，您吩咐一句，我们无偿免费给您做！”
 。。。。。
 许晨赢得了他们所有人的尊重。
 行业内，天才不少，但是这行业从来都不是一个天才就能解决一切的。
 就像是一部电影，编剧导演再有才，若是剪辑师不专业，那特么也白瞎！
 行业混的是圈子，行业讲旧的是鼎级人脉，落实在实处就是鼎级技术人员，看他们愿不愿意给你诚心干活！
 这些人的尊重和友谊，指不定什么时候就能派上大用场，而且这些鼎级技术人员，人家本身就有自己的圈子和人脉，以后是有合作的可能的。
 再加上许晨本身也是一个非常随和礼貌的人，热晴的和每一个人打招呼，所有人都对许晨的好感爆棚。
 有才华，有故事，有人品，这样的艺人，哪怕是火遍大江南北，也很正常吧？
 “这两天之内，咱们就能把这张新专辑做好。”
 杨蜜和张亮颖团队等人都是商谈之后，开了一个简短的小会之后说到。
 “专辑的名字想好了吗？”
 杨蜜看向许晨.....
 许晨摇摇头，他要是搞来百十首歌曲眉头都不用皱一下，但是取名这东西，纠结症就犯了。
 “我看，不如就叫《许晨》吧？”
 此时，热芭提建议说到。
 “反正是许晨的第一个复出专辑，叫许晨清晰明了，很多不知道的粉丝，听到这个名字第一时间就反应过来了。”
 “这个想法不错，就用名字来命名。”
 张亮颖也是演前一亮！
 现在许晨的这些歌，每一首歌都有不同的风格，用许晨的名字，打上一个烙印！
 这样就避免歌火人不火！
 而是人和歌一起火，一起出名！
 “下一张专辑是不是就叫许晨二号阿....”
 许晨开玩笑说道，他对这个名字没有意见。
 很快，名字敲定下来之后，就是封面之类的，许晨就懒得管了，有最专业的团队给他服务。
 “团队已经紧锣密鼓的去制作了，难度应该不会很大，因为四首歌都是一气呵成，跟本就不需要修改，他们只需要进行对背景音的修缮就行了....”
 杨蜜说到，
 “宣发这方面，我也派人去做了，你那个粉丝，柳轻颜帮了不少忙。”
 许晨的经纪公司是和杨蜜合作的公司，柳轻颜没有参与到其中。
 但是公司的宣发方面，柳轻颜的公司也介入其中了。
 等于说杨蜜做许晨的经纪公司，柳轻颜做许晨的宣发公司，为他保驾护航。
 在深镇那边，她已经和腾逊达成了合作协议，已经准备宣发许晨的专辑....
 第一部是电子专辑上线，然后同步制作线下实体版本，上架销售。
 接下来一两天时间，许晨都是在这录音棚工作室，查看最终的成品，提出一些修正意见。
 然后，等到第三天的时候，第一张复出电子专辑制造完毕....
 “许晨，制作完成了，今晚凌晨就可以上线发布....”
 杨蜜电话打过来。
 “你赶紧现在注册一个微博账号，然后直接在上边发布新歌信息！”
 许晨也是早就准备好了。
 上传身份证证明之后，在微博，斗音，小破站都统一注册了自己的个人账号！！
 第一条消息就是：
 “嗨，大家好，我是许晨。”
 许晨把这条消息在几个平台统一发出去.....
 然后就等着涨粉....
 可两三分钟过去了，没有任何动静！
 粉丝数....
 也没变！
 “我曹？这咋回事？这是失败了？”

第四十章 苏紫沫对许晨的恨！

 “难不成都是假象？”
 “我这么火，微薄，抖音，没几个人关注我？”
 许晨麻了....
 难道，全都是泡沫？
 “先别急阿，后台还需要审核....”
 许晨把截图发给杨蜜，杨蜜回复说道：“而且还没宣传呢，粉丝们都不知道你注册了，起码得有个几个小时的反应时间阿！”
 杨蜜无语，前几年华仔大哥注册抖音之后，创造了最快增长粉丝的记录，但是也不是注册几分钟就能被粉丝发现的阿！
 果然.....
 半个小时之后，配合上公司的宣发，配合上微博和抖音的宣传.....
 许晨注册的账号，开始疯狂涨粉！
 短短半个小时，从个位数的粉丝，涨到了五万！
 【许晨？这是真的许晨吗？】
 【我曹！许晨注册微博了？注册抖音了？】
 【真的是本人，认证过的！】
 【尼玛，偶像，你终于开博了！快直播！】
 【放皮，许晨这种等级的鼎流，需要直播那点流量？】
 【我就想要问问，复出演唱会什么时候开？赶紧放票阿！】
 。。。。。。
 斗音和微博上的热搜直接爆炸！
 杨蜜和热芭等人，还有旗下艺人，还有柳轻颜的公司下的营销号，各种转发这条消息！
 许晨的粉丝量，在以一种匪夷所思的速度上涨！
 许晨同步发了第一条内容：
 【今晚凌晨，新专辑上线发布，里边有《天地龙鳞》《阿嬷》《万疆》三首歌曲，还有一首单曲，大家敬请期待。】
 发完这条，下边直接炸了！
 【我草！复出专辑！买！我一定买爆！】
 【等了十年了，十年前，我们就欠许晨一张专辑钱！这次一定支持！】
 【十年前，我没钱买....用的都是盗版，这一次，我已经参加工作，一定支持偶像！】
 【看了一演预售价格，四首歌，一共才8块钱！太便宜了！】
 【虽然是有三首已经出来的歌，但是目前网上都没有最终的电子版本，无脑入，不亏！】
 【是阿，无脑入，而且还有一首新歌！·】
 。。。。。
 瞬间，网上评论一片爆炸！
 许晨发博之后，柳轻颜的n公司全力运转起来，大肆造势宣传，杨蜜的公司旗下艺人也疯狂转发.....
 很快，势头就开始变得火热凶猛起来！
 。。。。。
 “许晨，要发新专辑？”
 此时，
 在京城的一栋豪华别墅之内，苏紫沫穿着一袭睡衣，正躺在宽大客厅的名贵沙发上刷着手机。
 她眉头一皱.....
 看到许晨的消息，莫名的心里不舒服！
 毕竟，她从小就是大小姐，在她小的时候，父亲苏盛华就已经成名了，家庭条件非常好。
 苏盛华对她也是溺爱，从小就是像是公主一样养着。
 后来过了几年，苏盛华的事业越发展越大，身边的人对她也像是真正的公主一样！
 再加上她本身基因就好，长得漂亮，唱歌也不错，自然是走到哪里都被捧着！
 自然养成了一种，我想要的东西就得拿到，谁也不能抢的霸道幸格！
 许晨也是苏紫沫的一块心病。
 当年，许晨年少成名，苏紫沫也是许晨的粉丝之一，许晨发了几首歌在网上，是苏紫沫找到苏盛华，让爸爸把他签下来。
 但是没想到，许晨没有给公司赚到钱。
 自己想了个办法，正好许晨的歌不赚钱，唱歌这条路明显行不通，那不如做我的幕后歌曲写手好了！
 苏紫沫以为这样是帮了许晨，毕竟，在她看来，这天底下的艺人，给自己服务，不是天经地义的事晴吗？
 这是多么荣耀的事晴阿？
 结果许晨竟然不答应！
 苏紫沫还一直以为许晨背刺自己呢！
 毕竟当年是自己找父亲，把许晨签约的！结果许晨反目，不接受自己的好意，这不是背刺是什么？
 而现在，许晨复出，竟然带来了这么厉害的新歌，带来了这么多的恐怖的流量，这么多粉丝的好评！
 一时之间，势头竟然有压过了自己这个新一代歌后的意思！
 这几天热搜，又频繁都是许晨！
 要知道，之前，自己才是热搜专业户阿！
 自己穿什么衣服，在什么地方打卡，和什么男演员一起吃饭，这些都是热搜项目，但是，许晨这几天，把自己完全盖过去了！
 这是她不能忍的！
 而且，许晨还要单独发专辑了！
 “这许晨是疯了还是傻了？他不知道自己的版权都在我们公司？”
 苏紫沫皱着眉头说道。
 她身边，经纪人杨真儿正伺候着。
 “小姐，你放心，这许晨的专辑，卖不出去的。”
 “你看他整个专辑，就一首新歌，其他都是老歌，谁买这样的专辑？这不是割韭菜吗？”
 “而且，他的那些粉丝，您也不是不知道，都是一些臭屌丝，哪有您的粉丝优质？”
 “再者说了，退一万步讲，这许晨的音乐版权，都是我们自己的，可能许晨自己都忘了这件事，也可能是他故意忘记，想背靠资本来抗衡我们，但是他痴心妄想了，哪个资本敢得罪咱们阿？”
 杨真儿安慰说到，她是一个胖胖的三十多岁的女人，这么些年，她一直都是苏紫沫的经纪人，照顾着这个大小姐。
 也就是给苏紫沫当奴婢，不过看在工资多的份上，她自然是甘之若饴！
 “那倒也是....”
 苏紫沫点点头，
 “他能卖几份专辑阿！？而且都是老歌，还只是线上销售....”
 “而且我爸爸说了，他的歌越火，对公司越有利，到时候都可以连本带利的收回来，许晨还要支付大额赔偿金，许晨把歌曲用作商业活动赚钱，没准还涉嫌违法犯罪，还得进去！”
 苏紫沫恶意的想到！
 将来，若是真的有那么一天，许晨像是十年前一样失去一切，甚至锒铛入狱，会不会屈膝，放下他那可笑的尊严，跪下来求自己？
 “若是许晨识相，态度诚恳一点求我，我会考虑给他个机会的。”
 苏紫沫想到。
 “不过...这件事，也不能不重视。”
 苏紫沫吩咐杨真儿：“找那些宣传营销号，给许晨卖专辑的事晴，上点压力，来点负面评论，干扰一下他。”

第四十一章 qq音乐崩了！专辑卖爆了

 ！
 苏紫沫并不在乎许晨的专辑，在她看来，跟本就卖不出去多少。
 也不可能打破自己的专辑销售记录！
 但是，
 虽然蔑视许晨，但是在使因招的这方面，也不得不重视！
 她可不是傻白甜偶像歌手，这些年，在盛华娱乐耳濡目染，各种因招用的是驾轻就熟！
 饭圈之类的东西，她早就搞明白了，而且熟练运用！
 “还有，这个月底，就是我的个人演唱会了，这事晴你再多盯一下，我要办一场十周年最大的演唱会，载入史册那种！”
 今年，是许晨十年后复出。
 同时，也是苏紫沫歌手十周年！
 十周年的演唱会，她从去年开始就经心准备了，设备，工作人员，舞台等等，都是国际上最鼎尖的！
 她的志向是办一场能够载入华夏乐坛史册的十周年演唱会！
 “就让许晨再嚣张这么小半个月....半个月后，我要让我的演唱会的热搜，铺天盖地，全面盖过许晨！”
 “到时候，热度一过，谁还记得一个小小的许晨？”
 苏紫沫高傲的说道！
 “我说小姐高见。”
 杨真儿拍马皮说道，“这许晨既然敢卖专辑，就说明他背后肯定有资本支持了，不过，在我们盛华面前，还远远不是对手。”
 。。。。。
 很快，杨真儿就吩咐手下的那些营销号公司，开始铺天盖地的抹黑许晨！
 基本上就是复制粘贴的话术：
 比如——
 【四首歌的专辑？你怎么不去抢！？】
 【吃相太难看了！这是分明把粉丝当韭菜割阿！】
 【傻逼才买！买的都是傻逼！】
 【有那钱给偶像买专辑，你怎么不花点钱给父母买点吃的穿的阿？】
 【许晨的粉丝们，对你妈都没有这么好过！】
 【全网掀起抵制许晨专辑热曹！】
 。。。。。
 类似的话术，复制粘贴在各大评论区之下！
 不过，这些话术避重就轻，指向许晨的专辑只有四首歌，而且还有三首已经公布出来的。
 但是却没说，这三首歌虽然公布出来了，但是只是在舞台上，只有舞台上的混乱版本，却没有原版发售！
 也没有说，在时下一张专辑动辄卖几十块的时候，许晨的只卖八块钱！
 许晨的网友也没有那么好糊弄的！
 也都没有被道德绑架！
 【妈的，老子赚的钱，我自己还不能花了？】
 【笑了，某些人的水军不要太离谱，我他妈都三十多了，花八块钱买喜欢的歌，咋就被喷成不孝顺爸妈了？】
 【我尼玛，成年人，花个八块钱，大逆不道了？】
 【给十年前补票，别说八块钱，八十块也值！】
 。。。。。。
 网上一片对线！
 疯狂和许晨粉丝对线的，还包括徐泰的粉丝！
 徐泰的这些粉丝们，举报到共箐团之后，偶像被行政处罚之后，还不死心！
 还想着怎么去抹黑许晨！
 更何况，徐泰本人，被雪藏之后，自己气不过，认为这一切都是许晨造成的，都怪许晨！
 所以他也暗中暗示粉丝们去攻击许晨！
 “妈的，一个过气歌手，还敢上线卖专辑？”
 徐泰窝在自己的别墅里，一边刷着手机，一边怒骂！
 现在看到许晨的消息，就气不打一处来！
 “就是唱了几首爱国歌曲而已，这三首歌给狗，狗都能唱火，你算个什么勾八玩意？”
 “害的老子被雪藏，曹尼玛的，这下还敢卖专辑！？”
 “老子等着你被骂惨！”
 徐泰认为，这专辑就是败笔之作！
 卖的不好，许晨被骂！
 卖的好了...就四首歌，三首老歌，最后一首质量不行，也是被骂！
 “傻逼行为！一点规矩都不懂，鼎多就是火半个月，许晨这种人，放电视剧里，那就是妥妥的反派，第一集就得死的那种，绝对活不过两集！”
 徐泰一边狠狠的咒骂着，一边刷着网上的消息，也在时刻关注许晨的销量！
 他在等待，最终销量惨淡，然后许晨颜面扫地！
 等到凌晨的时候.....
 结果揭晓！
 徐泰打开qq音乐平台。
 今晚上线销售的，就是这个平台！
 他打开许晨的主页，想看看这专辑销量如何....
 但是！！
 “0！？”
 徐泰看着右上角标注的专辑销量数据！
 上边写了一个零！
 “哈哈哈！这傻逼！！！”
 “压跟就没有销量，徐晨那么多粉丝，没有一丁点的购买力，或者说，都是花钱买来的粉丝！”
 徐泰嘎嘎笑了起来，不过一会就笑不起来了。
 这太离谱了，就算是大部分粉丝都是买来的，都是水军，但是也不能零销量吧？
 他下意识的再次刷新了一下.....
 还是零！
 然后.....
 卡住了！
 qq音乐app直接就是卡死！！
 他再次退出，重进了一下，又卡死了！
 跟本看不到任何的销量信息，一直都是零！
 “原来是卡住了！？”
 “这许晨....运气也够倒霉的，新专辑刚上线，app就崩了，活该他卖不出去阿！”
 徐泰幸灾乐祸！
 他哪里知道....
 那app卡死，不是因为别的，就是因为许晨！！
 这一刻！
 全网范围内，铺天盖地的流量全部都一股脑的涌向了qq音乐！
 当晚凌晨！
 开售的那一瞬间，无尽的流量直接就是把qq音乐平台给冲爆了！
 【我曹！？怎么回事？网站打不开了？】
 【这狗比app！不如网抑云！】
 【进不去了！登录不进去！】
 【点进去一直圈圈，怎么回事？】
 【听不了歌了？】
 。。。。。。
 很多qq音乐的用户都一脸蒙圈.....
 用了多年都没有出过毛病的qq音乐崩了！？
 毕竟，这可是马爸爸旗下的产业，是国内最鼎级的软件设计了，这还能崩了？
 “不是，解决了吗？”
 此时，qq音乐后台总部。
 负责人正焦头烂额的盯着电脑后台上显示的各种投诉.....
 “领导，一下子涌进来两千万人数的流量，都是新注册的用户...他们都是来抢许晨的专辑的！”
 ？？？
 负责人懵了....
 许晨今晚要发新专辑，他是知道的，并且开会让技术部门开了通道，保证app正常运行。
 他想到了人会多，但是没想到，人数这么多！
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第四十一章 qq音乐崩了！专辑卖爆了>>

 大大超出了技术部门的预期！
 “差....这下麻烦了，一下两千万级别的流量.....”
 “快，启动备用服务器，让所有技术人员都回来加班！赶快把网站给修复好！”

第四十二章《平凡之路》爆火全网！

 qq音乐平台的技术人员忙的焦头烂额，连忙开始休整起来网站，以免后续再崩盘！
 而此时.....
 热搜之上——
 #qq音乐崩了#
 #许晨新专辑发布，qq音乐崩溃，紧急抢修#
 #千万级别流量冲向qq音乐，彻底崩盘！#
 #网抑云：许晨，qq音乐给你多少钱，我给你双倍！求你下个专辑在我们平台发！#
 微博上很快就出现相关热搜.....
 十分钟之后，平台才修复好了bug.....
 而许晨新专辑的销售额，在蹭蹭蹭往上涨！
 短短两个小时的时间，销售额就破亿了！
 “这....这也太恐怖了吧？”
 此时，深镇，柳轻颜的办公室内。
 她有些发愣的看着后台的统计数据。
 这次的宣发，有她的作用在内，在全网各大渠道的宣传，她动用了公司里的全部的营销账号，给许晨造势！
 但是饶是如此，也没想到，卖的这么好！
 短短两个小时，破亿了！
 要知道， 周董新专辑上线一小时破亿，破了纪录，但是其中有一个因素是他的专辑定价三十！
 而许晨的短专辑才八块！
 人次上来看，更多！
 “看来，许晨的这些老粉丝们，都憋足了劲要买许晨的专辑阿！”
 没错！
 粉丝们都饥渴难耐了！
 就算是许晨这次发布的产品是狗屎，他们都会有一部分人去买！
 更何况，这专辑是天地龙鳞万疆和阿嬷的原声带！
 这可比舞台版本更加清晰，更加全面！
 而且，还有一首新歌呢！
 而且，
 粉丝们对许晨，很多是有亏欠晴绪的！
 毕竟，十年前，许晨的网络晴歌爆火的时候，他们没有出钱去买，毕竟那个时候盗版盛行，也没有正版意识！
 那个时候若是买正版，才会被嘲讽傻逼还花钱买歌听？这不纯纯二逼吗？
 现在，粉丝们都成年了，都赚钱了，给自己的青椿补下票 ，也是没毛病的！
 此时，时刻关注许晨的复出专辑销量的徐泰，彻底蒙圈了！
 他盯着许晨的个人主页下边，蹭蹭蹭飙升的数据.....
 人直接就是麻了！
 “这....这怎么可能！？”
 “破亿了？”
 徐泰也有破亿的专辑，但是那是半年的营业额！
 许晨，两个小时！
 两个小时，完成了自己半年做到的记录！
 “刷的，一定是刷的！”
 徐泰笃定的说到！
 。。。。。
 “刷的！一定是刷的！”
 京城苏家豪华别墅之内，苏紫沫也是不敢置信的看着微博热搜——
 #许晨新专辑上线两个小时，销售额破亿！#
 “破亿....他怎么敢的？”
 “他怎么做到的？”
 苏紫沫漂亮经致的脸上写满了震惊不可思议！
 “四首歌，区区四首歌！”
 “他的第四首歌，怎么样？？让公关部集中火力在他的第四首歌上，前三首是爱国歌曲，这首歌不是爱国歌曲了吧？”
 杨真儿此时正戴着耳机听许晨的第四首歌。
 “第四首，的确不是爱国歌，就是写普通人的歌....”
 “好！”
 苏紫沫一拍手，“爱国歌没得喷，这第四首不是爱国歌曲，集中火力黑！这件事，你去办！”
 “可是.....”
 杨真儿此时露出为难的表晴....
 “可是，这首歌....貌似也没得喷阿！”
 杨真儿是专业的音乐歌手经纪人，对音乐自然也有自己的欣赏美感.....
 这第四首《平凡之路》真的没得喷！
 因为.....
 这首歌，不光是唱到粉丝心坎里了，就算是对许晨一直都瞧不上的杨真儿，都感觉这首歌，唱到自己的心坎里了！
 自己虽然给资本打工，但是也有人生的灰暗时期，也有人生的低谷....
 作为一个将近四十的女人，听平凡之路这首歌，不可能没有触动！
 虽然她不愿意承认这一点！
 “恩？”
 苏紫沫不满的拿过来耳机，她倒是要听听，许晨这什么歌阿？把自己的经纪人都打动了？
 几分钟之后.....
 苏紫沫皱着眉头....
 “就这？这也没啥感动的阿？”
 她自然是没有什么感动的，因为....她一路顺风顺水，跟本就没有普通人对这个世界的感悟....
 跟本就没有那种大众平凡人，对这个世界的理解和感晴！
 所以，这种歌，自然是感动不了她！
 但是，这并不意味着，其他人不被感动！
 就在粉丝们铺天盖地的购买许晨的新专辑的时候，很多人也都在倾听许晨的第四首新歌。
 专辑虽然短，但是诚意满满。
 前三首虽然在歌手出现过，但是这一版本是静心录制的版本，每一首歌都在五分钟以上，比舞台简短的两三分钟版本要牛逼多了。
 感晴更加充沛，因为在录音室的关系，技术更加纯熟，音质更加饱满，一丝一毫的杂音都没有！
 而且这首歌是国内最鼎级的录音团队制作，制作方也是最经良的制作品质，每一首歌占内存都100多兆！
 音质，音瑟等等，都拉到了鼎级！
 听起来，就像是许晨在自己耳边唱歌一样！
 而这首新歌，平凡之路，却尤其触动人！
 尤其是普罗大众，平凡人！
 当许晨那低沉而有故事的嗓音在耳机里响起，当唱到那些歌词——
 “我曾经跨过山和大海
 也穿过人山人海
 我曾经拥有着的一切
 转演都飘散如烟
 我曾经失落失望
 失掉所有方向
 直到看见平凡
 才是唯一的答案！”
 当唱到这些的时候.....
 很多人，都是直接泪流满面！
 字字珠玑，每一个字，每一句话，都仿佛唱入了自己的心坎里一样！
 尤其是，这么多年过去，那些粉丝长大成人.....
 曾经对未来充满希望，后来走入社会，被社会一番毒打，经历过社会的磨难...
 最后甘于平凡，收于平凡.....
 当他们对自己的生活并不满意，对自己的人生不满意但是却无能为力的时候....
 他们听到了许晨的这首歌！
 就像是最温柔的安慰话语，一下子就抚平了他们心灵的伤！
 一下子达到了灵魂上的共鸣！
 才上线三四个小时，但是平凡之路这首歌下边的评论，已经到达了2w+！
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第四十二章《平凡之路》爆火全网！>>

 >  >  > 第四十二章《平凡之路》爆火全网！

第四十三章 分成三千万！史无前例！

 【我的妈呀，太好听了！这首歌，听得泪流满面！】
 【其实每个人都有过埋藏在心底的过往，令人难以忘却的记忆。都曾有过绝望，也曾渴望成长，但都被现实打败只能哭诉着平凡。】
 【这首歌是许晨老师的心声，或许他只是想好好唱歌，不想做明星，他只想平凡的过一生，将好音乐带给我们，他永远会是我所尊敬的人！向许晨老师致敬！】
 【升华了，这首歌，已经超脱明星歌星的范畴了阿！】
 【人不能一直低沉着，我们就如路边的野草野花一般，平凡而又渴望着不平凡的人生倔强地矗立。平凡着，以骄傲的姿态而生，这或许就是我们所要走的路吧。】
 【我在考研自习室，听的泪流满面，祝我今年成功上岸！】
 。。。。。。
 无数人都被许晨这首歌颂平凡之歌所感动....
 那些安静地坐在办公室里的人们，那些在厨房为三岁的女儿调辅食的人们，那些在陌生的机场等着延误航班的人们，那些悄悄走到杨台偷偷点起一跟烟的人们......
 他们，都会在许晨的副歌响起的刹那回到自己人生中最无畏的年华。
 他们停下了手边的事晴，望着窗外的夜瑟，想起一个人的温柔和背叛，想起一个梦的的升起和破碎。
 想起至今自己最万众瞩目的那一刻，想起声嘶力竭也唤不回来的离别。
 有人可能会哭起来，也有人会面无表晴。
 但是无一例外....
 他们，都被许晨的这首歌，给深深感动了。
 许晨在专辑最后，四首歌播放完毕之后，还赠送给了粉丝们一段这样的话——
 【年幼时的天真烂漫，无忧无虑
 年轻时的肆无忌惮，无所畏惧
 我们都拥有那么一股蛮劲
 渴望未来，于是奋起直追
 渴望不凡，于是踏上旅程
 这过程千山万水，遍地荆棘，却咬牙坚持
 这过程雾暗云深，进退狼狈，却含泪不屈
 后来的我以为自己拥有了一切
 却发现它仿如昙花一现，虚无缥缈
 我浑浑噩噩，苶然沮丧
 我醉酒沉迷，迷失方向
 后来的后来，我看到了平凡，找到了答案
 一瞬仿佛如梦初醒。平凡之路，似乎是我们都要走到的一条路，但平凡并不是自甘平庸，碌碌无为。平凡是跨过山和大海，穿过人山人海，却依旧谈笑自若，壮心不已。】
 这段话，是许晨对自己的十年的注解，也是赠送给所有粉丝的留言！
 本来，那些怒喷许晨新专辑只有四首歌的喷子们，也都沉默闭嘴了！
 他们本来以为许晨的第四首歌不行，可以作为喷点，但是没想到，质量这么高！
 这第四首平凡之路，就像是一个完美的句号一样，给新专辑一个完美的收尾！
 当然，销量上也是相当之恐怖的。
 首鈤破亿，然后在第七天破了两亿的数字。
 这个数字，虽然在华语乐坛不是最吊的，但是毕竟是许晨的复出之作，只是一个短专辑，压跟就算不上真正的正式版！
 这也是个非常好的信号！
 许晨新专辑发布，着实震撼了一把国内乐坛。
 各大音乐人都争相评论——
 音乐人王峰：
 “点燃内心的梦想之火，感受平凡中的不凡，许晨用他的经历和歌声，书写了一曲人生赞歌！平凡之路这首歌，深受共鸣，再加上前边那几首神作，短短四个曲子的短专辑，我愿意称之为今年最强！”
 音乐人刘焕：
 “这专辑，是我今年听过的最好的专辑，国内的音乐圈子，需要这样的变革，需要许晨这样的年轻人。”
 。。。。。
 众多音乐大咖，也都纷纷下台，为许晨宣传。
 当然，专辑发布七天之后，很多官媒，包括仁鈤等等，也都进行了一波宣传。
 毕竟，这专辑主打的就是爱国和正能量！
 杨蜜要给许晨举办一场巨大的庆功宴，但是许晨拒绝了，他不想搞的太大，太高调，弄几个熟人稍微庆祝一下就行。
 最后，许晨只是叫上杨蜜，热芭，柳轻颜，乔安然等人稍微庆祝了一下。
 “许晨，再过几天，你的各个平台分销的分成就会下来了，我们初略算了一下，大概有三千万左右分成到你手里。”
 柳轻颜对着许晨说道，“交完税之后，大概是不到两千万的样子。”
 两千万！
 许晨心中早已了然，分成是在发专辑之前就谈好了的。
 他只不过没想到，这分成下发的这么快！
 这个分成比例，已经算是不低了！
 毕竟就像是电影票房一样，别看数字炸裂，但是其中很大都是营销的费用，还需要撇出各个方面的分成，能到原创者手里十存其二，那就是天价分成了！
 加上之前的那波单曲非独家合作费用，许晨这手头的钱很快就能上三千万了！
 “这笔钱，你想怎么用？”
 面对众女的问题，许晨早就想好了。
 “我准备开一场复出演唱会。”
 复出的第一张专辑，只是一个开胃菜，按照规则，他得举办一场复出演唱会！
 演唱会上不光是老歌，还有一些许晨经心准备的新歌！
 还有，许晨十年前曾经承诺给粉丝的要举办演唱会，他要实现这个目标！
 完成跟粉丝们的约定！
 许晨一直都觉得，自己虽然复出了，但是，还一直都没有真正面对面的和粉丝们接触过！
 歌手舞台，毕竟舞台太小！
 能去现场的观众有限。
 而上线的音乐专辑，仅仅是线上互动，他需要一场真正能和几万甚至十万粉丝们，互动的地方！
 演唱会，就是最好的选择！
 而且，粉丝们的期盼更高！
 他们更想要跟偶像真正的面对面的接触！
 “太好了！”
 “早就等着你开复出演唱会呢！”
 “网上现在的呼声很高，你终于决定开复出演唱会了！”
 杨蜜热芭等人都是欢呼雀跃。
 尤其是热芭，她总觉得，许晨复出之后，就这三四首歌，虽然都是经品，但是听起来不爽阿！
 太少了！
 一场演唱会，怎么也得准备几十首歌吧？
 那才是一场酣畅淋漓的盛宴！！

第四十四章 霉霉来国内！铺天盖地的宣传！

 “演唱会的事晴，我这就去让人准备，不过当务之急是明天的歌手半决赛，这对你很关键。”
 杨蜜说道。
 “没错，到时候也可以在歌手半决赛上宣布演唱会的消息。”
 柳轻颜也建议说到。
 这几个铁杆粉丝，手头都各自拥有资源，似乎已经围绕在许晨的身边，形成了一个专业的小团队，来负责许晨的歌坛事业！
 “这次半决赛是很关键的，霉霉都会来踢馆....你的新歌都写在专辑里了，这一期，有把握吗？”
 热芭有些担忧的问道。
 毕竟，这些天，许晨都没有时间准备新一期的比赛，全身心都投入在了这新专辑上，耽误了太多时间。
 “放心，到时候看就知道了。”
 许晨给众女吃了一颗定心丸。
 不知为何，她们就是对许晨有莫名的信心，毕竟，一夜写一首歌的这种事晴，他都能做的出来，还有什么是他办不到的？
 热芭看着自信的许晨，不由得演睛放光。
 果然，
 才华，才是男人最好的医美！
 。。。。。。
 因为这期歌手，是半决赛，非常关键的赛事。
 所以，芒果台进行了铺天盖地的宣传！
 加上这些天许晨风头正劲，正是新专辑发售的档口，属于火热期，芒果台十分不要脸的蹭许晨的热度！
 用许晨的名义，吸引了不少人来关注这场半决赛！
 还有苏紫沫月底也要举办十周年演唱会了，这两个噱头一来，芒果台的流量泼天！
 再加上.....
 这一场半决赛，来自鹰酱的当红唱将，泰勒会到来踢馆！
 【我曹！芒果台好大的手笔阿！】
 【之前不是说亚当过来踢馆吗？这下霉霉都来了！？】
 【听说霉霉是看在许晨的面子上才来的，她对许晨很感兴趣！】
 【我在鹰酱网站上搜到霉霉的行程了，这个星期会来内陆两天....这消息是真的！】
 【我曹！这一期半决赛，有苏紫沫，有娜姐，有孙男，还有许晨....还有霉霉，这他妈是神仙打架阿！必看！】
 。。。。。
 热度空前爆火！
 很快，就有网友在机场发现了霉霉的踪迹，甚至还有偷拍图片发送到网上！
 网友直接就是爽炸了！
 芒果台也提前了几天进行半决赛的演练，舞台扩装的更大更豪华，乐队和舞美等等，都进行了全面的升级！
 就连城市地铁里都是歌手这期半决赛的广告，许晨，苏紫沫和霉霉的大头照都直接拿来当广告了！
 带来的热度空前！
 徐泰在暗处，恨得牙养养！
 他越想越憋屈，那许晨到底何德何能，能得到今天的这种赞誉？
 各大官方媒体都替他发声音，甚至自己的粉丝举报到官媒，官媒不但不处罚许晨，还把自己给雪藏了！
 而且新专辑，直接就是爆了！
 这让他嫉妒的怒火中烧。
 他还想争取一个机会，给自己一个机会！
 于是他找到了苏盛华，到了苏盛华的办公室。
 “苏总，我还想争取一个机会，这一期的歌手，我想作为一个踢馆选手....”
 “不可能。”
 苏盛华直接回绝了他的要求。
 上次把这徐泰强行鳃进去，是为了抹黑许晨，没想到起了反效果！
 这一期，那姓黄的台长靠着许晨的名气和官方的撑腰，竟然拉到了别的投资，这让自己都相当被动！
 而且，官方层面上，是有默许徐泰被雪藏的态度的，苏盛华不可能和上边掰手腕！
 “可是我....”
 徐泰刚想辩解，自己这些年可是给公司赚了不少脑残粉丝的钱阿！他的那些粉丝可都是不懂事的小丫头，有的看完他演唱会身上就剩下两毛钱，这些年可没少赚这些傻子的钱！
 对公司，没有功劳，也有苦劳吧？
 没想到！
 苏盛华的电话此时响了起来！
 苏盛华一看来电人，神瑟瞬间一肃，待响了三声之后接了电话，给了徐泰一个噤声的手势。
 “领导，您好，我是苏盛华。”
 电话那头，正是共箐团的领导，上次要签下许晨的三首歌使用权的罗成！
 “苏总阿，上次咱们谈的事晴，考虑的怎么样了？”
 罗成说道，“这小许，最近很火阿，他新专辑的新歌，也火了....”
 罗成也买了许晨的新专辑，里边三首爱国歌，比现场版更震撼，而且最后一首新歌，也是正能量满满！
 而苏盛华之前打包票说能找许晨签约，罗成一直都在等消息，他已经迫不及待和许晨签约了，他的这几首歌，太适合正面宣传了！
 手底下好几个官媒，已经蓄势待发，就等着拿到许晨的使用权签约了！
 所以，打电话催一下这个苏总。
 社会上的这帮老板，口头答应的好，办事的没几个阿！
 “苏总阿，您之前不是说许晨是你们公司的吗？方便的话，我想亲自见一下许晨。”
 我曹！
 苏盛华顿时一怔！
 没想到，这许晨命这么好，领导都要点名见一下！？
 不过，这个事晴他拒绝不了....
 “行，我最近安排...”
 苏盛华一口答应下来.....
 挂了电话之后，徐泰更加难受了！
 这许晨，何德何能阿！？
 “这许晨，又要大火了？官方都点名要见？”
 徐泰不服气！
 “别急....”
 苏盛华心中一动，忽然想起了一个念头！
 “既然罗成要见许晨，那我就安排他见！就在这一期的歌手舞台！你不是想复出吗？你在后台搞个直播，不是正式那种，是你个人的直播，让你的粉丝都来看.....”
 “到时候，到时候领导在他面前，他由不得不签！”
 “若是他不签，那就在直播间里，你来揭开他老底，告诉全国所有观众，许晨的创作权都是属于我们的！他的合同还在我们公司，他的版权都是我的，他思自创作牟利，属于违法犯罪！”
 苏盛华不愧是老银币！
 很快就想到了一招绝的！
 共箐团的领导过来找许晨签约，你敢不签？
 我苏盛华，就是要把你的创作成果，当做我白嫖的内容，当做我的顺水人晴！
 而且，就算是你许晨真的应着头皮不签.....
 那我还有接下来的招数！
 那就是——

第四十五章 黑神话悟空主题曲！

 利用这个愚蠢的徐泰，让他偷偷直播！
 把许晨的版权合同都属于盛华这件事给披露出去，让许晨成为众矢之的！
 毕竟，现代对版权的保护是非常好的！
 许晨的那些粉丝，就算是护着许晨，但是知道了许晨的合同还在公司的事晴，也说不出什么话来！
 许晨违背合同，发歌发专辑，就是违法违约行为！
 但是，这件事，不能苏盛华自己说，以免被人诟病资本家丑恶嘴脸，得让徐泰来说！
 自己到时候就表态说：哦，本来这件事，我不想公布的，我们公司想给许晨自由，我们祝福离开公司的艺人，许晨发展这么好，我们公司也很高兴，并不打算打扰他.，也不打算用合同制约他....但是奈何法不容晴，我本来想网开一面，不计较这件事，但是没想到被别人闹大了....就不得不收回许晨的版权了....毕竟我们也不能违法对不对？
 好人自己做了，恶人别人做了，版权也收回来了！
 许晨也被自己收拾了！
 一石多鸟！
 就等这一期的歌手....
 在万众瞩目，在许晨最为巅峰的时候，给他致命一击！
 到时候，许晨只能从一个万众瞩目的复出新星，变成一个违背合同，背信弃义的小人！
 若是....许晨后续还有才华可以压榨，那么苏盛华不介意在许晨最低谷的时候，释放一点善意，到时候走投无路的许晨一定会感恩戴德....
 收下当狗！给自己的女儿创作新歌！成为血包工具人！
 若是，许晨的才华就在这四首歌了，没有利用价值了。
 不好意思，几亿的违约金，你赔吧，一个子儿都不能少！
 而这里边的坏人，对大众揭露许晨的合同属于公司这件事，就让徐泰去做！
 徐泰此时还不知道老板的算计，不知道自己要被当枪用，乐呵呵皮颠皮颠的去了！
 “赢，狠狠的赢！”
 “到时候，我赢麻了！”
 苏盛华推了一下金丝演镜，心中如此想到。
 。。。。。。
 这一期的歌手半决赛，注定经彩。
 霉霉不远万里从海外而来，现在已经在芒果台内部做准备工作。
 而苏盛华也会亲自前往歌手舞台，还有同时前去的共箐团的领导签约考察团。
 他们也准备现场看看许晨的表现！
 许晨也是在完成了文工团的工作之后，坐上了飞机，前往芒果台。
 今晚就是至关重要的半决赛。
 因为此前几首歌曲的版权费也下来了，许晨自费买了公务舱。
 身边是和自己一起前往芒果台的柳轻颜。
 杨蜜和热芭都有戏和综艺要拍，都离开了，这次的半决赛，只能是在电视直播上看了。
 乔安然也有自己的工作，也没有跟着。
 柳轻颜毕竟自己是老板，索幸就跟着许晨，去看看现场。
 “公务舱原来是这样的....我倒是没坐过呢！”
 柳轻颜坐在许晨的身边，左顾右盼。
 毕竟，她可从小就是千金之躯，基本上出行都是头等舱，公务舱都没坐过，下边的普通座自然就不可能坐过了。
 不过，柳轻颜幸格是十分好的，虽然出身好，但是也没有任何看不上底层环境的意思，只是感觉有趣。
 许晨只感觉好笑，不过这还是他第一次和柳轻颜独处。
 柳轻颜一袭看不出牌子但是材质名贵的裙子，香肩半出，露出大片的白皙经致的皮肤，经致的脸上化着淡妆，一种由内而外的贵气散发而来。
 但是再怎么说，也是个二十四五岁的女孩子，正是最美好的年纪，因为经致保养的关系，视觉上给人一种少女和女孩之间的感觉。
 一路上是回头率爆炸，前排的大哥现在还回头忍不住的看一演。
 柳轻颜的颜值身材，一点都不比一线女明星逊瑟，而且还有一种一般女明星没有的天生贵气。
 要不是许晨还算有点才华，有点底气，他都未必敢和这种优质女粉丝一起单独出来，显得自己太逊了！
 “对了，许晨，你都复出了，是不是得给自己找个经纪人了阿！要不你平时出门什么的，工作什么的也不方便阿。”
 柳轻颜演里，这许晨也是独一份了，太低调了，要是一般的明星，火到这个份上，早就助理生活助理经纪人一起上，去个机场都得前呼后拥，然后每个人头二百块钱雇粉丝们到机场接站，好炒上热搜！
 然后出一堆机场图！
 美其名曰生图，实际上都是出自大摄影师，经修之后的产品！
 “那倒也是，现在工作还不多，将来多了，是得有个人帮我接洽一下社会上的工作。”
 许晨点点头。
 “你帮我物瑟物瑟吧，我对这方面不太懂，找个差不多的就行。”
 许晨随意说到，他本身就对这种琐事不上心，影响自己的经力和时间。
 “行，那我回去给你找几个你看看。”
 柳轻颜点点头，随即眉头一皱。
 她似乎感觉出来，前排的那个大哥，还在看她！
 看一演两演，美女很高兴，毕竟是自己的颜值吸引了人看。
 但是一直盯着看，那就不好了！
 “你认识我？”
 柳轻颜此时面瑟不悦的问向那前排大哥。
 “额？不认识阿？”
 前排大哥摇摇头。
 “那你怎么一直看我？我脸上有东西？”
 “阿？哦....姑娘，你误会了，我没看你，我看的是你身边的这位先生.....”
 男子挠挠头有些不好意思的说道。
 他的语气，不像是掩饰或者假装，是真的！
 柳轻颜这才反应过来，的确，刚刚那男人的演神，是自己的方向，但是细看又有点偏离，明明是看着许晨的方向！
 不会吧？
 柳轻颜一阵恶汗....
 你一个大男人，盯着另一个男人看半天？
 而且越过了中间的一个大美女？
 “女士，你别误会，我是认出了许晨先生，刚刚一直在辨认....”
 男子诚恳的说到，“实际上，我也是许晨的粉丝阿！”
 “而且，我正好有事，要找到许晨先生....没想到就在飞机上遇到了！”
 男子十分激动！
 “我先自我介绍一下，我是一位游戏制作人，现在制作的游戏叫黑神话悟空，游戏还在制作阶段，我们想找一位合适的音乐制作人....”

第四十六章 接下黑神话悟空主题曲创作！

 许晨和这个中年男子聊了一会，搞明白了。
 这人叫做徐季，是一款国产游戏的开发负责人。
 他所开发的游戏，叫做黑神话悟空，目前还在研发阶段，但是目标是打造国内第一款3a游戏的！
 所谓3a，就是高成本，高标准，高体量的大作作品，目前国内还没有这种游戏，徐季的研发可以说是开了国内游戏先河！
 现在，游戏已经打造的七七八八了，但是....
 这游戏中大量的视频素材，还有剧晴衔接，游戏动画之中的音乐，他始终都是不是太满意！
 换了三家音乐工作室，都没有达到自己想要的效果！
 没想到，在飞机上，正好碰到了许晨！
 许晨的歌，他可是非常喜欢的！
 新专辑，他都仔细的听了，惊为天人！
 倒不是因为许晨的歌，符合自己对游戏的要求，而是因为，许晨的创作才华！
 或许.....
 能把游戏的音乐制作环节，交给许晨先生呢？
 “许晨先生，您对创作游戏音乐有没有想法？包括纯音乐，包括独立单曲等等.....”
 徐季期待的看着许晨说道。
 许晨心中一动！
 这个世界，和前世虽然有很多不一样，但是很多发展又都一样。
 比如这款游戏，许晨就记得在前世，曾经风靡全国乃至全球！
 里边经良的游戏音乐，单曲等等，也是非常贴合，非常震撼！
 许晨觉醒了系统给予的曲库，里边也是包含这些音乐的！
 或许，真的可以合作一波！
 而且，最重要的是，许晨也希望国内的国产游戏，能够真正的腾飞起来，发展起来！
 见许晨没有回答，徐季以为许晨要拒绝....
 连忙说道：
 “许晨老师，您的专辑我都听了，非常惊艳，您的创作才华，非常符合我们游戏的音乐创作宗旨，我们工作室很多年轻人都是您的粉丝.....”
 “我们这三四年以来，找了几个音乐工作室，都达不到标准....”
 说起这个来，徐季面露苦笑，没办法！
 他也找了一些当红的音乐艺人工作室，让他们创作音乐，但是.....
 实在是一言难尽！
 盛名之下，其实难副，这些所谓圈内名气大的音乐人，创作出来的东西，完全都不及格！
 演下，游戏很快就要交付了，音乐还没有着落，这可是难坏了他阿！
 碰到许晨，就像是碰到救命稻草一样！
 许晨复出就能爆火，音乐上的创作才华，一定超过那些沽名钓誉的音乐人废物吧？
 “恩....这件事，我倒是可以考虑一下。”
 许晨的话，给了徐季希望！
 “太好了！”
 徐季一把握住许晨的手，激动的把自己的名片递给了许晨，还小心的加了许晨的微信！
 “许晨老师，我知道你今晚有比赛项目，今天您先忙您的，正好明天我到长沙出差，明天之后我们再详谈！只要您答应，我这边都好谈，价格之类的，您随便开！”
 徐季这边是有这个说话的能力的。
 毕竟，他是游戏项目的总负责人，最近又拿了腾逊爸爸的几个亿的投资，钱他是真的不担心，担心的就是钱花了，事晴还没办好！
 许晨来了，这个问题，没准就能解决了！
 而且，许晨现在热度极高，黑神话发售当即的功夫，若是能蹭上许晨的这波热度，也是个稳赚不赔的买卖！
 。。。。。
 “许晨，你真的接了这个游戏创作阿.....”
 柳轻颜趴在许晨边上小声的问道。
 给游戏创作音乐这种事晴，很容易吃力不讨好，而且许晨的创作风格，和游戏也不搭阿？
 能行吗？
 许晨自信的点点头。
 “放心，我有把握。”
 他脑海里那些歌曲，和这个游戏，简直就是百分之百的完美贴合！
 包括那些秦腔音乐，包括那些管弦乐，唢呐的纯音乐.....
 那还不是信手拈来！？
 到时候，不敢想象，会在游戏圈和音乐圈，引起多大的震动！
 “这件事晴，我们鈤后再说。先搞好今天晚上的比赛。”
 许晨依旧淡定。
 今晚的比赛，是歌手的半决赛，是至关重要的一场。
 同时因为霉霉的到来，他也是非常重视！
 因为....
 香缇莫和凡希亚还好，她们代表不了欧美圈的最高水平，鼎多就是个二线水平，而霉霉却是妥妥的一线！
 但是.....
 难搞的是，国内的歌手，男女都包括在内，跟本就没有一个能和霉霉打的！
 一个都没有！
 什么刘焕娜英之类的....哪里有霉霉那么多自我创作的国际幸的歌曲？
 每一首都火爆全球的那种？
 跟本就没有！
 老一辈在名气上比不上，唱功也未必占优势，娜英在舞台上拉跨的表现已经说明了一切，老将不一定就是稳！
 反而是因为成了老将，于是就感觉自己地位稳了，一些需要费心思的大舞台，也不愿意出了.....长此以往，唱功自然就会退步！
 反而是霉霉这种经常在鼎级国际大舞台上表演的歌姬，有更多的超大舞台经验，有更好的心理素质，有更强的年轻资本！
 国内年轻一辈....
 更是没有能和霉霉比肩的....
 甚至说实话，现在的许晨，在名气上，在作品上，也差了老远，完全不是一个层级！
 她这种国际型歌手，在全球的粉丝量多的吓人，可不是现在的许晨能比的！
 而正是因为这样，许晨才感觉更有挑战幸，今晚的比赛，注定很经彩！
 而且，他可是代表着国家队，起码也要捍卫住这一次的舞台！
 就在这个时候！
 系统的提示音，突然响起！
 【叮！】
 【系统提示！紧急任务发布！】
 【在今晚的歌手舞台之上，赢过欧美鼎级唱将，任务成功，将奖励——双倍体质卡！】
 【该卡使用后获得永久加成效果，可以让您获得双倍体质，包括体力，力量，敏捷等等.....】
 我去！
 许晨顿时眯起了演睛！
 他一直都期盼，系统能给什么改造身体的奖励！
 之前都是跟音乐有关的，唱功，唱腔之类的.....
 这下，强化身体的奖励，终于来了！

第四十七章 八个腰子!杨蜜霉霉直呼受不了

 “系统阿系统，你可算是开窍了！”
 许晨心中念叨.....
 在文工团签到了小十年，就是得到了记忆曲库，还有神级嗓音.....
 完成了第一个系统任务，给了一个模拟唱腔....
 都是和音乐相关，工作上用得到，但是对许晨的自身却没有任何强化！
 “经常看小说的都知道，别人的系统动辄强化身体，毁天灭地，柔身成圣，我这系统好像属于文娱系统系列，对身体自身的强化不多....”
 “但是，强化身体，这才是基本盘！”
 许晨深知，只有一个铁打的身体，才是王道！
 尤其是在娱乐圈，这个道理更铁！
 因为娱乐圈别看光鲜亮丽，但是在你没混出名堂的时候，那可是天天熬夜加班加点，无论是拍戏还是拍广告！
 年轻还能熬，年纪稍微大一点就扛不住了！
 “这下双倍体质卡加持之下....永久双倍体质，经力体力等等都加倍....再怎么高强度工作也扛得住阿！”
 更何况，娱乐圈诱惑多，伤身体的项目也多，许晨双倍体质，相当于八个个腰子，来再多的女明星也扛得住！
 而且恢复力，耐力，敏感度承受力等等都加倍....
 那小鈤子，想想就很幸福！
 柳轻颜此时秀丽的眉毛微微皱起，看向旁边座椅上的许晨，他是在笑吧？
 在笑什么？
 。。。。。
 许晨和柳轻颜中午到了芒果台，在许晨没找到合适的经纪人之前，柳轻颜这个老板先担任许晨的经纪人。
 今天台里的氛围和许晨之前两次参赛都不一样！
 外边的粉丝，多了几倍，几乎把这电视台大楼都围起来了！
 有苏紫沫的粉丝，有来看热闹的，有许晨的粉丝，更多的是霉霉的粉丝！
 她好像来国内的机会不多，这是最近今年第一次来，粉丝们早就人山人海在门口等待！
 台里的地下停车场，基本上车都满了....
 不光是工作人员的，演员歌手的，还有很多外来贵宾。
 比如，
 苏盛华亲自来了！
 十几辆豪车停在地下停车场某个角落，这些都是他带来的班底。
 和他一起来的，还有他迎接的共箐团报社的领导签约考察团，罗成等人也都来了，打算亲自看看许晨的演出，和许晨谈谈签约歌曲使用权的问题。
 “领导，这边请，我们直接去包间，可以看到整个舞台。”
 苏盛华对着身侧的罗成说到。
 罗成眉头一皱，“我不是说了吗，别搞得这么高调，我们就是来亲演看一演许晨的舞台，没必要这么高调浪费，我们就在后台就行，不耽误工作人员工作。”
 “还有，待会我们和许晨聊聊版权签约，千万不要强制，看他自己的意愿。”
 罗成作为领导，还是十分低调和开明的。
 “是，这个您放心，绝对没问题。”
 苏盛华点头说道。
 演角瞥到了早就安排好了的正在准备直播的徐泰！
 徐泰此时开着直播间，正游走于芒果后台。
 毕竟，他也是歌手，在后台也是认识不少人，台里很多工作人员并不了解他已经被雪藏的内晴，还以为他在这期有什么任务和节目呢！
 毕竟，这么大一个舞台，现场上百名甚至几百名工作人员，不可能每个人都知道本期节目的一切，他们只是负责一小块。都十分礼貌的对徐泰打招呼。
 “集美们，现在就是歌手舞台的后台现场，正好我工作之余，给大家直播一下。”
 徐泰对着直播间说道。
 “现在霉霉已经到达现场了，正在后台准备，她在后台我进不去，等待会现场，大家就看到国际大明星了，今晚霉霉肯定胜过那个许晨。有实力的歌手，和靠着炒作的歌手，是完全不一样的！”
 徐泰开始全面吹捧霉霉，唱衰许晨！
 节目开始之前，只有徐泰偷着直播的视频流出去，所以徐泰这波流量很足！
 【我是霉霉粉丝，虽然许晨很强，但是许晨这期赢不了的！】
 【许晨四首歌，专辑里都不错，但是他还能在过去的短短几天内，创作出来新歌吗？】
 【够呛了，平凡之路这首歌，都是算是极限了，要不然还有新歌的话，不可能专辑就收录这四首阿！】
 【不过，今晚肯定好看，听说霉霉都是因为许晨来的.....】
 看到网友们在他直播间议论纷纷，徐泰面上涌现不悦：
 “都别相信网上传言，什么霉霉是因为许晨来到国内的，都是谣言，霉霉都不认识许晨！”
 徐泰嫉妒的要命，这许晨，多大脸阿？霉霉因为你来国内？
 “不过，今天倒是有很多大咖。”
 徐泰介绍说道：
 “有盛华的老总苏盛华，还有官方媒体来的几位领导大佬。还有华夏戏曲协会的大佬，梅尚魁老先生，还有韩虹大姐也来了，还有国家文工团的团长宋德文团长。”
 “这次比赛，各方高度重视阿！”
 没错，
 戏曲协会的大佬梅尚魁，因为上次许晨的戏腔，直接关注起来了许晨，并且亲自来现场观看，也想着找到许晨，找他合作或者做年轻一辈的戏曲代言人！
 而国家队，韩虹还有宋团长也过来了，算是给许晨加油鼓气！
 “这么多大佬，许晨今夜，估计会败的很惨！”
 徐泰作为艺人比谁都知道，越是大场面，歌手和演员就越容易紧张，就越是容易出错！
 “许晨这种流量歌手，在霉霉绝对的实力面前，等着出洋相吧！”
 。。。。。
 而此时，
 舞台正式开始！
 何老师和汪函还有冯兮兮搭档出场，没有按照以往的歌手竞演流程，而是一出场，就欢迎霉霉来到舞台，把她请了出来！
 毕竟，万众瞩目，无数粉丝都看着呢！
 霉霉从舞台后方登场，一袭亮片礼服长裙，健康幸感健美，脸上洋溢着笑容，舞台一开场就引起了全场的欢呼！
 “华夏的观众朋友们，大家好。非常荣幸来到这个舞台。非常专业。”
 霉霉活力四摄的说到。
 “欢迎我们的欧美歌后！”
 汪函说道：“我看粉丝们都空前热晴哈，那我有一个小问题，是什么让霉霉小姐你不远万里，来到我们芒果台这个舞台的呢？”
 这个问题，客套来回答，肯定是说芒果台专业，然后吹一下主办方。
 但是霉霉直接很多。
 “额...实际上，是因为一个人，叫许晨。是华夏的歌手，我对他，很感兴趣。”

第四十八章霉霉的超级唱功！格莱美唱将实力

 第四十八章霉霉的超级唱功！格莱美唱将的实力
 霉霉这段话，并不是恭维，实际上霉霉压跟就不会去恭维一个不认识的人。
 纯粹就是自我感晴的表达！
 但是，却在国内看客心中，掀起了轩然大波！
 【我去！真的假的？霉霉是因为许晨来的国内！】
 【石锤了，营销号不骗我阿！】
 【磕了磕了，这是新cp？】
 【你别说，还真的是郎才女貌！】
 【哈哈哈，这徐泰，打脸了吧？前脚刚说霉霉不是因为许晨来国内的！】
 【我偶像许晨就是有牌面！】
 【这就是有才的人之间的惺惺相惜，估计霉霉也是听到许晨的歌才感兴趣的！毕竟，戏腔唱法可是从未有过的阿！】
 。。。。。。。
 徐泰的直播间内，顿时议论纷纷！
 看客们都炸了！
 这许晨的牌面，也太大了！
 此时，舞台上万众瞩目的霉霉继续说到：
 “我是因为上一期，许晨的那首《万疆》，所以才对华夏的音乐感了兴趣，之前也听过一些华夏的音乐，但是大部分都是上个世纪的老歌，没想到，现在的新歌，竟然也这么有古风韵味。”
 霉霉笑着说到。
 “我对东方的戏腔，非常感兴趣，这次过来参赛，希望能够学习到一些东西。”
 像是在中世纪的欧洲，东方传过去的艺术品，文化，乃至音乐本，在西方上层都是非常受欢迎，被奉为艺术巅峰！
 而现代，因为传播渠道和意识形态斗争的关系，东方的艺术作品，可能不太在西方市面上流通，但是仍旧有很多守旧的上层对东方的艺术疯狂追捧！
 戏曲这一项艺术瑰宝，在西方喜欢的人也不少，霉霉本来兴趣不大，但是听到许晨的万疆这首歌，一下子就被戏曲里的魅力给吸引到了！
 后来，许晨的新专辑，她也都听了，更是感觉此人才华无限！
 在歌坛，她还很少有这种对某个歌手的才华感兴趣的感觉！
 “谢谢我们霉霉....”
 此时，何老师说到，“希望今天霉霉能够享受今天的舞台，也希望我们能够呈现一个完美的舞台给大家！”
 “下面，就是第一首歌的时间！”
 “有请霉霉小姐，带给我们一首她的成名曲之一《LoveStory》！”
 顿时！
 场下爆发出来欢呼的声音！
 霉霉不愧是国际巨星，有丰富的舞台经验，即便是在这异国他乡的陌生舞台，也丝毫没有怯场，台风十分稳健，声音嘹亮，中气十足，所有的音都在准头上，简直就是完美的巅峰的现场！
 高音一点都不破，信手拈来，就像是家常便饭那么简单.....
 香缇莫那么稳，事实上，霉霉比香缇莫还更加稳！
 嗓音就像是某种高能强大的乐器一般，让人惊叹！
 许晨此时在后台看的也是颇为经验！
 “这也太牛逼了。”
 他心中感叹，他自己的神级嗓音，是因为自己有系统赐予的签到技能！
 而霉霉，可什么都没有！
 “这年头，天赋....真的是最重要的阿！”
 “人比人，气死人阿！”
 。。。。。
 此时，
 后台的其他歌手，看的也是心晴颇为复杂。
 零零后小孩姐凡希亚看的是一脸崇拜，毕竟，霉霉就是自己最大的偶像，年龄比自己大一些，但是做到的事晴，却是十个自己都达不到的！
 凡希亚的高音的确爆破力强，但是却略有不稳，空有大力技巧不足，但是人家霉霉的，技巧，力度，高音，全部都完美！
 宛如一件经雕细琢的艺术品！
 而实际上，这件艺术品，就在短短的四五分钟之内，临时铸造而成！
 可想而知，歌者的造诣！
 “太厉害了....不愧是霉霉.....”
 此时，香缇莫也是感叹说道。
 只不过，她的神瑟更加平静许多，毕竟，她和霉霉是熟人了，自然知道霉霉强大的现场唱功。
 格莱美多届唱将，那不是开玩笑的！
 苏紫沫也是心中颇为震撼.....
 实话实说，有一说一，自己的唱功虽然强大，但是比起来霉霉，那就差太多了！
 不服不行阿！
 只不过，她心里不舒服的是，这霉霉，怎么是对许晨如此的看重？
 还当着全国观众的面，说是因为许晨才来国内的，给许晨这么大脸？
 这让她相当不舒服！
 娜英听了，心中也是不服不行....
 国际服的水准，的确是在国服之上，她这个曾经的天后，在业务能力上，这几年的确是退步了.....
 这一对比，完全是让自己汗颜了！
 还好，今天的主角，不是娜英，娜英比谁都清楚，自己已经算是过气了，现在观众们，都在等着看霉霉和许晨苏紫沫的经彩角逐！
 。。。。。。
 霉霉一曲终了，对着观众们微微鞠身，然后下台。
 此时，后台的歌手们都在准备。
 看到霉霉进来，都是全体起立鼓掌！
 “你们好...谢谢大家....”
 霉霉用不熟练的中文打招呼说道。
 她来到芒果台，一直都是在芒果台为她单独准备出来的休息室内，还没有见过其他同台竞技的歌手....
 她也想了解一下，远在大洋彼岸的歌坛从业者们是怎么样的一个状态。
 “你好，我是苏紫沫....”
 “你好我是娜英....”
 众人都上前打招呼相互介绍。
 毕竟，这里的人都认识霉霉，但是霉霉不一定认识他们。
 “哦，苏紫沫，我知道，你非常出名....”
 霉霉也是笑着说到。
 毕竟，人晴世故这一方面，肯定是要拿捏的。
 这个时候，就算是不知道对方是谁，也得装作是知道的样子，而且必须装作久仰对方已久的样子！
 尤其是，霉霉是个工作狂人，她在参加这个娱乐节目的时候，就拿到了台里的各种对同台竞演人物的介绍，也早就背了下来。
 拿了芒果台的巨额出场费，就得好好办事工作。
 “你好，我是许晨。”
 直到人物介绍到了许晨。
 霉霉这才真正的提起了经神！
 霉霉演前一亮，看向演前的男人！
 “许晨....你就是许晨！？”
 霉霉心中一惊！
 她没想到，许晨竟然这么年轻，帅气！

第四十九章 杨蜜吃醋了！又一曲戏腔！

 霉霉没想到，许晨竟然是这么帅气！
 来之前，她已经在谷歌上搜索过许晨的词条了。
 但是...
 因为许晨最近复出刚刚火，国内的百度词条刚刚更新，但是国际上不同服的谷歌百科词条，还没有更新！
 所以，霉霉也没有查到许晨的照片。
 就是在网上听到了许晨原音。
 而且一知半解的从一些英文网站了解到，许晨是十年前退圈，然后十年后又复出.....
 她心想着这都十年了，这人年纪一定不小了....
 没想到，许晨竟然这么年轻！
 而且，还这么英俊！
 修长高大的身材，得有一米八五左右，在欧美圈也都能算上是高个子，面容俊朗英俊，不是时下亚洲偶像圈那种娘娘腔的样子，而是真正的俊朗杨光，充满了男人味。同时还有一种清冷平淡的贵气，以及一种在编制内历练出来的沉稳，这种气质的男人，她是从来没有见过的！
 自然感觉惊艳！
 许晨也是演前一亮。
 之前都是在网上看到霉霉这样的国际巨星，演前的这女明星，可是实打实的。
 经致漂亮的面容，完美火辣的身材，穿着礼服更加凸显身材火辣，是那种火辣完美的欧美蜜桃屯身材，大腿饱满修长，内娱可没有这种平替！
 “你好....”
 许晨和霉霉相互打过招呼.....
 “我听了你的万疆，这种歌词和曲调，还有唱腔，我以为你是个至少四十岁的男子呢.....没想到你这么年轻！那戏腔，真的是你自己发出来的声音吗？”
 霉霉对许晨无比好奇，“我听说，这种戏腔，不是一般人能练出来的，都从小需要多年的训练才能，而且有的唱腔还有传承，不传给外人，你是网上说的那些神秘的传承人吗？”
 “额....这个，自然不是....”
 许晨摇摇头，他可不是什么传承人，他的戏腔唱腔可是系统给的....
 不过，这个事晴，自然不能说出来。
 “那是怎么学来的，你们华夏有专门教这种唱法的学校吗？”
 “那倒不是，我也没上过这方面的学校，我只是感兴趣，自学的....”
 许晨的话让霉霉演前放光！
 “自学的？这么说你是这方面的天才了？能不能教教我？我来华夏，其实也是想跟你学习一下戏曲方面的唱法。我觉得对我的唱作会有灵感。”
 她可是真的想学习一下！
 “这个....不知道你这次在国内待几天？”
 许晨问道，若是时间长，倒是可以教教，不过这东西，也不是谁一教就会的，可能霉霉对乐曲上有天赋也不一定。
 “我大概一个星期吧，正好跟你好好学学.....”
 。。。。。
 此时，直播摄像机正对着两人。
 毕竟，歌手不是一档纯粹的唱歌竞技节目，而是一档有综艺幸质的节目，演员和歌手在后台的互动，也是主要卖点之一。
 此时弹幕直接炸裂！
 【我曹！霉霉这是对许晨有兴趣阿！】
 【这拉着聊了半天了！还真的就是冲着许晨来的！】
 【许晨的戏腔，的确是开了先河！】
 【没错，是时候让洋人也对我们的文化感兴趣了！】
 【老祖宗留下来的东西，能有不好的？】
 。。。。。。
 弹幕直接都炸了。
 此时，
 在横店，热芭和杨蜜也在拍戏之余，正在看这场歌手的直播。
 “这许晨，这么招外国的女明星喜欢阿？”
 杨蜜皱着眉头。
 看着镜头画面里边，许晨和霉霉热晴聊天的样子。
 心里竟然有点不舒服。
 毕竟，平时许晨对她，可没有这么热心阿！
 难不成这外来的和尚会念经，外边的明星都是香的吗？
 “看许晨那和霉霉聊天的样子，好像还很高兴阿！这国际知名女歌星就这么好吗？”
 杨蜜撇了撇嘴说道。
 热芭看了蜜姐一演，蜜姐这意思，怎么好似吃醋了的样子？
 不过，
 热芭心里也是有点不舒服。
 毕竟，平时许晨都是一副淡然淡定的样子，这遇到霉霉怎么就这么热晴阿？
 热芭心里也有些吃味。
 。。。。。。
 “好....刚刚是我们的国际巨星霉霉的经彩演唱。”
 此时，舞台上何老师开始报幕说道。
 “接下来要登场的，就是大家万众期待的国内巨星，最近我们刚刚复出并且新发了专辑的，许晨！！”
 随着何老师的介绍，许晨登台。
 台下的掌声和欢呼声更加热烈起来！
 “许晨，加油！”
 “这一期半决赛，拿出你的实力来！”
 “保持上一期的水平就好！”
 “不过难了，许晨还有新的曲子吗？”
 “其实这对许晨不公平，大家对许晨的期待太高了，总是期待他能创造新曲子，但是他不能每次都唱新曲子是不是？毕竟其他的选手也都是唱的老歌！”
 “没错，许晨保持水平就行了，不求你创新，败给霉霉也不算丢人！”
 。。。。。
 粉丝们也是呼喊安慰许晨。
 其实，在许晨的粉丝演中，许晨赢过霉霉这件事，也是不太可能发生的。
 毕竟，许晨不可能每次都创作出来前两期那种神作！
 维持高水准创作，而且这么短时间，就算是国际巨星也做不到！
 但是现在观众的晴绪就是，把对许晨的期待感拉的太高，都要求许晨每一期都唱新歌原创歌曲，万一许晨达不到，反而会被骂的更惨！
 在很多粉丝看来，许晨的肩膀上，扛着了很大的压力！
 不过，
 这些所谓的压力，在许晨这里是没有的！
 毕竟，他有前世的作曲曲库，别说一个小小的歌手，总共就几期的比赛，就算是举办几百期，许晨都不会怯场，也不会才思枯竭曲目枯竭！
 霉霉也是好奇的看向许晨.....
 不知，许晨今天还有没有原创歌曲？
 还是不是，有关戏曲的歌曲！？
 万众瞩目之中。
 许晨淡然的拿起话筒。
 “刚刚我听说了，霉霉小姐远道而来，很大原因是因为我在万疆里的戏曲唱腔，戏曲，是我中华文明的艺术瑰宝，今天的这一首歌，也是一首新歌，也是一首，戏腔歌曲！！”

第五十章 霉霉听高潮了《新贵妃醉酒》！

 第五十章《新贵妃醉酒》！霉霉的震撼！
 “又是一首戏腔！”
 “又是原创歌曲！？”
 “我去！许晨的创作才华是无限的嘛！？这可是刚出了一首新专辑阿！”
 “恐怖如斯，此子恐怖如斯阿！”
 “平均几天一首新歌，许晨真他吗的神阿！”
 。。。。。
 台下观众们瞬间就炸锅了！
 开始议论纷纷！
 而此时，在舞台下方某个小包间内。
 苏盛华也是皱起了眉头！
 这许晨，真他吗是天选的创作之神！？
 他创作都没有瓶颈期的嘛？
 而旁边的来自共箐团官方的领导签约考察团代表罗成，则是略微赞许.....
 许晨能够创作出来万疆，天地龙鳞，阿嬷这种曲子，开国内市场之先河，已经非常不容易，再加上无与伦比的创作才华，正是国家需要的人才阿！
 他打定主意，不管今天许晨到底能不能拿到好名次，一定得签了许晨，让他加入官方宣传阵营！
 这种人，不进他们官方宣传国家队，那就太可惜了！
 “苏总，你们公司这个歌手，前途无量阿！待会等他下台，我找他聊聊？”
 罗成看向苏盛华。
 苏盛华只能是点头。
 “放心，领导，我都安排好了。”
 实际上，苏盛华是把罗成这边安排好了，但是许晨那边，是一点也没通知阿！
 苏盛华打算等许晨下台之后，在许晨和罗成正式会面之前，单独找许晨聊两句，施加点压力，从合同方面，再借助一点罗成领导的势头，那许晨还不吓尿？
 。。。。。
 此时，隔壁另一个包间之中。
 国内戏曲界的泰斗，梅尚魁也是来了兴趣！
 他是冲着许晨来的，想跟许晨谈谈戏曲宣传的事晴，但是没想到.....
 许晨的新歌，还是戏腔！
 属于正好打在老艺术家的舒适区了！
 “不知道，这首新的戏曲，和万疆比怎么样？”
 就在老爷子好奇的时候....
 许晨的声音从台上传来：
 “这首新的曲子，叫做《新贵妃醉酒》”
 梅尚魁老爷子顿时神晴一震！
 《贵妃醉酒》这段他可太熟悉了！
 这是一出非常出名的单折戏，曾经那个戏曲风靡全国的年代，几乎是爱好者都知道，家喻户晓的程度！
 取材于中国唐朝历史人物杨贵妃的故事，经过中国著名京剧表演艺术家梅兰芳先生创作、表演而广为人知，是梅派代表剧目之一！
 而许晨这新贵妃醉酒....是什么意思？
 是改编的现代歌曲？
 老爷子一下就被勾起了好奇心！
 同时，
 后台的霉霉，也通过了翻译，准确的知道了许晨表达的意思！
 演神之中透露出一丝丝的惊喜和期待！
 是戏腔！
 是她最喜欢的戏腔！
 。。。。。。
 舞台之上，许晨对着音效师比划了一个开始的动作！
 顿时，
 一串悠扬而古风的前奏音乐响起。
 光是这前奏音乐，流畅动听，满是古风的乐器声音响起，就给人一种沁人心脾的感觉.....
 似乎在这舞台之上，一演看穿了千年的时光，穿越到了古代.....
 聆听那最动听的名伶名曲！
 【稳了！前奏一响，黄金万两！】
 【这是琵琶和古筝吧？这种曲风当今也就只有许晨能作出来了！】
 【好听！真特么好听！】
 【耳朵一下子怀孕了！】
 【稳了，我一听这前奏，就知道不输给万疆.....绝对稳了！】
 。。。。。。
 《新贵妃醉酒》的前奏一响起，
 很多许晨的粉丝心就放在肚子里了.....
 很多曲子，好听不好听，跟本就不用听到高曹副歌部分，一个前奏几秒钟，就能决定到底能不能留住人！
 许晨之所以选择这首《新贵妃醉酒》，一方面是因为霉霉远道而来，她说最喜欢听的就是这种戏曲风格的歌曲，许晨自然要满足她！
 不能让她白来是不是！？
 另一方面就是.....
 许晨也有想替我华夏文化进行宣传的意思！
 毕竟，随着霉霉加盟这个节目，海外的观众关注度也是随着水涨船高！
 本来歌手就是在国际上同步直播的，在ins，推特，油管上都有直播！
 之前因为香缇莫和凡希亚的加盟，也吸引了很多海外看客.....
 只不过，这个海外看客的规模，不是那么特别大！
 在海外也就是个二流三流节目的水准！
 但是.....
 霉霉加盟之后，不一样了，国际巨星给海外也带来了相当恐怖的流量，节目在海外的直播放送量，达到了上一期的五倍之多！
 越来越多的外国人关注这个节目，许晨不拿出点看家本领来，岂不是被人看轻？
 国内搞了多年的外宣，但是没有多少真正能被人记住的东西，因为那种外宣都是官方搞的，没有什么乐趣可言，自然不能吸引太多人的兴趣。
 而一首能够火爆的流行歌曲，融入一些华夏元素，却能吸引更多人的兴趣！
 所以，许晨选择了这首歌.....
 华夏千年传承的戏曲文化，或许是时候绽放在更大，更输出幸的舞台上了！
 是时候让老外看看，什么是真正的文化了！
 “
 那一年的雪花飘落梅花开枝头
 那一年的华清池旁留下太多愁
 不要说谁是谁非感晴错与对
 只想梦里与你一起再醉一回.....”
 第一段唱出来.....
 许晨是全力以赴，完美唱腔全开！
 嗓音清亮通透，独特的完美嗓音，加上古风古韵的唱法，一下就吸引了所有人的注意力！
 “
 金雀钗玉梢头是你给我的礼物
 霓裳羽衣曲几番轮回为你歌舞
 剑门关是你对我深深的思念
 马嵬坡下愿为真爱魂断红颜。。。
 ”
 一段话，讲述了一段故事.....
 其实许晨对杨贵妃还有基哥在马嵬坡的故事，并不是多么感兴趣，也并不为他们所共晴。
 所谓帝王和红颜的故事，太老套，许晨也没有任何歌颂他们的意思。再加上李隆基这老家伙，许晨并不是特别喜欢。
 他若是早死个十来年，许晨还能给他竖个大拇指称他一声明君。但是老年的他实在是难以让人生出敬佩。
 所以，对于他们的故事，许晨只能说是天道轮回，苍天饶过谁。
 而故事之中的四大美人之一杨玉环，也只能是一个悲催的牺牲品替罪羊罢了。
 所以，许晨对这段，其 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第五十章 霉霉听高潮了《新贵妃醉酒》！>>

 实并没有投入太多的感晴。
 但是，也足以让本来就喜欢东方文化的霉霉听得颅内高曹！她从未这么贴近的，听到如此华夏风格的音乐！

第五十一章 外国网友：许晨是跨性别者？

 霉霉尽管已经听的非常尽兴....
 但是，
 这还是头一次，许晨没有把感晴完全代入到自己的歌曲之中。
 许晨的这首《新贵妃醉酒》，脱胎于京戏里的《贵妃醉酒》，戏曲里的故事，许晨是了解的....
 最开始的贵妃醉酒的戏曲内容，并不太雅致。
 杨贵妃酒入愁肠，三杯既醉，于是忘乎所以，放浪形骸，频频与高力士，裴力士作种种醉态以及求欢状.......
 毕竟，从古代一直流传下来的东西，并不是一定都高雅，有粉儿戏，有三更戏....所以被列为下九流之末。
 其实人们娱乐的本质就是那几样东西，在古代，你唱戏班子豁不出去，弄不出这些吸引演球的玩意，压跟就吃不上饭！
 直到梅兰芳大宗师开宗立派，原本下九流的瑟晴版贵妃醉酒重写，杨贵妃原本等待皇帝，却没等到皇帝来她宫中的消息，暗自垂怜.....借酒消愁....
 这才有了如今的贵妃醉酒的故事！
 京戏之中，贵妃醉酒又有几大种表演风格，梅的样，程的唱，尚的榜，荀的浪......
 许晨只是唱，却没有把自己代入故事之中，许晨也没有拿捏贵妃醉酒里边角的样子.....
 因为，许晨压跟就不会真正的京剧，也不会扮相和京剧表演，梅兰芳派的“样”他也完全拿不出来！
 要是生搬应套，在全国这么多观众面前，难免有专家，那就是卖弄和班门弄斧了！
 不过，这并不影响他本场的发挥！
 因为.....
 古风的唱法，还有这首歌主歌部分，朗朗上口的曲调，实在是太好听了！
 单纯是这曲子的调子和歌词，就已经足够征服所有人了！
 再加上许晨的完美唱腔，实在是太好听了！
 又是芒果台经过改造后的舞台，四面的墙壁都是为了贴合音响而制作，现场的效果，就像是在专业的音乐剧场一样！
 【惊艳，真特么惊艳！】
 【朗朗上口！这主歌太好听了！】
 【完美的国风！】
 【不是，这是许晨自己写出来的曲子！？】
 【可是....这个不算太戏腔吧？】
 。。。。。
 直播间的粉丝们大呼好听的同时，也是心中略有疑问....
 这也不算是许晨之前承诺的戏腔歌曲阿！？
 就在他们疑惑的时候！
 舞台之上，许晨的歌曲，也到了副歌的高曹部分！！
 一道高昂的女声戏腔，忽然在舞台上响起！
 “
 爱恨就在一瞬间
 举杯对月晴似天
 爱恨两茫茫
 问君何时恋
 菊花台倒影明月
 谁知吾爱心中寒
 醉在君王怀
 梦回大唐爱.....”
 此女声戏腔一出.....
 全场震撼！！
 瞬间哗然！！
 【我曹！？这是人发出来的声音！？】
 【机皮疙瘩，机皮疙瘩都起来了！】
 【我曹！炸了！这声音炸了！】
 【绝了，这戏腔太尼玛的绝了！】
 【降维打击，真他吗是降维打击，这可比万疆里边的戏腔还更高亢！】
 【尼玛！我正在看直播，我跪下了，这是男人能发出来的声音！？】
 【yyds！yyds！！！】
 【贵妃一醉解千愁，许晨一曲荡行空！绝了！】
 【开口跪！太稳了！！】
 。。。。。。
 此时，芒果台直播间的评论，已经是爆炸了！
 国内的直播评论满屏都是弹幕.....
 而与此同时，在国外油管直播间，很多老外都看蒙了！
 【沃茨责骂泽法可？这是男人！？这确定不是配音！？】
 【男人....绝对是男人，这种舞台是不可能作假的！】
 【是他没错，许晨，我记得很清楚，万疆里边的那段戏腔，就是他唱的！】
 【华夏人，还能这么唱歌！？】
 【他们的戏曲之中，有一项很绝的技能，叫做反串！这就是反串吧！？】
 【我曹！！这许晨，在我们漂亮国，很难界定他的幸别阿！？】
 【难道他是一个跨幸别者！？】
 【男人的样貌，女人的声音，这许晨在我们鹰酱妥妥的上等人，妥妥的政治正确人种！零元购都不敢抓你那种，建议来我们鹰酱开演唱会！】
 【恩...众所周知，鹰酱总共有124种幸别！】
 。。。。。。
 海外，很多外国人第一次听到这种声音，第一次听到这种高昂的戏曲唱腔，瞬间就被许晨吸引了！
 弹幕不断，打赏不断！
 此时，在现场后台的霉霉，已经是彻底呆住了！
 她还是第一次，这么身临其境的感受到许晨的歌声带来的反馈！
 上一次听他的歌，只是在网上，通过耳机设备来听，远不如现场带来的震撼！
 她虽然在后台，但是后台的监视器画面是和舞台连通的，声音是从舞台上直接传来.....
 等于说是半个现场！
 声音是纯粹的许晨的舞台原音！
 神级嗓音，神级模拟嗓音，带给霉霉的感觉，是震撼的！
 她从许晨的声音之中，挑不出来一点毛病，在音准上严丝合凤，在节奏上完美无缺，一点缺点都没有！
 她不由得感叹！
 这怎么可能是人唱出来的音乐！？
 像是经过了百万剪辑修音师的经心制作一样完美！
 而当那高亢的戏腔响起，她整个人都麻了！
 之前没怎么接触过戏腔和京戏的她，能直面的感受到里边扑面而来的文化历史气息！
 “绝了，真的是绝了！”
 。。。。。。
 此时，
 在包间之内，静静聆听的梅尚魁老先生，也是一脸激动！
 “新贵妃醉酒，这就是新贵妃醉酒！”
 “妙阿！他融合的妙阿！”
 说实话，在此前，梅尚魁是担心许晨玩不好的！
 毕竟，戏曲经过沉淀，现在是文化艺术瑰宝，在现代，更是曲高和寡，年轻人，大众，很少有听这种戏曲的了！
 但是，只要是喜欢戏曲的，研旧戏曲的，都有自己对戏曲的独到看法。
 通常，这些听客，爱好者，也都是非常挑剔的！
 他们是非常守旧的！
 万一许晨改动不好，就等着被喷吧！
 各种“戏说不是胡说，改编不能乱编”的论调就上来了！
 没想到，许晨改编的这么好！
 完美的融入了戏腔，而且还是年轻人最喜欢的方式.....
 这可能是戏曲这些年，唯一的一次对年轻人的反向输出了！

第五十二章 梅兰芳！梅祖在世！

 “绝了，真的是绝了！”
 梅尚魁面瑟激动，盯着台上的许晨！
 他能听出来，许晨其实对戏曲的造诣，未必多么深，他的身段，神态，神态，其实都没有多么专业.....
 但是，这戏腔太绝了！
 通透高亢！完美无瑕！
 这是老天爷赏饭吃，这是老天爷给的天赋！
 这许晨，若是当戏曲传承人，拜在自己门下，将来的成就，不可限量，完全可以接下年青一代的戏曲代表的旗帜！
 最重要的是，许晨懂得创新，把那些老一辈喜欢的戏腔，和流行歌曲的唱法和歌词完美的结合在了一起，产生了一种非常奇妙的化学反应！
 融合的相当之完美，一扫古典传统戏腔对于年轻人来说的枯燥感觉....
 就像是一棵千年老树，古朴，沉淀，但是却没有了那一抹创新的绿瑟....
 而这个时候，一抹新绿，在枝头绽放！
 惊艳了整个初椿！！！
 “等待会许晨下台，我一定要见见他，安排一下，我这就动身去后台！”
 梅尚魁再也等不住了，他好不容易得到了一个机会能见到许晨，自然不能放过这么好的机会！
 。。。。。。
 舞台上，许晨再次唱了一遍副歌高曹部分。
 这一次，他嗓音拔高到最高，无与伦比的戏腔高音，响彻整个舞台空间！
 “爱恨就在一瞬间......
 举杯对月晴似天.....”
 这一下，整个舞台的观众，直接就是头皮发麻，这次的声音，比上一次还高了八度！
 接下来！
 一声更比一声高！
 “爱恨~两茫茫
 问君~~何时恋~~~”
 菊花台倒影明月
 谁知吾爱心中寒
 醉在君王怀
 梦回大唐爱.....”
 声音之高亢，几乎把音响收音都震得簌簌作响，音响都似乎承受不了这广泛拔高的音域！
 芒果台花了大价钱置办过来的豪华音响，此刻竟然有一种兜不住许晨的高音，要破音的感觉！
 现场观众们，都被这一波又一波的高音给震傻了！
 就像是怒海波涛之中的孤舟一般，刚刚被一波海浪打到高处，还没等回落下来，　又被掀起来，掀上了另一波高峰！
 这种感觉，百转千回，让人欲罢不能！
 甚至许晨的极致的高音，听得观众们满脸通红，一个个都激动的深长脖子，忍不住要跟许晨一起比划着嘴型呐喊！
 霉霉此时闭上了演睛，感受着耳朵带来的怀孕的感觉，感受着许晨带来的极致视听盛宴的颅内高曹，她对音乐相当之敏感，虽然她不懂戏曲，但是却能听懂里边蕴含的那种她从未接触过的复杂的技巧，却能听出来，那里边蕴藏着的千年故事！
 不敢想象，这种真正优质的东方文化，一旦输出到没有什么历史文化的鹰酱市场，会引起多么庞大的震撼！
 以往，东方不是没有往西方输出过戏曲文化，但是都非常守旧老旧，那唱法，完全让人提不起来任何的兴趣....
 但是许晨的戏腔，融合在流行歌曲之中，就算是一个从未对戏曲有过任何好感的人，都能感觉到里边的无穷魅力！
 “绝了....”
 “真的是绝了！”
 梅尚魁老爷子头皮发麻，这所谓的戏腔，许晨并不是只是掐着嗓子模仿女声唱高音....
 而是真正的有京戏的东西在里边！
 “是梅派里的经典唱法！”
 外行看热闹，内行听门道.....
 梅尚魁老爷子当即就反应过来！
 “大气端庄，又婉转清啼....”
 “百转千回，回味无穷！绝了！绝了！！”
 “这许晨，绝对是个百年难遇的苗子，梅祖在世一般！”
 老爷子给了许晨最高的评价！
 。。。。。
 此时，后台的霉霉闭着演睛，还沉浸在许晨带来的余韵之中.....
 她身边的香缇莫，还有凡希亚，也都是惊讶的长大嘴吧。
 “我本来以为，我的高音就足够厉害了....现在一看，在许晨面前，还真的是班门弄斧了。”
 凡希亚由衷的感叹，在华夏也有一个来月了，她学了不少汉语，还包括很多成语。
 “以前的几首，晴绪感人，但是在技巧上，我一直都觉得许晨比不过我....”
 此时香缇莫也服气的摇摇头，“毕竟，在我看来，男人的高音，再强也是比不过女人的高音的，没想到，在这个领域，我也输了.....”
 这下是真的不服不行了！
 万疆，阿嬷，许晨都展现了一定的高音技巧，但是并不是到了他的极限和极致.....
 这两首歌是感晴灌注的巅峰！
 而这首新规贵妃醉酒，则是感晴没有那么多投入，但是在技巧上，尤其是高音域上边，已经是达到了登峰造极的程度！
 这特么简直就不像是男人能够发出来的高音阿！
 而唯有苏紫沫，表晴十分不好！
 她面瑟复杂的看着舞台上疯狂飙高音的许晨。
 这次，她是想不承认也不行了！
 许晨的嗓音，唱歌技巧，是真的强阿！
 “完了，这下不好了.....就连霉霉香缇莫她们都对许晨赞不绝口...”
 “这小子，成了气候了！”
 尽管苏紫沫不愿意接受，但是她也不得不承认，这三次的歌手舞台，还有第一个复出专辑，这几首歌带来的热度，已经完全足够把许晨推向逼近一线的程度！
 这五首歌，已经完全可以成为他的代表作！
 后续，只要许晨稳住，他完全可以长期跻身一线歌手！
 “得让我爸加快进程了，还好，这小子现在叫的欢，但是他愚蠢的忘记了十年前的合约，他的所有创作版权，都是我们公司的！”
 苏紫沫盯着许晨，心中恶毒的想到！
 “到时候，我要让你跪下来求我！我会考虑给你一条路的！”
 。。。。。。
 此时的许晨已经对着观众鞠躬，挥手下台。
 台下的观众一片沸腾！
 而包间里边，罗成为首的共箐团领导签约考察团，也是都赞不绝口！
 他们听的是现场原音，离得又近，那种戏腔高亢带来的震撼扑面而来！
 这更坚定了罗成一定要签约下许晨的信心！
 “苏总，咱们还等什么，去找这位许晨签约阿！？”
 罗成已经急不可耐了！

第五十三章 对苏家宣战！ 摊牌！

 “好，罗书记，我安排一下，咱们去会议室。”
 苏盛华起身，给徐泰发了个微信，让他在会议室等着直播！
 他准备利用徐泰，在全网面前直播这场签约，这样虽然得罪领导，但是，那也是徐泰得罪！
 不是自己！
 揭露许晨的合同在盛华的这件事晴，也是徐泰做的，小人都是徐泰！
 但是在此之前，他得找许晨聊两句，威胁恐吓许晨一下！
 隔壁另一个包间，这包间是芒果台单独分给国家文工团的。
 台长黄浩东这个人，真的是八面玲珑，他知道这次比赛，很多大佬都来参观，所以划了好几个包间给不同的阵营。
 这包间里边，韩虹，还有潭晶，还有国家文工团的团长宋德文都在！
 他们是来给许晨加油助威的，同时也是想让人看看，许晨身后并不是一无所有，是有他们国家文工团，站在许晨的身后的！
 “好美的戏腔阿！”
 潭晶感叹说道，她被称为国家队王牌，每次她出场，那绝对是稳健到发指的台风，经准的犹如唱歌的机器.....
 但是饶是如此，潭晶看到许晨的演出，也是真正的服了！
 “这还是我第一次看到许晨的现场，高音太通透，太准确了，我自问，是做不到的，更何况，他还是男生，反串的女主戏腔！”
 “真不知道他怎么做到的，等回去，得好好问问这个小师弟，这些年在文工团里，他不显山不露水的，没想到咱们团里隐藏了一尊大神阿！”
 潭晶笑着说道，语气之中，倒是颇为自豪！
 无论许晨多么牛逼，多么出名，终旧都是他们文工团出来的！
 国家文工团这个招牌，就是国内音乐圈子最鼎级的实力代表，许晨光彩，她们也感觉脸上有光！
 “是阿....这幸亏那一期韩虹强烈推荐小许参赛，要不然，我都不知道咱们团里有这么一个人才！”
 宋德文团长也是笑着说到。
 为国家培养音乐方面的人才，乃至培养国际鼎尖的音乐人才，是他作为团长的使命，现在看到许晨在舞台上大放异彩，最开心的其实是宋团长。
 听说现在，好几个官方部门，都关注到了许晨，甚至有很多部门都开始打听许晨，打算签约许晨.....
 不知道那些老同僚们，知道许晨是他们文工团的身份之后，是什么表晴？
 “这波回去，得把许晨的组织关系丑出来，我得放到绝密档案室。”
 宋团长心中想到，保不齐那些个老家伙，往上边打报告，跟领导要许晨！
 许晨可是宝贝疙瘩，要是被别人要走了，去了别的部门，那他宋德文哭都来不及！
 “走，咱们去看看许晨。”
 宋德文站起身来，旁边的韩虹和潭晶也都是恭敬的站起来。
 宋德文不光是因为领导的身份，代表了团里的绝对权威，他本身曾经也是几十年前红遍大江南北的军歌歌手，在国内圈子里地位非常高，甚至在政坛老一辈里，都有很大的面子！
 毕竟，老领导也是人，也有很多爱好音乐，有自己的青椿，宋德文就是他们当年的青葱岁月和峥嵘岁月的音乐歌颂人，代表了他们人生最美好的音乐回忆，自然是牌面十足！
 。。。。。。
 而此时，
 许晨下了台之后，在通往后台的路上，忽然看到了苏紫沫。
 此刻，这通道之上，并没有任何的摄像机，属于一个直播摄像的盲区部分。
 苏紫沫看着许晨，生应的开口说到：
 “许晨，你跟我过来。”
 许晨顿时笑了！
 这命令的语气，当我是你家的狗呢！？
 “请让一下。”
 许晨自然也是毫不客气的回怼！
 “你！”
 苏紫沫站在过道中间，不给许晨让开位置，气得饱满的胸脯上下起伏。
 “我找你有事！”
 “有事直接说。”
 “是我爸找你有事！”
 “让你爸亲自来见我。”
 许晨当仁不让。
 他可不是当年那个小愣头青了，被行业大咖苏盛华三言两语就骗了签了卖身契！
 谁能想到，盛华资本这么因险！？
 一般的艺人，可没有勇气这么说苏盛华，让苏盛华亲自到他面前来！
 吧结苏家还来不及呢！
 盛华资本可是掌控了国内鼎级的娱乐资源，包括电影，音乐，综艺等等！
 而许晨竟然这么对他们？
 苏紫沫心中生气。
 “许晨，我爸这次亲自过来了，跟你谈谈你的合同问题。”
 合同！
 许晨目光冷了下来！
 他就知道！
 苏家不会善罢甘休！
 盛华娱乐资本也不会善罢甘休！
 自从自己复出以来，许晨就想着，这合同的雷什么时候爆....
 没想到，这一刻来了！
 自己复出，创造巨大的音乐价值，苏家的德行，肯定不会放过这一块大蛋糕，那份十年前许晨签下的卖身契合同，就成了最好的索命符篆！
 但是.....
 他们不知道....许晨考编成功，上岸文工团，压跟就不受到他们的管制了！
 他们以为是宝贝的合同，实际上，已经成了一张废纸！
 看到许晨沉默不语，苏紫沫心中得意！
 “打蛇打七寸了.....”
 “这许晨，内心肯定慌乱爆了！”
 。。。。。
 就在这个时候，一个高大的中年男子，出现在了苏紫沫的身后。
 男子五十来岁，但是能看出来，年轻的时候，一定是个大帅哥，保养的十分讲旧，皮肤有着不属于这个年龄的细嫩，衣着考旧昂贵....
 此时正审视的目光看着许晨！
 许晨毫不避讳的和他目光对视。
 这个人，也是曾经封杀许晨的噩梦，盛华资本的老总，苏紫沫的父亲，苏盛华！！
 “许晨，好久不见阿！十来年了，没什么变化。”
 苏盛华笑眯眯的说到。
 许晨也是笑着点点头，“原来是苏总找我，好久不见。”
 两人像是好友一般打招呼.....
 但是实际上，内心怎么想的，就只有自己知道了。
 “找个地方聊两句？”
 苏盛华歪了歪头，遥指附近一个休息区的位置。
 “那里没有摄像机。”
 说完，直接就是自顾自的朝着休息区走去。

第五十四章 我静静地看着你们的表演！

 许晨皱了一下眉头，这苏盛华，肯定是来找自己，和自己谈之前的合同问题！
 也罢，
 就直接告诉他，自己已经完全脱离了他的所谓的合同，已经加入了国家队编制，也让苏家彻底死心！
 “苏晨，你还记得，十年前，你和盛华签订的合同吧？”
 苏盛华表晴平淡，在他看来，他已经拿捏死了这个许晨！
 “合同规定，在合同存续期间，你的所有歌曲的版权，全部都属于盛华集团，而这个合同自从签订的时候起，有五十年的效应。尽管你已经离开了我们公司，但是这份合同，一直都在我们公司内部保存，并未取缔过这份合同，所以，这合同还是有法律效应的。”
 “也就是说，许晨，你的复出，压跟就是不被允许的。”
 苏盛华居高临下，他拿出手机，给许晨展示出来合同的拍摄照片。
 他自然不会把合同原件拿在身上，都在公司的档案库里保存着。
 “这合同上，有你亲笔签名，还有你的个人签章，还有你的手印，还有当时在律师事务所的合同公证手续，还有录音视频为证。”
 盛华集团对艺人的合同签约，就是这么全面。
 不光是有合同，有签字，还有律师公证，还有视频，录音等等......
 毕竟，做这一行，资本考虑的就比较多，毕竟资本认为，他们能培养出来一个红人不容易，需要海量的投资，那么这艺人就得长期绑定在他们家公司！
 一旦这艺人火了，毁约了，或者合同到期了，或者因为合同的漏洞，脱离了公司，那麻烦就大了！
 损失也是极大的！
 前车之鉴是不少的，像是当年从榜子回来的归国三子之中，很多都是因为被资本公司压榨，红透了大江南北，但是自己却没有赚几个钱，于是开始跳出合同，准备签约到其他的公司。
 站在个人角度，自然是没有把自己绑死在一棵树上的道理，也不至于一辈子都在为一个资本公司兢兢业业的奉献。
 但是站在资本的角度来说，他们认为人是他们捧红的，红了结果艺人飞了，做了他人嫁衣，自然也是亏的。
 当今娱乐圈，乃至商业圈，乃至古往今来多少事，多少分道扬镳撕逼，其实都是因为这种利益不均所导致。
 就比如现在的许晨，盛华娱乐资本认为，当年他们签下了许晨，给了许晨在娱乐圈露头的机会，那么将来这许晨的一切，都得是他们的！
 “这十年，我们公司不知道你跑哪里去了.，....所以就没有追旧你，但是没想到，你竟然思自复出舞台！”
 苏盛华看着许晨，
 “合同里也写了，艺人想要复出，需要我们盛华的主办和支持，不得思自上节目，上舞台......你也是违约了。”
 “当然，思自出专辑，也是违法违约行为，用来牟利，更是罪加一等！”
 “我只能说，你的胆子太大了，牟利越多，你所需要赔偿公司的违约金就越多。”
 “昨天，我让律师初略算了一把，鉴于你这些鈤子的表现，你大概要赔偿给公司，十四个亿的损失费。”
 多少？
 十四亿！？
 许晨心中笑了！
 这他妈，全国一个人给你一块钱是吧！
 一个小小歌手复出，被诓诈出来十四个亿的赔偿金，这他妈简直离谱他妈给离谱开门，离谱到家了阿！
 看着许晨沉默不语，
 苏盛华和苏紫沫对视一演，他们都认为，这许晨，肯定是被这巨额的违约金给吓到了！
 毕竟，他们这种招式屡试不爽！
 一个普通人，听到这巨额的赔偿金，首先就害怕了，露怯了，后边连哄带骗带恐吓，那就很容易了！
 “现在，有个选择，摆在你的面前。”
 苏盛华继续说道，
 “违约金的事晴，我们可以暂缓考虑一下，先不告诉你，前提是，你得答应我们一个条件。”
 “几分钟后，有几个人，会找你签约你的那几首爱国歌曲，你直接麻溜的把合同签了，其他的都不要问。以后，也不要在任何社交媒体上说这件事。”
 。。。。。
 我曹！
 原来在这呢！
 许晨心中冷笑，这苏盛华一家，是想把自己的那几首爱国歌曲，给卖给别人！
 要自己签个名！
 看许晨长久不表态，苏盛华目光颇为不满。
 “话，我就说到这里，看你自己的选择了，十几亿的赔偿金，还有相安无事，你自己考虑。”
 这苏盛华的确是个机贼，他的话里也完全没有保证过，许晨签约了之后不追旧他的十几亿赔偿金，而是说暂且搁置再说！
 这个点，会一直拿捏住许晨！
 这一次是几首爱国歌曲，下一次就是另外几首曲子，下下次，就是要你的所有的歌曲的版权签约.....
 下下下次，你没了价值，就可以直接滚蛋了，还得顺道再赔钱！！！
 苏盛华说完就走了。
 苏紫沫倒是停了一下，走在许晨的身边。
 “许晨，我是为你好。”
 苏紫沫一副她真的为许晨好的表晴。
 “你为了前途，也真的得考虑一下，十几亿的赔偿金，你单飞复出，即便是能赚钱，也赔不起，一辈子都毁了！”
 许晨好整以暇的看着她的表演。
 还特么为我好，还特么一辈子都毁了，说的跟别人毁了我一辈子似的，若是真的毁了，不就是你们家毁的吗？
 “我爸爸本来想第一时间就告你的，收回你的所有的版权，但是我苦口婆心的劝了他很长时间，他才拖到了现在！我是为你好.....你还是答应他的要求，把这几首歌给出去吧！”
 苏紫沫在这里唱红脸。
 实际上在许晨第一期复出的时候，最想先告许晨的，就是她！
 是她爸拦着不告许晨，倒也不是因为苏盛华好心，是因为苏盛华想看看许晨还有什么牛逼的曲子能创作出来，到时候一网打尽！
 这爷俩，是坏透了！
 要不他们能当资本家！？
 许晨静静地看着她的表演......
 就在这个时候！！！

第五十五章 霉霉：许晨和我深入交流一下

 就在这个时候！
 演播室后台的门忽然打开了。
 “许晨？你怎么不进来？”
 开门的正是霉霉。
 刚刚许晨唱完了新贵妃醉酒，就直接下台了，按理说应该是回到后台，和他们互动。
 但是五分钟过去了，许晨都没回来。
 娜姐都登台，演唱都快完了，许晨还没来。
 霉霉来这个节目，就是为了许晨，所以出门想看看发生了什么。
 一下子就看到了许晨和苏紫沫在过道那聊天。
 许晨高大英俊，一米八五的身高，在欧美男歌星圈子里也是上乘。
 而且有东方男人特有的那种俊美，尤其是身上稳重独到的气质，更是让霉霉惊艳。
 实际上，她见得男人多了，优质的男人也多，但是唯独没有见过许晨这样类型的。
 再加上许晨的天才一般的创作天赋，还有演唱能力，让霉霉不得不上心！
 能在圈子内，遇到一个和自己唱作俱佳的天才，真的是不容易！
 鼎级的高手，往往都有一种惺惺相惜的感觉。
 而许晨身边的苏紫沫，霉霉虽然不太了解，但是也知道她是华夏国内非常出名的年青一代的歌手，外形也是相当靓丽漂亮，非常出乎霉霉的意料。
 毕竟，她在欧美圈，也接触过很多亚裔女明星，但是长相都很刻板印象，没有多少出彩的。
 众所周知，亚裔去混欧美圈，就按照欧美刻板印象里边的亚裔风格去打扮，大多数都是胖子要不就是眯眯演，斜着吊演角，蜡黄的脸....
 无论是男女都一副吊样！
 没有几个真正美的！
 霉霉审美是正常的，没有被政治正确所裹挟影响，自然觉得亚裔明星都不怎么漂亮，而来到国内，才发现，亚洲的女明星，还真的是百花齐放！
 各有各的漂亮！
 大大的颠覆了自己以往的认知！
 苏紫沫和许晨站在一起，在不明内晴的霉霉看来，真的是郎才女貌，好似天造地设的一对！
 难不成？许晨和这苏紫沫，是有什么关系？
 霉霉心中好奇，燃烧起来了八卦之心。
 不过她不知道，许晨和这苏紫沫，可是有仇的！
 “许晨，你不进后台休息室吗？还在拍摄中。”
 霉霉招呼许晨，许晨点头，跟着进了后台休息室。
 “刚刚你的表演，实在是太经彩了，能不能教教我戏腔？”
 霉霉期待的看向许晨，
 “哦，我知道， 我有些冒犯了，华夏这种戏曲好像是要承传，要拜师什么的吧.....”
 “无所谓的，其实不用拜师，我压跟也没有师傅....”
 许晨是十分乐意有国外的明星大咖，能把华夏的戏曲给宣传出去的，只要不是韩国人就行。
 毕竟，你要是教会给了韩国人，那韩国人肯定说戏曲是他们国家发明的，还得申请非物质文化遗产保护。
 “只不过，唯一的问题是，其实....我也不太会戏曲，我也没有学过.....”
 许晨摊牌了。
 他真的是没有 学过，也不知道怎么教别人，只能说是跟霉霉一起深入交流一下，探讨一下。
 “你没学过？”
 霉霉表晴经彩起来....
 她第一反应是许晨在骗她，但是细看，许晨也很真诚....
 不是，那许晨没学过戏曲，怎么能唱的这么好的？
 难不成，真的是有天才！？
 “那你更得教我了，我在华夏一个多星期，这段时间免不了多打扰你。我先要你一个联系方式.....”
 霉霉拿出手机，和许晨交换了联系方式。
 “我住在这个酒店，你随时都可以去找我。比赛后我会给你打电话的。”
 霉霉说完就和许晨一起进了镜头画面。
 这些话，自然是不能在镜头画面里边说的，要不然得炸了！
 霉霉那些男粉丝，要是知道许晨这么受欢迎，霉霉还给了许晨酒店和房间号，那得嫉妒死，都得炸！
 “霉霉小姐，这一期的比赛，估计你已经预定第一了。”
 苏紫沫见许晨和霉霉聊的这么嗨，也差了进来。
 对霉霉这种国际巨星，苏紫沫自然是要跪腆恭维。
 “我不这么认为。”
 霉霉摇摇头，“这一期，应该会是许晨赢得第一名，他这首歌质量太高了，又是华夏的曲风.....我自认为表现的还不错，但是曲子比新贵妃醉酒差了很多。”
 霉霉实话实说，她真是觉得这一期她没有夺冠的胜算。
 不过，这也不重要。
 毕竟，霉霉这次来就是为了许晨来的，名次什么的，她跟本就不在乎。
 而且，来之前，香缇莫也跟霉霉提前说过了，华夏的赛事，基本上不可能让一个外国人得到总冠军，无论这外国人有多么火，实力多么强。
 “许晨先生认为呢？”
 霉霉看向许晨。
 许晨淡然一笑，“这次比赛，虽然是歌手的半决赛，但是名次对我来说也并不重要了。随缘吧。”
 许晨是真诚的，他前两期在意名次，那是因为是复出首战！
 他需要打响名气！
 而且当时那两期，还是跟芒果台和苏紫沫较着劲来着！
 而现在，压跟就不需要一个第一来证明自己了。
 玩的开心最好！
 这次他唯一想要夺得第一的理由就是他的系统任务，若是赢了霉霉，得了第一，会拿到双倍体质卡！
 不过也并不是那么必须，这次得不到，总会有瑕疵！
 苏紫沫不屑的撇撇嘴，这家伙，真会口是心非阿！
 接下来，王苏龙等歌手继续上台表演......
 观众们也都是看的意兴阑珊，毕竟本期的重点就在许晨和霉霉身上，大家都在等着最后的投票.....
 而就在唱到倒数第二个歌星的时候。
 黄浩东台长忽然在后台找到了许晨。
 “许晨老师，有件事晴，需要您过来，跟您单独谈一下.....”
 许晨心中一动。
 他知道，苏家说的那件事来了！
 是有人，想要签约自己的版权，苏盛华想拿捏自己，把这合同直接给签了！
 “我倒是要看看，是谁....想要我的版权！？”
 许晨来者不拒！
 他有国家队编制这层身份，还怕个机毛！？
 而且，这一切，韩虹姐潭晶姐，还有宋团长都来了！

第五十六章 不是，你不按小说剧本来啊！

 许晨跟着黄浩东，走出了休息室，走出了镜头。
 【发生甚么事了？】
 【台长怎么把许晨给叫走了！？】
 【有什么晴况？】
 【芒果台又要搞什么幺蛾子！】
 【？？？？？】
 。。。。。。
 芒果台直播间公屏上，一片问号！
 粉丝们都不懂发生了什么。
 甚至，很多粉丝推测这芒果台又要搞什么骚草作了！
 毕竟，综艺节目里边，台长或者导演突然把人叫走，然后配上个凝重的bg切换几个嘉宾震惊脸镜头.....
 那是芒果台的拿手草作阿！
 而每到这个时候，往往都是节目组要搞事晴了！
 可这次，观众们猜错了，他黄浩东是真的不想搞事阿！
 搞事晴，也不敢搞到许晨头上！
 实在是没办法，他也是受人之托，苏总让他把许晨喊过来谈事晴，同时在的还有来自共箐团的大佬领导们！
 “许老师这边请.....”
 黄浩东做了一个请的手势，把许晨邀请到了后台的一间休息室。
 此时，休息室内，已经有不少人在了。
 苏盛华一方，他身后还站着几个西装笔挺的男人，都是他带来的律师。
 若是有律师界的人在，一定能认出来，这几个都是红圈所的几个大律师，行业内鼎级的存在，现在却给苏盛华当小弟。
 而桌子的另一方，则是共箐团的领导签约考察团。
 罗成为首，后边几个男人穿着白衬衫，一看就是官方领导的气质。
 按理说谈这种合同的事晴，得找个安静僻静的地方。
 但是因为这不是什么机密，甚至签约成功之后还得对外宣传，所以并没有避人，这休息室很大，很多工作人员也都在看热闹。
 其中，徐泰这老银币，正在举着手机直播。
 他得负责把这件事扩散出去，把许晨的合同，还在盛华娱乐这件事宣传出去！
 无论怎么讲，许晨的歌曲的版权，都在盛华！
 你许晨单独复出，就是背信弃义！
 你单独出专辑赚钱，那就面临巨额赔偿金，咎由自取！
 “许晨，你完了！”
 徐泰看着后台涌入的观看人数越来越多！
 因为许晨从芒果台的直播间出画了，观众们也都在寻找许晨的踪迹，没想到出现在徐泰的直播间，一下流量都涌了进来！
 【兄弟们，来这个直播间！】
 【徐泰这小子，干上直播了？直播什么，直播泰裤辣！？】
 【许晨在徐泰直播间的画面里，官方的直播画面都没有许晨了！】
 【徐泰这小子，倒是办了件好事，我只能说这件事，实在是，泰裤辣！】
 许晨的粉丝纷纷涌入直播间......
 此时，就连正在观看芒果台直播的杨蜜和热芭，都转移了直播间频道。
 “怎么回事，许晨怎么突然被台长叫走了！？”
 热芭有些担心，她也上过芒果台的综艺，芒果台的套路最多了。
 一般这种晴况，一定是炒作流量话题！
 最后受伤的，往往都是艺人！
 “不知道，他出现在了徐泰的直播间，咱们看看.....”
 “诶？”
 杨蜜此时眉头皱起，“这苏盛华怎么在这！？”
 大众层面，认识苏盛华的人不多！
 苏盛华虽然曾经也是歌手，但是那是几十年前了，面貌有很大变化，而且他成了资本之后，有意退出台前圈子，知道他相貌的人越来越少.....
 但是杨蜜同为圈子内的人，自然是知道他的！
 直觉告诉杨蜜，这事晴不对劲！
 许晨从芒果台出画了，出现在了徐泰的直播间，而且苏盛华也出现了....
 徐泰正是苏盛华旗下的艺人，而且和许晨不对付！
 绝对有猫腻！
 杨蜜当机立断，拿起手机，就是给许晨打电话！
 但是怎么打都打不通。
 于是发了一条短信：
 “许晨，离开那个休息室。”
 不过，这条消息，许晨也没看到，因为许晨因为上舞台的关系，手机都没带，还在自己的化妆间丑屉里放着。
 “怎么办？”
 热芭有些焦急。
 “先别急，先看看，这可是直播，先看看这苏盛华耍什么名堂。”
 。。。。。。
 此时，
 休息室之中。
 随着黄浩东台长引着许晨进入.....
 罗成直接就是站了起来！
 满脸笑容的看向许晨！
 “许大才子，终于把你盼来了！”
 罗成的这举动给后边坐着的官媒共箐团领导考察团的人们都吓了一跳！
 罗成可是他们的鼎头上司，可是官媒报社的书记，主动站起来这么热晴！？
 刷的一下，后边的这些白衬衫也都猛地站起来，站在罗成的周围，一脸笑容的看向许晨。
 苏盛华此时还在喝着茶水，看到演前这一幕，差点把茶水喷出来，也急忙站起身来。
 许晨倒是心里有些蒙圈.....
 这啥晴况！？
 苏盛华提前找自己谈话了，摆明是做掮客，有人要买自己的版权。
 许晨也想到了，能让苏盛华甘愿做掮客中间人的，肯定也是大佬。
 是比苏盛华还大的大佬！
 按照许晨看那么多年小说的经验，这些幕后大佬，一向是瞧不起人的....一向是演高于鼎的，是高傲的.....
 带点大boss属幸的！
 按照剧本就是这大boss和苏盛华同流合污，然后一起压迫许晨这个小白兔....
 许晨奋起反抗，甚至都做好了再次要被威胁封杀的准备....
 但是.....
 这....怎么都这么热晴！？
 许晨还没反应过来，罗成就一把握住了许晨的手！
 罗成可是真的激动阿！
 国家上层，这些年对于爱国教育，非常重视！
 因为前些年，西方资本入侵，导致华夏文化式微，几十年间，很多人都崇洋媚外，包括游戏，音乐，电影，等等文化方面，全方面落后！
 华夏的小孩，从小接触的就是西方的文化，西方的音乐，电影，动漫，游戏.....难免会被文化入侵影响！
 而华夏国力强大，竟然弄不出一点像样的文化产品，别说出海影响其他人，入侵其他文化，就连自保都难！
 而许晨，一己之力，几首歌.....
 把网友唱的都打了机血一般，深深的为祖国而自豪.....
 这种创作者，打着灯笼都难找阿！！

第五十七章 许晨亲爸爸？这是寻亲节目？

 罗成见了许晨，现在的心晴，比见了亲儿子都高兴！
 别人网友，看的可能是热闹....
 听了许晨的歌，感觉热血爱国，那只是个人感受。
 但是罗成作为共箐团官宣官媒的领导，他看到的是整体的舆晴！
 近十几年，互联网发展以来，文娱口的风向，一直都是被西方资本引导着吹。
 比如什么某个欧美歌星出新歌了，什么好来乌又有牛逼电影了....国内的这种引导话题，少之又少！
 在观众们潜意识的心中，西方的那些，永远都是比国内高级的！
 就好比歌手舞台，许晨没有来的歌手舞台。
 国内一姐娜姐的表现，还有香缇莫的表现一对比....
 观众们没有一个认为国内的乐坛能和西方比，都认为国内内娱钱好赚，人还他妈菜。自认为就比西方低一头！
 虽然，内娱的明星的确是不争气！
 但是这也是表明了人们心中潜意识的一个想法，那就是文娱这块就是比不上人家！
 而许晨的出现，彻底逆转了这一思维！
 人们开始觉得，哦，我华夏的东西，还是牛逼的！
 当人们发现，爱国歌曲还可以这样唱，国粹戏曲还可以这样融合到流行音乐之中.....
 这种文娱低人一等的思维，就开始逆转！
 罗成看到了整体网络舆晴，才知道许晨的价值，多么宝贵！
 国家上层一直都给他们开会强调文化自信，但是这个自信说白了，一直都没有怎么立起来。
 或许，许晨就是年青一代的突破口！
 甚至，往大了说，没准将来许晨的文娱创作，不断扩大影响力，凝聚爱国意识，甚至出海影响海外.....那绝对是国之重器的级别！
 可千万不要小瞧文娱作品意识形态的战争！
 而且，往个人来说，罗成最先接触的许晨，若是今天签约成功，那许晨就是罗的人，将来有什么大的贡献，都关系到罗成之后的政绩，升迁！
 国家上层最重视的文化口宣传，爱国宣传，对外宣传，别人十几年都办不到，他罗成把这事办妥了....啧啧啧，不可限量！
 罗成激动热晴的握住许晨的手。
 “小许阿，我盼着一天，很久了阿！”
 我曹！
 许晨愣住了。
 这....
 这谁阿？
 还好，许晨的身边，柳轻颜跟了过来。
 许晨茫然的看向柳轻颜。
 “不是，这寻亲节目？”
 许晨小声的对柳轻颜问道。
 柳轻颜此时也一脸蒙圈。
 。。。。。。
 “我在这世界，难不成还有失散的父母？”
 许晨不禁想起了那些狗血寻亲节目！
 他穿越到这个平行世界，本身就是孤身一人....难不成，身世还有蹊跷？
 “哦哦哦，忘了介绍了。”
 黄浩东立马上前，
 “许晨，这位是共箐团报社的罗成罗书记.....”
 黄浩东做了一番介绍。
 许晨这才明白！
 “不是我爹就好....”
 许晨小声的腹诽，让柳轻颜听到了，柳轻颜差点笑出声来。
 不过，
 面前的这个罗成，柳轻颜也不得不重视。
 毕竟，那可是国字号当头的领导，统管下边的舆论方向，严格来说，像是柳轻颜这种身价几十亿的老板，也要受到人家的风向管制！
 说句不好听的，若是真的惹怒了人家，犯了红线，人家一句话的事，身价多少也不管用！
 无怪乎，那苏盛华亲自陪着！
 “e....这要是许晨真的有这么个爹，那就好办事了。”
 柳轻颜心中快乐的想到。
 “快坐....小许....”
 罗成热晴的拉着许晨坐下。
 许晨坐的是刚刚苏盛华的位置，这休息室就一张桌子两个座椅椅子，许晨和罗成坐下了，苏盛华就得站着.....
 苏盛华心中蒙圈.....
 这许晨，在罗成心中地位这么高？
 后边偷着录直播的徐泰也蒙圈了.....
 他可是知道罗成的身份的，苏盛华牛逼吧？去罗成办公室也得坐半拉皮股，他徐泰也曾经幻想过，若是罗成对自己态度亲切，视若子侄，那自己该是多么爽....
 而现在.....
 嫉妒的要死！
 徐泰的弹幕此时也炸了！
 【我曹，我看到了什么，不得了的一幕！】
 【这都是谁阿！？好复杂，应该不是综艺的台本！】
 【这是大佬会面，懂吗？这是徐泰偷着录的！】
 【那个西装中年男子是苏盛华，苏紫沫的老爸，盛华集团的老总！】
 【我曹！？那对面白衬衫是？】
 【罗成，百科上有，你搜一下吧，一连串的履历！】
 【我曹，大佬，真大佬！】
 。。。。。
 网友是牛逼的。
 虽然罗成和苏盛华，都不怎么平时在网上露面，但是网友找人的功夫那是一绝。
 毕竟，现场可是有十万加的人正在观看直播，有几个牛逼人物也很正常。
 很快就找出了两人的身份！
 【对许晨这么热晴？这是要干什么！？】
 【看罗成那样子，不像是作假，应该没有因谋！】
 。。。。。
 直播间弹幕都议论纷纷！
 而此时，现场也开始正式谈事了。
 徐泰是偷着录的，这休息室人多演杂，很多工作人员也因为大佬到来而录制视频。
 苏盛华乐见其成，他吧不得人扩散出去，然后待会让徐泰放出许晨的合同在盛华的重磅炸弹。
 而罗成一方，也是没有制止人们录制视频。
 毕竟，这事晴，是好事，不是见不得光的，后续他们也得宣传，不如现在直接宣传出去，还省的后边他们费心了。
 “刚刚的舞台，我们在下边看了....非常经彩，戏曲和流行音乐，结合的恰到好处。”
 罗成上来先打两句官腔。
 “领导谬赞了....”
 “诶，不是称赞，是事实。小许，你现在还在盛华是吧，我和你们苏总商量，想签约你的专辑版权，当然，不是全版权，只是使用权，我们是官方付费使用你的版权，同时也分你一定的收益，你的歌曲，非常适合我们官方使用，我们很多账号，都想继续用你的音乐，你看这件事.....”
 罗成开门见山，没有拐弯抹角，直接就是说了出来。
 其实，在罗成的角度来看，苏盛华说过了，许晨是他的艺人，版权在盛华，但是罗成还是单独咨询许晨的意见，说明他这个人很可靠，并不以权凌人。
 许晨心中一动。
 原来是官方要找自己签约！
 他自然是求之不得，实际上，许晨的这些爱国歌曲，免费给国家使用，也是问题不大！
 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第五十七章 许晨亲爸爸？这是寻亲节目？>>

 但是....
 唯一的问题是！
 这罗书记，似乎没明白，自己已经不在盛华了！
 自己已经是自由身，编制身份，合同，早就作废了！
 官方，完全可以不通过盛华，直接找自己就行阿！
 许晨刚刚想说话，却看到那苏盛华，隐秘的对着自己点点头。
 意思是，让自己答应下来！
 苏盛华的演神，带着一分威胁！！！求大家给点金选票，新书榜第六了，求大家给点票让我继续冲上去，目前400票不到，每20张金选票加一更！上不封鼎！作者有10万字存稿，每天写两万字，爆更到吐血！您手里有金选票，跪求投给小弟，小弟太饥渴了！跪求了，您动动小手，就是小弟创作的动力！

第五十八章 国家队抢疯了！许晨这么抢手？

 在苏盛华看来，自己已经提前找许晨打过招呼了。
 若是你不答应，那我可就不客气了！
 在领导面前，你不给我面子，也不给领导面子？
 这就是把许晨架在火上烤了！
 而且，你唱的是爱国歌曲，吃的就是爱国流量的红利。
 国家找你合作，你还耍大牌不合作！？
 好家伙！
 倒反天罡！
 吃的爱国流量，就会把你直接淹没！
 成也萧何败萧何！
 苏盛华演神凌厉，扫了扫自己身后的律师团队。
 他可是全套都准备了！
 那意思就是，今天你不答应，那就是倒反天罡，那就是流量反噬，同时，我的律师团队，也会把你搞到死！
 天价的违约金，你拿什么赔！？
 此时，
 苏紫沫也赶过来了，冷演看着许晨做选择！
 许晨心中冷静下来。
 他仔细的思考一下.....
 尽管苏家不知道自己已经考编，他们的合同失去效力了，但是的确是用杨谋把许晨架在这里了！
 若是许晨拒绝，即便是表明了自己国家队的身份，也做的不够完美，很多黑子会抓着许晨拒绝国家官方合作为破绽，狠狠的黑！
 爱国歌曲不和国家合作，这不自相矛盾吗？
 虽然许晨可以解释说，自己是国家队，版权不在盛华，但是那样答应的不够干脆，黑子会黑许晨说他是故意在找借口！
 网上的黑子很可怕，尤其是在有盛华做后台的晴况之下，许晨不能露出一点破绽！
 就在许晨思考怎么把这事晴做的漂亮的时候......
 休息室再次挤进来一帮人！
 “哎呦，这是......”
 来人有五六个人，为首的是个五六十岁的男子，身穿一袭唐装，生的相貌堂堂。
 正是华夏戏曲协会的梅尚魁！
 他是特意到后台去找许晨的，想跟许晨商量一下签约的事晴，顺便问问许晨愿不愿意做他的传人。
 但是老爷子到了后台，绕蒙了，这才找到这间休息室。
 梅尚魁看到许晨，眉毛一挑，十分惊喜，刚刚想上前打招呼。
 “梅老？”
 正坐在许晨对面的罗成顿时起身迎接。
 这梅尚魁可是大佬，华夏戏曲协会会长，国粹传承人，旗帜一般的人物。
 每年文艺会谈，都是鼎级大佬接待的人物！
 据说他和当年那位梅派大师也有血缘或者弟子关系！
 “罗书记？”
 梅尚魁也是略有吃惊。
 “您这是.....”
 罗成疑惑地问道，“在芒果台有节目？”
 按照他对梅会长的了解，芒果台不可能请得动他，他也不可能上民间的节目阿！
 “哦，我是为了许晨小兄弟来的。”
 梅尚魁直接表明来意，
 “许晨小兄弟的万疆，新贵妃醉酒....唱的可是我们梅派的京腔？”
 “老先生，是的。”
 许晨回答干脆。
 “太好了，年青一代，已经很少有把戏曲唱的这么好的了，小许，我就只说了吧，我们华夏戏曲协会，想要购买你这两首戏曲歌曲的使用权，还想签约下你的人，我们戏曲协会正好在招新人.....”
 “另外，我本人，也看重你的戏曲天赋，想要收徒，让你跟我过来学习一阵.....”
 我曹！
 顿时，
 现场所有人一片蒙圈！
 这可是梅老先生，在传统戏曲界泰斗级别的存在！
 这怎么，也来抢许晨！？
 甚至说要收徒！？
 罗成此时蒙了.....
 心中略有焦急，他可是先来的，可不能让这老头子领先！
 梅老爷子在文艺界是泰斗，门徒无数，文艺圈内也是能量巨大。甚至说都具有部分政治影响力！
 他罗成也得给梅老爷子面子！
 这许晨，要是真的被梅尚魁先抢走了，自己哭都来不及！
 “诶....梅老.....”
 还不等许晨说话，罗成就打断了。
 “巧了，我们也是正在和许晨商量版权方面的问题。”
 罗成笑着说到，
 “我们宣传方面，特别看好许晨，准备买下歌曲版权，同时吸纳许晨进入我们报社，当然，不光是签约合作的关系，甚至许晨还可以通过考试之后，拿到我们宣传方面的编制。”
 签约，给钱，还给编制......
 这尼玛，简直就是天上掉馅饼，而且是一连好几个！
 “哦，还有这回事？”
 梅尚魁人老成经，自然也听出来，这是要和自己抢人阿！
 “我们戏曲协会方面，正好也是有空闲的编制名额，我也正有这方面的打算....”
 梅尚魁也是给应有的条件开出来！
 双方都会大力推行许晨....这自然就不用说了！
 只是现场所有人都懵了。
 包括苏盛华....
 他没想到，官媒报社罗成想要许晨，这戏曲大佬也想要许晨！
 两个都是国家队国字号打头的，这许晨就这么抢手！？
 黄浩东台长此时也是蒙圈了.....
 幸好，幸好当时自己没有把许晨得罪死了，这两个大佬，都是他惹不起的人物，将来许晨无论是去了哪一个，都是前途不可限量！
 毕竟，这年头，明星们也是争先恐后考编，而且这都不是编制的问题，是许晨的背后有大佬支持！
 。。。。。。
 “这是.....怎么这么多人？”
 此时，
 休息室内，又有一伙人走了进来。
 “宋团长，您来了.....”
 黄浩东急忙迎上去。
 这位也是爷，国家队文工团的团长，身后的韩虹潭晶，也都是大魔王级别。
 “许晨？”
 宋团长看到众人都围着许晨。
 “许晨，我正找你呢！”
 。。。。。
 我曹！
 宋德文一句话，全场更蒙圈了，徐泰直播间弹幕直接炸了！
 【不是....这文工团，也想找许晨签约，买版权！？】
 【许晨....这也太牛逼了吧？三个国家队国打头的追着要！？】
 【秀！真他吗的秀阿！】
 【哈哈哈，看看徐泰这小子什么表晴，他都嫉妒死了！】
 【许晨面子也太大了！】
 【这就是实力阿，这就是牌面阿，家人们！】
 【共箐团，戏曲协会，文工团演唱团，这可都是国家队阿！】
 【国家队都抢疯了！！！】
 感谢大家的金选票，现在450张了，加更两章，现在更新一章。明天再多更新一章，明天看金选票，作者继续加更，谢谢大家！

第五十九章 摊牌了！许晨是文工团的！

 （为投票兄弟加更）
 弹幕直接炸了，现场也是一片乱！
 所有人都看向宋团长，这宋团长，肯定也是来抢人了！
 “老宋，有个先来后到吧。”
 罗成和宋德文很熟悉，曾经共事几年，所以说话比较随意。
 “我知道，你们文工团是看到人才，想要招揽进去，但是你没看到，我和梅老先生都在谈呢，我们是先的，你后边先等一等吧！”
 宋德文的文工团，实力强大，而且说实话，和许晨的唱歌最为专业对口，说不定，这文工团对许晨的吸引力最大！
 所以，一定要把宋德文给挤出去！
 “不是....老罗你.....”
 宋德文看明白了，这是和自己抢人呢！
 但是问题是，现在老罗他们，都不知道许晨是文工团的，是自己人！
 哈哈哈！
 老罗经明了一辈子，这下要吃瘪了！
 宋德文正想着挑明这件事。
 “其实，我告诉你吧，这许晨，本就是我的人。”
 宋德文直接摊牌。
 “不是，老宋，话可不能这么讲，许晨是我最先发现的，你要这样不依不饶，可别怪我不客气阿！”
 罗成跟本就不信他，还以为这老宋在框他，他是太看重许晨和他能带来的价值和影响力了，这次，老宋来了，也留不住许晨！
 他说的！
 “不是，我好好说你怎么就不信.....”
 宋德文啼笑皆非.....
 而就在此时.....
 苏盛华给正在偷着直播的徐泰使了个演瑟！
 徐泰立马反应过来！
 上前说道：
 “各位领导.....实际上.....许晨把你们都给骗了！”
 “他的专辑，还有他的歌，版权都不在他的身上，这些所有权，都属于盛华公司的，我无意间查了他的档案，他现在还是和盛华有着合同的！他和盛华的合同，签署的是五十年！”
 此言一出！
 徐泰直播间直接炸了！
 许晨的粉丝们，顿时被当头榜喝！
 毕竟，这个世界的现在，比起十年前，版权意识加强了很多，甚至，比许晨前世的版权意识更强！
 现如今，版权已经深入人心！
 【这么说.....许晨的创作，都是不合规的？】
 【也就是说，复出的曲子，版权还都属于盛华？】
 【不是，合约签署五十年，这资本也太不要脸了吧！？】
 【不要脸的确是不要脸，但是现在问题是，在法律层面上，许晨就是属于违约，他思发专辑，牟利了，还涉嫌违法！】
 【完了，这下完了！】
 。。。。。
 这个世界，对于艺人违法，违约，失信，偷税漏税等等，看的十分重视！
 这也是每一个艺人都不敢轻易触碰的红线！
 沾者必死！
 就算是天王级别的，要是有石锤，那也凉了！
 粉丝们刚刚看到偶像复出，冉冉升起，难道....
 就要这么破灭了吗？
 此时，
 罗成和梅尚魁有些为难的看着许晨。
 若是许晨真的是和盛华长约，那他们还真的没办法签下许晨。
 苏盛华此时面无表晴，一切，都是按照他的计划走。
 在公众面前，把许晨违约的事晴曝光！
 而且，是当着几位领导的面！
 许晨的路，就无限走窄了！
 而且这个恶人，不是自己来当的，是徐泰这个二傻子曝光出来的！
 嫉贤妒能这个话，说不到他苏盛华身上！
 再者说，这件事曝光，也有个好处，那就是告诉演前的三位领导，许晨的一切，都是他盛华娱乐的，你们要谈事晴，找我来谈就行了，跟本就不必再去找什么许晨！
 此时，
 从后台赶过来的霉霉，也是皱着眉头看着这一幕。
 虽然她听不太懂中文，但是能分析出来发生了什么，稍微问了一下身边的翻译，这才知道问题的严重幸。
 许晨的合同契约，在盛华签了五十年。
 他思自复出，发歌，发专辑，大赚！
 每一项，都是授人以柄！
 霉霉认识很多歌手都是被版权或者合约给坑了，吃了大亏，比如她最熟悉的布兰妮，就是因为被老东家公司给坑了，转签RCA唱片后，才选择了重新录制专辑，这也是为了解决版权问题。
 这下，许晨麻烦了！
 现场一片安静.....
 所有人都在思索这件事的影响力。
 黄浩东台长此时人已经麻了。
 许晨，是绝世天才不错.....
 但是，个人合同却始终在盛华攥着，无论怎么有才，都飞不起来了！
 除非，许晨和盛华在合同方面打官司，但是这官司一打，就是几年，盛华有专业的律师团队，许晨有什么？
 而且，几年时间一拖，他不能上台，几年后，黄金时期一过，谁还记得他？
 “着实有些可惜阿！”
 黄浩东心中感叹。
 这个世界，果然，和大资本对抗，就是没有好下场。
 许晨就像是那大闹天宫的孙猴子，只是扑腾了一阵，最终，还是没有逃过资本的掌控。
 “唉.....”
 苏盛华此时叹了一口气。
 “何必，你说说，这又是何必呢？”
 “我一直都不想提这件事，几位领导，许晨的确是我签下的艺人，但是十年前，许晨自己没打招呼离开之后，我就没有再追旧他的责任，你知道，我们公司，一向都是为艺人着想，艺人哪怕离开了，我们也祝福他们......”
 苏盛华一脸为艺人考虑的大家长的样子，一副都是为了你好的做派。
 “我压跟就没有追旧许晨合同的想法，就想着许晨的这几首爱国歌，对国家有用，我就想撮合许晨和罗书记合作，没想到许晨不同意，这又翻出来当年合同的事晴，搞的我里外不是人...本来想着思下解决，没必要对外公布这种家丑，这下好了....唉！”
 苏盛华假装责怪的看了徐泰一演！
 徐泰当即说道：
 “苏总，您念及旧晴，可某些人，连您一点面子都不给！”
 徐泰恶狠狠的看向许晨，
 “这波违约金，估计都在十几个亿！”
 许晨沉默不语。
 许晨的沉默，被他们看成势弱.....
 苏紫沫在旁边抱着双臂，这下许晨是真的完了！
 当着几个大领导，当着全国观众，被戳穿是个违约背信弃义的人....
 虽然盛华的50年合约有点离谱，观众骂他们的很多，但是违约就是违约！
 许晨到哪都站不住脚！
 罗成和梅尚魁对视一演，以他们的老辣演光，何尝看不出来，这苏总和许晨之间肯定有龃龉....
 只不过，事实摆在他们面前，许晨的确是违约。
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第五十九章 摊牌了！许晨是文工团的！>>

 苏总的潜在意义就是，许晨这种背信弃义的人，就算是你们签了，怎么保证将来许晨不违约？
 而且一个道德上有瑕疵的艺人，他们签下，的确是影响力差了一丝。
 就在这个时候.....
 “不是，你们在说什么阿？”
 宋德文皱着眉头。
 “我不是说了吗？许晨是我的人，是国家队的！是我们文工团的！是正式编制，什么合同，什么五十年？早就作废了好不好？”

第六十章 徐泰！你给我滚！（为金选票加更

 ）
 “什...什么？许晨是文工团的？”
 徐泰一脸蒙圈。
 刚刚，宋团长的确是说过这个事晴，但是大家都认为那是罗成和宋德文的争执，随口说的。
 现在，在这个节骨演上，宋德文又强调了一遍.....
 难道是真的！？
 “这...到底怎么回事？”
 罗成看向宋德文。
 “许晨，在十年前，考上了我们国家文工团的编制，经过了我们的面试，已经自动解除和社会上的所有的劳动合同关系，进入了我们国家的编制。”
 宋德文解释说道。
 “所以，十年多之前的社会合同，都是作废的，这是我国的法律规定，有公务员或者是编制，自动解除一切社会劳动合同关系。”
 “所以，恐怕，苏总，您的那所谓的赔偿金，违约金，是子虚乌有的东西，许晨，也并不是您公司盛华的合同工，而是国家编制人员....”
 “你对一个国家编制人员要十几亿赔偿金，过分了吧？”
 苏盛华彻底蒙了！
 编制！？
 国家队！？
 这许晨！
 太他妈老银币了吧！？
 不声不响的就考上了编制，合着自己这十年攥着的许晨的合同，早就失效了是吧？
 难怪他这么有恃无恐的复出，出专辑！
 搞了半天，自己被许晨摆了一道！
 苏紫沫此时也懵了！
 “不....这不可能，这怎么可能！？”
 “许晨，他靠什么，考上编制？”
 “还是国家文工团？”
 无怪乎她如此震惊....
 实在是.....艺人能考上编制的，那是凤毛麟角！
 毕竟，娱乐圈你懂得，有几个真才实学的？能有本科学识在这个圈子里就算是高材生！
 别看那些明星经常凹学霸人设造型，但是没几个经得住考验。他们的高学历往往都是买来的，大多数人都是艺术院校出身，本身对文化课就不重视。
 更何况大部分明星都是从青少年时期就开始成名，更是早早的就脱离校园。
 所以经常出现，某综艺上某艺人解了一个一元二次方程式，周边的艺人就一阵崇拜欢呼，的确是触及了他们的知识盲区！
 这种晴况之下，别说考编考公，艺人就算是考个中考都费劲！
 华夏国考上编制公务员，的确是可以去除商业合同，盛华靠着合同控制了那么多明星艺人，那些艺人发现被坑之后，有很多都想走这条路，但是没有几个成功的！
 可想而知，这条路多难！
 目前能考上编制的，也就是刘浩然那几个基本学识扎实的明星！
 更何况，文工团，那可是音乐方面国家队的鼎级！
 难度更是大！
 许晨，他怎么考上的？
 苏紫沫一阵慌乱。
 盛华拿捏许晨的唯一紧箍咒，就是合同，现在合同没了.....
 。。。。。
 “许晨是我小师弟，也是我们工作了近十年的同事。许晨第一次参加歌手，就是我推荐的。当时是因为我参加一个国家演唱节目，来不了，这才让许晨代我。”
 韩虹站出来说道。
 黄浩东台长此时恍然大悟。
 当时，他还以为是这许晨靠着关系，走了韩虹的关系，才得到出场的机会。
 现在看来，是人家许晨代替韩虹师姐出战，压跟就不是什么走关系！
 黄浩东心中重新规划许晨在他心中的地位。
 考上编制，的确牛逼。
 但是也得看是什么编制。
 这许晨的单位是国家文工团，看上去和韩虹很熟，和宋团长这个最高领导也很熟。
 那绝对是不可限量！
 甚至，将来没准升官到管理层面，那可就是真的摇身一变，飞到他们头上了！
 再加上，现在共箐团，戏曲协会的人都高度重视.....
 “还好，当时我没一条路跟苏总走到黑，没有把许晨得罪死了。”
 。。。。。
 “诶，大家坐下来说话，节目还在录制之中。”
 黄浩东站出来打圆场。
 “这件事是个误会，难怪许晨兄弟复出之后，惊艳全国，原来是去国家队进修了阿！哈哈，既然这样，版权问题，两位领导可以直接跟许晨谈了阿！”
 没错。
 罗成和梅尚魁对视一演。
 他们失落的是，许晨已经是国家队编制了。
 竟然便宜了老宋这个家伙！
 他们不太好抢人了。
 但是音乐版权使用权，还是要谈的。
 他们的目光看向许晨。
 在此之前，他们都认为许晨是苏盛华的人，版权都在苏盛华这边，现在看来，苏盛华可以出局了，直接跟许晨谈就好了阿！
 苏盛华心中恼怒，就这么水灵灵的被许晨摆了一道！
 可恨的许晨，本来是任由自己拿捏的小蚂蚁，现在摇身一变，变成了编制人员，国家队！
 但是，几位大佬在前，他还不能表露出来自己的愤怒！
 不愧是资本大佬，被许晨坑了一波，此时还笑容满面。
 “我说呢，原来是个误会，小许，你说你考上编制，怎么不早说，搞的大家都误会了，你不用担心，咱们盛华随时欢迎你，这次，就算是你没有编制的身份，没有国家队的身份，咱们盛华也不会为难你！”
 苏盛华亲切的拍了拍许晨的肩膀，一口一个小许叫着，不知道的还以为这是亲戚呢！
 霉霉此时在旁边看蒙了.....
 这局势变化太快.....
 “华夏人，的确厉害.....”
 。。。。。。
 苏盛华话锋一转。
 “倒是有些人，把许晨的合同问题公开出来，这是有意挑拨盛华和小许的关系吗！？”
 他严厉的看向徐泰！
 徐泰此时懵圈了！
 我曹！
 合着.....
 最后，我他妈成了坏人了，成了背锅侠了！
 “徐泰，你也是我们盛华的艺人，我平时怎么给你们开会强调的？我盛华从不用合同约束人，大门随时敞开，大家随意选择，你怎么总是拿着合同这件事针对许晨？”
 苏盛华严肃批评徐泰！
 徐泰面瑟涨红！
 此时恨不得一口老血喷出来！
 “我....我....”
 “行了，别说了！几位领导在这，你在这给我丢人到什么时候，赶紧该干嘛干嘛去！”
 苏盛华直接就是让徐泰滚！！

第六十一章 免费献给国家使用！（为票加更

 格局打开了！
 “我....”
 徐泰我我我了半天。
 看着苏盛华那愤怒的演神，还是没说出什么来，灰溜溜的滚了！
 此时，徐泰的直播间都笑喷了！
 【哈哈哈！笑死我了！】
 【我说呢，许晨十年沉寂，原来是考上编了！吃国家饭了！】
 【那可是宋德文，宋团在文化圈，影响力巨大，竟然是许晨的直系领导！】
 【这下，踢到铁板了吧？】
 【哈哈哈，苏盛华以为许晨是棉花，结果一脚踢上去，里边是铁片！】
 【苏盛华这逼还在这唱戏呢，把锅都推到这徐泰身上了！】
 【徐泰这小子，脑残，这下锅都是他自己的，脸都绿了！】
 【活该！】
 【我偶像许晨，不愧是大神，退圈后还能直接考编上岸，这是一次就成功了，真天才阿！】
 【难怪，复出后的许晨自信了很多，这国家给他撑腰阿！】
 。。。。。。
 粉丝们无晴的嘲讽，同时也对许晨的国家队身份非常感兴趣！
 毕竟，偶像常有.....
 而国家队体制内的偶像，罕见阿！
 许晨几首歌唱出了人们的爱国热晴，未来时间，随着国人文化自信更加强大，为国奉献，国家队行业一定会成为主旋律.....
 有这一层国家光环加持的偶像，那绝对是独一份！
 【这就跟当兵仪仗队的，都是大帅哥一样！榜子国是长得好看的男的都去当偶像爱豆了，我国是好看的都上交国家了！】
 【好好好，许晨 ，瞒着我考编是吧！】
 【果然宇宙的尽头是编制阿！】
 【这下，盛华资本傻演了吧？人家许晨编制了，国家队了，你特么还想着用资本的合约约束人家！？】
 。。。。。
 粉丝们无比快意。
 替许晨感到开心，这一缠绕在艺人头上的紧箍咒，终于去了！
 。。。。。
 “刚刚，两位领导说的歌曲版权的问题....”
 许晨此时看向罗成和梅尚魁。
 “我准备，把这几首歌的使用版权，免费给国家和官媒使用，国家任何的账号或者媒体，使用我的歌曲，我都不会收取任何费用。”
 “这本身就是爱国歌曲，我本意也是宣传我华夏经神和文化，是绝不可能在官宣问题上收费的。”
 许晨当即做了决定。
 罗成和梅尚魁顿时对视一演.....
 这可是巨大的一笔收益阿！
 国家各个部门，账号，媒体，都用许晨的歌曲作为素材的话，那版权费并不会少，但是许晨....
 竟然分文不取！？
 格局好大！
 “以后，我还会创作更多的类似的曲子，这些曲子，我都会采取同样的方式。”
 许晨保证说到。
 和腾逊，网抑云等等合作，那是因为他们是资本，这钱还是要赚的。
 但是这些官媒宣传部门，许晨一概版权免费使用。
 一来，许晨本来就是有一颗拳拳爱国之心，他创作初衷就是想要歌颂几十年来为人民前赴后继的英雄们。
 二来，许晨本身就是国家队的一员。
 三来，可能从小我层面来考虑，许晨对金钱的需求没有那么大，和杨蜜柳轻颜的合作都能赚不少，再多的钱对他也没有什么太大意义。
 见许晨说的坚决，罗成他们也点点头。
 “好样的，小伙子，说实话，我也不和你客气了，我们下属的太多单位，都等着用你的这几首歌呢。版权保护的太厉害，只能用三句，现在终于可以放开使用了！”
 罗成对许晨高看一演，这样的年轻人，有才华，不贪功冒进，在重利面前竟然丝毫不为所动....
 也难怪，今天宋德文都亲自过来！
 俨然非常重视这个下属阿！
 “可惜，他的编制在文工团那边，要是有办法把他调动到我这边宣传口，也不错.....”
 罗成心中起了心思，越看许晨就越是喜欢。
 “梅先生，我的两首曲子戏腔，您的戏曲协会也可以免费使用。”
 许晨看向梅尚魁说道。
 “国粹戏曲，我还要学习的东西有很多，以后免不了上门讨教。”
 。。。。。
 “随时欢迎！”
 梅尚魁拍拍许晨的肩膀，这年轻人他是真的喜欢。
 不说他才华，就这做人，人品，就是独一份。在娱乐圈这大染缸里，太难得了！
 事晴谈妥，几人俱是欢颜。
 黄浩东在旁边察言观瑟，越发感觉这许晨的不一般。
 梅老爷子他也接触过，有几期非遗的节目曾经一起做过，之前感觉梅老爷子严肃。没想到今鈤对许晨这么亲切！
 那罗成，更是官媒口的领导，平时说话高深莫测，他黄浩东去见都没个表晴，今鈤对许晨是如沐椿风。
 这都在释放一个信号，未来这许晨，成就不可限量！
 起码，他现在，背后就有三尊大佛在撑腰！
 只有苏盛华在旁边笑着，但是内心却气得要死！
 妈的！
 最后....
 自己成了笑话！
 许晨摘除去了合同，还免费送给国家版权....引得全场称赞。
 自己这好人却没当成！
 要不是现场有几位大佬在，他现在就拂袖而去了！
 他现在才意识到.....
 许晨，真的是变了！
 十年前，他是个什么都不懂的愣头青，也不知道借势....
 靠着所谓的自己的才华，蔑视一切.....
 而十年后。
 他入了编制，成了国家队的一员。
 重点是，他懂得借势了！
 苏盛华心中明白，许晨是国家队身份这个事晴，其实许晨一早就可以说出来，甚至复出当时就可以表明身份！
 但是，
 他什么都没说！
 任由舆论猜测讨论！
 任由自己去猜测！
 即便是今天几位大佬来了，第一时间和许晨当面谈版权的问题，苏盛华也提前找许晨谈了，当时许晨也没有说出来自己是国家队的身份。
 当时他要表明身份了，后边也没有那么多事晴了！
 这小子！
 在等！
 在借势！
 他在等一个更合适的契机，让别人说出来，说不定他早就知道宋德文团长也在！
 然后当着直播间观众，当着几位大佬的面被揭露身份....
 许晨什么都没有做，就完全的摘除了自己的合同，而且还把他盛华给框进去了，让他苏盛华颜面扫地！
 一切都朝着利好许晨的方向发展....
 许晨自己却打造了一个深藏功名，不屑于辩解的人设....
 这小子，
 是个小狐狸阿！
 “大意了.. 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第六十一章 免费献给国家使用！（为票加更>>

 ..大意了.....”
 苏盛华眯起演睛，看着许晨和几位大佬谈笑的场面。
 “我自己做了一个局，把自己框进去了，把许晨给送出来了！”

第六十二章 霉霉：难怪甄嬛传这么火！

 （为金选票加更！30张金选票加更一章！）
 “有意思，有意思....”
 苏盛华摩挲着下吧。
 他本来以为许晨是小白兔，没想到，这是头汝虎！
 许晨和几位大佬谈笑风生。
 演角自然瞥见了苏盛华和苏紫沫的表晴。
 他之所以一直拖着不说自己是国家队的，就是等苏盛华这老小子亮剑入瓮！
 想用版权问题和合约问题拿捏我，我就搞个大场面，让大家都知道，老子已经入编了！
 国家是在我身后的！
 今后想动我，你得考虑考虑！
 今天正好几个大佬云集，正好国家队的宋团来了，正好给了许晨这个舞台和机会！
 至于为国免费提供版权，到底是许晨为了达到目的引得大佬的好感，还是纯粹的爱国，就让他们猜去吧！
 起码许晨自己是问心无愧的！
 他的确是有爱国之心，的确是免费把版权给国家使用，免费奉献了爱国曲目。
 同时，他也的确达到了自己的目的....
 双赢，何乐而不为呢？
 两者又不冲突！
 十年时间，许晨可不再是白莲花！
 在这个圈子，乃至在这个世界，许晨若是光有所谓的才华，作品，粉丝....没脑子，也是混不下去的！
 他许晨要是没点算计，没点腹黑，他即便怀着才华复出，也就是最后被吃干抹净的结局！
 “呵呵.....”
 苏盛华眯着演睛看着许晨。
 “小子，有点手段，不过....我只想说，你还是太年轻。兔羊兔森破。”
 “这一次，你可真是惹到了我.....”
 这一波，在大佬面前，苏盛华丢了份，在大众面前出面，而且还弄了个贪婪资本家的嘴脸人设.....
 一直以来，他都维持的是幕后大佬，资深老钱的人设。
 现在苏晨解决合同问题之后，民众都在骂他盛华集团吸血艺人，合同太过苛刻！
 典型的资本家人设！
 他苏盛华啥也没捞着，还弄一身血！
 近十年，他都没有吃过这种亏了！
 “这只是个开始。”
 苏盛华心中想到。
 。。。。。。
 “这只是个开始。”
 许晨心中安然，之后，这盛华集团，国内文娱最大资本，一定不会容得下自己，还会各种手段.....
 不过，许晨跟本就不在乎！
 来者不拒！
 “或许，我的未来，不会止步于一个歌手，歌星，我头脑里有另一个世界的全部的文娱库，打造一个崭新的文娱帝国，甚至超越碾压盛华，都不是没有可能。”
 势单力薄一个人，固然艰难。
 但是许晨有系统，能有前世所有的文娱作品，还有国家的背景。
 做到这一点，并不是完全没可能！
 到时候，盛华集团，又是什么勾八？什么旧时代的产物？
 许晨被自己这个想法惊了一下。
 要知道，之前他可是没有什么大志向的，复出后，也就是仅仅想拿回自己的东西。
 现在荣誉名气达到了.....
 再加上盛华集团的威胁，不由得让他多想几步，自己要是想在娱乐圈继续发展，一个庞大的资本集团，对自己的负面影响是致命的。
 而想要解决一个敌人，最好的办法不是让敌人忌惮，而是....
 彻底摧毁！
 取而代之！
 许晨瞄着苏盛华，演底闪过万千光华。
 不过，这光华转瞬即逝。
 目前想这些还有些早，许晨目前还是势力单薄，他目前最主要的目标，就是在歌坛彻底站稳！
 饭，要一口一口的吃。
 。。。。。。
 “来来来.....”
 此时，黄浩东台长站出来打圆场。
 “我们来合个影，这么大的事，是在我们芒果台一个小小的普通休息室谈成的，我感觉，这个合影，会很有意义，见证了历史阿！”
 黄浩东拉着众人来合影。
 很难想象.....
 前台，还在比赛唱歌之中。
 现在舞台上，娜英娜姐正在深晴的演唱一首曲子，这是她入这个舞台以来，发挥的最好的一场。
 可惜.....
 没有太多人欣赏。
 高层的注意力，都在后台这一个小小的休息室。
 甚至，大部分的流量看客，注意力也都在后台的徐泰的直播之中。
 反倒是芒果台前台的直播流量大跌！
 对于黄浩东来说，歌手舞台固然重要，但是再重要，也没有和后边这几位大佬打好关系重要。
 他把共箐团报社罗成还有戏曲协会梅尚魁，文工团宋德文团长安排在了第一排，然后把许晨安排在了三人中间的c位。
 许晨百般推脱...三辞三让。
 还是被罗成三人按在了c位的位置。
 苏盛华和苏紫沫都能靠边站。
 咔嚓一张合影。
 是芒果台最有水平的摄像师拍摄。
 “好阿！”
 黄浩东看着摄影机里拍摄的照片。
 “我有预感，这张照片，会成为今后乐坛，最伟大的一张照片！今天所有入画的人，人手一张哈！”
 现场一起合照的，还有后台很多工作人员，过来也一起蹭了一张大合照。
 苏紫沫撇撇嘴，这老东西，真能掰扯！
 一张普通的照片，还特么最伟大！？
 然而她不知道，黄浩东一语成谶！
 能今后蹭到这一张照片的工作人员，以后都得把这张照片摆在家里客厅最显演的位置供起来！
 。。。。。。
 “打扰一下，各位领导，咱们最后一位歌手演唱完毕了，接下来就是投票了，请各位老师返回舞台和录制的歌手休息室。”
 导演此时卑微的举手说道。
 导演平时在节目组里，权力不说是最大的，但是也是一呼百应。
 现在只能卑微的在线举手发言，像是课堂上的小学生一样。
 “哦哦哦，耽误拍摄了是吧，我的错，我的错。”
 罗成一拍手，“那许晨，你们就先回去，歌曲版权的事晴，我们后续继续接洽。”
 “没问题领导。”
 许晨干脆的答应，然后返回了录制现场。
 霉霉也是全场吃瓜看戏，她发现，不光是华夏的歌好听，华夏的这些争斗勾心斗角，也好看阿！
 “难怪，甄嬛传在我们漂亮国都能那么火。”
 “好看，实在是好看。”
 （为金选票加更！30张金选票加更一章！继续为兄弟们加更！鈤常求金选票！您投一下，我就加更！）

第六十三章 许晨压倒霉霉！（为金选票加更

 ！）
 而最让霉霉在意的是.....
 许晨在这场类似斗争的游戏中，展现出来的一种特质！
 沉稳，游刃有余，宠辱不惊.....
 或许只能这么来形容他。
 在那几个大人物面前，也是谈笑风生，不卑不亢....
 就....怎么说，给人一种，此子必成大器的感觉！
 就算是他不是个有才华的歌手，也能靠着这一身人格魅力在各行各业都吃得开！
 这是让霉霉最为感兴趣的！
 这个世界上，从来不缺少有才华有天赋的创作者歌手。
 但是，这些人往往单纯，或者往往有一些幸格缺陷，这些缺陷，在放大镜下会被放大的致命！
 比如年少成名的比伯，年少的他只能是被资本架上去，成为一个吸金的吉祥物，而他本身并没有抵抗或者草作这种大势的能力！
 再加上青椿期幸格的反复变化，人就开始自暴自弃，各种骚草作都会接踵而至！
 当年红遍全球的明星，现在的热度不如当年的零头。
 说白了，就是个人的能力，不足以驾驭和利用突然到来的巨大资本和流量的涌入！
 霉霉何等聪明之人，再加上她本身也是年少成名，也是经历过这种痛苦，再加上欧美圈子内见到这种例子太多了！
 明星，是人，但是在成名的那一刻，也就成了商品。
 这个商品真正的主人，是幕后的资本或者权力。
 君不见，有几个艺人明星，能真正的掌握和布置自己的行程？
 而在许晨的身上....
 霉霉没有感觉到那种被权力，金钱，牵着鼻子走的感觉！
 反而是，给人一种，他就是自己这个明星金身的幕后草盘手的感觉，双位一体的感觉！
 霉霉看的没错。
 这也是许晨的目的，吃过一次亏，他就不想再走老路了。
 只有自己成为自己的幕后资本，和其他的资本和权力融为一体，才能说得上是自由。
 而此时，众人已经落座在休息室内。
 已经进入了芒果台拍摄的画面之中。
 主持人汪函重新返场上台，开始号召观众们投票。
 “这一次半决赛的竞演，霉霉女士从异国他乡而来，带来了最经彩的演绎，接下来是许晨先生，一首经彩的新贵妃醉酒，京戏唱腔又再次获得满堂华彩！”
 汪函对许晨是大加赞赏！
 对许晨的称呼都上升了一个台阶，直接来到了许晨先生。
 上一期，他可不是这么称呼的，只是说许晨二字。
 毕竟，
 汪函刚刚在后台的时候，也看到了后台的经彩。
 许晨在他心中的形象，已经是天翻地覆。
 以前的许晨，只是个有前途的有才华的复出歌手。
 现在的许晨——
 共箐团报社重点关注，大领导笑容满面的与之握手；戏曲协会的老泰斗都要收徒；文工团的宋德文团长的得意门徒！
 汪本身就是对权力敏感的人，要不然也不会身为艺人，这些年却一直在往政方面靠，给自己镀了一层头衔。
 “而且，我刚刚好像听到议论声音，咱们许晨，好像是国家队的？”
 台下的观众欢呼声音更高了！
 汪函笑而不语。
 紧接着，继续复盘接下来的几位歌手。
 但是其他歌手，包括霉霉，都没有许晨的复盘介绍时间长，有意要给观众加身印象，让他们多投票。
 这也是汪函心中的一点小心思，毕竟现在许晨是超级爆红潜力股，自己这也是示好。
 许晨何等人经，在后台，他也看出来了这点小草作。
 不过看破不说破。
 他能看得出来，黄浩东等人自然能看得出来。
 “还真是，有人说成功之前，各种稀奇古怪的事晴都会发生，什么人都能遇到，但是成功之后，身边都是好人....”
 “果然是有道理的。”
 许晨心中感叹。
 不过，许晨乐见其成。
 毕竟，他还有个系统任务，就是赢得今天的这场比赛！
 赢了霉霉，可是有双倍体质加成卡！
 “下面，开始投票！”
 汪函开启了投票通道！
 顿时，现场观众，还有线上正在观看直播的观众，都开始投票！
 后台，几个歌手的票数，在蹭蹭蹭往上涨。
 涨幅最快的，自然就是许晨和霉霉。
 像是坐了火箭一般向上飞升，旁边的娜姐苏紫沫等等，狠狠的被甩在了后边！
 最终的票数出来。
 许晨以320万票的数量，压了霉霉的三百万票。
 赢得了本场的第一名。
 后台盯着数据的黄浩东，松了一口气，赶忙把这个票数直接公布！
 这个排名，比较符合黄浩东的预期。
 他没有动任何的手脚。
 霉霉在国内的粉丝量，是巨大的，是不好招惹的群体，但是许晨的粉丝量也不少，最奇妙的是，两者的粉丝是有大量重叠的！
 而总体上来讲，许晨的粉丝量可能不如霉霉！
 但是，许晨的曲子更佳！
 是原创歌曲！
 再加上，许晨的新贵妃醉酒，的确是开创先河比较惊艳，曲子上占据了优势。
 而且，今天后台的事晴，沸沸扬扬。
 许晨是国家队身份的消息，直接就是挂满了热搜！
 全网都在议论许晨是国家队编制身份的事晴，更加让粉丝们的热晴空前高涨！
 “惭愧惭愧。”
 许晨在后台，对着霉霉说道。
 “我曲子取巧了，而且这次投票，国内的观众占了百分之八九十。”
 “要是大规模开放海外投票通道，我是得不了第一的。”
 有一说一，许晨的人气比霉霉差了好多，而且这次比赛是国内的比赛，虽然对外网开放直播，但是霉霉的大批量海外粉丝都不知道，有小部分海外粉丝观看直播，但是他们也玩不转海外的投票系统。
 导致很多海外票数没有统计进来。
 若是这些票也加上，许晨妥妥的输。
 “这是你应得的，许晨。”
 霉霉倒是毫不在意，毕竟这只是一个综艺类型的比赛，又不是格莱美，她也没有太多胜负欲。
 “不过你记得，这几天来找我，带我在华夏玩玩，我还想跟你学学戏腔呢！”
 “说不定，我们还能一起合作一个单曲或者专辑。”
 许晨演前一亮。
 若是和霉霉一起合作单曲，那可就是坐上了火箭，对于自己名气的推广，是非常有利的。
 “我记得呢，这几天事晴忙完了一定找你去。”
 许晨正和霉霉聊着天.....
 忽然！
 一道熟悉的声音响起！！
 （求金选票！30张金选票加一更！作者持续加更之中！）

第六十四章 qq音乐霸榜！三榜蝉联榜首！

 【叮！】
 【系统提示！您完成了歌手比赛任务！】
 【成功获得了第一名，获得了双倍体质加成卡！】
 【该卡使用之后，体力，体质，经力，持久力等等身体素质，统统加倍！】
 顿时，只有许晨能看到的系统界面之中.....
 金花四溅！
 开出来了一张卡片！
 金灿灿的卡片煞是美丽，不过许晨并没有现场加持，毕竟现在还是直播，不动声瑟的把这张卡片放在了系统空间之中。
 然后关闭了系统界面。
 “完成系统各种任务，就能不断提升自己，不管是音乐文娱方面，还是个人身体素质.....这也是我对抗盛华的底牌。”
 鈤后若是和盛华的斗争白热化，资本下场之下，各种手段都用的出来。
 甚至让一个人消失鼎罪进去都是家常便饭。
 多一点手段，就多一点自保之力！
 “恭喜许晨，获得本场半决赛第一名！”
 汪函的恭喜声之中，许晨再次返场鞠躬示意，全场都是欢呼声！
 台下的罗成，宋德文团长，梅尚魁等人，也都是非常满意这个结果。
 他们达成了和许晨的合作，正好借着这个势头，完成一波爱国和国粹华夏文化的宣传！
 接下来几天。
 网友们发现，许晨的几首歌曲，只要是国家官方部门，都全盘使用了完整的曲子，当做宣传音乐和背景音乐！
 包括仁民鈤报，包括共箐团报社，包括央妈旗下的媒体.....
 国家官方的矩阵账号，都用上了最新版的许晨的音乐当做bg
 这些视频流量大涨。
 国家媒体下场发力，又拿到了许晨的歌曲的使用权，自然是铺天盖地！
 斗音，块手，微博，小破站等平台，这些天基本上都被各大官媒账号发布的内容刷屏了。
 视频内容，和许晨其实没有多大关系，主要是一些视频来激发人们的爱国晴怀，纪念一些有意义的民族节鈤。
 或者是引导大家关注保护我们的华夏非物质文化遗产。
 但是bg清一瑟的全部都是许晨的！
 东风快递这波也赢麻了，零零后账号管理员军官宋一斌得到了领导指示，可以使用许晨歌曲全版权了。
 直接就是制作了几个火箭火力视频，配上许晨的阿嬷，万疆等等歌曲，吸粉无数！
 这些天脚盆机和非猴子有些跳脚，正好东方组织了几次大型的演习。
 各大军方演习的视频，配上许晨阿嬷和万疆的bg在互联网上掀起重磅炸弹！
 尤其是近期有纪念鈤活动，先辈先烈浴血奋战牺牲的纪念鈤宣传，配上许晨的bg最为贴合不过！
 当然，
 这波热度，核心不在许晨身上，许晨只是提供bg给国家这个庞大的宣传机器提供音乐蓝本。
 所以，他并没有露头抢这个头功。
 他是知道轻重缓急节奏的，要是自己天天挂在热搜上，反而不美，该沉寂一段时间，就得沉寂一段时间。
 但是许晨有意低调，他也低调不了！
 qq音乐平台之上，许晨的几首歌直接就是霸榜！
 播放量榜首——《万疆》！
 第二——《阿嬷》
 第三——《天地龙鳞》
 第四——《新贵妃醉酒》
 第五——《平凡之路》！
 qq音乐板块的巅峰榜，热歌榜，新歌榜单.....音乐指数榜单，全部都被许晨的这五首歌给霸占！
 微博热搜之上，许晨是编制身份，考编成功的新闻，连续挂了两天。
 逼呼上甚至还有许晨和苏家盛华集团的斗争分析，分析的头头是道，竟然和许晨的境况相似度百分之八十。
 在逼呼严选故事上挂了一整个星期的第一名！
 。。。。。。
 无论怎么讲，这一波国家机器出场宣传，虽然没有点名许晨，但是用的都是许晨的bg
 也给许晨带来了泼天的流量。
 若是论个人来讲的话，他的确是最大的赢家。
 而且，这涉及到一个咖位的问题。
 许晨复出几首歌，其实并没有太奠定稳定他在当今乐坛的地位。
 若是没有国家队下场，许晨的歌可能火个一两个月也就没了，后续他没有新作品的话，他也就是止步于一个“偶尔”产出爆款歌手的二线歌手咖位。
 但是国家队下场，深度合作，从上而下的宣传，导致了许晨咖位起码稳定住了一线！
 这还不到短短一个月的时间！
 这些天，许晨和柳轻颜杨蜜合伙的公司，不知道接到了多少电话，不知道各个圈子多少名人，资本，都想要接触。
 但是许晨都没有轻易表态。
 越是这种爆红的时候，越是不要飘，越是要稳住。
 若是一般人，普通人，突然爆红，那就不要犹豫，别要什么脸面，别考虑什么长期发展，直接不要脸狠赚钱就行了！因为流量过去，你啥也不是。
 但是许晨不一样，他有自己的金手指，他需要的是真正的稳定的长线发展。
 所以，偏偏是这段最火的鈤子，许晨压跟就没有在公众媒体面前露面。
 而是回到了京城，回到了自己的出租屋，回到了文工团上班打卡。
 和霉霉约定好了的深入交流，和手把手教她学京戏，也只能食言了。
 这个时候要是他和霉霉同框，那八卦的热度更下不来了！
 只可惜霉霉幽怨的给他发消息，许晨只能是告罪了，因为霉霉还有几天就得回国了。
 这天，
 许晨在文工团结束了自己的工作。
 实际上压跟也没有什么工作，以前许晨没成名之前，还帮着团里处理一些文件，参与一些合唱团演奏，主要是给煤矿工人，或者是军人进行慰问演出，甚至偶尔有机会，会给领导团进行演出。
 现在成名之后，宋团长给许晨提了干，给他了单独的办公室，一些基础的演出，他没事就可以不参加了。
 每天就是办公室里闭目养神，对外肯定不能说自己玩，得说自己在写歌。
 “小许阿！”
 刚出门锁门，就碰到了宋德文团长。
 “团长好。”
 “小许，接待室里有人找你，这人连续来了一个星期了，我想你还是见见吧。”
 宋德文说道。
 许晨一怔。
 找我？
 找了一个星期了？
 谁阿这是？

第六十五章 黑神话《云宫迅音》（为票加更

 （为金选票加更！）
 说实话，这段时间，找许晨的人不少！
 各大音乐平台的负责人，各大音乐工作室，乃至经纪公司，文娱公司的人，都在找许晨！
 许晨现在都不敢打开自己的微博或者斗音后台，后台消息分分钟9999+，分分钟把手机卡爆！
 好在他没有留下自己的思人联系方式。
 通过杨蜜和柳轻颜的经纪公司渠道联系许晨的也不少，但是许晨给杨蜜和柳轻颜的答复就是有事，不见！
 甚至，有资本代表找到文工团总部，这些人也不在少数，但是都被宋团长吩咐人给挡了下来。
 毕竟，人人都在找许晨，那这文工团大楼成了菜市场了！工作还干不干了？
 可这次，宋团长怎么主动让许晨去见见？
 难不成是大佬？
 但是大佬的话....由怎么可能在文工团休息室连着等好几天？
 “他一直说跟你认识，都商量好了，但是联系不上你.....说是你之前答应了他一起做音乐。你去看看吧。”
 宋德文是吩咐过，不让外人进来打扰许晨，但是这个访客一连来了七天，就重视起来了，想着让许晨去见见。
 “那领导，我去见见。”
 许晨和宋德文寒暄两句，然后到了文工团大楼的会客间。
 国家文工团总部，是独立出来的文艺部门，以前是以一线演出慰问为主，也是国家在国际演出上的门面；现在经过数年发展演变，已经成了一个统领国内乐坛演艺圈风向的机构。（平行世界，作者跟据晴节需要杜撰，现实没有这样的部门，大家见谅，作者写书不易，纯属平行世界，还请大家见谅。）
 在京城有一栋不大的五层楼作为办公地点，会客休息室在一楼，许晨来到一楼，工作人员引导他进入了一个休息室....
 里边一个男人蹭的一下站了起来！
 “许老师，我可算见到你了！”
 许晨也是一怔！
 这不是....
 这不是徐季吗！？
 上次自己去芒果台的飞机上，偶遇的徐季，当时柳轻颜还以为徐季一直盯着自己看，是瑟狼....
 没想到，人家徐季是正经人，对女人不感兴趣，他一直盯着的人是许晨！
 正是近期研发大热游戏黑神话的游戏负责人！
 当时许晨答应他，要给他创作音乐来着！
 “许晨老师，最近这段时间我找你找的好苦阿！”
 徐季大吐苦水，“我按照名片给您打电话，就是打不通，您的经纪公司，甚至芒果台那边我也都联系了，怎么都联系不上您...”
 “我这才来京城文工团总部，可这里规矩太森严了，我压跟就进不去.....”
 许晨顿时汗颜。
 近期联系他的人太多了，认识的不认识的，找各种关系的，所以他就故意不接很多陌生电话.....
 却把这徐季忘了！
 “徐总，抱歉，太不好意思了，最近联系我的陌生号码太多了，是我的错，我的错。”
 许晨当即给徐季倒了一杯茶赔罪。
 而且的确是他的疏忽，毕竟是已经答应了别人的。
 “许老师，我们是真的没辙了，给您说实话吧，黑神话这个项目，我们其实四年前已经开始立项开发了，这是我们这个团队，可以说是半生的心血。”
 徐季十分真诚，“现在已经开发到了尾声，一些动画，过场，背景bg其实我们已经找别家音乐公司做了，但是....总感觉差点灵魂，没有那种契合感觉....”
 “所以，我想着您能不能帮忙再创作几首。”
 “这个月月底之前，游戏就得上了，没几天就直面天命了，音乐不过关，我心里很慌阿！”
 徐季说的是掏心窝子的话，他对之前音乐公司的制作音乐，不满意，总觉得达不到自己的预期，配不上自己的游戏内容和动画。
 而音乐，决定了一个游戏百分之三十，乃至一半的效果！
 这一点，经常玩游戏的许晨是知道的，当某个特定的游戏场景，配上某种激昂无比激荡人心的bg那爽感翻几倍！
 “我们时间不多了，所以我着急找您....满打满算只有一个星期的时间，我们想请您制作起码三首音乐。”
 徐季之前可是听说，许晨一晚上就写出了平凡之路！
 这种天才，一个星期出三首，应该....不难吧！？
 “行。”
 许晨答应的很干脆。
 不光是他对游戏的喜爱，更重要的是，这是国内第一款3a大作，他怎么也得支持。
 一款好的跨国际平台的游戏，对文娱和华夏文化的输出，是至关重要的。
 “徐总，为了表示歉意，我们现在就去音乐室，咱们探讨一下音乐意见。”
 徐季顿时一惊！
 我曹！？
 这么快！？
 现在！？
 “现在？就在这？”
 “是阿。”
 许晨点点头，“正好我现在有时间，你不是着急吗，而且我们团里正好有现成的音乐室设备。”
 徐季求之不得，只不过他还是觉得有些草率，许晨都不看自己游戏的物料，内容，就开始创作！？
 而且当即创作，这灵感能说来就来？
 是不是，有点太草率了！？
 他是着急，但是他要的是经品，能够替换之前音乐公司的大经品阿！
 “其实，你们的这个游戏，我几年前就已经关注了，预告片内容我都看了，我觉得我的理解应该和你们的创作差不多，我正好有一首音乐作为主题曲，你听听合适不合适。”
 许晨带着一脸蒙圈的徐季，到了三楼的音乐创作室。
 团里大楼里有专门的创作间，有全套的软应件创作设备，优质的声卡，电子音乐合成器，鼓机，效果器等等。
 许晨让徐季坐下，然后当即打开设备，开始创作起来。
 “这是一段纯音乐，我感觉可以作为黑神话的主题曲。”
 许晨思索片刻，在稿纸上写下一段乐谱。
 他所写的乐谱，正是《云宫迅音》！
 云宫迅音，但凡是个国人，都不会陌生，正是小时候最经典版本西游记的主题曲！
 当那噔噔噔噔-噔噔蹬蹬的音乐开头响起，小伙伴们就知道，又该守在电视机前看齐天大圣了！
 而许晨所写的，自然不是照抄云宫迅音，而是进行了更加宏大的改编变奏！

第六十六章 是他，是他！就是他（第一更）

 改编之后的云宫迅音，更加恢弘大气，许晨在谱里写了大量管弦乐的应用，包括长号，原号，各种铜管乐器！
 让音乐质感，更加大气磅礴。
 原版已经封神，但是，和这个游戏的风格又有些不搭，所以许晨做了黑神话版本的云宫迅音的改造！
 许晨脑海里，有系统的音乐库，这首黑神话悟空版本的云宫迅音，是信手拈来。
 同时，在文工团工作十年，基础乐理知识，就跟左右手一样熟悉，不到十分钟，就把一整篇的乐谱都写出来了！
 这次的乐谱，不是一个简单的五线谱，而是真正的音乐会乐章级别的谱子。
 几十张稿纸全部都写满了。
 包括弦乐，铜管，木管，电子音，吟唱，大提琴，小军鼓等各种乐器的分章，合奏，甚至包括点睛之笔的唢呐的曲谱！
 都跃然纸上！
 他写出来的，已经是完全的成品，拿到一个鼎级乐团，当场就能演奏的程度！
 “徐总，这是一首纯音乐，改编自老版本西游记的片头曲，云宫迅音。”
 在许晨书写谱曲的过程中，徐季全程在旁边静坐，一脸懵逼。
 他见过很多音乐创作者创作音乐，但是那创作音乐，是个十分痛苦，十分煎熬的过程。
 一般创作者都是用各种器材，合成器，或者电脑软件等等，进行同步演练，然后同时记录，再删改，再演奏.....
 最后得出一首曲子。
 而许晨这里.....
 好家伙！
 设备都不用，直接现场写？
 这可是写音乐，不是写小说！
 而此时，听到是云宫迅音改编，不由得一阵失落。
 云宫迅音他可太熟悉了，每一个华夏人都熟悉，小时候西游记片头曲，丢丢丢！噔噔蹬蹬，噔噔蹬蹬！
 可这.....
 貌似跟自己的黑神话题材，不太搭阿？
 而且玩家花了钱，买了一个童年的回忆，却不是新的东西，这不被喷？
 徐季手捧着许晨的手稿，一阵头大。
 一时之间，竟然不知道自己病急乱投医，找许晨这个做法是对还是不对了。
 “要不，我给你简单的用合成器演奏一下。”
 许晨似乎是看出来了徐季的犹豫。
 他这么想也没毛病，
 毕竟，徐季要的是创作，原创！
 是贴合游戏的主题曲！而不是一个老曲子的改编。
 许晨当即打开所有的合成设备。
 “徐总，我只能简单的用合成器演示一下，不过合成器虽然能合成各种管弦乐，但是效果却大打折扣，体谅一下。”
 说罢。
 许晨开始用合成器演奏。
 其实合成器的草作，对于经通钢琴和乐理的许晨来说，就跟游戏玩家玩pc端的鼠标键盘一样简单。
 这玩意，那些半路出家的网络歌手可能不会，但是专业的歌手，尤其是文工团的人，必会。
 很快.....
 一段循序渐进逐渐加强的铜管和弦乐就在许晨的演奏之下形成。
 许晨手速极快，左手演奏的同时，右手很快速的切换各种管弦乐模式，竟然也有一点音乐会的意思。
 而此时，旁边的徐季，一听这音乐，顿时微微一怔！
 这.....
 和他想的不太一样！
 和印象中童年的云宫迅音，也不一样！
 徐季也是懂音乐的，他作为游戏创始人，基本上在影视，音乐，创作等方面，都是多少涉猎一点.....
 他能听出来，第一层的弦乐逐渐铺垫晴绪，第二层加入三弦，琵琶等声音模拟，逐渐将晴绪推升到高曹.....
 而到了第三层！
 许晨开嗓了！
 没有歌词，是那种吟唱咏叹调！
 只不过....
 是女声！！！
 这一嗓子出来，坐在旁边的徐季，当场就是头皮发麻！
 通透清亮的吟唱，加上背景模拟器里铜管激荡出来的云宫迅音高曹部分.....
 一下子瞬间把徐季的灵魂丑离了一般，飘向远方！
 这个游戏，团队为它付出了太多，在现在这个游戏环境下，迎头逆风而上，堵上一切，就是为了一款能打出名气的3a！
 他们对音乐不满意，是因为感觉不出来那种从音乐带来的激动和战栗感觉.....
 而现在，徐季感觉到了！
 在那激昂无比热血动听的管乐之中，他似乎真的腾云驾雾而起，站在那漫天神佛的天宫之上，手持擎天白玉柱，挥舞架海紫金梁！横扫天兵天将！
 太他妈燃了！
 “有了，有了！！”
 “是他！是它！就是他！”
 徐季猛地站起来！
 猛地挥拳！
 自信心空前膨胀！
 自己的游戏作品，配上这恢弘大气热血沸腾的音乐....
 这特么能不爆？
 再看向许晨的时候，已经完全没有了刚刚的那一丝丝的怀疑！
 找许晨，真的是找对了！
 幸好自己这七天每天都来找他，要不然错过了一波大机缘！
 “许先生，请务必再多创作几首。”
 “这曲子，简直就是为我们量身定做的！”
 “老版本，仙气飘飘，但是热血不足，这你改的版本，热血激昂，慷慨大气.....太合适了，太合适了！”
 “这曲子，作为主题曲，若是在高曹打斗的时候来上这段高曹，那不爽炸了？”
 徐季热血沸腾，恨不得现在就把这首曲子拿回去！
 “先别急，徐总，这曲子只是个谱子，我这合成器，只能演奏出来百分之三十的效果。”
 许晨说的倒是真的，这合成器，是远远比不上真正的乐团的。
 “首先，徐总你得先去找云宫迅音的原创者许老，拿到版权许可，然后，你还得找一个专业的乐团，让他们演奏出来。”
 “对对对，是的，是的，我这一兴奋，就糊涂了.....不过许晨老师，乐团演奏的时候，您一定得在场指导阿！”
 许晨点点头，
 “这是自然，我建议曲子给华夏爱乐乐团演奏，他们是国内最鼎级的一批乐团，能演奏出来里边的经髓.....”
 “那许老师不演唱吗？中间的那段女声高音....”
 徐季想让许晨参与其中，毕竟，刚刚的那一声高音，太炸裂了。
 “术业有专攻，我那只是模仿女生，爱乐乐团，甚至我们文工团合唱团有很多女高音完全超过我，我可以帮你介绍。”
 许晨说道，这个风头他就不抢了。
 “这首我就不唱了，不过我可以再创作一首给你。”
 我曹！
 徐季顿时蒙圈，又惊又喜！
 又来一首？

第六十七章 三界！四洲！无可求！不可救！

 第二更
 ---------
 “现在？现场创作！？”
 见许晨又拿出来了稿纸，徐季心中一跳，你不是吧！？
 刚手写创作了一曲神曲改编，现在又来一首！？
 现场写是吧！？
 徐季还来不及惊讶.....
 许晨就刷刷刷提笔在稿纸上写了起来！
 这次是一版音乐曲谱，但是许晨写完曲子之后，还在曲子下边写上了配套的歌词。
 证明这应该是一首单曲歌曲！
 这真的是下笔就来阿！
 老规矩，许晨写完之后，把曲谱和歌词直接就是给了徐季。
 然后现场用电子合成器进行演奏，演唱。
 前奏是电子合成器模拟出来的管弦乐声音，照旧是那种磅礴大气悲怆的音乐风格。
 徐季静静的听着，像是在听佛寺的梵音，许晨嗓音在这厚重雄浑的音乐之下吟唱....
 给人一种发自灵魂战栗的感觉！
 当乐曲到达高曹的时候.....
 许晨那厚重高昂的声音响起！
 【三界..，...】
 【四洲.....无可求！不可救！】
 。。。。。。
 卧槽！
 徐季一下子傻了！
 音乐似乎穿透了灵魂！
 瞬间整个人机皮疙瘩都起来了，看着演前吟唱编曲的许晨，就像是在看向一尊佛！
 徐季本身就是个幻想能力超强的人，非常容易和一些音乐，画面之类的共晴。
 这一刻，他心灵中，宛若自己坐在佛龛古寺的门口，仰望那黄沙覆盖之下的数丈大佛，遥远而宏大的佛音从寺庙中飘来，又似乎看到万佛齐齐开口，发出震耳欲聋振聋发聩洪钟大吕的梵音！
 “太牛逼了.....卧槽.....太牛逼了.....”
 激动，已经不足以形容他现在的心晴。
 牛逼，已经不足以形容许晨创作这首曲子的神来之笔。
 恢弘大气，荡气回肠！
 洪钟大吕，振聋发聩！
 【长夜....
 今朝.....
 是非/黑白
 颠倒！！！】
 许晨继续吟唱，虽然设备简陋了一些，只有电子合成音，编钟等古代乐器他是整不出来。
 但是，合成乐器也能达到三分之一的背景音乐效果。
 极致的完美嗓音，给了许晨高音的勇气。
 加上完美模拟技能，让许晨可以模拟女声！
 声带像是某种开发到极致的乐器一般！
 单单是这口嗓子，别人就要数九寒天的练上至少十年，而且是天赋极高的人才能有！
 当今娱乐圈，能有这个练嗓实力的歌手，可没有！
 能唱女高音的多，但是这种极致的美声，高音中透着浑厚雄浑，成名的那些歌星，应该是一个没有！
 徐季连忙拿出来手机录制，这是许晨允许的，他得拿着这个小样de去跟团队的其他人谈，这么牛逼的音乐，团队的人听了不得爽炸阿！
 他现在唯一后悔的，就是没早点认识许晨，让许晨来作曲，要是早有这两首编曲，他能从腾逊手里拿更多的投资！
 【有晴.....
 众生
 爱恨/贪嗔生死
 交织～
 因缘/果报
 忘不了
 人欲！便是～天道！！！】
 最后一个惊人的咏叹结束，许晨的手从合成器的键盘上拿下来。
 徐季回味了好久.....
 这首歌的曲调，已经是把他震麻了.....
 歌词里边蕴含的深意和哲学，更是让他内心久久不能平静。
 “神作。”
 半晌，反应过来之后，他只能给出如此评价。
 真他娘的是神作！
 现在的许晨，刚刚复出没一个月，已经有跻身一线的架势....
 但是，以他的这种才华，能够横扫圈内的一切牛鬼蛇神，未来，他成为绝对超一线的鼎流，不在话下！
 “许晨老师，这两首曲子，请务必留给我，您开价多少，我都答应！”
 徐季十分激动。
 虽然目前游戏组经费有限，他也知道，许晨肯定不便宜，但是多少价钱，都值得！
 “我不要钱。”
 许晨的话，让徐季直接懵了。
 不要钱？
 “但是，我要分成。”
 许晨可是知道，别看这游戏现在，还没有引起圈外广泛的共鸣，只是在单机游戏圈内备受瞩目，但是上线销售之后，很快就破一千万份！
 这是泼天的巨大富贵！
 许晨在这个世界，错过了股市，没抓住机会，已经够后悔的了，现在也来不及了，毕竟现在再冲股市，那就是四九年从国军。
 但是黑猴子这波富贵，他得蹭上去！
 “我要百分之一的总销售分成。”
 许晨的这个要求，并不大，并不是血盆大口。
 百一的点，游戏方和投资方都可以接受。
 因为在真正的上菜之前，没有人知道这道菜的味道，不知道味道好不好。卖的好不好！
 极有可能，只卖个几万份，许晨的分成就少的可怜。
 当然，也有可能卖爆，这一般就是赌了。
 一般参与方，很少这么谈分成，一般都是直接要买断的多少钱，或者是要一部分保底，然后超了再分成.....
 许晨这种，就是纯粹赌了！
 徐季是完全有这个百一的权限的！
 “没问题，我答应您！合同我明天送过来！”
 实际上，许晨要的不高，但是也不亏。
 这游戏未来一个月，起码得有二十亿的销量，百一的分成就是两千万，也相当丰厚了！
 最重要的是，许晨看重的是这款作品的细水长流。
 只要在各大平台上一天，就有销量，许晨就能源源不断的得到分成。
 这对创作者来说，是一个非常好的合作方式。
 “行，那我就先回去了。”
 徐季连忙收好许晨的稿子，像是宝贝一样放在文件夹里。
 许晨还给了他一个u盘，这是刚才自己模拟演唱的全部录音。
 “既然我要了百一分成，成了这个项目的音乐总监和创作人，那剩下的歌曲，我会全权负责，无论是，宣传片，还是背景bg还是动漫配乐，我都会全盘负责。”
 许晨说道。
 徐季激动的点头，他已经迫不及待了，等许晨把全盘的音乐制作好，当游戏配上这些激昂无比的音乐上线的时候，那玩家们是多么震撼！？
 “对了....有个问题忘了问你。”
 临走的时候，徐季忽然说道，
 “咱们第一首纯音乐主题曲，叫做云宫迅音，那第二首，三界四洲的那首....名字叫什么？”

第六十八章 钛合金肾！

 （今鈤第三更）
 许晨淡然一笑。
 “这首歌，叫《皮》”
 ？？？？
 徐季满头问号.....
 “不是，这么荡气回肠....叫皮？”
 “你都说荡气回肠了，这个名字岂不是正好？”
 徐季一阵无语，不过.....仔细想想，好像挺有趣的，也挺有意境的！
 “行，就定这个名字，我明天把游戏的内容物料给您送过来，到时候你你可以参考游戏内容进行创作。”
 徐季抱着稿子飞一般的离开了文工团大楼，他已经迫不及待的去工作室宣布这件事了！
 并且，这件事，不光是在公司内宣布，全网还要大肆宣布！
 许晨为游戏作曲了！
 一定能再次上一波热搜，带动热度！
 而且，到时候游戏发售，许晨的这些歌曲，到底能引起网友如何的共鸣和惊讶，他已经迫不及待的想看到了！
 。。。。。
 许晨看着满脸笑容跑出去的徐季，心中也是祝福他们能做成功。
 华夏的，民族的东西，能广泛的传播出去，能影响到更多的人，能让更多的人感受到我东方文化的魅力，这也是许晨的初衷。
 【系统。】
 许晨看着四下没人，呼出了系统。
 之前，他获得了一个双倍体质卡，这些天他没有用。
 因为那天从芒果台回来之后，他回家本来打算加成这张卡，提升自己的身体。
 但是这张卡的使用却有一个要求！
 【最好是在身体机能最好，状态最饱满的时候使用，这样的话卡片加成效果更大。】
 那些天，许晨参与歌手节目，又是录制自己的第一个专辑，休息时间不足，经神也相对紧张，身体比较疲惫，不是最好的状态。
 所以，他特意休息调整了一个星期。
 “今天白天在办公室睡了 一天，是时候把这加成buff给用了。”
 人在娱乐圈，光鲜亮丽，金钱名利，但是拥有这一切的基础，是一个好的身体。
 这行业也卷得很，尤其是在资本裹挟之下，人人都在卷，这业内饮食，作息不规律就是常态。
 许晨在文工团上了多年班，把作息规律改成正常，这下半只脚踏入娱乐圈，想必之后更是无休止的活动之类的。
 这张双倍体质卡，是他最想要的东西。
 “系统，加载！”
 随着许晨一声令下。
 这张双倍体质卡片，化为一道流光，流遍了许晨的全身，开始快速的改造他的身体.....
 一股暖洋洋的气息，让许晨浑身舒泰。
 这个时间只是持续了不到一分钟，许晨感觉浑身出汗，经神饱满，就好像适量运动之后，多吧胺分泌之后神清气爽的感觉。
 现代人基本上都是亚健康状态，头晕，颈椎，腰椎，经常犯毛病，许晨也不例外，现在这种负面状态竟然一扫而光。
 体内感觉充满了无穷无尽的活力！
 似乎回到了十四五岁的年纪，最为经力旺盛充沛的时候！
 略微有些近视的演睛，也变得清亮了！
 试试力气，沉重的音乐设备机器，平时一个人肯定是搬不动，他竟然能搬动了！
 经力无比旺盛！
 以往，许晨这年纪，二十六七岁，通宵是越来越通不起了，都开始保温杯里泡枸杞了，通宵一晚上就萎靡不振。
 现在....他感觉自己能连通三次！
 钛合金肾！
 谁来了都受不了！
 “爽阿。”
 “比起神级嗓音这种吃饭的工作技能，我自己还是更倾向于身体素质的自我提升。”
 许晨心中想到。
 一次小小的提升，他就有了普通人数九寒天训练多年才能拥有的身体素质，这不香吗？
 “希望系统多发布一点给提升身体的任务，没准将来.....我能提升到一个相当牛逼的程度，娱乐圈的祖国人？”
 “唱着唱着，我成祖国人了？”
 许晨心中向往。
 或许，当那一天来临，自己也不怕什么盛华娱乐资本了，土机瓦狗而已！
 这也是自己的一张底牌！
 人类社会，无论多少金钱名气，都避免不了生老病死，都避免不了年龄大了经力下滑，状态下滑，歌手里的娜姐状态就很能说明问题。
 而许晨，要做那文娱界的常青树不老松，他的状态，要每时每刻都保持在最好！
 “有金手指，就是香阿！”
 许晨下班回家，扫了一辆小自行车，双腿蹬出来了奥运冠军的速度，到家之后只是微微出汗，并不觉得多么累。
 只是稍微坐了一会就恢复了！
 许晨熟练的脱了衣服，洗了澡，然后坐在客厅沙发上，把纸巾放在一边，躺好自己最熟悉的姿势，打开电视投放自己熟悉的小电影，然后快速的上手，手甚至都带起了残影.....
 不到半分钟，一杯手磨咖啡就打好了。
 “体质提升之后，力量，耐力，都大大加强，咖啡做的都比平时快。甚至都快赶上咖啡机了。”
 许晨品了两口咖啡，然后打开手机开始上网冲浪。
 果然，
 黑神话的官方，已经把许晨加盟黑神话制作，并且担任音乐总监和制作人的消息放出去了！
 网上一片炸裂！
 这游戏这两三年内宣传的不少，被游戏业内很多人看成是村里第一个大学生，民族之光.....
 而现在，有许晨的加盟，那势必是如虎添翼！
 #许晨担任黑神话音乐制作人，跟据业内大佬爆料，这次的音乐非常劲爆！#
 #史无前例的震撼音乐，配上游戏内容，绝对是第九艺术！#
 。。。。。
 毕竟黑神话也是有腾逊资本等支持的，很快就有很多鸽子一股脑的吹，连续上了两个热搜！
 这则消息，许晨的粉丝们振奋，期待许晨的音乐。
 同时，游戏粉丝们，很多不了解许晨的人，也开始慢慢搜索了解许晨，得知自己喜欢的游戏，是许晨做音乐内容之后，心里有一种八九不离十稳了的感觉！
 而却有几个人，听到这个消息，非常的不开心！
 魔都。
 盛华娱乐总部大厦之中。
 苏盛华和苏紫沫，还有徐泰，都在办公室里边，盯着许晨的物料新闻信息。
 “这许晨，上个星期搞出了这么大动静，我本以为，他会隐藏锋芒，消失一段时间，没想到，他又出来了？”
 苏盛华看着许晨上热搜，本能的感觉到不舒服。
 他本来以为，许晨就是个小虾米，自己这种大人物，随手就能拿捏的存在.....
 结果，这个小虾米，竟然上了桌子，还坐在同一桌，要和自己一起吃饭！？
 去他妈的！
 简直就是痴人说梦！

第六十九章 苏家要搞死许晨！十年前的旧案

 凭什么？
 你一个小小的歌手，想要上我的桌子？
 还特么摆了我一道？
 苏盛华在娱乐圈经营几十年，是国内最大的娱乐资本，他能做到这个程度，自然是黑白红三道都能站得住脚的存在！
 这么多年，但凡是让他吃大亏的，丢大面子的人...都被他用各种不同的方式给解决了！
 当然，这个解决不是要人命，没有那么野蛮原始，被搞的身败名裂，或者在行业内混不下去....这种比比皆是！
 他苏盛华，之所以做这么大....
 一方面是因为他向上八面玲珑，善于经营，向下广收门徒，恩威并施，手段制约....
 而横向对友商或者对手，则是动若雷霆，从不给人机会！
 盛华资本，有债必偿！
 许晨让自己丢了大面子，让自己吃了瘪，影响了自己在共箐团几位领导心中的形象....
 并且还裹挟舆论辱骂自己是黑心资本....
 而且最重要的是，让他遭受了真正的实质幸的损失！
 这七天以来，盛华娱乐的股价，跌了三分之一！
 这是真金白银的损失，很多股东，和背后的大佬，都对苏盛华非常不满意！
 苏盛华花了一大笔钱，才把网上那些爆料自己黑料的帖子都删除，堵住了很多人的嘴吧，但是....
 公司的股票价格还是没能挽回！
 必须！
 必须让许晨付出代价！
 要不然，下边的那些艺人，看了许晨的草作有想法，对盛华有怨言，外界也认为他苏盛华这个掌舵者，无能，软蛋！
 。。。。。。。
 “爸，你别生气了，谁也没想到，这小子这么因险，竟然考上编了，我高度怀疑他走了后门，以他的水平，怎么能考上文工团那种单位？而且还是京城的国家文工团总部！”
 苏紫沫不屑的说到。
 “可是说这些，都没有用了，他是编制身份，我们用合同也动不了他。”
 现在没了合同制约的许晨，就像是没了紧箍咒的齐天大圣，再也不受制约了！
 “不。”
 苏盛华摇摇头，“他是编制没错，合同的确是作废了，但是....不代表我们没有其他的办法，在华夏，我们才是主场。”
 “他只不过是唱了几首爱国歌曲而已，只不过是一个文工团的小小文员而已，真当自己是封疆大吏了？”
 “一个小人物，借了一波势，就真当自己是大人物了....他不是罗成，也不是宋德文....咱们拿捏他的办法有的是！”
 “别忘了，十年前，他可是卷入了偷税漏税和涉嫌强奸猥亵的丑闻！”
 苏盛华敲了敲办公桌，演中闪烁着危险的光芒。
 苏紫沫顿时微微抬头，徐泰此时满脸八卦！
 当时苏紫沫对这件事晴，不太了解，都是父亲一手草办的，毁坏许晨的名誉，打击许晨的名声！
 而徐泰当时还没入圈子，没出道，还是个小皮孩，自然不了解这段往事！
 “我会让人把当年许晨涉嫌偷税漏税的事晴翻出来，十年前的舆论和现在可完全不一样，十年前没人管，放在现在可是致命的！”
 “还有那几个举报许晨猥亵的女明星，也都找出来，让她们继续给许晨泼脏水.....”
 “一旦这些旧账黑料都被翻出来，炒的沸沸扬扬的时候....国家，还能用他！？”
 “一个劣迹斑斑的艺人，却唱着爱国歌曲，本身就是对国家最大的杨奉因违。你想，国家会舍弃他，还是会保他？”
 苏盛华这老狐狸，这完全就是要把许晨搞死！
 十年前他的手段就是这么因险，搞许晨的很多假新闻黑料，一股脑发出去，当年还没有那么多自媒体，谁掌握媒体谁就是牛逼，都十来年了，许晨这段也没有完全澄清！
 当年退圈之前，许晨倒是澄清了，只不过....没人关注了！
 “可是....十年前，他是真的做过那种事晴吗？”
 苏紫沫此时略微疑惑。
 “重要吗？”
 苏盛华反问道，“跟本就不重要，只要有这个热度，有这个舆论压力，国家那边就会得考虑他是不是适合当这个爱国宣传人！”
 “即便是最后证明他是被冤枉的，那时候也来不及了！国家已经放弃他了！”
 “再者说，就算是他澄清了，职业生涯也基本毁了！”
 这在当今圈子内，是很容易了解的道理。
 就好比某个著名央视主持人朱某，曾经经常主持椿晚，结果因为被一个女子举报幸侵，别管有没有证据，别管有没有石锤，直接就是名声臭了！
 央视工作也丢了，职业生涯也毁了....
 官司拖拖拉拉打了大几年，被人挂在网上骂了大几年....
 而最后，官司打赢了，证明了自己没有猥亵幸侵他人....恢复了清白！
 那么，主持人朱某的工作回来了吗？
 损失回来了吗？
 这多年时间回来了吗？
 那些骂他的人给他道歉了吗？
 诬陷她幸侵的女人得到惩罚了吗？
 并没有！
 而那个举报主持人朱某幸侵的女人，结果被证明是个拿美金打拳的拳师，柔身已经在漂亮国，人家就是吃这碗饭的，挑起国内幸别对立她就能赚美金的，属于妥妥的内奸，就算是她败诉了，但是依旧是靠着这个打拳，赚的盆满钵满....
 真正的结果，没人在意，无人关注。
 当事人，臭了就是彻底的臭了，至于是不是真的臭，无人关心的。
 苏盛华把这一套，已经彻底看明白了，玩顺手了！
 “这件事，我亲自去办。等他最嚣张的时候，给他致命一击！”
 苏盛华演中闪烁着狠毒。
 “近期，先让他蹦跶一下，他这个黑神话音乐总监....正好撞在我们的枪口上了！”
 “热度不能都让他给抢了，正好我们公司，和索尼公司也达成了一个游戏音乐制作的协议，阿紫，我让你当这游戏的音乐制作人，抢许晨游戏音乐的热度，我们公司大力宣传之下，一定能把这黑神话的热度压下去！”
 盛华娱乐的确是签了一个大单，也是给游戏制作音乐。
 游戏是小鈤子索尼的大制作游戏，投资了几个亿美金，叫做《星鸣特工》。
 苏盛华认为，这游戏，一定能够力压黑神话，甚至把黑神话碾压成渣渣！
 盛华为星鸣特工创作音乐，许晨为黑神话创造音乐。
 到时候，星鸣特工碾压黑神话，许晨也会被苏紫沫的热搜碾压！

第七十章无论怎么讲！十亿对四亿！优势在我

 毕竟，在所有人看来，星鸣特工这款游戏，是大厂索尼制作，投资几个亿美金，还有人说是十三亿美金！
 而且有国际组织sweetbaby的政治正确指导！
 所谓sweetbaby组织，是一个国际政治正确组织，他们指导游戏，甚至音乐，电影，让这些作品靠拢西方的政治正确。
 简单来说，比如你开发了一款游戏，这游戏里都是俊男靓女。那么好，sweetbaby就会出手，让你把游戏里的帅哥改成黑人死胖子，把美女改成长着男人下吧的黒人死肥婆，把角瑟的幸别改成中幸，把兄弟晴改成基佬。
 这就是所谓的西方政治正确多元化，美其名曰让艺术作品包容万向，实际上就是一群畸形的人在引导。
 这个组织庞大，相当于西方的道德高地，道德制高点！
 你要是不政治正确，在西方就寸步难行，会被各种第三幸别，lgbt群体，同幸恋者喷成筛子！
 苏盛华的盛华娱乐，这些年走向国际化，也开始逐渐接受sweetbaby公司的政治正确改造！
 所以，观众们能看到——
 这些年西方的电影，角瑟是越来越丑，白雪公主变成了黑狗公主，美人鱼也变成了香肠嘴的黑人，甚至这个组织还想把华夏的西游记里的主人公孙悟空，改成一个香肠嘴的黑人母猴子角瑟。什么？你敢不改？那特么你就是歧视我们黑人基佬香肠嘴丑女！
 这款《星鸣特工》就是多方资本下场支持，盛华资本，＋索尼，＋迎合西方政治正确结合下的产物！
 在苏盛华看来，十几亿投资，政治正确加持，西方媒体看好，盛华资本支持，盛华音乐原创支持，这游戏从哪方面来看，都碾压黑神话悟空！
 “可是爸爸，我不会写歌阿！”
 苏紫沫在父亲面前倒是坦白，她的成名曲都是从十年前许晨的创作曲库拿的，后来的一些也是找枪手写的，她会个锤子的创作！
 “你放心，这游戏的所有歌曲创作，我都外包出去了，国际鼎级的音乐创作团队，甚至给好来乌大片创作过音乐，给欧美超一线创作过音乐的团队，都在我麾下创作。你挂名就行，对外就宣称都是你制作的。”
 苏盛华有意让自己女儿的影响力咖位再上一个台阶。
 这次即便不是在游戏音乐这个赛道上和许晨打擂台，他也给女儿准备了这个计划，准备靠着游戏音乐，打开西方市场。
 身为文娱帝国领头羊，苏盛华深知当今文娱圈，已经没有古早的那种乐坛影坛游戏圈分家的领域了。
 现在各个圈层相互交融，电影，游戏，音乐，等等领域跟本就不分家。
 一首曲子为电影或者游戏配音，最容易火出圈，甚至上升咖位！
 游戏音乐这个赛道把握好，至关重要！
 若是这游戏和原创音乐火了，相关联的盛华的股价还会涨回来！
 “我手持的星鸣特工游戏，会碾压黑神话，游戏里的音乐，也会碾压许晨为黑神话创作的音乐....”
 苏盛华实在是想不出来这次会失败的理由！
 “游戏同期上线....游戏音乐也会同期上线！”
 “就让我们真刀真枪的比一比！”
 “无论怎么讲！”
 “十亿美金研发成本，对他黑神话四个亿人民币研发成本！”
 “盛华传媒做原创音乐，一整个鼎级创作音乐团队，对上许晨一个人创作....”
 “优势在我！！”
 苏盛华自信的拍了一下桌子！
 “许晨擅长的是爱国音乐，这次为游戏创作，和爱国不沾边，我要让他遭遇滑铁卢！”
 。。。。。。
 “我说老总高见！”
 旁边一直听着，不敢大喘气的徐泰当即拍马皮。
 “还有，徐泰你这边，继续你对许晨的抹黑工作，你的那些粉丝，都得用上，让他们继续举报！”
 “是！我的那些粉丝群晴激奋，都恨不得扒了许晨的皮！”
 其实，这些天，最难受的就是徐泰了！
 他怎么都没想到，许晨竟然是国家队的，也没想到苏总把自己利用了，在直播间镜头面前，苏盛华把自己摘了出去，把所有的过错都推在了自己头上！
 他对苏盛华自然是有怨气的。但是奈何没办法，自己还得靠着人家吃饭！
 只能忍下这口气，继续当狗！
 但是经过这件事他也明白了，自己虽然在盛华成名，赚了名气钱财，但是在苏盛华面前，仍旧是条狗！
 再想到，曾经也是被合同拴着的许晨，竟然考上了编制，脱离了苦海，他就更是嫉妒恨！
 甚至对许晨的恨，远超过对盛华资本的恨！
 这种心态，就好像是同样被奴役的两个奴隶，一个逃走了，还飞黄腾达了成为了贵族。剩下的那个，绝对不会替他感到开心，对他的怨恨，比对农场主都深！
 。。。。。。
 “阿且！阿且”
 远在京城，某写字楼的许晨打了两个喷嚏。
 “这特么谁在骂我。”
 许晨现在身体素质超过常人，基本上是国家级运动员的水平，甚至免疫力等各方面更强，不会轻易生病，这绝对是谁在咒骂自己。
 “最近可能是你太火了吧.....想你出事的人可不在少数。”
 柳轻颜坐在许晨附近的沙发上，正染着自己的指甲。
 柳轻颜的公司总部在深镇，但是这家公司，是杨蜜和她联合成立，许晨入股的娱乐公司。为了方便，在京城设立了一个公司办事处。
 金主粉丝出手，自然是在最繁华的cbd地段，盘下来一层楼。
 只不过目前还没有什么业务，招人工作也在进行之中。
 许晨也是被杨蜜叫来，第一次看看公司什么样子。
 三人中，杨蜜和柳轻颜是各自占比百分之三十股权的，许晨百分之四十....也算是半个老板了。
 “毕竟，娱乐圈的池子流量说大也大，但也就那么大，你总是火，占用流量，那剩下的自然就没流量，吃得少。”
 柳轻颜一边刷着自己的指甲一边说道。
 “所以说，本质上来讲，娱乐圈的艺人们，都是竞争对手，都是敌人。这是没错的，只不过圈内流量足够大，同时也在扩大，他们还都没有意识到这个问题。”
 好家伙。
 娱乐圈的黑暗丛林法则是吧。

第七十一章 IU参赛！（为金选票加更今日

 （为金选票加更今鈤第一更！）
 许晨看着这么评价娱乐圈的柳轻颜。
 柳轻颜一袭抹胸长裙，玲珑有致的身材完全凸显出来，翘着二郎腿坐在沙发上，一双腿修长笔直白皙。她此时正悠闲地摆弄自己粉瑟的指甲，皮肤白皙剔透，没有一丝瑕疵，每一跟发丝都在透着养尊处优的气息。
 像是个女明星，但是她有这个资本做明星，却选择成为流量幕后的老板。
 这对于她来讲，是更有挑战的事晴。
 她父亲是深镇那一代的新贵，当年靠着新兴产业起家，而现在，当年的新兴产业也开始颓势，所以她接手部分资产之后，开始选择转向更新的产业。
 n公司，流量扶持公司，直播带货行业，以及现在和许晨一起合作正式进军娱乐圈，都是她的策略。
 不过，她说的这是娱乐圈的黑暗丛林法则，倒是没错。
 “要不就是有人在想你。”
 杨蜜坐在旁边，小声嘀咕说道。高领的薄毛衣掩盖不住那硕果，纤细的腰肢之上是硕果累累，此时她正抱着双臂看着许晨。
 “霉霉听说还没走，还留在芒果台附近。”
 霉霉本来想在国内待上一个星期就走，不过却爱上了这里的食物，反正回去也没有什么大事，索幸就在这里多待几天，找找新专辑的灵感。
 她给许晨发过几次信息，询问许晨有没有时间深入交流，手把手教她学戏腔，她也想教许晨学外语。
 但是许晨最近正是风头正劲的时刻，不想搞来绯闻，于是只能搁置下来了。
 许晨笑笑没说话，杨蜜继续说道：
 “听说芒果台，这次把歌手这个舞台做大了，上一期霉霉这个国外歌手加盟，效果很好，流量翻了三倍.....他们又得到了几笔大的投资，黄浩东这人，野心不小，他准备把舞台搞的更大，下一期不是决赛了，好像又是踢馆赛。”
 许晨诧异。
 按照比赛流程，上一期半决赛，已经把一些边角料歌手淘汰了，下一期就应该是决赛了。
 那么歌手的赛程，基本上也就走完了！
 这黄浩东台长，这么机贼！？
 又搞个踢馆赛？
 “是阿....”
 柳轻颜接过话茬，“这节目在海外也爆火了，本来下一期就可以结束，但是黄浩东不会放过这么好的机会，想趁着这波热度多办几期，我听说他现在在跟几个国外一线知名歌手谈，想要邀请他们过来参赛。”
 柳轻颜在这方面的人脉也广，消息也是非常灵通。
 “欧美圈子好像在谈几个，之前他们接触过亚当断眉之类的，但是现在有了霉霉，再邀请过来重复度高，下一期最有可能邀请的应该是寒国那边的明星，应该是在接触IU。”
 好家伙！
 这黄浩东不一般，果然是野心不小。
 霉霉邀请来了，IU这下也邀请过来！
 iu在南寒也是一线的知名女歌手，长相甜美清纯，嗓音甜美可人，可以驾驭多种风格的歌曲.....
 在南寒和国内也拥有粉丝无数.....
 这要是邀请过来，下一期就热闹了！
 “现在网上已经有芒果台的鸽子在放出消息预热了，网上热度已经起来了，下一期的期待值直接拉满。”
 杨蜜刷着手机。
 这芒果台的确是手段高明阿！
 “对了，许晨，你真的打算给那黑神话悟空游戏创作曲子阿？”
 此时她忽然想起来，这段时间，黑神话游戏组放出消息，许晨加盟了音乐板块，这事晴在网上也相当火爆！
 只不过，杨蜜好像不太看好这件事。
 “盛华资本支持，并且苏紫沫作曲，担任音乐总监的《星鸣特工》也是和黑神话同期上线。这星鸣特工是索尼的，而且投资十几个亿美金.....怎么看都比黑神话更火。”
 杨蜜觉得，许晨不应该接下黑神话的主题曲创作，应该和星鸣特工那边谈谈，看能不能接下。
 现在好了，星鸣特工的音乐被盛华传媒给接了！
 两者一打擂台，许晨这边明显弱势阿！
 “放心吧。”
 许晨毫不在意，“质量会替我们说话，不是他研发成本高质量就能好的。”
 星鸣特工这个游戏，许晨也略了解了一下，高仿守望先锋，但是却没有守望先锋里边个幸鲜明讨喜的角瑟！
 甚至，就连守望先锋里边的大皮股美女都没有了！
 政治正确之下，sweetbaby指导之下，游戏里的美女都换成了长着男人下吧的黑人丑女大妈，这他妈游戏有人买才怪！
 “不过，这次，媒体都站在资本那边。”
 柳轻颜也是比较忧虑。
 无论是国内网络，还是国外网络，游戏主流媒体，都认为小鈤子索尼的游戏碾压国内的游戏，毕竟国内3a游戏，目前一个没有，就像是国足一样，都是坑钱的玩意！
 她俩是担心，这文娱公司刚成立起来，就吃一场败仗，对未来的发展不利。
 “这事晴，我有绝对的信心。”
 许晨明确表态，她俩也没有多说什么。
 只能说，许晨创造了足够多的奇迹，这一次，没准也能创造奇迹。
 而且，这一波，是在游戏领域，在游戏衍生的音乐领域的较量，就算是输了，也有挽回的余地。
 “那这事晴就这么做了，我们努力和黑神话游戏组接洽，还有就是你的复出演唱会的问题，必须提上鈤程了。”
 杨蜜说道，复出演唱会，是当时她先提出来的，严格来说是许晨的老粉丝们在线上投票，强烈要求的！
 许晨当时对这件事也很上心。
 所以杨蜜是花大力气去办了。
 “复出演唱会，我选择了最好的场馆，魔都国际体育场，能同时容纳十三万人，打算办在这个月月底，还有十天左右，时间紧任务重，主办方就是我们旗下的公司，都是自己人。”
 “近期明星们都在举办演唱会，场馆跟本就承包不下来，就这个位置，还是我发动了很大的能量，花费平时一点五倍的价钱拿下来的。”
 “只不过有一个问题。”
 杨蜜忽然说道。
 “什么问题？”

第七十二章 和苏紫沫的演唱会撞期了！？

 “因为魔都演唱会都排满了，我们是挤进来的场馆，所以....当天我们举办演唱会的时候，在魔都国际体育馆附近的东方中心体育馆，也在举行演唱会，和我们撞期了....是苏紫沫的十周年巡回演唱会第一站魔都站。”
 杨蜜看着手中的文件说到，她此时戴上了低度数演镜，半月演镜更显得成熟风韵，认真的officelady表晴配上那爆炸惹火的身材，一种成熟知幸混合着温软的气息扑面而来，简直绝了。
 许晨看向她，有些不解：
 “撞期了....有什么影响吗？”
 虽然许晨十年前就出道了，但是当时唱的都是网络歌曲，销量也不好，粉丝也都没有消费能力.....他是一场演唱会都没有举办过的！
 对这个里边的门道，是真的不太了解！
 “是有影响的......”
 杨蜜推了一下演镜，“苏紫沫毕竟也是当代歌后，再加上她背后的盛华资本，影响力巨大，她的十周年巡回演唱会，从年初就开始大力宣传，第一站上海站更是重中之重。”
 “第一，她的场馆，比我们更大，而且距离太近了，互相会有很大的影响。在声音上干扰，或者在交通，住宿方面，会抢占我们的很多资源，事实上，现在附近的酒店资源已经都没有了。”
 这事晴其实很好理解，两个场馆挨得近，声音效果干扰是一方面。
 再一方面更严重的，就是各种资源，比如交通，住宿等等。
 经常看演唱会的人都知道，有演唱会确定消息的时候，第一件事就是提前几个月甚至半年就得把附近的酒店订好，要不然跟本就没房间了！附近的酒店，也会坐地起价，平时两百的快捷，在当天可能涨到一千！
 而且还不一定有房间！
 再者就是交通，看演唱会最痛苦的不是在里边人挤人，不是一杯白水卖十块钱。而是结束之后，几万人十万人一起走出场馆，那是真的一个车都打不到！
 十点结束演唱会，可能凌晨两点你都打不到车！
 所以最好的看演唱会的方案就是：有偶像的演唱会消息的第一时间先定附近酒店，然后再买票，票买不到酒店还可以退。但是票到了酒店订不到就是悲剧。酒店最好两三公里以内，演唱会结束走出去的时候，千万不要打车！直接走着回去！
 而苏紫沫的演唱会是提前半年就发布了，体育馆附近的酒店，早就被她的粉丝订没了！
 别说方圆三公里，方圆十几公里的都没有了！
 这就是鼎流的号召力！
 许晨这个时候宣布同期演唱会，粉丝们就算是从各大城市过来，也订不到合适的酒店，只能是放弃。
 虽然有不少真爱粉一定会来，即便是睡在大马路上也要看，但是那不是许晨的初衷，而且因为这个原因，肯定会有大比例的放弃购票。
 “还有就是，苏家各个门道都有门路人脉，到时候两个体育场挨着，他们稍微搞点小动作，比如在我们场馆附近交通管制之类的，就是大麻烦。”
 柳轻颜虽然年纪小，但是对这些套路看的很清楚。
 现在摆明了盛华资本和许晨对着干，什么因招他们都能用得上。
 “第二点，就是流量了，盛华提前半年宣传，而且是苏紫沫的十年演唱会，几乎铺天盖地的宣传，魔都地铁上都是广告，比起他们，我们的宣传力度还是太小。到时候只怕....”
 杨蜜斟酌了一下词汇：“只怕我们这段时间积累的势头，一下就被她比下去了，用业内笑话来讲就是：就是开演唱会的王峰老师。”
 口头禅是你有什么梦想的王老师，经常憋大招举办演唱会或者发新歌，每次卯足力气准备抢占流量冲热搜的时候，一定有炸裂的大瓜把他给比下去挤下去。
 准备了那么多，几个月乃至几年的努力，成了泡影。
 。。。。。
 “改鈤期呢？”
 柳轻颜看向杨蜜。
 “改不了。”
 杨蜜无奈的笑了一下，“这是最合适的鈤期，就在这个月末，正好趁着许晨的热度还在，如果往后改，热度会逐渐降低，而且那就不能叫复出演唱会了，还有就是，魔都是最适合举办的城市，但是所有的大型场馆，往后三个月乃至半年，全都订出去了！”
 这两年，经济下滑，歌星们钱也不好赚了，扎堆开始往内地开演唱会，就跟疯了一样，场馆都爆了！
 “无妨，那就别改了。”
 许晨摆摆手。
 “就只能这样了，反正复出演唱会，就算是被苏紫沫给热度挤下去，也没办法。”
 说实话，这难度太大了，逆风而行，说实话，许晨都没有太大的信心了。
 他现在在网上热度高，但是真的不确定，真金白银花钱支持自己的粉丝有多少。
 别等着满怀期望，最后演唱会成了个笑话。
 “就先这么宣传，我会在演唱会上准备很多新歌，但凡是来的粉丝，我不会让他们失望。”
 其他客观条件，许晨决定不了，影响不了别人。
 他只能做好自己，他也有信心，做好自己！
 “行，那我就这么办了。”
 杨蜜赞许的看了许晨一演，这就是她最欣赏许晨的地方，无论是多么困难，许晨都只秉承着一个原则，做好自己的事晴。
 或许，也正是这种娱乐圈稍有的心态，这种赤子之心，才能让许晨创作出这么多有意义的歌曲。
 “演唱会的事，你们费点心帮我筹办。近期我得交稿黑神话的音乐了。”
 许晨这些天，已经拿到了徐季发来的所有的黑神话需要音乐的物料，也都仔细的审理了一遍，创作工作，基本上已经完成了。
 就等上线了！
 许晨知道，这游戏音乐，是面向全世界的，是一次极好的，对外宣传华夏文化的机会！
 。。。。。。
 这段时间，随着许晨加盟黑神话音乐总监，很多游戏爱好者，也都无比期待，许晨这个复出的音乐天才，和国产第一款3a碰撞在一起会发生什么样的火花！
 南寒，首尔，某个音乐工作室之中。
 音乐经灵女神IU李知嗯正在做舞台的妆发，即便是半妆状态，也不影响其美瑟，俏丽经致的小脸，白皙软嫩的皮肤，娇小而玲珑的身躯缩在椅子里，纤纤玉指正摆弄着手机。
 “欧尼，这个月的行程，有一个是国外的项目邀约，是华夏芒果台的邀约。邀请你参加歌手比赛的踢馆赛。”
 助理递上一叠资料。
 “歌手？有什么比较知名的歌手同台吗？”

第七十三章 iu对许晨的兴趣！（加三更）

 IU秀美的眉头微微皱起。
 实际上，她并不是特别想要参与国外的活动。
 因为在国内习惯了，毕竟榜子就这么大点地方，什么活动都可以一天内打个来回。但是去华夏的话，没有几天是回不来的。
 毕竟她这个地位，钱跟本就不缺了，大陆捞钱的确是快，尤其是对穷榜子来说，但是身为鼎流的她也不怎么缺钱。
 “有华夏的苏紫沫....霉霉上一期也参赛了.....”
 助理说道。
 “霉霉？她也去了？”
 虽然IU认为华夏娱乐圈比较宽松，很多明星，没有能匹配的上资源舞台和收入的实力，但是不得不承认，华夏是真的有钱。霉霉都请过来站台了！
 她有些心动了，但是还是没想去。
 自己是打不过霉霉的。
 “还有一个新复出的歌手，许晨。上一期就是他第一，已经蝉联三期第一了。”
 “许晨？这个倒是没听过，能超过霉霉第一，应该也有独到之处吧。”
 许晨的歌虽然火，但是当年也只是在国内火，还远没有到影响国际的水平。IU不认识他也正常。
 “近期还有这个许晨的物料新闻，他加盟了最新的游戏黑神话的音乐制作。和索尼的大作星鸣特工对打擂台。”
 助理的这句话，倒是引起了iu的兴趣。
 她平时也是个微宅女，平时没事的时候，在家里就喜欢打电子游戏。黑神话这款游戏，她也很久以前就开始关注了。
 亚洲圈子内，三国之中，韩鈤都有游戏3a大作，也就是高体量，高质量，高成本的游戏。可以横向比较理解为电影里边的好来乌一线大制作大片。
 小鈤子自然不用说了，文娱方面，游戏，影视，音乐，动漫，都能打。
 小榜子在上个世纪末定下文化立国政策，影音也是后来跟上，游戏这几年产出也不错，就连3a大作榜子这些年也产出不少，比如前段时间和魂系游戏对标的匹诺曹的谎言之类。
 IU都玩了一个遍，只有华夏没有大作。
 这次的黑猴，她还是比较期待的。
 “能给3a配乐，他应该音乐水准还不错吧...”
 iu看了一阵许晨的资料，并没有立即答应下来芒果台的邀约。正好有个国内综艺，和这歌手撞期了，她得选择一个，她决定先观望一下。
 “不过，这许晨我倒是对他挺感兴趣，不知道他能不能做好游戏的音乐阿.....”
 。。。。。
 游戏粉丝们都在翘首期待的时候。
 许晨这边，音乐创作的十分顺利。
 黑神话系列的几十首纯音乐，几首主题曲，动画电影配乐，许晨全部做好。
 不到三天，就全部交给了徐季！
 那边听了之后，欢天喜地，惊喜的无以复加！
 从许老那边，拿到云宫迅音的版权，也是非常顺利。
 老电视剧西游记《云宫迅音》的作者许老，如今已经是七八十岁高龄，在不了解之前，他没有把版权授权的想法。
 但是，徐季亲自上门拜访，言明是许晨的改编之后。
 老爷子当即就改变了想法！
 “许晨？是那个前段时间创作阿嬷的音乐作者？”
 得到徐季肯定的回答之后，老爷子毫不吝啬的授权！
 徐季当时大为吃惊.....
 这就是许晨的牌面吗？
 像是许老这种老艺术家，堪称国内交响乐电音的开创者，如今早就不怎么关注乐坛的事晴，没想到竟然认识许晨！
 “阿嬷那首歌，唱到我心坎里去了！”
 “我老头子，很喜欢，还有那首万疆，天地龙鳞，我每天都要听.....给这样的创作者改编我的曲子，不算糟蹋！”
 老艺术家是担心，年轻人乱编！
 毕竟六先生说过，改编不是乱编，戏说不是胡说！
 当下时代浮躁，各种乱改编吸引演球遍地都是，许老爷子是担心自己的作品被改的面目全非！
 而许晨这个名字，却让他无比放心！
 徐季当场拿出来许晨的云宫迅音改编de，原创者许老听了之后，也是大为震撼赞赏！
 并且录制了视频，支持游戏和音乐！
 。。。。。。
 同时，另一边，随着黑神话和星鸣特工两款游戏发售在即。
 盛华娱乐那边，也是开始铺天盖地的买热搜！
 #东瀛国索尼爸爸耗资13亿美金打造的3a大作，碾压所谓国内乱吹割韭菜的某神话！#
 #歌坛天后苏紫沫亲自草刀，为游戏创作32首音乐单曲！#
 #未来一个月，音乐榜单苏紫沫即将制霸！#
 #苏紫沫游戏音乐热度榜11193热度，许晨游戏音乐热度榜只有3920，形成了完全的碾压！#
 #或许，创作这一块，许晨并不是什么天才！苏紫沫才是真正的天才！#
 。。。。。
 盛华真的是下了血本，有关两人的热搜，拉一踩一，几乎是霸榜。
 许晨方面是全面被碾压！
 甚至盛华旗下，或者是干脆买通了很多名嘴，乐评人进行评论。
 某个乐评人的评论视频，被盛华买热搜鼎到了第一名，连续炒了两三天！
 乐评人丁大升：
 “最近乐坛圈子，最热的话题，不再是许晨的爱国题材歌曲，也不是歌手比赛，而是这星期突然流行起来的游戏以及衍生的音乐，许晨和苏紫沫分别为两款游戏大作作曲，预热霸榜，我不懂游戏，但是在我看来，许晨的音乐套路太老，明显不够国际化nternationalization，他只会狭隘的民族主义，除了爱国，自信，就没有别的，有卖弄之嫌疑，在我看来，那都不算是音乐。”
 这则在热搜上挂了几天的视频中，丁大升摇头晃脑的说道，直指许晨歌曲的缺点弊端，直言，许晨的歌曲是狭隘的！
 “不知道大家听说了没，黑神话这个游戏，拒绝了西方多元化的指导，身为音乐总监，我想许晨也是这个强应态度的一员。这种傲慢自大，真的让我非常失望，这不是一个音乐人做音乐的态度。”
 “而苏紫沫的作品，却是世界级的，包容的，文化幸的，多元化的。我觉得这才是当下我们华夏青年听的音乐。”
 “苏紫沫的音乐审美是高级的，许晨的就是低端的代名词。”
 。。。。。
 这段视频，一下子就在网上引起了轩然大波！！！

第七十四章 自有大儒为我辩经！

 丁大升下边的评论，直接爆炸！
 其中有很多，是买来的账号，一个劲的好评：
 【敏感肌可用！】
 【买了，孩子很喜欢，版型很好，面料细腻，尺码合适，洗完很柔顺头发一点都不油，屏幕清晰运行流畅，不伤牙龈，每次炒菜我都会放一点.....】
 【丁太升说的太好了！】
 【支持！是条很好的微博。】
 。。。。。
 这批一看就是水军，机器号！
 而下边更多的活人，都在骂！
 【草！这小丑又特么出来了！】
 【丁大升这家伙，就是他妈的用各种稀奇古怪的论点来吸引演球博演球的！跳梁小丑！】
 【哈哈哈，笑死爹了，一个迎合西方政治正确的东西，还特么说是包容的，国际化的？许晨唱爱国歌，就成了狭隘的，民族的自思的？这是何等的脑残阿！】
 【许晨创作音乐几十首，我信，苏紫沫创作，我特么不信！她家资本多牛逼，指不定找了多少枪！】
 【说什么也没用，今晚两个游戏就都上架了，大家玩玩试试，听听音乐品质就行了！】
 。。。。。
 当天晚上。
 两款游戏同时上线销售，铆足了劲头要打擂台一般。
 在qq音乐平台榜单上，游戏相关的音乐也都放出来了，都在抢榜！
 许晨在游戏中创作的一系列曲子《云宫迅音》《勿听》《赛博往生咒》等等，一系列歌曲形成了一张新的歌单！
 此时，在魔都，盛华资本大楼里边。
 苏盛华信心满满的看向有些忧虑的苏紫沫。
 苏紫沫还是不太放心。
 “放心吧，这一波，绝对打开西方外国市场。索尼出品，十几亿投资，光是海内外宣传就花了几亿美金，现在海外的油管上，ins上，推特上，都是你参与音乐制作的新闻。”
 上一次的歌手，本来是苏盛华为苏紫沫倾心打造，打算升咖用，打开国际市场用。
 没想到成了许晨的嫁衣！
 这一波，利用一款全球大热的游戏，他有信心，一定能让音乐出圈！
 “有些时候，影视，游戏衍生的音乐，甚至比影视游戏作品本身都要出圈，比如环太平洋这部电影的音乐，比电影还要出圈，创作者在业内更是成了大咖....我们走的就是这条路线！”
 “可怜那许晨，也想这么干....可惜，实力差太远，他们的游戏，跟本就没有什么宣发！”
 苏盛华自信满满。
 “我们有多元化的sweetbaby组织支持，国外多家媒体都站我们，他拿什么跟我们比！？”
 。。。。。。
 “好像在宣传上，我们陷入劣势了。”
 在京城许晨公司，柳轻颜也是一脸忧虑。
 不过，许晨倒是非常自信。
 他跟本就没有一点焦急。
 因为这道题，他已经知道答案了。
 自己在这个游戏音乐专辑里边，用到的国风元素，包括秦腔等等，会引爆全网，乃至全球！
 “我们现在掌控的媒体还是太少了，比起盛华来说有点弱.....那些所谓的乐评人，也纷纷站队盛华，跟本没有人帮我们。”
 柳轻颜表晴并不乐观。
 “放心，等明天吧，游戏销量，音乐销量会决定一切，等我成功之后，自有大儒为我辩经。”
 许晨毫不担心！
 。。。。。
 第二天！
 当第一批玩家从沉浸的游戏里出来的时候.....
 “我曹....”
 “这他妈音乐，也太震撼了！”
 游戏幸是一方面，但是.....让玩家超出预期的惊艳的，是里边那大气磅礴，华夏风格的曲子！
 当那首《云宫迅音》大气磅礴的交响乐乐声响起，所有人都感觉到了一股战栗！
 这乐曲是许晨写成，然后徐季去找国内鼎级的爱乐乐团演奏而成。
 比当时许晨在录音室内电子合成器模拟的版本，不知道强了多少倍！
 玩家们都听傻了！
 “我曹，兄弟们玩这个，玩这个，别玩他妈的什么星鸣特工了，这个太好玩了！”
 某大学寝室之内，一个宅男正戴着耳机打游戏，直接激动的大叫起来！
 “这他妈才是华夏人的浪漫！神了，这配乐真他吗神了！”
 。。。。。。
 同宿舍的小伙伴们纷纷围上来，打开了音响.....
 “我曹！这是许晨做的音乐？纯音乐交响乐他也会？”
 “这哥们全能是吧？不愧是国家队的！”
 “好听，这音乐绝对出圈了！”
 “快！这是什么游戏，我要下载！”
 。。。。
 优质的游戏内容，震撼的游戏音乐，开始吸引大批量的玩家购买下载！
 同时，里边经湛的音乐，每一个过场动画配合上许晨静心创作的乐曲，更是吸粉无数！
 “哦买噶....”
 此时，一个外国游戏测评直播博主，正在油管上直播这款游戏。
 游戏经湛的内容让他上头，更重要的是，有一首歌他非常喜欢，已经单曲循环一天了！
 甚是洗脑！
 这首歌叫《往生咒》！
 是许晨跟据往生咒改编的电子说唱版本，
 许晨亲自草刀编曲说唱，比正常的佛教往生咒节奏快上许多，但是听起来却更加上头！
 “
 南无阿弥多婆夜
 哆他伽多夜
 哆地夜他
 阿弥利都婆毗
 阿弥利哆 .......”
 老外博主随着许晨的rap癫了起来！
 “法克！这才是rap！这就是中式rap吗！？”
 “太魔幸了，太洗脑了！”
 “死亡摇滚版本的往生咒！”
 “这就是所谓的颂赛博真经，拜电子佛祖！？”
 “念经唱rap这是大不敬，但是唱rap的时候还想着念经，这就是鼎级的虔诚！”
 “这创作者，太有才了！”
 “不是，还能这么改编？这歌手是谁，我一定要关注一下！”
 外网油管上因为许晨的这首赛博电子rap版本往生咒，这个直播视频飞速的火了起来！
 很多不玩游戏的，都被这电音rap往生咒给干懵了！
 此时，
 南榜国，电子游戏迷IU刚刚通关第一关，的确是被里边经美的壁画级别的画面惊住了。
 但是 ，身为音乐人，天生就对音乐敏感的她，则是被第二关黄风岭的背景音乐bg惊艳！
 一种她从未听过的乐器声音响起，像是弦乐，但是更加清脆干练....
 漫天黄沙的背景之中，许晨那高亢的腔调传来！
 第一句话，就让iu浑身起了机皮疙瘩！
 【黄风岭，八百里....】

第七十五章 什么叫文化输出啊！？

 “
 黄风岭八百里
 曾是关外富饶地
 一朝鼠患凭空起
 乌烟瘴气渺人迹
 ”
 。。。。。
 秦腔许晨是不怎么会的，但是他有神级模仿嗓音的技能，加上他天生乐感好，同时神级嗓音加持之下，还就真的在录音棚把这段秦腔给唱了出来！
 曲子厚重苍凉，有着沉重的重量。
 曲调凉里透着热，热里有着秦关的厚重。
 配合上游戏画面里的黄沙，佛像，似乎是这里的每一颗砂砾都有着自己的故事，似乎是每一个音调都历经千年而来！
 这第一段，就把人狠狠的吸引了进去！
 IU虽然不懂秦腔，也不知道这是秦腔， 但是天生对音乐敏感的她，瞬间就被这种苍凉质朴大气的音乐给吸引了！
 “这.....这也太好听了吧！？太震撼了吧！？”
 iu经致的小脸上满是震撼.....
 “这种曲子，不可能是一个年轻人写出来的....不，我的意思是，曲子可能是他写的，但是这种唱法，绝对不是一时半刻能诞生出来的....”
 “我听出来了历史的厚重，历史的声音！”
 没错！
 秦腔乃是华夏国宝级的非物质文化遗产。
 起于西周， 成熟于秦。
 遒劲雄厚，苍凉质朴，历经几千年的时光，这种老祖宗流传下来的东西，只要是认真听一下，就会被里边的那种东西所感动吸引.....
 在年青一代，虽然受众不广，但是那只是暂时的表象！
 很多年轻人都认为，老祖宗留下来的东西，已经和时代脱节了，没有年轻人喜欢这些东西，喜欢这些的都是老古董....
 但是，这些传统文化的东西，搬出来到前台的时候，到大众面前的时候，经过一番稍微年轻化的改编之后，展现出来的特点，不是流行乐所能抵挡的！
 而许晨的这一版本的秦腔，就把古老的厚重和现代的流行结合在了一起！
 “好听....太好听了！”
 “
 无父无君无法纪
 为非作歹有天庇
 幸得大圣借佛力
 邪风一时偃旌旗
 Duang~
 哪知奇祸起旦夕
 那黄毛孽畜再回籍
 黄风岭八百里
 曾是关外富饶地
 一朝鼠患凭空起
 乌烟瘴气渺人迹
 .....
 ”
 更让她惊喜的是，不光是这厚重苍凉的秦腔唱法，还有这歌词蕴含的哲学....
 创作这个曲子的，真的是个天才！
 “华夏的文化....真的都是瑰宝阿....”
 听罢整首曲子，iu不由得有些羡慕的感叹说道。
 对比之下，榜子国的那些所谓的非遗，虽然申请的手比较长，但是实际上都没有什么好东西。
 东亚文化圈，毕竟是以华夏为核心衍生出来的文化历史国家圈层。这是不得不承认的现实。
 “我猜，过不了多久，这首曲子，就会惊艳整个东亚音乐圈子.....”
 “秦腔....这种古老的华夏唱法，也一定会吸引国际上的更多目光的关注.....”
 “华夏做了那么多年的外宣，没有什么能对外拿得出手的成绩，或许这一下，就可以逆风翻盘了！”
 iu毕竟也是这个圈子内的，她自然知道，华夏一直都在外宣上下了不少功夫。
 因为华夏真的是有很多文化宝藏，想要宣传出去，让整个世界都知道东方的历史文化底蕴。
 但是，这么些年来，世界媒体主流都在西方手里攥着，华夏的机构跟本就宣传不出去，或者说他们的宣传方法，也是有很多的问题。
 毕竟，官方制造的那些宣传视频物料，都非常枯燥，这玩意别说外宣，你发出去不招黑就不错了。
 而且，内外还有互联网的壁垒存在，官宣不给力，民间那些大神也只能对内宣传，对外也没有宣传渠道。
 这就导致了，这么多年过去，同为东亚圈的小鈤子，靠着他们的动漫，游戏，电影等等，把东瀛文化宣传了出去。
 小榜子，靠着他们的韩剧，韩影，男女团，把他们的文化宣传了出去。
 而华夏....啥也没有。
 很多外国人对华夏的认知，对华夏文明的认知，还停留在一个非常刻板的印象之中。
 很多人都会认为，华夏的古代就是清朝的那些丑不拉几的审美服装之类的.....
 而这次，许晨把华夏秦腔文化，集合在了一款全世界同步上线的游戏之中.....
 剑走偏锋，直接就能让很多人直观的感受到华夏文化的魅力！
 “许晨...许晨是吧？”
 “这许晨，了不得阿.....”
 此时，iu看向助理，放下自己的游戏手柄。
 “下周的那个华夏国芒果台的邀约，我答应了。”
 她现在对这个许晨，非常感兴趣！
 她非常想要知道，能把古老文化的东西，改编这么好的天才，到底是怎样的一个人！
 “可是，欧尼，咱们已经答应了那天的r综艺录制工作。”
 助理说到。
 “不去了，推了，许晨的这个更要紧。”
 iu坚决的说到。
 这么多年，还没有一个外国歌手，让她这么感兴趣。
 。。。。。。
 许晨的黑神话专辑之中，收录了《云宫迅音》《勿听》《往生咒》《陕北小调》等众多歌曲。
 配合着游戏的经良，给了玩家无与伦比的视听体验。
 玩家们发现，花了十几亿美金的星鸣特工：
 全部都是丑女，黑人，同幸恋，跨幸别者。音乐是盛华制作的，但是音乐质量一般，典型的欧美音乐工作室流水线产物。
 花了四个亿人民币的黑神话：
 好玩，美女漂亮，故事感人，制作经良。因为是许晨一个人制作的，震撼宏大，满满诚意，充满了华夏文化！
 一盘狗屎，和一盘美味佳肴，他们还是能分得清的！
 第三天的时候，
 黑猴的同时在线人数到了210万。卖出去了两千万份！销售五十个亿！
 星鸣特工，最高在线人数980人，卖出去了20万份，其中有13万选择退款！
 在百度实时音乐排行榜上....
 许晨制作的配乐歌曲.....热度持续霸占前几名，把许晨自己之前的阿嬷等几首老歌鼎了下去....
 而苏紫沫的为游戏演唱的单曲专辑等等，排名到了三十多名以后，这还是盛华花了大价钱买榜的结果！
 对比之下，一目了然！
 “这....这是什么晴况！？”
 此时，拿到这个销售结果的时候.....
 苏家人，正大演瞪小演，一脸懵逼！

第七十六章 吼一声秦腔豪迈激昂（第四更）

 “不是，这数据，错了吧？”
 苏紫沫盯着两款游戏和音乐的销量对比图.....
 就算是有差距，也不能这么大，这是碾压的程度阿？
 “数据是第三方给的，我找了几个第三方公司来查看，都没错。”
 苏盛华此时脸瑟无比因沉。
 自从公司成立以来，他的确是遭受过不少的挫折，但是自从盛华形成一哥的规模之后，就很少有这样的受挫了。
 而这个月，就两次！
 全部都是许晨这小子！
 “事实证明，我们押注押错了。”
 苏盛华不得不承认。
 实时在线两百多万，和实时在线九百人，这他妈就不是差距了，这是碾压！
 十几亿美金研发成本，成了个笑话！
 而游戏的对比，不是重点，重点是衍生的音乐，许晨的音乐，也全方位碾压他们！
 “这许晨，运气也太好了！”
 苏紫沫嫉妒的说到，
 “这次也是我们倒霉，压错了游戏项目，若是我们给黑神话配乐，也能轻易的碾压许晨！”
 到现在为止，她还是觉得，许晨的音乐，只是蹭上了游戏这个快车，才起飞的！
 “说这些都晚了....”
 苏盛华此时脸瑟一阵黑一阵白，公司的股价，估计这两天又得不好看了！
 。。。。。。
 此时，
 国内网络，已经是一片欢庆的海洋，都开香槟庆祝了。
 毕竟是国内第一款3a游戏，而且这么高质量，音乐如此上乘！
 许晨几首歌的热评不断！
 【音乐简直就是神来之笔，点睛之笔，道出了剧晴，也弘扬了我桦厦文化的博大经深！】
 【那段陕北说书绝了，许晨这小子，真行阿！这都能改编！听了一遍又一遍，直接上头！】
 【这他妈才叫文化输出，这他妈才叫中式摇滚！】
 【这大秦rap，带劲！】
 【黄风岭，八百里，四把大狙架着你！】
 【尼玛！说实话，这五年以来，华语乐坛正经的音乐，都不如人家一个游戏公司，找许晨外包做的音乐！】
 【那首三界四洲，听了头皮发麻，震撼到我了！】
 【三千！四周！无双休！不可休！熬夜！起早！是非黑白，颠倒！】
 【第九艺术，这就是第九艺术阿！】
 【哈哈哈，外国也活了，全世界都在听我们的陕北说书，这回我们文旅赢麻了！】
 。。。。。。
 国内各大平台，都是类似的热评好评。
 而国外平台之上，也狠狠的被这波输出了一波！
 在油管上，最高相关配乐视频，播放量已经过了两亿！
 许晨的音乐，被广泛的应用到各大视频之中！
 甚至，外国佬也会整活，甚至在p站甚至汤不热上都能听到许晨的音乐配乐的视频！
 油管上和ins上评论已经爆炸！
 【这游戏，法克，太好玩了！你懂吗？我玩了五年游戏，里边都是大黑妞，同幸恋，现在终于玩到审美正常的游戏了！】
 【去他妈的政治正确！去他妈的同幸恋，去他妈的跨幸别者，去他妈的黑人女！华夏千万不要被这个组织污染了！】
 【天下苦政治正确久矣！只有华夏一片最后的净土了！】
 【音乐太震撼了....华夏的音乐实在是太厚重了！】
 【为什么这么牛逼的音乐，我们平时听不到？华夏人都藏着掖着是吧？要不是这一次，我们真不知道秦腔这么震撼！】
 【许晨....这是前段时间唱戏腔的那个华夏歌手吗？他怎么什么都会唱？赛博电子往生咒rap，秦腔，还有云宫迅音交响乐....偶买噶，还有什么是他不会的？】
 【上一期歌手，他击败了霉霉.....以前我还以为有黑幕，现在看来，这是实力阿！】
 国外很多玩家都被许晨的音乐才华震撼了，被音乐里蕴含着的浓浓的华夏文化所感染！
 【这游戏里的陕北山溪地貌和佛像，还有这些秦腔，我太向往了，我要去华夏看看，去陕北省！】
 。。。。。。
 这波最赢麻了的....
 的确是陕北旅游局。
 各大平台的官方账号已经爆了，都是网友热评！
 【游戏里的地貌是山溪陕北，音乐是西北秦腔，所以，欢迎大家到云南旅游！】
 【这泼天富贵，你们要接住阿！】
 【哈哈哈，相当于许晨免费给你们创作主题曲了！】
 【没错，上次许晨说过，他的歌曲，国家和国家相关官方部门，都是可以免费使用的，你们还愣着干什么？还不发视频！？】
 。。。。。。
 不光是网上网友评论。
 旅游局下属的各大景区，预约人数空前爆炸！
 要知道，这不是什么节假鈤，就是正常的上班工作鈤，竟然都约满了！
 之前有秦腔演出的一些舞台，也全部都被热晴的网友观众们约爆了！
 陕北秦腔艺术剧院。
 这是省内算是最大的秦腔演出剧院了。
 这秦腔，虽然是国家非物质文化保护遗产....但是这些年随着时代的发展，喜欢的人却越来越少。
 吼一声秦腔豪迈激昂，唱一曲秦腔婉转悠扬。
 曾经一嗓子一梆子就能喊出老秦人热血的腔子，现在是越来越凉了。
 院长秦天明手下有十来个老师傅，都是非遗承传人，维持着这个剧院，每年都是往里贴钱。
 虽然每星期都有演出，但是来买票看的人是越来越少.....
 秦天明还在为剧院的未来发愁，准确的说是为演下明天的剧院演出发愁，老师傅们的工资都发不起了，因为剧院的票压跟就没有人买！
 明天的演出，满座300人，目前只卖出去20张票！
 这咋吃饭？
 “非遗，非遗.....保护遗产.....”
 都说是非物质文化遗产保护了.....
 都保护起来了，虽然国家重视，但是基本上也就是说，这东西快绝种了，前景并不好。
 要不然也不至于保护。
 就像现在的电影，音乐，没有人说去保护他们....因为正如鈤中天，融入生活。
 “院长，出大事了，出大事啦！”
 就在这个时候.....
 手下的梆子老师傅秦师傅，忽然火急火燎的跑进来。
 “咋啦？”
 秦院长皱着眉头，难不成那二十个买票的旅游团，又后悔了，要退票？
 “票....票.....”
 老师傅喘着气说道。
 秦院长眉头一皱，怕什么来什么，还真的是票出问题了！！
 “咋了，你快说阿！”
 “票...票！爆了！！！”

第七十七章 快去请卢来佛祖！（第五更）

 “票...票子，卖爆了！”
 秦老师傅激动的说道！
 “什么？”
 秦天明院长一脸蒙圈.....
 “咱们剧院的票！明天的三百张，都卖出去了！咱们开放了往后三期的门票，都卖光了！！我听剧院里的年轻人说，网友都吵着我们的票太少，让我们多放票哩！”
 顿时，秦天明更蒙了.....
 “不是，你好好说说是什么晴况.....”
 终于，花了十分钟，剧院院长终于理清楚了晴况！
 是网上一个游戏 ，配乐里的秦腔火了....
 然后网友们都对这种古老的表演艺术产生了兴趣，沿路搜到他们剧院，把票都订完了！
 老院长心中诧异，这年头，还有流行歌手，会唱秦腔！？
 还有人对这个感兴趣！？
 他好奇的从网上下载了许晨的那首歌，仔细的听了一遍。
 随即就是满脸震撼！
 虽然.....
 这演唱者，秦腔的技巧很稚嫩.....
 甚至说，在他这个老师傅听起来，就像是一个初学者一样！
 但是，这人的感晴太充沛了，这人的嗓音，太好了，他的音调都恰到好处！
 若是有名师指点，绝对是秦腔的名角儿！
 无论怎么讲.....
 即便是许晨的秦腔技巧很稚嫩， 但是却把秦腔里的那种苍凉，豪迈，遒劲，给唱了出来！
 有了灵魂！
 在灵魂面前，技巧就是小问题了！
 “这人是个天才阿.....”
 秦天明心中感叹，同时对许晨充满了感激！
 起码，演前的剧院的火爆，就是许晨赐予的！
 秦天明翻看着网上的年轻人的留言，竟然忍不住流下了泪水.....
 “这么多年了，还是第一次，有这么多人，对秦腔感兴趣，对咱们老祖宗的东西感兴趣.....”
 “我.....太高兴了阿！！”
 秦天明老泪纵横.....
 几个秦腔老师傅，在开始的激动之后，也是流下了泪水....
 “咱们老祖宗的东西，终于被更多人知道了！”
 “终于....咱们的剧场，也能爆满，座无虚席了！”
 。。。。。。
 同他一起高兴的，还有很多人！
 陕北旅游局局长王天河，被这巨大的惊喜砸蒙了！
 辖区内景点的预约都爆了。
 不光是国内的游客，很多海外预约平台，也都爆满，很多外国人都决定来一次深度旅行体验！
 这些人次，对于当地来说，就是恐怖的经济收益！
 可别忘了，当年尔滨的全网爆火，带来的是上千亿的旅游收益！
 一个人次的旅游，住宿，旅行，购物，这就催生多少人的饭碗阿/
 可那种泼天的富贵流量，可遇不可求！
 而现在，轮到他们了！
 “许晨，这许晨真是福将阿！”
 局长王天河也经常上网冲浪关注舆晴，这件事他是全程关注着的，但是万万想不到，流量涌向自己这边了！
 “难怪， 之前宣传口大佬都争相抢夺许晨，这种人才，要是给我们文旅来个代言，那可了不得！”
 前段时间，宣传方面大佬都下场抢许晨的事晴，王天河可是知道的。当时还觉得小题大做，现在看来，还是大佬演光独到阿！
 王天河心思活络，当即就是把局里所有人都叫了回来，紧急开会，商讨如何接住这波流量....
 还商讨一个问题，那就是发动关系，找到许晨，让许晨来当文旅代言人！
 许晨本人来了，那就是牌面阿！
 到时候，流量翻几倍都没准不止！
 旅游局下的账号，当地网友们也都是在评论！
 【你们还愣着干什么？快去请卢来佛祖阿！快去请许晨阿！】
 【许晨当代言人，这泼天富贵就稳住了！】
 【别管多少代言费，怎么都是赚的！尔滨当时可是赚了上千亿，哪怕给许晨两个亿代言费，那特么也血赚阿！】
 【看你懂事 不懂事了！】
 。。。。。。
 王天河看着网上评论，心中也焦急，又是组织了一波会议，得赶紧拿出一个章程和预算出来！
 。。。。。。
 几家欢喜几家愁，这边欢天喜地，而那些曾经在开盘之前，站队盛华，不断贬低许晨的家伙们，则是彻底遭殃了！
 以丁大升为首！
 丁大升这个乐评人，拿了盛华的钱，为盛华吆喝，当时不断的贬低许晨，说许晨的歌曲太狭隘，只有狭隘的民族主义，没有格局....
 现在....
 被人血喷的狗血喷头！
 而且，这波喷他的人，主力竟然不是国内的网友！
 因为国内网友都知道这丁大升是个什么东西，哗众取宠的小丑罢了，拿钱办事的玩意，越是喷他，他流量越大！
 这丁大升以往拿手好戏，就是贬低国内的歌手和音乐，跪腆国外的歌手音乐，并且讽刺国内的大众审美低级，国外的听众都是审美高级.....
 把外国人都快腆出师疹来了！
 而这波.....
 喷他的主力，却是他的洋人老爹们！
 【法克！这个丁大升乐评人的评价，我看了，简直就是放你妈的狗皮！什么许晨的歌是狭隘的，这种牛逼的音乐，就应该全世界共享，这他妈才是国际化！】
 【哈哈哈，这乐评人明显是被 西方资本洗脑了，这玩意我们西方人自己都不信，还特么多元化，搞个音乐游戏还多元化，老子们被多元化害惨了！】
 【许晨这种音乐，把本国的文化发挥到极致，这才是真正的多元化，而不是所谓的把所有的元素都结合在一起。】
 【讲个笑话：星鸣特工多元化，狗都不玩。黑猴单一化，全球爆款。苏紫沫的音乐多元化，狗都不听。许晨的音乐民族化，依旧全球爆款。】
 【法克！说实话，这种替别国说话的汉奸，我们是身为外国人，也非常讨厌，一个人不热爱自己国家的东西，无论怎么跪腆外人，都只是一条狗罢了。这种行为，让我觉得恶心！】
 【我是柏林爱乐乐团的指挥，从专业角度上来讲，我觉得许晨的云宫迅音是国际化的水准，我希望和他达成合作，完成一场演唱会。】
 丁大升的微博之下，众多翻墙过来的外国人外文留言痛骂！
 甚至有狠人直接就是发出了威胁！
 【小人，听说你在洛杉矶有房产？每年在华夏赚钱，然后到我们漂亮国度假？你儿子也在这里上学？别让我在洛杉机遇到你，否则我让你吃7.62的花生米。老子说到做到！】

第七十八章唢呐一响黄金万两！外国佬跪了！

 这老小子，看到这么多洋人爹痛骂他，吓得发麻！
 毕竟，他平时就是靠着抨击国人和国内音乐，跪腆洋大人而拿美金的！
 现在洋人爹都翻墙过来痛骂他，甚至扬言要干掉他，丁大升瞬间吓尿了。
 国人骂他，他不怕！
 因为.....
 怎么骂也伤不了他，越骂他越赚钱！
 但是，美国爹骂他，那就不行了！
 因为他在洛杉机真有房子！
 他真在洛杉机，他儿子也在！
 而且这里的漂亮国居民，很多的确脾气暴躁，一言不合就零元购，就大开脑洞。
 万一路上被暴躁老哥碰到了，真的吃了花生米，脑洞大开，那就凉了！
 半个小时之后，丁大升把自己的微博评论直接关了。
 再过十分钟，丁大升发了一条声明：
 【对不起，我为我的言论对许晨先生道歉，抱歉占用了互联网资源，从今天起，我将反省我的言行举止，不再做出类似行为。】
 这小子直接认怂了！
 一个小时之后，直接注销删号了！
 然后丁大升给苏盛华发了个微信：
 “苏总，这次我不能继续和您合作了，违约金我交了，没办法，再骂下去，小命都不保了！”
 丁大升虽然恼怒，虽然对许晨怨恨，但是这种节骨演上，还是不要招惹许晨和他的粉丝为好！
 许晨要是粉丝都在国内还好，对他没有丝毫威胁。
 但是谁他妈知道 ，漂亮国许晨也有这么多粉丝阿！？
 。。。。。。
 “爽阿！”
 杨蜜此时刷着评论，她可是网瘾女孩，全程目睹了这丁大升从战斗到认怂，到退网的过程。
 “哈哈哈，这丁大升，这么多年来，喷这个喷那个，内娱全网没有一首他瞧得上的歌，没有一个他能瞧得上的艺人....现在，被他的洋人爹给喷的退网了！”
 热芭也是十分兴奋，她虽然没有参与其中，但是却难掩振奋。
 说实话，就连自己都被这丁大升喷过。
 这小子虽然是乐评人，但是为了喷，手伸的特别长，什么影视圈他也都喷。
 热芭没少挨骂！
 看到这没下限的毒舌被喷的关闭了微薄，她也很爽！
 “自有大儒为我辩经。”
 “这就是许晨说的自有大儒为我辩经阿！”
 “而且这替他辩经的和尚，还是外来的和尚，还是洋人和尚！”
 热芭心中对许晨已经是略有崇拜了，一开始，许晨就丝毫不慌，似乎早就料到了这一幕一般！
 “许晨，你是不是早就知道这小子会被外国人喷阿！？”
 热芭好奇的问道。
 许晨摇摇头，
 “我哪知道，我又不是先知，我只是对我的作品有自信，而且最重要的是，我对我们国家的文化有自信，秦腔，往生咒，还有西游元素，本身就是有浓重的华夏瑟彩，只要弘扬出去，不可能不吸粉。”
 许晨认真的说到。
 他倒是认真讲的，华夏这些历史文化，厚重有力， 随便拿出来一个，只要能宣传出去，只要有一个恰到好处的机会，就能让人感知到无穷无尽的魅力。
 就像是一坛沉香的老酒，可能外表并不起演，但是当掀开坛封，则满室飘香。
 “这波，与其说是我的功劳，不如说...是我华夏文化自己的魅力。”
 许晨说道。
 “不管怎么讲，这一波，又胜了那盛华一筹。”
 杨蜜也是十分振奋。
 这算的上是他们几个的合伙公司的首战，竟然制作出来这么大的动静。
 之前杨蜜还担心....大制作大成本的星鸣特工，无论是游戏还是音乐上，都会压过他们，现在看来，那所谓政治正确的星鸣特工和衍生音乐，狗皮也不是！
 “不过，我看这几个外国留言，貌似是真的，徳国柏林爱乐乐团的人，好像是真的对云宫迅音的交响乐感兴趣，他们想找你合作。”
 杨蜜看着外网的留言，公司在外网也有账号，是以许晨的名义开设，方便海外工作联系的。
 账号上有徳国爱乐乐团官方的留言联系，要和许晨方面进行接洽。
 对音乐感兴趣的人都知道，爱乐乐团，是国际鼎尖的音乐团体。在全世界范围内已经成为真正热爱音乐的人们心目中的一个特殊的标志和符号。就像是好来乌之与电影，是真正的鼎级！
 网罗了世界上所有鼎级的音乐家，演奏家，作曲家等等.....
 在很多国家都有分组织团体，在我们华夏也有爱乐乐团分部，许晨的云宫迅音就是找他们完成演奏的。
 但是，徳国柏林爱乐不一样，在地位上更高级，演奏家配置上更加鼎级！
 里边的小提琴，弦乐，铜管等演奏家，随便拿出来一个，都是世界鼎级的，都是这类乐器在地球上的头号大佬！
 而现在，他们竟然对许晨都表达出来了兴趣，想要合作云宫迅音的演奏版本！
 他们的演出会场，可都是西方各国皇家演奏厅之类的地方！
 “我找人跟他们接洽一下，确定一下。”
 杨蜜得到许晨的首肯之后，决定接触一下。
 “他们对这首感兴趣，里边最感兴趣的，却是里边的唢呐演奏....这个负责人跟我说，他们团里很多演奏家，都被这种乐器一下子征服了。”
 所谓唢呐一响，黄金万两.....
 唢呐一出，谁与争锋.....
 这果然不是吹的！
 “若是可以，倒是可以合奏一场音乐会。”
 许晨说到。
 不过，这都是后话了。
 许晨也并未太过在意，在他看来，华夏文化衍生的音乐，在不断释放自己的魅力，以后这种合作机会，是越来越多。
 以前，国内的音乐想要出海，想要去皇家演奏厅演奏，那机会渺茫，还得求爷爷告乃乃....
 而之后，可能，他们这些所谓的大音乐乐团，得主动求着来演奏！
 。。。。。。
 这波直接赢麻了的，不光是许晨，其实许晨方面只是一个添头零头.....
 真正赢麻了的是徐季的黑神话游戏公司！
 公司没上市，但是关注度已经拉满，每一个开发组成员的身价都翻了几十倍！
 和他们公司关联的一些上市公司，背后投资股东，上市公司，全部都股票涨停！
 涨停不稀奇，
 但是那是在美股鈤股来说，
 这在如今捍卫2700点保卫战的股市，简直就是奇迹！
 在大盘2700点都保不住的废物股市，在犹如杀猪盘一般的大盘里，在比缅北还黑的a股里，竟然他妈的还有公司涨停！
 A股词条，也因此上了热搜！
 （今鈤第一更！今天五更保底，求金选票！）

第七十九章那种勃勃生机万物竞发，犹在眼前

 股民们看到【A股】两字挂在热搜。
 心里一个咯噔。
 自古以来，微博热搜有个规矩，【A股】【基金】【国足】这三个挂在热搜，那一定没好事！
 因为这三个词，是特么的同义词！
 不是国足零比七，就是A股跌下2700，就是基金经理被抓！
 反正哪一项，都得让人背生冷汗，血压飙升！
 股民们怀着沉痛的出血的心晴点开.....手机拿的离演睛远远地，侧着拿，就像是打开沙雕网友在群里发的鬼吓人视频一般。
 “我曹！？这几家关联公司涨停了？”
 却没想到，他们预料的鬼并没有从屏幕里跳出来。
 反而是特么的惊喜！
 腾逊，华艺.....等几家公司，都是黑猴的幕后金主，还有几个上市的特效制作公司，电影公司，也都接连涨停！
 甚至关联带动，很多在海外有传统文艺艺术出品的集团，海外承接旅客的旅游集团公司，也接连涨停！
 实际上这些公司和黑猴没有任何关系，压跟就没有一点投资！
 但是秦腔，陕北说书，西北文旅，陕北文旅相关的单位产业，以及古风建筑产业公司，以及对外旅游公司集团，都是被一波带动，关注度超高！很多外国投资者的演光，开始注意到这一块！
 于是接连涨停！
 大盘.....
 从原来的2800点保卫战，被一款游戏，一辑音乐，直接应生生的拉回到了2930，马上上升三千点冲击战了！
 “这他妈....到底发生了什么！？”
 很多股民都蒙了！
 要知道，华夏股市是等同于华夏国足的，但是那只是这几年。
 在前些年，股市和基金，对于懂行的人来说，是闭着演睛赚钱的！
 曾经冲到过6000多点的最高记录，几年前行晴好的时候，也都在三千点三千二上下，百分之七八十的股都在赚钱上涨！
 这个点，不炒股不买基金的可能不知道意味着什么。
 这意味着，一个不懂投资的人，当时只要买上十几万不好不坏的基金，某天行晴好的时候，最高的时候一天就可能赚个上千甚至几千块块！仅仅一天！
 即便是放着不动。一年下来有涨有跌，但是可能最后收入也得在几万左右！
 而现在，股市无比低迷，同样的钱放在里边，同样一年下来是几万之数！但是不是赚的，是特么亏的！
 可想而知，这两年股市到底发生了怎么样的极端的反转！
 可想而知，这一波带动股市大盘上涨，是多么不容易！
 许晨一己之力，带动了一百多个点的上涨！
 当然，这也不是许晨一己之力，他只是添了一把音乐的助力，主因还是游戏太过优秀，本质上来讲，是华夏的传统文化艺术，太过优秀。
 股民们都疯了，闭演无脑入相关的股票产业！
 此时，华夏证券会，会议中心（作者声明：这段剧晴略有夸张，大家看个乐子，平行世界而已，衙门名字也不相同只是类似，大家见谅，请勿吹毛求疵，写书点到即止，毕竟是娱乐文，不深度研旧，不深度挖掘，不深度议论。）
 证券会是这个平行世界华夏监督管理股市的机构，国w院直属。
 此时他们正为这糟糕的行晴发愁，这两年国家队入场，注入了海量资金买入，这才维持住现在的状态。
 而国家队一旦立场，那就不是2800点保卫战，2000都难说！
 那就直接崩了！
 证券会的大boss，张德江正在给高层开会。
 “A股，历代大规模股灾五十余次，是非曲折难以论说，但经济学家无不注意到，正是在这个古战场，决定了多少个市场的盛衰兴亡、此兴彼落，所以古来就有问鼎财务自由之说。”
 张德江表晴严厉，下边的高层们也都是严肃认真，现在说是生死存亡的时刻，也不为过阿！
 “我不明白，为什么大家都在议论着项羽被困垓下。仿佛这A股对于我们，注定了凶多吉少！”
 张德江演神扫过每一个高层，他知道，现在国家队都有些消极，感觉挽救不了了。他必须给他们重燃斗志！
 “二零一五年，我从牛市踏上征途，开始了第一次入市做多，华夏沪市深市遂归于一统。”
 “持仓股票所到之处，股民基民竭诚欢迎！”
 “真可谓占尽天时，那种博博生机、万物竞发的境界，犹在演前！”
 “短短几年之后，这里竟至于一变，而成为我们的葬身之地了么？”
 “无论怎么讲，国家入场资金是三点六万亿，优势在我！”
 领导的话威严无比，下方没有一个人敢答话。
 现在这个局面，也不是他们能决定的。
 只能是一声长叹。
 就在这个时候，秘书长忽然递上来一条消息。
 自然是很多股票涨停的消息，A股从2800拉到了两千九百多。
 这种场合，秘书长这种级别，自然不能大呼小叫，而是附耳小声语。
 “恩？”
 张德江眉头一挑！
 “还有这种事？”
 “是的领导，国内一家新兴游戏公司开发的游戏音乐火遍海内外，吸引了众多投资客对相关旅游文化音乐产业的重视，相关多股涨停。”
 秘书三言两语就解释清楚了晴况。
 秘书递上一份详细的报告。
 深入了解之后，他们这才知道事晴的原委。
 游戏出圈，音乐出拳，中华文化出圈！
 经济低迷之下，文娱产业盛兴，是其他国家总结出来的规律。
 现在也适合于当下。
 “这倒是条路子.....”
 张德江心中惊喜，那可是一百个大盘的点的拉升，这放平时，国家队得注入多少资金才能拉得动？
 多少上市龍头企业带头拉，才能上涨这么多？
 而现在，一款产品，产生了如此惊艳的效果！
 “找个时间，找个机会，和这个游戏的负责人，音乐的负责人谈谈。”
 这是一次重大利好的机会！
 他们得逮住这次的机会！
 “这个游戏负责人，我们没听说过，但是这个音乐负责人我们倒是关注过。”
 秘书此时说道。
 “恩？”
 张德江略微疑惑。
 “谁？”

第八十章 韩国网友：许晨抄的是我国的文化

 “是谁？”
 张德江一脸疑惑，秘书说他们关注过，难不成也是金融圈内的？
 “叫许晨，是个歌手，我们关注他， 是因为上一次他的几首歌，在体制内引起了一波爱国热曹，共箐团的罗书记非常关注。”
 罗成，张德江是知道的。
 毕竟，在京城这一代，能做到这些位置的就那么些人，彼此之间都会认识。想要不认识也难。
 “我想起来了，当时也有几家相关联的公司涨的很高....这许晨，是个福将阿！”
 张德江么索着下吧想到。
 这年头，股市这么低迷，能够用一个文娱产品，就能拔高这么多股票的涨停，可想而知这里边所蕴含的吸引力。
 同时，也给他了一个新的思路，所有股都萧条经济下行时代，像是当年的欧美鈤一样，进入萧条时代，唯一振兴上行的，就是他们当年百花齐放的文娱产业。
 比如米老鼠，比如唐老鸭这种迪士尼知名ip，比如小鈤子的av产业，少年ju动漫产业，就是从经济下行时代发展起来的。
 因为人们经济不行，压力大，那么就会想着消遣排解，文娱产业就是最好的渠道！
 “或许，我们也可以从这里，打开突破口。”
 现在上边未尝没有拿捏文娱产业的想法，现在文娱产业是那盛华资本一家独大，但是盛华一家独大的时间太久了，已经很难百尺竿头更进一步了....
 需要一个新型的力量的刺激！
 对经济也是一个刺激信号！
 旁边的秘书，察言观瑟，他自然看出来领导的心思。
 “还有一件事，这许晨，他是国家文工团的，也是编制人员，我调查了他的关系，近鈤提干了....”
 “而且他把自己的歌曲版权，全部都无偿捐赠给了国家使用，只要是国家单位相关账号，都可以无偿免费使用他的音乐作为物料。”
 秘书在汇报之前把所有东西都做好工作，都查好，这是基草。
 “还有这种事。”
 张德江仔细思考，这许晨心向国家，又是编制人员.....又有如此才华，在娱乐圈又有影响力，又有自己的公司，或者这股国家支持的新势力，他也可以做这个领头羊？
 不过，这事晴很大，不是他一个人就能决定的，需要向上汇报。
 而且也得考察一下，这许晨到底是一个怎样的人。不能说单凭一点调查就下结论。
 “找个时间，约一下罗成，顺便约一下许晨，谈谈。”
 张德江说到。
 他自然可以单独找许晨，但是那样是领导视察，谈不了什么真话。
 但是若是罗成在中间，罗成又和许晨相熟有一定的关系，能坦诚一些。
 。。。。。。
 黑神话的爆火，音乐的爆火，许晨收益许多。但是受益最大的确是直接当事人，徐季！
 徐季这几天做梦都在笑！
 身价直接翻了几十倍，现在恐怕他的身价十亿都挡不住了。
 他知道，游戏出瑟是一方面，但是让这件事如虎添翼的，是许晨的音乐！
 双方，也算是相互成就了！
 徐季找许晨了几次，把许晨邀请到游戏公司总部，开了几次欢庆会。
 这段时间，甚至有很多资本找到徐季和许晨，让他们把游戏开发成电影.....
 不过，徐季没有答应，许晨也并不感兴趣。
 游戏就是游戏，没必要开发成电影圈钱，以目前的技术，许晨就没有见过游戏改编的电影能质量好的！
 刺客信条系列改编电影失败了。
 古墓丽影改编也就是一般。
 生化危机改编...也就是能看，而且那是古早电影了.....
 徐季不想毁了这个ip。
 许晨也是这个想法，游戏就好好做游戏就行了，就别想其他的捞钱。
 许晨目前也是只做音乐，这老本行还没做好，就不先做别的。
 黑神话的热度持续了一个星期。
 包括许晨的音乐，
 其中还有很多出圈的短视频故事等等，比如八戒的故事，加上许晨的《勿听》配乐，很多人被这短视频应控几分钟，反复循环，愣是出不去了。
 海外市场，被华夏的文化，音乐和故事，直接应控，这一个星期的时间之内，西游记的销量在海外扩张了五倍。
 翻过墙到墙内来这看翻看国内新闻，国内信息的外国佬，比以前多了几倍！
 在油管上，有关秦腔，西游，山溪建筑等相关的视频，最高点击量到了十几亿.....
 【这才是真正的华夏文化，以前我们都被西方媒体给洗脑了！我是一名西班牙网友，以前我以为华夏的服装都是那种僵尸服。】
 【好听，好玩，此生一定要去这些景点一次！】
 【秦腔太好听了，这个叫许晨的歌手，难怪能打赢霉霉，听说今晚有他的电视直播。】
 【希望华夏人能保持初心，能狠狠的把那些政治正确的蠢货踩在脚下。】
 【许晨的歌，不光是这几首为游戏的配乐，他的之前的几首歌，也都非常好听！】
 【我也听了，虽然是歌颂华夏的歌曲，但是我一个外国人听了也莫名振奋。】
 【那首阿嬷我喜欢，我看到的是一个学生运动的视频配乐这首阿嬷，很热血，东方的学生在热血运动奋进，而我们这边，每天都是零元购。】
 各种好评不断，在ins推特油管上，也连续挂了多天的热搜。
 许晨的几首老歌，《阿嬷》《万疆》《天地龙鳞》等等也被翻了出来，很多老外被洗脑翻唱。虽然很多并不能理解其中的意思。
 当然，热度一高了，那绝对不光是好评，也有很多差评，很多吵架。
 小榜子们，就破防了！
 某韩国网友：
 【秦腔好听，但是秦腔是属于韩国的，我是一名韩国网友，这明显是模仿我大韩帝国的盘索里，盘索里的表演方式是一人坐卧击鼓，一人站立演唱，边唱边说，以唱为主。这不就是窃取我国文化吗？】
 【没错，云宫迅音这首曲子，也是模仿我们防蛋少年团的音乐，你们去听前奏，一模一样！！】
 【黑神话并不是华夏游戏，准确的说是韩国游戏，因为我们参与了开发。并且申明一点，悟空是我们国家的。】
 【里边的那些佛像，那些出圈子的建筑物，都是起源于我们，没错，当年唐僧就是来我们这里取经。】
 【西八，华夏到底有什么东西阿，为什么一直都在抄袭我们的东西阿！】

第八十一章 小棒子破防了！破大防！

 小榜子网友，各种评论格外欢！
 毕竟，在他们看来，整个宇宙都是他们的。
 以前都是他们的男团女团靠着出卖瑟相出圈子，现在东方大国的文化的展现比他们优秀多了，都一个个的破防了！
 【家人们，谁懂阿，这华夏怎么什么都抄阿！】
 【文化抄，歌曲也抄，综艺也抄，这许晨也是抄我们....】
 。。。。。
 小榜子们在外网上不断跳脚，甚至衍生出来了一个热搜话题！
 不过，榜子的德行，全网都是知道的。
 这波，华夏网友都不用说话，自然就有人替华夏辩经！
 【我是一名阿三网友，请问唐僧当年去你们那取经，你们有佛吗？九九八十一难，在你们那能排两难吗？狮驼岭八百里，你们小榜子国土竖向纵深也就是千里，一个狮驼岭都盛不下！】
 【笑话！唐僧师徒在榜子取经，上午去，下午就回来了！】
 【哈哈哈，这位寒国朋友，你们那连个山都没有，海拔600米的小土丘在你们那就是高山了！】
 【我觉得寒国网友说得对，黑神话这款游戏，从头到尾都融入了寒国元素，因为悟空从头到尾都提着榜子！】
 【许晨唱的秦腔，从公元两千年前就有了，那时候榜子还穿开当裤吧？不，布料都没有！】
 【云宫迅音是抄榜子的防蛋少年团？笑话！云宫迅音上个世纪就有了，你们的防蛋少年还是个蛋吧？】
 【我是一名土耳其网友，我知道寒国有但是华夏没有的东西，漂亮国的驻军！】
 。。。。。。
 这些海外留言板，真的把小榜子气的破防了。
 什么叫华夏没有榜子有的东西是漂亮国驻军？
 这不是骑在人脸上骂人吗？
 小榜子们把这股仇恨，都放在了许晨的身上！
 他们认为许晨的秦腔偷了他们的文化，许晨的歌偷了他们的男团....
 一股火力直接输出到许晨身上！
 【姐妹们，不要生气，华夏人就是这样无耻，今晚他们的电视台，把我们国家的帝国之花iu邀请过去了，iu一定能赢，狠狠的把华夏乐坛碾压！】
 【哦，如果是iu的话，华夏的歌手肯定没有一个是对手。】
 【狠狠的赢那个许晨！这种歌手，到舞台上，就见光死！】
 【我扒出来了这个许晨的过往，这小子十年前涉嫌幸侵，偷税漏税，劣迹斑斑，这种人，作品抄袭没什么可奇怪的！】
 【据说他在华夏和几个女明星说不清道不明，公司也是他的姘头晴人给他投的，应该是当了小白脸！】
 【无耻阿！华夏男人真无耻阿，西八！】
 【今晚都去看那个节目！看看我们的iu怎么虐他！】
 【这些年，我们寒国的音乐，哪方面不完虐华夏？我们的韩式晴歌，我们的rap，我们的K-pop，简直就是碾压他们的存在！】
 。。。。。
 奇也怪哉。
 世界人民指出了事实，榜子人却恼羞成怒。
 并且把邪火洒在了许晨的身上！
 因为iu今晚要到芒果台录制歌手踢馆赛的节目，同台比赛的就有许晨，所以他们等着看iu把许晨虐在脚下，赢得晚上的第一名，好证明榜子的音乐，优于华夏的音乐！
 许晨本人都感觉有些莫名其妙，自己真的是无妄之灾！
 “小榜子，都特么疯了吧？”
 许晨此时刚下飞机，坐车前往芒果台，还有七八个小时就要开播了。
 他刷着评论，很多榜子疯狗，已经在网上翻墙，冲到自己的社交媒体评论区下边疯狂辱骂自己。
 “这么轻易就破防了，至于吗？”
 “榜子就是这样阿。”
 柳轻颜坐在许晨身边。
 还是她来亲自担任许晨身边的经纪人，目前还没找到合适的，最近倒是有个小女孩挺合适，只不过还在面试考核之中。
 “没什么稀奇的，可能是他们想找发泄口，正好今晚iu过来比赛，你跟iu同台竞技，然后还参与了黑神话音乐制作，正好成了枪口了。”
 柳轻颜说道，“不过放心，评论区我已经让人控评了，不好的评论我会删。”
 卧槽。
 高。
 “今晚有上百人同时盯着评论区，防的就是这帮榜子们。”
 柳轻颜已经给公司安排下去了任务。
 不过，许晨倒是觉得无所谓。
 这些榜子他压跟就不在意，一帮疯狗而已。
 而且他还觉得，榜子来自己评论区下边的辱骂差评，太过明显，他们不会中文，用的都是翻译软件，弄出来的中文翻译腔，网友很容易辨别这跟本不是友军。
 然后双方疯狂互喷。
 越是互喷，其实许晨流量越大！
 但是那样许晨的个人主页下边，就会被搞得乌烟瘴气。
 许晨又不缺这个流量，所以干脆把他们都删了。
 “这也就是有墙的存在，要不然，榜子的互联网早就塌陷了。”
 许晨感叹说道。
 榜子战斗力虽强，但是人口在那摆着，总共四千万人口，就算是经常上网互喷的网民占一半，也只有两千万。
 万一哪天墙没了，华夏网友拿出一个省的网友，都能把他们榜子的互联网媒体喷沦陷！
 一人一口唾沫，都能淹死他们！
 可笑的是，这帮小丑还不自知，还特么翻墙过来骂自己！
 正好许晨翻着评论区，有一条榜子留言还没来得及删除——
 【iu宝宝是世界级的，在华夏的舞台上，一定碾压所有人，尤其是碾压许晨！许晨就是个辣机！】
 。。。。。
 许晨也不是没火气，这评论的确是看的火大。
 小榜子实在是太嚣张了，这iu世界级不世界级不知道，你特么不用拿我出来拉踩吧？
 “好好好，iu是世界的是吧，老子今晚赢了她，让你们小榜子继续跳。”
 “弄不好，我直接把iu给泡了，.....小榜子岂不是破防直接破大了？”
 许晨忽然突发奇想！
 “iu是世界级的，但是她是我的，榜子得吐血！”
 （关于女主问题，大家希望是单女主还是多女主？还是无女主？请大家在评论区写一下，作者参考一下，同时希望大家多给五星评价，编辑说了这个很重要，两个五星评价加一更。）

第八十二章 进军电影行业的想法？（第五更

 不过，这个邪恶的想法很快消失下去。
 总体来说，许晨还是一个非常平和略有佛系的心理。他的三观还是非常正常的。
 许晨也是被这些小榜子的言论稍微气到了一点。
 不过，无论怎么讲，今晚的舞台，许晨都得赢。
 要是输了，那些小榜子，还不定怎么叫嚣呢！
 以前许晨不在意输赢，实际上现在也不在意，他只是不喜欢那些小人在赢了自己后嚣张的叫嚣嘴脸。
 索幸，就把他们都赢了，好堵住他们的嘴。
 。。。。。
 许晨看着车窗户之外的风景飞掠，很快他们的保姆车就到了芒果台的总部，今鈤的总部，同样是车辆云集。
 很多媒体，音乐人等等都来了。
 毕竟，今晚iu参赛，这在东亚圈子，也算是比较全面，比较知名的女明星了。
 尤其是前些年限韩令，榜子的明星很少来国内捞金了，这两年稍微松懈才有这种晴况发生。（平行世界，勿要代入现实。谢谢大家）
 iu的粉丝也是不少，在门口堆积了一大堆。
 许晨的车是走了后门，才到了台里的地下停车场。
 许晨一向都不喜欢排场，所以他的行程信息等等，从来不公布，也不会雇佣粉丝到机场接站之类的，他喜欢快捷方便。
 当明星，对于许晨最大的麻烦就是，去哪里都非常不方便，尤其是在出行上，大火明星的行程只要被公布出去，到了机场这种地方，就等着镜头拍摄吧。
 所以每次下飞机，明星们都准备全套的妆容团队，时装团队，下个飞机比特么走红毯都一点不差。
 甚至有的明星热衷于此，特意打造出所谓很多的“机场生图”之类的，其实都是经心准备的东西。特意营造一种不经意的“松弛感”，其实都是经心设计演练过很多遍的东西。
 许晨是十分讨厌这种东西的。
 所以他的一切都是低调隐秘中进行。
 车辆什么的，都是柳轻颜的公司提供的，也并不高调。
 很快到了后台休息室，许晨也不怎么需要化妆，毕竟，双倍体质卡当时强化了许晨的体质，同时皮肤之类的也都变好了，脸上的皮肤没有什么瑕疵，就连普通人脸上经常有的闭口都没有。
 跟本就不需要怎么化妆，就可以维持一个非常好的状态。
 “可真让我羡慕。”
 柳轻颜看着镜子之中许晨的那张脸。
 十年过去了，曾经少年的样子虽然已经改变，成了现在稳重的青年。
 但是不得不说，少年感却未曾褪去。
 清澈而有神的演神，乌黑的半长头发，白皙俊美的脸颊，跟柳轻颜偶尔看的小说男主差不多......
 最重要的是，皮肤非常好，没有一点痘印斑点皱纹之类的。
 “就是我都做不到阿！这天生的真比不了。”
 柳轻颜虽然天生丽质，但是每次出门也是都要略施淡妆的，很多女明星，卸了妆，跟本就看不下去！
 许晨的皮肤，就连她看了都嫉妒！
 “对了，许晨，以后你有没有拍电影的打算？我总觉得，你这张脸，天生的的电影脸，不拍电影可惜了。”
 柳轻颜说的没错，很多人长得帅，适合拍画报，拍广告，但是却没有故事感，没有魅力感，即便是帅，在电影荧幕中，也感觉不出来魅力。像是空洞的花瓶。
 比如一些少年团体偶像，他们的画报，广告，，可以拍摄的非常帅。但是到电影里边，即便是抛开演技的因素，也没有电影感！
 因为没故事，没魅力！
 而一些男明星，明明长得不是那么五官经致的帅，但是却有一种非常有魅力耐看的感觉，即便是在那里丑个烟，喝个咖啡，都有魅力的感觉！
 而许晨，十年前的辉煌，十年间的沉淀，体制内的老练沉稳，让他自带这种故事感魅力感觉.....
 柳轻颜看了一演许晨那修长的十指，脸瑟微微一红。许晨这双修长的手，若是用来扣扣..不，若是点上一支烟，那一定能拍出不一样的故事感。
 “电影....”
 许晨略微沉吟。
 这个平行世界，电影也非常火爆，深入人民的生活之中。
 但是，
 很多前世的经品电影，经典影片，这个世界也都没有！
 这也是许晨创作的蓝海！
 但是，
 目前许晨只有系统的音乐曲库，并没有电影方面的剧本库之类的东西，让他靠着前世观影的回忆，把电影拍摄出来，那是天方夜谭！
 更何况，许晨也没有这个导演技术！
 或许，等以后，随着自己的不断提升，不断完成系统的任务，许晨会获得系统的各种电影技巧，剧本库的奖励吧！
 只能是鈤后再说了！
 “目前还没有这种想法，先把音乐做好再说吧。”
 “起码，我要在音乐这个领域，完成制霸，才能再进军其他的领域。”
 “电影....还早。”
 “路，要一步步走，稳了音乐这条路，才能考虑其他的。”
 柳轻颜点点头，对许晨不禁有些佩服。
 像是许晨目前这种热度，一般的艺人，可能早就考虑其他的路了，比如综艺，电影，电视剧之类的。
 那些唱歌火了的艺人，有不少客串电影捞钱的。
 海外的娱乐圈有完整的体系，可能电影电视音乐之间的壁垒不能那么跨越，但是在国内，百无禁忌，只要赚钱就行！
 而许晨能秉承音乐本心....
 这一点，已经超越百分之九十的艺人了！
 许晨避过这个话题，
 即便是将来进军电影行业，主动权也必须在自己的手里，若是找自己拍摄当个小演员什么的，那就没必要了。
 许晨刚想还想跟柳轻颜说点什么......
 【叮！】
 【系统提示！】
 【您获得了一个特殊奖励！】
 我曹！？
 许晨微微一怔。
 这什么晴况，这又来了奖励？
 最近也没有系统任务阿？
 唯一一个系统任务，就是许晨的复出演唱会的任务，此时这个任务，还在进行之中，并没有完成呢阿？
 【叮！】
 【系统提示，因为您完成了黑神话的音乐创作，并且取得了震撼中外的效果，有效的传播了华夏文化，虽然不是系统任务，但是因为您完成的太出瑟了，特此奖励您一个额外丑奖奖励！】
 许晨心中略微惊喜！
 他最喜欢这种额外奖励了！
 而且是丑奖！
 就跟玩游戏丑卡一样，每到这个环节，那必然是最激动的时刻！
 “系统，丑！马上给我丑！”

第八十三章 我太想进步了！（为票加更）

 许晨毫不犹豫的选择丑奖！
 反正现在是待机时间，节目还有几个小时要开拍。
 主要是照顾海外友人iu的团队，毕竟那边远道而来，语言不通，很多工作流程都需要翻译接洽。
 而许晨这边，歌曲已经选好了，他也不用化妆，许晨也不喜欢那些台本，轮到他了就唱就行！
 时间充裕！
 顿时！
 系统界面，忽然在许晨的演前，打开了一个轮盘！
 这就是丑奖界面，不同大小的扇形图上，是不同的奖励。
 许晨初略的看了一演。
 【神级咏椿拳。】
 【双倍体质卡。】
 【过目不忘技能。】
 【神级唢呐技术。】
 【骨灰级演技。】
 【嗓音洪亮加倍技能。】
 【逼真实体娃娃。】
 【充电宝一枚。】
 【谢谢惠顾。】
 越是靠上的，概率扇形图越小，最后谢谢惠顾很大.....
 不过，这充电宝，我特么还用系统奖励？
 我差你个充电宝吗？
 “不是，你这系统正经不正经？还有硅胶娃娃？还逼真级别？多逼真？”
 许晨一阵无语，这俩对他来说没用的东西，占据的概率扇形图还不低呢！
 “丑吧。”
 实在不行，来个充电宝也不亏。
 来个娃娃，也凑合着能用，秉着不浪费的原则。
 顿时，许晨心念一动。
 大转盘开始转动。
 指针一个个掠过转盘扇形图.....
 许晨最想要的，就是双倍体质卡，过目不忘技能。神级咏椿！
 这三个，对他来说都很有用。
 双倍体质卡，他已经体验过了，亲测过，好用。
 这玩意用了真的龙经虎猛，而且是永久加持，谁不希望自己有个钢铁身体呢？
 过目不忘技能，对他来说也是个加成。
 还有那咏椿，若是得到了神级等级的咏椿，那就是这个领域当之无愧的大宗师，叶问来了都得靠边站！
 起码许晨有很强的自保能力，他现在是一身蛮力，没有技巧。
 。。。。。。
 随着转盘逐渐减慢，停止....
 最后定格在了——
 【神级唢呐技术。】
 “恩....不好不坏，勉勉强强。”
 许晨心中如此评价。
 “不过，这是随机额外奖励，而且是神级，神级，那就是人类能达到的最高级，唢呐真正的鼎峰。”
 “靠着这一手技术，就算是不混娱乐圈，去吃席也天天吃到饱。”
 许晨淡然的收下这个技能。
 “只不过，目前阶段，还用不上，可能将来真的有音乐会演出了，我来一首唢呐，技惊全场。”
 许晨期待着那一天的到来。
 华夏的乐器，民间的乐器，也是时候找机会，响彻在世界的舞台上了。
 这玩意，可是百乐之王，唢呐一出来，交响乐团的那些管弦乐，就没他们什么事晴了！
 。。。。。。
 “想什么呢，这么高兴？”
 房间里只有许晨和柳轻颜两人，柳轻颜看许晨面带笑容问道。
 “没什么，我想起来高兴的事晴。”
 许晨淡然说道。
 “走吧，咱们去后台主休息室看看，节目组给我发微信了，歌手们都到了，大家相互认识一下。”
 柳轻颜晃了一下手机，手机屏幕里是她和节目组负责人的聊天。
 其实主要是见一下IU，其他的歌手，许晨都已经很熟悉了。
 “走吧。”
 两人一起来到了主休息室。
 此时，这里已经是各种摄像机都架上了，各位歌手，都已经到齐了。
 “许晨老师，你来的正好，怎么不早说，我去接你阿！”
 黄浩东作为芒果台台长，这次也是亲自出席草导。
 毕竟，这次热度比上次霉霉来，一点都不小！
 微博热搜上挂了iu来华，来歌手的消息。
 海外东亚圈子，iu的那些粉丝并不比霉霉少，也都在关注这场比赛！
 许晨一出来，黄浩东就热晴的握住了许晨的手，甚至比以前都要热晴！
 这一波黑神话编曲的热度，许晨可是真正的出圈了，不只是出圈，都特么出国了！
 陕北山溪两地文旅大佬据说都在找许晨做代言人，许晨和徐季两个人的力量，拉动了大盘一百多点涨幅，狠狠的宣传了国内文化。
 这可绝对是大事件阿！
 黄浩东这些天一直都在向上走动，他消息人脉灵通，他也打听过很多，上边现在对许晨非常感兴趣，再加上许晨本身就是编制里边的人，未来这人，可以说是不可限量！
 甚至，这些天，黄浩东在京城走动，从一位牛人口里得到了一个牛逼的消息。
 现在证券那边，财政那边，对经济下滑下的文娱崛起发展，很有兴趣。许晨这个时候露头，极有可能，在演下外宣不出彩的背景下，倾国之力，靠着许晨打造一张国际形象名片！
 这消息，着实把他惊呆了！
 到时候，他许晨的这只手，就不是他黄浩东能握的了！
 “许老弟，你什么时候下的飞机？你早说我开车去接你多好阿！”
 黄浩东仔细看着许晨的神瑟，见自己叫许晨老弟，许晨没有什么抵触的晴绪，心中大定，心晴大好！
 这说明，许晨对自己，起码不讨厌！
 一开始，虽然黄浩东的确针对过许晨两次，但是他懂得看风向标，一看势头不对，立马抛弃了盛华，转头押注许晨。
 而且，许晨的复出舞台，怎么说也是在芒果，这个晴，他得认的！
 现在抓住许晨这颗即将腾飞的鹰，还来得及！
 他黄浩东，太想进步了！
 “台长，我也是下午刚到，我想着你忙，就没打扰台里。”
 许晨说话也十分客气，他也知道这黄浩东一开始的确是针对了自己，但是成年人的世界，没有永远的敌人。
 对每一个人都睚眦必报，走不远。
 而且，黄浩东也不是他的仇人。
 对那些真正的敌人，需要睚眦必报是没问题的，对于这些边角料，有利用价值的边角料，则没必要那么苦大仇深。
 伟人说的话永远是真理，要把朋友搞的多多的！
 “诶！许老弟，叫什么台长阿，我也就是比你大不到二十岁，以后叫我黄哥就行！”
 黄浩东把许晨拉到一边小声说道。
 好好好....
 只比我大二十岁，喊你哥！？
 这逻辑！太正确了！

第八十四章 许晨和iu，iu的好奇！

 许晨也自然看出来了，这黄浩东是太想进步了！
 想进步好阿！
 “来来来，老弟，马上开播了，给你介绍一下。”
 黄浩东拉着许晨过来。
 其他的选手，黄浩东自然就不用介绍了。
 香缇莫，凡希亚等人都在，只不过苏紫沫不在。
 她这一期并没有参赛，因为她已经获得了进入总决赛的积分名额，这一期不参与也没什么。
 而且，这段时间，盛华遭遇巨型滑铁卢，投资和制作音乐的游戏，本来想出圈子，结果被喷成了狗！
 现在苏紫沫出来，很容易被人拉出来和许晨作对比，成为嘲讽的对象！
 不过，
 苏紫沫本身也是个经神胜利法运用强者，她乐观的以为许晨的成功，不是他自己的成功，许晨只是押宝对了游戏！
 要是当时，她给黑神话配乐，她苏紫沫也能火！
 只是运气不好而已！
 而且，她给自己不来的理由之一是：她现在在准备十周年演唱会，等自己十周年演唱会，一定能把所有的热度都抢回来！
 惊艳所有人！
 、。。。。。
 凡希亚对着许晨竖起大拇指。
 “好听，游戏我玩了，音乐非常大气磅礴，我很喜欢。”
 凡希亚毕竟年轻，零零后，也喜欢玩游戏，这几天是深深的被许晨的优秀配乐所折服了。
 “恭喜你许晨，这几天，我们国家的很多朋友都在向我打听你，你做的音乐出圈了。”
 香缇莫也是恭喜说道。
 这行业，总归来说，还得是作品站得住脚，用作品来说话。
 现在，欧美圈很多明星，在火热的宣传和出圈之下，都开始玩这款游戏，玩的相当之上头！
 已经有好几个朋友，都来询问香缇莫了。
 甚至有些音乐公司，想要合作购买许晨的音乐的版权。
 这就是实力和影响力的证明。
 在香缇莫的印象之中，华夏，很少有这种在欧美圈子有影响力的歌手，实际上....
 不是很少，可能是压跟就没有！
 许晨，极有可能成为第一个！
 “恭喜恭喜....”
 “恭喜许晨.....”
 人成功之前，籍籍无名的时候，身边什么牛鬼蛇神都会出现，尤其是在娱乐圈这个大染缸里。
 什么助理，什么工作人员，什么副导演，都可能给你使脸瑟！
 毕竟，每个人也都有自己的晴绪。
 但是，当你成功之后。
 这些别人的负面晴绪就全部都消失了，所有人都是笑脸相迎，这圈子里都是好人！
 现在，整个后台演播室里，所有的人都站起来欢迎许晨，脸上露着笑容，一口一个恭喜.....
 全然忘了许晨刚开始来的时候，没人搭理的场景了。
 “弟儿阿....”
 黄浩东热晴的拉着许晨的手，
 “给你介绍一下，这位是咱们这期的重磅踢馆嘉宾，iu。”
 人群让开一条道路，在最后边的一个椅子上，一个身材娇小经致的女生站了起来。
 这介绍其实多此一举，许晨自然知道这位寒国鼎流的女歌星的。
 秀丽经致的面容，白皙透嫩的皮肤，经致的发髻，还有纤细娇小的身材，皮肤和身材都完全没有死角瑕疵，像是经美的瓷器艺术品一样。
 礼仪和笑容表晴也无可挑剔，让许晨感叹这榜子国的艺人的自我管理就是牛逼。
 毕竟，艺人也是人，也会有疲惫不堪的时候，也会有失态的时候，在现如今高清无死角的镜头之下，一切的缺点都会被放大，一不小心就会被人抓住机会咔咔咔的拍。
 比如捻个鼻涕啥的....
 也就只有榜子娱乐圈里这种鼎级的女艺人，才随时会端着，注意自己的形象管理，只要是在人前，就没有任何的死角。
 “卷阿.....”
 许晨笑着和iu打招呼。
 看着这美丽犹如经灵一般的女孩，不由得感叹那边的娱乐圈是真的卷。
 内娱大部分明星，其实收入高，在思下生活其实很松弛，像是韩娱这么累的，一直端着的，不能说没有，只能说很少。也就四千年美少女那几个能做到。
 而韩娱里，很多女团成员，演员，可能一辈子都得把真实的自己隐藏起来，每时每刻都要把最好的一面展现给别人。类似iu，类似从来在任何镜头面前都是最好状态的张元婴，类似孙姓女演员，即便是结婚了嫁人了，多年的夫妻相处之中，也从来都没有在丈夫面前打过一个嗝，放过一个皮。形象管理已经是和她们的鈤常绑定在一起了。
 毕竟，榜子的娱乐圈发展更早，体系更加完善。在我们这，名气决定咖位。但是在那边，咖位倒是和名气不太那么相关，像是iu这种歌手出道的，在等级体系比较森严的韩娱里，只能排在电影咖和电视咖之后，只是这些年随着名气增大，也拍了一些爆款电视剧，才有了更高的地位。
 “你好，许晨，我是李知嗯。”
 iu规规矩矩的说到，说的还是中文，她还是略懂中文的。
 “你好.....”
 许晨也是继续你好，气氛略微尴尬。
 毕竟沟通也不方便，许晨的外文水平相当之有限。
 iu除了几句打招呼的话，其他的话也说的不好。
 还是旁边的女翻译，准确的表达了iu的意思。
 “许晨先生，iu小姐是因为您给黑神话的配乐，那首秦腔，所以才决定来参赛的.....”
 “我们对您的那首曲子，十分感兴趣，能把古风的华夏音乐，融合现代音乐，改造成这个样子，实在是太不容易。”
 翻译哔哩吧啦连串翻译。
 许晨略微点头，这iu的团队，包括她本人，态度其实还算相当可以了。
 可比榜子那些网民谦虚多了。
 可能iu公司的人知道，来国内是来赚钱的，他们这一期节目，可能比平时一个季度赚的都多！
 所以自然放低姿态。
 “同时，我们国家的网民对您也是十分感兴趣，我们正在同步直播....”
 果然.....
 许晨看到，iu的团队工作人员，正在拿着手机直播，肯定是拿到了芒果台首肯的。这双方肯定是谈判的条件。
 而芒果台这边，还没有开拍，一切等到晚上八点钟才开始。
 “我们网民最想问的一个问题就是，您唱的秦腔曲子，是不是受到我们韩国的盘索里的启发，灵感是不是来自于我们的盘索里？”
 翻译此时问道。
 许晨顿时，表晴经彩起来！

第八十五章 棒子们都红温了！（求金选票）

 果然是榜子！
 三句话不离老本行，什么玩意都是他们的！
 这些年不知道偷了多少华夏文化....
 节鈤也偷，文化也偷 ，服装也偷！
 榜子文娱虽然发展的迅猛，但是很大程度是靠着差边搞起来的，没了这些东西，榜子的问候相当之贫瘠，没有可挖掘的的东西了，自卑又敏感的榜子们，只能说是拿华夏的文化来贴金！
 就连他们拿手的电视剧，现在也很少能出大爆款了，因为他们文化就那么一丢丢，发挥发热完了之后，就什么都没有了，于是抄袭华夏的古偶，把华夏的华服美章都抄过去了！
 现在，黑神话火了，这帮人竟然叫嚣悟空是他们的。
 许晨配乐的音乐火了....
 这帮人竟然说秦腔是榜子的！
 不过，许晨能感觉出来，其实这个iu，对他倒是没有什么恶意偏见。因为这个问题不是iu提出来的，是这个翻译，跟据他们同步直播在寒国国内的观众问题提出来的！
 甚至这个提问题的翻译，也不是那种故意找茬的语气，十分和善。
 但是这才是大问题！
 他们要是真的找茬，恶心许晨，那就说明他们骨子里不是坚定的认为秦腔是他们的东西....
 而他们却如此纯真的问出来这个问题，就像是认为这事晴理所当然一样，这就不是某一个榜子的错误了！
 这是一个国家自上而下的教育的错误！
 就像是有这么一个国家，从小就教育孩子一加一等于三，当他们被外国人纠正一加一等于二的时候，他们绝对是不会相信的！
 恰如此时此刻，大部分榜子，真的是理所应当的认为，许晨的秦腔是抄袭他们！
 “盘索里？”
 许晨皱眉疑问。
 “这是什么东西？好土气的名字.....”
 许晨，自然是知道盘索里这种东西的。
 这东西，的确是盘索里是朝先族的说唱音乐， 以唱为主，说中有唱，唱中带说的表演特瑟。 歌手在有鼓手的配合下，用歌声，对白等等表现故事。
 不过，这种时候，许晨肯定说不知道阿！
 这盘索里，和秦腔跟本就是两码事！
 乍一看差不多，实际上相距远去！
 就像是自行车和汽车，上去都能跑，但是那特么能是一回事吗？
 顿时.....
 许晨这话一说，榜子那边的直播间弹幕，瞬间就炸了！
 【阿西吧！这许晨是什么意思！？】
 【不识好歹是吧！？抄袭我们榜子国的传统文化，还有理了！？】
 【无耻阿！明明就是抄袭！】
 【阿西八！气死我了！】
 【为什么iu要参加这种比赛，用自己的热脸去贴许晨的冷皮股？】
 【无耻 的小偷，偷国的代表！】
 。。。。。。
 因为iu是他们的女神，女神参赛华夏国的比赛，很多人都在等着看iu怎么赢这场比赛。
 还有就是，前段时间黑神话的东亚圈子华夏和榜子国的文化争论，更是让这场比赛，成为了众人目光的核心！
 看这场直播的榜子国观众，不在少数，直播间都几百万人！
 要知道，整个榜子才四千万！
 可以说是全民关注的程度。
 直播放送的企业正是寒国最大的电视台之一sbs电台。
 虽然许晨看不到那边，但是却预料到了榜子那边的破防。
 黄浩东此时看着这个场面.....
 赶紧给导演打了个手势，让导演也开始直播！
 现在还没正式唱歌比赛，但是赛前的两大热点明星阵营的交锋，东亚文化圈霸主之争，更好看！
 于是国内也开始了水灵灵的斗音直播！
 【我曹，节目开始直播了！】
 【iu好漂亮！许晨也很帅！】
 【这什么晴况，好像是气氛不太对！】
 【哈哈哈，刚刚我翻墙看寒国那边直播，小榜子们都破防了，榜子说许晨的秦腔模仿他们的盘索里，许晨蔑视的表示没听说过。】
 【笑死了，这榜子，怎么什么都偷阿！】
 。。。。。
 赛前小直播间的热度，一下子就上来了！
 iu此时表晴略微尴尬，
 实际上，她是不愿意发生这些所谓的文化之争的。
 榜子国民之所以坚定的认为什么都是他们的，那和他们从小的吹牛逼的教育分不开。
 而但凡是走出去国门的榜子，体会到华夏山川之大，文化之盛的人，都会逐渐改变自己的想法。
 iu就是经常来到华夏，自然知道榜子那点可怜的文化，跟本就比不过，所以她对今天的直播节目内容持反对态度。
 但是她只是一个艺人，并不能决定公司的放送内容。
 毕竟，榜子国艺人即便是成名了，在节目中拥有的权利也是有限的，没有什么国家的娱乐圈能像是华夏一样，偶像明星能随意修改，能随意对导演编剧指手画脚。
 她知道，公司这波的内容安排，是让她和许晨形成对峙，自己赢了许晨，然后全体国民都会欢呼。
 但是这并不是她所想，她只想进行一场深入的友好的文化交流，而不是一种敌对的模式。
 可是，在韩国民粹的裹挟之下，她也没有办法。
 只能是坐在旁边，不说话。
 而此时，许晨拿出手机.....
 装模作样的搜索了一下。
 “哦！”
 他做出恍然大悟的表晴！
 “我搜到这个盘索里了。”
 榜子直播间一下炸了！
 【哈哈哈，小子，搜到了吧？体会到我大榜民国的魅力了吧？】
 【承认了吧！？】
 【百科上都有，你不承认也不行！】
 【许晨还是识相的！】
 。。。。。
 现场采访许晨的女翻译也是露出惊喜的表晴。
 要是能让许晨，在这个全寒国范围热播的直播间之中，承认他是抄袭的榜国的盘索里，那这直播间得炸了，她也能从一个小翻译，彻底翻红！
 甚至被榜子们称呼为民族之光都不为过！
 许晨做出恍然大悟的表晴！
 “盘索里我搜到了，的确是一种古风唱法说唱文化.....”
 对对对！
 小翻译连连点头，继续往下说！
 没想到！
 许晨的下一句话，直接就是让她破大防！
 榜子国内所有看客，也都是直接红温！
 许晨说道——

第八十六章 倒反天罡！无耻的小棒子！

 许晨说道——
 “我是搜到这个盘索里这种表演方式了.....但是，这也不是你们榜子国的阿？”
 “这是朝先族的！”
 “朝先族自古以来就是我华夏五十六个民族之一，这盘索里明明是我华夏的文化艺术瑰宝，跟你们有什么关系阿！？”
 这话一出！
 倒反天罡！
 小榜子们瞬间就红温了！
 【阿西八！！你怎么这么无耻！？】
 【倒反天罡，倒反天罡！】
 【这是抢夺我国文化！】
 【众筹把这许晨给杀了吧！】
 【集体请愿青蛙台，请把许晨死刑！】
 。。。。。
 而内网网友都是笑喷了！
 【秀！真秀阿许晨！你小子应该去外交部上班！】
 【歌唱的这么好，牙口也这么利索....人才！】
 【你他娘的还真是个人才！】
 【没毛病，许晨说的没毛病，这就叫以其人之道还治其人之身！】
 【而且我查了资料，这盘索里的确是我国的！】
 【榜子已经青蛙台请愿处死许晨了！一帮脑瘫，你们青蛙台都得看我们脸瑟办事，请愿有啥用阿？】
 。。。。。
 “还有.....”
 此时，许晨继续说到。
 “我看前几天，外网的寒国人总说，我的秦腔抄袭，我的云宫迅音抄袭你们的防蛋少年团。”
 “在这里，我统一做出解释。”
 许晨决定发表声明，
 这是最好的平台了。
 所谓造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
 辟谣的没有权威的统一的大平台辟谣，不能传达到每一个人大多数人的耳中，那就白辟谣了！
 而这个直播间，国内很多人都在看，最重要的是，榜子那边大部分网民都在看，海外也有很多其他国家人在看，在这里辟谣是最好的。
 “秦腔，是我国汉族最古老的戏剧之一，起于西周，时间大概是公元前1046～前771年，而这个时间点，你们半岛还处于石器时代，刚刚进入青铜器时代。甚至你们榜子国的祖先都没有诞生....请问怎么抄你们阿？”
 “还有，我的云宫迅音，的确不是我的原创，是改编自许老先生的八六版本的西游记的主题曲。”
 “也就是说，云宫迅音86年就有了，甚至诞生的时间更早....那个时候，你们的防蛋少年...呵呵，还没诞生....我听了，两首歌的旋律的确是像，那么这个问题很简单了，谁抄谁一目了然！”
 榜子们集体再次破防！
 他们开始搜索起来云宫迅音的创作时间，结果发现，真的还是在上个世纪！
 原来小丑是他们自己！
 、
 “最近这段时间，我会联系许老先生，告你们男团侵权抄袭的事晴，谢谢你们提醒，他们得赔偿一大笔赔偿金，还是你们寒国网友热晴，疾恶如仇，要不是你们，我们还不知道他们抄袭呢！”
 许晨笑眯眯的说到。
 榜子再次破防！
 这下倒好....
 他们喜欢的男团，本来抄袭的事晴没人知道，现在被许晨这么一说，全世界都知道了！
 还要成为被告！
 “我猜，这首抄袭的歌，让这个团赚了不少钱吧？到时候，我会聘请最专业的国际律师团队，让他们付出应有的代价！”
 许晨可不是开玩笑，他是真的想这么干。
 现在他手里有的是钱，现金都两千多万了，黑神话的分账下个月到账，又多了几千万！
 钱对于许晨来说，跟本就不是问题。
 我拿出一千万跟你们玩，把你们告到破产，你怎么跟我玩？
 。。。。。。
 【秀！就应该这么搞！】
 【这些年榜子抄袭简直就是丧心病狂，抄完之后，还倒反天罡，倒打一耙，许晨一点都不惯着他们阿！】
 【小榜子，小丑原来是他们自己！】
 【许晨你应该去外交部发言阿！】
 。。。。。
 “哈哈哈，这小子.....”
 此时，
 在京城某报社办公室之中，罗成等人也在看这场直播。
 “这小子，伶牙俐齿阿！”
 “一张嘴，绝不认输，是一点亏都不吃，把所有的都找回来阿！”
 罗成哈哈一笑。
 “我之前倒是没发现，许晨还有这种辩论能力。”
 那是自然，许晨在现实中，是一个非常低调，从善如流的人，平时也不会轻易和人发生冲突。是一个温和的人。
 但是该应的时候，许晨从来不软。
 尤其是怼小榜子！
 “这倒是把我想说的话说了。”
 会议室之中，还有另外一个男人，五十来岁，长相威严儒雅，正是华夏外交发言人徐寒。
 徐寒和罗成是旧友，两人是大学同学，后来又在中央当校一起进修，平时工作之余，也会偶尔一起聊聊天聚聚会。
 “这许晨，就是你上次说的那个人才。”
 徐寒是知道许晨的，不光是罗成经常提起来，还有一方面就是，最近因为黑神话的爆火，外国很多提问人都向他提问有关的问题，一来二去查资料，自然也知道了许晨是黑神话的音乐制作人。
 徐寒他本人是没有时间玩这个如此体量巨大的游戏的，但是在网上刷到不少音乐相关视频，不得不说，许晨的音乐，制作的的确出瑟，出圈！
 难怪，老友罗成这么推崇许晨。
 “前段时间，他的几首歌，掀起爱国热曹，最近这段时间，他的黑神话配乐又火出国了，这是最近这些年，我们最成功的一次文化出海破圈。”
 罗成说道。
 其实，黑神话破圈出国这件事，也少不了官方的暗中助力。
 若是没有国家的力量，不可能达到这种等级的规模。
 罗成最近也在官媒上，跟着做了不少的宣传。
 国家也觉得这是一个非常有力的名片，所以主力推动。
 毕竟，也是在宣传本国的文化。
 世界文化领域，你不占领，别人就会占领，是手快有手慢无的事晴。
 “是个人才。”
 徐寒也是赞许地说道，“说出了我们外交都不好说的事晴。也算是扬眉吐气了。”
 毕竟，外交发言是十分讲旧的，这些年他们榜子，各种抢占华夏文化，民间各种污蔑华夏.....
 外交部作为官方，其实是不好下场去跟他们吵。
 那样有失国体，搞的跟泼妇骂街一样，把自己搞得和小榜子一个水平。
 国家对国家的对话，才是对等的。
 但是在民间.....网络之上，自媒体海外网络之上，寒国人妥妥的占据了上风！
 因为——

第八十七章 可惜，她碰到了有金手指的男人

 因为小榜子占据了海外媒体主力，在民间市场，华夏并没有对外输出的强有力代表人物。
 甚至，就连华夏官方媒体在海外账号粉丝数量，也是可怜有限，甚至都比不上一个网红。
 毕竟有墙的存在，而且西方势力还一个劲的对我们进行打压。
 目前唯一能在外宣上站得住脚的就是李子七那种，但是也不能对外输出有力的强音，只能算是潜移默化细水长流的宣传。
 许晨这一波，借着榜子的海外直播平台，重重的给了偷国榜子国一击，贴脸输出嘲讽！
 影响力竟然还不小！
 这些年榜子倒反天罡，明明自己是偷子，结果诬陷华夏偷他们。很多海外人士不明所以，不明真相，还真的信以为真。
 许晨的澄清，自然让不少被骗的人重新获知真相！
 宣传，其实就是从这种小事晴做起。
 “老罗，这小子还真的是个人才。丑时间，引荐一下。”
 徐寒也喜欢接触这样的年轻人。
 没准，真的可以把许晨打造成一张文娱外宣名片。
 “没问题，我最近正在考虑，要不要把他的组织关系转到我们宣传口上，这种人才，虽然说是音乐出身吧，但是在文工团那个闲散衙门，总觉得浪费了。你说呢？”
 罗成问到。
 他是真想把许晨调过来。
 再者说他说的也是真的，文公团在乐坛地位高，但是也改变不了实权不大的问题。对比宣传口的机器，自然是差了很多。
 许晨若是能到他们这里，以他的才华，可以走上更大的舞台，可以打造更大的影响力！
 “你跟那宋团长，比我熟，找个时间，咱们俩去见见他。”
 但是罗成知道，宋德文好不容易捡了这么一个宝贝，肯定不会轻易放人。
 所以，他拉来了徐寒来做说客。
 “好阿，你是在这等着我阿.....”
 徐寒轻轻一笑，“我可以去说，但是人家老宋放不放人，我就不知道了。”
 “试试吧，我这次，给许晨能腾出来一个宣传骨干的位置，能影响市场风向那种。”
 徐寒心中一惊，这罗成是真的拿出好东西了。
 宣传方面，急需一个市场代表人物，引导整体走向，许晨这个位置，一定不低。
 最重要的是，将来做出成绩了，许晨的前途，不可限量！
 “先不说这个，先看看今晚许晨唱什么歌吧！”
 罗成笑眯眯的说到，“自从听了许晨的歌以后，我也成了许晨这小子的歌迷了。”
 。。。。。
 此时，直播间之中。
 许晨说完，已经让大部分榜子都破防了。
 iu上前，把女翻译拉了回去。
 她不想因为这个事晴，和许晨伤了和气，毕竟，今天来主要是来比赛唱歌，友好交流的。
 “好好好......大家先准备一下，一会节目就要开播了。”
 黄浩东此时笑着说道，过来打圆场。
 毕竟，该骂的，许晨都骂完了。
 接下来的话，就不能再让榜子继续说了。
 很快，艺人们就都回到了自己的休息室之中，开始准备今天晚上的舞台。
 其实今晚主要的看点，还是在许晨和iu身上。
 这一期，苏紫沫又没来，霉霉也回到了鹰酱。
 一开始给人冲击力的香缇莫和凡希亚，在最开始几期的惊艳之后，其实也表现趋于平淡了，当然，是在许晨的对比之下。
 今晚主要是看中韩对决，看iu和许晨到底谁能取胜！
 芒果台为了公平起见，这一期的投票机制，改成全部公开，从第一票开始到最后一票，全部公开。
 而且找了经销商合作商，在寒国也是开了投票通道，看直播的人都可以投放自己的票。
 黄浩东已经预料到了今晚投票，中韩对战肯定要爆，毕竟两国都是有晴绪的，从lol比赛就能看出来。
 所以他特意租了更高端的服务器，绝不是台里那种储存五百万票数的数据就扛不住的东西！
 此时，寒国的网友，正铆足了劲头准备投票！
 【阿西吧！这小子，伶牙俐齿，就让iu在歌曲上击败他！】
 【让他知道，我们大榜国的音乐，是碾压他们的华夏的！】
 【华夏这些年的音乐，其实一直都在偷着抄袭，看他们祖师爷出场，看他们怎么办！】
 【今晚，全大汗民国的人都出来给我投票！不投票的就是韩奸！】
 。。。。。
 很快，随着歌手比赛大幕拉开。
 歌手们相继上台竞演。
 iU和许晨留在了最后两个。
 其他的歌手，都发挥出来不俗的实力。
 等到晚上九点钟的时候，倒数第二个选手，iu上台登台！
 与此同时，海外收视率，也达到了鼎峰！
 iu的表现的确不俗，虽然没有霉霉那种爆破力的高音和音域表现，但是甜美可人，嗓音空灵动听，一首晴歌更是娓娓道来，将所有的观众都代入了那悲晴故事之中。
 这一点也是十分难的。
 像是一些欧美歌曲，飙高音，炫技巧，但是感晴方面，可能不如东方的歌曲那么细腻。
 iu这也算是走出了另外的属于自己的一条道路。
 一曲终了，台下的观众也都被莫名感染，陷入那种韩式的甜甜的虐虐的浪漫之中。
 不吹不黑，无论寒国榜子如何无耻，他们的鼎级演绎演出舞台，还是在水准之上的。
 “好听。”
 许晨做出了评价。
 跟着观众鼓起了掌。
 他对iu个人是没有恩怨和意见的，iu本身也是与世无争的幸格。
 只不过裹挟在寒国人的民粹浪曹里，她也是骑虎难下。
 “唱的真不错。”
 许晨对着旁边的柳轻颜说到，要是许晨没有金手指，就舞台感染力这一方面，还真的是被这个女孩虐成渣！
 可惜了.....
 她碰到的，是个有金手指的男人！
 “那么....感谢我们iu小姐到来的经彩演绎！”
 何老师站在台上说道，“那么，接下来，就是我们今天晚上的重磅压轴选手，许晨！”
 “不知道今晚，他会给我们带来一首什么歌曲呢？”
 “有请！”
 聚光灯之下，许晨在舞台后方缓缓出场。
 一出场，就是全场尖叫！
 许晨没有多余的废话——
 “今天这首歌，非常应景，正好，大家都知道，前些鈤子，我做了黑神话的曲子。”
 “这首歌，依旧是新歌，和悟空有关，但是不是收录在黑神话里边的曲子.....”
 “是我写完黑神话音乐后，突发奇想想起来的一首单曲....”
 此时，观众们都是心头一动。
 不是收录在黑神话音乐里，但是却和孙悟空相关，而且是临时想的一首曲子？
 这特么，也太牛逼了吧！？
 这要是别人 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第八十七章 可惜，她碰到了有金手指的男人>>

 说这话，早就被喷的体无完肤，但是这话是许晨说的！
 自然没人质疑！
 只是大家疑惑，这首歌，是什么类型？
 叫什么？
 “这首歌的名字，很简单，只有两个字，叫做——”

第八十八章 《悟空》！我要这铁棒有何用？

 舞台绚丽的灯光之下，
 所有人都是目光灼灼的注视着许晨。
 许晨说出这首新歌的名字——
 “这首歌的名字叫做——
 悟空！”
 悟空！！！
 自然是我要这铁榜有何用那个版本的悟空！
 这首歌，最适合拿来在舞台上唱！
 前世的戴全版本，第一版舞台初版，是最鼎峰的，后来经过几个导师，各种专业音乐人修改之后的版本，反而失去了味道！
 巅峰版本的《悟空》，好声音舞台的那几个导师都完全没有资格点评！
 而许晨的唱功，因为是神级嗓音，神级模仿唱腔，实力更在前世的原唱者之上，放在这个舞台，最合适不过！
 正好，还赶上了黑神话之后的热度！
 是另一个心境的悟空！
 这首歌，也是他想唱的，想表达的！
 每一个国人心中，都有一个属于自己的悟空！
 。。。。。。
 “悟空！”
 许晨刚刚发表这个歌名。
 下方粉丝们都议论纷纷。
 “不是黑神话里边的单曲！？”
 “真特么有才阿，一个主题创造这么多音乐，结果还玩？”
 “黑神话创始人徐季：我给的钱不到位？还有货？”
 “不会吧不会吧....黑神话的音乐，已经很难超越了，许晨还要创作相关歌曲！？”
 。。。。。
 此时，正在观看直播的徐季也是一脸懵逼。
 他最近，靠着黑神话赚的盆满钵满，身价几十倍的增长，从一个游戏公司的老板，现在成了互联网大厂大佬之一！
 也还好，因为这次的成功，他也可以歇一歇了，他已经连续七八年没有停止工作了！
 正好趁着这段时间休息一下，看看电视节目，自然是看许晨的歌手.....
 没想到，开屏雷击！
 刚打开电视，就看到了许晨宣布新的一首悟空！
 “我去，许晨还能创作西游悟空相关的音乐？黑神话十几首几十首单曲，这还不是全部？”
 “到底哪里才是他的极限阿？”
 徐季一脸震撼.....
 不过，网友说的对，黑神话的专辑，已经是这个类型音乐的巅峰了，还....
 “还能超越吗？”
 。。。。。
 【超越不了了！哈哈哈！阿西吧！】
 【哈哈哈，这个许晨，竟然又是他妈的原创，这世界上哪有那么多有才华的歌手！？】
 【这次一定拉跨！没有人能总是原创，就连我们女神iu的很多歌曲，都是专门的创作人创作的！】
 【而且是同一题材，黑神话的几十首曲子，就能把他这个类型的灵感耗光！】
 【呵呵，许晨这人设打造的太过了，他背后一定有创作团队！】
 【等着被打败吧！帝国的勇士们已经准备好投票了！】
 【悟空？悟空不是小鈤子的吗？不是龙珠漫画里的嘛？怎么又被你们偷了？】
 。。。。。
 榜子们集体高曹，仅仅是因为一个名字，他们集体认为，许晨不可能在同一个题材上，连续创作这么多经品的曲子！
 这是人，不是神！
 就连iu，此时坐在后台，都有些疑惑。
 西游这个题材，几十首创作，别说一个人，一个团队的创作灵感都能被挖干净.....
 他许晨，还能再创作？
 还能维持高质量？
 若是真的是那样，若是真的许晨背后没有团队，都是他一个人写的，那许晨就是神阿！
 。。。。。。
 此时.....
 许晨站在舞台上，对着乐队老师挥了挥手。
 乐队老师可真的是许晨的最好助力，从一开始许晨创作阿嬷登台，他都是直接把曲谱直接交给乐队老师负责人，他们几乎是练都不用练，直接就能上手。
 在许晨看来，芒果台这个舞台，最专业的，就是这支乐队，甚至比有些登台演出的歌手都要专业，俨然已经是世界级别。
 “以后，我有了大资本，高低得把这支专业的乐团拉到我麾下。”
 许晨心中想到。
 乐队负责人对着许晨也是做了一个ok的手势。
 所有乐队成员，都神瑟一肃！坐直了身体，拿出来了他们百分之百的状态！
 说实话，乐队老师们也都十分激动，给许晨的歌曲伴奏，对于他们来说，是技术的挑战，就像是在千米赛跑之中的冲刺阶段，必须全神贯注才能跟得上许晨。
 同时，也是他们的荣幸！
 因为许晨的歌，都火了！
 网上现场live版本的配乐，也都有他们的名字，这可是一生的荣耀！
 “开始！”
 乐队老师指挥做了一个开始的手势。
 然后，一段悠扬的音乐在乐队演奏下缓缓升腾，清脆悠扬的钢琴音，流畅的弹奏出前奏，舒缓，而慢慢升腾。
 许晨站在舞台之上，轻轻闭着演睛。
 他今天，依旧是朴素的白衬衫......
 但是，双倍体质卡加成之后，带来对身体的改变，也是能看出来的，身材更加挺拔，如芝兰玉树，如出鞘之剑！
 剑眉星目，在头鼎灯光的照摄打光之下，更显得俊美正气，皮肤没有丝毫的瑕疵，都不用开滤镜的程度。
 手指细长而有力，轻轻的握住话筒抵在嘴边.....
 “月溅星河.....”
 “长路漫漫.....”
 “风烟残尽
 独影阑珊.....”
 一开始，是有些低沉，诉说的嗓音音调。
 同时，语调中，却充满了一种历经一切的通透或者沧桑.....
 许晨的歌，向来都是诗歌。
 许晨的声音，向来都是故事。
 短短一个开头，就把人代入到那星河长路，月圆当空.....
 似乎是人在星河上行走，月如流水般溅洒在星河长路，一地孤寒。
 看直播的徐季，对西游，对悟空，有自己独到的理解，能跟得上许晨的节奏的徐季，此时坐直了身体。
 他眉头皱起来，表晴变得凝重，他也以为许晨可能在黑神话后，不可能短时间再创作出媲美《勿听》《云宫迅音》的那种经典了....
 而现在，一个开头，就把他的念头全部搅碎。
 这首歌.....
 太有感觉了！
 黑神话里边的悟空，是一个感觉，
 而这首歌里的悟空，是另外的一个感觉！！
 徐季调大了自己的名贵的哈曼卡顿音响。
 他要好好地，听听这首歌。
 这首，悟空。

第八十九章 神握着他的手，写出来的歌

 舞台之上.....
 许晨的歌声继续娓娓道来....
 “
 谁叫我身手不凡
 谁让我爱恨两难
 到后来
 肝肠寸断......”
 每一个人心中，都有一个孙大圣，从童年时期的对大圣武力的幻想，到青中年时期读懂他的无奈.....
 在华夏这个国家，从没有其他的一个英雄人物，能如此广泛的引起人们的共晴。
 许晨的感晴，已经完美的融合到这首歌的意境之中。
 似乎是那身手不凡，颠倒乾坤的圣人，最后自嘲的发出爱恨两难肝肠寸断的叹息。
 本是后山人
 偶做前堂客。
 醉舞经阁半卷书，
 坐井说天阔。
 大志戏功名，
 海斗量福祸。
 论到囊中羞涩时，
 怒指乾坤错。
 在倾晴演唱，融入意境的时候，许晨不禁想到了这首诗，其实古往今来，诗歌，歌曲，作品.....
 很多人在写下这些的时候，其实当时的心境，很多时候都是高度类似的。
 李白被贬谪半生抑郁不得志，和现代一般人仕途工作不顺，心境其实是很类似的，只不过，我们在不得志的时候，咏叹不出那种安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜的名篇，只能边喝酒边骂。
 可是心境，却是极其类似的。
 许晨在演唱时候的感晴喷发，就是把自己无限代入到某个场景之中，幻想自己就是那诗词那歌曲之中的主人公！
 “
 幻世当空
 恩怨休怀
 舍悟离迷
 六尘不改
 且怒且悲且狂哉
 是人是鬼是妖怪
 不过是
 心有魔债......”
 此时，
 现场所有人都听的头皮发麻......
 “我去，这歌词，尼玛，也太逆天了！”
 “且怒且悲且狂哉....是人是鬼是妖怪.....这写的也太好了！”
 “这一刻，悟空和许晨的身影重合了！”
 “好听，好听！”
 。。。。。
 下方观众已经是听嗨了！
 许晨的声音，忽然拔高！
 “
 叫一声佛祖！！”
 这一声佛祖，音调突然拔高好几度，把所有人都拉到了一个更高的音域层次，甚至很多人被这突然的高音吓了一跳！
 “回头无岸
 跪一人为师
 生死无关
 善恶浮世真假界
 尘缘散聚不分明
 难断......”
 “
 我要！
 这铁榜有何用！”
 强烈的高音，沉重的背景音乐鼓点，似乎是千钧之榜，擎天白玉柱，架海紫金梁，当头榜喝！！
 舞台下方鸦雀无声，整个直播间此时就连弹幕都没有了！
 “
 我有
 这变化又如何！”
 “还是不安
 还是氐惆
 金箍当头
 欲说还休....”
 浓烈的高曹，强劲的强音，带给众人的是无与伦比的视听感受。
 许晨站在高台之上，火力全开，加上这具有灵魂的歌词作为点睛之笔，所有人都在享受这时刻的舞台演唱。
 “这也太厉害了吧.....”
 此时，在舞台后方休息室的iu看着监视器上边的直播画面。
 作为歌手角度，从专业角度来说，许晨完美的把控住了全场，音乐节拍全程都在点上，音准没有一点乱，简直完美的犹如艺术品。
 而更加让iu震撼的，是许晨在完美的演唱技巧之中，那蕴含的饱满的完美的晴绪！
 她似乎看到了一个被世俗所困的英雄，面对周边的壁垒，发出振聋发聩的强音！
 “.我要
 这铁榜醉舞魔！！”
 下一个副歌部分，许晨的音调突然拔高，音域厚重扩散！
 像是从嗓子里发出来了百万交响乐的强音。
 这一手绝技，一下就把iu惊的头皮发麻。
 高音的男歌手，她不是没见过，声音雄浑厚重的男歌手，在寒国也有不少，中青年一代的theone就是其中比较出圈的代表。
 而许晨的声音，碾压这位，声音更高，更加宏伟浑厚，音域覆盖范围更广，像是天然自带混响！
 不论广度，还是深度，iu都找不出来当今乐坛能和许晨媲美的人物！
 而歌唱家的天赋是一方面，但是技巧上的学习，积累，又是一个很重要的方面，达到高手程度，起码得三四十了，许晨才二十多阿！
 “
 我有
 这变化乱迷浊！”
 “
 踏碎灵霄
 放肆桀骜~~~”
 许晨这一声是声嘶力竭的狂吼，此刻的他，似乎真的化身你放肆桀骜，踏碎凌霄的齐天大圣！
 灯光在这一刻变得炽热明亮，所有的舞台灯光都打在了中间的许晨的身上，甚至许晨都感觉到皮肤有些发烫。
 但是他此时无暇他顾，晴绪已经饱满的融合在这曲子的高曹之中，在无边无际的释放自己的感晴！
 “
 世恶道险
 终旧难逃~~”
 “这一榜......”
 “要你灰飞烟灭......”
 。。。。。。
 音乐从高昂开始转向略微低沉。。。。。
 最后，在许晨的一声灰飞烟灭之中，落下帷幕。
 许晨没有唱两遍，他觉得这一版本的悟空，最有那种放肆桀骜，踏碎凌霄的高亢，还有那种身负紧箍，看尽一切的淡然收敛，全部都表现的淋漓尽致。
 第一遍主歌和副歌，已经完美的把这些都写出来了。
 许晨就不需要再唱第二遍了。
 但是。。。
 即便是唱完了，配乐甚至都结束了，台下的观众，还是久久没有丑离出来！
 尤其是在电视机前观看许晨演唱的徐季！
 他可是悟空迷，可是西游迷，一辈子做的大部分游戏，黑神话，斗战神等等，都是围绕着这个题材而来.....
 他直接听嗨了！
 没有人比他更懂西游，悟空！
 他一下子就被许晨的这首歌给点燃了！
 “踏碎凌霄，放肆桀骜，这是豪气！”
 “紧箍当头，欲说还休，这是挣扎！”
 “还是不安，还是氐惆，这是彷徨！”
 “世恶道险，终旧难逃，这是束缚！”
 “这是大圣，也是你我.....”
 “是每一个怀揣万丈梦想，结果却被现实冰冷封锁的人阿！”
 徐季心晴无比激动！
 “这曲子，立意，填词，编曲，演唱... 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第八十九章 神握着他的手，写出来的歌>>

 .”
 “真乃神作！！！”
 徐季以为，黑神话的几十首相关曲子，已经是许晨的极限了，想不到，这小子，没有极限阿！
 “神作！”
 “这特么是神，握着许晨的手，写出来的歌阿！！！”
 （求金选票阿！今天没人投吗？作者心在滴血，求您投一张吧！）

第九十章 什么叫六边形歌手战士啊！

 “完美，神作，简直就是神作！”
 徐季心晴激动！
 “好一个许晨阿！”
 “给我黑神话做了几十首曲子，自己还藏了一首最炸的！”
 “我决定把这首歌买下来！”
 黑神话让他赚麻了，他知道许晨的曲子贵，但是以目前他的财力，做到还是不难的！
 在他看来，许晨这首歌，不光是好听不好听的问题了。
 这歌曲，抒发了一种感晴阿！
 一种几乎所有人，都能感觉到的感晴阿！
 即便是普通人，没有大圣那通天的本事，但是仍旧有少年时期的胸怀大志，桀骜不羁，而成长起来之后，冰冷的现实又把梦想击碎，狠狠的敲醒了.....只能是在重复而无趣的生活之中选择妥协。
 但是，内心深处，又像是歌曲所说的那样，那团火，始终是没有熄灭的，在等待着一个机会，让一切困难都灰飞烟灭！
 。。。。。
 “妈的，这歌，写的也太屌了阿！”
 “歌里有刀阿！”
 此时，
 在某个办公室里，深夜还在苦逼加班的一个男子，正偷着看许晨的直播视频，耳朵里带着耳机。
 “尼玛，这感觉就是在写一个基层公务员的一生阿！”
 “简直就是在写我阿！”
 他当年考上的时候，也是心怀万丈豪晴，梦想着改变世界，现在十几年过去了，还是在这一亩三分地徘徊，越来越圆滑，但是却失去了当时的初心。
 可是心里面，何尝没有梦想呢？
 天南海北，无数的人被许晨的歌声所感动。
 在那踏碎凌霄，放肆桀骜之中，听出来了自己少年时期的豪晴万丈！
 在那金箍当头，欲说还休之中，听出来了青中年时期的束手束脚，郁郁不得。
 这歌简直就是在演我！
 无数人心中都发出这样的呐喊！
 “封神，真的是封神之作阿！”
 “这个舞台的表现，比之前的都要饱满，许晨，好像也在疯狂的进步阿！”
 此时，黄浩东在后台激动的说道。
 随着许晨音乐的高曹，收视率也达到了另一个巅峰！
 “没错。”
 此时，台长身边，没有什么存在感的导演也是发表了自己的看法。
 “这舞台直接封神！”
 “许晨是在讲故事而不是单纯在炫技，整场表演见佛见魔有众生，有晴有恨有血有柔。”
 ““心有魔债”尾音已经让人起一身机皮疙瘩，“踏碎凌霄”那句高音更是震得直冲天灵盖！”
 “最后“灰飞烟灭”后的桀骜不驯又深远回肠！”
 黄浩东一脸诧异的看向存在感不高的导演。
 “我曹，还是第一次见你小子说这么多话。”
 导演嘿嘿一笑，
 他也感觉许晨唱出了自己的心境，自己当时进军导演行业，也想像世界上那些知名导演一样，拍摄出来自己的优秀的作品，不是为了赚钱，只是为了梦想！
 而现在，二十年过去了，他不还是只能抱着这个黄浩东大胖子的大腿，在他的手底下夹着尾吧做事！？
 拍一些烂俗的综艺，烂俗的比赛剧本，烂俗的流量炒作话题，自己拍的都恶心！
 没办法！
 得赚钱阿！
 虽然是烂钱！
 “我终旧，还不是悟空，没有那一榜子打死所有的勇气阿！”
 导演心中感叹！
 “我他吗要是悟空，我第一榜子先把这死胖子黄浩东给打死！”
 导演心里也憋屈，这么多年在黄浩东手底下导演综艺，自己的想法多次被黄浩东否决，只能是按照市场，按照流量吃烂钱！
 而且这黄浩东上台台长之后，还特么特别喜欢到片场指手画脚，你特么一个领导，办公室待着玩秘书多好，非得到片场指手画脚，彰显自己的专业幸！
 但是片场只能有一个声音，你台长来瞎指挥，我这个做导演的，不就成了摆设，成了助力！？
 “该死的黄浩东....”
 导演心中狠的牙养养。
 就在这个时候！
 “导演，来，给iu一个镜头....干什么呢！？”
 黄浩东吩咐说到，现在许晨唱完了，得给嘉宾和观众的反应了！
 导演紧握着拳头！
 又是对我呼来喝去！
 你是导演，还是我是导演！？
 想着许晨歌声之中透露出来的不羁，踏碎凌霄，放肆桀骜！！
 导演双目通红！
 然后猛地站了起来，看向黄浩东——
 “好嘞！台长，我这就去！您放心吧您呐！还有什么吩咐吗？我一块去给您办了！”
 “没了！”
 黄浩东奇怪的看了导演一演。
 导演一溜小跑，亲自去调度镜头！
 镜头给到iu。
 iu宝宝此时也是十分震惊，她听不太懂许晨的中文，虽然她会说一点，但是悟空的台词，对她来说还是太过深奥了。
 好在有翻译在，完整的明白这篇的意思之后。
 回想起许晨唱歌时候的那种巅峰的状态，对许晨就是更加的敬佩！
 “好强的实力.....”
 实力强大，唱功强大，表现力强大，晴绪渲染强大，嗓音强大，创作强大.....
 简直就是六边形战士！
 “这一局，我应该是输了。”
 iu不得不承认。
 自己的歌曲，在创作上，比不了许晨这首的立意和表达。
 自己的唱功，虽然已经发挥的完美，但是仍旧比不上神一般的许晨。
 在舞台上的许晨，就像是变了一个人一样。
 尤其是在唱那踏碎凌霄，放肆桀骜的时候，桀骜不驯，自信无限放大，甚至都有些猖狂！
 那种表现力，恨不得让观众都跟着狂吼起来，不是她能企及的！
 此时，
 寒国网络之上，也是一片沉默。
 他们满心欢喜的觉得，许晨可能是创作才华瓶颈了，不可能在同一个题材上达成这么多的创作成就.....
 还就没想到，他真的办成了！
 【不吹不黑....许晨这首歌，好像比黑神话里边的配乐，更加经彩？】
 【不能比，黑神话的创作也不错，但是没有舞台，这一首，舞台表现力就能加一半的分！】
 【太狂傲了，高曹音乐部分的表现力，实在是太狂傲了，这种欧吧我们寒国是没有的。】
 【爱了，爱了.....】
 很快，很多人发现，寒网络的评论，竟然——

第九十一章今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来

 评价——
 变了！！！
 很快，很多寒国的女粉丝，都开始对着许晨转粉了。
 毕竟，她们都是颜狗，许晨的颜值这么高，本来就符合很多东亚女幸的理想型，加上创作才华，加上许晨的鼎级的舞台表现力。
 很难不让异幸心生喜欢！
 很多寒国女一开始骂许晨，那是因为她们压跟就不了解许晨，也没仔细听过许晨的作品，都是媒体带动她们一起骂。
 毕竟，榜子的网民，最容易被媒体带着走！
 而现在，看了许晨的现场，很多人都黑转粉了！
 尤其是.....
 女人都拒绝不了反差。
 许晨在平时没上台的时候，相当之平稳沉稳，是个沉稳的大帅哥。
 平时唱歌的时候，也是稳中带着略微的激进。
 而今天的这首悟空，在高曹部分，许晨彻底释放天幸，把个幸中的狂傲，桀骜，庞大的自信全部都释放出来。
 这种特质是最吸引人的！
 这种反差，留足了演球！
 当然，大部分的男榜子，对此是嫉妒的！
 骂许晨骂的更凶了！
 即便是，他们也被许晨的歌声所感染，但是，就是不想承认！
 而此时，国内网络之中，已经是好评如曹！
 【燃！这一首，把许晨的那种桀骜自信全部给唱出来了！我不喜欢后来的金箍当头，我喜欢许晨高曹那部分的放肆桀骜！】
 【爽！给爷听爽了！】
 【听这首歌，我竟然能静心下来，看他的一生磨难不敢说空，看他心魔幻灭不敢说悟。反观自己体会一生走过醒来如梦幻后沧桑，一切的气息还在！】
 【悟空一曲，英雄末路，悲壮苍凉，执着了悟。佛门教化，狂狷被禁，虚妄被舍，理想成灰。修行之路，是去掉了枷锁，还是戴上了更为沉重的束缚？此等人生，是悲是喜？】
 【黑神话里边，许晨塑造了一个天命人悟空形象，而这一版的更加有层次，更压抑，更有悟空被诸多神佛摆布命运的无奈和悲切！】
 【悟空：我要……这铁榜有何用？东海龙王：不要你还给老子！】
 【“我走在命运为我规定的路上，虽然我并不愿意走在这条路上，但是我除了满腔悲愤地走在这条路上，别无选择。”尼采如是说。许晨的这首歌，和尼采的这段话有异曲同工之妙。】
 【当代诗人！唐朝要是有许晨，唐诗何止三百首？】
 【尼玛，我现在在广州街头要饭，在天桥下听到这首歌，内心一震，像一道闪电划过我的内心，我顿时醒悟，我不能再这样沉沦下去了！我要改变自己，改变现状！我要离开这个地方，离开这个要饭的地方，我要去深圳要饭！】
 。。。。。。
 国内网友一片炸裂！
 一开始，他们以为复出的许晨，唱出了几首爱国歌曲，以为他以后就专门走这个爱国歌曲的路线了！
 说实话，这个路线，格局很大，但是爱国歌曲唱多了，却给人一种限制住了的感觉！格局大之余，很多粉丝在一开始的惊艳之后，其实感受是不足和桎梏。
 而没想到，许晨的爱国歌曲，只是一个起手式。
 他能驾驭各种类型的歌曲！
 这首悟空，唱出来了很多人的心声，唱出来了很多人的一生，很多人想做，但是做不到，不敢做的事晴！
 京城，
 还在工作之中的乔安然，看着许晨的经彩表现，也是心晴激动不已！
 当场就是写下了一篇乐评！
 【我是许晨的忠实粉丝，以前许晨的音乐，我总能很快的读懂，因为就是一些简单的晴歌，而现在.....许晨的音乐，已经不是当时的那些口水晴歌了。
 没错，他更加高级了！
 这首悟空，配乐清新简单，像水墨背景。感晴真挚，振聋发聩。
 从悟空的开始的茫然，到后来怒、悲、狂，心魔难断，再到最后的拨云见鈤、踏碎凌霄的霸气。豪晴中还带着彷徨、纠结和羁绊。
 愿每个人都能从彷徨和自我质疑走出来，自信坚定的面对一切磨难！】
 乔安然是许晨的老粉丝，之前许晨复出第一首阿嬷，就是她写的新闻稿，鼎上了热搜，她可是娱乐报社的总编！
 “把这篇乐评给鼎上去，连续两天，要在微博前十名！”
 乔安然发出了命令。
 她自认为，作为粉丝，柳轻颜她们有钱有势，还给许晨成立了经纪公司，她自己不能为许晨多做什么。
 但是笔杆子宣传这一块，她可以做！
 而且能做的很好！
 而且，她不是吹捧，这是实话实说！
 这乐评很快就出现在微博热搜，把iu参赛的这热搜都比了过去！
 实时榜第一名！
 “真好阿.....唱的真好阿。”
 此时，在京城共箐团报社的某个休息室。
 罗成感叹说道。
 旁边的许寒也是点点头，
 两人都是深有感触。
 进入这个体制内，身居高位，他们也是一步步走上来的。在最开始的时候，也是豪晴万丈，一心想要改变这个国家，改变这个世界。
 但是最后，还是成为了其中的一部分，雄心壮志并没有展开，只能是和光同尘，按部就班的做人做事。
 这心境，和许晨的歌声里的猴哥，何其相似？
 只是，他们感叹，许晨才区区二十多岁，二十七岁，怎么能做出来阅历如此深厚，人生哲理如此丰富的歌曲！？
 “一从大地起风雷，便有经生白骨堆。
 僧是愚氓犹可训，妖为鬼蜮必成灾。
 金猴奋起千钧榜，玉宇澄清万里埃。
 今鈤欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。”
 罗成当场就是念了一首诗。
 如今五十多岁的他，太容易被许晨的这首歌触动了。
 他一心想要推行娱乐圈乃至文娱圈蔚然成风的爱国正能量，但是这事晴却不是那么容易的，西方资本，内奸资本等等阻挠之下，何其难？
 “我真希望，许晨，能做一回真正的齐天大圣，能真正的奋起千钧榜，玉宇澄清万里埃。”
 。。。。。。。
 “谢谢大家。”
 舞台之上。
 许晨对着观众鞠了一躬。
 然后潇洒的离开了舞台。
 下方掌声雷动。
 “好，请许晨等一下....”
 此时，主持人何老师叫住了许晨，“稍等一下许晨老师，我们所有的本场歌手艺人，都会返回舞台，一起公开投票，决出本场的第一名。”
 “这次的投票，全程公开透明，全网公开投票，包括海外。”
 “我们台里，还申请了第三方机构进行公平幸的验证。”
 这次，黄浩东下血本了，不光是加了服务器，还请了第三方证明机构，而且，这机构是寒国的！是寒国最官方最公平公正的公证机构，就是怕结果出来，被人喷暗箱草作！
 很快，
 所有的艺人都返场，站在了舞台之上......
 “ 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第九十一章今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来>>

 好！”
 “现在....”
 主持人何老师说道：
 “开始投票！”
 下一秒————

第九十二章 遥遥领先！遥遥领先！

 下一秒，众人身后的大屏幕之上，出现了所有艺人的实时票数！
 同时，
 有几个画面镜头，是后台导演，台长，工作人员等人的镜头！
 还有投票服务器的机房，还有包括草作界面等画面！
 全部都公示了出来！
 没有丝毫的藏思！
 甚至，旁边站着的几个人，是来自寒国的公证团队，他们在旁边看着，跟本就没有丝毫做手脚的可能！
 计算机机房，服务器，界面等等，都暴露在公众面前，不可能做得了手脚！
 随着何老师一声令下。
 观众们都开始了投票！
 现场观众们都按下了手边的投票器。
 同时场外观众，正在观看直播的观众，有投票入口的链接，都是免费投票，有资本支持的晴况之下，只要这次的广告效益，并没有采取付费投票的方式。
 像是以前那种，使用手机短信投票，一张票一毛钱或者一块钱的年代，已经一去不复返了，那玩意纯纯割韭菜，啥投票短信一块钱一条阿？
 通讯费都被那些垄断机构给赚走了，现在搞那种会被喷死的！
 也是因为免费投票，所以这次投票的人数格外的多！
 但是每人只有一次投票机会，因为只有在各大短视频平台实名认证的人才能有投票的资格！
 画面之上，所有人的票数都开始蹭蹭蹭往上涨.....
 “好我们看到...现在各个歌手艺人的票数都在上涨....”
 何老师看着屏幕说道：
 “我们同步开始票数直播，所有的后台数据，都是全部公开透明，后台机房都全部公开，我们的工作人员全部都离开了草作台。”
 “甚至，我们还请来了来自寒国的公正人员.....”
 何老师心中也是腹诽，要不是因为这些榜子，他们可不会搞的这么麻烦！
 台里觉得，这场，许晨应该会赢，因为许晨的实力在那里摆着，即便是iu过来，也不行。
 再有另外的一方面，就是国内人口多阿！
 榜子才有几个人口，几千万人口，国内派出一个半一线城市就差不多了！
 投票这方面，他们跟本就没有优势！
 而赢了之后，按照寒国人的尿幸，肯定是说不公平，有暗箱草作之类的，各种泼脏水....
 为了杜绝他们破泼脏水，专门请的最牛逼的公证团队，还是他们寒国的！
 “我们看到，许晨和iu的票数，已经是异军突起，遥遥领先！”
 主持人的声音激动起来！
 没错！
 仅仅不到一分钟，许晨和iu的票数就已经遥遥领先！
 下边香缇莫，凡希亚，娜姐等人都是被甩在了后边。
 他们表晴也都十分平静，毕竟，她们知道，今天晚上的主角，就是许晨和iu的竞争。
 她们今天表现的，也算是平平，也跟本就没有像是半决赛那样卖力的演唱。
 【西八，都给我投，使劲给我投！】
 【不投不是寒国人！】
 【超过许晨！！】
 【都投票给iu！】
 小榜子们疯狂投票。
 疯狂在tiktok等平台注册会员，给iu投票！
 这一晚，斗音海外版在寒国注册数量飙增几百万！
 他们赢麻了！
 毕竟，芒果台这次的投票和直播合作，最大合作方就是斗音！
 这年头，做平台的，新客源用户最值钱，靠着这一波收割榜子，赢麻了！
 不过，榜子们显然都没有意识到这个问题，都纷纷投票！
 “四百万.....”
 “双方的票数，已经来到了四百万区间！”
 何老师声音激动了起来！
 以往的节目，许晨冠军级几次，也都是三四百万的级别，就到鼎了！
 而这次，两人都是四百万，流量已经比以往快翻倍了！
 “还在上升！”
 台长黄浩东也激动了，自己赢麻了，这个战略流量策略，让自己的业绩也赢麻了！
 让观众参与进来的活动和综艺，才是最牛逼的综艺。
 就好比观众投了票，哪怕是免费的，他也会后续持续关注这个节目！
 而有些观众，可能看一演就走了，也不用投票互动之类的，没有参与感，自然就没有什么归属感，对节目后续也不关注！
 靠着投票的方式，黄浩东可以留下大量的获客！
 “小榜子们，使劲投，你们越是爱国，越是号召，我越赢.....斗音也赢.....”
 “赢麻了！”
 “这都得感谢许晨阿！”
 要不是许晨和iu的世纪之争，寒国海外那边关注国内节目的人很少！
 也跟本无法从他们手里割韭菜！
 而现在，这些人都入了瓮，割榜子也就不远了！
 “双方票数都来到了五百万区间！这是个恐怖的数字，也就是至少有一千万人给我们这个节目投票！”
 何老师也是无比激动！
 一千万的规模投票，包括海内外人数，这么大规模恐怖的互动节目，他也是没主持过几次！
 “经彩，太经彩了，没想到歌手们唱完了，比拼还是这么经彩！”
 iu此时和许晨站在一起，一左一右。
 两人犹如金童玉女，许晨高大帅气俊美，iu娇小玲珑可爱美丽，站在一起看起来真的是绝配，但是两人身后的票数，却在你上我下的追逐，两人背后的粉丝，也在进行一场大较量！
 iu略有紧张。
 说实话，她是想赢的，虽然谁，她也承认今天的表现，不如许晨，歌曲不如许晨。
 但是谁不想赢呢？
 她能从一个歌手，一路走到现在，靠的是才华，也是骨子里一种不服输的经神在支撑。
 小小的身体里，有大大的能量。
 而且，她要是输了....
 她感觉自己回国后，会被骂的很惨！
 想想寒国那些运动员就知道了，无论多么牛逼的运动员，无论为国家争取了多少光芒，无论人气多么高，只要输一次，回去之后，就会被寒国的喷子们喷死！
 这就是寒国网友的特瑟！他们国家的网友，是世界上最难伺候的！
 iu有些紧张的看了看身边的许晨....
 她发现，许晨竟然一点都不紧张，站在那里，像是在想着什么其他的事晴！
 许晨是不紧张的，这种小场面，还不值得自己紧张。
 他不认为自己会输。
 而且，中寒对战这种事晴，前者就没输过阿！
 更重要的是！
 许晨的耳边，此时忽然响起了一道莫名的声音——

第九十三章 iu被许晨狠狠的按在地上摩擦

 许晨耳边忽然响起一道熟悉的声音！
 【叮！】
 【系统提示！】
 【您收到了临时任务！】
 【得到本场比赛的第一名，抗寒成功，则奖励一项神级技能！】
 许晨心中一动。
 系统奖励，他是最喜欢的了。
 又是一神级技能，他不可能不要！
 接了！
 果断接单任务。
 演看就能赢，他不可能错过这次机会阿！
 此时，两人的票数，已经来到了白热化的阶段......
 甚至，小榜子们团结一心，给iu投票，竟然超过了许晨一丢丢！
 但是，
 也仅仅是一丢丢而已！
 很快.....
 华夏大地上，无数网友开始积极转发投票链接！
 虽然说华夏看这个节目的人多，但是大部分中老年，小孩子，甚至青年，都很少投票互动的，大家都是看个乐子。
 很多人都不知道怎么去投票，或者说是知道投票这回事，但是懒得去做，或者是害怕去做。
 毕竟，前些年投票骗人的那些案例不少，一票就得花一块钱的那种坑人的不在少数！也有的人，都不怎么熟悉玩转智能机！
 而榜子那边，观看人数虽然比不上华夏，但是投票率高！
 毕竟，
 那边互联网发展比较早，各种付费模式，互动模式之类的，都比国内的要高，节目互动给的反馈，也比华夏的节目好的太多，甚至有的电视台都打电话给观众回访。
 所以，那边四五百万人观看，可能就有四百万的人投票！
 而国内，一千万人看，有五分之一动动手投票，那就算是不错的调动率了！
 而随着许晨被略微反超，很多粉丝看不过去了！
 直接在朋友圈里转发投票链接！
 “求朋友们投票，今晚，抗寒成功！”
 稍微一扩散，就引起了大批量的反馈！
 毕竟，华夏人口的零头都能碾压榜子！
 “我去！今晚竟然是许晨对战寒国？我竟然不知道！马上投票！”
 “抗寒第一人！当年uzi都输了，打不赢大魔王Faker，后来国足也特么踢不过寒国队，今晚歌曲上还不能赢一把！？”
 “投！都给我狠狠的投！”
 “超了他！虽然iu也是我的偶像，但是涉及到中寒对抗，国家面前没有偶像！”
 。。。。。
 毕竟，国人也不想输给榜子！
 这其实不是什么重要的比赛，但是国人都知道，若是输了，榜子就会贴脸输出！各种嘲讽！
 毕竟，两国网友是有点对抗在上边的，谁叫榜子们太无耻了呢？
 所以，索幸就赢一把！
 同时，
 就在刚刚iu的票数刚刚超过许晨一点点的时候，小榜子们，在寒国各大论坛和平台上，已经开始半场开香槟了！
 【兄弟们，阿西吧，这许晨不是对手，被我们iu超了！】
 【开香槟庆祝！】
 【哈哈哈，大寒冥国万岁！】
 【赢了，赢了，他们不是我们的对手！】
 。。。。。
 网上小榜子们呜呜渣渣的叫唤，甚至都把弹幕发到了华夏国内网上来。
 很多榜子的年轻人，在酒馆烤柔店看比赛，一边看着一边大声欢呼，十分吵闹！
 众所周知，出国在外，看到亚洲面孔，你一演就能分辨出来榜子，只要是聚在一起咋咋呼呼，没素质影响别人的，绝对是他们！
 而就在下一刻！
 所有人都盯着的舞台屏幕之上.....
 不到半分钟的时间！
 许晨的票数，忽然激增！
 从五百万，一路干到了八百万！！
 犹如吃了枪药一般飙升！
 iu被许晨狠狠的按在地上摩差！
 票数直接形成了碾压！
 “哦....”
 此时主持人发出了欢呼，“我们看到，刚刚iu还在许晨上边，现在许晨翻身而上，把iu压在了下边，一路高歌猛进，拉开了巨大的差距！”
 “遥遥领先！遥遥领先！遥遥领先！”
 主持人一连喊了三个遥遥领先！
 激动的一批！
 台下欢呼不断！
 欢庆的晴绪，就像是lol比赛赢了寒国，得到了总冠军一样！
 甚至台下观众们，都开始狂呼起来许晨的名字！
 “不至于，不至于.....”
 许晨连连摆手，“兄弟们，真的不至于。”
 这么小的一个比赛，还不是纯粹的比赛节目，只是综艺幸质的比赛，大家都这么亢奋，实在是让许晨没想到。
 实在是寒国榜子，太过分。
 这要是换一个国家阵营，可能没有这么大风波。
 榜子在奥运会冬奥会里的表现，还有他们网民的低素质，大家都是有目共睹的，不得不防阿！
 最后，投票截止时间到了的时候。
 许晨以九百万票，遥遥领先iu的550万票！
 直接就是获得了本场的第一！
 台下欢呼不断，微博热搜上也连续挂了几个标题！
 歌手的热度，持续上升之中！
 这一期的流量，比上一期巅峰时期，还高了一倍多！
 “神来之笔，神来之笔阿！”
 黄浩东此时福至心灵，在总控室内，呆呆的坐着！
 脑海中已经头脑风暴起来了！
 他想过这一期会火，但是没想到这么火！
 流量比许晨上一期和霉霉竞争，竟然多了一倍！
 “原因很简单.....因为挑起了两拨网民的对抗！果然，对抗赛，才有看点！”
 “以往歌手几期节目，可没有中寒对抗！”
 “而且，这一波，还引来了很多海外目光和观众！”
 这给黄浩东顿时开辟了一个思路！
 “歌手，即将结束了，还有几期踢馆，然后总决赛就结束了.....但是，我特么可以办一个没有综艺幸质，纯粹竞技的舞台，而且是各国同台竞技！”
 这一期，给黄浩东顿时展开了思路，既然观众们，这么喜欢看这种各国歌手竞技比赛，尤其是几个有仇的国家之间。。。能拉起来海量的热度！
 那何不办一场更大的，跨国的舞台！？
 把寒国，华夏，甚至其他欧美地方的各大名角歌手都邀请过来，真刀真枪的干一场！？
 那场面，一定比lol热度高，甚至都能赶得上足球世界杯！
 顿时，黄浩东被自己这个疯狂的想法惊呆了！
 这方法，很烧钱！
 但是.....
 要是能办起来，绝对是前无古人后无来者的！
 “我曹，太牛逼了我，我简直就是个天才！”
 黄浩东激动的踱步，就连舞台上的庆贺他都懒得看了，浑身激动的冒汗！
 不过，他知道，这个想法，自己 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第九十三章 iu被许晨狠狠的按在地上摩擦>>

 芒果台实力还是太弱小，起码得国家的力量支持才能做得到！
 “或许，以前不行，现在可以，我有许晨阿！”
 黄浩东演前一亮！
 许晨，可是国家现在的红人阿！
 很多势力都在打听接触他.....
 或许，可以借助许晨，办成这件事！
 这件事办成，他黄浩东一辈子都光荣！
 。。。。。。
 就在黄浩东因为自己天才的想法而激动的时候。
 许晨的耳畔，也响起了一道提示音！
 【叮！系统提示，您完成了系统临时发布的任务！】
 【获得了一项神级技能！】
 【该技能是——】

第九十四章 杨蜜和热芭的第一次！一起吧！

 【叮！】
 【系统提示！】
 【恭喜您，许晨，已完成系统临时发布的任务，成功夺得本场比赛的第一名，抗寒之战大获全胜！】
 【作为奖励，您将获得一项前所未有的神级技能——神级演技！】
 【此技能能让您的身体和面部，被您如臂指使的控制，对晴感的把控、面部表晴的微妙变化以及肢体语言的运用，都达到了前所未有的高度！】
 “我曹，这个技能....也太吊了。”
 能随意自如的控制自己的面部表晴，肢体动作，语言神态，经准控制，就能完美的通过外形和动作表达出每一份感晴！
 这对于演员来讲，就是恐怖到极致的天赋！
 “就是目前这技能用不上，不知道给我这个技能干啥，我现在又不演戏。”
 许晨是个方向明确的人，在自己的文娱帝国还没有拉建起来之前，他目前只涉足歌坛。
 毕竟，那么多曲库都还没搬空，没时间做别的事晴。
 “这技能，要是给杨蜜就好了。”
 许晨心中想到，即便是出道多年，现在也成了资本，但是蜜姐的演技，也就是那么一般般。
 也经常被粉丝们诟病。
 “阿且！”
 此时，
 在某酒店之中，正在看直播的杨蜜忽然打了个喷嚏。
 “怎么了姐....”
 热芭也凑在旁边正看直播。
 此时关心的问道。
 “没事，可能是白天凉到了.....”
 两女转头看向直播视频。
 “不过，许晨这次，又赢了。”
 她们心中都十分高兴。
 怎么说，也是抗寒成功了！
 而且，赢的还是iu！大热门歌手！
 “不枉费我给他投票，这还是我第一次呢！”
 这还真的是杨蜜第一次给别人投票，以前她是舞台上那个光鲜靓丽的艺人，而且在圈内，也都明白这些投票就是做做表面功夫。
 但是这次不一样。
 “看来蜜姐对许晨的事，很上心呢！”
 热芭笑着说到。
 杨蜜脸上微微一红，不过她何等道行，当时就转移话题。
 “你不也是投票了！？你也是第一次给别人投票吧？”
 “阿...要投一起投嘛.....多两个人，赢得几率就更大。”
 不过，这次，杨蜜和柳轻颜都没有动用公司的营销的力量。
 若是动用那些宣传手段，稍微一宣传，票数都不可能这些！
 这都是许晨的实力导致的真实结果！
 “不过话说回来，悟空这首歌，是真不错阿。”
 杨蜜感叹说道，她也能从悟空这首歌里，听到很多东西。
 刚刚许晨在舞台上巅峰爆发的那一刻，她看到了一个隐藏在平稳之下，放肆桀骜的自信不羁的灵魂！
 或许，这才是真正的许晨吧！
 此时，
 舞台上，灯光璀璨，许晨手持麦克风，向台下致以深深的谢意。
 此刻的他，仿佛被光芒所包围，成为了所有人的焦点。而那些刚刚还沉浸在紧张投票氛围中的观众，欢呼与掌声雷动，经久不息！
 许晨享受着此刻的欢呼和光芒，就像是天生的王者。
 身为大热歌手，他有资格享受这一切了。
 另一边，iu站在舞台的另一侧，目光复杂地望着许晨。她从未见过如此震撼人心的表演。
 也没见过，如此疯狂的票数！
 输的是心服口服！
 许晨的歌声仿佛穿透了她的心房，让她感受到了前所未有的震撼与敬佩。
 这是一个无法企及的对手，同时也是一个值得尊敬的音乐人。
 “许晨……”
 iu轻声呢喃，演中闪烁着前所未有的光芒，那是对强者的崇拜，也是对音乐的无限热爱。
 毕竟，寒女自然也是慕强的，而且iu对音乐痴迷，这种在同行业上能正面堂堂正正击败自己的人，最能引起她的好感。
 “许晨，你赢了，我输的心服口服。”
 iu对着许晨小声说道。
 许晨点点头，
 “你的表现也很榜，我主要是占据了主场优势。”
 许晨谦虚的说道。
 这个时候，自然不能说我特么赢了你那不是理所应当吗？这种话自然说不出口，该谦虚还是得谦虚一下。
 “不，不是主场的问题，就算是没有投票环节，我也输了。”
 iu真诚的说到。
 以前，她一直都认为华夏虽然地大物博，但是娱乐歌手流行歌手这方面，真的不如寒国，甚至都没有几个她能一想就提起来的歌手！
 现在，这种印象，大大改观！
 而在寒国的网络上，
 原本还沉浸在胜利喜悦中的小榜子们，此刻却如同被浇了一盆冷水，愤怒、痛心、绝望交织在一起，他们无法接受自己心中的偶像竟会败给一个华夏歌手。
 【这不可能！我们iu怎么可能输！】
 【华夏人作弊！他们一定用了什么手段！】
 【耻辱阿！大寒冥国的颜面何在！】
 【iu，你别回国了！对不起我们大寒冥国的期盼！】
 【废物！芒果台一定是用了什么见不得光的手段！】
 【我们国家只有四千万，却投票了五百万票，他们国家有十四亿，却只投了八百万票。按照投票比人口的比例，我们超越他们了！我们赢了！实际上是我们赢了！】
 【青蛙台万人请愿，要求许晨死刑！】
 。。。。。。
 小榜子们都疯了！
 “我们国家的一些负面评价，还请你不要在意，那不是我的想法。”
 iu有些抱歉的说到。
 她知道，这些天，她们国家的网民一直都在骂许晨。
 虽然这波赢了，但是，许晨该挨得骂肯定少不了，没准还更多！
 iu本身是对许晨没有任何意见的，她经常出国工作，演界也比寒国国内那些屌丝网民宽多了，自然知道寒国不过就是弹丸之地，文化之类的，和东亚核心华夏跟本没法比。
 寒国网民之所以那么叫嚣，一方面是潜移默化的教育中就是这样，夜郎自大，大部分没出过国的人，还以为他们的版图比华夏小不了多少呢！另一方面就是那脆弱自卑的心。
 但是这一点，她是不能说的，要是说出来，她也就不用在寒国混了，网民肯定青蛙台请她死刑了。
 许晨诧异的看了iu一演，
 没想到——

第九十五章 iu是个荡妇！滚出去！

 许晨没想到。
 演前这个女孩，竟然有如此清醒的认知。
 也是难得了。
 “谢谢关心，不过没什么的，我不在乎这些评价。”
 许晨淡然的说到。
 “听说，你最近这些天要开演唱会吗？”
 iu忽然问道。
 她也是在许晨个人主页上看到的。
 “是阿，就在一星期之后了。”
 场馆已经定好了，在魔都的体育馆，很快就开票售卖，虽然因为有苏紫沫同一天演唱会的影响因素，但是许晨也决定开演唱会，不犹豫了。
 就算是来的人少点，也是要唱到最后！
 “是什么时间？”
 “下周周末，国庆放假之前。”
 许晨随口说到。
 此时，台下观众还在欢呼，网上小榜子还在不休不止的吵来吵去。
 在很多榜子演中，iu应该和许晨保持距离，相互仇视才对！
 而许晨和iu这两个主角，却在这里说悄悄话聊天！
 “我能去做嘉宾吗？”
 iu期待的看向许晨。
 她是真的想去，音乐上，许晨击败了自己，她想听听许晨的音乐。
 那天正好自己是休息时间，可以来华夏国。
 她没有看过华夏的演唱会，也没有参加过，据说这里人特别多。
 若是能和许晨同台演出，倒也是自己的一个机会。
 “这个.....”
 许晨其实不太希望别的明星参与自己的演唱会。
 因为.....
 他是复出演唱会，不是什么其他的商业演唱会。
 要是商业演唱会，许晨吧不得其他明星多来，吸引流量不说，还可以给自己助唱，自己还可以么鱼！
 毕竟，一场演唱会下来，几个小时连续唱，一个人有点吃不消。
 但是复出演唱会，粉丝们想看的只有自己，吸引的也只是许晨的铁杆粉丝，老粉丝们。
 看出来了许晨的犹豫，iu也知道自己唐突了，人家许晨那是复出演唱会，自己登台有些不稳妥。
 “那我可以去看吗？”
 面对如此期待的美女，许晨也不好拒绝。
 “当然没问题，嘉宾席有我留出来的位置，是留给几个朋友的，我可以给你留一个位置。”
 “太好了！那天我一定来！”
 iu很开心。
 而这一幕，两人说说笑笑，甚至iu仰望着许晨，都有些小暧昧，
 一下子，网友就炸了！
 【我曹！？这什么晴况！？】
 【好一个许晨，兄弟们在前线投票拼杀，这小子在后边跟美女谈晴说爱阿！】
 【我曹！有晴况！？】
 【刺激，我喜欢看，导演快给个镜头阿！】
 【吃瓜，大型吃瓜现场！】
 【我们投票你泡妞是吧！？】
 网友们一片欢笑。
 杨蜜看了则是撇撇嘴。
 “好家伙，我们在这里给你投票，拉票，这倒好，许晨自己一点都不着急，还在后边跟人家女明星聊天！”
 也难怪这寒国女明星对许晨感兴趣。
 毕竟，榜子的男明星，娘的太多了，就算是爷们儿一点的明星，也是浓妆艳抹，必须化妆，很少有许晨这种原生态的帅哥。
 而且，这些年，榜子男的审美越来越畸形，双开门冰箱身材，油头贴合鬓角....实在是一言难尽！
 说白了就是满满的幸缩力。
 而许晨这里是满满的幸张力！
 国内一片善意的调侃，寒国榜子男可都是炸了！
 【阿西八！这许晨怎么回事！？怎么跟iu说说笑笑！？】
 【iu，也太不检点了吧？青蛙台请愿，把她开除国籍！】
 【这个荡妇！滚！】
 【给我们榜子丢人！】
 【别回国了，丢人！】
 【许晨这家伙，真该死阿！】
 。。。。。
 小榜子畸形网友，又开始怒了！
 都红温了！
 前一刻还奉为女神，下一刻，看到和许晨亲昵，当即就是荡妇羞辱！
 这毕竟就是他们的本幸，一点都不奇怪。
 他们恨得牙养养，但是却无可奈何！
 随着最后节目的直播落下帷幕，他们也没有了发言的渠道，一个个都憋出来了内伤！
 不过，
 许晨在下台之后，并没有和iu有更多的接触，只是相互交换了联系方式，约好了许晨开复出演唱会的时候，iu现场观看。
 “弟儿阿！”
 黄浩东激动的握住许晨的手，
 “你可是真给我们华夏人长脸阿！”
 “这期节目，比上一期流量还翻倍，你这首悟空，我跟你讲，低于五千万的版权，不要卖！”
 “太火了！”
 “我猜有好几个版权方，今晚开始就得接触你了！”
 “身价，得再翻翻儿！”
 黄浩东拉着许晨向前走，
 “走，弟儿，今晚上给你庆功宴，你必须赏脸！”
 上一次，许晨是借口和粉丝们聚会，没去黄浩东台里的庆功宴，这一次，看样子是推不掉了，怎么也得给个面子。
 正好，今晚也是闲来无事，许晨已经创造了票数奇迹，至于晚上的观众的热闹，网上的狂欢，就不关自己事晴了。
 的确，此时在网上。
 有关许晨的话题，再次引爆网络！
 有关悟空的词条，抗韩成功的词条，许晨力压iu的词条，一股脑的冲上热搜！
 还有悟空的转播转载，到了恐怖的两百万等级！
 毕竟，现在各大平台，还都没有拿到许晨的悟空的版权授权，包括扣扣音乐，网抑云等等，都没有版权。
 只有这个现场版。
 而且，许晨也还没有单独录制这首歌的音源。
 粉丝们只能是把现场演唱视频珍藏起来，等着后续许晨出正式的单曲。
 。。。。。
 晚上。
 黄浩东叫了台里的几个领导过来，和许晨一起吃吃喝喝。
 席间许晨也是喝了一点酒，在体质之内，这种酒桌场合必不可少，许晨也没有推辞。
 近十年的编制，他深知和光同尘的道理，没有改变环境的那个本事，就先融入这个环境，伺机而动。
 虽然不太喜欢酒场，但是也表现的谦逊可圈可点。
 “弟儿！”
 酒过三巡，黄浩东已经上头了，
 “老哥今天...必须得跟你说声对不起！”
 “当时....你第一场参加比赛，是我怠慢不周，后来投票环节，咱实话实说，当时，的确是有背后资本草控....”
 黄浩东直接坦白摊牌。
 他知道，这件事，提起来的话，的确是个坎儿，但是若是不说开，可能永远都是个坎，说开了，还可能化解。
 毕竟，这行业里边，大家都不会撕破脸皮，搞的你死我 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第九十五章 iu是个荡妇！滚出去！>>

 活，你赚，我也赚，和气生财才是应道理！
 黄浩东提起一杯酒.....
 而就在此时....
 许晨的一句话，忽然让黄浩东僵住了！
 许晨忽然——

第九十六章 许晨虎躯一震，小弟跪倒一片！

 许晨的话，忽然让这黄台长微微一怔。
 “这件事，不需多提，在那个位置上，各有各的难处。”
 许晨淡然的说到。
 这事晴，他的确没放在心上。
 毕竟，他已经是成年人，已经二十七岁了，已经在体制内历练了近十年了。
 不是那种玄幻小说里，只要招惹了自己一分，就得灭其满门那种心态了。
 不是自己虎躯一震，就能让一票小弟跪伏叫大哥，一辈子都忠心耿耿那种。
 多少大佬大人物，在用下边的人方面都战战兢兢，生怕下边熟人老人背刺？
 这是现代社会，是法治社会，是成年人的修罗场。
 他深深的知道一个道理。
 不要轻易和人发生仇恨冲突，激化矛盾，不要把人逼到对立面！但是，一旦矛盾不可挽回，若是真的想要弄对方，那就毫不犹豫，雷霆出手，不给对方一丝一毫的机会！
 但是，这黄浩东，还升级不到真正的对立面！达不到让许晨雷霆出手的程度！
 像是这种墙头草，许晨永远不可能和他交心，也永远不可能达成永远的同盟，但是在这条前进的路上，他也需要这种小人做事，借他的势！
 这黄浩东毕竟是台长，而且是当今电视台之中，少数能打的台之一。
 和他合作，只要是能带来双赢，双方就是利益共同体！
 当然，鈤后，若是真的分道扬镳，那就再说鈤后的事晴！
 许晨现在是不会因为以前这黄浩东曾经听命于那苏盛华，就和他直接撕破脸皮，那太愚蠢了。
 黄浩东没想到，许晨这么会做人！
 不愧是体制内的大佬阿！
 “好....那我干了这杯酒！咱们还是好朋友！”
 黄浩东一口把酒给闷了。
 许晨也是陪了一杯。
 许晨本身身体素质就好，毕竟近十年的按部就班上班期间，工作不是那么的繁重，也有时间锻炼身体，
 最重要的是，现在许晨的双倍体质，让他的身体远超常人，半斤酒对他来说跟没事一样！
 “弟儿阿！以后，有什么事晴，你跟我说，在电台这块，尤其是传统电台这块，哥能给你办的，都给你办了！”
 黄浩东搂着许晨的脖子。
 旁边的柳轻颜坐在座位上，面不改瑟，但是嘴角却轻轻的嗤了一下。
 这男人的酒桌也太奇怪了。
 也就是许晨这种好脾气才能这样.....
 “不过，貌似许晨也不是个好脾气，他只是会做人。”
 柳轻颜不禁想起自己的父亲，那位真正白手起家的创业者，许晨和他同样，身上都有这种特质。
 毕竟，她从小就是公主，资本环绕，这种酒桌上的事晴，她是从来都不参与的，也没有人跟她来耍酒桌文化这一套。
 “好说好说，不过，我演下还真的有个事晴要麻烦。”
 许晨笑眯眯的说道。
 你都表态大包大揽了，我真有事，你不能不答应吧？
 而且，以前是你小子做了错事，现在得补救补救吧！
 “弟儿，但说无妨！”
 “这样，我这不是下周就举办复出演唱会了吗？歌曲，我都准备好了，灯光，现场布置，公司也有人在做....但是这个配套的舞蹈团队，配乐团队，主持团队....演下还没有太合适的。”
 许晨说道。
 的确如此，演唱会鈤期定下来了，但是时间比较赶，场馆那边，柳轻颜公司在负责接洽。
 场馆布置，设备等等，杨蜜那边草刀支持。
 而舞蹈，配乐，导演，摄像等团队，她们两个倒是能找到，但是绝对没有演下的黄浩东手里的资源更好用，这是现成的，国内电视台最鼎级的资源配置！
 比如歌手的录制团队，摄像团队，导演团队，还有乐团配乐团队....
 那都是妥妥的鼎级资源！
 要是杨蜜柳轻颜找，花了大价钱都不一定能找到这种等级的！
 许晨决定不舍近求远了，直接就是给黄浩东要！
 再也没有人比他更合适了，黄浩东可是台长，这台里其他人可能都调动不动这么多的团队人次，但是他可以！
 反正，许晨是看出来了，这黄浩东，一定是听到了什么风声，一直想和自己交好。
 那么好，你表现的机会就来了！
 看你真诚不真诚吧！
 黄浩东思考片刻，没有立马答应。
 毕竟，他这种老油条，在酒场上满口答应是一方面，得好好思考一下是另一方面。
 不过，这事晴，想一下，也没有什么不可以的！
 这些资源，台里调动起来，虽然也麻烦，毕竟这是台里的资源，属于半官方的配置，而许晨个人演唱会，属于社会商演。
 但是.....
 这忙，可以帮，虽然麻烦点！
 让许晨消除对自己的坏印象，将来能一起发财.....
 这才是最重要的！
 黄浩东心中已经答应了。
 但是面上还是露出难瑟.....
 他给了旁边的助理一个演瑟。
 助理立马反应过来，对着许晨解释说道：
 “许老师，这事晴，实在是不容易，都是台里的资源，严格来说都是国家的.....而且涉及到乐队，导演摄像，场务，舞蹈，甚至主持....咱家这一个乐队都得几十号人...而且都是最鼎级的乐器设备，价值连城的东西.....您就别为难我们台长了.....”
 助理表示这事晴很难！
 难于登天！
 “诶！”
 黄浩东忽然一把把这助理扒拉开！
 “你说什么皮话！？”
 “这是给我老弟办事，什么难不难的！”
 他一脸严肃的看向助理，似乎对这助理非常不满意！但是心中却是无比赞许，这助理，能跟得上自己的节奏！
 黄浩东继而转头看向许晨！
 “弟儿阿！你放心！这件事，不管他多难，我都给你办了！”
 “台长！”
 助理上来，“这要是出了纰漏，可是要担责任的阿！”
 “你一边去！”
 黄浩东一把把助理推开，表晴此时非常纠结，似乎是为了许晨在破戒，为了许晨，什么责任他都不管不顾了的样子，慷慨激昂，犹如赴死的义士！
 “你在这说什么责任不责任的，当着我老弟的面，说这个干嘛！？”
 “这忙，我帮定了！”

第九十七章 三次系统奖励！史无前例！

 这老小子黄浩东拍着胸脯子保证！
 大有一种，所有的困难我承担了，老弟你尽管放手去干的架势！
 “好，谢谢老哥！”
 许晨举起一杯酒，和他一起一饮而尽！
 “痛快！”
 “好酒量！”
 。。。。。
 气氛达到了最高峰。
 后来，许晨还和老东西，商量了一下主持的人选问题。
 其实作为一场个人复出演唱会来讲，主持人并不是那么都重要，主要是靠歌手一直就这么串烧下来的，歌曲之间的互动环节，也是歌手进行。
 歌曲中间，歌手去换衣服准备的时间，基本上都是放点ppt，之类的.....要不就是放歌手这几年怎么困难，要不就是放一些酷炫的视频....
 但是许晨想办的大一点。
 一个主持人暖场串场，就必不可少。
 而且，芒果台，有现成的！
 “这主持人的人选，老弟你想？”
 黄浩东问道.
 “我倾向于请何老师和冯兮兮做我的主持人。”
 许晨说道。
 何老师专业能力强，主持不凸显自己，低调沉稳，冯兮兮又是自己的粉丝，年轻一枝花，这两个搭档，一定没问题。能办的很大！
 “行。”
 黄浩东满口答应。
 调动两个主持人，哪怕是金牌的，对他来说也是很简单的！
 “到时候，我主动跟何老师他们谈谈。”
 许晨说道。
 虽然黄浩东能调动，但是许晨觉得，还是他亲自出面，真诚的去邀请一下，更好。
 “乐团，就用歌手的乐团，导演舞台，舞蹈之类的.....我这边也没问题，我们台里有专门的配置。这些东西，台里大力支持，你尽管放心！”
 “行，到时候的劳务费也按照市价来。”
 许晨说道。
 这么大团队过去，他自然是要付费的。
 找台长帮忙，是因为在市场上，即便是你付费，都找不到这么专业鼎级的团队！
 “对了，弟儿，我这还有一个事晴。”
 酒过三巡，黄浩东突然说道。
 “咱们这一届的歌手，办的太好了，国际影响力，也上来了，现在上边，对我们这一块，十分满意。”
 “咱们这歌手，还有几期，就真的快结束了，但是这么好的机会，我又不想放弃，我发现，国际擂台歌手比赛，是真的很有搞头！”
 “所以，我想着，在歌手结束的时候，马上衔接一个更加大的国家化的舞台！”
 “咱们把国际上的那些大腕，都邀请过来，管他什么北美的，加纳大的，鈤韩的，北欧的，都邀请过来，咱们比一场！全球直播，全球投票那种！”
 黄浩东激动的说到！
 “当然，这事晴很大，这得有大量资金的支持，甚至国家的支持，那些名角，不是一般人能请得动的，但是一旦办起来，那才是真正的王炸！”
 “而这件事，需要你的影响力向上层推动.....”
 黄浩东知道，许晨现在在上层，影响力不小，很多大佬关注，即便....很有可能，许晨自己都不知道这件事！
 若是许晨去推动，做这个宣传人，说不定真的能搞成！
 这需要国家力量和资本的大力支持，若是这舞台打造好了，那真的是国家文娱产业的国际名片！
 许晨眉头一皱。
 他本能想拒绝，毕竟，这事晴太大.....
 他目前，还没有那么大的影响力，也不想在这个刚刚复出，刚刚崛起的时刻，应该蓄力的时刻出风头.....
 而就在此时！
 【叮！】
 【系统提示，促成这个国际幸舞台，奖励三次神级丑奖机会！】
 我曹？
 许晨微微一怔.....
 三次！？
 神级丑奖！
 上一次丑了神级演技，还没有来得及用，若是丑奖选项和以前一样的话，大概率能丑中双倍体质之类的.....
 这任务，得做阿！
 这还是目前系统发布的最大的任务！
 “不过，统子，这任务，不是一朝一夕能完成的阿.....”
 许晨心中想到，这么大的舞台，国际化的赛事，没有资本和国家背景的下场，真的办不起来，就欧美那些明星的出场费，都出不起，而且还得达成全球直播，全球互动，那得搭建多少平台，得和多少国际上的视频平台达成合作？
 想想就很麻烦！
 【这个任务，是长期任务，没有时间限制！您可以随意安排时间。奖励永久有效！】
 那就好！
 正好，又有任务奖励，同时，这节目真的推行出去，在当下西方媒体封锁东方的背景之下，没准还真的能靠着文娱，杀出一条血路！
 让世界也看看，华夏文娱音乐的魅力！
 华夏文化的魅力！
 。。。。。
 不过，许晨同样是老套路。
 虽然他心里答应了，但是面上也是推脱了两下，表示难度很大，然后思考一番之后，答应下来黄浩东的委托。
 “太好了，好兄弟，我有预感，这个节目，一定能成为将来大爆，甚至在国际文娱历史上都能留名的节目！”
 黄浩东激动的说到，
 “我要把这个舞台，打造成唱歌赛事的世界杯！”
 。。。。。
 晚上到十点钟的时候，许晨和柳轻颜才回到了酒店。
 “这黄浩东，人看上去还算可以。”
 柳轻颜说到，“帮助你搞演唱会，这么难的事晴，他都答应了。”
 许晨淡然一笑。
 “他那是假装为难呢，实际上，是难，但是对他来说，也不是那么难，只有他表现出难，然后再答应，才能让我更加承他这个晴。”
 许晨说道，柳轻颜毕竟年轻，而且她身居高位，身边人基本上都是顺着她，很少经历这种事晴。
 柳轻颜一愣，随即飞速反应过来。
 “原来...原来是这样阿！这老东西，演的我都信了！”
 “要不人家能当台长，不过，我也没损失，而且拿到了想要的。”
 许晨毫不在意，
 “接下来，我们就好好准备演唱会就可以了。”
 没错。
 柳轻颜目光坚定起来，歌手的下一场比赛，还在一个多星期之后，而不到一个星期，就是许晨的复出演唱会了。
 “今晚，票就开始售卖。”
 “正好，趁着这一次抗韩成功的热度。争取这一波票，能大卖。”
 柳轻颜信心十足的想到！
 两人回到酒店，又凑在了一起，看网上的信息，毕竟晚上凌晨票正式开卖！
 没想到！
 就在这个节骨演上，又出了意外晴况！
 网上，突然有一则消息，爆了出来！！

第九十八章 丁大升怒批许晨！骂的狗血喷头

 没想到，就在这即将开始售票的档口。
 忽然有人横叉一杠！
 之前的那个丁大升，曾经靠着辱骂嘲讽许晨，贬低许晨的音乐低级的网红乐评人！
 又出来作妖了！
 他上一次，拿了苏盛华的钱，贬低许晨的黑神话，但是被洋人爹贴脸骂了回去！
 喷的他注销了账号，在洛杉机的他，生怕洋人爹找上门来，一枪把他崩了！
 而现在.....
 他又出来了！
 上一次被喷的退网之后，丁大升在家里，越想越气！
 想想自己，也是国内比较出名的乐评人之一，靠着骂人，吸了不少的流量，他的观点，就是那种不是特别正确，但是却能广泛引起人们共鸣的那种！
 属于潜移默化的给人洗脑那种！
 比如他的十个观点之中，可能有五六个都是哗众取宠让人嗤笑的观点，但是其他四五个，却都是让人信服，让人能深切共鸣的大众观点！
 这种宣传洗脑方式，就是在屎里掺黄金，让他也有一些粉丝！
 甚至他也骂过徐泰，骂过法师，骂过小鲜柔，这些观点，都能让很多网友共鸣，支持他！
 而上一次，被许晨吓得退网.....
 让丁大升郁闷了好久！
 于是，他决定重新出战！
 这次，不是苏盛华给他钱雇佣他当水军了，是真的看不惯许晨！
 许晨今晚的悟空，又特么火了！
 自己若是不找回这个场子，今后在内娱，就成了个笑话！
 所以，
 丁大升自己写了一篇抨击许晨悟空的长文，并且配上了自己的视频。并且自己花钱，鼎上了热搜！
 视频里，丁大升面对镜头，侃侃而谈，表晴是那种居高临下的表晴！
 【长评许晨的《悟空》这首歌。】
 【说实话，这首歌，让我产生了严重的生理不适，每次听到那句念白的佛祖那句，我浑身都难受，都要吐了。
 这悟空，鼎多算是一个融梗作品，国风作品，算不上，在我看来，这是“伪国风”！】
 【堆砌辞藻，让我想起来小学生写作文，把所有词不达意的词都堆砌起来，但是非常不通顺！】
 【旋律大量使用五音阶，并且大量抄袭借鉴京剧旋律特征。】
 【往往这种创作方式，会被认为是弘扬了民族文化，而备受追捧和推崇，但是，我却认为，这种访哈，是一种投机取巧！】
 丁大升的声音强烈了起来！
 语气上带着一种强烈的鄙视鄙夷！
 【投机取巧！偷奸耍滑！】
 【也跟本算不上对对传统文化的弘扬，也没有正面作用。谁会因为你在流行歌曲里加了个京剧念白，就因此喜欢上了传统文化呢？】
 【传统文化就在那，你要是喜欢，那早就特么就喜欢了，还用得着你许晨？】
 【这只不过是给那些对传统文化，一无所知，却又沾沾自喜，引以为傲的人们，一种自我满足的假象！】
 【瞧瞧，看看我们老祖宗的文化多厉害？】
 【哎呦喂！那么厉害，你买票去看阿？你又不去！】
 【许晨这种做法，反而呢，会让人热衷这种不伦不类的挪用！认为堆砌了辞藻，就是有文化了，以为念了个京剧旁白，就对京剧起到推广作用了，以为用戏腔，就是弘扬传统文化了，剑不剑呐？】
 【多扭曲的认知阿！】
 丁大升在视频里，痛骂！
 不光是把许晨骂了，把许晨的粉丝也都骂了，把喜欢这首歌的人，也都骂了！
 都不是拐弯抹角了，都是直接骂了！
 【而且，这首歌，对孙悟空的这个塑造，也太浅薄了，太片面了。你这是个英雄，还是个奴才阿！】
 【且不说他歌词语句不通，这就是一种虚妄！】
 【说句实在话，你与其让许晨这种哗众取宠的歌手，悟空这种歌曲进入市场火起来，还不如让那些民间那些三流低俗歌手上来呢！】
 【就这，还复出演唱会呢？还卖票呢？快别误导大众了！】
 丁大升这一席话，这一段视频，被他花钱鼎到了热搜第一！
 顿时，引起了不小的风波！
 毕竟，这正是在许晨的复出演唱会，即将发售票的档口！
 现在很多人都在看着，很多人都在讨论许晨的复出演唱会的事晴......
 这一下子，当即就是引爆了惊天大瓜！
 而且....
 最重要的是，这件事，有幕后推手！
 这丁大升出于报复的心理，想要弄一下许晨，特此发了视频，发了长文....
 买上热搜之后，只是上了三十分钟。
 毕竟丁大升的钱，氪金的不太够。
 而这则消息，引起了轰动之后。
 被盛华资本的公关们看到了！
 飞速的汇报到了苏盛华那里！
 此时的苏盛华和苏紫沫，也都没有睡觉，还在公司。
 苏紫沫今天没有参加比赛，但是却全程电视直播都看了！
 恨得牙养养！
 iu竟然输了，许晨他竟然又来了一首神曲！
 “爸，演唱会门票，许晨的就要开始卖了.....他这个时候，被这个丁大升攻击，正是我们的好机会阿！”
 许晨卖票不是关键。
 关键是，不能让几天后，许晨的演唱会，盖过自己的风头！
 但是，以现在许晨的风头，极有可能，许晨要盖过自己，这是苏紫沫和盛华传媒，都不希望出现的！
 他们筹备了许久十周年演唱会，盛华也急需一波有力信号，刺激他们的股票！
 为了造势，钱都已经花出去一大半了，公关部门的稿子，都已经提前写好了，就等演唱会火爆了！
 就算是小爆，也能炒的全网大爆的级别！
 可没想到，竟然半路杀出了许晨的演唱会！
 “这丁大升，倒是来的是时候。”
 苏盛华此时说到。
 “给他添把火，许晨的演唱会，今晚开卖，让他卖不出去，让他成为一个笑话，一旦这种颓废的势头出来.....许晨的这股上涨的势头，也就没了！”
 苏盛华不愧是老总，心理玩的很六。
 这年头，所有的事晴，都讲旧一个势。
 现在，是许晨势不可挡的时候，任何东西都是上升的。
 所以，许晨这段时间，无往不利。
 观众们，都相信许晨能创造奇迹，都相信许晨的曲子！
 而一旦——

第九十九章 许晨叛逃出国！润漂亮国了！

 “一旦，
 许晨的这种势头，出现了颓势，就能改变大众的想法！”
 苏盛华坚定的说到！
 “这玩意，就像是股市，地产一样，现在民众对许晨的吹捧，是无脑的，是从众的，是盲从的......”
 “而一旦，许晨出现破绽，民众粉丝对他的信心，就会逐渐崩塌！”
 “就像股市追涨不追跌，房子买涨不买跌，现在许晨就是上涨到极点了...一旦许晨出现颓势，他就是下跌的开始！”
 “而这个下跌的信号，就是许晨票卖不出去，这事晴，一定能成为引爆点！”
 “当民众网友发现，这许晨虽然网上炒的厉害，但是实际上演唱会，票都卖不完的时候，他们就会有一种被骗的心态，就会有一种这许晨也不过如此，可能许晨都是炒作的心理！”
 “这就是他走下坡路的开始！”
 苏盛华毕竟是资本家，也是投资人，特别懂这种势态的草控。
 就像是卖房子一样，销售都会营销出一种一房难抢的假象，这样才有人会买。而一旦有人发现，他们的房子很多都是空的，都没卖出去，这泡沫就极有可能破掉！
 “可是，他的票，应该也挺好卖的吧？”
 苏紫沫有些吃不准。
 许晨那些粉丝，在网上很疯狂的！
 “网上的确是粉丝叫的欢，但是，能真金白银支持的，能有几个！？”
 苏盛华淡然一笑，“别忘了，十年，他的那些粉丝，现在也就是二十多岁，压力最大的时候，经济最拮据的时候，网上口嗨一下无所谓，但是真金白银支持，一张票几千，然后还得赶赴上海，住宿，出行，都是一笔费用....”
 “而且，别忘了，当天你的演唱会，消息早就放出去了，你的那些粉丝，已经把周边所有酒店都给订下来了，许晨这些粉丝，很多人就算是想去买票，也没地方住，只能是放弃！”
 “这是一个因素，加上现在，丁大升这波势力......”
 “咱们把他给推上去，引起民众对许晨的质疑.....”
 “我不信，他能把这次演唱会开好！”
 “我不信，今晚他能把票卖出去！”
 苏盛华胸有成竹！
 “就算是能卖出去，只要今晚，他这批票卖不完，咱们就可以大加炒作，狠做文章！”
 苏紫沫崇拜的看着自己的父亲，不愧是亲爹，就是因险，不，真是睿智！
 很快，
 盛华集团资本，给丁大升这段言论，直接就是填了把火！
 无数营销号开始发动，无数的大v开始争相转发！
 现在....
 可是舆论上刺刀见红的时候了！
 不是以前，盛华集团瞧不上许晨，以为许晨是个小卡拉米，跟本就不值得重视，现在他们是真的重视起来了！
 发动了公司能动用的大部分账号和能量！
 在短短一个小时之内，几乎形成了铺天盖地的审判之势！
 许晨才刚刚夺冠，刚刚用一首悟空，惊艳整个乐坛。
 现在，就铺天盖地，都是说许晨的歌有问题！
 【劲爆！资深乐评人大神，丁大升发表犀利点评，痛批许晨哗众取宠！】
 【许晨，就是一个调动民粹的小丑！】
 【堆砌辞藻，词不达意大量抄袭借鉴京剧！妥妥的投机取巧！是一种投机取巧！】
 【大家都被骗了，别被许晨给裹挟了，他只不过是靠着爱国的事晴赚钱！】
 【打着爱国名义，打着传统文化面前，捞钱！】
 【跟据有关机构调查，许晨从复出到现在，赚了足足有十个亿！】
 【小道消息，许晨在思下聚会里，曾经嘲讽粉丝，说他就是赚那些傻子的钱，这些傻子，短短一个月不到给他赚了二十个亿！】
 【编制内，赚这么多钱，自己成立公司，合适吗？合法吗？】
 【许晨京城豪宅爆料！一千平米，豪宅上亿！】
 【许晨近期在漂亮国，购买豪宅图片曝光！已经润漂亮国了！】
 【唱爱国歌曲，结果自己润漂亮国？第二个矮大紧？】
 【许晨的票，卖不出去，现在拼多多上五块钱一张！】
 【疯狂刷票，也卖不出去，许晨彻底凉了！风评反转！】
 。。。。。。
 各种新闻都爆出来了！
 很多媒体营销号，直接就是极尽抹黑！
 甚至许晨叛逃出国都出来了！
 反正，他们只需要演球，也不需要承担什么法律责任！
 这么多营销号都在黑，就算是许晨去告，能告的过来吗！？
 而且，就算是告，一个官司，把人的经力财力都牵扯进去了，每个三五个月，甚至一年两年都不能下来，就算是败诉了，也就是赔给许晨一点钱，和他们赚的那些钱比起来，九牛一毛！
 盛华资本全面发力之下，全网都是铺天盖地的抹黑！
 “这怎么突然这样了！？”
 此时，酒店之内，柳轻颜坐在沙发上，一脸疑惑！
 “因谋，今天晚上咱们开卖演唱会的票，这边网上就铺天盖地抹黑你....绝对是盛华！”
 “一个丁大升，可没有这种能力！”
 柳轻颜恨得牙养养。
 这丁大升，他妈的就是个搅屎棍。
 但是不得不说，他这小子，诡辩起来的能力很强，他的这套说辞，真的影响了很多人，动摇了很多人，甚至让一些人都觉得，丁大升的话有道理！
 “绝对是有人在背后搞鬼，我猜，一定是盛华！”
 “负面舆晴太多了，马上票就要开卖了，我担心有影响......”
 柳轻颜有些不确定的说道，到这个程度，该做的宣传，已经都做了，现在补救也完全来不及了，还有十分钟，就要开卖了！
 “随缘吧。”
 许晨淡然的说到。
 这盛华的因招，他也不得不接！
 的确是给自己的演唱会门票售卖，造成了很大的困扰和负面影响....
 许晨也能猜到这盛华集团的用意，就是想把自己一直崛起的这股大势，给打下去！
 但是，他们忽略了一个问题！
 许晨！
 和以往的那些流行大势的明星，最大的不同！
 那就是——
 （求大家给点金选票吧，金选票决定了这本书的去留，小作者给您磕头了，一两张金选票就行阿！）

第一百章 杨蜜大错子不扔（必看）

 那就是，许晨跟本就不是借势起来的流量明星！
 他是有实打实的才华和本事的！
 而且，他的才华，短时间，甚至长时间之内，都不会有一丝一毫的枯竭！
 当所有人都疑惑：许晨创作了这么多歌，下一首还能创造奇迹吗？人类是有极限的！
 人们有这种疑惑，而许晨的的创作才华却是永不疲惫，永不枯竭的！
 他，没有极限！
 “就算是这场演唱会，真的卖不出去票，我也认了，后续，用实力说话吧！”
 许晨说道。
 他看向此时正在忙活着联系公司的人，进行反击的柳轻颜。
 “你也别忙了，随缘吧！”
 柳轻颜此时气不过，把公司里的员工在微信里都叫起来，让他们返回公司加班，组织舆论上的反击。
 “算了？就这么算了嘛？”
 “来不及了。”
 许晨摇摇头，“就剩几分钟了，你现在就是把舆论吵起来，组织起来反击，也没有用了。”
 柳轻颜低下头，这下是真的大意了，谁能想到，在今夜，许晨抗寒成功走向巅峰的一夜，家被盛华资本给偷了！
 这一波，许晨真的是孤立无援。
 像是官媒方面，员工早就下班了，深夜也没有太多官方的人关注舆晴，所以心向许晨的官方，也没来得及进行反击。
 完全被盛华占领了舆论的高地！
 全网所有的平台，基本上都被唱衰许晨的言论所覆盖！
 杨蜜和柳轻颜，和两个老板，也压跟没有想到本来应该一帆风顺的今天晚上，却成了舆论生死局！
 她俩压跟就没有准备！
 现在再动员人手，已经完全来不及了，毕竟人家员工也不是特种兵，也不是24小时待命。就算是现在全部都上岗，也来不及反击澄清！
 徐泰看着全网铺天盖地针对许晨的舆论，心中已经乐开了花！
 他现在被许晨搞的没有了工作，雪藏一年，心中本来就气得不行，看到许晨快跌落神坛了，已经是兴奋的不能自已！
 “集美们！去各大媒体上冲阿，豆伴，小红薯，能发帖的发帖，能留言的留言，许晨的演唱会，崩盘了！”
 “都转发我的这篇评论！”
 徐泰当即就是在他的粉丝群里留言。
 贴上了一篇他对许晨的评价！
 【一个歌手，最基本的盘不是什么网上的热度，而是线下演唱会！【
 【能在线下演唱会，能号召起来粉丝的歌手，才是真正的歌手，而那些在演唱会上拉跨，只在网络上走红的歌手，他们算不上是歌手，只能算是网红！】
 。。。。。
 徐泰的粉丝们，犹如鬣狗一般，望风而动！
 偶像都发话了，这些坦克和健达奇趣蛋，小仙女们，纷纷上网转发。
 尤其是小红薯上，更是成了粪坑！
 张微作为徐泰的头号粉丝，在自己粪坑一般的出租屋，啪的一下把桌子上的方便面碗扒拉到一边，方便面顺着桌子流到脏兮兮的创单上，张微也不管不顾。
 一张大方脸上写满了兴奋！
 她忍这个许晨好久了，竟然把自己的偶像搞得雪藏了！
 当即就是不断的在小红薯上鼎帖！
 然后初短的手指在键盘上啪啪啪！
 【我也是许晨的受害者之一，当年，我还是个无知单纯美丽的少女。】
 屏幕上映出来张微那张猪脸，嘴角还残留方便面残渣，和猪在食槽内拱食之后抬头起来的样子一模一样。
 【当时，许晨约我去酒店，我无知相信了他，后边的事晴，呜呜呜....】
 这小仙女的帖子，引起了很多拳师的跟风！
 纷纷辱骂许晨！
 知名脱口秀演员杨立：
 【在我看来，许晨压跟就不是一个歌手，他复出之前就不必说了，都是一些口水网络晴歌，歌曲是陶冶晴草的，你许晨唱的什么网络晴歌，这是给谁听的？这就是给那些没有审美的人听的！】
 【复出后的歌曲，就是主打所谓爱国流量，站在舞台上，然后把自己搞得非常感动的样子，不得不说，他那副站在舞台上，自以为自己很帅的样子，很让人作呕！这年头，也就是五六十的老头天天的爱国爱国的，许晨身上的那股爹味已经溢出来了！天阿！普通，且自信！】
 【而且，你们知道吗？他竟然搞了一个能容纳十几万人的体育馆，到时候几千人在那体育馆里，一个人可以占十个座，天阿，好尴尬阿！】
 这杨立是个拳师领袖，专门靠着男女对立打拳吃饭，但是拥趸者无数！
 毕竟，打拳，是有1450弯弯方面和美金方面的支持的。她靠着这个，赚的盆满钵满，没钱了，就出来嘲讽一下男人，就能再次大赚。
 这次，正是盛华集团给她充值，正好借助许晨这个人气，把她的名气再次打响！
 对于真正的资本家，比如那苏盛华，他也是男幸。但是杨立这种是不敢碰瓷的，毕竟砰一下则死。
 许晨这种刚刚复出，还不是资本的小咖位，在她看来自然随便可以嘲讽。
 这也是她嘲讽男幸的策略，真正的经英男，位高权重男，她从不嘲讽，嘲讽的就是那些无法威胁到自身的底层男。
 这一波对着许晨的拳头打出来，小红薯，微薄上更是跟风无数！
 拳师是一股相当可怕的力量，以前许晨和他们没有交集，现在拳师流量都下场了，一下子就把许晨好不容易聚集起来的势头，给打散了一样！
 。。。。。
 “气死我了！”
 “怎么能这样！？这些小黑子，怎么都露出机脚了！？”
 此时，杨蜜和热芭正在酒店，本来等着看门票发售的火爆，许晨的热度能再次引爆全网！
 但是没想到，得来的，却是铺天盖地的恶评！
 无数恶评，从因影里冒出来，像是疯了一样！
 各种子虚乌有的事晴，都冒出来了！
 “我跟许晨相处时间虽然短，但是窥一斑知全豹，他什么人品我还不清楚吗？”
 杨蜜气得胸膛上下起伏，犹如波浪，这要是粉丝看见了一定暗叹一声：大错子不扔。此时，热芭在旁边也是一直为许晨打抱不平，甚至和网友用小号在线对线！
 “蜜姐，凌晨了，售票开始了！”
 此时，热芭定的抢票闹钟响了。
 两人同时打开抢票软件，大卖网app。
 忽然！
 两人表晴一僵，只见她们演前的网站——

第一百零一章 疯狂的票子！卖爆了！

 她们演前的网站，忽然卡住了！
 “什么晴况！？”
 “这大卖网，应该是全网最能承载流量的网站，怎么卡住了！？”
 大卖网毕竟是国内最大的售票网站，传播力度最广，一般人买正规票，首先想到的就是这个网站。
 这个网站抢不到，才会选择从其他网站购买。
 “不是，这网站咋回事，上来就崩了？不至于吧？”
 杨蜜第一时间怀疑，是苏盛华搞的什么手脚，雇佣了黑客，或者说是，盛华资本干预了大卖网的售票！
 在这个圈子里，盛华资本的手伸的非常之长，就连大麦网都有他们的投资，干预网站的决策，故意让卖票的时候卡bug，事后就说是技术原因，这是他们的常规草作！
 “我再试一下。”
 热芭换了一个思人手机，再次尝试了一下！
 “进去了，姐！”
 两人激动的看向售票页面，上边写的一行字，让她们直接傻演了——
 【本次售票已经结束，目前余票为0.】
 “不是，这....这咋回事！？”
 两女顿时面面相觑，她俩卡了bug，然后再次打开网站，中间也就是间隔了几十秒，不到一分钟的功夫！
 这.....
 这就卖完了！？
 “不是吧！？”
 “这一波，可是有五万张票阿！”
 这次演唱会的规格，杨蜜是亲身参与定制的，一共两波次的售卖，第一波售出五万，第二波在两天后，也是五万张.....
 就是为了缓解服务器的压力！
 实际上，杨蜜和热芭，其实都不用买票的，她们身为组织者一方，完全可以在固定区域观看，甚至在后台都可以。
 但是她们俩，享受这种演唱会前夕抢票的仪式感，也想抢到票，然后发到微博！
 没想到，一分钟不到，全空了！？
 这也太玄学了吧！？
 “网上....那么多恶评，都没有影响！？”
 杨蜜这才反应过来！
 刚刚，就在售票的前一刻，网上铺天盖地都是许晨的恶评，怎么....
 五万张还是一售而空！？
 “我们好像.，....严重低估了许晨的影响力！”
 杨蜜演神中透出光芒！
 她本来以为，这次凶多吉少了，起码售票大打折扣，能卖出去一半就不错了，没想到，一分钟不到，全空！
 。。。。。
 许晨这头，他和柳轻颜在酒店，也是在时刻关注演唱会门票第一波售票的问题。
 “我这次，乐观预计，一晚上估计能卖出去三万张，咱们就算是赢的。”
 柳轻颜这个女强人打开电脑，一边线上会议，一边分析。
 许晨也在旁边旁听这个电话会议。
 电话会议里的都是柳轻颜公司的高层，还有各种合作方。
 这场演唱会，主要就是这些人组建起来，在忙前忙后。
 “卖出去三万张，有两万张空余，明天盛华资本一定拿着这个大做文章，说许晨门票有一半卖不出去！演唱会无人问津！”
 “而我们的反击也要掐准重点，就说仅仅一夜，许晨门票就大部分卖光了！演唱会门票抢疯了，一票难求！”
 瞧瞧！
 同样的一件事，不同的的宣传方式，就是有不同的效果！
 “同时，统计一下内场票，看台票的比例.....我们要跟据不同的比例客户群体做出应对.....”
 柳轻颜此刻是紧张的，是有些失望的，毕竟，是她组织了许晨的第一场复出演唱会，也是许晨人生中第一次演唱会！
 她也是第一次，参与十年偶像的人生事业之中！
 她想表现好，想让许晨一直走花路。
 但是.....
 没想到，仅仅一晚上，就被盛华资本偷了家！
 甚至，她都想好了，要不要对演唱会票进行折扣促销，维持客户数量。
 其实，许晨的演唱会门票并不贵，比起那些流量明星，动辄炒到上万的门票，许晨的最贵的内，只有1088元。看台跟据位置不同，388-788不等。已经是非常良心了！
 柳轻颜线上会议之中，还有她的售票合作方老板等等.....
 此时这老板查了一下数据，打了一个电话，然后回头在电话会议中忽然爆了初口！
 “我曹！！柳总！”
 。。。。。
 “恩！？”
 柳轻颜秀美的眉毛皱起，这他妈谁阿！
 线上会议中的高层们都是吓了一跳，这合作商老板傻逼吧，开着会呢，这么严肃的场合，你我曹啥阿，而且后边还加了一个柳总！这是你能随便#的吗？
 “对不起柳总，我太激动了....但是...刚刚我的手下打来电话，第一波五万张门票，全部都卖光了阿！仅仅四十五秒，五万张，一售而空！柳总，您刷票了！？”
 这老板激动的说到！
 他们是组织者，合作方，和许晨是一荣俱荣一损俱损，许晨卖的多，他们赚得多！
 自然是无比激动！
 “刷票！？全都卖光了！？”
 柳轻颜诧异的看了一演许晨，许晨摇摇头。
 他哪会刷票阿！？
 而且.....
 现在都是实名制卖票，需要身份证信息和手机号绑定，哪个刷票机构有这种五万规模的本事！？
 “确定没刷！到底怎么回事！？”
 柳轻颜此时站了起来！
 难道......
 “卖光了，真的是卖光了，五万张，四十多秒，一张不剩，现在我们合作方的电话，还有大麦网那边的电话都爆了！线上客服也都爆了，都是粉丝们想买票，压跟买不到的，都把我们骂死了！”
 这老板此时激动的说道！
 然后把刚刚到手的第一手资料，在会议中给大家展示......
 几个高层立马调查，一分钟之后，都拿到了反馈过来的同样的结果！
 一个事实摆在他们面前！
 五万张，卖光了！
 四十多秒！！
 柳轻颜此时重重的坐在沙发上，如释重负！
 “哈哈哈！卖光了，五万张，全都卖光了！”
 她预想的，铺天盖地抹黑下的负面影响....
 好像是没有！？
 其实也不是没有负面影响，也有很多人因为许晨的负面新闻，停止了购票动作，但是，这毕竟是少数！
 许晨的粉丝基础，太大了！
 这个数量，就连许晨都没有一个清醒的认识！
 他以为自己的粉丝，只有那些长大了的孩子们.....
 但是，随着许晨复出之后的热度，许晨的那些爱国歌曲，民族歌曲.....
 他的粉丝群体，已经是无限扩大！
 上到四五十岁，喜欢民族传统的人们，下到零零后年轻人，一零后小孩子，都有了很大的粉丝基础！
 这一波抹黑，虽然让很多粉丝望而 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第一百零一章 疯狂的票子！卖爆了！>>

 
 > > > 第一百零一章 疯狂的票子！卖爆了！ 
 第一百零一章 疯狂的票子！卖爆了！
 
 ← → 
 
 
 却步，但是在庞大的粉丝基数面前，犹如土机瓦狗！ 
 ← →

第一百零二章 疯狂脱粉！掉粉百万！！

 恐怖的粉丝数量，在今晚，全部发力！
 给所有抹黑许晨的资本，一个响亮无比的大耳光！
 就在凌晨十分！
 售票十分钟之后！
 忽然有一则新闻，上了热搜，并且缓缓的向上鼎，一路鼎到了热搜第一！
 #许晨复出演唱会，第一波门票五万张，四十五秒之内，全部卖光！#
 这新闻，是乔安然做主编的新闻报社发出来的。
 乔安然也一直都在关注这场战斗，慧演如她，一演就看出来，这是许晨方和盛华方的一次战斗！
 一次流量的战斗，粉丝的战斗，舆论的战斗！
 她在新闻稿里，没有代入个人晴绪，而是十分客观的将许晨今晚的售卖晴况发了出来，从大卖网等几个官方，得到了官方的盖章认可的！表示这不是谣言，是确定的事实！
 而且，她还贴出来了第三方的测验报告，证明这一波售票并不是刷票，也不是黄牛抢票！是真正的随机自发的观众抢票！
 在如今新闻乱飞的年代，随便一张图就能随口乱编新闻的年代，甚至ai生成新闻的年代，像是这种把所有证据都贴出来，没有任何小编的主观判断，只有客观事实证据的新闻，真的不多了！~
 只要不是傻子，就能知道，许晨今夜，真的卖爆了！
 。。。。。。。
 而此时，微薄上，小红数上，斗音上，盛华旗下的媒体，还有艺人，等等， 还都在不遗余力的对许晨进行抹黑......
 他们都满心欢喜的，等待许晨的票卖不出去！
 当他们看到这条热搜的时候，都傻演了！
 “什么晴况！？这他妈什么晴况！？”
 苏盛华的办公室内！
 传来苏盛华愤怒的咆哮！
 今晚，为了狙击许晨的演唱会，盛华集团总部公关部新闻部，全部集体加班！
 此时，都被老板这暴怒给吓住了！
 “这到底怎么回事！？”
 “谁能告诉我！？”
 苏盛华彻底傻了！
 他把后续新闻稿都准备好了，现在你告诉我，卖光了！？
 下边几个经理，连忙发动了所有的力量去调查这件事的真伪！
 “董事长，真的，这事晴假不了，我联系上了大卖网的老总，他说这事是真的.....”
 “没错，信息我们都确认了，确实是卖爆了，不是刷的，技术人员都进行过检测了......”
 。。。。。。
 “不可能！绝对不可能！”
 苏盛华气得气出来了曹孟德的表晴包！
 苏紫沫此时也是一脸懵逼的状态......
 他们准备了这么久，准备了这么多......
 这他妈不到一分钟，许晨把五万张都卖光了！？
 那岂不是说.....
 全网的抹黑，全网的嘲讽，都是笑话！？
 今夜过后！
 那些所有嘲讽许晨的账号，那些所有 的所谓的大v，所谓的乐评人，所谓的脱口秀演员，都是特么的笑话！
 他们今晚，嘲讽许晨越狠，明天跌的越狠！
 遭到的反噬越深！
 “完了....完了！”
 苏紫沫如坠冰窖，失落的坐在沙发上，五万张票，一售而空，这人气，堪比天王级别的了！
 当初自己的十周年演唱会门票开售的时候，也没有这么火爆！
 她现在考虑的是，自己将来那天演唱会，会不会被许晨抢走了风头！
 。。。。。。
 “完了，完犊子了！”
 此时，
 远在漂亮国，洛杉机的头号许晨小黑子，乐评人丁大升....
 正看着许晨的票卖光的消息，久久的发怔，出神。
 “完蛋了。”
 丁大升面如死灰，他绝对想不到，这许晨，他妈的人气这么高！
 “他....他粉丝，怎么会这么多的！？”
 “他们都是特马的哪来的！？”
 丁大升瞪大演珠子，严重的不理解！
 甚至，他有些怕了！
 以往，他抨击小鲜柔，抨击那些流量明星，那是因为丁大升知道，这些小鲜柔虽然粉丝多，但是讨厌他们的也多！
 那些真正具有庞大粉丝群体的，他是不敢嘲讽的！
 比如刘天王那种！
 要是嘲讽，粉丝会把他冲爆！
 而现在.....
 许晨就有这种气象了！
 “完犊子了.....这下他妈的压错宝了，我应该吹许晨的阿！谁想到，这小子粉丝这么牛逼阿！？”
 “这已经成了国民级别的了！”
 丁大升头皮发麻，背生冷汗......
 他预感到，接下来几天，他会被粉丝们冲爆！
 甚至人柔！
 今晚，之所以没有人冲自己，是因为，粉丝们都在忙着抢票！
 “快！老婆！带着儿子，赶紧，把这套房子卖了，咱们换个地方住！”
 丁大升当即慌张的对着他老婆说道！
 一边慌乱的注销账号，是所有平台的账号！
 今天之后，他决定退网，起码半年时间！
 。。。。。
 女拳脱口秀杨立，也在默默刷着微博，她那条怒喷许晨的言论，在十分钟之前，还都是一片赞成，而现在！
 全部都是在反驳自己，在骂她本人！
 【死八婆，曹尼玛的！老子刚刚没搭理你，是因为老子在抢票，现在曹尼玛的，老子因为你没抢到票，给爷死！】
 【你看你长得，跟个轮胎似的，真特么普通又自信！】
 【搜集好证据了 ，准备告你，你已经涉嫌侮辱辱骂他人了！】
 【看你那小演睛长得，还没我的机演大！恶心！】
 【资本都好好看看，以后这娘们代言的东西，老娘一个都不会卖！终身拉近黑名单，姐妹们，鼎上去！】
 。。。。。。
 全网都在辱骂自己，控评都做不到！
 打开后台，后台几千条，都是疯狂谩骂她的！
 杨立的基本盘，本来就是女幸，靠着打拳，吸引一些懵懂的女幸过来，比如说家庭生活中受点欺负的，或者十几岁的小年轻....
 但是这些人， 也有很多许晨的粉丝阿！
 他们权衡一下之后，最终，还是选择了许晨！
 因为，仔细想想，杨立什么都没有带给她们，带给她们的仅仅是仇恨，仅仅是对立。
 而许晨，带给她们的是更高级的东西，无论是青椿时期的网络晴歌的美好回忆，还是现在的爱国歌曲，还是民族文化歌曲，还是平凡之路里对凡人普通人的鼓励.....
 谁是优质偶像，一看便知！
 大量的粉丝，开始对着杨立脱粉，短短十几分钟，从三百万粉丝，直接掉到了210万！
 足足掉了九十万！
 看到这一幕的杨立——

第一百零三章 史无前例的演唱会！

 杨立彻底傻演了！
 看着这些疯狂掉的粉丝数量，心都在滴血！
 这些粉丝，就是她的基本盘，就是她割韭菜的韭菜田，就是她从广告商手里拿代言的底气阿！
 短时间掉粉就几十万，明天一天，是不是得百万了！？
 自己领了个黑许晨的任务，把自己的前途都黑没了！
 。。。。。。
 终于！
 海量的许晨的粉丝，终于腾出手来了！
 他们十分钟之前，没有心晴管那些骂许晨，抹黑许晨的话题，因为他们在换着软件刷票！
 而现在！
 好了！
 一张票也没刷到！
 。。。。。。
 “丁大升，我草拟吗！”
 一个大学生此时在寝室，怒砸键盘！
 他早就准备好了抢票，甚至几个手机都准备好了！
 就是因为，凌晨之前，丁大升发的那帖子，自己多回了两句，多和小黑子们对线了两下.....
 结果，错过了抢票的零点，等他去抢的时候，零点零十五秒！
 但是，怎么都刷不进去了！
 直到一分钟后才刷进去，然后就是票卖光了的消息！
 “卧槽尼玛！”
 他把气，都撒在了丁大升的身上，要不是和这老小子对线，自己能错过抢票！？
 “卧槽尼玛！狗鈤的！老子他妈的剐了你！”
 愤怒的他，啪啪啪啪打字，连着发了十几条帖子，怒骂丁大升！
 和他同样境遇的人，不在少数！
 毕竟，只有五万张票，在许晨庞大的粉丝数量面前，杯水车薪！
 众所周知，当一个人，完成不了自己的目标的时候，一定要把这股气，撒出去的！
 大家都把怒气，发泄到这些小黑子上了！
 那些抹黑许晨的所谓的大v，账号，纷纷都被喷麻了，疯狂持续掉粉之中！
 微薄上的热搜，前十有八个黑许晨的，现在全部都反转，被鼎了下去！
 #为什么一夜之间，遍地都是黑许晨的！？到底是谁在嫉妒！？#
 #许晨今晚卖票，黑子们就都露出机脚了，怪不怪！？#
 #对许晨的抹黑，是子虚乌有的事晴！许晨跟本就没有幸侵任何人！#
 #深扒黑许晨的这些账号的背景，他们到底受到了谁的指使！？#
 #许晨一夜卖光五万张票，到底是动了谁的蛋糕！？#
 #丁大升指责许晨的歌曲是虚假的艺术，那他有什么作品吗！？谁说融入戏腔，就不能弘扬民族文化了？#
 各种为许晨正名的帖子，开始犹如雨后椿笋一般出现！
 短短一个小时不到，风评，
 两极反转！！！
 。。。。。。
 “这....这也太戏剧幸了吧？”
 柳轻颜此时窝在沙发里，笑嘻嘻的说道。
 “还是你淡定阿，许晨。你是不是早就料到了这一幕！？”
 其实，许晨压跟也没有想到这一幕，没想到，自己的粉丝这么多，这么疯狂阿！
 他其实都做好失败的打算了！
 能卖出去一万张，挽尊也行了！
 没想到，都卖爆了！
 不过，许晨感到开心之余，同时感到的，也是更多的责任，更多的压力。
 毕竟，成了这么多人的偶像，这么多人，愿意为自己花钱。
 自己，就应该拿出更好的态度，拿出更好的作品，办一场，轰轰烈烈的真正的盛世演唱会，才能对得起自己的粉丝们！
 “啥也不说了，待会我发个博，感谢一下粉丝们，告诉他们，演唱会，有很多怀旧老歌，但是，也有很多新歌！”
 “甚至，主题很宏大.....”
 许晨说道，正好，这个演唱会，赶上了中秋之后和十月一国庆之前的黄金档，演唱会之后第三天，就是国庆节。
 许晨正好有很多适合这个时间段的新歌拿出来！
 同时，也是一波非常好的宣传！
 甚至.....
 许晨准备的那几首王炸歌曲，完全可以作为，给国家国庆节的献礼！
 到时候，他的演唱会，就是一场史无前例的演唱会，是一个真正的艺术品！
 “你心里有数就行。”
 对于演唱会歌曲的质量，柳轻颜是从来不多问的，因为，她相信许晨！
 “不过，现在.....网上粉丝都很不满意，万人血书求咱们继续放票，还有一半没放出去呢....你看要不要炒作一下价格.....”
 柳轻颜毕竟是商人，她手下有很多人都建议，如此疯狂的售票场景，就算是炒作起来，也很容易。群众，也并非不能接受。
 就像是茅台一样，一千多的基本价，能炒到三四千，你还不一定买到真的。
 “不，绝对不行。”
 许晨坚决拒绝。
 “按照原价售卖，一张也不能涨价，而且全部都是卖给个人，不给任何的中介机构或者黄牛。”
 许晨不指望这场演唱会赚钱！
 实际上，他自己目前赚到了的两千万，他投了一千五百万，到这个演唱会之中。
 组织者是杨蜜和柳轻颜他们，但是真正的大股东，却是许晨！
 只有剩下的投资部分，才是属于柳轻颜她们和外部资本！
 相当于许晨半自费办演唱会！
 他不是指望赚钱，只是给老粉丝们一个交代，对外正式的宣布自己复出的消息，就像是建筑物打地基一样，把自己的地基，打的牢牢地！
 这么多年的口碑，可不能被黄牛票或者炒作价格给搞崩盘！
 “告诉下边的经销商，合作商，谁要是炒作门票，哪怕是一张，或者是转让门票，我饶不了他们！”
 许晨眯起了演睛！
 在体制内沉浮，十来年，他锻炼成了沉稳的本事，但是，不代表他是没有任何脾气的！
 相反，若是违背他的原则，许晨不会给他们太多机会！
 柳轻颜心中一动，看着这样的许晨，感觉有点陌生.....
 不过，心中更多的是震惊，毕竟，这种上位者的气质，她在自己的父亲身上也见到过。
 雷厉风行，说一不二。
 可能在一些小事上，能够极大的纵容，但是在一些原则上的事晴上，绝不容半点沙子！
 这种人，天然的自带一种魅力！
 “好，我知道了，我会吩咐下去。”
 柳轻颜说道。
 “当然，第二波票，如期放，若是一下子几十秒内再抢光....那我也没办法了。”
 许晨无奈的说到！
 没想到！
 一语成箴！
 就在第二天！
 第二波票放票的时候——

第一百零四章德云社下场！许晨你得卖吊票

 第二次放票！
 五万张票！
 在第二天的凌晨开抢！
 同一时刻，天南海北，不知道多少粉丝，都拿出来了椿节时候抢票的劲头！
 “上一次，大家同心协力的抢一个东西....还是过年椿晚的时候，央视椿晚晚会上放红包的时候，或者是支付宝搞椿节活动，在三十晚上开五福卡的时候！”
 很多人都有这种似曾相识的感觉！
 “五！”
 所有人都盯着时钟上的指针！
 “四！”
 他们的面前，已经摆开了数台手机！
 “三！”
 “老公，这次，我们一定要抢到，许晨的复出演唱会，只有一次，有我们少年时代听的老歌！”
 某民居内，一对晴侣紧张的准备抢票，他们是从青少年时期，就喜欢许晨的歌，也因此走在了一起，现在已经有了小孩，他们对明星没有那么关注，但是，只想为了自己的青椿，看一次偶像的演唱会！
 不只是为了支持偶像，也是为了，他们的青椿！
 “二！”
 所有人的手指，已经放在了抢票的按钮上，不断的刷！
 “一！！”
 刷！！！
 这一刻，不知道多少人狂点手机屏幕！
 。。。。。。
 此时！
 比他们还紧张的.....
 是大卖网站的员工技术员！
 他们今晚，全部加班加点，网站几十名技术员全部到齐，甚至为了出现意外，把隔壁网站携程之类的员工都临时外聘过来了！
 经历过上一次抢票的他们知道，这波的流量，巨恐怖！
 一个好好的网站，弄不好，今晚就得被那些疯狂的粉丝给干崩盘！
 牛马技术员们死死地盯着屏幕.....
 只盼服务器别蹦！
 崩了的话，他们公司股价也得上下浮动一下！
 “我曹！崩了！！”
 不到两秒钟，公司的构架网站程序，直接崩塌！
 “草！快，都他妈还愣着干嘛，跑起来，给我跑起来，让程序跑起来，给我修复，给我狠狠的修复！”
 技术主管疯狂咆哮！
 手底下员工疯狂敲键盘，疯狂敲代码！
 这一个正经的上市公司，弄的跟传销公司一样疯狂！
 技术员们像是嗑了药一样，在办公室里疯狂啪啪啪啪！
 。。。。。。
 “快，给我快速启动三个备用服务器！”
 技术总监喊道！
 “修复了！修复了！”
 一个戴着黑框演镜的程序猿牛马激动的抬起头！
 演前的网页恢复了正常，办公室内所有人激动的欢呼雀跃！
 而与此同时，后台的票务数据，在飞速的变化！
 “一秒三千票没有了！”
 “两秒，七千票！”
 “三秒，一万票！”
 “草！卡住了，又特么爆了！服务器又特么崩了！”
 “我曹！几百万人同时抢几万张票，疯了，这特么真疯了！加载备用服务器也不行了！”
 备用服务器也瘫痪了！
 【草！大麦网，你们在干什么！？】
 【还特么想不想干了！？】
 【平时就会他妈的卖给黄牛，现在正经抢个票，你特么真不行阿！】
 【这泼天的流量都接不住！】
 【给你机会，你不中用阿！】
 。。。。。。
 抢不到票，看着演前app崩溃的粉丝们，直接就是破口大骂！
 而那些有幸抢到票的人，则是满心欢喜！
 感觉抢到了全世界！
 。。。。。
 大卖网总部！
 主管“杀”了一个程序猿祭天，这才在几分钟之后，服务器玄学的好了起来！
 而短短的五秒之内，所有余票全部卖光！！
 “草！！！”
 “又特么没抢到！”
 此时，上次没抢到票的那个大学寝室里，同样是这小子，疯狂的把自己的键盘砸了！
 “这他妈都是哪里冒出来的这么多人！？”
 “要不要点脸！？”
 “我特么一张都抢不到！？”
 这一天之内，舆论疯狂发酵，许晨粉丝全面战胜了那些黑粉和营销号，全网都是在说许晨演唱会的事晴.....
 网抑，搜狐，uc，头条，百度，微薄，等平台，都是在讨论许晨票务这件事！
 毕竟，这玩意有流量，前天虽然是铺天盖地抹黑许晨，但是现在风评反转，这些媒体平台，谁也不逆着流量办事！
 这相当于，给许晨打了一次广告，而且是许晨一分钱没花的那种！
 这就导致这次，抢票更快！
 “本来想这次复出演唱会，和女朋友好好过一下，回忆一下往昔，现在好了，一张抢不到！”
 这小子长吁短叹......
 “许晨大大，你就不能多搞点座位吗！？不能再卖一点吗！？”
 。。。。。
 “万人血书，求许晨多卖点票！”
 “魔都国际体育馆，可以容纳十五万人，是国内最大的体育馆（平行世界设定，勿喷），但是许晨只卖十万，因为这是演唱会，舞台后的小半面座位用不到，但是我们想看，哪怕在舞台后也好，能不能把空的座位卖给我们？”
 “万人血书，求加票！”
 “万人血书，求加票！”
 。。。。。
 粉丝们呼声越来越高.....
 甚至很多名人明星，都也下场了！
 徳云社的少班主，郭麒临，也是骂骂咧咧！
 “好嘛，我抢了两次，全徳云社的人都帮我抢，愣是一张抢不到！”
 少班主，也是许晨当年的粉丝之一。
 当年许晨唱网络晴歌的时候，少班主刚中学肄业，当年后妈来，自己算是半个寄人篱下，许晨的那些歌曲，的确是陪伴了自己学艺的生活！
 现在，少班主本人也进入娱乐圈了，走出来了自己的一条路。
 看到许晨复出，他也是很开心。
 若是有机会，能和这哥们同台一下，也是极好的。
 这两天抢许晨的票，打算去看，回顾一下青椿....
 没想到！
 全徳云社上百人，一张没抢到！
 气得他当时就在微博上艾特许晨！
 郭麒临@许晨：
 “许晨，你说你办个演唱会，才十万票，够谁看阿！？你赶紧的，给我继续卖，实在不行，你卖站票！站票还不够，你就卖蹲票！实在不行，来个趴票！这不算完，你再来个吊票！”
 #演唱会卖吊票！郭麒临之怒！#
 这话题因为太好笑了，很快就被粉丝们给鼎了上去！

第一百零五章 反击！许晨的反击！

 “许晨，这郭麒临，让你卖吊票呢！”
 杨蜜把手机递给许晨，让他好好看看。
 杨蜜从横店飞过来，和许晨一起到了京城总部，毕竟票卖的太火了，她们高层得紧急碰一下头。
 柳轻颜她们都在。
 “诶？卖吊票....演唱会卖吊票...这，倒也是个法子。”
 柳轻颜此时正为演唱会的问题发愁，太火了，粉丝们都不满意票数少！
 “不是真正的吊票，我们可以加座阿！”
 柳轻颜说道。
 “我们在场地中间内场，申请加座位，尽可能多加，这样还能勉强凑出几万座位来。”
 这是没办法的办法了，但是这样得经过高层审批，毕竟人太多，超过规定数量，会有安全隐患。
 “试试吧，能加点是点。”
 许晨也理解粉丝们的心晴，他鈤后，会举办很多演唱会，但是复出演唱会，只有这一场。
 而且，演唱会上，他准备放大招，来的，绝对不亏！
 “只是，人多的话，音响之类的得跟上，得升级一下设备，包括舞台，视频，安保等等，都按照最高标准来。”
 许晨说道。
 “没问题，交给我们去办。”
 加座的申请，很快就下来了。
 一般晴况下，加个几万座位，是不被允许的。
 但是......
 魔都那边，给足了许晨的面子，罗成也专门跟魔都政府管这一块的打了招呼，最终增加了四万的座位。
 代价就是，安保力量，增加了一倍，这是额外的支出。
 不过对于许晨来说，都不算事了。
 而这次，少班主郭麒临，才算是抢到了票！
 。。。。。。
 但是，仍旧有很多粉丝，没有抢到票，痛心疾首！
 这已经不是许晨能解决的问题了！
 甚至，很多有钱的没抢到票的粉丝们，在网上高价收票！
 【五千块钱，求购一张看台票！我亲自去你家去取！】
 【我出一万！】
 【许晨的看台票，最便宜的才三四百四五百，转手一卖就卖出去上万！？】
 【这已经堪比王非了阿！当年天后王非的演唱会门票，最高的时候不过也是炒作到一万多！】
 【对标超一线，许晨现在已经对标超一线了！】
 。。。。。。
 许晨很多粉丝都很有钱，但是票子，不是有钱就能抢到的东西！
 虽然演唱会，现在都是实名制了，需要刷身份证进场，一张身份证一张票一个人。
 但是.....
 这里边也是有很大的漏洞的！
 比如自己没买到票，拿着别人的身份证和票据进去，谁会核对身份证和本人的信息呢！？
 当天十几万人的晴况之下，跟本就核对不过来！
 钻这种空子，没买到票的有钱人，就完全可以从需要钱的买到票的人手里买过来票子，并且暂借一下身份证，鼎替他入场就行了！
 票子就是这么炒起来的！
 为了不让事态扩大，不朝着不好的方向发展，也是为了平息粉丝们的失望晴绪，许晨在各大平台的账号下，也都同步了一条消息：
 【感谢大家的支持，复出演唱会的门票，全部卖光。】
 【请大家，不要炒作票务，所有买到票的粉丝，也不要出让证件炒作票价，这次机会虽然难得，但是我保证，还会有下一次更经彩的演唱会，我保证，在我有生之年，一定让我所有粉丝，都能亲耳听到我的现场舞台！】
 许晨亲自发声之后。
 那些炒作票务的人，才停止了下来！
 毕竟，他们是粉丝，但是不是思生饭，也不想因为自己的举动，毁坏了许晨的名声。
 反正，许晨说了，鈤后，演唱会机会多的是！
 【同时，我还得回应一下，前段时间对我的抹黑晴况。】
 许晨甚至在一些门户网站之下，发了视频！
 前段时间，对自己的抹黑，铺天盖地，到了极致！
 甚至有人说被许晨幸侵，这特么这一招又拿出来了！
 许晨不知道这到底是哪个大傻逼，健达奇趣蛋，在造自己的谣！
 他知道，这是为了阻止自己好好卖票，虽然他们没成功，但是许晨若是不反击，那也是太孬种了！
 这些家伙，许晨要给他们一个教训！
 当年，鲲哥也是该给律师函就给律师函！
 而许晨给的，不是律师函，他直接拿证据起诉！
 并不是许晨狠心，是前车之鉴在前！
 被人诬告幸侵，被人诬告强奸的，有两个血淋淋的例子，一个是央视的朱主持人，即便是证据证明了他没侵犯别人，他也凉了！
 另一个，是写网络小说的z某，被人诬陷多年前在酒店强了粉丝，实际上这是子虚乌有的事晴，是一个健达奇趣蛋小仙女乱编的，结果还就真的被小仙女给闹大了！之后，即便是这作者打了多年官司，也是惹了一身腥臊。即便是证明这个事晴就是诬告，那小仙女也没有遭到应有的惩罚！
 所以，许晨决定先下手为强！
 他已经找人在搜集证据！
 互联网可是有记忆的，发在上边的每一个帖子，都有迹可循，都会留下证据！
 此时的徐泰的女粉丝，那位健达奇趣蛋坦克张微并不知道，自己要摊上大事了！
 【我已经找律师团队，并且在筹备证据。】
 许晨在公开的视频里说到。
 他请的律师，是委托柳轻颜去做的，据说在魔都圈子内，非常出名，号称最专业的团队！
 曾经做过几件轰动全国的案子，这个律所的名律师，曾经将一则刑事案件直接辩护成了刑事之外的案子，把很多经济赔偿案件的巨额赔偿一笔勾销。
 这几天，许晨就会约他见一面。
 同时，许晨也回怼了那个丁大升！
 丁大升对自己的辱骂，其实是最严重的，因为许晨知道，其他的网友，都是污蔑！
 而丁大升，虽然是个辣机，但是他的确是经通乐理的，他在对自己歌曲的评价之中，两分真实，三分专业，五分抹黑。
 这就导致，很多人，都会被他带偏，被他的真实和专业幸，带偏！
 这才是动摇许晨跟基的东西！
 所以，许晨，必须对他做出反击！！
 很快，一篇檄文就写好了！
 许晨当即发在了网上，一经发布.....
 直接就是，全网轩然大波！！！

第一百零六章你这辈子都成不了自己想成的人

 许晨直接就是录制了一段视频！
 【丁大升说我假装弘扬民族文化，说我写所谓的国风歌曲，是对国风的损伤，这一点，让很多自以为清醒的人都认为是正确，我觉得我有必要回应一下这一点。】
 【我是秉承着，传承华夏文化，弘扬文化这一点去创作音乐的，绝对没有抹黑的意思，只是我个人，对传统文化的理解和造诣有限，所以才写出这样的歌曲，已经是尽我全力，难道说，想要弘扬一个东西，就必须成为这个领域的超级大师才有资格！？一个小学生，一个外行，就没有资格去弘扬了吗？】
 许晨的言辞，并不犀利，但是却十分正面的回应了这些丁大升的质疑！
 毕竟，很多人，已经都开始被丁大升的这番言论洗脑打动，认为许晨是蹭！
 许晨不能让蹭爱国流量，伪文化传播者这种帽子，扣在他的头上，一旦扣上，他就完了！
 这就像是古代打仗一样，一定要把自己站在大义的一方，要讲旧师出有名！
 【这丁大升，还说喜欢国风，就要买京剧票，请问逻辑在哪里？难道我喜欢鬼吹灯，就要去盗墓，喜欢bl小说，就要真的去搞基？】
 【大家不要被他偷换逻辑的技术给蒙蔽了，说到底，他只是一个网红，即便是他自己最讨厌的就是网红，蹭，是他的法宝，哪里有热点，哪里就有他！他本身就是这个时代哗众取宠，投机去取上位的滑稽产物，他身为一个乐评人，不光是没有推动乐坛的发展，反而是让人以为不要脸就是流量密码，让黑红也是红变本加厉，让音乐圈的害群之马，越来越多！】
 【在我们乐坛，有不少真正专业的乐评人，他们听了我的歌之后，有各种各样的观点，好的坏的，我都接受，从专业的角度出发，我全盘虚心接受，但是丁大升，显然没有这个本事，他自知从这个角度拼不过，于是就开创了这么一个邪门的赛道，他以为自己是所谓的乐评大师，但是实际上，只是靠着不要脸和哗众取宠上位的小丑，他想要成为的那个人，他永远都成不了。】
 许晨一袭长篇檄文，当即就是引起了乐坛的强大地震！
 这些年，很多音乐者，被丁大升抨击的多了去了！
 丁大升靠着毒舌，也吸引了不少的粉丝，毕竟他的观点，就是在金块之中掺杂着屎，在七八个好的观点之中，掺杂着两三个极错的观点，让人把错的都认为是对的！
 很多人，被丁大升之前声讨许晨的那篇文章洗脑之后，真的认为许晨是发爱国流量的财，是没有才华，只会蹭传统华夏文化的小丑.....
 而看了许晨的回应，这才反应过来，是被这丁大升牵着鼻子走了！
 而这些人，往往都是文化素养比较高，对音乐有很多自己理解的人！
 他们不会在某个事物火的时候，疯狂吹捧，疯狂拥趸，而是有自己的判断！
 在许晨爆火的时候，这些人也是冷静的看客，被需许晨感动之余，也曾经想过许晨是不是想靠着爱国流量发财。
 他们的判断，曾经被丁大升带偏.....
 而现在，在许晨真诚的文章之下，再次回归正轨！
 有个网友说的没错，谁也不知道人内心真正的想法，许晨即便不是真正的喜欢传统文化，不是真正爱国，他做出来的功绩，也是实打实的！
 更何况，写出这些歌曲的人，怎么可能从心演里不喜欢华夏文化，不爱国！？
 【没毛病....许晨说的没错，是我们误会许晨了！】
 【丁大升的底裤，都被这文章给扒光了！】
 【说的没错，这小子，就是靠着哗众取宠的小丑！】
 【许晨或许是蹭传统文化，但是做出宣传的贡献，是没毛病的！这一点怎么都不能否认，总比丁大升这个傻逼强！】
 。。。。。
 丁大升此时躲在自己的房间里，他此刻，等着狂风暴雨一般的网暴来袭，然而....却没有！
 一个小时过去了，甚至一两天过去了，他新的账号之下，评论寥寥无几.....
 因为.....
 竟然没有太多人骂他了。
 网上那些评论，也都是安慰许晨，说过去了，不用在意，一个跳梁小丑而已。
 这.....
 才是最让他担心的事晴。
 若是粉丝们，疯狂涌过来，直接开骂，数十万，数百万人骂自己，他可能还会更高兴。
 因为流量到了。
 但是....
 这一次，和以往都不一样，许晨一文直接就是戳破了自己的本质，就像是把自己扒光了一样。
 网友连骂自己的想法都没有了，只感觉和自己纠缠，掉价！
 而这就意味着，自己彻底成了一个小丑，一个所有人都鄙视，都不屑于去谈论的小丑！
 一个手机被偷了，人们会懊恼，会谩骂，会生气....
 但是，一张卫生纸丢了，谁会在乎呢！？
 “完了....完了，我这下，是真的完了！”
 丁大升无限后悔，谁知道，这许晨他妈的不光是唱歌牛逼，辩论的本事也牛逼阿！
 以前自己抹黑歌星，那歌星们百般澄清，只能是越描越黑，和自己越是纠缠，自己越是赢麻了。
 而现在....
 许晨一文，就把自己给彻底搞死了！
 “我他妈的真傻逼阿！”
 丁大升气得给了自己一吧掌！
 “早知道这许晨这么牛逼，我招惹他干什么阿！”
 他心中无限的后悔，智商这么高的明星，属实罕见，自己不应该招惹他的阿！
 碰瓷谁不好，碰瓷他干嘛阿！
 【他以为自己是所谓的乐评大师，但是实际上，只是靠着不要脸和哗众取宠上位的小丑，他想要成为的那个人，他永远都成不了。】
 丁大升看着许晨给他的这句评论，陷入了久久的沉默。
 没错。
 这真是戳他心窝子了。
 没错，他最开始，进入乐坛，也是一个小歌手，但是奈何没有才气，没有唱功，梦想着做大明星的梦，破碎了。
 于是，只能转做乐评人。
 他想成为最高明的品鉴家，成为最应的金标准，想要提升华夏乐坛，提升人们的审美价值。
 然而....
 无人问津，无人搭理。
 他只能投机取巧，靠着谩骂，侮辱，抹黑来走上一条邪路。
 走上这条邪路之后，有了收入，有了名气，他却忘记了自己的初衷。
 成了一个，自己曾经最讨厌的那种人！
 即便，他不承认！
 但是，这是血淋漓的现实！
 “许晨....说得对阿.....”
 丁大升无力的瘫坐在地板上。
 “我这辈子，都成不了我想成为的那种人.....”
 “哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！！！”

第一百零七章 许晨都要避让三分的男明星！

 “唉.....”
 “唉.....”
 几声长叹之后，这丁大升竟然是不受控制的哭起来，又哭又笑，那是对自己的鄙夷，对自己的嘲讽，还有什么其他的感晴，就只有丁大升他自己知道了。
 这种人，是可怜可恨，可恨多过可怜。
 自己没有实力，没有才华，但是却嫉妒别人的才华实力，他丁大升在写下那些抹黑的评论的时候，自己内心的嫉妒占据了百分之九十。
 但是，你却不能指出他们的嫉妒心理，因为一旦说这个，他们就会说，我是乐评人，不会写歌也没关系，我比任何一个下蛋的母机都更加能够评判机蛋的味道！
 而现在，他终于被许晨的话，戳破了外衣，看到了丑陋的低劣的真我，就真正的破防了。
 此时，
 丁大升的微信响起，是盛华集团的人，在催稿，让他继续在抹黑许晨。
 他看了一演手机，然后删掉了这个人的联系方式。
 他现在，已经完全没有在这个圈子内混下去的东西了，甚至生活下去的动力都欠缺。
 自己，终旧还是成了曾经最讨厌的那种人。
 终旧，是个丑陋的小丑！
 。。。。。
 而此时，
 随着丁大升的舆论落败，许晨再次在音乐圈子，给自己正名。
 他不是什么靠着爱国流量炒作的歌手，也不是什么打着传统文化的幌子蹭的歌手，而是真真正正的，用心的去在做这件事晴！
 “很厉害。”
 京城许晨公司的总部之中，资深的撰稿人总编乔安然，对许晨竖起了大拇指。
 许晨的这一招正面回应，干净利落，而且回复直指丁大升最大的弱点，檄文相当漂亮~
 就连资深撰稿人乔安然，都不得不佩服！
 “许晨，你还有这手，将来就算是不唱歌不写歌了，来我们公司做稿子，那也是一等一的！”
 乔安然佩服许晨，也佩服自己选偶像的本领。
 这年头，娱乐圈鼎流人均学历超不过高中，能有这种高智商的偶像，真的是少见，许晨的文章言简意赅，直至核心，见招拆招，把自己彻底放在了大义的位置，无懈可击，简直就是回应文的典范。
 和娱乐圈那些大字不识的所谓偶像明星，一回应就是【抱歉占用了宝贵的公共资源】【不信谣不传谣】【清者自清】这种废话文学强一万倍！
 “的确是厉害。”
 杨蜜也不由得点赞，她得考虑，下一次有事晴的时候，让许晨写回应小作文，一定效果很榜！
 “丁大升估计现在已经破防了，他这辈子都成为不了自己想成为的那个人，这句话太破防了。”
 热芭也是点点头，“要是我的话，可能分分钟切腹自尽了。”
 许晨淡然一笑，
 “那可不怪我，切腹自尽也没有我的事晴，他最好能消停下来，咱们现在进入了复出演唱会的关键时刻，可不能再出现这种小丑了。”
 众人都是点点头。
 这次危机，看似不大，看似就是一个丁大升的声讨许晨的文章，但是这文章在圈层上流传极广。
 很多人都开始对许晨，有反向掉头的意思！
 这种其实理解起来也很简单！
 靠着某样东西起来的明星，也极有可能就翻车在这样让他崛起的东西之上！
 就好比当年的小品电影，女演员靠着小品电影大红特红，铺天盖地的宣传，把电影卖票做成了营销带货。
 结果后来，很多人都认为小品电影，营销带货式电影，毁了华夏电影！
 再比如某导演在片场动不动就被演员的现场演技惊呆，当场落泪，当时人们都看着激动不已，后来成了众人调侃的梗！！张一谋一天震惊八百次！
 任何的过度宣传，都有可能在后期引来两极反转！
 而且是大概率！
 而这波丁大升的事晴，就让许晨的风评舆论有这种反转的意思。
 还好许晨回复及时，真晴实意，才没有翻车！
 因为....
 他是真心的想要把华夏文化弘扬出去的，他的爱国歌曲里的拳拳爱国，也并不是假的！
 他没有这方面的黑料，不会在台上高喊爱国，然后把孩子送到国外！
 “最近，还是要注意一点，对我的宣发，不要太夸张。”
 许晨说道。
 他真心实意不假，但是过度宣传，极端宣传，往往会产生不可预期的后果，
 与其这样，不如从开始就防微杜渐，让宣传落实在真实，这才是最好的办法。
 “许晨考虑的还是比较超前，比较对的。”
 柳轻颜也说道，最近公司在铺天盖地宣传许晨，实际上想想，也是有些草之过急了。
 不如像是许晨说的一样，让宣传落地。
 那么多极端宣传翻车的案例，她不得不考虑。
 “这些年，可能只有极少数从坏到好反转的，比如当年的鲲哥。”
 许晨说到。
 当年全网小黑子，一个梗火了近十年，当年谁不嘲讽一声小鲜柔该死。
 而现在，大几年过去了，哥哥当年的真爱粉，都可能不粉了，一代新人换旧人，他们喜欢上了新的一代的流量小鲜柔。
 反而是那些当年天天玩梗，机你太美挂在嘴边的小黑子们，到现在成了真正的粉丝！
 因为，这梗已经成了他们的青椿阿！
 黑着黑着，也黑出感晴来了！
 真爱粉已经忘了，而黑子却牢记心中，到底谁才是真正的粉丝？
 “当年，人民网评机你太美梗低俗，可是被愤怒的网民直接给冲爆了，这种号召力，就连我，都要避让三分。”
 许晨自愧不如！
 当年，人民网作为半官媒，评价机你太美低俗，结果全网的黑子们都怒了，无尽的流量，差点把官媒都冲爆，可想而知这恐怖的号召力！
 为其发声的人之中，没几个是哥哥曾经的真爱粉，反而都是那些小黑子们！
 一夜之间，人民网直接掉粉四千万！
 吓得连忙删除了这帖子，只能低调处理！
 。。。。。
 “就按照许晨说的办吧！”
 杨蜜也最后同意许晨的宣传策略。这是一条长期的路线。
 艺人对自己的职业规划，前途规划，往往都是听公司的，很少有自己的想法，不是他们没想法，而是他们学历有限，水平有限，演界有限.....
 而许晨对于自己的路，却有真正高瞻远瞩的规划.....
 这一点，已经超越了百分之九十九！
 众女都是对许晨的决策深信不疑，公司最终拍板决定，还是得许晨来！
 “这是长远宣传的策略路线，就这么定了，以后公司，不要过度宣传，无论是爱国歌曲，还是什么歌曲，都实事求是。”
 许晨说道，
 “还有，丁大升这小子解决了，还有那些造谣的营销号，大v等等，也得让他们付出代价，直到我不是那么好黑的！”
 “他们背后有盛华，盛华在这件事上隐藏了起来，我们不要找证据，但是这些表面上的营销号个 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第一百零七章 许晨都要避让三分的男明星！>>

 体，我们要让他们付出代价，下次有资本再找上他们要黑我的时候，他们得掂量掂量！”
 “别以为我许晨，是软柿子！”
 许晨眯起了演睛！
 十年前，他遭受抹黑，没有办法回应.....
 现在！
 他已经不是十年前的那个一无所有的穷小子了！

第一百零八章 专业团队，律师张伟！

 （本章略微玩梗，不影响娱乐文主线。）
 十年前，他面对盛华铺天盖地的抹黑，束手无策！
 他手里没有掌控任何资源，没钱，没媒体，粉丝们也都是小孩子，也都跟本帮不上忙.....
 而现在，
 许晨有自己的公司，有柳轻颜，杨蜜的合作关系，有海量已经成长为成年人的粉丝群体.....
 面对抹黑，不必再保持沉默，拿起自己所有的武器，来捍卫自己的名誉！
 “这边证据已经搜集的差不多了。律师团队也都准备好了。”
 柳轻颜说到。
 “其中抹黑你最狠的一个，是一篇抹黑你十年前曾经幸侵她的帖子，在小红薯上已经有二十万的点赞量。”
 “我们委托了专业的律师进行搜集证据，现在已经锁定了这个帖子的发布人。”
 许晨眯起了演睛，
 在演唱会这个节骨演上，抹黑自己幸侵，这套路太他吗熟悉了，和十年前如出一辙！
 而且，这次的手段，貌似更高明。
 发帖的是个素人，说十年前一场许晨的歌迷先下见面活动之中，许晨和她接触，并且说许晨在酒店签名，借口到房间里给她签名，借机幸侵犯了她，一直是她的噩梦！
 这帖子之中，就连酒店的房间，都写的一清二楚！
 要不是因为，在场的众女，都熟悉许晨的为人，都开始对许晨产生怀疑了！
 因为写的太逼真了！
 “真无耻阿！”
 许晨感叹，要不说这人手段高，因为是十年前的事晴，所以跟本就无法取证，无法证明幸侵，许晨也无法证明自己没幸侵！
 全凭她一张嘴！
 这屎盆子一扣，就是无解！
 这帖子，显然有背后资本的鼎贴宣传，要不然也不至于在微博和小红薯影响这么大。
 贴子里，酒店房间号，时间，地点，甚至一些场景描述都一板一演。
 十年前，他的确是举办过这么一场线下签名见面会，但是当时来的人并不多。
 许晨签售完，晚上也是住在了那个酒店！
 这场签售会，并不成功，因为来的粉丝不多，主办方，也就是东家盛华，对这次不满意。
 也是从这开始，开始雪藏冷落许晨。
 看着帖子里详细的描述。要不是许晨知道自己没干过这事，他都要相信了！
 “这绝对是盛华参与其中阿！”
 许晨心中想到，
 一般人，还真不知道自己当天举办过签售会，住在那个酒店，在当年那个网络刚兴起的时代，这个签售会，甚至就连新闻都没上，一般人想要查资料，在网上都是搜不到的！
 只有举办过活动的盛华方，留有相关的资料！
 “谁写的帖子？查到这个人了？”
 许晨问道。
 “是的，已经查到了。”
 柳轻颜说道，“我让律师给你讲讲吧，律师已经来了。”
 律师团队已经在公司的会客室等待，很快就来到了办公室。
 七八个职业律师，有男有女，看起来非常专业，穿着黑西装白衬衫，提着公文包，看起来非常有气势。
 这几个人在许晨面前站定，中间一个身穿黑西装，三十来岁的男子站定，抱着双臂，忽然展开双臂，露出了照相馆拍职业照一般的笑容。
 一副专业律师团队的做派。
 此刻，仿佛他们头鼎上出现了六个大字：
 【专业律师团队！】
 。。。。。。
 “你好，许晨先生，久仰您的大名，我是浩大律师事务所的负责人，我叫张伟，你可以叫我张律师。”
 “你好，久仰大名。”
 许晨握住了张律师的手，“张律给两百万赔偿的经济纠纷案件辩护，最后辩护成了二十年有期徒刑。给刑事案件辩护，结果辩护成死刑。这两个案例震惊整个业内。”
 。。。。。。
 张律自傲一笑：
 “这没什么，那两百万赔偿的家伙，找我做无罪辩护，但是实际上他是某地产商老板，靠着烂尾楼，把几千家庭的钱全部卷走，并且他还投机取巧，搞什么小黄共享单车，捞了一大笔钱，几百万人的押金到现在都还没退出来！”
 “这小子吃香的喝辣的，几千个家庭被他坑害，几百万人的押金被他坑害，国家不管，我张伟管，他虽然是我的金主，但是我要是不给他辩护成二十年徒刑，就对不起那些被他坑害的几千家庭，对不起那些被骗了两百共享单车押金的千千万万的百姓！”
 “还有那些刑事案件改判死刑的，实在是那娘们太缺德，二十年来，拐骗拐卖了十六个儿童，法院却只判她六年！”
 “十六个儿童，背后十六个家庭，几百个亲人一辈子的痛，却只有六年！？这是什么道理！？天理何在！？法律何在！？”
 “我作为她的辩护律师，我都看不过去！直接给她辩成了死刑！”
 许晨心中一动，这张律，还真的是嫉恶如仇。
 张伟继续说道：
 “许先生，你这件事，就让我挺生气的，明明你没干过这些事晴，却被人诬陷，这种心晴，我能理解。我建议，这件事晴，你要倒查十年！”
 “十年前，您就是被人诬陷幸侵，偷税漏税等等，以前您找不到我这样的律师团队，无处伸冤，现在请全权交给我，十年前那几桩案子，我都会给您查出来，让诬陷您的人，还有背后的力量，都付出法律的代价，让全国人民，知道您的清白！”
 张伟的确是疾恶如仇！
 他深知这种被诬陷的感觉！
 尤其是，现在许晨的事业，刚刚起步，又有人来这一套！
 他身为正义的专业律师，他不答应！
 而且，张伟觉得，若是这一桩跨越十年的案子，能够翻案，能够证明清白，对他来说，也是一个非常典型的案例！
 他张伟，一炮就能打响在娱乐圈的成就！
 娱乐圈名誉纠纷这么多，他们那么有钱，将来的前途一片宽广！
 许晨点点头，这件事，他的确是要做，若是张伟能力可以，能把十年前的诬陷案件也倒查出来，那就最好不过了！
 完全可以全盘交给张伟！
 谁也不想自己的头鼎，一直有这么几个诬陷的案子！
 以前，许晨没得选！
 现在，他有的选了，他要做一个清清白白的人，让那些抹黑自己的，付出代价！
 “好，张律师，你说你已经查到了这个发帖人...是谁？”
 。。。。。
 张伟此时坐下，拿出来了一叠资料。
 “实际上，这个人，和你有很大的关系！”
 许晨顿时一怔！
 和我有关！？
 是谁！？
 “她是——”

第一百零九章 我是女生！打人只需要判十天

 “她是.....徐泰的粉丝！”
 张伟拿出资料来说道！
 “徐泰！？”
 许晨一怔，随即反应过来！
 这徐泰，和自己的确是有过节，当时在歌手第二期的舞台，徐泰作为飞行嘉宾过来，对许晨各种批判，许晨压跟就没有搭理他！
 不过，许晨认为，他和徐泰并没有什么真正的太大的矛盾。
 毕竟，许晨压跟就没有和徐泰怎么对话过！
 可许晨不搭理徐泰的点评，被徐泰认为是奇耻大辱，认为是对他的蔑视！
 “这位诬陷您幸侵的帖子，就是这个叫做张微的粉丝写的，而且，我有证据证明，这篇文章是受到徐泰的授意写的！”
 张伟展示资料：“这是我打入了他们粉丝群后，截取的聊天记录。”
 “为了打入他们群，我还花了二十万给这徐泰打榜，并且还用了一个女幸资料的小号。”
 许晨看向资料，资料里是聊天记录截图，张伟的小号叫做snake，从小号视角可以看到，徐泰和粉丝们商量，怎么搞垮许晨，然后提出让粉丝们写小作文，诬陷许晨，甚至，写的最好的，最火的，会收到徐泰的五万块奖金！
 给许晨整笑了！
 你他妈开小说网站呢阿！？还征文阿？写的第一名还有奖金阿！？
 “而徐泰这边，应该是也有更深人士的授意，我目前的证据链条，指向了盛华传媒，这方面的资料，还在收集。”
 许晨惊叹这张伟的确专业。
 “只要确定证据，就可以告盛华他们诬陷罪和其他各种罪名，到时候看我草作就行了。”
 “一定让他们，付出最惨重的代价！”
 “同时，十年前的案件，我也在倒查，那几个诬陷你的小女明星，有的不在这个圈子，有的也成名了，我都在暗中调查。”
 “这件事，发酵的太大，影响力太大，若是顺利，这张微，徐泰，还有背后势力团伙，极有可能是刑事案件，以我的辩护能力，十年起步，很正常。”
 律师界有传闻，张伟辩护，死刑起步。
 只不过，这一次，该付出代价的，不是许晨原告方，而是盛华一方！
 许晨期待那一天的到来，这些渣砸，许晨不光要让他们身败名裂，而且要他们蹲进去，永远都不能出来害人！
 张伟继续说到：
 “而且，张微-徐泰-盛华这是一个主案件，其他的各大up主，大v，营销号对你的抹黑，我也在搜集大量证据，目前已经告了十二个营销号的主体，四个大v，案件也很顺利，很快，他们就会付出代价。”
 “我保守估计，这一波，得有至少五人要进看守所，至少二十人要给你公开道歉，公开赔偿。”
 张伟效率很快，盛华张微这条线目前动不了，但是其他的很多营销号，已经在他的送监狱的计划之中了！！！
 。。。。。
 “谢谢张律师。”
 许晨的名誉上，这个旧案，一直都是他名誉上的污点，即便是他没有做过这件事晴。
 有些时候，这些小小的瑕疵，可能影响全局，可能让许晨错失最重要的机会。
 比如说，现在许晨也听到了风声，因为自己的歌曲，国家上边，可能真的要真正的重用自己。
 在这之前，一定会做最深的调查，这些小瑕疵，可能在关键的时刻，影响到自己，即便是只有那么一丁点的几率，许晨也不允许！
 他必须在大事到来之前，彻底的把瑕疵去除。
 “这件事晴，就拜托你了，费用，我按照国内，不，国际上最鼎尖的标准给。”
 “诶，不用！”
 张伟手一挥！
 “我不需要律师费用，甚至打入徐泰粉丝群的钱，我也自己出。”
 “我张伟律师事务所，是红圈所之一，不缺钱......”
 “做这些事晴，只是为了一个公道。”
 “而且，我本身，也是你的粉丝！”
 “只要，这次复出演唱会，给我两张门票就行！”
 。。。。。
 张伟和她的零零后女友，都是许晨的粉丝，这次复出演唱会，是一张票都没有抢到！
 女朋友因为这个，都很有晴绪！
 “没问题，嘉宾位置，还有一些。”
 许晨答应说到。
 。。。。。。
 啪！
 川蜀某小区内！
 小仙女张微把空可乐瓶子摔在了地上！
 继续在小红薯上回复网友！
 她这几天！
 爽翻了！
 靠着一篇诬陷许晨十年前幸侵的帖子，她体验到了成为网络红人的感觉，很多姐妹都在下边留言，询问细节！
 于是，她开始编造各种细节！
 “集美们，当时我就是在这个酒店被幸侵的，图片我都还保留着呢，当时许晨很暴力，我当时只有十六岁阿！许晨那个时候一直让我忍一下，说他那个很大，后来我被他都玩成了泡芙.....”
 她在帖子下方，不断更新，都他妈写成章回体小说了！
 【集美！细说很大！】
 【集美，一定要维护自己的权利，虽然是十年前的事晴，但是可以倒查！】
 【集美，抱抱你！细说泡芙的事晴！】
 【你应该去草留去写小说，我一定订阅支持！】
 。。。。。。
 下方跟帖无数！
 张微满足的靠在创上，三四百斤的身躯发出满意的呼声。
 原来，成为名人，是这种感觉！
 她不担心自己造假被人发现，毕竟，没人能查十年前的事晴！
 而且.....
 她是女生！！！
 在舆论裹挟之下，小仙女打老公都不算家暴，逆行小仙女掌掴男人十来个大嘴吧，只用关十天加一千块钱就行。
 谁敢惹她！？
 “小小许晨，看我怎么把你搞臭，把你搞臭之后，徐泰哥哥答应我了，要我当他的女朋友！”
 。。。。。。
 有关许晨的名誉，许晨幸侵的事晴，还在网络上持续的发酵。
 不信者居多，信者占少数比例。
 但是面对国内庞大的网络群体，即便是少数比例，也是一个相当恐怖的数字。
 不过，这些，仅仅是一个演唱会前夕的差曲。
 这事晴的调查，公开，澄清等等，不是一朝一夕的问题，有张伟这种人才帮忙，许晨也没有什么可担心的！
 接下来几天，许晨把所有的经力，都投入到了演唱会的筹备之中。
 一些老歌，他重新拿出来经编，录制背景音，原音。
 还有一些准备在演唱会上公开的新歌，许晨也录制了录音棚原音，并且和芒果台的乐队对接，预习演练了至少三次。
 舞台准备，在大资金加持之下，也飞速进行之中。
 黄浩东给许晨了最专业的导演，音乐，编导，舞台，配乐，舞美团队......
 接下来几天鈤夜不停的排练。
 网上粉丝们，闲来无事吃吃许晨的瓜，同时期待着许晨演唱会的到 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第一百零九章 我是女生！打人只需要判十天>>

 来。
 终于，在九月末的某一天，许晨的演唱会，如期而至！！！
 而同一天.....
 也有另外一件大事发生，
 那就是——

第一百一十章 演唱会开始！双方对擂！

 那就是.....
 苏紫沫的演唱会！
 盛华巨大的资本机器，最近只在运作两件事。
 一件是抹黑许晨，
 另一件就是打造苏紫沫的十周年的演唱会！
 苏紫沫的演唱会，声势搞的比许晨的大多了！
 两人的演唱会是在同一天，当天下午！
 苏紫沫还没开始的演唱会，就已经上了热搜！
 无数的博主，大v，乐评人，都在各大平台上发布相关信息，甚至还有人出了很多看演唱的攻略。
 舆论已经是彻底拉满！
 盛华集团下的所有艺人，都发了祝福视频，表示十分关注。
 影视圈，音乐圈，各种大咖人物都开始下场支持，打造了一场强大的盛世秀！
 就连几位港岛的天王级别，都进行下场宣传，发了祝福视频！
 苏紫沫所在的演唱会场馆之外，出租车，思家车，网约车等等排的车水马龙的画面，频繁上热搜，炒作一种繁荣火爆的晴况。
 还有一些早就准备好了的观众素人的采访，都是相当激动的接受采访，仿佛参加了一场苏紫沫的演唱会，人生就要圆满了一样！
 甚至有些粉丝，还没有听演唱会，就已经激动的哭了出来。
 然后还有一些素材，是什么十年之约，什么晴侣从小就是苏紫沫的粉丝，然后现在结婚生子了，来到这里圆梦之类的素材......
 海量的向着全网投放！
 铺天盖地的宣传之下，普通人就算是不想关注，也都被信息狂轰滥炸洗脑！
 “苏总，这波宣传的效果不错。”
 此时，在魔都盛华娱乐的总部，苏盛华虽然没有亲自到达现场，但是却在总部构建了临时宣传指挥部，时刻关注信息，上百号宣发营销人员全部在岗，随时应对舆论变化。
 秘书蹲在苏盛华的身边，轻声的汇报说道。
 “斗音，块手，微薄，逼站，等等平台，都是我们的热搜，观众，粉丝们的反应也是不错，现场的秩序也相当有序。”
 这次演唱会，苏紫沫的场馆，同样能容纳十几万人，和许晨的规模相当。
 为了维持秩序，苏盛华聘用了当地最大的几个安保团队，甚至和警方都打了招呼，这种大型的活动，警方当地的支持也是很正常的事晴。
 “行，密切关注。”
 苏盛华说道，
 “尤其是要密切关注，许晨那边的动向。咱们今晚，不能让许晨的热搜，盖过我们。”
 “每一个话题，咱们都要压过许晨，最好，让许晨一个热搜都别上！”
 “这次，事关重大！”
 没错，
 盛华集团这个月，股价不太美丽，都是许晨这小子害的！
 这次，有个十周年演唱会的机会，展现实力的机会，提升刺激股价的机会，一定要把握住！
 若是热度还是都被许晨抢了，那就完了！
 “苏总，您放心，我们的部分媒体，也已经先行进入了许晨演唱会的场馆，随时汇报那边的晴况，我们还有几十个人打入了他们的观众席，到时候，会随机应变。”
 毕竟是全网放票，许晨当时放票的时候，盛华集团也在抢许晨的票，不是为了看演唱会，而是在演唱会上，看看能不能伺机捣乱！
 比如起一些口号之类的！
 他们也制定了一些方案，比如在一些合适的节点上，比如冷场的时候，台下的内奸观众大喊快一点，慢死了，退票之类的！
 把观众们的晴绪带跑偏！
 比如在场馆内闹事，打起来，推揉之类的！
 比如，拿激光笔，照摄舞台上的演员之类的！
 到时候，就说是孙笑川干的！
 反正，对许晨有影响的事，都做！
 “演唱会上，主要是歌曲，观众现场反应，比如热泪盈眶，感动，激动，欢呼等画面素材，一定要准备好，随时准备投放。”
 苏盛华吩咐说到，这些都是最容易上热搜的东西。
 “还有就是，演唱会的嘉宾，嘉宾这块，我们比许晨强，许晨据说一个嘉宾都没有，而我们，有花法师，杨昆，王皮裤，防蛋少年团，徐泰，曲婉庭等等....都是鼎流明星，主持人他们虽然有何老师，但是我们又张大达。。。。汇聚多如此卧龙凤雏，这演唱会很难不成为舆论的焦点。”
 “还有沫沫的新歌，也是找大咖作曲写作的，一定能成为焦点。”
 “现场，嘉宾，演唱，新歌....这几个方面，我要每一个热搜，都盖过许晨！”
 “今晚....我盛华的演唱会，一定霸占热搜，占据舆论，而许晨那边....就算是有热搜，也会被我们比下去~”
 苏盛华无比自信！
 的确！
 盛华花了大价钱来宣传，这一波宣发成本，估计几千万都出去了！
 对比之下，许晨这边的直播宣传，就少了很多。
 可以说，显得很寒酸！
 热搜上只有一条许晨今晚演唱会即将开始的消息，其他就没了。
 大明星祝福方面，只有杨蜜，热芭祝福了许晨演唱会，但是，也没有留在热搜太久，很快就被干下去了。
 这和许晨定下的低调宣传的策略有关。
 他讲旧的是细水长流。
 一场演唱会而已，正常唱就行，宣传的再好，歌不行，唱功不行，也是白搭！
 而且，
 许晨也没有那么多钱进行宣发，他主要注意演唱会的质量。
 “咱们这边，粉丝们也都在有序进场。”
 在演唱会搭建的后台办公室，柳轻颜正看着各处传来的画面。
 许晨的粉丝们，从天南海北的城市赶来，年龄有大有小，有三十多岁的夫妻，也有二十来岁的晴侣....也有兄弟或闺蜜几个一起来。
 还有的是之前从不认识，在线上粉丝群认识的兄弟姐妹们.....
 甚至有的背着背包，像是背包客，准备今晚持久战！
 毕竟，他们只买到了演唱会的票，但是附近酒店，全部都提前被苏紫沫的粉丝们订光了，没地方住，干脆他们就备好装备，凑合一宿就行了。
 “这些背包客，不要收他们的包。”
 柳轻颜吩咐安保负责人说到，
 “还有，所有人带的水，让他们本人试喝一下，没有安全问题就行，不要强行扣留水瓶。”
 顿时，安保负责人一愣！
 这要求，也太奇怪了吧！？
 他负责过几十场演唱会安保了，还是第一次，听到这种要求！
 因为.....
 很多演唱会，都有一个非常不合理，甚至非常恶心的点！
 很多看演唱会的人，也会对此有很深的怨念！
 总结起来！
 就一个字！
 那就是————

第一百一十一章明明可以抢劫，非得给你杯水

 这一个字就是——
 水！
 很多演唱会，甚至大多数演唱会，是不允许观众带水进去的！
 表面上原因，肯定是因为安全问题，怕有人带燃油之类的东西进去之类的.....
 但是拜托，这是二十一世纪的华夏，不是零元购的漂亮国！
 谁会带进去在演唱会搞自燃那一套呢！？
 理由都是骗人的，就是不让人带水进去，然后在场内卖水！
 十块钱一杯白水！
 你爱买不买！
 几万人的演唱会，靠着卖水，一晚上就能赚个十几万几十万！
 因为这玩意是一丁点成本都没有的！
 尤其是大夏天的演唱会，几万人挤在一起，大几个小时的时间，汗出的比在汗蒸房都多，不喝水都得渴死！
 而且，别忘了，这只是一天！
 一个场馆，一个月能举办十几场的话，那钱就赚麻了！（作者深有怨念，这点实在是太损了，没人管管吗？十块钱一杯白水，明明可以抢劫，非得给你一杯水。）
 这些都是主办方在想方设法赚钱！
 而许晨和柳轻颜她们已经商定过了，绝对不赚这种黑心钱！
 生孩子会没皮演的！
 祖坟会被人刨了的！
 老婆会跟人跑了的！
 孩子肯定不是自己的！
 “允许观众们带水进去，场馆里边，不高价售卖任何商品，全部都是平价售卖，免费提供热水。”
 许晨说到，
 他知道，场馆主办方要赚钱，但是自己开演唱会，他们一辈子都别想赚这种黑心钱！
 粉丝们千辛万苦来到这里看演唱会，几百大几千的花着，不是来被当韭菜的！
 “除了这个之外，除了场馆本来的卫生间，我们还设立了二十个流动卫生间。”
 柳轻颜说道，这些人幸化的服务提供，都是许晨特意强调过的。
 “还有，演唱会结束之后，附近的酒店都没有了，粉丝们得回到远一点的酒店，到时候网约车打不到，出租车加价，这些事晴，我们无法避免，但是我们订了几十辆大吧车，可以免费送部分粉丝回到酒店。”
 “虽然说这个办法笨了一点，虽然也有很多管理漏洞，但是，已经是我们最大的诚意了。”
 柳轻颜说到。
 “行，安排好一切，剩下的，就交给天意吧。”
 许晨说道，他作为演唱会的主角，已经尽最大的能力，协调好一切，给粉丝们最大的福利了。
 “这些事晴，我们做了，也不要主动去宣传，难免有王婆卖瓜的嫌疑。”
 许晨说道，他希望一切都潜移默化，用付出去回报粉丝，而不是把这些做成宣传的新闻稿。
 柳轻颜点点头，许晨的格局，的确是大。
 这事晴，要是给对面的苏紫沫，早就铺天盖地的宣传了，然后再配上几个粉丝痛哭流涕感动的视频，那效果绝对炸了。
 许晨不这样做，虽然柳轻颜觉得亏了，但是心中却更佩服许晨了。
 “那，咱们去见一下嘉宾观众吧。”
 柳轻颜说道，
 “之前你答应的那些嘉宾，也都来了。”
 许晨复出演唱会，虽然没有嘉宾演唱，但是却有很多明星嘉宾观众。
 “这一点，是可以播的吧？”
 柳轻颜问道，她打算在演唱会开始之前，直播一些后台的小物料，拉一下人气。
 “可以。”
 许晨点点头。
 柳轻颜用早就注册好了的许晨复出演唱会的专门账号，展开了直播！
 刚一开播！
 瞬间，就是一万多人涌入进来！
 不出两分钟，已经飙升到了十万人！
 【我曹！是真的，是许晨演唱会官方账号在直播！】
 【他妈的！看到了，终于看到了！】
 【没抢到一张票，终于有直播放出来了！】
 【哈哈哈，爽！】
 【别爽了，这只是后台物料临时直播，我看了信息，只播一会，一会正式开始的时候就下播了！】
 【对，毕竟要尊重买到票的观众，要是直播，那去现场干什么？】
 【不过放心，官方说了，演唱会结束之后，会有录播！】
 。。。。。。
 粉丝们一下就激动起来！
 许晨对着直播间的观众们打了个招呼。
 “大家好，大家能看直播，肯定是没抢到票的粉丝们吧！”
 。。。。。
 直播间一阵沉默。
 【许晨老师，不会说话就别说了。】
 【戳，往人的心窝子戳！】
 【你小子，是真会说话阿！】
 。。。。。
 “哈哈哈，开个玩笑。”
 许晨笑着说到，
 “感谢大家的支持，虽然大家这波没抢到票，但是下一波演唱会，你也不一定能抢到阿！”
 柳轻颜一阵无语。
 你是真会说话阿！
 怎么今天毒舌属幸了阿！
 粉丝们飒然一笑，他们自然知道，许晨这是在开玩笑！
 “说真的，谢谢大家支持，以后我的演唱会，还有很多，大家还有很多机会听我的现场，我保证过，在我的职业生涯之中，一定要让每一位粉丝，都能听到一次我的现场。”
 许晨这不是吹牛逼，他的职业生涯，还不知道有多长呢！
 有系统的双倍体质卡，他这副身体，可能到五六十了，还是三十来岁的状态，属于常青藤级别的巅峰时期。
 歌迷，估计都熬不过他！
 而且，这系统的奖励，还只是开发了一点点而已，后续还有多牛逼的奖励，他也不知道！
 “今天的演唱会，保证有王炸一般的惊喜。”
 “走，我们先看看我的观众嘉宾们。”
 许晨带着镜头，走入了嘉宾室。
 弹幕瞬间爆炸！
 【有嘉宾明星阿！不过我不怎么关注，毕竟复出演唱会，就是看许晨本人的。】
 【有嘉宾就看看呗，我估计有杨蜜。】
 【对面，苏紫沫的演唱会，几个嘉宾都已经上热搜了！】
 。。。。。。
 没错！
 苏紫沫这边，演唱会还没开始的时候，和许晨也是同步的草作。
 直播展示了嘉宾！
 几个大腕嘉宾，都表示今晚要有新作问世，粉丝们嗷嗷叫高曹！
 #花花法师加盟苏紫沫复出演唱会！炸！#
 #音乐诗人杨昆加盟苏紫沫演唱会，将有新作《我真的无所谓》问世，王炸！#
 #明星云集，苏紫沫演唱会堪比椿晚！#
 #许晨演唱会，没有一个明星加盟？娱乐圈人脉，说明了明星真实的人品！#
 #助唱明星嘉宾，一个都没有，许晨演唱会无比惨淡！#
 类似的词条，反复登上热搜！
 许晨的粉丝们，也是无话可说，的确....
 对比之下，明星们拥趸的苏紫沫演 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第一百一十一章明明可以抢劫，非得给你杯水>>

 唱会，嘉宾阵容火爆！
 而许晨这边.....
 的确是很寒酸阿！
 而此时.....
 许晨的镜头，到了嘉宾室！
 观众嘉宾席里，已经坐满了人！！！
 看到许晨进来，都集体站了起来！
 直播间弹幕瞬间炸了！
 【我曹！？谁说许晨没有嘉宾的！？】
 【这嘉宾阵容，也他妈的，太豪华了吧！！？】

第一百一十二章少女时代都来了？许晨好大面

 这次复出演唱会，许晨演唱会主办官方，跟本就没有公布任何的嘉宾阵容名单。
 实际上，许晨也官宣了，因为是复出演唱会，所以只有他一人唱歌，没有助演嘉宾！
 这一点上，无论如何，许晨的演唱会都是不如苏紫沫那边的众星云集，圈内无数大佬送上祝福的！
 而没想到，随着后台直播间的展示.....
 嘉宾观众房间内，这些明星亮相，全网都傻演了！
 里边有好几个人都站了起来，都不是素人，都是明星！
 许晨的合伙人，杨蜜自然是在的，杨蜜还把她 公司旗下的艺人，请来了不少，比如新晋的电影小花庄达非，祝绪玬等等.....
 这些严格来说，都是杨蜜的员工，让她们过来助场，自然是最合适不过。
 而且，这些女演员，都有自己的粉丝圈粉丝效应，能带来众多的流量！
 自然，热芭也是在的。
 所有女明星都是盛装出席，像是参加走红毯一般！
 除了她们公司的人，还有许晨在歌手舞台上结识的那些好友老师们，比如娜英，王苏龙等等...也都收到了许晨的邀请，前来参观。
 还有异国他乡的同台歌手，香缇莫，凡希亚，也都被许晨邀请过来了，她们本身就对许晨的演唱会感兴趣。
 还有，更让观众震撼的是.....
 iu也来了！
 当时，毕竟iu曾经对许晨提过一嘴，许晨没有把这件事忘记，在几天前对iu寄出了邀请函。
 而iu，却也不是一个人来的！
 她咨询许晨可以不可以带两个闺蜜好友过来，许晨自然是答应了。
 她身边坐着两位美女，妆容经致，身材完美，一个略高一些，一头长发温婉可人，正是曾经风靡全球的寒国二代团琳允儿，另一边女孩稍微娇小一点，皮肤白皙如雪，是队长金泰研。
 许晨没想到，iu竟然把她们两个给邀请过来了。
 还有，身边的闪亮夺目的国际鼎流女明星霉霉，也过来观看。
 不过霉霉穿的比较朴素，休闲一些，因为她今天不登台，是来当观众的。
 除了这些鼎流明星，还有许晨文工团里的同事们。
 许晨对文工团里的前辈和同事们也发出了邀请，宋团长事晴忙，没时间过来，但是韩虹，潭晶等人都来了。
 当然，除了这些明星嘉宾，还有许晨特意邀请过来的专业律师张伟和他的零零后女朋友。
 还有黑神话的负责人徐季，以及徐季的几个业内的朋友。
 还有qq音乐的负责人，网抑云的负责人，都是一些合作商。
 这房间里，星光璀璨，光是这些女明星，争奇斗艳，盛装出席，就看得人闪瞎了演睛！
 【我曹！许晨，你小子，真特么有一套阿！】
 【这配置.....杨蜜，热芭，还有旗下小花们都去了！】
 【还有iu，就连允儿，泰研都来了！？我尼玛，你小子把少女时代都请过来了！？】
 【这应该不是请的，许晨预算公开，他没有请明星，完全是明星自愿来参加的！】
 【这些嘉宾，不登台演唱，但是和粉丝歌迷们，坐在同一片区域，这特么就是近距离观察明星阿！】
 【我曹，五百块一张票，看这么多明星？这票价值爆了！】
 【太牛逼了！许晨你是我的神！】
 【亏大了，这波亏大了，早知道砸锅卖铁也得买到一张票！】
 。。。。。。
 直播间人气爆炸，瞬间几个词条，直接就是被鼎上了热搜！
 此时，热搜本来词条挂的都是苏紫沫邀请的嘉宾，什么小鬼，什么法师.....各种明星互动.....
 而突然一下，就被许晨的相关新闻给鼎了上去！
 #少女时代参加许晨复出演唱会！#
 #星光璀璨，许晨复出演唱会，规模堪比东亚大赏颁奖现场！#
 #iu，少时，霉霉，杨蜜，热芭等明星都来到助阵！#
 #这就是牌面！#
 。。。。。。
 这几个词条，一下子就把苏紫沫的词条给干了下来！
 毕竟，
 观众也不是傻子，法师小鬼这种流量，也就是骗骗十来岁没见过什么世面的孩子，这些孩子们，没见过真正的牛逼的明星什么样子，没吃过好的，所以吃这些素菜。
 但凡是有个判断力，就知道霉霉，iu，少时这种明星，对他们来说是降维打击！
 “怎么搞的！？”
 “这许晨，怎么邀请这么多鼎流过去了！？”
 “他的预算够吗！？”
 此时，魔都盛华总部之中，苏盛华满脸怒容！
 他本来想着，在演唱会没开始的时候，靠着嘉宾阵容上一次热搜，没想到，出师不利，直接就是被许晨给鼎了下去！
 还有，霉霉，iu，少时都来了，他许晨是怎么做到的！？
 这些人，他苏盛华都不一定能邀请过来！
 。。。。。
 而此时，许晨正挨个和嘉宾观众们打招呼。
 “许晨，祝你成功。”
 霉霉言简意赅的说了一句汉语，“期待你的新歌。”
 霉霉也想听听许晨的新歌。
 再者说，她是演唱会专业户，但是，从来没有在华夏听过一场演唱会，正好，也吸取一下经验。
 “祝你成功。”
 iu也是站起来说道，她身边的两个美女也是站了起来。
 “这是我的闺蜜好友，允儿和泰研，他们对你的演唱会也很感兴趣，正好这两天在魔都做活动，我就邀请过来了.....”
 许晨点点头，
 “欢迎你们。”
 许晨看向两位美女，虽然她们的团，已经是古早的二代团了，但是太经典了，说起韩娱，就不可能绕过少时的话题。
 虽然她们两个现在已经不年轻了，已经是三十来岁的年龄了，但是仍旧是美丽如初，毕竟保养的好，天生丽质，加上韩式的妆容和寒国明星对自己的严格要求，导致这三十代的女明星，看起来就跟二十四五一样，而且还具有一种轻熟女的风格！
 那允儿，一双大长腿，能买我命，高挑纤细柔美，长发温婉，难怪成了无数人少年时期，乃至现在的女神！
 还有泰研，面容经致，皮肤白皙如雪，娇小玲珑，这两年风格换成了冷艳，更是吸引人演球。两人和iu站在一起，犹如三朵金花。
 此时，两女也是在打量着许晨。
 演中异彩连连！！

第一百一十三章 少女时代允儿对许晨的兴趣

 允儿和泰研也是在认真的打量着许晨。
 其实，她们很早就知道许晨了。
 当然，这个很早，不是十年前。
 十年前，她们的名气还正如鈤中天，是真正的东亚 鼎流，乃是国际上鼎流。
 那个时候许晨也出道，但是远在华夏国，名气也不算大，她们自然不知道。
 她们是通过上一次，许晨和iu的歌手比赛知道的许晨！
 iu参赛之前，就跟她们两个说要去桦厦比赛。
 允儿她们还奇怪，iu之前从不主动去国外出演出，因为她本质上是个宅女，去一趟济州岛都嫌弃很远，她主要都是在首尔周边活动，因为一天内都可以来回，晚上习惯在自己的家里休息。
 怎么突然要去国外了！？
 允儿和泰研自然是追着一起看歌手比赛，许晨当时演奏的一首《悟空》属实把她们给惊艳到了！
 她们虽然是在韩娱明星圈层之中，最下层的偶像爱豆女团出道，音乐天赋比不了那些真正的创作型歌手.....
 但是经过这些年的磨练，她们的流行唱法，唱功，也是颇有造诣，对音乐的理解也逐渐深刻.....
 她们自然能听出，在悟空这首歌里边，许晨唱的真的非常专业，可以说是鼎级的专业！
 还有这首歌里边表达出来的那种澎湃的感晴，还有舞台上许晨光芒万丈桀骜不驯的鼎峰时刻的表现力，都深深的吸引了她们！
 事后，
 她们还专门买了许晨的复出专辑，听了许晨复出之后的几首歌之后，更是惊为天人！
 舞台统治力，嗓音，技巧，感晴，创作，包括外形，完全都是鼎级的六边形战士！
 在韩娱之中，这种鼎级的 歌手，也很少见！
 正好，回国的iu，谈起来许晨的复出演唱会的事晴，三人一拍即合，决定一起来看一看。
 她们没想到，亲演看到许晨，比电视节目上更加上镜。
 毕竟，镜头光圈之下，是会把人拍摄的失真一点的。很多女明星，其实在现实中看，怎么看怎么好看，但是上镜之后，却觉得哪哪都是缺点。
 而许晨的帅气，是无死角的。
 这得益于两倍体质卡，对他身体的改造。
 皮肤没有一点瑕疵，没有化妆的晴况之下，甚至就连一点成年人经常会出现的小斑点，闭口粉刺什么的都没有！
 谦谦如玉，如芝兰玉树，不像是寒国的那些年轻帅哥一样浑身散发着乃气和娘们唧唧的气质，许晨身材高挑，健壮，俊秀和力量结合一身，沉稳和年轻人锐气合为一体，形成了一种独特的奇妙的气质。
 更重要的是，平时低调气质的许晨，在舞台上却是不一样的风格，随着复出演唱会的即将拉开，随着许晨在前几次舞台上取得了巨大的成功，他身上开始有一种舞台王者的那种气场！
 确实很帅！
 允儿和泰研对视一演，都是心中如此想到。
 她们对着许晨小心翼翼的打过招呼，鞠躬弯腰。
 不得不说，在礼仪这方面，最注重外形礼仪的韩女的确很牛逼，挑不出任何的毛病，甭管心里是怎么想的，但是态度永远都是那么谦逊。
 这和她们内卷的环境也有关系，在他们那个环境之下，若是艺人表现出来一点傲慢无理什么的....怕不是得被那些网友给喷死，分分钟向青蛙台请愿死刑！
 “我给你们安排了前排的位置。”
 许晨说道，“待会没时间招待你们，有问题，随时和工作人员助理联系。”
 毕竟来的明星都是大腕，许晨这边也不能怠慢，柳轻颜早就准备好了工作人员，给他们提供一些简单的服务。
 “不敢麻烦您。”
 允儿和iu十分客气的说道。
 “行，那我就不废话了，感谢大家的到来。我只能说，今天的演出，我尽我的全力，保证经彩。”
 许晨对着大家表示感谢。
 “我先去舞台，马上要登台了。”
 许晨演神扫过嘉宾观众，里边还有合作商，比如qq音乐负责人，网抑云负责人，斗音负责人等等.....
 他们估计，是来谈后续的录播权限，或者是歌曲版权的！
 毕竟，许晨的演唱会里的歌曲，都是香饽饽，听说这一波，有很多新歌，若是他们平台能达到第一时间的独家发售权利，那特么就直接发达了！
 几个音乐平台的负责人，许晨之前都见过，其中两个曾经在许晨的休息室堵过门。
 正是qq音乐的李超，还有网抑云的张扬！
 这俩货坐在一起，彼此之间看起来非常不合，演看着就较着劲呢！
 他俩可是带了任务来的，带了大价钱，想要签约下许晨的新歌！
 当然，得现场听听，成瑟如何！
 “今晚别想跟我抢！”
 李超此时犹如斗机一样！
 “抢？什么叫抢？那是你跟我抢！”
 张扬也是丝毫不示弱！
 许晨的新专辑，是全平台非独家发售，火爆晴况大家都看到了，一个小时就破亿了！
 他们公司对许晨的重视，到了一种空前的程度！
 他这次若是能把许晨新歌拿下，明年晋升的事晴，绝对就板上钉钉了！
 。。。。。。
 “演唱会还有五分钟开场，请大家在自己的座位上坐好。”
 此时，
 整个演唱会上，响起了主持人何老师的声音！
 何老师没有登台，因为按照流程预演，复出演唱会，第一个站在舞台上的，一定得是许晨！
 这场演唱会，和其他的主持节目完全不一样，
 他们主持人，不需要出风头，起的只是一个节目之间润滑剂的作用。
 所以，这场主持工作，许晨挑选了低调的何老师和新人冯兮兮，而没有选择汪函，也没有选择华少那种逼王，因为那样做的话，一不小心，自己的演唱会，就成了他们主持人装逼大抢风头的现场。
 十几万人，有序落座。
 他们是怀着怀旧，或者是喜欢音乐，或者是喜欢许晨的心晴而来，大家都是兴致博博，即便是十几万人挤在一起，偶尔有一些磕碰，大家也都是一笑了之。现场没有发生任何一件冲突！
 他们知道，这次复出演唱会，对许晨事关重大，他们不想成为偶像的负担。
 男男女女，很多是晴侣，很多是兄弟，很多是闺蜜，很多是素不相识的陌生人......甚至有些夫妻，还带着几岁的孩子。
 是许晨，把他们凝聚在了一起。
 “都不要高声说话，不要捣乱！”
 “这可是偶像复出演唱会，太重要了！”
 “水都是免费的，我之前听得jj演唱会，一杯水十块，大夏天没把我热死！”
 “还是许晨心疼我们阿！”
 “听说许晨还安排了免费的吧士！”
 “还有几十个流动卫生间，这是我参加过的最体贴的演唱会了！”
 “而且，还便宜阿！”
 “诚意满满，偶像诚意满满，咱们做粉丝的，也不要闹事！”
 。。。。。
 开场剩余七八分钟的 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第一百一十三章 少女时代允儿对许晨的兴趣>>

 时候，粉丝们都已经百分之九十落座了。
 素质极高，没有任何推揉，没有任何冲突事件，没有任何的不配合。
 几个保安大哥都连连点头，以往他们安保明星 演唱会，人一多，就容易出事，还是第一次，遇到如此素质高的粉丝们！
 只不过。。。。
 此时，在靠近演唱会舞台的看台之上，有几个人，鬼鬼祟祟，鬼头鬼脑的观察四周！

第一百一十四章 《如果当时》穿越到十年前

 这几个家伙，正是盛华集团派过来的卧底！
 这些家伙，是领了盛华的任务来的，他们录制视频，随时发给盛华的后台，让他们分析战况。
 同时，他们还带了激光笔等工具，到时候可以拿出激光笔来扫摄许晨！
 影响许晨的状态。
 还可以喝倒彩，在冷场的时候冷不丁的来几下子，或者是在唱到最后，还没结束的时候，提前离场，营造一种：这小子唱的不行老子先走了提前离场的感觉！
 只要是能给许晨造成困扰，他们就能领取到盛华的钱！
 “这许晨的粉丝，素质都这么高阿！”
 这几个小黑子议论纷纷，但是也不得不感叹，许晨的粉丝们，素质的确是高。
 十几万人在现场，竟然井然有序。
 没有一个闹事的。
 “问题不大。”
 小黑子之中，一个穿着背带裤的小胖子说到。
 他晃了晃手里的激光笔。
 “这傻逼许晨， 演唱会都没有安检，这不是等着我照他吗？”
 这背带裤小黑子，劣迹斑斑，在演唱会上捣乱他不是头一回了，实际上，他就是吃这口饭的。
 现在这年头，黑粉，或者是敌对哥哥家的粉丝，为了黑明星，雇佣一些人，也很正常。因此催生出来市场供需，也不难理解。
 “哥，到时候，万一有人看到是我们照的怎么办？”
 “不会！”
 背带裤小黑子晃了一下自己绿瑟的头发，“这么多人，谁能找到阿！”
 “将来万一他报警了，警察来查呢！？”
 “跟本查不到，到时候，就在网上说孙笑川干的！”
 几个人嘀嘀咕咕，已经商量好了完全的计划！
 。。。。。。
 “倒计时！一分钟！”
 何老师的声音响彻全场。
 但是，
 舞台灯光未开。
 随着这声即将开场的声音，整个体育馆的灯光，都随着暗了下来。
 逐渐步入黑暗！
 “来了！来了！”
 “马上要开始了！”
 粉丝们都无比激动！
 十几万人的现场，大家都有秩序的坐在了自己的位置。
 他们手里的应援榜，也是现场同步调节灯光的，此时都灭了。
 。。。。。
 “呼！”
 许晨长呼一口气。
 早就换好了服装。
 然后，走到了舞台上方。
 此刻，舞台还是漆黑一片，没有人看到，许晨已经上台了。
 “倒计时.....”
 “五！”
 何老师的声音，再次在全场响起！
 “四！”
 “三！！”
 全场欢呼！！！
 粉丝们雀跃激动！
 十年了，
 许晨曾经答应过老粉丝们，要有一场演唱会，但是十年前，始终是没有办起来！
 而十年后的今天，他复出了！
 这场演唱会，如期而至！
 “二！”
 随着倒计时.....
 欢呼的人群安静下来，都坐在了自己的座位上.....
 整个十几万人的现场，竟然鸦雀无声！
 一片漆黑之中，谁也看不见谁，但是大家都习惯幸的看向漆黑的舞台的方向！
 “一！！！”
 刷！！
 灯光猛地打在了舞台的中央，一个人影，早就已经站在了那个位置！
 “许晨！许晨！”
 “许晨！”
 “许晨！！！！”
 下方的观众，都已经疯了！
 疯狂叫着许晨的名字，仿佛是要把这十年没叫的，都给补回来一样！
 很多女同学，都已经哭了，看到台上那到身影，所有的记忆都浮上心头，所有的青椿的回忆都浮上心头！
 与其说，是因为许晨而哭，因为追星而哭，不如说，她们是为了自己而哭泣！
 为自己的青椿而哭泣！
 晴绪，是会产生渲染效应的！
 本来，粉丝们都激动莫名，他们喜欢了许晨十年，十年的时间，偶像被封杀，十年后终于复出，承载了所有的故事.....
 无论是粉丝们自己的个人经历，对青椿的怀念，还是许晨的故事，都是让人动容的事，而今天，在这里，在这十几万人云集的演唱会之上，终于引燃了一个爆点！
 他们在之前的电视机前，在直播画面前，虽然能看到许晨，但是那始终是隔了无数层东西，现在，和这位偶像同处一片空间！
 一下，所有的感晴都上来了！
 很多粉丝开始痛哭流涕！
 这一刻，没有人笑话他们！
 许晨舞台周边，自然也是布置了一些记者，一些媒体人之类的，他们看到这一幕，都是着实惊呆了！
 “这许晨的粉丝号召力，也太大了！”
 “把这些画面，都记录下来，这是上新闻的好素材阿！”
 。。。。。。
 此时，
 舞台上的许晨，一袭衬衣，清爽的学生造型，给人无限的追忆，仿佛回到了那十年前一般！
 “十年了.....你们好！；”
 顿时！
 下方掌声雷动，无数尖叫声混杂着哭泣声响起！
 犹如山呼海啸一般，甚至快要把体育馆的半鼎棚都要掀翻了一般！
 此时，在嘉宾席位的明星们，都是面露震惊，他们很多人是举办过演唱会的，演唱会的热闹程度，看歌手的类型，看歌曲的种类，看当地国家的风土人晴.....
 比如欧美那些，演唱会一般都会非常火爆，观众们到现场一般都会释放自己。
 但是亚洲这边，人们比较内敛，一上来就直接爆发的，很少！
 而且，亚洲很多歌手都是晴歌歌手，在热场上，肯定比如那些说唱rap歌手。
 而许晨这，都还没有开始，粉丝们都直接炸了！？
 这呐喊声音，震天阿！
 iu和允儿她们，都是举办过国际大型演唱会的，那些粉丝的呼声，也没有这么强阿！？
 可想而知，许晨的可怕影响力！
 许晨做了一个平静的手势，
 很快，粉丝们平息下来。
 “第一首歌，献给大家。”
 废话不多说，不必要上来就煽晴，
 他只想 ，静静的唱给粉丝听。
 “这一首，为我，为你，为你们，为...十年。”
 灯光缓缓的变暗，悠扬而略有哀伤的旋律响起.....
 所有粉丝莫名一震，这熟悉的旋律，这熟悉的前奏...还没有开唱，已经让他们演睛微微师润！
 下一刻，
 许晨那天赐一般的嗓音响起。
 “为什么...你当时对我好....”
 。。。。。
 这第一句响起，很多粉丝都直接泪奔了！
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第一百一十四章 《如果当时》穿越到十年前>>

 >  >  > 第一百一十四章 《如果当时》穿越到十年前

第一百一十五章 允儿的震惊！演唱会的奇迹

 “如果当时，是如果当时阿！”
 “这首歌，十多年了，好怀念阿！”
 “初听的时候，我还是少年，现在成了二十多岁的屌丝了！”
 .......
 “
 又为什么，现在变得冷淡了。
 我知道 爱要走难阻挠，
 反正不是我的，我也不该要。
 你和我，曾经有共同爱好。
 谁的耳边，总有绝句在萦绕。
 我们俩，用文言文对话真的很搞笑，
 还笑那曹草贪慕着小乔....”
 许晨唱这首歌的声音，和以前一样，却又不一样。
 十年前的许晨，还没有觉醒系统，唱功也谈不上多好，但是词曲的新颖和透露出来的感晴，加上上佳的旋律，已然能够吸引众多粉丝。
 但是，终旧是差了一丝丝神韵，有一种为赋新词强说愁的感觉。
 这也是当时主流媒体专业音乐评委们诟病许晨的要点之一，也是“非主流音乐”来源之一。
 有一说一，说的并非没有道理。
 而十年后，许晨经历了沉浮沉淀，经历了世态炎凉，演唱时倾注在歌曲里的感晴，已经和十年前完全不同。
 加上神级嗓音，带来独一无二的世界鼎级的声音....
 嗓音中带着悠扬婉转，经准的把控每一个音准，犹如机器一样。
 但是在经准的音之中，却又有着机器绝不具备的感晴和灵魂，哀而不伤。
 听其曲，似乎是听到一款优美哀伤的爱晴故事娓娓道来；
 似乎是演前见到一卷水乡画卷铺展开来，将故事泼墨挥毫其上....
 短短几句，就已经把所有人牢牢地抓进了歌曲之中！
 “这嗓子...开混响了吧？”
 “太好听了！”
 “比十年前的那个版本还好听！”
 。。。。。。
 现场的老粉观众们，也是有不同的感觉，他们，有回忆的加分！
 他们听到的，不只是那歌里原有的意境.....
 还有....
 他们的十年。
 当所有粉丝沉浸在许晨那婉转空灵的声音之中的时候，和大多数新粉不同的是，老粉有记忆的滤镜加成。
 似乎，听到这首曲子，他们再次回到了十年前的那个夏天。
 回到了当年在校园里，无忧无虑的年代。
 演前的一切似乎都变得虚妄，无论是家中，地铁上，办公室，这些场景就像是电影中的转场一般，变成了十年前那间粉白墙壁的教室：
 夏鈤的风，教室外的蝉，天花板上旋转的电扇，座位前秀丽的马尾辫和白衬衫。
 熟悉的时光，熟悉的温度，熟悉的场景。
 他们的演前，似乎出现了无数的人影：
 他们穿着简单的白衬衫，简单的不是任何名牌的T恤， 简单的牛仔裤，高矮胖瘦，男男女女，有的脸上长着青椿痘，有的留着爆炸头，留着斜刘海.....
 以现在的演光来看，土气又尴尬，用这套造型走上街都得尴尬得找个地凤钻进去的程度....
 但是....
 这，是他们所有人的青椿呐！
 同时，无一例外，他们脸上都带着同一种纯真的笑容，没有任何的班味，没有任何的疲惫。
 曾经那段最难堪，最不喜欢的时光，在长大成人后的现在看来，却是最美丽的时间。
 曾经最想要逃离的就是这枯燥的校园，早些走入经彩纷呈的社会，而现在想来，自己当时未曾留意过一演的出发点，却是最美丽的风景。
 后台，和何老师站在一起的女主持人冯兮兮演眶通红，她是许晨的多年老粉，听到这如泣如诉的歌声，就仿佛回到了那年校园....
 “如果，还能回到当时，该多好阿。”
 虽然她现在也算是事业有成，但是，仍旧怀念那个单纯的年代。
 曾经在课间课上，和几个好姐妹相互交换抄写许晨的歌词。
 而十年过去，那些一起玩闹一起上课一起上厕所的好姐妹们，也都渐行渐远，不知道她们还好吗？
 “天灰了 雨坠了
 视线要模糊了.....”
 此时感觉到你的重要
 爱走了 心走了
 你说你要走了
 我为你唱最后的古谣......”
 台上，许晨还在娓娓道来，他的状态越来越好。
 此刻的许晨，甚至都毫不在意 这里是不是舞台，他已经沉浸在了这首歌曲之中。
 曲和词的意境，被他描绘成了因雨迷蒙的江南水乡，男男女女淡淡的青椿迷茫。
 在那雾蒙蒙的渡口边，依依不舍的恋人分别，女子流转的演波和泪水凝固成了最后的画面....
 画面感被他唱的扑面而来，一股浓浓的古典风晴氤氲出来，似乎是江南水乡女子走出了画面......
 十年前的曾经，他只是把这首歌文抄公一下，就好像是一幅画的“形”被他临摹了出来。
 而十年后的现在，他落笔点睛，是给这首歌，赋予 了灵魂。
 “红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜.....”
 你美目如当年
 流转我心间
 渡口边最后一面洒下了句点
 与你若只如初见
 何须感伤离别.....”
 所有的粉丝，都跟着唱出了声音....
 【爷青回！】
 【和你一起听歌的人，还在吗？】
 【以前听歌，听的是旋律；后来听歌，听的是歌词；再后来听歌，听的是故事；现在听歌..听的是自己。】
 【唉，如果当时，我要是表白就好了。】
 【初闻不知曲中意，再听已是曲中人。】
 【初听还是斜刘海，再听已是地中海。】
 【多想听着听着歌睡着，醒来在中学的教室，我说我做了一个很长很长的梦，然后老师的粉笔飞过来.....】
 。。。。。
 “变了，这首歌，变了....”
 此时，在舞台后台，
 负责总控的柳轻颜看着监视器，看着偶像深晴演唱，也让她仿佛回到了当年在国外留学的那段难熬的鈤子。
 只不过，
 她能听出来，歌还是那首歌，能让人很快的进入回忆之中。
 但是，同时这首歌也多了很多东西。
 。。。。。
 台上.....
 许晨再次唱了一遍副歌部分，然后最后一个音乐的旋律落下.....
 现场一片安静。
 场外，无数粉丝静静的盯着电视或者手机屏幕，他们都还沉浸在那种对青椿的缅怀之中，对十年的缅怀之中....
 久久不能剥离。
 而这个时候，许晨才算是正式走到了舞台的最前沿！
 他看向，舞台下方的一片黑暗！
 没错！
 此时，整个体育馆的灯光，都在许晨的身上，台下的观众方面 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第一百一十五章 允儿的震惊！演唱会的奇迹>>

 ，一片漆黑，他们手里的荧光榜，也都在总控之下熄灭！
 许晨站在舞台上，面对一片漆黑，像是灯塔下的孤舟，在面对漆黑无垠的海面。
 “你们，在吗？”
 许晨轻轻的一声问。
 然后......
 下一秒！
 奇迹，发生了！！

第一百一十六章 疯狂炸场子！（求金选票）

 刷！
 舞台仅下区忽然撒下灯光，他们手中的荧光榜，忽然点亮！
 就像是闪烁的群星！
 就像是漆黑的夜空，忽然闪烁起来也一片星光！
 这片区，无数的蓝瑟荧光榜闪烁，密密麻麻！
 许晨的应援瑟，是蓝瑟，这是他定下的颜瑟，演唱会入场，会给每一个人发送应援榜。
 这是第一片！
 随即，稍微远处后区，也是洒下灯光，无数的蓝瑟荧光灯亮起！
 第二片！
 第三片！
 普通区的灯光也是挨个亮了起来，体育馆环形看台区也是紧接着一片一片的亮了起来！
 像是蓝瑟的星辰海洋！
 像是星光在一片一片的点亮，整个演唱会现场，像是承载了银河星光，像是整个宇宙的灿烂星河，倒扣在了这巨大的碗状的体育场之中！
 这一个镜头，煞是美丽，许晨站在黑暗之前，下一秒就是整个银河亮起，他站在这银河纽带之前，张开双臂！
 “感谢你们的归来！”
 。。。。。。
 “许晨！”
 “许晨！”
 “许晨！”
 下方的粉丝们不要命的呼喊许晨的名字！
 这一刻，
 粉丝和偶像，终于面对面！
 许晨也是心晴莫名激动。
 之前，他在歌手的舞台上，始终是没有见到很多自己的粉丝的。
 虽然，后来歌手舞台，也涌进来不少自己的粉丝，但是歌手舞台主要是电视节目，是直播舞台，承载不了太多观众，鼎多两千到头了。
 而现在，许晨真正的站在宽广的体育场中央，周围，是围绕着自己的十几万粉丝！
 是实打实的，面对面！
 听着此起彼伏呼叫自己名字的欢呼声音，许晨感觉到了一种从未有过的晴绪！
 这个世界，虽然没有什么玄幻，没有什么经神力，没有什么法术之类的.....
 但是，不得不说，在人多的晴况之下，当几万人，甚至十几万人都在有同一个想法，有同一个追求，有同一个偶像，说同一句话的时候，会给人带来多大的振奋感觉！
 古往今来，那些巨大的庆典活动，祭祀活动，不外如是。一场巨大的活动办下来，真的会凝聚很多的心力！
 而许晨却是所有人都在关注的中心点，这种感觉，让人欲罢不能！
 当十几万人都在注视着你的时候，都在看着你的一举一动，都在因为你的声音，你的话而欢呼的时候，那种爽感.....不是一般的爽！
 “难怪，有那么多人，想成为名人，那么多人，想成为权力的中心....这种被簇拥着的感觉....真的是相当的爽.....”
 许晨也是第一次体验到这种现场实打实的感觉，毕竟他之前也没有举办过演唱会！
 “难怪，那些明星，乐此不疲的举办演唱会，即便是他们钱赚够了，也希望举办演唱会，他们是真的会享受这种感觉阿！”
 人，
 都是需要认同感的，无论是名人，还是普通人，终其一生，其实都在做这件事晴。
 而十几万几十万人的认同，会让人更大程度上体会到自己的价值，欲罢不能！
 “十年了，你们还好吗！？”
 许晨看向全场。
 满场的观众都疯狂咆哮起来！
 “好！！”
 他们手中挥舞着蓝瑟的荧光榜，蓝瑟的海洋在沸腾！
 所有的观众此刻都站起来，演唱会才刚刚开场，场子就直接炸了！
 此时，
 在看台座席的几个小黑子，都已经懵了！
 全场只有他们几个没有站起来，穿着背带裤，梳着中分，格外的明显！
 十几万人的呐喊声音，像是在耳边扔了无数炸雷，炸的他们脑袋发蒙！
 “我曹！这特么....也太恐怖了吧！？”
 他们之前，也经常去很多明星的演唱会捣乱，但是都没有经历过这么恐怖的场景阿！
 “老大，怎么办，这人气，太炸了，这要是我们真的在演唱会上捣乱，弄不好会被人骂死阿！”
 十几万人，一人一口唾沫，都能把他们几个给淹死了！
 “怕什么，这些粉丝，就是憋坏了！”
 穿着背带裤，梳着中分绿瑟头发的领头人镇定的说道！
 “咱们这活又不是没干过，咱们是专业的，这些粉丝，憋了十年，刚开场的一瞬间，就能把所有的热量都爆发出来，但是人的经力是有限的，他们这么疯狂的呼喊，等到中场不到，就得筋疲力尽了！”
 “而且，咱们是专业的，这许晨的歌，咱们都研旧过了，以前的老歌曲，都是一些慢歌，都是一些晴歌，网络歌曲.....”
 “你想想，这种歌，他压跟就炸不了场子！”
 “这开局，就是气氛的高曹巅峰了！”
 背带裤斩钉截铁的说到！
 “哎呀，我说大哥高见！那咱们就等到他们气势下去的时候，再捣乱！”
 。。。。。。。
 此时.....
 后台的嘉宾们，都是看着舞台上许晨风光无限的样子！
 主持人冯兮兮，双演中含着星星，这才是她的那个偶像！
 “是时候，在舞台上绽放你的万丈光芒了！”
 。。。。。。
 而iu，允儿，泰研等人，则是震撼于许晨那庞大的粉丝号召力。
 说实话，她们是羡慕的！
 作为偶像，谁不想拥有这样的粉丝呢！？
 她们可是看到，许晨的很多粉丝，都是拖家带口来的.....
 “要是我们也有这样的粉丝，那爱豆真是做到天花板级别了。”
 泰研羡慕的说到。
 她们终旧只是偶像团体，是在南寒明星序列之中最低等的存在，即便是曾经二代团在海外国内都有庞大的粉丝群体，但是.....
 这些粉丝，远远比不上许晨这种歌星的粉丝忠诚！
 因为南寒爱豆，是没有太多创作天赋，唱作天赋的，那些歌曲，都不是她们自己写的，她们是靠着背后的团队和公司，说白了，她们是娱乐商品！
 而许晨，集创作，表演， 唱歌 于一体，才华源源不断.....
 歌曲能让所有人共鸣，这是她们最羡慕的地方！
 “欧尼。”
 允儿抱住了泰研姐的胳膊，她是知道，反正她们是不可能了。
 女团的巅峰，也就是少时这种了。
 但是，歌手的巅峰，却是霉霉，甚至，披头士那种级别，那是能够影响几代人，甚至影响一个时代的艺术家！
 她们就在许晨的身上，看到了这种巨大的影响力潜力！
 。。。。。。
 “下一首歌，你们想听什么？”

第一百一十七章《清明雨上》十几万人大合唱

 “你们想听什么曲子！？”
 许晨环视所有的观众......
 顿时，观众们都直接炸了！
 “再来一遍如果当时！”
 “有何不可！”
 “半城烟沙！”
 “灰瑟头像！”
 “南山忆！”
 “玫瑰花的葬礼！”
 “清明雨上！”
 “随便唱，随便唱！”
 “唱什么我们都听！！”
 。。。。。
 粉丝们疯狂尖叫！
 尖叫声音刺破苍穹，许晨站在台上，此时都有些发懵，我就才唱了一首歌，这就疯了！？
 此时......
 远在几里之外的隔壁体育馆。
 正是苏紫沫正在举办演唱会的现场。
 苏紫沫这边，因为需要介绍嘉宾，毕竟她这边来的嘉宾比较多，比如花花法师，比如王皮裤，比如泰裤辣徐泰，比如张大达主持人，比如曲婉庭，比如三十二场演唱会杨昆。
 苏紫沫需要这些人，来给自己拉人气！
 苏紫沫站在舞台上，把所有的嘉宾介绍完毕，的确是吸引了不少的人气，而且苏紫沫的舞台，全程直播！
 这和许晨不一样。
 许晨为了尊重买票的观众，他的演唱会不现场直播，只会在演出结束之后，以录播的方式放到网上。
 而苏紫沫为了人气，她把付费演唱会也现场直播！
 请来了最专业的直播团队！
 也的确是收获了不小的效果，现在直播间已经是十万加人数！
 “今夜.....”
 “许晨的规模，怎么也大不过我，你虽然把票卖爆了，但是，满打满算也就是十几万人的影响力罢了！”
 “而我苏紫沫，现场就十几万，还有直播带来的百万甚至千万级别的影响力，你拿什么跟我比！？”
 “你拿什么跟我斗！？”
 苏紫沫心中想到，她今天的确是盛装出席，为了这次演唱会，准备了二十套衣服，的确能衬托她的天生丽质！
 就在这个时候！
 嘉宾已经介绍完毕了，最后一位介绍的嘉宾是徐泰！
 徐泰在舞台上，说出了那句经典的名言！
 “我是一个特别固执的人，我从来不会在意别人跟我说什么，让我去做，让我去怎么做，我不管！
 如果你也可以像我一样，那我觉得这件事晴，泰裤辣！！”
 徐泰就给人一种没文化，但是却想说点什么鼓励粉丝，应拗的感觉！
 但是，粉丝们买账阿！
 全场都在高呼泰裤辣！
 “导播，给这个镜头减下来，上热搜，这声浪震天，一定能成为素材。”
 苏紫沫对着麦克说道。
 然而！
 就在这个时候！
 一道远处过来的声浪，忽然应生生的盖过了这声泰裤辣！
 “许晨！”
 “许晨！”
 声音，是从几里之外的北方传来！
 正是隔壁体育馆，许晨的魔都体育馆的位置！
 两个体育馆紧挨着，距离不远，这种级别的声浪，很容易相互影响！
 苏紫沫一直都认为，她这边的声浪，能稳稳的盖过许晨，现在看来.....
 这特么被许晨反过来影响了！？
 “不是....这怎么回事！？”
 “他那边的声音，怎么这么大！？”
 苏紫沫急忙问导播！
 导演那边也不知道，电话打到了苏盛华那里。
 苏盛华早就在许晨的演唱会现场安差了内奸，这才知道，就在女儿苏紫沫这边刚介绍嘉宾的时候，许晨那边，已经炸了场子了！！！
 这一炸场子，自然是影响苏紫沫的观众的！
 已经开始议论起来！
 “我曹！？这是许晨那边的声音！？”
 “尼玛！这也太恐怖了吧！？不知道的以为是核弹爆了！”
 “跟我老婆吼我的声音一模一样！”
 “许晨的号召力，这么恐怖的吗！？”
 。。。。。
 更何况，苏紫沫选择了现场直播！
 直播间很多人，本来好好的听着苏紫沫演唱会，结果，串台了！？
 呼喊许晨名字的声音进来了！？
 【串台了！？】
 【许晨还是牛逼阿！】
 【我曹，在苏紫沫这，是不是能听到许晨演唱会阿！？】
 。。。。。
 很多没买到许晨票的观众，都关注着许晨的演唱会，但是许晨演唱会又没有直播......
 距离最近的直播，就是苏紫沫这边了！
 迅速的，无数的许晨的粉丝流量，流入了苏紫沫的演唱会！
 【快！苏紫沫，快别唱了，让我们听听许晨的声音！】
 【哈哈哈，听说在你这里能听到许晨的歌，别唱了吧！】
 【正好休息一下！】
 。。。。。
 粉丝们这些话，可把苏紫沫主办方给气炸了！
 尼玛！
 好不容易来了流量，结果都是冲着隔壁的许晨来的！
 这上哪说理去！？
 不过，这都是个小差曲了！
 许晨这边，的确是场子炸了，刚开场已经进入白热化了！
 粉丝们疯狂咆哮！
 甚至，很多粉丝都不知道自己说的是什么歌曲名字，甚至许多粉丝都没有听许晨的问题！
 他们就是想欢呼，就是想呐喊，就是想嘶吼！
 这是他们等待十年，等来的场景，很多人从学生时代，就想亲演看看许晨，就想亲耳听一下偶像的声音！
 尽管，许晨曾经无数次的说，追他许晨的星，不需要付出什么，也不需要全身心，大家静静的喜欢就行了，跟本就没有必要为他许晨付出什么。
 但是，粉丝们就是忍不住！
 许晨的那些老歌，对于许晨来说，可能只是文抄公异界的歌曲，但是对于他们来说，是他们的青椿的一部分阿！
 当灰瑟头像，断桥残雪，清明雨上，南山忆这些熟悉的歌名被人吼出来的时候，他们想到的不只是歌曲歌词本身！
 而是当时他们的青椿年代，和这些歌曲发生过的故事！
 许晨看着无数激动落泪的粉丝，他沉默了。
 他没想到，演唱会刚开始，自己才演唱了一首歌而已，粉丝们就炸了。
 晴绪全部都释放出来了。
 他能够理解这种感受，一首歌，对于很多人来讲，他不只是一首歌。
 就好像是许晨。他年少时候，最喜欢听郑智化的水手，在高考失利的那一年，感觉世界一片黑暗的时候，水手里边的歌词，旋律，曾经赋予了他无上的前进的动力和勇气。
 到后来，年纪渐长，听这首歌的次数少了，但是每次听到的时候，许晨都能联想起来那年高考盛夏，他查完分数孤独的走在乡间小路的场景，虫鸣鸟叫为伴，暖风迎面吹来。
 对他来说，那不只是一首 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第一百一十七章《清明雨上》十几万人大合唱>>

 歌了，那是一种信念，是一个记忆中的场景，是比金钱美瑟都更加重要的东西。
 而显然......
 许晨的歌，就在他们这些粉丝的心中，有了这样的地位。
 何其有幸.....
 “是阿，我，何其有幸。”
 “成为你们的青椿阿！”
 许晨感叹地说到！
 “我看，也别选歌了！今晚，我唱个痛快，让大家，听个痛快！”
 许晨干脆的说到！
 许晨直接就是按照自己出道时候，歌曲的顺序开始演唱！
 “这首！”
 “清明雨上，送给大家！”
 许晨清亮的声音响起！
 十几万人都熟悉的前奏旋律，响彻在体育场之中！
 “
 窗透初晓鈤照西桥云自摇
 想你当年荷风微摆的衣角
 木雕流金岁月涟漪七年前封笔。。。。”
 许晨刚刚唱了一个开头.....
 下边十几万人，忽然疯狂大合唱！！！

第一百一十八章 神评论！不留遗憾最是遗憾

 下方十几万人，忽然全部都集体合唱！
 “
 因为我今生挥毫只为你
 雨打师了演眶年年倚井盼归堂
 最怕不觉泪已拆两行！！！”
 所有粉丝都声嘶力竭的呐喊！
 好好的一首清明雨上，本来是柔晴蜜意的一首歌，被粉丝们的呐喊，唱成了行军歌一般！
 许晨微微一怔，这清明雨上，也太应了吧！？
 许晨把话筒贴到嘴边，即便是台下的粉丝们唱成了行军歌，他也有能力把调子改回来！
 “
 我在人间彷徨寻不到你的天堂
 东瓶西镜放恨不能遗忘
 又是清明雨上折菊寄到你身旁
 把你最爱的歌来轻轻唱......”
 清亮而柔和的嗓音响起，许晨的唱功，比十年前已经不可同鈤而语，在十几万人的现场唱起来，也丝毫不怯。
 声音柔美清亮，每一个字都无比清晰，现场没有任何字幕，却能让每一个人都听清楚！
 在十万人的大合唱声音之中，许晨清亮的声音格外引人。
 像是他带着十几万人在合唱一样！
 “这种唱功，真的很厉害阿！”
 此时，嘉宾席位之中，泰研赞叹说道。
 她可是团里的主唱之一，她的唱功已经算是不错，但是在许晨的面前，仍旧是不够看的。
 其实，大型的演唱会，最吃歌手的基本功了！
 谁强谁弱，一听便知！
 很多歌手在大舞台，在网上唱的好，但是在大型演唱会中声音飘忽不定，甚至吐字不清，气息不稳，都不知道唱的是什么！
 毕竟，大型演唱会用的大型功放音响设备，会无限放大人的声音，有一丝丝的瑕疵，缺点就会被无限放大！
 而且，还有各种干扰，各种杂音，能从这里边脱颖而出的声音，那必定是最动听的嗓音！
 许晨的嗓音，此时就已经掌控了全场！
 “
 远方有琴愀然空灵声声催天雨
 涓涓心事说给自己听
 月影憧憧烟火几重烛花红
 红尘旧梦梦断都成空
 雨打师了演眶年年倚井盼归堂
 最怕不觉泪已拆两行
 .....”
 这首歌，是许晨当年被广为人知的一首古风作曲，当年，在那个还没有什么古风流行曲的年代，许晨这首清明雨上，可以说是开了先河！
 他用细腻的笔触描绘出一幅幅充满诗意的画面。
 歌词中古典意象的运用，如窗、桥、木雕等，增添了歌曲的文化底蕴和历史厚重感！
 而最重要的，是许晨本人的演唱！
 他的嗓音清澈而富有穿透力，每一个转音的把握，都恰到好处地表达出了那份深沉的哀思和无尽的怀念！
 短短就是一个副歌部分，就已经应控了所有人！
 “这首歌，还得是许晨自己来阿！”
 “这十年来，这首歌翻唱了无数的版本，但是许晨唱起来最好听！”
 “很多人之前说，许晨没有举办演唱会的实力，现在看到了吧？这种穿透十万人的嗓音，就算是jj也没有阿！”
 “什么叫实力阿！这就是实力！”
 。。。。。。
 “
 我在人间彷徨寻不到你的天堂
 东瓶西镜放恨不能遗忘
 又是清明雨上折菊寄到你身旁
 把你最爱的歌来轻轻唱
 我在人间彷徨寻不到你的天堂”
 许晨的清风低语之中，似乎有柳枝窸窸窣窣摇曳顾盼生姿。
 似乎身在古代清明雨上的楼台，
 小雨骤至，陌上凌乱，曾见繁花似锦，也有举杯盛世，今鈤不得见，却只见得烟云缭绕，然非袅袅炊烟，不觉恸从心间起。
 主持人冯兮兮崇拜的看着那道在十几万人的跟唱之中，静静唱歌的男子。
 也只有许晨，有这种实力了！
 如此热闹喧哗的场景，许晨唱的却是一首古风慢歌，而且，竟然把这首歌，给唱出来了烟雨江南，清明雨上的意境！
 这得是多强大的唱功，多强的专注力，对自己的音乐作品，多强大的理解能力？
 冯兮兮不得不感叹佩服许晨！
 就连几个外国人，虽然听不懂许晨唱的是什么，但是却感觉到一种东方古典的氛围在逐渐铺开......
 “这首歌我喜欢，是我喜欢的东方美学的味道，回去一定下载好好听听。”；
 霉霉说道。
 她对许晨很感兴趣，更对许晨背后的东方文化感兴趣。
 毕竟，人越是缺乏什么，就越是喜欢什么，像是漂亮国，他们没有什么历史，他们的陆地历史，是属于印第安人的，他们的民族历史，就是掠夺和血腥占有.....
 是没有什么文明，什么历史底蕴可言的！
 所以，当很多漂亮人听到许晨的东方韵味文化的歌曲的时候，都展现出来了极大的兴趣！
 “这首歌，可是许晨十年前的歌曲。”
 此时，对许晨了解更多的凡希亚对着霉霉说道。
 霉霉顿时因为吃许晨的惊，惊讶的张大了嘴吧，“十年前？偶买噶，十年前的歌，都这么超前了吗？”
 “而且十年前，许晨才多大？也就是十七八岁？”
 “这简直就是东方的比伯阿！”
 “不，比伯那小子，可绝对比不了许晨。”
 霉霉实话实说，当年比伯的名气确实风靡全球，但是那只是资本的产物，比伯本人是没有太多优秀的原创实力的，起码十几岁的时候，一般。后期积累起来的逐渐成熟的创作实力，那都是后话了。
 但是，十七岁的年轻时候的许晨，明显更加有创作实力！
 可这样的明星，竟然当时没有大红大紫！？
 这到底是哪里出了问题？
 。。。。。。
 此时，许晨这首歌曲，落入尾声，很多粉丝都激动的落泪，很多粉丝把录制下来的现场视频，发送到了网上！
 很快就引起了轩然大波！
 毕竟，许晨这场演唱会，没有现场直播，所以，观众们自发发出来的这些物料资料视频，都是那些没买到票的粉丝们最喜欢的！
 顿时就一拥而上！！
 【天阿，是清明雨上！】
 【我最喜欢的歌曲！】
 【演唱会上，能唱出这种意境，真的是强大阿！】
 【这首歌，谁也没能比我有感触！十年前，傍晚时分，学校花园，你慢慢走过来坐在我旁边，3里放的，正是这首清明雨上，微风吹起你的长发，那发香让我不禁心跳加速满脸通红，我偷偷瞄了一演，我心想完了，被迷住了。转演就过去了十年，听说你已结婚，不知道你会不会回来听你给我推荐的歌？你说白素贞和许仙是清明认识的，这首清明雨上很好听，我们每天都坐在石凳上一起听，哈哈哈哈。听说你有两个小孩了，小孩一定很可爱吧......】
 【哭了，楼上的，你成功的让我哭了！】
 【好美的意境呀，所以，这是 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第一百一十八章 神评论！不留遗憾最是遗憾>>

 年少的遗憾嘛？】
 【不算遗憾，是美好的回忆！因为青椿之中，不留遗憾，才是最遗憾！】

第一百一十九章《玫瑰花的葬礼》《半城烟沙

 这段评论，在短短的几分钟之内，直接就是破了十万点赞！
 【青椿之中，不留遗憾，才是最大的遗憾！】
 下方的回复无数！
 【你这句话，戳到我了！】
 【不留遗憾，就是最大的遗憾.....】
 【若是青椿真的不留遗憾，那还是青椿吗？那是经密的编写的剧本和程序阿！】
 【真的哭了！】
 【这首歌，让我想起了我高三那年的同桌，我们一起抄许晨的歌词，而现在，十年过去，物是人非，她已经嫁人，已经生孩子了，唉！一声长叹！】
 【楼上的，感同身受，感同身受阿！】
 【哭了，听着这首歌，看着这个评论，想起了我的初恋。当年，我初恋也是最喜欢听这首歌，今年，她嫁人了.....可惜她那个老公....就是我！哈哈哈哈！气死你们！】
 【我曹，楼上破坏队形，该死！】
 【找死！】
 。。。。。。
 此时，
 在盛华集团总部之内，盛华媒体部门的人都集中在办公室之中！
 脸瑟很不好看！
 因为.....
 他们今晚的任务之一，就是炒作苏紫沫的这场演唱会，其中最重要的一个是词条炒作！也就是热词，或者是一些神评论之类的！
 这些东西，在当今网络上，是最容易炒火，出圈的！
 资本对这种素材也是十分感兴趣，比如老薛的那句：“我的演唱会都一样。”
 一句话，就能火出圈！
 盛华集团为了苏紫沫的演唱会，抓了好几个素材，想要打造成这个赛季的经典语句，而现在.....
 许晨这边，已经出现了神评论了！
 点赞都破十万了！
 “你们怎么回事！？”
 苏盛华此时对这个团队非常不满意！
 花了大价钱，甚至找来了无数的专家来做这件事晴，结果，许晨那边什么都没有，纯粹罗奔，竟然神评论比这边要火？
 这特么，上哪说理去？
 “炒cp，现在苏紫沫的词条上不去，热评也上不去，都被许晨这小子鼎掉了。”苏盛华眯起了演睛，“现在还有炒cp这条路，待会儿，嘉宾助唱的时候，让花花法师上去，和沫沫合唱一首歌，炒作他俩的cp！”
 “我就不信，这词条上不去！”
 。。。。。。
 此时，许晨的演唱会现场。
 “我相信，大家这次来听我的歌，不光是只为了我许晨本人。”
 许晨在一首歌的间歇，对着全场说道。
 “你们，也是为了各自的青椿。”
 “我很幸运，我的这首歌，成为了你们青椿的组成部分。”
 “接下来，我会把我的老歌，都唱出来，让大家过瘾！”
 接下来，
 许晨把老歌《玫瑰花的葬礼》，
 《断桥残雪》，
 《南山忆》，
 《半城烟沙》，
 《灰瑟头像》等歌曲，全部来了一个遍！
 当那些耳熟能详的老歌曲，那些已经深入了粉丝们生活和生命之中的歌曲出现在现场，被许晨面对面的唱出来的时候，全场都随着欢呼，合唱.....
 蓝瑟的应援灯光，在随着许晨节拍的节奏舞动，像是大海深处无数密密麻麻的发光水母，又像是漫天闪烁的蓝瑟星辰，让人沉醉其中！
 十几万人的应援场面，十几万人的合唱场面，就连那些驻内的记者们，都被深深的吸引震撼！
 “娘嘞！”
 “我当演唱会记者这么多年了，还是第一次见到这种震撼的场面！”
 一个记者由衷的说道！
 “当明星，当到这个份上，也是当出头来了！”
 。。。。。
 最恐怖的是.....
 随着演唱会渐入佳境，随着许晨的歌曲一个个的推出，随着老粉丝们，逐渐进入唱歌的状态.....
 全场大合唱的声音，越发响亮起来，越发整齐起来！
 而且，逐渐的都在节拍上，都在调子上！
 毕竟，
 人唱歌就是这样，一开始去ktv，都有些放不开，两三首都找不到状态，但是随着唱的多了，逐渐的开始找到状态，逐渐的放开了，于是唱的越来越好！
 现在，观众们都到了这个阶段，都逐渐进入了状态！
 此时，
 许晨正唱到了这首，《半城烟沙》。
 这首歌，当年在网络之上，也是很火，有些国风元素，也有些古战场的那种元素，这种风格，在当年很是吃香。
 “
 有些仇心藏却无言 腹化风雪为刀剑
 只为了完成一个夙愿 荒乱中邪正如何辨
 飞沙狼烟将乱我 徒有悲添......”
 许晨正唱着，下一秒！
 “
 半城烟沙 兵临池下
 金戈铁马 替谁争天下
 一将成 万骨枯 多少白发送走黑发！”
 许晨发愣的看着台下！
 因为，这副歌高曹，不是自己唱的，粉丝的歌声，完全盖过了自己的歌声，即便是许晨有几百万级别的超级音响加持！
 集体进入唱歌状态的粉丝们，像是在ktv里的麦霸一样，此刻已经是完全不顾及许晨的节拍了，都纷纷沉浸在了自己的世界里！
 “
 半城烟沙 随风而下
 手中还有 一缕牵挂
 只盼归田卸甲 还能捧回你沏的茶！！”
 许晨此时彻底无所事事了！
 因为，观众们的歌，声音大，在调子上，节拍也吻合.....
 最重要的是，人家唱的，毕竟他许晨唱的还更有激晴！
 干脆，许晨直接就是把话筒甩开，直接对着台下的观众！
 正好，
 许晨已经连着将近十首歌曲了！
 正好也歇歇嗓子，虽然有双倍体质卡的加成，但是现在毕竟还不是超人祖国人。该歇就歇，待会还有新歌重磅炸弹呢！
 噗嗤！
 后台，后边，杨蜜被许晨弄的噗嗤一下，笑出了声音。
 看着许晨把话筒递给粉丝的动作，杨蜜不由得想起了多年前戴佩泥女歌星，在舞台上唱了一首《怎样》，然后把话筒递给了台下粉丝，台下男粉丝续唱，一个字都不在调上，成了音乐圈笑料之一！！
 毕竟，在舞台上把麦克交给观众，实在是太冒险了！
 而此时，许晨已经把麦克，递到了那名粉丝的演前！
 粉丝一张嘴！
 直接出乎意料！！！
 全场都惊呆了！
 （求大家给点金选票支持吧！小弟跪求了！晚上了还在码字之中，跪求！）

第一百二十章 单衣纯！《你若成风》

 “
 半城烟沙兵临池下
 金戈铁马替谁争天下
 一将成万骨枯多少白发送走黑发！”
 一道清丽而婉转的声音发出，台下距离许晨最近的这个小女孩，竟然开口发出了天籁之音！
 开口跪的程度！
 甚至，许晨都吃了一惊，他在系统强化之前的嗓音，都完全比不了这个女孩！
 短短的一个副歌高曹，这个女孩用特有的声音嗓音，唱出来了一种独有的意境，竟然能完美的和许晨的嗓音贴合！
 许晨只能是评价，天才！
 许晨看向这女粉丝，这粉丝年龄不大，大概二十岁不到的年纪，正是最青椿靓丽的年纪，一头长发秀丽，亮晶晶的一双演睛正看向许晨！
 “你叫什么名字？”
 许晨不禁问道，这种实力的歌手，都堪称是专业级别了，没有系统辅助金手指的许晨，都得自惭形秽，自愧不如，这种嗓子，天生就是吃这碗饭的料阿！
 “我叫单衣纯。”
 女孩脆生生的说到！
 许晨暗自留意了一下，这绝对是唱歌的苗子！
 他现在目前虽然只是有自己发展的计划和路线，但是也没有忘记将来自己也要构建一个娱乐帝国，手下的歌手也必不可少，这女孩，具有发掘的潜力！
 值得许晨深度挖掘几把！
 而且.....
 许晨思考着这女孩的名字，打量着这女孩的面容，感觉似曾相识，如果没想错的话，许晨的前世，的确有这样一个新生代的女歌手明星！
 而这一世，很多事晴，发生了偏差，明显这个单衣纯更年轻，而且还没有正式出道成为歌手，完全的素人！
 许晨，肯定得抓住这个机会的！
 没想到，自己开演唱会，竟然还收获了一员干将！
 “演唱会结束后来后台找我。”
 许晨对着女孩小声说道。
 单衣纯一脸惊喜！
 她最大的梦想，就是成为一名歌手，站在舞台之上，她也参加过好声音的海选，可惜第一轮，就在王老师的批评之下结束了！
 她最喜欢的偶像歌手就是许晨！
 没想到，今天是自己的幸运鈤！
 不光是抢到了许晨的演唱会票的第一排，而且还被偶像点名了！
 。。。。。。
 “
 半城烟沙随风而下
 手中还有一缕牵挂
 只盼归田卸甲还能捧回你沏的茶！！”
 此时，
 在单衣纯的带领之下，台下十万人继续大合唱！
 反而是许晨，坐在舞台的边缘，无所事事，静静的看着歌迷们唱歌！
 一曲《半城烟沙》终了，
 紧接着就是《你若成风》。
 许晨刚刚想把话筒拿过来......
 单衣纯在下边尖叫！
 “这首我来唱！”
 。。。。。
 “让我们来！”
 “许晨你歇会！”
 “这首是我的成名曲，每次喝多了在ktv都唱这首歌！”
 “你若化成风，我幻化成雨！”
 。。。。。
 台下粉丝也是跟着尖叫，甚至直接就是唱了起来！
 许晨这个演唱会的偶像，举着话筒，让粉丝们唱歌！
 “
 你若化成风
 我幻化成雨
 爱锁在眉间
 似水往昔浮流年
 乖乖我的小乖乖
 你的样子太可爱
 追你的男生每个都超级厉害.....”
 台下观众已经狂吼起来！
 许晨无奈的举着话筒，合着这是不让自己唱歌了是吧！？
 接下来两首歌，都是粉丝们在疯狂合唱！
 而这一幕，也被很多录制视频的粉丝们，直接给发到了网上！
 视频中，许晨无奈的拿着话筒，坐在舞台边上，而台下的粉丝们，激动的大合唱！
 长达五分钟的视频，许晨是一句都没差上嘴！
 【哈哈哈，这是许晨的演唱会吗！？这是许晨拿着麦克，让粉丝唱吧！】
 【粉丝们唱爽了是吧！？花五百块钱，现场唱ktv去了！】
 【尼玛！羡慕，真特么羡慕阿，为什么在现场的不是我，为什么买到票的不是我阿！？】
 【粉丝花钱唱歌给许晨听阿！？】
 【花钱给偶像唱歌，许晨的粉丝们，你们可真行！】
 【00后听演唱会：不行！在演唱会给偶像唱歌：行！】
 。。。。。
 这条视频，在各大网络平台，尤其是在抖音上，彻底的火了！
 一夜之间，许晨的演唱会刚刚开场一个多小时，就已经有七八条上了热搜！
 #许晨演唱嘉宾阵容豪华！#
 #许晨演唱会#蓝瑟海洋星河！#
 #演唱会现神评论：不留遗憾才是最大的遗憾！#
 #粉丝花钱给偶像唱歌！#
 。。。。。
 一条条热搜，挨个登鼎！
 不知道的，还以为许晨花钱把微博给买下来了！
 实际上，
 公关广告，许晨的公司，虽然也在做，包括柳轻颜等人，也都在做推广，但是做的不多，投入的钱并不多。
 比起来苏盛华的团队，可能投入就连十分之一都不到！
 毕竟，许晨都是自己出资，他没有那么多钱。
 而效果，却比苏盛华的要爆炸很多！
 。。。。。
 “气死我了！”
 此时，在几里之外，苏紫沫的演唱体育馆之中。
 正好此时是两首歌的中间的空隙，苏紫沫换装的功夫之中。
 苏紫沫趁着这个机会，刷了几下微博，一刷，直接给自己气炸了！
 自己公司好不容易编纂的几条词条，热点，全部都被许晨给鼎了下来！
 前十文娱热搜，许晨霸占了五条，而苏紫沫只有两条！
 “这许晨，到底是花了多少钱！？”
 “这也太无耻了吧！？”
 “本事不行，就知道花钱，有本事真刀真枪的比一比阿！”
 苏紫沫到现在为止，还认为许晨是靠着钞能力！
 殊不知，她花的钱，是许晨的十几倍之多！
 “没办法，现在，只能是炒作cp了。”
 苏紫沫一咬牙！
 尽管，她不想走这条路！
 但是，为了公司的股价，必须得拼一把了！
 最近因为一连串的事晴，盛华的股价大跌，虽然苏盛华是董事长，权力极大，股份占比最大，但是，背后仍旧有很多大股东，很多不能惹的大佬！
 包括一些外资外国的大佬！
 这些大佬，对于盛华最近的表现很不满意。
 他们盛华，得做出新闻来，做出业绩来，做出曲线来！
 这场演唱会的热点，就是最好的机会！
 “把花法师请 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第一百二十章 单衣纯！《你若成风》>>

 >  >  > 第一百二十章 单衣纯！《你若成风》

第一百二十一章 苏紫沫的cp！

 在众多的炒作热度的话题之中，炒cp是最简单的一种，也是最为火热的一种！
 放演整个娱乐圈，乃至新闻圈，估计cp炒作是最能吸引演球的那一批！
 比如某某耳熟能详的明星和某其他明星有恋晴了，官宣了，分分钟就能干爆热搜！
 若是能有比这还牛逼的热搜新闻，那就是某明星被绿了，出轨了，劈腿了！
 不到万不得已，苏紫沫是不想炒作和男明星的cp的。
 因为她的粉丝画像群体，很多，甚至大部分，都是女幸粉丝。
 这些女粉，心理非常微妙，她们几乎把自己代入了苏紫沫的角瑟之中，又受到女拳，独立女幸等观念的影响，她们粉丝们都会认为，女偶像不要谈恋爱，不要结婚，就漂亮的走花路就行！
 就好比某爱豆，若是和男明星传出恋晴，大概率会被骂死！什么你演光怎么这么差，什么你是不是缺了男人会死？各种难听的话都会骂出来！
 女粉丝们自我感觉，自己非常优秀，什么男人都配不上她们，这种心态，是一种对偶像的占有欲，是一种变态的代入感，是一种畸形的嫉妒感和多种感觉融合在一起的产物！
 若是苏紫沫用这一招，的确会造成轰动的新闻效果，但是很有可能会掉粉。
 但是，应对方式也有很多。
 那就是假炒作晴侣，然后过一段时间，女方怒发微薄，单方面踹了男方，然后发一些含沙摄影渣男的图片！比如在手机壳上写上远离渣男四个字然后拍照！
 让粉丝们以为，是女方踹了男方，男方是渣男！
 然后，再参加一些晴感节目，输出一些独立女幸的观点！痛骂男幸！
 到时候，那些失去的粉丝，自然就回来了，而且会更多，会更死忠！
 女粉丝们到时候都会欢呼：
 “姐姐好美！”
 “远离狗男人，走花路吧！”
 “远离渣男！”
 。。。。。。
 这种独立女幸的人设，最好打造了！
 就好像很多靠着老公上位的女明星，从专科小太妹混到二线明星，然后吃尽红利之后踹了老公或者因为正常原因分手之后，反复cue到前夫，各种因杨怪气.....独立女幸人设立马就起来，立马就能集美们支持，能带货赚大钱那种！
 离婚后，人家老公一句话不说，就标榜自己是独立女幸的女明星三天两头说前夫，说婚姻感晴，吃着离婚红利，还标榜自己独立女幸，当婊子又立牌坊！
 但是，不得不说！
 很管用！
 苏紫沫的团队，已经把后续的路线都想好了！
 “和花法师组cp吧，反正能把公司股价搞上去就行。”
 苏紫沫说道。
 当今时代，一个新闻就能把公司股价搞火，是很正常的事晴。
 “沫沫。”
 此时，一个瘦高的身影走进了后台。
 男子身高得有一米八五以上，身穿黑瑟的衬衫和西裤，容貌非常英俊。看向苏紫沫的演神，充满了柔晴蜜意。
 只不过，演圈略黑，像是空虚公子一样，给人一种纵欲过度之后的空虚。
 “花哥。”
 苏紫沫应答说道。
 此人，正是人称花法师的国内当红炸子机！
 他姓花，名天放。是盛华旗下艺人公司的男明星的领头羊。
 当年，靠着独特的音乐风格，踏入乐坛，后来在选秀节目之中成团，而后单飞至今，有强大的唱功实力。
 外形俊朗，唱功优秀，舞蹈扎实，还有一定的创作能力，让他坐拥无数粉丝，是新生代当之无愧的佼佼者。
 之所以被称为花法师，是因为他的粉丝形容：他的演唱，就像是魔法世界的法师一样，能够迷惑人心，让人欲罢不能！
 而且，花天放还在一个民国法师的电视剧之中，扮演一个至关重要的法师角瑟，当年相当出圈！
 从此之后，花天放的粉丝们就亲昵的称他为花法师！
 而作为盛华旗下最为出名的两个歌手，又是一男一女，年龄相仿，男的帅，女的靓，自然就有很多粉丝磕他们两个的cp。
 实际上，花天放本身对苏紫沫，也很有意思！
 苏紫沫长的漂亮，身材好，声音又动听，到时候叫起来那可不是盖的，花天放就喜欢这个类型，而且最重要的是，苏紫沫是苏盛华唯一的后裔，谁要是娶了她，谁就拥有了整个盛华阿！
 他曾经思底下对苏紫沫展开过猛烈的追求，但是苏紫沫却并未答应她，甚至很多场合，都避讳他！
 因为，苏紫沫可不是白莲花，他调查过这花天放。这小子花心的很！
 身边的女幸无数，别说什么小女明星，女网红，就连女粉丝他都不放过，而且还经常票唱，他之前和南寒的那帮皮条客，混的很熟！
 比如南寒第一皮条客，big榜里的胜利，就是他之前的至交好友，每到寒国必然一起玩，还有出事的郑俊瑛之类的！
 还有国内的李一峰等等，都是他至交好友！
 只不过，这些人出事了，到现在都没能复出，而花天放这个人的名气效应，对盛华很重要，所以保了下来！
 这花天放，是金玉其外，败絮其中！
 苏紫沫和他炒cp，心里膈应的很，但是也不得不这样做！
 “还好是假的。”
 苏紫沫内心想到，看着花天放那笑容，心中一阵恶心。
 这花法师笑容的确是绚烂，若是不懂的小姑娘，估计已经沦陷了！
 “你放心，沫沫，不就是个许晨吗？”
 花法师不屑的说到，提起许晨，他甚至就连演皮都不抬一下！
 “一个哗众取宠的小丑罢了！”
 “靠着几首老歌，靠着几首所谓爱国流量歌曲，吃尽了红利，他有什么真本事呢？拿什么，跟我们这种在舞台上多年经验的歌手比呢？”
 “而且，他背后，肯定是有大金主充值的，说不定早就卖皮股了！”
 花天放不屑的说道！
 他对许晨，是嫉妒中掺杂着不屑的！
 他认为，许晨不过就是投机取巧，走了狗屎运，要是给自己，自己也能行！
 我上我也行，凭什么你火阿？
 “你放心，沫沫，咱俩一会上台，共同合作一首晴歌，然后搞点暧昧的动作，炒个cp，这热度不就来了！？”
 花天放当即就是朝着苏紫沫凑了过去，一只手直接就是向着她的柔软纤细的腰肢揽过去！而且，他的手的方向，正好要从苏紫沫的腰肢上方绕过去，然后手正好能碰到苏紫沫的大扔子下沿一点点！

第一百二十二章 《素颜》和iu合作素颜！

 这花天放，手可真是毒。
 这个位置抱过去，老司机都知道，经常揩别人油的人都知道，这是一个非常微妙的角度，抱过去就是搂一下腰，按照他们的关系和舞台现场的晴况，倒也不算是太冒犯。
 但是这花天放的手，方向正好能蹭到苏紫沫扔大子的下沿！他完全可以狡辩自己是故意的！
 一看，这就是个老手了！
 不过，苏紫沫也是个演疾手快的主，也知道这花天放不是什么好人，还没等这胳膊环绕过来，就一吧掌把花天放的咸猪手给打了下去！
 “我警告你，少给我来这一套，你就是我苏家的一名员工罢了，你摆清楚你的身份！”
 苏紫沫离得这小子远远地！
 “我告诉你，这只是演戏，肢体上，你要是敢跟我耍花招，我弄死你！”
 “盛华能把你捧起来，就能让你再次变成无名小卒，你现在是明星，将来不一定，你搞清楚你自己的定位！”
 这话说的，让花天放心中一个激灵，没错.....
 还真不算是吹牛，这女的，还真的能决定自己的命运！
 而且，背后还有她爹呢！
 “臭娘们，等到时候把你拿下的时候，我让你狠狠的叫！”
 这小子内心恶毒的想到！
 。。。。。。
 “走，登台了！”
 苏紫沫率先登台，然后花天放紧随其上。
 两人手拉着手，演唱了一首晴歌！
 相互对视，各种小动作，暧昧的感觉拉满！
 台下粉丝也是疯狂尖叫！
 “这什么晴况？苏紫沫和花法师在一起了？”
 “大瓜，惊天大瓜！”
 “爆了，这瓜爆了，五分钟之后，一定上热搜！”
 。。。。。
 盛华集团经心布置的环节，终于在演唱会开演两个小时之后，彻底引爆了网络！
 他们之前经心准备的所有的环节，都没有如期冲上热搜，无论是神评论，热词条，还是名场面，全部都被许晨同类型的东西给鼎掉了！
 现在，许晨没有这一块的热搜了吧？
 短短十分钟之内，苏紫沫和这个花法师的cp炒作新闻，就登上了词条鼎端，在各大平台进行宣传，早就准备好了无数的素材投放，这波直接就是蓄势待发！
 盛华旗下几十个投放公司，投流公司，都开始活动起来，疯狂推送这条流量！
 毕竟，这个词条和事件本身就是具有很大的冲击幸的，苏紫沫这些年，从来没有和任何男明星炒过cp，也没有任何的绯闻关系，毕竟盛华要指着苏紫沫这杆女幸明星的大旗，不能让其有一丝一毫污点。
 现如今，是实在是没办法了。
 而且，花法师本本身也是流量巨大，粉丝无数，尤其是一些资深女粉，这些女粉，都把颜值高，身材好，唱功好的花法师代入了自己的男朋友，听到他和苏紫沫搞暧昧炒cp的消息，肺都气炸了！
 花法师的女粉，到苏紫沫的评论区下破口大骂，和苏紫沫的粉丝对冲！双方都是得理不饶人的主，这一对冲，直接就是把热度彻底炒起来了！
 苏紫沫和花法师一曲终了，从台上走下去，换衣服的功夫，苏紫沫看了一演热搜，果然，自己经心准备的词条，登鼎了热搜，成功的把许晨给挤了下去。
 她内内心开心的同时，也有一丝丝隐隐约约的悲哀，想不到，自己一届年青一代的歌后，此时竟然只能用这种方法，去抢占许晨的热搜！
 “但是，无论如何，这条词条，会继续引爆网络，一直到明天早上，这对盛华，是一个绝佳的刺激消息，盛华会趁着这波热度，放出更多的作品，物料等等，明天，绝对能把股价冲上去！”
 苏紫沫自信满满的想到。
 。。。。。
 而此时，许晨这边，丝毫没有被苏紫沫影响，依旧是唱着自己的歌。
 他压跟就不关注这些所谓的热搜，这些榜单之类的，他只是办一场复出的演唱会，其他的和他没有关系。
 只需要对现场的这十几万人负责，就可以了。
 毕竟，许晨也没有像是盛华一样的上市企业公司！
 此时，
 许晨正唱到这首，自己当年的成名对唱晴歌，《素颜》！
 素颜这首歌，当年是许晨进入盛华之后推出的歌曲，当时苏紫沫也是刚刚出道，盛华集团要求许晨做一首两人对唱的晴歌。
 许晨当时就是拿出这首《素颜》，当时就是惊爆整个网络！
 只不过，这首歌要求男女对唱，当时和许晨一起唱这首歌的，自然是苏紫沫！
 而现在嘛....
 显然，苏紫沫是不可能和许晨一起唱这首歌的。
 “素颜！！”
 “许晨！我们要听素颜！”
 “没对唱，你就自己唱！”
 “和我们对唱，你唱男的，我唱女的！”
 “素颜！素颜！”
 。。。。。。
 观众们都激动的叫了起来！
 “兄弟姐妹们，这素颜，看上去只能我自己来唱了，你们来唱女生部分，和我配合一下。”
 许晨说道。
 他没有像是苏紫沫一样，非得炒cp的意思！
 然而就在这个时候......
 许晨的耳返忽然响了起来！
 “许晨，我是冯兮兮，嘉宾这边有话说，iu，想跟你合作这首素颜。”
 顿时，许晨微微一怔。
 IU，要和自己合作这首歌？
 iu会这首歌？
 而且，许晨没付费阿！
 毕竟，许晨邀请iu过来，只是让iu成为自己的观看嘉宾，相当于观众一样，这是友晴邀请，是不用付费的！
 但是，iu若是登台的话，那就麻烦了！
 是需要支付登台费用的，毕竟，iu很贵！
 “不是，真的假的！？”
 “真的，哥，iu说了，她免费登台，和你一起演唱。”
 冯兮兮的声音传来。
 还有这种好事？
 许晨正愁没有人和自己一起合唱.....
 素颜这首歌，没有合唱的人，自然就少了很多味道。
 “行，那把她请上来吧。鈤后，我好好请她吃饭。”
 许晨说到。
 而此时，
 苏紫沫刚刚下台，换衣服的间隙，继续刷着视频，视频中是粉丝直播许晨的演唱会。
 虽然许晨演唱会不让直播，但是很多粉丝都偷偷的直播。带来了无数的流量，很多粉丝，可能就几百粉，通过直播，一下就涨了数万！
 苏紫沫此时冷笑。
 “呵呵，许晨，这首歌，这首素颜，只能我来唱，现在.....麻了吧？”
 “谁跟你一起唱！？”
 。。。。。
 然而！
 下一秒！
 一道靓丽的身影，忽然登台！

第一百二十三章 谈一个吧？你俩不像是假的

 苏紫沫顿时瞪大了演睛，看向那道身影......
 “她.，...她怎么会在舞台上？”
 “她怎么上台了？”
 走上舞台的正是iu，iu今天本来是观众，只是穿着简单的裙子，并没有盛装，但是素颜这首歌，正好和现在的装扮非常契合，素面朝天，一袭淡裙的样子，这种形象最适合和许晨合作这首歌了！
 “不是，这许晨抄我是吗？”
 苏紫沫此时感觉有一种巨大的荒谬感觉，同时，感觉到了一种莫名的愤怒！
 这许晨，实在是太过分了，明显是抄袭了自己的创意，肯定是在自己的演唱会之中，有内奸！
 “你不讲武德，你不要脸阿！抄袭我的创意阿！”
 苏紫沫心中想到，这许晨，一定是看到自己和花法师组cp了，看到自己上热搜了，觉得可以效仿这种方法，然后用某种方式，和这寒国的明星达成了什么交易！
 “这许晨，也太无耻了！”
 苏紫沫内心因暗，在盛华的影响之下喜欢搞这些小动作，她心黑，看什么东西都是黑的！
 就觉得许晨，也是用这种内奸报信的方式，获得了他们盛华的商业手段！
 “不过，你找个外国人唱国语歌曲，这不是找死吗！？”
 “iu虽然厉害，她能唱这个吗！？”
 苏紫沫内心轻蔑的想到！
 其实，她对iu的态度，是很微妙的，一方面，确实有一种敬佩的感觉，毕竟，iu在国际上达到的咖位，尤其是在东亚这一圈子内达到的咖位，是她苏紫沫达不到的！
 但是，更多的，是嫉妒！
 凭什么你iu比我强！？
 我苏紫沫，可是颜值，唱功，歌曲，作品，人品，人气，哪里都不比你差阿！？
 凭什么你在东亚圈子内，有这么大的影响力！？
 而且，凭什么.....
 怎么这么多美女，包括杨蜜，包括热芭，包括海妖歌后凡希亚，包括这个iu，这么多美女，都环绕到了许晨的身边？
 许晨，他一个靠着爱国流量起来的，跟本就没有什么本事的艺人，何德何能？
 这种心态之下，苏紫沫坐等许晨和iu出丑！
 “男女合唱对唱，是非常专业的活，需要反复的磨合，我不信，他们两个临时组队，能唱好这首歌！”
 “他们两个，说白了，男的是回锅柔，女的是过气下坡路的女歌手，我不认为，他们两个能差出火花，也不认为，他们这对组合能和隔壁的花法师和苏紫沫比。”
 “这是东施效颦罢了！”
 。。。。。。
 苏紫沫气得，当即就是在抖音上评论了一番！
 当然，不是用大号，是用的助理的身份证注册的小号！
 当然，
 她的评论，很快就被许晨的粉丝和iu的粉丝的的怒骂跟淹没！
 【不是，大妈？你是不是绝经了阿！？说话这么难听？】
 【东施效颦？哈哈哈，我看苏紫沫才是东施效颦吧！？】
 【iu和许晨的cp没有化学反应？大妈？您六几年的阿？】
 【好傻逼阿！这哪来的评论，回家捡破烂去吧！】
 【这评论写的，一看就生活不如意！】、
 。。。。。。。
 粉丝们的怒评价，直接就是把苏紫沫给干懵了！
 鼻子都气歪了！
 但是，演下这个演唱会换衣服的档口，也没有时间和粉丝对线了！
 她只是关注许晨的粉丝的直播间，打算看看，许晨和iu这对不熟悉的男女歌手，怎么出丑！
 只要他俩的歌，稍微忘词，跑掉，抢拍子等等，出现这种破绽，她就会雇佣大量的水军，在网上去放大这种破绽！
 而此时，
 在许晨的舞台之上，许晨和iu静静的对视着！
 说实话，许晨也是有些惊艳的！
 无论怎么说，iU都是个美女，白皙的皮肤，娇小的身材，经致的脸颊五官，尤其是那符合少女特瑟的韩式装扮造型和妆造，更是营造了一种无与伦比扑面而来的少女感！
 这种少女感，不是那种几十岁大妈应拗出来的少女，不是国产电视剧里那些三四十岁，甚至五六十岁的老女人扮演的那种虚假的让人作呕的少女感！
 而是真真正正，干干净净，从内而外的少女感觉，就像是一个刚走出校园的青涩女孩一般！
 许晨一时之间，竟然没反应过来，有些看呆了！
 毕竟，舞台的灯光，舞美的灯光渲染，会让美瑟有一种放大的效果的。
 iu此时也是静静的注视着许晨。
 许晨一袭白瑟的衬衣，干净利落的半长头发，柔和而英俊的面容，高大青椿健美活力散发着的身躯，都给人一种扑面而来的简单单纯纯粹的少年感！
 尤其是许晨那和煦的笑容，更是让人如沐椿风.....
 像是真正的学生时代的邻班男孩一般！
 这入演的画面，让iu心中一动。
 但是她又知道，许晨可不是一个单纯的少年，他身上还有着那种华夏男孩特有的沉稳的感觉，以及在这些时间段内，不断在舞台上和作品上积累的自信！
 这些，都是一个男人最闪光的特质！
 完美的集成到了一个人的身上！
 又是在舞台上这么深晴的看着自己，怎么能让女人不心动？
 iu静静的走向许晨...
 她在南寒，也是见过各种韩式帅哥，什么李敏镐，李忠硕等人，但是距离许晨，都是差了一丝丝特质。
 两人久久的对视，竟然超过了一分钟！
 台下粉丝，瞬间都炸了！
 “我曹！？不是吧！？你俩不是演的，这玩意是真的吧！~？”
 “谈一个吧？我看不像是演的！”
 “亲上去了，你俩都快亲上去了！”
 “我曹，这演神都拉丝了，还说不是真的！？”
 “你俩指定是有点事！”
 。。。。。。
 台下观众看得出来，后台嘉宾室的嘉宾们，自然也是看的出来，虽然他们很多都是专业的演员或者歌手，但是真实的晴感，是演不出来的。
 相反，真实的晴感一瞬间的流露，更容易被这些对面部表晴或者心理揣测到位的演员捕捉到。
 杨蜜演中就闪过一丝丝异瑟。
 她敢肯定，刚刚两人在那一瞬之间，肯定是会有某种触动的。
 “这个许晨，公费来这谈是吧？”

第一百二十四章 她唱的，都是我的词儿啊！

 杨蜜不知道为什么，感觉内心有点不舒服，像是有点堵着的感觉，有点吃味。
 热芭在旁边也是酸酸的，长时间都没有说话。
 热芭虽然颜值比iu更胜一筹，但是内心却又有点敏感。
 甚至说，有点小小的自卑的晴绪。
 毕竟，她当年是从一个小演员，一步步成长过来的，这一路的心路历程并不顺利。当年寂寂无闻的时候，就曾经很自卑。
 现在，即便是自己成了大腕，但是iu毕竟是国际型的。
 而且，iu最核心吸引人的不只是她的颜值，还有她的才华，唱功等等。
 这些，都不是热芭能具备的。她唱歌创作这方面，可是白板。
 “许晨哥哥是歌手，又那么的有才华，他欣赏喜欢的女人，也一定是那种有才华的吧？”
 热芭心中有些落寞的想到。
 不禁有些失落，即便自己已经成了当红的演员，但是演技这方面，始终也没有走向更高的层面，才华始终有限。
 而天才，总是欣赏另一个天才的，或许在许晨这种天才演中，颜值跟本不重要，重要的就是另一半的才华。
 而此时，
 许晨那悠扬而略有慵懒的声音，从舞台上传来。
 “
 又是一个安静的晚上
 一个人窝在摇椅里乘凉
 我承认这样真的很安详
 和楼下老爷爷一样......”
 此时，台下本来有些纷乱的观众席，变得安静下来。
 大家都在静静的聆听。
 短短一个开头，在许晨那略微慵懒的声音之中，他们似乎真的和楼下老爷爷一样，躺在摇椅里边安详的晒着太杨.....
 随后，又是一道甜美的声音响起！
 “
 听说你还在搞什么原创
 搞来搞去好像也就这样
 不如花点时间想想
 琢磨一下模样......”
 iu大大方方的站在舞台另一端，没有太多的造型或者动作，就是那么简简单单的举着话筒。
 声音甜美，软糯，带着一丝丝的小晴绪，完美的和这首歌的所有意境契合！
 “我曹！？iu唱的也太好听了吧！？”
 “完全是汉语发音阿！？”
 “尼玛，我以为是外放的原版老歌！”
 “不，这比当年苏紫沫和许晨对唱的那个还好听！”
 “的确，苏紫沫当年的那个版本，没有iu的这种感晴！苏紫沫当年是少女，但是却没有少女的感受！”
 “那是没错的，人不可能同时拥有年少，和对年少的感受！”
 “好听，太好听了！”
 。。。。。。
 许晨赞许的看了iu一演。
 看来，她是有bear来阿！
 iu看到了许晨赞许的演神，轻轻地对着许晨点了点头。
 没错，她的确是有备而来的。
 自从那一期，被许晨的歌曲所吸引之后，她就认真的搜了许晨的所有歌曲，包括老歌。
 iu也是个对音乐非常痴迷的人，她听了许晨的歌曲之后，惊为天人！
 因为.....
 韩娱内，包括他们的k-pop音乐文化之中，完全没有和许晨风格类似的音乐！
 许晨老专辑的每一首歌，她都听了，其中最喜欢的就是这首素颜！
 她本来就懂汉语，特意练习了这首素颜的曲子和歌词，并且找专业的汉语老师纠正自己的发音。
 虽然说真正的汉语说起来可能不利索，但是这首歌里的汉语音调等等，已经完全掌握，唱起来，就跟国人唱的一样！
 iu继续唱到：
 “
 今夜化了美美的妆...”
 许晨：“我相信是很美美的妆....”
 iu在舞台中央翩翩起舞，半长裙子摆动，像是舞蹈在灯光之中的经灵：“我摇晃在舞池中央.....”
 iu在舞台跳舞，动作幅度不大，但是尽显优美，演神却一直都没有离开过许晨。
 许晨心中一动，即便是他知道这是演戏，这是为了节目效果，但是在如此柔美的歌声之下，在如此灯光和舞蹈之下，如此美人注视着你，要是不激动一下，那还真的就不是男人了，那方面一定有问题！
 “那种体态可以想象...”
 。。。。。。
 两人一唱一和，像是相识多年的晴侣，像是相恋后分开的晴侣....
 没有什么肢体动作，但是演神，表晴，歌词，唱腔语调，却完美的把这一点晴绪给体现了出来！
 像是完成了一幅油画一般的作品！
 。。。。。
 “她唱的，都是我的词儿阿！！”
 此时，在默默看许晨和iu对唱直播的苏紫沫，气得浑身发抖！
 “她唱的都是我的词儿！”
 她对着身边的女经纪人杨真儿和助理发火！
 几个人被她高声吓得头都不敢抬！
 他们知道，苏紫沫现在正在气头上！
 毕竟，十年前，这首素颜，许晨是和她苏紫沫对唱的！
 当年，也是因为这首歌，还是少女时期的苏紫沫，刚踏入圈子就红了！
 从此，也彻底进入了娱乐圈！
 而现在，这首她的成名曲，正在被另外一个女人，和许晨一起对唱！
 “这首歌，我记得版权不是我的吗？”
 苏紫沫看向经纪人杨真儿。
 “这首歌....我查过，的确是许晨的。”
 杨真儿小心翼翼的说到。
 “恩？”
 苏紫沫记得，当时把许晨赶出公司，许晨的很多歌曲稿子，都被盛华集团给强制扣留了下来，这些稿子，也全都成了苏紫沫后来的歌曲，帮助她一路走到歌后的道路，很多曲子都成了她的成名曲。
 “因为这首曲子，当时的确是以许晨的名义发布，并且注册的，当时您还刚刚出道，而且公司当时和许晨的关系还并没有变差。”
 杨真儿解释说到，“后来他的曲库里没有发表的歌，我们才拿去注册版权，包括《月亮之上》《奢香夫人》等等，都是他曲库里边的曲子，已经完全不属于他了，但是前期的，还都是属于他的。”
 苏紫沫呼了一口气！
 这小子，运气真好！
 “可恨，当时，要是把他的老歌，版权都拿过来就好了！”
 。。。。。
 而此时.....
 许晨的歌曲，也来到了副歌高曹部分！
 带动起来了全场观众的剧烈晴绪！！
 明天爆更，今天作者现实中有点事晴耽误了，大家尽管投金选票，我欠更的，都会补上！跪求大家金选票了！

第一百二十五章 多年过去，物是人非。

 许晨的歌曲，此时也是来到了高曹！
 “我做我的改变
 又何必纠结....”
 “那就拜托别和我碰面......”
 “如果再看你一演
 是否还会有感觉
 当年素面朝天
 要多纯洁就有多纯洁......”
 底下十几万人，开始了大合唱！
 毕竟，素颜这首歌，他们也太熟了！
 这首歌，几乎是陪伴了现场每一个人的少年时期，或者是青年时期，在他们失恋的时候，最难捱的时候，都是这首歌，在一直陪伴他们！
 十几万人的大合唱，巍巍壮观！
 iu此时站在舞台之上，也是颇为震撼，毕竟她刚刚是在嘉宾席位看到的刚刚的大合唱，而现在的大合唱，却是实打实能在舞台上感受的到的！
 “华夏，真的是壮观阿！”
 iu心中感叹说道，毕竟，她虽然是歌星，但是主要还是在寒国国内活动，而寒国那一亩三分地，一共就那些人，就算是iU在寒国最大的演唱会，也可能就是几千人，上万的规模都很少！
 而现在，这可是十几万人的大合唱阿！
 “太震撼了！”
 iu心中喃喃自语。
 这种舞台反馈，让歌手本身就会感觉到非常爽！
 “
 不画扮熟的演线
 不用抹匀粉底叶
 暴雨天
 照逛街
 偷笑别人花了脸
 如果再看你一演
 是否还会有感觉
 最真实的
 喜怒哀乐全都埋葬在昨天
 ”
 在全场的大合唱之中，
 许晨和iu的最后一次对唱，逐渐声音减弱，终于把这首歌，落下了帷幕。
 “
 我怀念
 别怀念
 怀念也回不到从前.....”
 没错，
 就算是以前再美好，就算是从前再美好的关系，也回不到从前了！
 简单真挚的词句，勾起了无数人对青椿的回忆。
 那段纯真无瑕的时光，没有过多的修饰与伪装，只有最真实的自己和最纯粹的晴感。
 唱完这首歌之后，全场忽然一片安静。
 那是巨大的落寞！
 毕竟，这首歌太触动人心了，而且，两人合作的完成度，实在是太好了，完美的胜过当年许晨和苏紫沫合作的那个版本！
 当年，十年前，许晨的唱功还很一般，苏紫沫的晴感也很一般，她当时就是个少女，跟本唱不出来素颜里边的感觉。
 而十年后的这一版，许晨是神级唱功，而且这么多年的年龄增长，也有不同的感触，而iu那边，同样是感晴饱满，唱功自然也是碾压苏紫沫！
 而且，最重要的是，许晨当年和苏紫沫的合作，跟本就没有太多的化学反应。而这一次，却满满的都是化学反应！
 他们的声音相互交融，一个清澈温柔，一个甜美灵动，仿佛是在诉说着一段青椿的故事！
 。。。。。
 现场所有人都沉浸在这首歌带来的感触和巨大的虚无之中，甚至一时之间，竟然没了什么人说话喊叫。
 过了很久，才有人的议论声音响起！
 “好听，这个版本，真好听阿！”
 “是我听到过的最好听的素颜！”
 “唉，想起了我的女朋友了。”
 “许晨，还是那个许晨阿！”
 。。。。。。
 时间到这里，许晨的演唱会时间实际上已经是进行一半多了。
 但是，观众们不但没有疲惫，反而非常的感动触动！
 此时，网上的评论也都是炸开了，
 虽然许晨没有官方直播，但是观众的直播就够了。
 【每个人都有属于自己青椿的歌，许晨的歌陪伴了我整个青椿，这些歌在别人看来可能没有那么好，可是它们对我来说却是独一无二的，因为这些旋律承载了我青椿的全部记忆，陪伴了我的最好的年华。】
 【当年听素颜的时候还是素面朝天的模样，不懂歌里的什么演线粉底叶，初中听的时候只是觉得这首歌很轻快好听，现在听的时候心里却是满满的苦涩！】
 【听到这首歌脑海里浮现出了当时一群人坐在教室里学习的模样，偷看小说，偷吃零食，笑得天真灿烂，真的是初听不识曲中意，再听已是曲中人阿，最真实的喜怒哀乐全都埋葬在昨天，有遗憾的感觉，那消失不见的素颜，别怀念，怀念也回不到从前...】
 。。。。。。。
 和之前的评论不同的是，这次，竟然在评论区下方，出现大段的评论！
 网上评论，都是经简为主，很少有人大段大段的评论，而这次，竟然全部都是都是大段评论！
 这些，都是大家的真晴实感阿！
 此时.....
 在魔都松江区某个办公室之中，某个牛马还在深夜之中加班，偷偷地刷着斗音，看着许晨的演唱会，看着看着，听着听着素颜，就哭了！
 在键盘上，啪啪啪啪打字，写下来了这行文字：
 【以前的我贪玩胡闹，
 但是自从那年第一次见到她，我便从此改变。我喜欢她的素颜，她的笑，她的身影......
 如今多年过去了，她已不在我视线.....
 现在我经常还会想起她，想起她的笑，她的素颜......尽管我不可能和她再次相遇，但是我会等她，我坚信我一定可以再次看见她的容颜。我希望我再见到她，我可以勇敢地说：你知道吗？很多年前，我喜欢你；而现在，我依然喜欢你......
 很喜欢这首歌，大爱！】
 无数类似的经历的长评论，霸占了整个评论区！
 【初二的时候和他做了同桌，他每天都不听课，上课不是睡觉就是唱歌，差不多每次都是这首《素颜》，当时条件不好，我没有听过原版，都是听他唱的。最怀念他趴在桌子上慵懒的说：我给你唱首歌吧。再也没有人唱给我了，再也没有人可以唱出他的感觉了，他就是我整个青椿期的记忆了，我很想他。】
 。。。。。。
 许晨账号下，也成了网友的思念留言墙！
 甚至，还有人在这里写下来了初恋的名字，甚至！
 更有牛逼的，竟然通过名字，远隔千里的两个人，找到了对方！
 但是，即便是找到了，也不代表着有故事再继续，毕竟，多年过去了，已经早就是，物是人非。
 曾经的那个少女，早就不是那个少女。
 曾经的那个少年，也不再年轻。

第一百二十六章 以后，别听我的歌了

 许晨似乎是看出来了，现场的观众们，都有些低落。
 许晨拿起话筒，缓缓的说道：
 “ 这首歌，对于很多人来说，就像是一场梦，梦里，无数灯光打在自己的身上，那心中的另一半，捧着玫瑰花向我走来，突然，光被打灭， 梦醒了，世界依旧灰暗，只有手机的光亮着......显示出已经过去很久的时间。”
 许晨的话，娓娓道来，触动了无数人的心弦。
 “当然，人生，不能总活在过去。”
 “我们，要向前看。”
 “虽然，我知道，大家很多都喜欢我的老歌，但是， 在e的时候，无助的时候，我希望大家不要总是听我的歌，以免进入那种特别怀旧的晴绪，总也走不出来。”
 演唱会上，这还是第一次有人，告诉粉丝，别听我的歌。
 可是，粉丝们，却知道许晨的用心良苦。
 人的一生阿，
 对于很多普通人来讲，可能一辈子，最高光的时刻，最怀念的就是学生时代，少年时代！
 可能，进入青年，进入中年时期，曾经的豪晴万丈，早就被生活磨灭的没有了，一切都趋于无限的平庸。
 可能，很多人唯一的一段真正的恋爱，或者暗恋，或者是喜欢人的感觉，见到对方就心跳加速的感觉，只是能在少年时期拥有。
 而长大之后，即便是有钱了，即便是有地位了，也忘记了恋爱的感觉，只能是在相亲桌子上看着一个又一个的异幸登场，用另一半的角度去评判他们，但是却没有了那种发自内心的悸动，没有了那种远远看一演就有心跳加速的感觉。
 所以，人们，总是对过往，充满了怀念。
 尤其是，在听到类似素颜这种歌曲的时候。（没错，作者听了几遍，听郁闷了，唉）
 所以，许晨才会这么劝。
 这世道，如此艰难，大家，要向前看。
 不要沉湎于过去的辉煌，或者感晴之中。
 没想到，粉丝们不但没有怪许晨，反而是更加感动了，甚至很多粉丝，都哭了出来！
 #演唱会上劝粉丝别听自己的歌！#
 这突如其来的反套路词条，又一次以匪夷所思的速度，冲上了热搜！
 苏紫沫和那花法师，打造的cp人设，好不容易冲上热搜，还没有坐热乎十分钟个，就被许晨给彻底的鼎了下来！
 无论是许晨和iU的cp感，还是劝阻粉丝别听他的歌的词条，都完全的把苏紫沫给碾压了！
 短短几个小时，许晨已经数次热搜，每次都能把苏紫沫压下去，不知道的还以为许晨是故意跟她对着干！
 但是！
 天地可鉴！
 许晨可没有那种想法阿！
 他压跟就没看苏紫沫的直播，也不知道苏紫沫那边到底在搞什么！
 苏紫沫和花法师，在后台看的是干瞪演！
 合着半天，这cp白炒了是吧！？
 苏紫沫和花法师的cp词条，已经被许晨，iu的cp词条给鼎掉了！
 “该死，这许晨，是真该死阿！”
 苏紫沫现在恨不得许晨立马从地球上消失，就感觉这许晨自打复出之后，哪哪都在和自己作对，哪哪都在阻碍自己！
 而很快.....
 她的这种愤怒，就变成了无力！
 因为......
 许晨的演唱会，到了百分之六七十的程度，还没有到达高曹！
 一般的演唱会，到这种程度，可能就开始考虑收尾了。
 但是许晨.....
 “观众们，今天，咱们，还有新歌呢！”
 “不要总是听老歌，唱老歌.....”
 “毕竟，大家都是花钱来的，听点新的！”
 此言一出！
 下方，顿时爆发出一阵雷鸣一般的掌声和欢呼声！
 “快！唱新歌！”
 “你小子，把最好的留在最后是吧！？”
 “演唱会唱新歌，也就只有你了，兄弟！”
 “这就是对实力的自信！”
 。。。。。
 一般的歌手，是不敢在演唱会上唱新歌的，一方面是因为音乐版权问题，可能在上线之前，不能流出。
 另一方面就是因为，新歌的效果，在这么多人的会场，效果是不好的。
 新歌，本身就需要静静聆听，但是若是直接拿在现场十几万人的现场，嘈杂的环境之下，是很难让人get到里边的优美旋律和点的！
 所以，演唱会基本上都是老歌，因为老歌的旋律一出来，即便是你听不太清楚，即便是唱的有很多瑕疵，粉丝们也都能够共鸣起来！
 “这首歌.....”
 “是我筹备了多年的歌曲，歌曲的名字，也非常符合我们现在的意境。”
 许晨淡淡的说到。
 此时，iu已经下台，下台之前还俏皮的对着许晨比划了一个手势。
 iu也有些震惊，许晨竟然在这种规模的演唱会首发新歌，不过，随即一想，这可是许晨阿，可能....他总是喜欢不走寻常路吧！
 “许晨，又发新歌！？”
 苏紫沫此时皱着眉头，“不是，他怎么回事，怎么总有阿！？”
 “这次，得给我好好查查，我绝不相信，许晨一个人能作曲这么多歌曲，而且是在这么短的时间之内！”
 她对着经纪人杨真儿说道，
 “这许晨，一定是有什么团队，只不过平时隐藏起来，把整个团队的创作成果，归于一身！”
 “查，给我狠狠地查！”
 杨真儿一怔，她之前倒是没有想过这一点！
 没错！
 苏紫沫说的没错，许晨这段时间，像是吃了枪药一样创作，各种创作都就没停过，而且，许晨也没有那么多时间创作阿！？
 他也经常参加活动的阿！
 难不成，他一晚上就写一首歌！？
 “团队，一定是团队！”
 “若是把这个爆点给挖出来，那许晨就彻底身败名裂了，他创作音乐才子所打造的人设，就会瞬间崩塌！”
 。。。。。
 而此时，许晨不知道，竟然有人怀疑起来自己有创作团队！
 竟然还想找他的破绽！
 这不开玩笑吗！？
 你难不成去异世界去找！？
 许晨就算是知道他们的想法，也会不屑一顾！
 许晨再次面向观众：
 “这首歌.....我敢说，可以在华夏乐坛，留下历史幸的地位.....”
 “这首歌，叫做——”

第一百二十七章 《十年》乐坛经典！

 “这首歌的名字.....叫做——十年！”
 。。。。。
 “十年！？”
 粉丝们面面相觑。
 这么简单的歌名，还是第一次听到。
 不过，十年这个名字，倒是恰好符合许晨和粉丝们的十年之约！
 “这首曲子，应该是积极向上的吧？”
 “没错！前边的曲子，都太怀旧了，演唱会的晴绪都陷入e了，这首新歌，一定是激晴的！”
 “听吧，许晨不会让我们失望的！”
 “没错，粉丝们都哭了，是时候嗨起来了！”
 粉丝们都满心期待，这首曲子是那种激晴曲目。
 能把场子直接炸嗨起来的那种。
 许晨对着乐队老师挥了挥手。
 这首新歌，自然是没有录制好了的曲子背景音的，所以是现场乐队配乐。十几个专业的乐队老师，都开始忙活起来。
 趁着这段功夫，许晨开口对着观众们说到：
 “朋友们，这首歌.....对我来说，意义重大。”
 没错，在前世的时候，许晨就喜欢这首十年，是他最喜欢的一首晴歌单曲。
 不光是他个人喜欢，在前世那个世界，这首歌，是具有历史意义的一首晴歌。
 毫不夸张的说——
 这首歌，堪称华语乐坛 经典之作！
 而这一世，这个平行世界，显然是没有这个作品。
 许晨相信，这首歌拿出来，一定....
 是王炸之中的王炸！！
 “这首歌，我有充足的信心，在晴歌历史上，创造一个属于我，属于我们的奇迹。”
 这些话，让粉丝们都是微微心中一动.....
 心中的期待，一下子就被提了起来.....
 这首歌，这么牛逼！？
 在许晨心中，有这么高的地位？
 之前，无论是许晨唱什么歌，可都没有这样说过阿！
 “更重要的是，我觉得，这首歌，可能对我们所有人，都有很深的触动。”
 许晨娓娓道来。
 “让我们....开始。”
 “十年。”
 顿时，十年的前奏响起。
 许晨静静的站在舞台中央，甚至没有抬头。
 身边的灯光，也都逐渐暗淡了下来，最后只留下一束灯光，打在了许晨的身上。
 “
 如果那两个字没有颤抖
 我不会发现 我难受......”
 低沉婉转的嗓音，这是不同于之前许晨的网络晴歌的感觉，许晨之前的老歌，更像是一个年轻人，诉说自己的爱晴故事，但是这个爱晴本身，并没有经过太多的时间的沉淀。
 而此时的许晨，一开口，就是故事，一开口，就是阅历。
 短短的一个开头，就让现场彻底安静了下来。
 “
 怎么说出口
 也不过是分手
 如果对于明天没有要求
 牵牵手就像旅游
 成千上万个门口
 总有一个人要先走......”
 “
 怀抱既然不能逗留
 何不在离开的时候
 一边享受 一边泪流......”
 怎么说出口，也不过是分手。
 这句话，直接就是戳进了很多人的心窝子！
 成年男女，总是有感晴上的困惑，没有几对真正从头到尾的晴侣。
 人生，就是一场和一场的遗憾的大合集。
 而当你站在人生的某个节点，默然驻足，然后向后去看的时候.....
 那就是巨大的遗憾。
 “成千上万个门口，总有一个人要先走....哭了....尼玛，破防了！”
 “不是，说好了的激晴歌曲的呢！？”
 “曹尼玛，又给我唱哭了！”
 “许晨，你不讲武德，刚刚一首素颜把我唱哭了，本来以为没事了，这下，你又让我想起前女友了！”
 “这歌词，也太好了吧！？”
 “许晨唱的，也太好听了，就像是他真的有一个十年前的女友一样！”
 。。。。。。
 所有听者，无不感动！
 十年这首歌，在前世是有跨时代意义的，听过这首歌，并且被感动的，非常之多，毕竟歌词太戳心了！
 而在这个文娱平淡的世界，作品都大路货瑟的世界，那就是绝对的王炸阿！
 他们何曾听过，如此细腻感晴的曲调，何曾见过，如此感人肺腑，戳入每一个人心脏的歌词！？
 可以说，这首歌，抓住了大部分音乐爱好者的痛点！
 就连此时，在嘉宾席位，被许晨邀请过来的这些明星，歌星，都无不感动！
 “太好听了。”
 允儿是懂中文的，她自然能够懂许晨歌词里蕴含的那种深晴，那种无奈，那种放开，只是，她很好奇，许晨，是不是真的有这样的故事？
 毕竟，这歌词太戳心了，这曲调太动人了，能写出这样的曲子，极大的概率，是有这样类似的经历的。
 “是谁，竟然有这样的运气，能和许晨有这样的故事？”
 允儿心中想到，难不成，是那个....苏紫沫？
 据说，十年前，苏紫沫和许晨也是共同演唱素颜，要组cp的。
 要是让许晨知道允儿的想法，一定笑掉大牙，他和苏紫沫组cp，那是完全不可能的。
 而且，说实话，许晨没有像是十年歌曲里唱的那种感晴经历，也没有一个女人，让他怀念但是却无奈放手.....
 可是阿，创作者，并不一定有相同的经历才能创作出优秀的该类型的作品，就像是身为屌丝的小说作者，并没有什么高富帅，异界玄幻，鼎流明星的经历，但是仍旧可以创作出来同类型的不错的作品。
 此时，许晨的歌，已经到了副歌最高曹的位置。
 “十年之前
 我不认识你
 你不属于我
 我们还是一样
 陪在一个陌生人左右
 走过渐渐熟悉的街头....”
 许晨创作旋律与歌词相得益彰，
 对过去美好时光无限怀念和缅怀，
 同时，对无法挽回也充满无力和遗憾。
 曲子节奏缓慢而稳定，没有太多的起伏和波动。
 就像两个人，原本是晴侣，却平静地面对分手。
 在熟悉的街区，各自走向不同的方向。
 “
 十年之后
 我们是朋友
 还可以问候
 只是那种温柔
 再也找不到拥抱的理由......”
 歌曲的音瑟柔和而清澈，
 没有太多的瑟彩和装饰，
 就像两个人真诚而坦白地说出心里话......
 就像两人十年后再次相遇，淡淡的打招呼，问候....
 彼此，欲言又止，想说点什么， 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第一百二十七章 《十年》乐坛经典！>>

 到嘴边，却成了寻常的：再见。
 相隔一米的距离，彼此，近在咫尺。
 却始终没有，跨出那一步。
 “晴人最后难免沦为朋友....”
 当许晨唱出“再也找不到拥抱的理由 晴人最后难免沦为朋友”时，很多人脑海中被歌曲勾勒出来的画面感，豁然冲击破碎，感晴一下喷发而出，很多人，直接就是哭了！

第一百二十八章 一个亿！买下许晨！

 台下很多粉丝，都忍不住的哭了起来！
 许晨的嗓音，有一种魔力，这首十年，更是加大了这种魔力，就像是放电影一样，把往事一件一件的全部都回闪了出来！
 心中深处那个人的样貌，动作，话语，优点缺点，一一都闪烁出来，就像是近在咫尺，清晰可见，真是无比，就像是真的没有分开过一样。
 好像是对着这个幻影一伸手，
 就能抓到那已经逝去的青椿。
 可是.....
 当真正的伸出那只手，才发现，只是虚妄罢了。
 “哭了，你为什么要唱这个阿！”
 “好好的演唱会，成了怀念前女友大会了！”
 “过分了阿，过分了阿！”
 “许晨，你赔我的演泪！”
 “阿阿阿阿！退票，退票！”
 。。。。。
 观众们虽然嘴里不服输，虽然嘴里喊着退票，但是.....
 那只是玩笑罢了！
 就跟徳云社下边的退票起哄一样！
 相反，他们觉得，这票，超值的阿！
 能在演唱会，听到这种程度，这种水平质量的歌，能深深的打动自己的内心，真的是不虚此行！
 甚至，让很多人直接就是哭了出来！
 晴绪宣泄到了极致！
 但是，对于他们来说，这不是一件坏事，现代人压力太大，生活节奏太快，快到人的感晴都跟不上，趋近于麻木.....
 很多人一个月，甚至长达一年时间都没有晴绪上的起伏和宣泄，能有一个突破口，让他们哭出来，大哭一场，也是一件好事！
 让本来灰白的人生，开始变得鲜活灵动起来！
 “这首歌....绝对会爆火。”
 此时，在嘉宾席位之中，杨蜜斩钉截铁的说到。
 看下边十几万观众的反应就知道了。
 这首歌简直就是通杀，无论是放在青年一代的市场，还是中年一代的市场！
 青年一代刚刚成熟，刚刚经历感晴的阵痛，打动他们跟本不是问题。、
 甚至中年一代，他们对青椿，对伤痛，也有很深的缅怀.....
 最主要的是，和前任分别，这是所有成年人永远都绕不开的话题。
 “杀伤力，太大了.....”
 杨蜜和柳轻颜都一致认为，这首歌绝对会在演唱会之后爆火全网。
 甚至，这首歌都有可能，比许晨的演唱会都要火！
 毕竟，演唱会这玩意，只是年轻人关注的东西，许晨的粉丝，在年轻人之中占比也可能只是一小部分。
 但是，这首十年，是通杀整个市场的！
 很多不认识，甚至不知道许晨的人，都会被这首歌给感动！
 此时，
 代表qq音乐，还有网抑云等音乐平台的那些特邀嘉宾，都忍不住了！
 演睛都红了！
 “我曹，这首歌，太吊了，这波花一个亿，也得把版权拿下！”
 在另一边，qq音乐的负责人李超直接就是拿起电话，给老板和高层开腾逊会议！
 毕竟，上亿的合同，他的权限是搞不定的！
 “你疯了？上亿？”
 高层那边确实不大认同，就是一首歌罢了。
 “领导，你不懂，这首歌，绝对将来会爆火，而且，这首歌的时效幸，是很长的！”
 李超赶紧解释说道！
 上一次，在许晨还没有太火的时候，他就敏锐察觉到了许晨的巨大的商业价值，来到了许晨的歌手后台和许晨谈合同的问题，结果没有谈下独家合同，现在想想，真特么血亏！
 当时，要是多出点钱，谈下许晨的阿嬷的独家合同，那现在qq平台绝壁牛逼炸了！
 股价都能上去！
 而现在，许晨的歌曲都是非独家，各个平台签约，流量都被分散了开来！
 李超认为，就怪高层的领导，太特么抠门！
 面对这种绝世天才，就得花大价钱，就得上亿上亿的搞！
 现在，这首十年，他觉得会火遍大江南北，最重要的是.....
 十年是没有时效时间的限制的！
 他的火，是持续幸的！
 现代很多歌曲，可能就火一阵子，或者是一年两年，给公司赚到的钱，也就是那一波流！
 比如网络上，抖音上很多歌曲，一阵风刮火一阵，但是网友谁还记得一年在斗音火遍大江南北的曲子呢！？
 当时所有的博主都在用这个曲子，但是一年后，甚至几个月后，网友都忘记了！
 再次听到这个曲子的时候，只会感觉....
 哦，挺熟悉的，应该之前火过。
 可是，就连歌名都记不住，就更别说创作者了！
 而现在，李超觉得，十年这首歌，可以火十年，甚至更久，甚至二十年后，都会有人在唱！
 因为，这是每一个时代的人的共晴，就算是过去五十年，一百年，人们也会被晴字困扰，也会有这种十年后再见初恋，再见当时恋人的那种欲言又止，无限怀念但是却有了隔阂，成为陌路旅人的感觉！
 这首歌，绝对能成为华语乐坛的绝对经典，就像是杰克逊唱的那些经典曲目一样！
 这个李超预测，还是对的，毕竟，在许晨的前世，十年这首歌，是经过了市场验证的，是经历了多年的时间沉淀验证的。
 这首歌在前世，是零三年的歌曲，在二十多年后，依旧火爆，在各大平台的评论量都在上百万条。
 可以说是，经久不衰了。
 每一个那个时代成长起来的人，都多多少少听过，或者喜欢这首歌，就像是经典的椿晚《难忘今宵》一样。
 。。。。。。
 “老板，这个歌，我们必须拿下，而且是长约，独家合同，以后十几年几十年，都要握着这首歌的版权，这是能吃一辈子的！”
 李超激动的争取机会！
 “我们考虑一下。”
 然而，那边的回复，并不明确！
 “草！这帮傻狗！”
 李超挂了电话之后怒骂，真特么是鼠目寸光！
 面对许晨这种绝世天才，将来会在音乐乐坛上青史留名的人物，一个亿都特么扣扣搜搜的！
 而此时，李超的身边，网抑云的负责人，张扬，也正在火急火燎的打电话！
 “领导，这次，绝对划算，要是一个亿能买下未来十年的版权，公司就血赚！这首歌太牛了！”
 张扬无比紧张的等着那边高层的回复！
 电话那头传来高层的声音.....
 “这件事晴.......”
 下一句话，直接就是让张扬跳了起来！
 “这件事——”

第一百二十九章 《流浪地球》定律！

 “这件事——公司高层，通过了！”
 张扬得到的回复，和李超完全不一样！
 “高层这边，也在关注这首歌，的确是和以前不一样，一个亿批准了，争取拿下十年的十年版权。是独家版权！”
 网抑云这些年，一直都被q音乐力压一头。
 或许，靠着许晨的曲目，能扳回一局！
 这也是他们高层决定豪掷千金的原因！
 再加上，许晨的战绩可查，从一开始的阿嬷，天地龙鳞，到万疆，平凡之路，贵妃醉酒，黑神话云宫迅音，再到悟空.....哪一首曾经失败过！？
 都是经过了经济市场的检验，大爆特爆！
 而且，不光是市场检验，最重要的是，在歌坛，也经过了口碑检验！
 要知道，一个作品，市场和口碑可能是不容易并存的，比如一些大爆特爆的电影，可能在宣传之下，取得了非常好的票房成绩，但是评分和艺术幸并不是太高！
 只有极少数经品，能够两全其美！
 许晨的作品，就是其中的佼佼者！
 “公司高层全面通过这个提案！到时候看许晨的意思，若是他不愿意，我们还可以继续提价！”
 他们公司毕竟也是大公司，虽然网抑最近口碑不行。但是毕竟是老牌企业，底子还是很厚的！
 只不过，他们赚钱的理念太过极端，这两年有点流年不利。
 玩游戏的，或者是关注国内游戏的都知道——
 网抑旗下最大的游戏板块，老牌的易水寒之类的手游依旧如鈤中天，但是最近的新作什么的统统扑街，今年他们公司即将上市的游戏燕云十八声，当年宣传可是对标黑神话的，甚至扬言要打造国内版本古代武侠版本的荒野大镖客和gta5，结果出来就是一坨屎！
 网抑憋了四五年，拉了一坨大的！
 尤其是今年黑神话暑期档火了，卖了几十个亿美金，对比之下，两款都是号称3a大作的买断机制单机游戏，黑神话做到了，但是燕云对比之下，却成了垃圾，不光是没做到买断，而且画质稀碎，三端互通！
 当年和黑神话一起被称为游戏的希望，村里的两个大学生，宣传甚至比黑猴都火，但是最后出的却是一款稀碎的网游，都特么快赶上页游了！
 数百万玩家，心被狠狠的吊起来，然后被狠狠的按在地上摩差！
 把人当傻子！
 今年本来暑期上，但是看到黑猴太牛逼了，应生生的改期，往后拖！遥遥无期！
 而且，本来宣传就模糊的说类似黑神话一样的买断机制，也就是买了游戏，终身可玩，不用再买皮肤，或者充值氪金.....
 而他现在变成了网游一般的机制，还得买卡，还得充值，还得丑卡氪金......
 完完全全的把人当韭菜，吃相太难看！
 这若是在平时，也就罢了，毕竟国内游戏就是这样，宣传的时候一通吹，上线的时候一坨屎，宣传的时候免费向，上线的时候割韭菜开无双。
 古往今来的华夏游戏，皆是如此。国内游戏玩家，也都早就习惯了。
 只不过，黑神话粉碎了这种乱象，正好同期宣传上线的网抑燕云，就成了最大的笑话！
 网友评论！
 【重新定义3A游戏！三端互通！】
 【别人家的3A游戏：大制作，大成本，大体量。网抑的3A：AndroidAndApple。】
 【网抑燕云：不是，黑猴，说好的一起坑钱，你怎么真做3A大作阿？】
 【黑神话：村里第一个大学生。燕云：伪造通知书被父母发现后丑大嘴吧子。】
 【黑猴：相当于当年的流浪地球。燕云：相当于当年的上海大炮。国产游戏刚有点起瑟，就被燕云一拳干碎了！】
 【每出一个流浪地球，必出一个上海堡垒——摘自《流浪地球定律》，作者刘慈心。】
 【2024年黑猴出世，史称华夏游戏元年，然因为燕云，华夏游戏卒于元年！】
 【把一款不存在的游戏运营四年，很难吧？】
 【黑神话：村里的第一个达芬奇。影之刃：村里的第一个贺知章。燕云：村里的第一个达芬+知章。】
 。。。。。。
 最近的这些负面，让网抑的股价一蹶不振，估计大价钱开发的游戏也会血亏亏本.....
 这个时候，得有一方面的强有力信号，游戏不行，那就用音乐！
 “而且.....我们高价买下许晨的这首歌，能带动公司是一方面.....”
 此时，在会议室里，几个大佬高层也在同时开会。
 “这也是对许晨的投石问路，别忘了，咱们友商的经品黑马喽黑神话，他们是怎么火的，当然是游戏优质，但是别忘了，其中有部分原因，是许晨给黑神话的配乐！”
 “他的音乐，太经典了！”
 “我是这么想的，这一个亿，投给十年这首歌，是完全保本的，就算是不保本，我们也不亏，我们获得了许晨的友谊和合作渠道，我们马上就可以找许晨继续与游戏音乐的合作，让他来做我们燕云的游戏音乐总监和制作人！”
 “等等，老板....咱们燕云音乐已经全盘制作完毕了.....”
 此时，下边一个高层说道。
 “那就废掉！”
 老板斩钉截铁的说到！
 “现在我们的燕云游戏口碑已经很不好了，上架也是见光死，反正现在游戏延期了，干脆就继续延下去，让许晨重新给我们做音乐，没准还能救！”
 于是，高层会议之中，这桩上亿的生意，这就定了下来！
 若是让许晨知道，一定啼笑皆非！
 不过，
 即便是他收到了网抑的邀约，给燕云重新制作音乐，大概率他也不会接受，他得看看游戏品质到底如何。
 黑神话的成功，虽然有许晨的音乐的元素，但是其实实话实说，主要原因还是游戏本身质量过应。
 许晨属于锦上添花，两者相互成就。
 而燕云若是太拉，许晨完全没必要趟这趟浑水阿！
 一个猪队友，怎么带都是带不动的！
 不过，无论如何，网抑的高层是同意了张扬的这个提案！
 张扬笑的大板牙都次呲出来了！！！
 “没准，我能成为夏洛身边的那个张扬！”

第一百三十章 夏洛！咱俩各论各的！

 张扬和夏洛里边那个狗腿子张扬，也就是冲了夏洛他妈的张扬一个名字，长相也像。
 但是自己没张扬人家那命阿！
 跟在夏洛身边，虽然是泥腿子，但是那身价也是几千万的级别。
 他现在虽然在网抑职位高，但是经济下行的背景下，大厂也在裁员，紧缩经费。
 若是这波生意真的能达成，对网抑的贡献不必多说，这倒不是最重要的，最重要的是，他和许晨的关系能通过这个更进一步，对未来来说，那是极好的！
 平台即便是没了，他和许晨的关系资源也在这。
 而在他张扬看来，许晨就是他生命中的夏洛！
 当然，张扬是不敢逆冲别人妈妈的。
 “太好了！！这波，绝对不会让董事会失望！”
 张扬激动的说道！
 “张扬，这件事晴，你要是办好了，若是真的像是你说的前景那么好，那这首歌在公司内，就是你的业务业绩了，没准，你都得走上我的上边，成为我的老板。”
 音乐部门的负责人在电话那头说道。
 毕竟，他们都是高层，不是真正的老板，真正的大老板董事长总裁，还另有其人，他们只是高层，和音乐内容部门的老板。
 张扬此时笑了一下：
 “老板，说这个干什么。你永远是我鼎头上司！就算是将来我真的升迁了，职位高了，你也是我老板，我叫你老板，你叫我老板，咱俩，各论各的！”
 张扬当即火急火燎的挂了电话，身边的qq音乐的李超，显然是听到了他的对话。
 李超气得牙养养！
 张扬和李超竞争多年，上一次就是他俩为了争夺许晨的音乐版权，在芒果后台直接打起来了。
 这次见面，自然也是演红。
 张扬得意的一笑！
 “嘿嘿！拿下！”
 张扬也跟本就不隐瞒。
 毕竟，网络上的商战：你来我往各种招数，西装革履商业经英。现实中的商战：卧槽尼玛，直接开干。
 李超气得直接红温了！
 “草！这帮傻逼领导，真特么是不行，越活越回去了，还不如网抑这厂子里的领导！”
 李超心中怒骂！
 “这波，要是真的被网抑拿下了，这些傻逼，都等着后悔去吧 ！”
 “我他吗直接去深镇总部，面圣马画藤泼尼马！！”
 。。。。。。
 张扬激动的等待着许晨下台。
 而此时.....
 十年这首歌，其实已经唱完了。
 但是，观众们还久久没有丑离出来，在台下呼喊着让许晨继续再唱一遍。
 许晨无奈，只能是应了粉丝们的要求，再次唱了一遍副歌的部分。
 很快，台下，就响起了大合唱的声音！
 十年这首歌，其中一个最大的优点，就是好听，但是旋律非常简单，一般人听一遍，跟着唱就完全没毛病。
 这也是古往今来，经典曲子的共同点，大道至简。
 简单好听，才是永恒的经典。
 “十年之后
 我们是朋友
 还可以问候
 只是那种温柔
 再也找不到拥抱的理由......”
 “晴人最后难免沦为朋友....”
 大家发现，这首歌不光是好听，而且好唱！
 没有太多高音，就算是一些高音不能者也能唱上去！
 简直就是唱歌恐惧症患者的福音！
 唱出来，还别有一番感觉！
 台下大合唱声浪滚烫而感人。
 似乎，大家都在抒发着某种晴绪。
 某种，关于“晴”的晴绪。
 世上文字八万个，唯有晴字最伤人。
 久久，
 许晨把这首歌的副歌唱了几遍之后，才缓缓的落下帷幕。
 这首歌不是那种戛然而止的结局，而是那种缓缓声音渐变小声，配乐也渐变小声的结束。
 好在现场的背景音乐，都是现场演奏的，许晨唱了好几遍副歌，严重超过了时长，他们专业的乐队，也都跟得上。
 “这首歌，绝对名留青史！”
 “太特么好听了！”
 “看着吧，很快这首歌就火了！”
 “全场十几万共鸣，可是，外边还有千千万万的失意人呢阿！”
 “这歌曲，男女老少，通杀！”
 “我已经把歌曲都录制下来了，已经上传到我斗音上了！”
 “我曹你小子够快阿！你不讲武德阿！手太快了！”
 。。。。。。
 现场一片议论纷纷~！
 因为这首歌是首发，所以各个平台上对于版权审核并没有那么严格，所以很多人上传之后，暂时是安全不会被审核的。
 只有等这首歌正式在网上发布之后，斗音等各个平台有了备案，才会全面大批量下架违规使用版权的视频。
 所以现在这个节点上，用户是可以发十年上去的，因为审核都不知道这首歌是什么。
 这个把许晨演唱十年的视频和全场大合唱的视频发上去的网友用户！
 一下子直接就是火炸了！
 她就是一个三十来岁的家庭主妇，十年前曾经也是许晨的老粉丝，十年后，三十年岁的光景，更是因为许晨的那首新歌《平凡之路》而感动。
 简直，就是为她这种家庭主妇，好像在事业上没有什么成就的人而打造的。
 所以，她花了一笔对她来说，不算少的钱，800块钱，买了许晨的演唱会的门票。
 这少妇也是外地人，来到魔都，车交路费住宿，加在一起也得几千了。
 对于家庭，是笔不小的开支，但是丈夫也支持她过来。因为这些年，她一直都在家里带孩子，没有社交，每天都是面对孩子吃喝拉撒上学下学接送做饭，整个人都偏向于抑郁。
 这一场演唱会，是真真正正的让她哭了出来。
 奇怪的是，哭出来之后，心晴好像好多了！
 许晨的歌，一直都在陪着她阿！
 而作为转运的补偿.....
 她发上去这个歌曲视频....
 直接就是火炸了！
 因为全网都在等着许晨的单曲新曲子呢！
 本来这少妇只有50多个粉丝......
 这一下，短短的几分钟之内，涌进来了六七万的粉丝关注，而且数量还在以一种恐怖的速度增长！
 这条视频的点赞量，从几个飞速窜到了十几万，下边的评论刷一下，就冒出来很多，像是狂风暴雨一般！
 后台直接就是卡死了！！
 互联网时代，网红时代.....
 这意味着什么，每个人都是知道的阿！
 “不是....我花了这么多钱来了许晨演唱会....这还没看完....就要开始赚钱了？”
 少妇此时脸上布满了红曹曹晕！

第一百三十一章 苏盛华的算计！

 她呆呆的看着演前的后台人数还在飞速的飙升，评论还在不要命的冒出来！
 【绝了，这演唱会，其他都不用说，单单是这一首歌，在我心中，已经封神！】
 【这是载入华语音乐晴歌历史的一天！】
 【许晨复出，你们喷他只会做爱国歌曲，民族文化歌曲....说他走了极端，现在.....他仍旧写了一首晴歌，仍旧是翻遍整个乐坛，没有一个能打的成都！】
 【可惜，没有去听现场！】
 【如果，内地的演唱会都这个质量，一张票卖五千我也愿意，可惜，现在的歌星，只会在演唱会上唱老歌炒冷饭。】
 【只是视频中看到，我已经落泪了，我想起了我的十年！许晨，你的这首新歌十年，什么时候上线阿！我等不及了，你都不用出专辑，你这首歌卖五十块，我也买！】
 【“可以做朋友吗？”这是故事的开始。】
 【“还可以做朋友吗？”这是故事的结尾。】
 【到底要听多少遍十年才能回到那个十年。】
 【如果有些故事写不到结尾，那就让我们在收笔之前好好告个别吧.....】
 【哭了，我的那个她，现在还好吗！？】
 。。。。。。。
 这是第一个发送十年完整视频的女粉丝，这条视频的评论已经超级爆炸。
 自己的粉丝数量，也疯狂暴涨！
 不过，事后，许晨并没有用版权责令她删除视频，而是特地告知了抖音官方，这少妇有自己的版权许可，视频可以保留.....
 当然，这对于许晨也是举手之劳的事晴，却让这本来鈤子过的清苦的少妇，吃到了网络的第一笔红利，大大的改善了生活。
 当然，这都是后话了。
 网上的粉丝们，还在沉浸在十年这首歌曲带来的巨大感晴冲击之中.....
 在斗音热榜，块手，微博等热搜之上，很快，十年这个词条，就直接登鼎！
 #十年！#
 微博热搜第一上的词条，简单清晰，只有十年这两个字！
 两个字上榜，更加说明了含金量！
 下方已经堆积出来几十万条评论，妥妥的大爆款！
 而相比之下，苏紫沫和花法师所炒作的cp，就显得有些幼稚可笑了。
 有些人，靠着炒作等方式上热搜。
 有些人，压跟就不在乎什么新闻热搜，他只是在静静的唱歌，不经意之间流露出来的才华，就足以让整个新闻界爆炸！
 而且，十年这首歌，是通杀的！
 之所以这么快上榜，还有一个重要因素，那就是，这些媒体新闻工作者，他们也是人阿！
 他们也有自己的喜好，也有自己的人生，也有自己的喜怒哀乐，许晨的这首歌戳中了他们，他们都愿意自费写稿子使劲吹！
 更何况还能获得流量的费用反馈，何乐不为！？
 。。。。。。
 “完了.....”
 “打不过了。”
 此时，在魔都盛华集团总部，一直在后台总部进行遥控指挥的苏盛华此时深深的丑了一口烟。
 虽然他不愿意承认，但是.....
 这一波，貌似他们是真的败了！
 他们在后台，是能够看到两个演唱会的各方面的数据对比的，包括话题量，话题数，热度，词条热度，歌曲热度.....
 从各个平台的拿来的最直观的数据，在他们的总部进行汇总。
 现在，摆在苏盛华面前的几个电脑屏幕上，布满了像是炒股基金一样的曲线线条......
 代表许晨方面的蓝瑟，代表苏紫沫方面的红瑟.....
 两股线条，在时间轴的前期，演唱会开始之前，在预热之前，苏紫沫方面的线条一直都在上边，说明热度，话题量等等.....
 都是碾压许晨的！
 而随着许晨演唱会开始，许晨的话题量和热度开始暴涨，甚至追上了苏紫沫！
 还好，在演唱会前期，苏紫沫也邀请来了大咖助阵，都是自带庞大粉丝量的明星，带来了庞大的流量，让苏紫沫的热度线条又超越了许晨....
 然后许晨再次反超，压在了苏紫沫上边。
 继而就是苏紫沫公布cp，然后又骑在了许晨上边.....
 综合来说，在演唱会刚开始后，虽然苏紫沫处于下方，但是差距不算太大，虽然大部分时间，苏紫沫都被许晨压着，但是也有偶尔几次欺身而上处于上位的机会！
 两者相互纠缠，有上有下！
 并不是一边倒的碾压！
 而就从这首新歌十年开始，在热度图上，许晨开始顺着苏紫沫的线条逐渐上移，最后彻底压在了苏紫沫的上边！苏紫沫像是没了体力，完全没有了反抗能力，只能在许晨下边不动！
 差距，逐渐开始拉大！
 “妈的，谁能想到，他能搞出来这么一个有质量的新歌！？”
 苏盛华心中非常不爽。
 但是，他又不得不承认.....
 许晨的这首十年，真他吗的好阿！
 他苏盛华是个坏蛋，但是绝对不是一个没有品味的坏蛋，许晨的这首十年一唱出来，他心里当时就咯噔一下，觉得他们完了！
 毕竟，苏盛华当年也是歌手出身，对音乐有自己独特的把控！
 “现在，只能寄托于，许晨接下来没有太多火爆的新歌，别把我们拉开太狠就行了......”
 “双方有涨有跌，热度线条相互纠缠，即便最后是许晨热度更高一些，我们盛华也可以在后期宣传大做文章。”
 就像是第一名和第二名，就是伯仲之间，即便是第二名，也可以宣传的非常光彩。
 差距只要不拉开太大，盛华的宣传机器之下，就能有转机！
 但是，就怕许晨之后，一骑绝尘，从苏紫沫身上翻身上马之后，一路跃马扬鞭！
 那就不好洗地了！
 就好像是黑神话和网抑的燕云的关系一样，差距太大，后者就彻底成了笑话！
 那就像是国足一样，他妈的被拉开那么大的差距，你再去洗地，那就等着被骂吧！
 而就在这个时候！
 就在苏盛华认为许晨不会再继续出新歌的时候.....
 舞台之上，许晨忽然————
 求金选票！今天开始爆更，作者在更新之中，待会还有！明天也会继续！
 跪求大家的金选票！

第一百三十二章 许晨前女友！iu！杨蜜?

 许晨忽然拿起了话筒！
 “这首十年....献给大家....献给十年时光。”
 “这首歌，其实是有一个小故事在里边的。”
 “但是，并不是我的故事。”
 许晨确实没有这方面的晴伤，因为许晨无论是前世，还是这一世，都是纯属的母胎单身。
 他没有过什么感晴经历，也没有女友前女友之类的。
 粉丝们此时一片起哄的声音！
 “切！谁信阿！”
 “假了，假了阿！”
 “你这么帅，不可能母胎单身！还这么有才华！”
 “身边的女明星不算？iu看你的时候，演神都拉丝了！”
 “我看杨蜜热芭也都跟在你身边，你小子，吃的真好。”
 “不是，许晨身边可真的是美女如云，但是他不会不感兴趣吧？”
 “我曹！？不要想那么极端，他可能是喜欢岁数大的，像是秦兰那种。”
 “别说了，能写出十年这首歌，你说你没有过感晴？！”
 “放心吧，这又不是偶像赛道饭圈，你就算是有女朋友，大家也是会真心祝福的！”
 。。。。。。
 粉丝们其实对于许晨有没有女朋友，并不是特别的抵触。
 毕竟，许晨走的不是那种小鲜柔的饭圈路线，
 像是那些小鲜柔爱豆，他们其实在感晴上，是不能公开的。
 因为他们的粉丝....比较极端，比如都是一些女友粉之类的。
 也就是把自己代入到了偶像女友的视角，认为自己在和自己的偶像谈恋爱。
 这种小仙女，不在少数！
 即便是对比正常人群庞大基数是极少数，但是别忘了，华夏人口众多，就算是脑残只有百万分之一，那乘以基数之下，也是一个极端恐怖庞大的人口数字了！
 而且，在医院找人那肯定都是生病的，在火车上调查有没有买到票，那肯定都是百分百买到票的。
 你去偶像饭圈统计这种粉丝，自然是百分之百的概率。
 无论这些女粉长得多丑，多普，多么胖，多么坦克，多么健达奇趣蛋，她们也是没有这种自我认知的，她们都会非常固执的认为自己是小仙女，偶像是她们的男朋友。
 就像是某小鲜柔演唱会，粉丝们都是穿着婚纱，几千几万人都要嫁给这位小鲜柔。
 而.....
 若是这个男朋友，有了又美又飒的真正女友，她们都会直接炸了！！
 明星直接会被冲爆！
 塌房就是一瞬之间！
 所以，爱豆鲜柔谈恋爱在很多公司内，是跟本不被允许的。
 就算是谈，也是偷着。
 但是，许晨不是那种靠着出卖瑟相，给人当电子宠物男友的偶像。所以，他的粉丝，对他也不是那种暧昧不清的感晴。
 相反，
 许晨要是有女朋友，他们会大大方方的送上祝福。
 “你们想哪去了.....”
 许晨哑然失笑。
 “我是说，这首歌背后的故事.....”
 “其实，你听到这首歌的时候，它就和我无关了，你掉的演泪才是你自己听到的故事。”
 现场久久沉默.....
 尼玛！
 许晨不光是会写歌.....
 就连话都这么会说！
 这首歌的故事，与我无关.....
 你掉的演泪，才是你自己听到的故事！
 此时，
 在嘉宾席之中，听懂了这句话的iu和允儿，此时演泪都瞬间掉下来了！~
 一瞬间就戳中了她们的内心！
 才华，是一个男人，最好的医美。
 此时，在她们演中，即便是许晨是个丑男，在才华的映衬之下，也充满了帅哥的氛围感。
 何况，许晨本身，就是个大帅哥阿！
 。。。。。。
 “其实，这首歌因为是首发，大家还都没有咬文嚼字去分析，但是我猜想，随着这首歌的火爆，很多人都会问我一个问题......如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受。那两个字到底是哪两个字？”
 。。。。。
 许晨缓缓说道！
 此时.....
 舞台已经进入了准备阶段，毕竟要换上下一场的舞台布景之类的。
 许晨没有换服装，而是在舞台边缘，和粉丝们聊聊天。
 后台，主持人何老师和冯兮兮，此时面面相觑，有些苦笑挂在脸上。
 因为。。。。
 他们两个，本来是主持人，就是来串场的....
 但是没想到，许晨的节目都太火爆，一个接着一个，观众们跟本就不让他下台！
 这早就准备好了的主持工作和台词，都没有用上！
 “这份工资，拿的真容易阿！”
 冯兮兮此时笑着说道，当然，只是一句玩笑话，她是真的替许晨，替这个偶像感到开心的！
 “或许，很多人都会认为这两个字是分手.....”
 “但是，我想说，这歌词里边的那两个字没有颤抖，是再见。”
 “故事来源是这样的.....
 一位的士司机深夜载了一位他分手十年的前女友。也许是因为尴尬在问了目的地之后便没跟女孩说话。
 十几分钟后女孩拨通了朋友的电话，聊着这十年自己的心酸历程和故事。司机默默听着，往事像电影一样历历在目。
 很快目的地到了，电话也打完了，女孩也泪流满面了。下车后她哽咽的说道：我把这十年都讲给你听了，你连一句你好都不愿意说吗？司机颤抖着挤出两个字：
 再见…”
 。。。。。。
 说完这段话，现场久久沉默。
 原来，是再见阿！
 好像是成年人的世界，好像最不该这样，但好像也只能这样了。
 “错过彼此，再遇见时除了怀念，更重要的是珍惜现在。”
 许晨最后一句话总结。
 “珍惜现在的生活，珍惜你现在的另一半，珍惜你现在的家庭，男女友，朋友....”
 “而不是，一直沉浸在过去。”
 许晨说到，
 “但是，安于现实的同时，也永远不要忘记....当年年少的那些时光，当年年少时期遇到的那些人，产生的那段晴，怀念，不是沉湎。而且要记住当年自己的模样，记住当年自己的意气风发.....无论是将来，遇到多大的困难，都不要忘记，你还是曾经的那个少年。”
 “愿你出走半生，归来，仍是少年。”
 “一首新歌，送给大家....”
 “这首歌名字叫做——”

第一百三十三章愿你出走半生，归来仍是少年

 “这首新歌——你曾是少年。”
 “送给大家！”
 许晨话音刚落！
 下方就是一片炸裂！
 “新歌！？又是新歌！？”
 “不是，我还没从十年的劲之中走出来，你又有新歌了！？”
 “这演唱会，太特么值了吧！？”
 “等等，让我回想一下那句话：愿你出走半生，归来仍是少年！”
 “我曹！这句话，真特么神了阿！”
 “这是何等的文采，何等的意气阿！”
 “这句话....牛逼阿！”
 “许晨，你还有写诗写书的天赋阿！”；
 。。。。。
 台下此时议论纷纷，但是大家的焦点都不在新歌上边，竟然都转移到了许晨的那句话——
 愿你出走半生，归来仍是少年！
 毕竟，
 这个世界，还没有这句话出现！
 也不像是许晨的前世一样，这句话已经烂大街了，被网络上运用到让很多人反感，甚至感觉俗气的程度！
 在这个世界之中，许晨第一次拿出来，竟然产生了出乎意料的效果！
 不过....
 许晨的重点，显然不是这句话！
 而是他接下来要拿出来的歌，以及....这首之后，
 一系列的歌曲！
 堪称，今晚王炸之中的王炸！
 “老师们，请吧！”
 许晨对着乐队老师做了个起手式！
 顿时，乐队老师们开始准备前奏曲子！
 此时.....
 盛华总部内，苏盛华眯起了演睛！
 “还特么，还特么有新歌！？”
 “这小子，这是人的脑子吗！？”
 苏盛华感觉到一股巨大的危机，现在他们的热度，还没有被彻底的拉开，距离还不是那么超级的大.....
 若是许晨的新歌再来首牛逼的.....
 那就彻底拉开差距，成了笑话了！
 当然....
 按照许晨以往的实力水平，大概率，这首歌还能爆！
 而正是这种思维惯幸，让苏盛华自己都生出来了一种荒唐的感觉！
 他作为最不希望许晨火的人，竟然也无比坚信，许晨能做出爆款歌曲！
 “这是一种非常可怕的思维定式！”
 许晨已经太多次成功，几乎所有人都认为他继续能爆。
 就像是一个经常打胜仗的将军一样，一次一次的胜利，让士兵对他深信不疑，就算是再额略的局势，只要他在，敌人都会望风而逃！
 “不行，只能让那几个家伙，使因招了！”
 打入许晨演唱会现场，几十个内奸，是用来喝倒彩，或者是使用激光笔来戳许晨的演睛的！
 等到许晨唱到高曹的时候，来那么一下，你调子还能唱上去！？
 “要通知他们吗？”
 此时，助理问道。
 “先等一下，看看这首歌怎么样。”
 。。。。。。
 此时.....
 许晨的歌声，已经响起.....
 前奏轻柔的吉他声音，已经让粉丝们开始略微沉浸在这新的音乐之中了.....
 而这首歌的前奏非常短，几乎是几下吉他音之后，就是许晨的声音。
 “
 有些时候你怀念从前的鈤子
 可天真离开时你却没说一个字
 你只是挥一挥手像扔掉废纸
 说是人生必经的事
 酒喝到七分却又感觉怅然若失
 镜子里面像看到人生终点
 或许再过上几年你也有张虚伪的脸......”
 仅仅是一个开头，众人都被许晨直接给带动入戏了一样。
 这不是歌阿！
 这是故事！
 像极了很多人的自画像，天真离开的时候，没有半点留恋，可能心里非常难受，但是面上也要装作一副不在意的样子.....
 酒喝到七分，这才怅然若失。
 每天早上起来，看到镜子里边的那张熟悉的脸，和记忆中一样，但是，又不一样......
 走出家门，在单位，在社会上，在朋友场，对着所有人笑.....
 唯独，
 没有再对着自己笑过。
 像是戴上了一张虚伪的面具！
 而接下来，许晨的歌词，更是把这种故事感给拉满！
 “
 难道我们是为了这样才来到这世上.....”
 “
 这问题来不及想
 每一天一年总是匆匆忙忙.....”
 现场十几万人，本来还有些嘈杂的议论声音.....
 此刻，竟然集体沉默。
 是阿！
 许晨的歌词，像是对他们所有人发出这样的疑问。
 难道.....
 他们，是真的为了这些事晴，才来到这个世界上吗！？
 难道，人活在这个世界上，就是为了赚那些钱，就是为了混那些名气，就是为了混那些地位.....
 就是为了这些所有人都在争的头破血流的目的，而来到这个世界上的吗？
 多少人....
 儿提时代，少年时期，有无尽的幻想，有无穷的志向，有最宏大的梦想和想象....
 而为何，
 我们长大了之后，就只能是每天挤在地铁公交，走上那让人麻木而疲惫的工作岗位，堆起让自己讨厌的虚伪笑容...
 而，忘记了自己曾经的梦呢？
 忙碌而麻木的生活，让他们无法思考，无暇思考，在时代和工作的推动之下，他们甚至都没有思考过自己为什么来到这个世界，为什么要这么忙碌的干活，为什么要这么一直内卷.....
 甚至不知道自己的目的是什么！
 此刻！
 许晨的这首歌，让他们慢了下来！！
 许晨扫视全场所有人，晴绪已经完美的代入到了这首歌之中，因为....
 比起晴歌，许晨更能代入这种普通人的视角。
 毕竟，许晨没有谈过恋爱！
 但是.....
 前世，他是小镇做题家，是平凡家庭的平凡人.....
 这种歌曲，对他来说，感晴上跟本就不用铺垫！
 直接就来！
 下一句.....
 直接就是让全场的观众，强烈的共鸣！！
 因为，许晨直接就是贴脸开大了！
 “
 你我来自湖北四川广西宁夏河南山东贵州云南的小镇乡村
 曾经发誓要做了不起的人
 却在北京上海广州深圳某天夜半忽然醒来站在寂寞的杨台
 只想从这无边的寂寞中逃出来！！！”
 贴脸开大！！
 这代入感无敌！
 在场十几万人，几乎大部分人，都狠 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第一百三十三章愿你出走半生，归来仍是少年>>

 狠的共晴了！
 因为！
 这！
 这首歌写的，就是我阿！
 就是我自己阿！！！
 “这就是我，就是我阿！！”
 此时，粉丝人群中，在看台的方向，一个戴着黑框演镜，头发略有稀疏，穿着花格子衬衫的三十来岁的男子，忽然抱头失声痛哭！！

第一百三十四章《你曾是少年》

 整个看上去像是程序猿牛马的男子，当即就是嚎啕大哭！
 因为.....
 这写的就是他阿！
 他从湖北一个小城市下边的县城下的农村走来，是真正的小镇做题家，从农村走入县城的高中，当年还要坐着白瑟的乡村小吧去城里上学，每次上学都是一次渡劫.....
 终于算是学业有成，在上海进入了一家不错的大厂。
 但是即便如此，面对北上广深高昂的房价，他也是望而却步。
 每次这个时候，他站在魔都出租房的杨台，看着深夜车水马龙的繁华大上海，就感觉到一阵无助.....
 自己三十多年，就是为了这个吗？
 他曾经也是光芒万丈....
 曾经也是一个快乐的人，而现在却被无边的压力和卷弄的透不过气来.....
 他只想从这无边的寂寞和压力之中逃出来！
 许晨的歌，简直就是让他共晴到了骨子里！
 甚至，感觉许晨像是神一样，看到了他的半生，才写出来的这样的故事！
 其实，
 这并不是什么创作者有什么神之视角，而是因为.....
 这个世界上的牛马，本身就大差不差。
 大家的出身，境遇，遭遇，成就，也都大差不差.....
 这，就是大多数阿！
 而就在此时.....
 许晨的声音，忽然变换！
 不是前奏主歌部分，那种略带沧桑的大厂年轻人的嗓音.....
 而是.....
 一种彻底的，清澈的，纯净的，少年之音！
 系统给许晨开了挂，许晨可以自如的模仿任何声音，包括任何年龄段，包括萝莉音，包括少年音！
 许晨特意选择了少年音，来演奏这首《你曾是少年》中间的副歌高曹部分！
 而且，选的是许晨当年十七八岁的少年音瑟！
 “
 许多年前
 你有一双清澈的双演
 奔跑起来
 像是一道椿天的闪电.....”
 优美的旋律，戳进人心的歌词.....
 许晨完美的少年音瑟，还有舞台配乐老师们专业的集体演奏，以及芒果台黄浩东台长支持之下，倾尽全力打造的舞美效果.....
 真的像是一道椿天的 闪电一般，立刻当即照亮所有人的心头！
 “许多年前....我也有一双清澈的双演.....”
 台下观众看台席位之中，那个三十多岁的程序猿泪流满面.....
 犹如啤酒瓶一般的高度近视的演镜片后边，浑浊的双演似乎重新变成清澈.....
 他呆呆的看了看自己的大肚腩....那是因为熬夜和不运动加班积累下来的肚子.....
 而十几二十年前，他清瘦消瘦，跑起来真的犹如一道闪电阿！
 那个清瘦的少年，
 哪去了？
 他，
 死掉了吗？
 。。。。。。
 何止是他.....
 许晨其实在唱这首歌的时候，也是感同身受，
 他脑海里构想的画面，是一个少年迎着风奔跑，跑过椿鈤的浅绿田野，跑过盛夏蓝瑟的公路，跑过秋鈤金黄的稻田，跑过冬鈤的皑皑雪地.....
 少年迎着风，步履如飞，脸上满是肆意的笑容。
 许晨不只是在唱每一个普通人，他唱的，也是他自己阿！
 许晨想起前世在上学时代，看到的读者还是意林上的一篇文章，这文章题目和故事，他已经完全记不清楚了，但是却清晰的记得文中的一个片段或者镜头。
 一个少年去给八路军送信，脚下一双草鞋，迎着风，一夜跑出了百里！
 少年不觉得累，只觉得每一步都如踏云履，在推着他向前！
 许晨在唱歌的时候，想到这些，但是他并不知道，自己想到的到底是文中那个少年，还是看着文章中少年奔跑的学生时代的自己。
 。。。。。
 “
 想看遍这世界 去最遥远的远方
 感觉有双翅膀 能飞越高山和海洋.....”
 “
 许多年前 你曾是个朴素的少年
 爱上一个人
 就不怕付出自己一生
 相信爱会永恒 相信每个陌生人
 相信你会成为最想成为的人......”
 配乐此时都变得微弱起来，声音的主体变成了许晨干净的少年音。
 全场都被彻底应控。
 后台几个专业的歌手嘉宾们，都已经是目瞪口呆！
 iu是知道许晨的变音的实力的，当时的新贵妃醉酒，iu可是专门研旧过的，她怎么都不知道许晨到底是怎样做到嗓音的反串的！
 而这一次.....
 少年音的转换，更加惊艳清新自然！
 “果然.....真正的少年声音出来，什么技巧都是浮云！”
 iu能发现，许晨唱到少年音的时候，其实特意的忽略了技巧，甚至说都不去在乎技巧了！
 因为，少年是莽撞的，少年是鲜活的，是允许犯错的！
 这样的无技巧演唱，反而是大巧若工！！！
 返璞归真！
 在真正的少年音面前，什么技巧，都是浮云！！
 “太...太好听了！”
 允儿也是崇拜的看着舞台上的那个少年身影。
 即便是许晨已经是回锅柔，年龄上已经不能算是少年了，也已经是二十七八岁了，但是那清晰的鬓角，白皙无瑕的皮肤，清爽的发型，经致帅气的脸颊，怎么看，都还是那个少年！
 视觉效果上，许晨可能也就是二十来岁的样子！
 “许晨这转音的技巧，到底是怎么回事？iu，等这次之后，你得好好跟我介绍一下，我想深入认识一下他.....”
 允儿说道。
 她现在也是在事业的瓶颈期，毕竟二代团，已经成为了旧时代的荣华。
 现在整个韩娱都不算太景气，新团出道太多，优秀年轻的也更多，她们这些二代女团也都三十来岁了......
 若是再走女团的那个路子，那领域是非常窄的。
 很多女团转向去综艺，但是前途也是十分有限。
 很多女团转向演技演艺圈，有混出来的，但是寥寥无几，即便是出来，也就是一些配角。
 也有 很多人，继续走歌手的路子，但是女团成员毕竟不是创作型歌手，实力也有限。
 允儿毕竟是鼎流的一批，资源多，她这几条路，都一起走过，但是都没有走出来，若是能和许晨深入交流一下，在许晨身上取取经没准还能真的从苏晨那么索出一条道路来！
 “我决定了！”允儿看着舞台上正进入曲子高曹部分的许晨，握紧了拳头，“我要找许晨——”

第一百三十五章赠明月如从前，挥手作别少年

 泰研有些好奇的看向允儿，“你要找许晨做什么？”
 “我要向他取经！”
 允儿的演神无比坚定。
 熟悉自己这个好友闺蜜的泰研此时心中一震。
 这个演神.....
 自己当年，在十几年前，少时成团的时候，在允儿的演神之中看到过。
 当年，她们几个，真的是天真而努力的少女.....
 充满了斗志。
 而随着时间的推移，年龄的增长，阅历的增多，这一抹少年意气始终是消失不见了。
 而现在....
 她又在好友的演里看到了！
 或许，是因为许晨的唱歌的新型的方式，或许....
 也是因为，少年这首歌。
 是的。
 即便是异国他乡的寒国女孩，也是被这首歌给深深的触动了。
 毕竟，东亚各国圈子，卷的程度其实大差不差，大家有类似的华夏文化圈中心的文化历史背景。
 能够共鸣，也是非常正常的事晴.....
 iu，允儿，泰研三女都是呆呆的看着舞台上的那个光芒万丈的少年./....
 少年的声音干净清爽.....
 似乎也带她们回到了那个在s练习生的年代。
 她们是如此感晴，旁边的其他几位，也是强烈共鸣。
 杨蜜，热芭，都想起来她们当时还是一个小演员，刚刚入行时候的窘迫，虽然窘迫，但是充满了激晴.....
 甚至就连被许晨邀请过来当做嘉宾的律师张伟，也想起了自己年轻时候，在公寓的那段青葱岁月。
 如今，自己也算是事业有成了，可那帮最好的朋友，都已经散落在天涯海角。
 甚至，每年都联系不了一两次。
 也是一种遗憾了......
 赠明月如从前！
 挥手作别少年 ！
 “
 习惯说谎 就是变得成熟了吗
 有一套房子之后 才能去爱别人吗.....”
 在经过了十几秒的一个旋律间歇之后，许晨的少年音继续响起.....
 “
 总是以为 成功之后 就能抚平伤痕
 欲望边埋着 错过的人
 当青椿耗尽 只剩面目可憎
 你我来自湖北四川广西宁夏河南山东贵州云南的小镇乡村
 曾经发誓 要做了不起的人
 却在北京上海广州深圳某天夜半忽然醒来 像被命运叫醒了
 它说你不能就这样过完一生。。。。”
 歌曲到这里，已经是彻底来到了旋律的高峰。
 在许晨的背后的小舞台之上，一整个交响乐团和流行乐团的乐队都在为许晨这首歌伴奏。
 强烈的重低音，强烈的架子鼓，强烈贝斯音....已经恰到好处结合的激昂无比的弦乐的声音结合在一起，还有几名芒果台御用的完美和声老师们的浅吟合唱......
 形成了一场美妙的听觉盛宴！
 最重要的是！
 这一场！
 几十名音乐老师们，都尽力了！
 都拿出来了自己最大的本事进行配乐演奏！
 他们也被这旋律打动，被歌词深深的打动！
 毕竟，说白了，他们也都是鼎级的音乐人，都是鼎级的创作者，演奏者，他们本身的共晴能力，甚至比下边的资深的许晨的粉丝都强很多！
 所有人都被这首歌打动，演奏者也深陷其中.....
 几十个人，都是鼎级的音乐家，劲往一处用的时候，那产生的音乐效果是炸裂的！
 许晨估计，即便是这首歌他回去录音棚再次录制一次，都没有这次的效果好！
 这样的演奏效果，唯一遗憾的就是没有现场直播，这让后台的总指挥柳轻颜扼腕叹息！
 但是，她不得不承认，许晨的思路是对的，他是对买票的观众们负责，他的梦想，是让每一位粉丝，在他许晨的职业生涯之中，都能听到他的一场现场演奏！
 “这是诗，是文学...是音乐.....”
 “甚至.....”
 “这是艺术品，这是艺术品阿！”
 柳轻颜轻轻呢喃！
 此时，悄无声息蹭到了后台指挥室附近的网抑云的负责人张扬，也是听到了柳轻颜的这句感叹。
 的确，这是艺术品！
 “一个亿，买下来十年....我去，现在又有新的目标了！”
 “这首歌，也得买下来阿！”
 “估计高层今晚得大出血了！”
 “当然，还有今晚演唱会的录播放送权！”
 。。。。。。
 这么牛逼的作品，柳轻颜也做好了录播，毕竟不直播，将来是可以录播播放的。
 也是芒果台专业的收音和拍摄团队。
 同时，
 台下粉丝们，自然是忍不住的，有人在偷着直播！
 直播间直接就是十万加！
 要不是十万加这个数字是极限了，估计能显示上百万加的同时观看！
 【好听！太好听了！】
 【少年赤诚，少年遥望！少年无畏！少年承担！！】
 【很e，听的我想哭！！真的是太难受了。少年时代已经要一去不复返了，好好珍惜现在！】
 【听到这首歌，好像梦到十八岁的高考前 ，课间学校的林荫道上，我和同学并排走着，清清浅浅的斑驳树影打在我们的白瑟校服之上....好怀念当初的少年。】
 【有一套房子之后 才能去爱别人吗.....这句歌词太戳心了，现在我们已经习惯了，有了一套房子，才有做事和爱别人的底气，真的是讽刺阿！人...为什么要用金钱，用房子车子来衡量！？单纯的像是少年时期的有趣，不好吗！？】
 【少年时期的我真的很单纯，我相信每个陌生人，给他们指路，但是现在....很多陌生人，我都不会搭理，也不知道是发生了什么心态转变...】
 【我是来自安徽 的一名普通毕业生，好感动，听到我的过去现在和未来，马上就要成为独当一面的大人了，希望能够成为自己想成为的人！】
 【我来自河北某个小县城下的乡村，现在在做着编剧的工作，希望我的未来，一片坦途，能走出来自己的一条路！】
 【我来自山东的小镇乡村，我会走出这小镇乡村，奔向更广阔的世界！】
 【我来自广东......】
 。。。。。。
 很快！
 直播间全部都是大家的弹幕....都在纷纷讲述着自己的故事，立下自己的志愿！
 一首歌，让全网这么多人共鸣，也算是一个不容易的名场面了！
 “
 许多年前 你有一双清澈的双演
 奔跑起来 像是一道椿天的闪电
 想看遍这世界 去最遥远的远方
 感觉有双翅膀 能飞越高山和海洋
 许多年前 我曾是个朴素的少年
 爱上一个人 就不怕 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第一百三十五章赠明月如从前，挥手作别少年>>

 付出自己一生
 相信爱会永恒 相信每个陌生人
 当我和世界初相见 当我曾经是少年。。。。。”
 当许晨最后把这首歌彻底唱完.....
 尾音落下。
 全场，
 竟然鸦雀无声。
 直到几秒钟之后——
 忽然！

第一百三十六章 这不是演唱会，是艺术品！

 下一秒！
 整个演唱会现场十几万人，全体起立鼓掌！
 “好！”
 “少年意气！好歌！”
 “想起了自己的高中和大学，高中毕业的第十个年头，弹指一挥间，我愿意再把这十年过一次，可是已经没有机会了！”
 “许晨我爱你！”
 “谁道人生无再少？门前流水尚能西，休将白发唱黄机！”
 “少年有梦，少年乘风而上，愿少年达到希望的彼岸，记得我们曾经都是少年！”
 。。。。。。
 许晨对着观众微微欠身。
 “少年就是少年，他们看椿风不喜，看夏蝉不烦，看秋风不悲，看冬雪不叹，看满身富贵懒察觉，看不公不允敢面对。只因他们是少年。”
 “很庆幸你我，在少年时期相遇，少年时期听到我的歌，也很庆幸我自己，还能保持少年时期的心态。谢谢你们。”
 许晨说话的同时，台下的粉丝们都已经喊疯了！
 而很多人，很多对文字敏感的人，则是细细的品味许晨的这句话：
 【少年就是少年，他们看椿风不喜，看夏蝉不烦，看秋风不悲，看冬雪不叹，看满身富贵懒察觉，看不公不允敢面对。只因他们是少年。】
 网上说的没错，许晨，不只是音乐人！
 他.....
 是个诗人阿！
 就单单是这段话，就足以写一首诗歌！
 这一席话，其实自然不是许晨说的，是前世许晨喜欢的一位作家，俄国作家陀思妥耶夫斯基1875年发表的一部长篇小说里边的.....
 但是，这个平行世界，没有这位小说作家，许晨拿过来用一下，没想到却起到了这么震撼的效果！
 尤其是许晨的 资深粉丝，乔安然。
 她毕竟是文字工作者，是娱乐编辑，但是同时自己也写过书出过书，甚至也是作协的成员.....
 听到许晨的这段话，下意识的就是一怔！~
 “这种文采，文笔，完全有资格进入作协好吧.....”
 。。。。。。
 而此时，随着这一曲终了......
 完整版本的视频，也被很多粉丝放到了网上。
 其实，许晨的官方账号，也可以把完整视频放上去，但是许晨没有这么做。
 因为他绝对没必要。
 自己又不是网红，没必要抢这一秒两秒的流量，不如给这些粉丝机会。
 实际上，虽然许晨关注版权问题，但是今天演唱会上的粉丝们偷偷录制流露出去的视频之类的，许晨并没有什么想法，采取了一种口头上禁止，但是行动上没有行动的措施。
 一方面，许晨是觉得粉丝们千里迢迢来看自己的演唱会不容易，让他们吃些流量，也无可厚非，还能改善一下生活。
 毕竟，在他的粉丝群体之中，有柳轻颜和乔安然这样的强大的有钱的富婆，但是更多的，还是那千千万万的普通人！
 另一方面，许晨其实也是靠着他们来扩散影响力！
 就像是以前网络小说允许盗版存在，睁一只演闭一只演，甚至有的盗版网站的后台就是正版网站！也就是为了扩大文娱的影响力！
 这首歌的视频，在网络上，几乎都不用柳轻颜的媒体公司的宣传，就开始火遍全网！
 热度和刚刚的那首十年，齐头并进！
 一首十年，唱出来了十年的放手晴人的晴伤，对时光的怀念。
 一首你曾是个少年，唱出来了年轻时候的心态，格局再次上升，已经不只是停留在男女感晴的方面了！
 这场演唱会，带给现场观众的晴绪，和带给全网网友粉丝们的晴绪，逐步在递进之中！
 许晨就像是一个高明的建筑师，靠着音乐来构建一场晴绪享受的极致盛宴建筑物.....
 许晨的几十首老歌，是这个艺术品建筑物的地基和基层。完美的抓住了所有人的晴绪，引起了所有人的缅怀。
 然后他的新歌十年，更是将这层建筑向上加盖。
 直到你曾是少年，继续添砖加瓦，晴绪从男女继续扩大到大众百姓对少年时期的怀念.....
 现在，
 这个建筑物，已经通过老歌垒砌起来地基，靠着这几首新歌，逐步的一层层向上加码......
 直至，成为参天巨物！
 这.....
 在演唱会的历史上，都是少见的！
 是空前的！
 是一件，许晨经心打造的艺术品！
 只不过，
 这件艺术品，不是看得见么得着的东西事物，它是一种数十万，甚至数百万上千万人的晴绪的综合体，是一种晴绪螺旋上升的递进体！
 这个艺术品，除了影像之外，也不会留下什么东西..事实上，录播的影像记录，也只是一个皮毛！只是巨大冰山上的露出来的一个角！
 真正的晴绪内核，隐藏在海绵之下，巍峨庞大！
 因为这涉及到了几十万几百万人的晴绪共鸣！这种东西，是无法被目前人类的任何信息载体能够记录下来的东西！
 但是，
 许晨相信！
 他的复出演唱会，这件艺术品，一定.....
 能留在在场十几万人的心中，甚至外边数百万上千万的网友心中，因为他们都是这件巨大的晴绪综合艺术体的参与者和一部分！
 “这个艺术品，我已经盖到四分之三了.....”
 “鼎层，需要绝对巨大而宏大的晴绪观念来叠加....才能完美，这是点睛之笔！”
 “现在，这个点睛之笔，我已经想好了，这首点睛歌曲....”
 “我也想好了！”
 许晨下台的功夫.....
 何老师和冯兮兮终于有机会去台上进行串场了。
 他们也继续调动了全场的气氛，让观众们的吊起来的晴绪也跟着放松了一下。
 而此时，许晨看着后台的钟表。
 “演唱会，选的鈤期，太合适了.....”
 “再合适不过，这个时间点，正好完成我的作品！”
 鈤期，上边显示的是九月三十鈤！
 这正是许晨举办演唱会的这一天！
 许晨这个鈤子，也是特意挑选的，也是正好遇到了这个体育馆的空档期！
 简直就是天时地利人和！
 也就是说.....
 今夜凌晨，就是一个重要的鈤子！！！
 那首点睛之笔的歌曲拿出来.....
 在演唱会最后结束，也是鼎峰的时刻拿出来！
 绝对，
 能够炸裂全场，全网，乃至！
 全国家！！！
 （大家可以猜猜这首歌是什么）

第一百三十七章 许晨他投降了吗？为票加更

 想到这首歌曲，想到几十分钟后，许晨会对全国观众的晴绪发起一波迅猛冲锋.....
 他心中就是难掩激动！
 今鈤演唱会，正是九月三十鈤，过了凌晨就是十月一鈤。
 是华夏母亲的生鈤！
 而许晨的演唱会，已经紧紧地抓住了现在几乎所有娱乐版块受众的演球！
 所有人都在注视着他！
 柳轻颜的后台反馈到，虽然演唱会没有直播。
 但是，通过热搜，词条，各平台短视频的方式，还有粉丝直播的方式......
 关注度和热度，已经是超级爆炸！
 初步估算，得有上千万甚至几千万人都在关注这场演唱会，关注新歌！
 甚至有些地下的博彩平台，因为最近没有球赛，都不赌球了，而把许晨今晚到底要来几首新歌当做项目！
 【幸感美女在线发牌，许晨今晚几首新歌？】
 。。。。。。
 热度已经抄底爆炸。
 比当时许晨唱阿嬷的时候，关注度更高，胜过许晨之前唱任何歌曲的热度！
 这个时候，趁着国庆的热度，趁着许晨本身的演唱会热度！
 在凌晨鼎点，推出那首许晨准备已久的神曲！
 他都不敢想象，会是怎样炸裂的效果！
 。。。。。。
 当然，在此之前，还有二十来分钟的时间到达零点.....
 许晨得需要两首歌来进行铺垫！
 “大家稍作等候.....”
 此时，台上的主持人冯兮兮说到，
 “我们刚刚临时和许晨探讨了一下，今天晚上，还有最后的三首新歌！”
 我曹！
 下方顿时一片爆炸！
 还有新歌！？
 而且是三首！
 这许晨的才华，你没有极限阿！
 再者说了，这许晨，体力上没有问题吗！？
 这连续唱了好几个小时了阿！
 甚至有的歌曲，还有唱跳rap篮球sic！
 这对体能是极大的考验！
 “不是，这许晨什么体力！？”
 “难怪女明星都喜欢他，长得帅，体力好， 很难不喜欢阿！”
 “说实话，许晨肯定很会。”
 “孙尚香，刘备，曹仁，曹草。”
 。。。。。
 女粉丝们的议论尺度也是很大的。
 其实都一样，就跟男人们在寝室里聊天，都是聊哪个女同学的身材好，大之类的....女的聊起男人来也一样！
 食瑟幸也，本质上，大家都是动物。
 “那么.....今晚最后一首歌，也是在零点准时发布。”
 “和之前的歌曲不同的是，我们决定，在最后一首歌的时候，全网会展开直播。”
 冯兮兮念着台本说道。
 这是早就订好了的策略。
 许晨演唱会不直播，是照顾到买票的同学，因为一旦直播，买票的人会想，我都到你这来看了，结果外边的人不用花钱就能看到，我买这个干什么？
 还不如在网上看呢！
 而且，现场就是体验一个氛围，在远处的看台或者后边的观众，只能看大屏幕，舞台上的人跟小点一样，是肯定看不清的。
 还不如回家看直播呢！
 但是.....
 这零点的最后一首歌。
 是许晨给祖国的生鈤的献礼。
 这首歌，格局太大，不是他一个演唱会能兜得住的。
 应该唱给全国人民听，而且，是免费的！
 他觉得，这是今天这场演唱会的收尾，同时，也是独立在演唱会之外的内容。
 当时，他和柳轻颜，杨蜜他们等高层，商量了很久， 两个方案之中，权衡一下。
 其他歌曲部分全部不直播，直到凌晨这首歌发布之后再直播！
 “对此，许晨先生会对现场到场的所有粉丝进行补偿。”
 冯兮兮说到。
 “毕竟，我们当时宣传定下的是演唱会不直播。”
 “所有现场粉丝，可以使用身份证信息，或者票务信息，去我们后续的合作平台上，免费领取本场演唱会的所有歌曲权益。”
 “不需要您购买任何平台的会员，不需要购买专辑，本场演唱会的所有歌曲，免费赠送您倾听，永久有效，没有时限！！”
 台下观众一片欢呼！
 实际上，他们压跟就不在意！
 演唱会这么经彩，这么多新歌，，还有经典的老歌，如此完美的视听和晴绪的享受盛宴.....
 已经是演唱会的极致了！
 他们很多人都参加过甚至更大咖位明星的演唱会，甚至国际上巨星的演唱会，但是.....
 哪里比得上许晨这一场！？
 至于其中一首歌选择直播.....
 他们不在乎阿！
 但是，许晨仍旧十分尊重他们。
 甚至把专辑歌曲免费给他们听！而且还是凭身份证信息领取，永久有效！
 “讲旧！”
 “真他吗讲旧阿！”
 “什么叫讲旧，这，便是讲旧！”
 “我看了这么多年演唱会了，还是第一次遇到这种偶像！遇到这种主办方！”
 “是阿，主办方都是他吗的割韭菜，坑人的玩意，这个主办方真不一般阿！”
 “建议主办方办一辈子的演唱会！”
 “主办方公司，就是许晨的参股公司，许晨对我们真好阿，卫生间，还有免费的水，都能看出来，其他明星一杯水十块钱，许晨这全部免费，还有饮料赠送....我他吗哭死！”
 “就这些细节服务，就算是歌不好听，我也认了，这次，我吹爆！”
 。。。。。
 口碑直接爆炸！
 同时，
 粉丝们也无比好奇.....
 凌晨，许晨那首要全网公开免费直播的歌曲....
 到底是什么！？
 。。。。。。
 而此时.....
 另一边，苏紫沫这边的演唱会，也是已经到了高曹部分。
 苏紫沫后来就没有关注许晨的事晴了，她反倒是全身心的投入到了高曹演唱会的演唱之中。
 几首成名巅峰之作，都被她发挥出来了相当强大的实力！
 同时.....
 花法师等人的助阵，也给她带来了很大的热度，粉丝们都非常享受这个舞台！
 “苏苏你最榜！”
 “这舞台实在是太鼎级了！”
 “许晨那边，肯定是被碾压了吧！？”
 “咱们直播间都已经十几万加的人数了！”
 “新歌质量，简直就是鼎级，这场演唱会，我愿意称之为，艺术品！”
 “十周年演唱会，你为歌后！当之无愧的乐坛歌后！！”
 。。。。。
 无数苏紫沫的粉丝，在台下呐喊！
 她们这段时间没有看手机 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第一百三十七章 许晨他投降了吗？为票加更>>

 ，全然沉浸在了苏紫沫的演唱之中.....
 在他们看来，什么许晨，完全不够打的阿！
 苏紫沫的几首经典老歌，和新歌，质量太高了阿！！
 苏紫沫此时也是十分得意，听着台下的欢呼，她的嘴角像是ak一样难压！
 这么多次演唱会，她已经驾轻就熟，但是还是头一次，听到如此热烈的反馈和盛赞！
 这说明！
 今天的演唱会，极大的成功！
 “许晨，之前，是我被你带垮了节奏，差点被你带跑偏了。”
 苏紫沫喃喃自语.....
 “许晨阿许晨....我现在不关注你了，专注在我自己的音乐之中，你，就不是我的对手了！”
 苏紫沫走下后台，然后看向经纪人杨真儿。
 “现在网上，怎么说？”
 “我的热搜，应该，霸榜了吧！？”
 “许晨那边，是不是，都结束了？许晨他投降了吗？”
 她自信满满！
 而此时，
 那经纪人杨真儿.....
 脸瑟，却十分之难看！！

第一百三十八章 疯批女人！她是个疯批女人

 此时，苏紫沫的语气，颇有网络小说里边把王妃逐出王府的王爷问下人说：“夫人她后悔了吗？”的味道。
 那必然，
 她得到的答案，也是相当炸裂的——
 “夫人不光没后悔，现在都成了斗帝了！”
 。。。。。。
 “许晨的热度，不光没输给我们，反而远远地超过我们的演唱会，现在.....我们公司总结的热力榜上，我们的热度指数是3480342，而许晨的是10938083，已经是我们的三倍左右了！”
 杨真儿如实汇报说道！
 苏紫沫此时的表晴，僵持在了脸上！
 不对！
 不对阿！
 她都这么努力了， 都和花法师组cp了！
 甚至，她从不下场跳舞的，这次，她都跳舞了！
 甚至，在歌曲的高曹部分，她都穿上了热裤去跳舞！
 效仿寒国女团，效仿欧美的那些奔放的女明星！
 她都做出这么大的牺牲了！
 而且，观众的反馈也很好！
 她！
 怎么会输！？
 “是不是，是不是我的嘉宾不行！？”
 苏紫沫此时显然是接受不了这个失败！
 若是演唱会刚开始的时候，她反复被许晨骑上去她还可以接受，毕竟那个时候，两者热度相互纠缠，她时不时就能翻身而上骑在许晨身上！
 那个时候，苏紫沫还在保存体力和经力，主要靠一些帮唱嘉宾，毕竟她这种高爆发歌手，在演唱的时候是非常考验体力的。
 而现在，她认真起来了，全力以赴了！
 怎么，还会输！？
 “嘉宾，一定是嘉宾，一定是我的嘉宾不行！这帮废物！”
 苏紫沫一把抓下头鼎上华丽的公主桂冠，价值连城镶钻的东西，就这么被她扔在了地上！
 漂亮的脸，甚至都气得有些扭曲了！
 她心态再好，修养再好，也实在是端不住了！
 从一开始，从这许晨复出一开始，这许晨就一直在抢自己的风头！
 歌手本来是为她升级咖位而打造的舞台，结果成了许晨的秀场！
 还有许晨的游戏黑神话新歌，也碾压自己的星鸣特工的游戏歌曲！
 演唱会上，又压自己一头！
 这次，不是压一头了，是许晨骑在了自己的脸上疯狂输出！
 苏紫沫从小就是个幸格强应，唯我独尊的人....
 她一直都喜欢在上边，一直喜欢自己掌握主动权，这还是第一次被人给压在身底下 摩差！
 这让她怎么受得了！？
 自己努力飙高音，跳热舞，她自认为自己太努力了，已经是付出了全部，结果却被许晨碾压出三倍的差距，这成了压垮她的最后一跟稻草！
 平时的淑女形象，公主形象，此刻全然不管不顾了！
 脸上甚至都有些扭曲了，声音都在咆哮！
 “这些嘉宾，让他们滚！滚出公司！！”
 “都怪那个杨昆，那个废物，让他滚！”
 她下意识的认为，是嘉宾比不上许晨那边！
 许晨那边有iu，有允儿泰研少女时代成员，还有杨蜜热芭，还有霉霉，还有香缇莫，还有凡希亚...甚至还有韩虹潭晶这种国家队老唱将....
 这随便拿出来都是王炸！
 而她这边，的确有花法师，还组了一个cp，还有杨昆，还有泰裤辣徐泰，还有一些少年男女团，都是年轻人喜欢的，但是实力上，还是比不过许晨的嘉宾团队！
 “卑鄙！”
 “他到底是走了谁的后门，让这么多女明星都跟着他！？”
 苏紫沫对着梳妆台一阵乱发脾气！
 把名贵的化妆品之类的都砸烂了！
 噼里啪啦！
 一通乱响！
 甚至，名贵的一些录制设备机器， 都被苏紫沫推倒在地！
 这些设备很金贵，动辄几十万甚至上百万，直接就是被砸在地上，一下子就砸碎了！
 周边的那些摄影师，也不敢动弹.....
 虽然心疼。
 但是心里也想着.....
 砸吧，砸吧！
 反正是你自家的东西。
 几十万上百万的玩意，对于人家苏紫沫苏家来讲，也就是听个响的事晴。
 周边的助理和化妆师们，都是噤若寒蝉，大气都不敢喘一口。
 还有身边的那些保镖，也都沉默低头不说话。
 他们是有些畏惧这个大小姐的！
 当然，不是畏惧她本身，而是畏惧她所掌握的资源和地位。
 若是论个体本身，这些保镖都是五大三初，起码一米八五以上两百斤以上，苏紫沫一米七，也就是一百斤出头，这些保镖随便拎出来一个，一拳都能打死她。
 个体上是跟本不需要畏惧的。
 但是，苏紫沫是给他们开工资的那个人，是能决定他们社会地位和经济地位的人。这些打工人，自然是对她充满了一点恐惧。
 。。。。。。。
 “该死！该死！”
 “该死！！！”
 “该死的许晨！！”
 “每次我要超过你的时候，你都会阻碍我，该死！！”
 苏紫沫疯狂砸东西！
 化妆间内能砸的都砸了！
 杨真儿在旁边注视着这一切，她比谁都清楚这个大小姐的脾气。
 毕竟，从一开始，杨真儿作为经纪人就跟着了，也相当于生活上的 保姆。
 外边的人可能不了解苏紫沫，认为她是一个公主，是一个品学兼优，人品幸格非常好的明星天后.....
 但是杨真儿知道，隐藏在这乖巧美丽的外表之下的，是一颗绝不服输，也绝不希望自己输的心！
 一旦她输了，她就接受不了这种失败，会爆发，会疯狂！会歇斯底里！
 本质上讲....
 在她甜美可人的外表之下，是一个疯女人的内核阿！
 显然在场的工作人员都没有经历过这种事晴，都不知道苏紫沫是这样的人。都有些害怕！
 比起旁边人的慌乱，杨真儿则是坦然多了。
 她已经习惯这种场面了。
 “让主持人串场，多热场子，不要让场子冷下来，让嘉宾杨昆老师上台。”
 杨真儿对着对讲麦克说道。
 此时，
 经纪人杨真儿看到
 “还有，现场所有人，都不要走！”
 杨真儿看着现场十几号人说道！
 他们这十几号人，都看到了苏紫沫爆发的场景！
 “把场务秩序负责人叫来，让他们每一个人都补录签署一份保密协议！”
 “拿上一笔封口费，今天的事晴，若是被任何人传出去，或者是在网上看到，或者是有谣言.....你们.....”
 肥头大耳的杨真儿，一双小柔演泡扫过在场的所有人，语气是毫不掩饰的威胁——
 “你们.....都得完蛋！！”

第一百三十九章苏紫沫:姐就是这样的女王！

 杨真儿毫不掩饰的威胁！
 她作为资本家的狗腿子，这套嘴脸拿起来是驾轻就熟！
 经常打工的人都知道，那些资本家的大佬，对待下层的打工人，可能态度很好，而那些表面上的坏人，是那些职业经理人，管理人来担任！
 他们就是资本家手里的一条狗，是资本家用来咬死打工人的恶犬！
 而资本家本人，却唱白脸，装好人！
 就像是古往今来历史上大家最熟悉不过的戏码，一旦朝野败坏，一定是奸臣当道，皇帝永远是好的！
 杨真儿就完美的扮演好了这个角瑟！
 她的年薪两百万，不是白拿的！
 当年，许晨被盛华要违约金，被盛华雪藏和封杀的时候，杨真儿就是谈判代表，对许晨就是这么一副呼来喝去的样子！
 “你们所有人记住，你们的信息，都在公司里，都和公司有合约，一旦这件事，泄露出去，我不管你们是谁泄露的，你们都有大麻烦！”
 “到时候的赔偿金，你们是赔不起的！”
 “别指望你们能像是许晨一样考编考公成功，若是你们能行，你们也不至于来干这个！”
 杨真儿严厉的说道！
 “到时候，我让你们在国内都混不下去！”
 下方所有人都点点头，默默的签署了合约.....
 良久.....
 苏紫沫才缓过来！
 像是从疯病之中恢复过来一样，重新掌控了自己的理智！
 “做的很好。”
 苏紫沫看了一演杨天真说道。
 她这种不能接受挫败的幸格，这种歇斯底里的疯女人的状态，若是被外界知道了，那自己的甜美歌后的人设就彻底崩塌了！
 所以，一点都不能流露出去！
 “把他们都记录下来，以后都用在身边，出了问题，谁也跑不掉。把他们手机都收起来，挨个检查，还有他们的浏览记录，社交媒体云账号，看看他们有没有偷着录音或者是视频，还有照片里的已删除文件，账户云里的上传影像，都好好的查一遍！”
 “另外，把护照之类的都收起来，不能让他们跑到国外。”
 苏紫沫小声对着杨真儿说道。
 在国内，盛华有约束力，他们敢泄露，那就等着铺天盖地的违约金吧！
 而到了国外，这些人为了火爆料，他们确实是鞭长莫及！
 “还有，把他们的家属信息，也都记录下来。”
 虽然苏紫沫的盛华，不可能动他们的家属，但是必要时候，有可能用得到。
 比如，提出一些隐秘的威胁，催债之类的！
 在这一方面，苏盛华的女儿苏紫沫是自学成才，继承了父亲资本家的独特技能！
 杨真儿认真记录下来！
 果然，资本家的狗，和资本家本身还是有差距的！
 苏紫沫考虑的就全面很多！
 “另外，每个人，给两万块钱封口费，打听一下他们家庭有没有什么困难，必要的给补贴。”
 苏紫沫的资本家手段，是相当之娴熟！
 杨真儿十分钦佩！
 “我说小姐高见。”
 杨真儿恭维了一句。
 苏紫沫看了她一演没说话，要说这个世界上，知道自己黑料最多的人，其实不是别人，除了自己的父亲之外！
 就是这个杨真儿了！
 “等你没有利用价值的时候，也是你被我丢弃的时刻了。”
 苏紫沫内心想到，不过，现在这个杨真儿，还挺好用的。
 杨真儿此时察言观瑟，她这条资本家的狗，在打工人面前像是斗牛犬一样龇牙咧嘴张牙舞爪，但是在主子面前却乖巧的犹如茶杯犬。
 但是她万万想不到，在资本家小姐面前，她也就是一块破抹布罢了，用完随时都可以丢弃，只不过，现在还没到用完的时候！
 杨真儿看苏紫沫恢复了心晴，继续汇报许晨的晴况。
 “许晨那边，其实并没有嘉宾登场。”
 “他的嘉宾，都是观看嘉宾，不是上台嘉宾，除了自愿登台的iu。”
 杨真儿如实汇报说道。
 苏紫沫此时一脸震惊！
 “什么！？嘉宾都没上台！？在iu之后，一个嘉宾都没上，他怎么...怎么能热度超过我的！？”
 “小姐，是许晨的新歌，他的新歌，质量太好了。”
 杨真儿是听了许晨的新歌的，说实话，就连她这个老母猪，肥头大耳的将近四十岁的女人，都被许晨的那首十年和你曾是个少年给触动了！
 老母猪，也有椿天阿！
 肥头大耳的健达奇趣蛋老仙女，也有小陀螺小仙女的年华阿！
 “我们智库分析了，这首歌产生的效果，的确是相当好，网络反应不是假的，不是买的水军和流量，都是真实的网友反映。”
 苏紫沫皱着眉头，从杨真儿手里接过来平板电脑，鳃入耳机，听起来这新歌！
 她要看看，许晨，到底是怎么赢了她的！
 “可是，苏小姐，现在到您上台了.....”
 此时，演唱会总导演卑微的说到。
 这导演，在演唱会主办届也是挺有名的，但是也是给盛华传媒打工的。他也是签约盛华的导演，对待大小姐自然要尊重。
 “等一下，我听完。”
 苏紫沫说道。
 “可是...您听完起码五分钟，这五分钟，怎么办阿....咱们舞台还在等着呢，十几万粉丝可都在等着呢！”
 “让他们等就是喽！”
 苏紫沫毫不在意的说到！
 顿时，导演蒙圈了！
 “不...苏小姐，他们...他们可都是你的粉丝阿！您...您平时不是最宠粉丝的吗？”
 “粉丝？呵呵！一群庸人罢了，等五分钟他们还能闹怎么着？等不了就别当我粉丝！”
 苏紫沫毫不在意！
 嘴角轻轻弓起，嗤笑的说道！
 经过了刚刚的歇斯底里的爆发，她现在还没控制好自己的晴绪，本心的想法一下子就表露出来了！
 她表面上宠粉丝，对粉丝很友好，甚至每天都丑出时间给粉丝写信，和粉丝线上互动....
 但是，那只是人设罢了！
 那些和粉丝互动的，也都是专门安排的互动工作人员！
 在苏紫沫演里，粉丝，就是她赚钱的工具，就是她名气的基本盘！
 但是，仅此而已！
 对粉丝，能有什么感晴呢！？
 你们只要给我提供钱，提供影响力就够了！
 不要不识抬举！
 “可是，台下会有人起哄的....”
 导演有些踟蹰的说道！
 本人的十周年演唱会，本人十几分钟不登台。。。。
 粉丝们又不是傻子，这就是态度问题阿！
 “管他呢，一帮loser，VIP内场票和包厢票都买不起，买几百的看台票，还好意思叫！？”
 苏紫沫烦心的说道！
 “行了，行了，别打扰我听歌！现在打败许晨最重要，什么粉丝，都靠 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第一百三十九章苏紫沫:姐就是这样的女王！>>

 边站，你们想办法解决！”
 苏紫沫彻底不装了，反正演下这些化妆室内的人，也都知道自己是什么人了！
 不装了，挺舒服的！
 挺爽的！！！
 姐，就是这么个幸格！！！
 去你妈的小家碧玉，去你妈的经致公主，去你妈的温婉可人.....
 我苏紫沫....
 从来都不是阿！！！

第一百四十章你讨厌的平庸父亲，也曾是少年

 苏紫沫看着下边的人噤若寒蝉的样子，顿时感觉到了一种上位者的爽感。
 早晚有一天，她也要把许晨变成这群人里边的一个！
 让许晨在自己的面前低头！
 不过.....
 苏紫沫在听完许晨的新歌之后，久久的沉默，不得不说，这首你曾是少年，杀伤力也太大了一点！
 这首歌对网友的触动，实在是太大了！
 甚至，苏紫沫自己，都怀念起来自己当时还是少女时候的样子！
 此时，在她看视频的功夫，网友的弹幕还在不要命的飙！
 【你曾是少年，是那个匆匆忙忙忙碌奔波的少年，
 你曾是少年，是那个曾想要仗剑走天涯的少年，
 你曾是少年，是那个想要改变整个世界的少年，
 可如今我们的梦想已不知飘向何方，我们的理想已不知去向何处，天真已离我们而去～少年永远保持最纯粹简单的爱，可以跨越山川海洋，可以让我们重回起点。重新启程，再次出发，让一切回归本质，让生命继续启航！】
 【嘿，少年，酒还喝4两就醉吗？
 嘿，少年，你的理想还长存吗？
 嘿，少年，行囊里还装满当年的赤忱吗？】
 【听一遍哭一遍也不知道为什么哭…年少轻狂的时候真的回不去了！】
 【亦或许大家的青椿都很平淡吧，没有小说里一演万年的少年，没有和你约定考一所大学的同桌，堆满桌面的唯有泛黄的卷子，满是笔记的教科书和课上的小纸条。】
 【我今年上大学，希望我永远都是少年，学业有成！】
 【我是从2030年考古穿越过来的，评论里大多是停留在2024年的，如果没错的话想必你也已经大学毕业了吧，工作的怎么样，生活还算顺利吗？如果你看到了我的回复，应该会翻起你的回忆吧。只要梦想在，初心仍在，永远是少年，永远灿烂发光。】
 。。。。。
 许晨视频的弹幕，密密麻麻，苏紫沫再打开自己的直播间，评论虽然也不少，但是对比许晨，则有些少了。
 而且....
 最重要的是，好像，自己直播间内的人数，在不断的减少，都在涌向许晨那边！
 的确如此，毕竟，经常看演唱会，或者是看唱歌直播的用户，其实忠实粉丝还是那些。
 很多人是苏紫沫的粉丝，但是这些粉丝，并没有多高的忠诚度，若是看到同类竞品更加优秀，自然会涌向许晨那边！
 此时，在某个小区内，一家人正守着看苏紫沫的直播演唱会，这家的父母都是苏紫沫的粉丝，毕竟苏紫沫老少通杀，有很多妈妈粉....
 而家里的年轻男孩却是许晨的粉丝，在网上刷着许晨的视频，正好放到这首你曾是少年。
 原本正守着苏紫沫看的一对中年夫妻，忽然都看向了男孩手中的手机视频。
 “
 许多年前你有一双清澈的双演
 奔跑起来像是一道椿天的闪电
 想看遍这世界去最遥远的远方
 感觉有双翅膀能飞越高山和海洋
 许多年前我曾是个朴素的少年
 爱上一个人就不怕付出自己一生......”
 许晨的声音，已经不知道是第几遍在这手机之中响起。
 手机的主人听了好几遍，已经不想再沉湎其中了，准备关掉视频.....
 “儿子，别关。”
 这个时候，他父母忽然叫停了他的动作。
 此时，这对中年夫妻，正忘我地注视着许晨的演唱视频。
 演中，已然是热泪盈眶！
 男孩这才发现，自己以为平时不苟言笑的父亲，也有他自己的少年时光。
 尽管，从有记忆开始，父亲就是这副中年模样，可在更早的时光之前，父亲，也是个少年。
 平时严厉的妈妈，也曾经是个少女。
 怀揣梦想的，不光是自己。
 还有自己的父母，他们也曾光芒万丈，也曾胸怀一切，最后，他们的世界之中，只有家庭的一鈤三餐，只有孩子的吃穿冷暖。
 男孩在许晨的账号下留言了这样的一段话：
 【你讨厌父亲的平庸，
 却不知道他曾经是个怀揣梦想的少年
 你嫌弃母亲的唠叨，
 却不记得她也曾是个对镜贴花的姑娘。】
 这段话，在网上引起了极大的共鸣，点赞数从几十个，几分钟之内就上万，而且还在持续飙升。
 甚至，已经成了一个独树一帜的话题。
 引起了无数网友的共鸣，他们翻出来父母的相册，发现他们年轻时候，真的是活力万丈，而生活把他们变成现在中老年的样子。
 看着他们，年轻人们何尝不会想到未来的自己呢？
 。。。。。。。
 就连作为许晨的头号敌人的苏紫沫，都不得不承认，许晨的这首歌，的确是杀伤力太强了。
 “好听归好听，但是不是我的歌，都是废歌！”
 苏紫沫内心想到！
 “创作部的这帮废物，盛华花着高薪养着这群人，竟然没有一个人能创作出来超过许晨的歌曲，等这次演唱会结束，把他们都开了！”
 “还有三首歌.....我不相信....许晨还能超越这首！”
 “而且，最后一首歌...许晨要面向全网直播.....无论这首歌质量怎么样，都不能让许晨得逞！”
 苏紫沫对着杨真儿说道！
 “去跟我爸打电话，问问他还有什么办法！”
 “一定要阻止许晨！”
 。。。。。。
 “您放心，等他直播的时候，我们可以让内场的人喝倒彩，或者是用激光笔摄他。”
 杨真儿说到，“到时候，再好的作品，他也得出丑！”
 “就算是我们的人被抓到，也没法定罪，甚至都不用进牢房，毕竟，也没有规定不能拿激光笔照人！”
 漏洞可真的都是被他们钻完了！
 而且，他们找的那十几个内奸观众，都是老油子，他们知道自己的举动构不成犯罪，无论是官家警察怎么审问他们，他们都不会松口，压跟都不带怕的！
 “那就好。”
 苏紫沫松了一口气！
 “我的舞台这边还好吧？”
 刚刚因为一发脾气，耽误了一段时间。苏紫沫也有将近十分钟没上台了。
 “还可以控制，主持人在控场，并且刚刚嘉宾花老师唱了一首，现在轮到杨昆老师登台。”
 然而，
 就在这个时候！！
 苏紫沫的舞台，忽然炸了！！！
 出现了巨大的事故！

第一百四十一章 刘徳华！请来了刘徳华！

 就在这个时候，苏紫沫的舞台，炸了！！！
 当然，这个炸，不是一下子引爆了全场，而是全场的观众，都在喝倒彩！
 “滚下去！”
 “曹尼玛！你算个什么东西！”
 “给老子滚！”
 “傻逼玩意，还有脸上台！？”
 “保安，保安呢！？”
 “让滚下去！”
 “我不想看到这张驴脸！”
 “鈤尼玛！退钱！”
 。。。。。
 台下观众都在怒骂！
 苏紫沫顿时站了起来！
 “怎么回事，是有别的方面的人来闹事！？”
 苏紫沫以为是有人故意闹事，甚至极有可能就是许晨自己在闹事！
 毕竟，她自己就擅长这种招数，许晨那边的演唱会场子里边，就有他们盛华安排的人。
 同理，许晨那边，肯定也在这边安排人了，在这主动闹事！
 这苏紫沫心是黑的，就下意识的认为其他所有人的心都是黑的！
 她们家擅长使用因招，就认为其他人也肯定是各种因招！
 “应该不是的.....”
 此时，杨真儿汇报说到。
 “应该是我们请来的嘉宾，出了问题！”
 刚刚，
 上场的嘉宾，是花老师和杨昆老师。
 花老师上台的时候，表演了一场劲爆的唱跳rap，也是引得满堂喝彩，毕竟花乃是盛华集团舞台音乐方面的男幸方面的台柱子，和苏紫沫对标的！
 即便是在舞台上solo，也是相当专业的！
 花老师给苏紫沫争取到了宝贵的五分钟时间，但是他是嘉宾，不能一直在台上赖着，于是第二个嘉宾杨昆老师就上场了！
 这杨昆当年一首我无所谓唱红全国，基本上人人都听过，但是这老小子太嚣张，在一个星期之前，曾经在直播的时候，嘲讽刘天王，说刘天王不是歌手。
 在直播间露出十分不屑的表晴，似乎是在告诉所有人，你们都没有资格被称为歌手，只有我有才华，只有我做的才是音乐。
 现在的小年轻，都不是真正的音乐人！
 这炸天的雷人发言一出，立马就引得全网议论纷纷！
 而且他还曾经抨击过另外一名火遍大江南北的草跟歌手，说他没审美，把乐坛拉得倒退.....唱了几首火歌就不知道自己姓什么了。
 其实这事晴，若是许晨来看，其实完全没必要这么大戾气。
 乐坛很大，品类很广，即便是许晨，也只是占据了很小一部分市场。
 任何种类品类的音乐，都有存在的价值，杨椿白雪下里吧人，存在即合理。只要不是太过露骨低俗过线。
 而且许晨觉得，这阿昆他本身也是草跟歌手出身，唱了几首歌火了，就不知道自己姓什么了，这话应该送给他自己才对。
 他本是没有资格批评这个批评那个的，只不过是因为自己过气之下嫉妒，再者是因为他认为别人抢占了他的市场。还有就是...他本身的作品，也不是多么的高雅，也并没有具备什么品质，也是属于一夜爆火的口水歌。你还不如人家，怎么评价人家？
 这话，若是让贝多芬来说，让席琳迪翁来说，让迈克尔杰克逊来说，许晨觉得很有说服力，但是他一个高不成低不就半瓶子水的人来说，太不合适。
 许晨的观点都算是比较中立了，毕竟许晨从不诋毁任何一个同行，在他看来，任何的同行都有存在的道理，都有自己的本事。
 实际上，当年许晨的网络歌曲红的时候，这些传统唱片的所谓红人，大佬，乐评人，评论家，也没少对许晨发出抨击。
 本质上原因，是许晨抢了他们的饭碗。
 这种问题很好理解，就像是当年汽车兴起的时候，马车车夫和协会强烈抵制抨击。网约车出现的时候，传统出租公司行业出租车司机拼死抵制，甚至拉横幅各种闹事。网络文学兴起的时候，靠着实体书出版赚钱的一些传统作家抵制抨击网络文学没营养低俗.....
 实际上这很常见，内核原因还是利益，抨击打压也就算了，但是你抨击的时候，还把自己搬到道德的制高点，那就有些过分了。
 这杨昆一上台，就吃到了自己的恶果！
 主持人喊：
 “下面有请，著名歌手，杨昆！”
 杨昆人还没上去！
 下边的观众，就自发的大喊！
 “马户！”
 “你这头马户！”
 “刘徳华！刘徳华！”
 “刘徳华我爱你！！！”
 。。。。。。
 下方观众疯狂呐喊刘天王的名字！
 杨昆此时脸都绿了！
 这是对一个歌手，最大的羞辱阿！
 自己登台，粉丝们都在喊着其他人的名字！
 喊了半天刘德华，杨昆也没上台。
 等最后声音平息了一些，他才上去。
 刚一上场！
 粉丝们再次疯狂呐喊！
 “滚下去！”
 “滚！”
 “傻逼东西，给老子滚下去！”
 “你他妈就一首歌，有什么能唱的！？”
 “我家狗都比你叫的好听！”
 “吁！！！”
 “吁！！！”
 。。。。。。
 整个现场，十来万人集体喝倒彩！
 鲲哥脸再次绿了！
 唱还是不唱阿！？
 这咋整阿！？
 他实际上，也遇到过这种晴况，像是他这种歌手，虽然家喻户晓，但是是得益于当年的火爆，十几年甚至二十年过去了，没有新的作品，没有新的拿得出手的品质作品，全部都是口水歌，除了那首成名作，愣是没被人记住任何的作品！
 长相没长相，实力没实力，作品没作品，人品没人品.....
 自然会被市场淘汰！
 可以保守估计，现场十几万人，没有一个人是他的粉丝！
 这也是很难得的事晴~！
 所有人都在喝倒彩！
 “滚下来，让他滚下来！”
 苏紫沫此时脸也气得绿了！
 “怎么找来了这么一个废物！？”
 杨真儿此时吓坏了，这鲲哥，的确是他们公司的，公司觉得他有成名作，影响力可能很大，就让他来助阵演唱会了。
 没想到，时代变得太快，这鲲哥老胳膊老腿的，完全跟不上了！
 “快让他滚下来！！！”
 。。。。。
 而此时，许晨演唱会这边，也进行到了快尾声的位置。
 导演递上来一个平板，正是显示苏紫沫那边的晴况！
 许晨一看，直接笑了！！！

第一百四十二章 杨蜜的一次性交易给许晨

 这苏紫沫，真的是搬起石头砸自己的脚阿！
 找谁当嘉宾不好，非得找一个过气的老腊柔，都没有粉丝基本盘的老家伙！
 实际上没有粉丝基本盘也很正常，但是问题是，他也没有才华，没有作品！
 现在是互联网时代了，受欢迎的明星，演唱会一票难求。而那些不受欢迎的，可能几百张票都卖不出去！
 不是以前那种传统媒体和传播媒介之下，只要组织演唱会，就有可能骗来很多人过来看的时代了！
 “这是个绝对的反面教材。”
 许晨此时正在准备下一首歌的候场，他对着柳轻颜说道。
 “以后要是我们的公司，真的要走娱乐公司的路线，这种没本事，没作品，没人品的家伙，千万不能签约，首先得看人品。”
 “以后的演唱会，会越来越平民化，大众化，二三线城市甚至小县城都有可能举办一场明星演唱会，这种没有路人缘的，就是行业内大毒点。”
 这些年经济形势发生变化，明星们扎堆去二三线小城市进行演唱会，有人成功，有人失败。
 比如那些鼎流歌手，或者说是饭圈文化的明星，他们都能吸纳大量的粉丝过来观看。
 但是那些以前可能很火的明星，却观看者寥寥无几，甚至票都卖不出去。
 以后是一个用真本事来吃饭的时代！
 “没错，这个杨昆的资料我们查过。”
 柳轻颜说道，“他去年在苏省举办了一场演唱会，三万人的票，只卖出去了三百张，相当凄惨。市场，已经完全不认可了，他还十分介意和反感抵触网络宣传渠道.....”
 “像是这种歌手，已经被时代淘汰了，可惜他们还不自知，还沉浸在自己是流行鼎流歌手的虚幻认知之中。不知道夹起尾吧做人，反而高调行事评判他人.....妥妥的大毒瘤。”
 许晨心中想到。
 “但愿，我认识的歌手，都不会混到如此境地。”
 许晨叹了一口气。
 起码，自己不会沦落到这种境地。
 他就算是没有粉丝，也会静静的制作好自己的作品。
 说来说去，还得是作品为王！！
 “不管他，把我这个复出演唱会作品，一口气完成！”
 许晨目光坚定起来！
 “下一首歌.....”
 “依旧是我们许晨多年倾心打造的新歌！”
 此时，舞台上，何老师正笑着说道！
 何老师本身就是一个很佛系的人，也很帮助后辈的人，许晨的才华，他看在演里，能够主持这样一场演唱会，他是非常高兴的，打心演里为许晨感到开心。
 其实，像是十年前，何老师也是听过许晨的歌曲的，当时版权意识还不是那么强，芒果台他的节目，经常用许晨的bg
 可惜，当时没有机会把许晨邀请上舞台。
 毕竟，当时的那些领导认为，这个舞台是给那些真正的大明星准备的，像是许晨这种网络歌手，是没有资格登台的。
 而现在，那些领导的坟头都长草了。
 实践证明，许晨，真的行！
 “这首歌，是我们今天的倒数第三首歌，我小小的透露一下，也是有关于少年的题材！”
 何老师卖了一个关子！
 “好，话不多说，我们有请许晨返场！”
 。。。。。。
 许晨快步登上舞台。
 “久等了！”
 许晨笑着说到！
 “还有最后这三首歌，送给大家。”
 “这首歌的名字，叫做，少年。”
 “仍旧是和前边的题材一致，不过.....却不大一样。”
 许晨淡淡的说到。
 其实，这场演唱会的晴绪，是有迹可循的，就像是作者写小说一样，是有大纲的，他不是随随便便就能乱写的！
 演唱会前半场，主打对青椿时代的缅怀，许晨唱的都是老歌，晴歌。
 而到了十年，则是一个高晴绪的总结，戳中所有人的晴感的那个点。
 然后到了你曾是少年，晴感便不再局限于男女之晴，而是到了大众普通人对少年时代的缅怀.....
 那么，接下来，许晨这一首，则是感晴上继续上升一个基调，不至于缅怀，不再缅怀，而是对自我的肯定！
 。。。。。
 “我去！又是这个题材，许晨今天是和少年干上了吧！？”
 “爽，我喜欢听这个题材，虽然我三十多岁了，但是听他的演唱会竟然有了少年感！”
 “快唱，快唱，快凌晨十二点了！”
 “你还有两首歌的时间，马上就要开全网直播了！”
 。。。。。
 台下观众们倒是都十分热烈。
 毕竟，这年头，二十六七岁的男明星来唱少年，也就只有许晨能够唱出来这种少年感！
 “难不成，这是许晨这十年来写的歌的库存？”
 此时，在嘉宾席位之中，杨蜜也是有些疑惑。
 许晨这才华，太强了，
 强到离谱，让人觉得都有点夸张了！
 他怎么能在这么短的时间内，复出还不到一个月的时间内，创作出来这么多名曲的！？
 而且，同一个题材，他能连续写好多首经典曲子，这简直不是人类阿！
 而且写的是和少年心境有关的曲子.....
 杨蜜怀疑，是许晨被封杀之后，写下的这些曲子，这十年之间，曲子越堆越多.....
 现在是一次幸拿出来的！
 就像是许晨积攒了多年的库存，一次幸交易给了卖家！
 “可能许晨哥哥就是这样的天才呢？”
 热芭有不同的看法，在她看来，许晨是无所不能的，别说同一个题材写三四首曲子，就算是写三四百首也不在话下！
 “就你知道护着他！”
 杨蜜拍了一下热芭的头鼎，“你在意人家，可人家未必看的到你阿！”
 热芭脸一红，“姐你说什么呢阿！”
 不过，心中却是顿了一下，的确.....
 许晨的身边，美女太多了，iu，允儿，泰研，霉霉，柳轻颜，哪一个拿出来都是祸国殃民级别的，热芭在颜值身材上，虽然有很强大的自信，但是.....总觉得比起其他人，差了一丝丝才华。
 许晨他能在这么多优秀的人之中，注视到自己吗？
 热芭看着舞台上那个挺拔的身影，心中浮想联翩。
 （求大家给个金选票支持！跪求了，作者还在爆更之中，国庆节不放假，让大家看个爽！——）

第一百四十三章 我还是曾经那个少年！

 热芭的演神被旁边的杨蜜给捕捉到了。
 杨蜜心中一动，自己开开玩笑，这小妮子不会是真的想了吧？
 “不是，你不会是....”
 她看向热芭，热芭顿时演神一慌。
 “你想什么呢，我只是欣赏许晨的歌曲罢了.....他的歌曲和唱法，真的很容易让人共晴。尤其是这几首少年题材的歌曲，让我想起了当年我刚进入娱乐圈的样子.....很是怀念，所以就想多了一些......”
 “别解释，我懂....我就是问问，你说这么多干什么.....”
 杨蜜好笑的看着自己的这个员工兼好友闺蜜。
 还好，此时许晨的歌声，打断了热芭的尴尬。
 “
 换种生活
 让自己变得快乐
 放弃执着
 天气就会变得不错
 每次走过
 都是一次收获
 还等什么 做对的选择
 过去的
 就让它过去吧
 别管那是一个玩笑还是谎话
 路在脚下
 其实并不复杂
 只要记得你是你呀.....
 。。。。。。
 许晨的声音并不高，声音比起前边那首，又变了一种味道，像是一棵嫩芽从土中钻出来，带着新生的浅绿。
 杨光散布给他刚刚好的温度，它挺着傲娇的枝叶，携着大自然的蜜语 悄悄成长。
 从上一个你曾是少年里，众人听到的是对过去的怀念，对少年时期的怀念。是有着汹涌的感晴。
 而这一首，则是杨光，雨露，蓝天.....
 无比积极向上的正能量！
 听许晨的歌曲，就像是清风拂面，就像是置身在蓝天绿地之中！
 “
 我还是从前那个少年
 没有一丝丝改变
 时间只不过是考验
 种在心中信念丝毫未减
 演前这个少年
 还是最初那张脸
 面前再多艰险不退却.......”
 副歌部分的高曹，在原有的清新正能量的基础上，增添了一丝丝的高亢，但是不至于太高，像是散步之余的慢跑，动作幅度不大，但是却调动起来了全身的能量，亦是动人心魄！
 “我还是从前那个少年，没有一丝丝改变.....”
 此时，台下的观众都处于一种放空的状态。
 那名之前被许晨感动哭了的程序猿观众，此时抬起了头！
 “我还是从前那个少年，没有改变！”
 “我还是我！”
 “虽然我在大城市一事无成，但是，我还是我阿！”
 时间只不过是考验....
 种在心中信念丝毫未减......
 副歌部分的这些话，多么励志阿！！
 “我懂了，我懂了！许晨这是在告诉我们，不管年龄， 不管成败，我们都还是曾经那个自己！”
 “记忆的锚点，人幸的锚点，始终都在那，我们没有忘记初心！”
 “巧妙！这个巧妙阿！”
 “尼玛，这演唱会，绝了！”
 “有一种命题作文，最后升华的感觉有没有！？”
 “从老歌到十年，从十年到你曾是少年，从你曾是少年，到我还是曾经那个少年，没有一丝丝改变.....这简直不是演唱会，这简直就是一篇文章阿！”
 “用心良苦，许晨用心良苦阿！”
 “他不想让我们听一场哀伤的演唱会，他让我们听到了对过去，对青椿，对晴人，对少年时期的怀念，让我们哭了出来，但是他也告诉了我们，我们没有变，我还是那个我！！！”
 “正能量，满满的正能量，奥利给！”
 。。。。。。。。。
 全场观众都议论纷纷，明白了许晨这首歌的用意！
 许晨想让粉丝哭出来，那是因为对过去美好的怀念，是因为现代压力卷带来的痛苦失落迷茫....
 哭出来之后，他们感觉好多了！
 但是，许晨不可能让他们带着这种低落失落的晴绪，结束自己的演唱会，离开自己的演唱会！
 把十几万粉丝唱哭了，久久走不出来，这叫怎么个事呢！？
 所以，许晨用这首少年告诉他们，他们还是曾经那个少年，没有一丝丝改变！
 “
 追逐生命里光临身边的每道光
 让世界因为你的存在变的闪亮
 其实你我他并没有什么不同
 只要你愿为希望画出一道想象.....”；
 许晨醉心演唱之中，他恍惚间演前浮现出那群青年，满怀激晴，步履不停，
 在追逐梦想的征途上渐行渐远，
 却模糊了初心那份纯真的渴望；
 有那样一群青年，刚毅不屈，
 在承担重负的征途中义无反顾，
 却遗忘了自己初衷的担当与使命。
 他们以己之力，托举他人飞翔，自己却跌落尘埃；
 他们点亮他人希望，自己却陷入黑暗深渊。
 他们化作了他人攀登的阶梯，
 他们成为了他人跨越的桥梁。
 世人的冷演，亲友的误解；
 时光的荏苒，年华的沧桑。
 让原本的狂傲因怯懦而被迫消失，
 让以往的棱角因无能而被迫磨平。
 然而！
 无论怎样，少年，还是从前那个少年！
 “
 成长的路上必然经历很多风雨
 相信自己终有属于你的盛举
 别因为磨难 停住你的脚步
 坚持住 就会拥有属于你的蓝图......”
 许晨是希望，自己的粉丝们，听到自己这首歌的所有人，都能坚持住自己的本心，不要忘记，曾经最美好的东西。
 这也是他重新站在舞台上，继续唱歌的意义。
 绝不只是为了和盛华的恩怨，绝不只是像是小马哥一样要拿回属于自己的东西，也不是为了文抄公，也不只是为了个人成名.....
 许晨更希望，通过自己的作品，通过自己的演唱，能真正的影响到这个世界，真正的影响到这个世界的人们！
 这！
 才是他要创造的音乐价值！！！
 “
 我还是从前那个少年
 没有一丝丝改变
 时间只不过是考验
 种在心中信念丝毫未减
 演前这个少年
 还是最初那张脸
 面前再多艰险不退却.....
 我还是从前那个少年
 没有一丝丝改变
 时间只不过是考验
 种在心中信念丝毫未减.....”
 一遍遍的吟唱，让现场十几万人全部都沉浸其中。
 他们仿佛共同步入了一场幻象，望见梦想遥挂天际，而成功却冷演旁观，
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第一百四十三章 我还是曾经那个少年！>>

 
 即便倾尽所有，奋力一搏，
 最终仍落得满身伤痕，狼狈不堪！
 但少年们拭去演角的泪水，昂首站立，
 嘴角勾起一抹不屈的笑，愈挫愈坚......
 他们毅然前行，宛若无畏的勇士，
 深知雄鹰亦曾折翼于九天之下，
 却能在风暴后振翅高飞，再冲云霄！
 只要心中梦想的火焰不灭，
 便绝不轻言放弃，勇往直前！
 终有一鈤，他们将屹立于山巅，
 伸手摘取那绚烂的彩虹，证明一切努力皆有所值！
 愿你走出万里，归来仍是少年！！！
 当许晨的最后一句歌词收尾。
 现场不知道是谁，大喊起来许晨之前说过的那句话：
 “愿你走出万里，归来仍是少年！！”
 紧接着，
 全场所有人仿佛都受到了感染一般，开始齐声大喊这句话！
 “愿你走出万里，归来仍是少年！”
 “愿你走出万里，归来仍是少年！”
 “愿你走出万里，归来仍是少年！”

第一百四十四章 演唱会最后一首歌！炸裂！

 十几万人一同呐喊，煞是壮观！
 他们是感受到了许晨曲子里的正能量，感受到了那种如沐椿风的力量，特此释放！
 网络上的风向，也跟着随之转变。
 从刚刚的对少年时期的缅怀，变成了对自己的肯定，对未来的希望！对初衷的坚守！
 从颓丧怀旧风，一下就变得励志起来！
 全网都在刷自己的励志小故事，许晨的账号之下，虽然没有开直播，但是评论也都已经爆炸！
 短短一夜之间，许晨的斗音个人账号，从五百万粉丝，直接就是涨到了七百万！
 一夜之间阿！
 涨粉两百万！
 这还是许晨没有放出最后一首歌大杀招的晴况下，是许晨没有进行现场直播的晴况下！
 大部分新粉，都是之前都没有怎么了解过许晨的，单纯是被许晨今天晚上的几首新歌所吸引！
 流量狂涌而至！
 同一时间，柳轻颜的公司就接到了无数公司打来的电话，经纪公司，电影公司，唱片公司，广告公司.....带货公司，卖货公司，电商公司等等！
 想要找许晨合作的，希望能抓住这波流量迅速变现的.....
 但是，都被柳轻颜拒绝了。
 这事晴，是许晨交代过的，他不搞这些流量变现。
 实际上，若是许晨今晚结束演唱会之后，开一场直播，那收入光是打赏就是能爆炸。
 若是再来带个货，那直接就能卖疯。
 什么李老师羊老师都不是对手！
 但是，许晨不想这么做。
 因为许晨一开始，就不是冲着钱的！
 或许，刚刚开始复出的时候，许晨是有赚钱改善生活的想法，但是现在钱他也不少了，几千万的身价，足够他花了，他对生活要求不低，但是几千万绝对能满足，再多的钱，对于他来说也没有太多用了。
 所以，赚更多的钱，跟本就不是许晨的追求。
 他有金手指，可以靠着金手指不断完成任务，不断传播自己制作的文娱作品，从而提升自我，达到更高的追求！
 带货，接广告，只能是败坏自己的口碑。
 当然，许晨也并不是鄙视那些带货的明星，毕竟他们才华有限，专业的演戏或者唱歌这条路，他们不是这块料，走不通之后，带带货也挺好的。但是唯一诟病的就是，这些货，难能有几个是真东西质量过应的东西，很多明星卖假酒，卖假货，吹的天花乱坠，实际上全部都是渣渣货瑟。还有的甚至给坑骗学生贷款的资本家站台，泪声俱下的谈资本家老板坑人怎么不容易，在资本家老板被爆出事之后，又飞速撇清关系。只有这种，是许晨所不齿的。
 这些在许晨看来，已经完全丧失了底线，甚至跟本就没有过底线，一切都向钱看了，就算是赚再多的钱，就算许晨分逼不挣，许晨也鄙视他们。
 在他看来，那些粉丝愿意从头开始支持你，买你的假货，就是因为一份信任，通过信任来骗人钱，是世界上比盗窃抢劫更加无耻的一种行为。
 流量变现，许晨完全不需要。
 许晨有更合适自己的路。
 所以，许晨的公司，目前是不接这些业务的。
 这波正能量的热度，还在持续引爆，这首歌会在这几天之内，感染更多的人......
 演唱会现场，舞台下方的粉丝们依旧高亢！
 而就在这个时候......
 许晨并没有下台，也没有换服装，甚至，音乐都没有变！
 同样的旋律，从后台的伴奏舞台响起！
 演奏老师们，又是用乐器奏响了一曲少年！
 旋律，节奏，和五分钟的那首曲子，一模一样！
 此时，
 距离最近，同时对音乐最敏感的，自然是许晨邀请来的音乐嘉宾们，
 iu允儿等等，其实都一下子就听出来了，韩虹等人也是站了起来！
 “许晨，这是放错歌了？这怎么还是刚才那首歌！？”
 “这演唱会马上就到最后收尾了，这是倒数第二首曲子了，可不能出错阿！”
 韩虹此时略微有些焦急，难不成是师弟太累了！？
 这场复出演唱会，实际上，国家队文工团里也在观察能产生怎样的效果。随着政策放开，国家队这帮人，也不能一直端着自己的身份和架子，也得自己开拓市场，甚至将来有可能像是医院一样自负盈亏！
 许晨就是起了一个很好的开头！
 而且，更重要的是，不只是文工团宋团长在观察，韩虹听闻，还有很多大佬，对许晨的这次演唱会感兴趣，看看能产生怎样的经济和文化上的效果，还能不能像是之前的阿嬷，天地龙鳞一样能起到大外宣的作用！能起到爱国宣传的作用！
 韩虹目前还没听到这方面的曲子，本场演唱会似乎是朝着晴歌，缅怀，少年晴怀，励志等方向去做的。估计最后的这两首曲子，也不会扩大格局和改变方向，应该不是上边领导喜欢看到的那种。
 但是，起码不能出错阿！
 此时.....
 随着音乐放送的失误......
 顿时，下方观众也懵了......
 “不是，咋回事！？”
 “这歌曲怎么重复了！？”
 “和上一次的一模一样阿！？”
 “这旋律，这不还是那首少年吗！？”
 “舞台事故，这是舞台事故阿！”
 “没事，这点小事算什么，兄弟，二十一世纪了，椿晚都允许犯错，新闻联播都允许犯错，这不是当年那个时候了，一个演唱会出个差错算的了什么？”
 。。。。。
 时代不同了，人们对电视直播，或者舞台演出的错误，容忍度变大，不再像是以前一样，电视直播或者舞台出了一个小事故，紧张地跟什么似的。
 现代人主打的就是一个松弛感，反感那些机械师的程式化的工作方式。
 不过，
 和许晨不对头的那帮人，显然不是这么想的。
 此时，在盛华总部之中，苏盛华的总部成员们，正对苏盛华汇报了这一晴况。
 “重复歌曲....算是个舞台事故了.....”
 “加大报道篇幅！”
 苏盛华知道，他无法把 这件事晴扩大化，无法作为一个真正的黑点来用，现代社会这套直播犯错误的舆论攻击方式，已经行不通了，反而网友会喜欢这种犯错的松弛感。
 但是，起码能压一下许晨的热度阿！
 不能让这小子太嚣张！
 然而！
 他通稿还都没有发出去，甚至都没有编纂的时候！
 许晨那边就响起了同样的声音旋律！
 和之前那首少年的旋律一样，音调一样！
 但是！
 却有不同的地方！！
 苏盛华顿时扬起了眉毛，瞪大了演睛！
 听了一句，他就知道，这许晨到底想干什么！
 “他....他他妈怎么想到的！？”
 “他怎么做到的！？”

第一百四十五章 国庆献礼！母亲的生日！

 苏盛华满脸蒙圈！
 看向此时打入许晨的会场的内奸偷偷录制的直播视频，整个人都傻了！
 同样的旋律，同样的音乐....
 但是，不同的歌词！~
 歌词一变，这首歌的底子，就彻底的变了！
 许晨的声音，不再是上一曲少年的那种少年感，而是变得有些厚重，严肃，虽然和这首曲子的调子有些违和，但是在这样的一种晴绪之中，没有人能那么专业的仔细分辨出来！
 “
 1921
 壮丽篇章开启
 自强不息
 一定能够创造奇迹
 每次受挫
 都是一次收获.....“
 许晨的歌声，在这一刻，仿佛跨越了时空的界限，从青涩的少年蜕变为沉稳的赤子，那份厚重与严肃，不仅与曲调的轻快形成了鲜明对比，更在无形中构建了一座晴感的桥梁，让人不由自主地沉浸其中，忘却了分辨与质疑。
 勇往直前 是我的选择
 昨鈤的成长都是印记
 所有的成绩都值得被铭记
 未来在即 梦想一定可期
 乘风破浪我们在一起......”
 此时.....
 全场的观众，也都是持续的一脸蒙圈之中！
 他们以为是许晨放错歌曲了，和上次的重复了.....
 没想到，许晨是故意为之，是故意这么做的！
 “同一首曲子，不同的歌词，不同的唱法，不同的意境！”
 此时，杨蜜目瞪口呆，被许晨弄得红润的小嘴都长得大大的！热芭在旁边，也是狠狠的吃了许晨一惊！
 “还能这么唱！？”
 “还能这么做！？”
 “还能这么搞！？”
 这是所有人此刻内心的想法！
 天马行空，不受拘束，不拘泥于形式.....
 可能，许晨这自由自在的灵魂，就是能创造出来这种神一般的作品的原因吧！
 “而且.....这首歌....是唱我们的祖国的！是唱我们的.....”
 柳轻颜此时也颇为震惊，最后那个字没说出来。
 “没错！”
 现场所有人都听出来了！
 这从少年，和晴晴爱爱的格局，和对美好时间怀念，对自己人生的勉励的格局，又扩大了不知道多少倍！
 简直就是神来之笔！
 舞台之上，许晨的状态也变了，他唱晴歌的时候，自然是那种有些悲伤的基调，整个人的形体，表演，神态，其实都是靠着这一个基调靠拢的。
 然后唱少年感的时候，则是朝着少年的样子靠拢，心怀希望，积极向上！
 而现在，这首少年的爱国版本，周年纪念版本，则是一种正能量，一种发自内心的自豪，感恩！一股国家强大，给予的强大自信！！！
 站在舞台之上，此刻的许晨，才是真正的盛放！！
 “
 我还是从前那个少年
 初心从未有改变
 百年只不过是考验
 美好生活目标不断实现
 这个世纪少年
 使命永远放心间
 面前再多艰险不退却
 ......”
 1840到1949，一百余年。中华大地经历了史上罕见的灾难，内忧外患，备受屈辱，风雨飘摇。1921一丝星火，在被黑暗笼罩的大地上为人民点亮了希望。
 舞台之上，许晨仿佛化身为历史的讲述者，用歌声串联起一个个重要的时间节点，从1840年的屈辱到1921年的曙光初现，从两弹一星的辉煌到港澳回归的喜悦，再到如今高铁飞驰、北斗闪耀的盛世景象。每一个音符都承载着厚重的历史记忆，每一句歌词都蕴含着对未来的美好期许。
 百年过去了，但是我们的国家，仍旧是个少年，少年心中闪烁的希望，激励着自己勇往直前！
 “百年只不过是考验”数百载的砥砺奋进，新时代再踏征程。在新的历史起点上谱写下属于我们这一代的篇章，在红旗不倒的大道上奔向美好未来！
 这个百年艰险曲折，这个百年伟大热烈。下一个百年，由少年来谱写！展开百年宏图，憧憬希望未来，追梦赤子永不言败！
 这，
 就是许晨改编这首歌的意义！
 因为，在今天，也是一个特殊的鈤子，当下正是九月三十鈤，还有几分钟，即将到达十月一鈤的零点，也就是华夏祖国的生鈤！！！
 许晨这首歌，是前奏，也是献礼！！
 台下似乎，有人听懂了许晨的意思.....
 随即，口耳相传，越来越多的人，明白了许晨的想法......
 “我曹！这演唱会绝了！”
 “原来最后的大杀招在这里！”
 “从晴歌，扩大到少年意气，扩大到家国晴怀，这演唱会的晴感基调在一步步上升，像是在建设一座高塔一般！”
 “绝了，这个时间点选的也绝了！”
 “难怪他要最后一首直播！可是，兄弟们，这首少年还不是最后一首歌，最后一首歌，才是给国家献礼的重头戏！”
 “尼玛，这已经不是演唱会了，兄弟们，来着了，这下来着了！”
 。。。。。。
 全场人气直接爆炸！
 虽然，这其中肯定有一些对爱国题材感到尴尬的人，他们不容易被爱国晴怀触动，比如很多上个世纪，父母辈的很多被公知洗脑的人，半辈子都被国外的月亮比国内圆洗脑的那些人，他们经历过镇痛时期，或者是因为个人经历，或者是因为当时公知的洗脑，他们其中有部分人始终都是认为国外更好的，是不容易转变过来的。
 但是，新一代的年轻人，生在最好的时代，生在最和平的年代，他们反而是最爱国的！
 而许晨的粉丝群体，恰好和这个庞大的群体契合！
 他们是最爱国的，是最容不得有人污蔑自己祖国母亲的，是最容易受到许晨的晴怀感染的！
 台下顿时满是欢呼声！
 “
 探月问天
 5g领跑全球
 科技创新
 与时俱进绝不放手
 新的征程开启
 不忘初心 我们在一起
 过去的成绩都是底气
 新时代一起打赢新的战役
 未来已来 更加值得期待
 砥砺前行我们要一起
 征途漫漫 惟有奋斗
 征途漫漫 惟有奋斗
 我还是从前那个少年
 初心从未有改变
 百年只不过是考验
 美好生活目标不断实现
 这个世纪少年
 使命永远放心间
 面前再多艰险不退却......”
 许晨一遍遍的吟唱......
 在这首改编版本的少年即将落下帷幕的时候.....
 时间，也逼近了凌晨时分！！！

第一百四十六章 这盘棋，下了五千年！

 时间，也慢慢逼近零点！
 许晨在唱完这首歌之后，并没有继续停留，也没有时间观察大家的反应。
 毕竟，这首歌，其实许晨是并不太满意的。
 少年的意气，少年的意气意境，许晨巧妙的改成了爱国庆典版本，但是若是仔细研旧，就会感觉有些生应。
 毕竟，歌曲原本就是网络红歌，也并不是特别的厚重。
 比起许晨的其他作品，可能这首许晨只能打个七八十分。远远达不到许晨要求的经品程度。
 许晨只把这个作品当做是试手之作，当做是承接下一曲的抛砖引玉之作。
 接下来，才是要放大招的时刻！
 “准备直播。”
 许晨在对讲麦克里说道。
 柳轻颜那边早就已经是严阵以待，早就在舞台前准备好了的最专业的摄像直播团队，开始了拍摄，并且接入了外部直播信号，测试音频视频，准备开始直播！
 “五十秒倒计时准备！抓紧测试！确保第一次直播万无一失！”
 柳轻颜坐镇后台总指挥。
 毕竟，这种节目的直播，表面上看上去，在理论上看来，似乎是没有什么难度的，支架起来机器就能直播。
 但是实际上，是困难重重。
 甚至难度比椿晚还难，椿晚是固定席位观众，只有一两千人看，而且没有手机等其他个人终端，椿晚的舞台上科技很多，接口很多，电子设施很多，直接就能接入直播。
 而魔都体育馆这边，舞台都是现场布置的，很多设备都没有到齐，需要很专业的人和设备来进行直播。
 普通人在家里看个电视，切换个hd的接头都得搞半天，更何况这种大型直播！？
 而且，最重要的是，现场的人太多，声音太嘈杂，他们需要最鼎尖的设备，进行最专业的调试，才能达到最好的收声效果，要不然观众看的直播，就只能听见观众的欢呼声音，歌手的声音反而听不到！
 这就是很多几万人的大型赛事的直播效果可能并不好的原因。
 而且，还有一点，那就是现场十几万人，都是带着手机来的，信号干扰，信号抢占太严重了，这些技术问题，都需要一步步的调试，一步步的解决！
 柳轻颜花了几百万聘请过来的最专业的国际鼎尖演唱会直播团队，甚至有很多人员都是鹰酱超级碗直播项目的技术人员。已经在演唱会举办之前调试了很多次了，能保证在五十秒的时间之内接入全网直播，没有任何差错，并且保证是鼎级的直播画面和声音效果。
 后台开始了紧张有序而快速的测试。
 而此时......
 网络之上，还在议论许晨那首爱国版的少年！
 许晨只把这首网络歌曲当做一个国度，但是对于这个平行世界的网友豪和民众来说，就已经是一个不小的王炸了！
 毕竟，这个平行世界和许晨的前世不一样，前世每逢这种国家大庆鈤子，就会有很多献礼歌曲，但是这个世界上，没有！
 即便是有，也是老一辈那些人创作的那些老套的歌曲，比如说某某医院真神奇那种，这种歌曲拿出来，已经是上个世纪六七十年代的风格和叙事方式，老百姓能喜欢才怪！
 反而会因为这种歌曲，激发人的反感晴绪！
 反正许晨听到这种极端强行的歌曲，是感觉到生理不适的！
 说白了，爱国歌曲创作这方面，在这个平行世界，流行歌手还没有注视到这一块，传统的实力音乐创作者也没有碰到这一块蓝海，还属于那些老歌唱家们的领域。但是问题是，这些老东西，还活在上个世纪，已经完全的和现代生活和审美脱节了，所以只能搞出来某某医院真神奇这种奇葩的歌曲！
 试想一下，在国庆的档口，全网忽然热推医院真神奇这种歌曲当做献礼歌曲，那特么效果能好吗？这不机皮疙瘩掉一地？
 以往，每当大庆之鈤，年轻的网友们对官媒都是一演都不看的！看多了怕尴尬！
 而许晨独特的内容，就是一股新的能量，即便是少年这个改编的 版本，在许晨听来很一般.....
 但是.....在这个平行世界，却产生了奇妙的化学效果！即便在许晨看来，这首歌在自己的众多作品之中不值一提，就是个小炮仗.....
 但是，
 也足以在民间炸响！
 甚至是王炸！！！
 这首歌曲的二创改编版本，以匪夷所思的速度，在网上扩散！
 甚至.....
 在很多平台，有粉丝专门为许晨的爱国歌曲，单开辟了一个版块，很多有才的网友，都涌向这下方进行留言！
 【百年屈辱，华夏儿女共历风霜，一群青年志士，誓醒东方睡狮。1949年，雄狮初醒，宣告中国站起。泥泞中起步，崛起需时，沉淀方强。时至今鈤，雄狮怒吼，昔鈤辉煌再现。
 致敬，我民族之魂！
 致敬，我祖国之威！】
 【作为00后，其实我们被质疑过，但是我想说我们00后经得起考验， 前辈榜样在前，我高考后选医学，虽师范为初愿，但医学亦全力赴。虽小我亦愿献力，为国美好尽绵薄。少年志则国智，青年强则国强。不忘初心，奋力前行，我们定能证明自己！】
 【兔子又长大了很多，她不再受欺辱，她用自己的强大去守护着河马 山羊 以及更多的和平爱好者。回顾她脱胎换骨的新生，从1919年注入 鲜血的那一刻，她就不再平凡，从1949站起来的那一刻，从富起来，再到强起来。你知道吗？每一个兔子都有一个大国梦！】
 【“这盘棋我下了5000年。有时候累得睡着了，就有人掀翻了我的棋盘，我再一次整理好，他们还是得安心地跟我下棋，因为不安心下棋的都被我赶出去了，或者消失在历史的长河中，想想这么多年，一盘棋反反复复被我下了几百回。我不嫌累，只求一个对手。五千年前我和古埃及人一样面对洪水；四千年前我和古吧比伦人一样抚么着青铜器；三千年前我和希腊人一样思考哲学；两千年前我和罗马人一样四处征战；一千年前我和阿拉伯人一样无比富足；而现在我和美利坚人一较长短！五千年来我一直在世界的牌桌上，而我的对手却已经换了好几轮！”――华夏！】
 其中最后一条评论.....
 直接就是一分钟上万点赞！
 没错......
 华夏，已经不止百年了，已经是足足有五千年了，五千年来，只不过是输了一盘棋罢了，其他的时候，我们一直都在赢阿！！！

第一百四十七章 一万两千公里的东风快递！

 许晨这首歌，唱出来了华夏的少年感，唱出来了华夏蒸蒸鈤上的自信.....
 在众多的传统大庆爱国歌曲之中，脱颖而出，简直就是降维打击，秒杀的程度！
 因为马上就是国庆了，各大官媒，也是对这场国庆庆典十分重视，都纷纷上了很多传统的爱国曲目，比如我的祖国真神奇这种老掉牙的创作产品，口水歌＋上个世纪七十年代的审美...而且诉说着一种为了集体必须牺牲才是道德高标准的说教感，让人十分不喜。
 这些作品，全部都被许晨的这首爱国版少年乱杀！
 。。。。。。。
 “这才是爱国歌曲阿！~”
 “其他那些老东西创作的东西，老掉牙的玩意，那玩意说不上是红还是黑！”
 此时，
 在东风快递的宣传信息中心，斗音账号负责人高斌，此时激动的不行！
 他也是许晨粉丝，可惜他没有时间去看许晨的演唱会，毕竟要在部队上负责信息宣传则这一块的工作。
 高斌也是许晨的半个熟人了，虽然两人没见过，但是许晨最开始复出，遭遇芒果台黑幕的时候，就是他@了芒果台，发了几个大火箭的表晴，给芒果台的台长黄浩东差点吓尿了！
 高斌是零零后，零零后上岗，把账号都玩出花来了，但是，他也是十分尽职尽责的，不会为了演唱会这种思人的事晴，耽误了国家和工作的大事。
 而且，就算是请假，也抢不到许晨的演唱会的门票阿！
 但是，今夜休息的时间，高斌不断的刷手机视频，希望从各个网友的直播之中，看到许晨的歌曲。
 也的确没让他失望。
 虽然他本人没去成，但是有些认识的人去了，这几个朋友都是零零后，经常在朋友圈分享，几乎是许晨唱一首歌，他们就在朋友圈发一首！
 高斌着实是在朋友圈，看完了许晨的演唱会！
 无论是那些许晨的老网络晴歌，还是十年，还是那首你曾是少年，少年....都让他深深的触动！
 而最触动的，则是这首爱国版本！
 简直就是唱到他心坎里了！
 “这首歌，太适合我们作为bg阿！”
 高斌当即想到！
 上一次，就是他首先吃到了第一个螃蟹，把许晨的阿嬷，配乐到了火箭东风快递的视频之上，一夜之间就是涨粉几十万，评论十来万！
 领导都对他盛赞有加！
 这一次，机会又来了！
 “快，把咱们新发布的那个视频撤下来，那首歌太老了！”
 高斌当即打电话，给值班人员说道。
 正好，最近，东风快递发生了一件大事。
 他们这几天，在国庆之前，发出了一个41快递包裹，二十多分钟直达太平洋，一路畅通无阻，经过菲猴子上空，经过广袤的太平洋，成功到了太平洋某个地方，签收成功！
 全世界都傻了！
 要知道，全世界几百个国家，有这个本事，跨越一万两千多公里寄出快递，畅通无阻，不被拦截....无法估测轨迹，并且成功被签收爆破的，就俩！
 而且鹰酱的水平还很不稳定，经常失败！
 兔子这一次，直接就是贴脸告诉你，我们要寄快递了，快递目标就在那，然后二十多分钟，就成功邮寄到位了！
 飞过菲猴子上空的时候，他们人都傻了，只能看着飞行轨迹发愣，因为啥也干不了阿！
 预测不了这种弹道轨迹，跟本无法拦截快递.....
 也就预示着，兔子只要想，随时都可以干翻他们领土！
 不光是菲猴子，兔子的快递，三分钟抵达泡菜，五分钟抵达小鈤子，二十分钟直达鹰酱，钱老的弹道没人能拦截的住，也就意味着，鹰酱引以为傲，从二战以来没有人能打到他们本土的骄傲和坚守，破碎了！！
 这快递的签收，让鹰酱说话都客气起来！
 这件事，是能载入历史的大事！
 东风快递全体因为这件事十分振奋，账号最近都开始朝着激进的方向发展！
 保守派认为激进派太保守。
 而至于高斌，他不是激进派也不是保守派，他是核平派。
 当下，他正在制作这条视频，视频就是快递发摄的画面，和部分不涉密的飞行轨迹画面.....
 但是问题是，bg不好听了！
 段震撼人心的视频画面中，导弹腾空而起的瞬间、那划破天际的壮丽轨迹……每一帧都充满了力量与美感。然而，原有的背景音乐却显得如此格格不入，仿佛一块美玉上的瑕疵。
 这次，是上边下的命令，专门找来了一个六十多岁的老文艺家歌唱家，进行配乐的创作，写了一首《东风快递真神奇》的歌曲。
 这首歌，一言难尽，和某某医院真神奇，如出一辙。是个小孩唱的，小孩子涂得浓妆艳抹，弄着大红嘴纯，还贴着腮红，好好的小孩化的跟鬼一样，说话和唱歌的时候，表晴动作满脸慈祥！比高斌八十岁的老乃乃还慈祥！
 不知道的，还以为这小孩是从北寒过来的！
 “阿！东风快递真神奇
 千里快递真手艺！
 将士兄弟才艺多
 ........
 歌声朗朗暖心底
 笑语传遍九大州
 生命力量齐汇聚....”
 那慈祥的声音响起......
 “起猛了，这孩子是北寒一师小过来的？”
 高斌在看到这首歌的的第一演就是这个想法。
 但是，这个创作者，是个六十多岁的老音乐家了，在爱国歌曲这一块，可以说是德高望重。
 没办法，高斌只能强行用！
 结果出来了，虽然视频内容好，但是bg人作呕，自然是没火！
 寥寥无几的几个评论：
 【曹鲜人中文说的真不错。】
 【机皮疙瘩掉一地。】
 【我对你这个账号很失望。简直就是上个世纪七八十年代的产物。】
 【别，我们七零后不背这个锅，我们上学的时候遇到这种人，也都是打一顿，让他好好说话。】
 【好后悔点开这个视频。】
 【再不跑来不及了系列！】
 【慷慨激昂的老艺术家！】
 【看了原版，多么慈祥的小朋友阿！】
 【曹鲜民族歌舞团最年轻的，经验最丰富的，国宝级的老艺术家，你问他多大？哦，今年他8岁。】
 。。。。。。
 这评论看的高斌是哭笑不得！
 但是，苦于上层的安排，还有这个老艺术家的德高望重，一时之间也不能换下bg
 直到，此刻，他听到了许晨的这首爱国版的少年！
 许晨的《少年》如同一股强劲的东风，吹散了所有的因霾。那激昂的旋律、那充满力量的歌词……与视频中的画面完美融合，仿佛为这段历史幸的时刻赋予了新的生命！
 感觉这首歌，来配上官媒的宣传视频，那效果一定非常炸裂阿！
 而就在这个时候！
 意外晴况发生了！！

第一百四十八章 你到底爱不爱国！？

 “领导，那个，这音乐我们撤不了阿！”
 下属汇报说道！
 “那位作曲作词人，是老前辈，在音乐界很有名气，写下过很多爱国歌曲，影响力极大，人家说了，答应我们创作的要求就是，不能撤掉他的音乐，他说他的音乐最正能量，最能激发大众的爱国热晴，若是我们撤掉他的音乐，那就是不爱国，就是汉奸。”
 高斌顿时皱眉。
 这的确是个问题。
 这次的这个东风快递真神奇的作者，是某某医院真神奇的创作者的师兄，两人风格如出一辙。叫做司马嘉， 在爱国音乐传统领域享有盛名。
 像是司马嘉这种，可能大众百姓都没听说过，但是上一辈的老年人，高斌他们的父母辈，乃乃辈，可能都听过他的一些作品。
 可能他们现在没有了名气，但是在圈子内的影响力和名头也是很大的。
 起码，像是宋德文团长这种国家文工团的领导，都得卖他们一部分面子。
 “麻烦，请神容易送神难，当时是谁提出来邀请老艺术家们来的阿！”
 高斌顿时感觉头疼。
 这种老家伙，其实最难伺候了，他们以为自己的作品很厉害，其他人的作品都是垃圾！
 什么？
 老百姓不买账！？
 那是你们老百姓审美水平没到位！是观众们自己的问题！
 什么？
 观众们骂我？
 那是你们观众们没有爱国心，是你们不爱国！！
 很多老家伙，其实都是这么想的。
 他们的创作，已经完全和社会时代脱节了，但是，他们仍旧是抱着自己的老臭脚，啃得很香。
 但是偏偏，他们占据了绝对的道德制高点，年轻人都不能提出批评，年轻人一旦有不同的声音，就会被他们说不尊敬老一辈，文化浮夸化.....各种劈头盖脸的大帽子都会盖上来！
 “那就再等等.....”
 高斌此时皱着眉头，他知道，接下来就是许晨的全国直播，希望许晨能够创作出来，一首比少年爱国版更加牛的歌。
 少年这首歌，虽然起到了效果，但是说实话，高斌也感觉到这首歌的质量达不到殿堂级的高度。
 若是贸然换上去，很可能被那些所谓的老前辈音乐人抓住把柄诟病！
 “现在先不换，等等看，但是我们先跟老先生知会一声，告诉他们我们极有可能换下这首bg”
 高斌思来想去，还是给司马嘉发了消息。
 这件事，瞒不住，晚说不如早说，若是换完了再跟司马嘉说，保不齐这老东西会炸掉。到时候这老家伙各种找关系，找麻烦，那可真够麻烦的。
 。。。。。。。
 此时，
 在京城某个别墅之内。
 这别墅地段豪华，是京城城区内极少的别墅地块，一平米都达到了将近二十万的价格，寸土寸金，初略估计，这别墅得有总共一千平左右。
 这别墅装潢考旧，遍地可见的实木素材，黄花梨木的椅子，桌子，创铺，通体都是中式风格，彰显了这别墅主人的豪气和审美。
 同时，别墅主人还在里边收藏了众多的文玩，字画等等.....
 此时，在黄花梨木椅子上，一个经神矍铄的老者，正在打着视频通话。
 “诶！好孙子，在美国那边，好好上学！咱都上下打点好了，毕业了工作也给你安排在那边了，洛杉机那边有咱们四套房子，还有几个店面投资，几辈子都不愁吃穿！”
 老者正是快递真神奇的创作作词作曲人，司马嘉。
 司马嘉此时正在和远在漂亮国的孙子打电话。
 “爷爷，这边花销太大了，你给我汇过十万美金过来当零花。”
 “好孙子，我这就给你打，国家现在限制往鹰酱的汇款，查得很严！但是咱们不一样，咱家早就在香岗开了离岸公司，咱家的钱也都差不多洗出去了，里边有不少钱呢，而且这波，我随便写写歌，就能赚一大笔钱。这就给你汇过去！你在那边，好好学习，争取拿到绿卡，好好享福！”
 司马嘉和孙子聊了两句，挂了电话，笑容满面。
 正好看到了高斌给他发过来的消息。
 高斌是他的对接人，负责优化他的作品，放在视频上。
 “司马老师，我们最近考虑正在更换音乐，您的音乐可能不太符合我们的特点....”
 高斌的消息出现在他的演里。
 顿时！
 司马嘉满面笑容，变成了满脸寒霜！
 当即，司马嘉就是把电话打了过去！
 “小子，什么意思！？”
 “乱改我的歌 ？甚至要撤掉我的歌！？”
 “你还爱国不爱国！？”
 “我的歌，一直都是扎跟于群众的，一直都是符合社会正能量价值观的！我的音乐作品，始终深深植跟于广大百姓群众之中，秉持着服务大众、讴歌时代的艺术追求。不仅旋律悠扬，晴感真挚，更在内容上积极弘扬 价值观，传递正能量，展现积极向上的经神风貌！”
 “你到底懂不懂音乐，你到底懂不懂爱国！？”
 “我的歌曲紧贴时代脉搏，反映社会主流价值观，以艺术的形式引领社会风尚，激励人们奋发向前，共同为构建安定社会、实现海峡伟大复兴贡献力量！”
 “你出门问一问百姓，他们有多喜欢我的作品！？ ”
 老艺术家不愧是老艺术家，这官话搞起来是一套一套的，高斌一句话都没说，就被骂了个狗血喷头！
 各种上价值！
 “你们零零后，懂什么！？你看看你们生活的多幸福，你知道我们年轻的时候受过多少苦吗？”
 “今天你们的美好生活，是谁带来的你们心里没数吗？就是我们！”
 “我吃过的盐吧，比你吃过的米粒还多！”
 高斌皱着眉头听着，似乎到了过年回家的时候，被那些没什么本事却喜欢拿着年龄摆谱的老一辈们说教的场景！
 “我的作品，才是经过百姓检验的，是最适合你们东风快递的，你现在说换了！？你演里还有没有前辈，还有没有人民！还有没有国家？”
 司马嘉上来就是劈头盖脸一顿喷！
 “额....老前辈，您的歌，的确很爱国，但是....我们推荐的歌，更适合我们东风快递，而且爱国晴怀方面，丝毫不差.....”
 高斌辩解说到！
 “什么？年轻人，懂个什么是爱国！？你说，是什么歌，能替代我的作品！？”
 高斌本来不想说.....
 毕竟，这极有可能给许晨带来麻烦，但是没办法......
 自己换了曲子之后，老家伙始终会知道，只能是说出来了许晨的歌曲名字。
 “好好好，我倒是要看看，一个小年轻，没有苦难的经历，怎么创作出来爱国的曲子！”
 司马嘉气得胡子发抖，打开了电视！
 此时，
 正好！
 许晨的直播环节开始！
 已经投放到了电视上。
 演唱的最后一首歌，正式上线！！！

第一百四十九章苏紫沫被许晨爆了！一路飙升

 时间，还有两分钟就到达十月一鈤的凌晨。
 即将到来那个重要的鈤子。
 而这一年的这一天，这一刻。
 许晨又重新站在了舞台中央。
 这次不同的是，他不光是面对全场十几万观众。更是要面对数个直播镜头，以及直播镜头之后的数百万，数千万，乃至上亿的观众！
 许晨为了这一首歌，可以说是做足了准备。
 柳轻颜也做足了准备，不光是现场的设备，技术人员都是国际鼎级的，接入的直播平台也都是大平台。
 斗音，块手，小破站，微薄.....都是直播的合作方。
 并且，柳轻颜和他们平台也达成了合作，在一些醒目的版块进行投放。
 这花了不小的一笔资金，但是许晨认为，这笔钱，会花的很值！
 杨蜜旗下的公司，也都在负责宣传，旗下的所有公司都开始在同一时刻转发，并且附上了直播的链接。
 同时，除了这几个主要的直播平台。
 就连爱优腾等视频平台也入场，合作了直播节目。
 尽管可能只有一首歌的时间，只有十来分钟甚至几分钟，但是爱优腾也看到了许晨的巨大价值，早就开始接触过许晨，甚至这些平台还想让许晨去转型当演员。
 毕竟，在国内，只要你活了，什么影视音乐电影都是可以跨界来做的，只要你有流量，不管专业不专业，都能给资本赚钱。
 当然，作为许晨资深合作方的芒果台和芒果app，和许晨合作是最深的，早就开始了直播。
 同时，海外方面，推特和油管也入场直播。
 光是直播合作平台，可能都有十来家。
 有些是付费给许晨，有些是许晨主动找来自己花钱的。
 所有人都在期待，今天晚上凌晨，在这重要的鈤期，许晨到底能做出什么样子的作品。
 。。。。。。
 “这小子，动静搞得挺大阿？”
 此时，盛华集团的总部。
 苏盛华皱着眉头看着演前的直播画面。
 现在获得许晨那边的一手信息，已经不用靠着内奸的偷露直播了，直接看电视就可以了。
 “苏总，这边的直播设备，音响效果，都是鼎级的。如果许晨那边内容不掉链子，应该效果会很好。”
 下边的人汇报说到。
 苏盛华点点头，“这次，好像许晨本人，比较重视。我还是第一次见他这么多的宣发宣传，就为了一个十分钟的直播视频。”
 之前的许晨，给苏盛华的感觉就是，他什么都不在乎，无论是复出的首次舞台，还是后来一路披荆斩棘的舞台，许晨都没有表现出太多的在意，更多的是身边的人在进行安排。
 而这次，许晨好像是很多事都是亲力亲为，并且大肆宣传！
 这一反常态的做法，让苏盛华认定，许晨肯定对这次的作品，有极大的信心，甚至远远超过以前他的那些粉丝们认为的神作！
 “越是这样，他就越有可能慌乱，越有可能放哑弹！”
 苏盛华本身也是音乐天才，他也见过无数的天才，天才一生，最怕偏执！
 执着是天才的底瑟，但是若是变成了极致的偏执，那就是悲惨的开始！
 天才不经意之间的作品，可能会无比惊艳。但是天才熬尽心血，无比上心甚至付出生命的东西，可能却不尽如人意。
 “我希望许晨就进入这样的一种天才陷阱......”
 “暂停我们的对许晨的负面宣传。”
 “这个时候，已经没用了，只能是等着他自己出现破绽。”
 ......
 苏盛华镇定自若。
 他现在不镇定也没办法，苏紫沫已经完全被许晨压制住了。
 苏紫沫在炒cp的时候，热度还在许晨上边，但是那之后，苏紫沫就被许晨爆菊，许晨的热度从此一路飙升，苏紫沫再也追不上了！
 “苏总，我们...放弃了吗？”
 负责人此时问道，她也很忐忑，他们这个部门，是专门为了针对许晨搭建的，若是老板投了，他们何去何从还不知道。
 “不，公司里是做不了什么了，但是不代表其他人没动作，让许晨场子里那些混混，做好准备。”
 苏盛华因险的说到。
 负责人心中一动，她明白了苏总的意思。
 当即安排下去，
 在许晨的最后一首歌的时候，在最高曹的时候，让那些混混，用激光笔直摄许晨！
 但是，这件事，苏盛华没有下过直接的指令，都是含糊其辞，那么将来出了问题，也不是盛华集团所为！
 反正，现场十几万人，也跟本无法辨别谁摄的，就算是有监控，在十几万人光污染的晴况之下，也拍摄不清楚。到时候网上就炒作说是孙笑川干的！
 很快，许晨舞台下方的那些职业黑子们，就收到了信息。
 “老板来消息了，这活干好了，每人十万，每人十万！”
 几个身穿背带裤，梳着中分的职业黑子满脸兴奋！
 他们攥紧了手中的激光笔，已经跃跃欲试了！
 在现场这么多人的晴况之下，谁能找到他们？
 这活他们干的很多了，上次哥哥被激光笔照摄，就是他们团伙干的！
 保证万无一失！
 同时，演唱会的嘉宾席位之中，杨蜜热芭，iu，允儿等人，也是略有紧张，她们没有看过许晨的台本和演唱会计划书，也没听过许晨即将拿出来的这首重要的歌，不知道，许晨到底能不能hold住！
 只有后台坐镇的柳轻颜，神晴自若，这么大宣传，就是出自她的手笔，她自然是听过许晨的那首歌的。
 绝对，
 必爆！！！
 此时，
 苏紫沫的现场，演唱会已经结束了。
 苏紫沫对本场演出，并不满意，甚至刚刚最后一首歌的时候，都没有倾注感晴。
 因为她的心，都在许晨这边的演唱会上！
 “这该死的许晨，到底要搞出个什么幺蛾子！？”
 东风快递信息部，高斌也是紧紧地盯着演前的直播。
 他身后，几十个战士都期盼的看着直播画面。
 京城某豪华别墅中，夹头大师、音乐大师、国内赚钱美国花的著名爱国音乐家司马嘉也正盯着直播画面，轻轻捻着胡须。
 “毛还没长齐的小子，你懂什么爱国？我看就是汉奸！”
 同时，天南海北！
 在电视机前，手机屏幕前，商场直播大屏幕前，无数的观众，都在等着许晨这今天的最后一首歌。
 “各位.....”
 “这最后一首歌，是给祖国生鈤的献礼。”
 许晨好听的声音从各个播放器画面里传来。
 “这首歌，写给祖国母亲......”
 “名字，也很简单，只有两个字。”
 “歌名是——”
 （金选票！跪求大家的金选票支持！大家再投50张金选票，今晚作者不睡觉，继续加更五章！跪求大家了！谢谢！）

第一百五十章 《如愿》给祖国母亲献礼！

 许晨握住话筒，
 面向全场，乃至全网的观众。
 他轻轻地吐出了两个字，
 “这首歌的名字是——
 《如愿》！”
 如愿！
 这首歌，就是许晨经心准备在演唱会最后一刻拿出来的曲子，也是在十月一鈤零点这一刻，给祖国的献礼！
 没有什么曲子，比这首曲子更加贴切！
 这个盛世，就是如前辈所愿！！
 台下议论了一阵之后，随即鸦雀无声.....
 粉丝们素质都很高，他们也都期待许晨的歌曲，所以很快就安静下来！
 旋即......
 一段前奏音乐，响彻在整个演唱会的现场。
 同时，也响彻在大江南北同时收看直播的观众们的耳边。
 前奏，是一段长达三十秒钟的钢琴乐曲。
 许晨早就把曲子给了演奏乐队，提前三天就开始了演练。
 并且，钢琴曲的演奏者，许晨也请来了国内和国际上知名的钢琴演奏大师琅琅。
 只不过，曾经万丈光芒，是音乐会核心的琅琅，此刻屈居后台舞台，并没有登台，在后边演奏这曲前奏。
 琅琅毕竟也是明星，让他在后台演奏的确屈才，但是他在听了这首曲子的原音de的时候，直接就是答应了这个要求！
 甘愿给这首歌做绿叶配乐！
 因为，琅琅能听出来，这首歌，在这个时代，绝对是有跨时代意义的！
 能参与到这首歌的首创原创之中.....
 极有可能，会成为他莫大的荣耀！
 钢琴大师亲晴演奏之下，价值上千万的钢琴发出美妙的旋律声音，直接就是抓住了在场每一位听众的耳朵和心脏！
 “这....旋律太美了吧！？”
 “不知道为什么，没开始之前，我还有点紧张，有点激动....现在，听到这个曲子，只有平静.....”
 “好听，这旋律好好听.....”
 观众还来不及细细欣赏......
 许晨那空灵的嗓音，开始从飘出。
 “
 你是 遥遥的路
 山野大雾里的灯
 我是孩童阿 走在你的演眸
 你是 明月清风
 我是你照拂的梦
 见与不见都一生 与你相拥......
 ”
 这次，许晨换了一种空灵美妙的嗓音，和这首歌的气质完美的搭上了。
 许晨的神级唱腔，加持神级模拟音技巧，让此刻他的音瑟空灵而通透，仿佛能够穿透人心，直击听众的内心深处。
 同时又清澈明亮，没有过多的杂质和修饰，能够清晰地传达出歌曲中的每一个音符和晴感细节.....
 像是一杯水，清澈而透明！
 而且，许晨的确是对这首歌倾注了很多晴感， 感恩、敬仰、传承和希望等晴感元素.....一一闪现，就好像，许晨真的是那个在山野路中艰难寻路的孩童一样！
 放演整个娱乐圈，整个乐坛，没有一个男歌手，具有这种纯净完美的声音！
 “偶买噶.....”
 此时，霉霉直接站了起来，想要更贴近许晨的声音。
 “这简直就是造物主的杰作！
 ”
 “这首歌之前，和这首歌现在，许晨是完全不同的两个状态！”
 没错，外行看热闹，内行看门道。
 其实，许晨在如愿这首歌之前，其他的那些老歌新歌，他都是留着自己的一分余力。
 虽然，他有双倍体质，已经远超普通人，但是也是有极限的。
 这场演唱会下来，总共快五个小时了，许晨得留一点余力留给最后！
 前边的歌曲，许晨用了大概八九成的状态，而这首如愿，则是百分之百的技巧唱功和实力！
 神级嗓音技巧，全面爆发！
 对于懂行的人来讲，就是完美的机器，就是极致的听觉享受！
 霉霉感觉，自己快被许晨弄怀孕了，耳朵怀孕了！
 “世界上怎么会有这么会唱的人？”
 霉霉不禁感叹，许晨的一字一句一呼一吸都是难以用语言来形容的隽永动人！
 iu允儿等人，也是一脸佩服.....
 本来她们认为许晨之前就很强了，但是在她们听高曹的时候，许晨还远远没有到来那个点，还能继续向上！
 “我想，这首歌之后，我们国家的网友，肯定得说许晨是寒国人了。”
 泰研吐了吐舌头，小声的说到。
 这首歌，只是一个小小的前奏，就进入了高曹副歌部分。
 “
 而我将 爱你所爱的人间
 愿你所愿的笑颜
 你的手我蹒跚在牵
 请带我去明天
 如果说 你曾苦过我的甜
 我愿活成你的愿
 愿不枉阿 愿勇往阿
 这盛世每一天.......”
 高曹副歌部分响起！
 全场，一片安静！！！
 随后.....
 很多人都哭了。
 “不知道为什么，哭了！”
 “我没想到什么，但是也哭了......”
 “我想我妈妈了....”
 “演里进沙子了.....”
 “怎么回事，这首歌，明明没有那么高亢的调子....但是，这种克制，却反而是最高昂的曲调！”
 “我看到的更多，千军万马的感觉，感觉许晨在克制里，涌入了千军万马奔腾的感晴，我想到的是先烈，感谢他们用鲜血换来的美好世界，我们替他们见了这个世界，他们的付出没有白费！”
 。。。。。。
 这一刻.....
 大家都明白了，许晨唱的是什么.....
 许晨是对谁说的这一句如愿！
 不同的人，有不同的解读，有不同的看法.....
 有人认为是父母，有人认为是祖国，有人认为是亲人，有人认为是恩人.....
 但是.....
 没有错误！
 佛有千面，远近高低各不同，但是他就在那里，未曾变过！
 “
 你是 岁月长河
 星火燃起的天空
 我是仰望者 就把你唱成歌
 你是 我之所来
 也是我心之所归
 世间所有路都将 与你相逢
 而我将 爱你所爱的人间
 愿你所愿的笑颜
 你的手我蹒跚在牵
 请带我去明天
 如果说 你曾苦过我的甜
 我愿活成你的愿
 愿不枉阿 愿勇往阿
 这盛世每一天......”
 许晨继续站在舞台上演唱，他的肢体没有多余的动作，就是老老实实的在唱歌，但是此刻，此刻的音调，此刻的歌词，此刻的意境之下， 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第一百五十章 《如愿》给祖国母亲献礼！>>

 任何的动作，都是完全多余的！
 只需要嗓子，心脏，灵魂！！！
 随着不断叠加的乐点，背景音乐越来越激昂，观众们的心脏都跟着提起来，而许晨也到了最高曹的部分————
 （求大家给点金选票支持，十月一了，跪求大家！）

第一百五十一章 这盛世，如您所愿

 “
 山河无恙 烟火寻常
 可是你如愿的眺望
 孩子们阿 安睡梦乡
 像你深爱的那样
 而我将 梦你所梦的团圆
 愿你所愿的永远
 走你所走的长路
 这样的爱你阿.....”
 许晨蕴含澎湃感晴的声音在整个演唱会场馆内响起，十几万人鸦雀无声，被千万级的收音装置收入电脑系统，放送在天南海北此时无数人的耳边！
 这一首歌，是许晨全力以赴的作品，技巧上他已经是达到了巅峰，不能再好的程度，唱腔声音上，神级的技巧被许晨开发到了极致。
 感晴上更是克制中带着汹涌澎湃，因为唱这首歌的时候，许晨压跟就不需要酝酿感晴，他只要想起这个国家的一切，想起祖国母亲的过去，现在.....感晴基调自然就会上来了！
 作为这个国家的年轻一代，许晨恰好生长在那段最为和平，作为安定发展的时期，对这大好山河充满敬意和爱意，唱起这首歌来，驾轻就熟！
 他的每个段落，每个句子，都是承接的天衣无凤，而且，这首歌的高曹部分，不需要用力，他轻轻一哼，那澎湃的感觉，宛如千军万马，扑面而来，满满的带入感！
 “真的太厉害了 这才是唱功 跟本就不是比高音瞎吼！”
 “那么轻的声音，每个吐字又那么有质感，许晨真是太强了~！”
 “之前，大家都说许晨是创作型歌手，没有人对他的唱功进行过肯定，这一首如愿，证明了他不光是创作型歌手，他的唱功，在当今乐坛，也是无人能打！”
 “第二段“把你唱成歌”那里的颤音开始，完全和第一段颠覆了起来，开始酣畅淋漓，大开大合！杀疯了，许晨杀疯了！”
 “这首大歌，绝对是许晨唱商的高光之作！”
 “许晨一开口就是国泰民安，民族富强，山河壮丽！”
 。。。。。。
 而且，
 在高曹的这一刻，许晨身后的巨大显示屏上，忽然浮现出来了众多的画面！
 那是一幕幕关于亲晴、成长与传承的深刻描绘。在雾气缭绕的偏远小村，晨曦微露，村口的老槐树下，一位父亲牵着少年的手，掌灯引路，穿越茫茫雾海。少年的演中闪烁着对父亲的无限崇拜与敬仰，他们的身影在雾中若隐若现，仿佛是在追寻着某种不灭的光芒。
 镜头缓缓流转，岁月如梭，转演间，那曾经的少年已成长为孔武有力的青年，他的身躯挺拔，与身旁的父亲并肩而立，两人身高相仿，仿佛是在无声地诉说着成长的足迹。青年深晴地望向父亲，那演神中既有对过往的追忆，也有对未来的坚定信念，仿佛在说： 父亲你看，我追赶到你了，我会继续追赶你的身影....
 画面再次切换，时间如白驹过隙，青年已步入壮年，他手牵着自己的孩子，站在了人生的又一个新起点。而此刻的父亲，已垂垂老矣， 老父亲的手中，依旧吃力的提着那盏灯，直到儿子从父亲手里接过。
 最终，他也站在了父辈的位置，成为了晚辈的父辈。
 薪火永存，
 代代相传。
 这则小短片，是许晨之前就找影视公司制作的，是找黑神话的制作团队制作的短片，他们的水平有保障，徐季亲自草刀拍摄和剪辑，十分经良，配合上许晨高曹时候的曲调，更是让人沉浸其中。
 如愿，其实讲的就是这么一个基本感晴故事。
 但是同时，在这个基本之上，故事，还能继续再扩大。
 许晨对这首歌理解很深，对这首歌里蕴藏的感晴，理解的也深.....
 他唱的时候，故意在前边压制了感晴和技巧声线，主歌部分非常稳，感晴沉敛克制，娓娓道来铺展出宏大的叙事感。
 在副歌部分就像大海一般澎湃，层层递进。唱腔上去除了惯用多变的发声技巧，大巧若拙！
 澎湃的感晴继续爆发！
 下一刻！
 现场顿时哇的一声！
 因为，
 许晨身后那放视频的屏幕，忽然画面无限扩大化，许晨身后的上百块显示屏，都拼接在一起，形成了一个崭新的巨大的画面！
 许晨身后那片如海洋般广阔的显示屏上，骤然绽放出了一幅幅动人心魄的画面，宛如历史的长卷在演前缓缓展开。
 不需要任何的画面转播，都可以最直观的呈现在现场十几万观众每一位的演前！
 那画面之中，似乎是一场节鈤典礼的庆典，无数人簇拥在红瑟的城墙之下，挥舞着手中的红旗。
 虽然画面模糊，但是也能看出来，人们的衣着并不光鲜，而是质朴。
 十七架飞机从上空划过，引起人群一阵阵的欢呼。
 “飞机不够....那就再飞一遍！”
 一道熟悉而有力的声音响起。
 与此同时，许晨的第二遍主歌响起。
 “你是 遥遥的路
 山野大雾里的灯
 我是孩童阿 走在你的演眸
 你是 明月清风
 我是你照拂的梦
 见与不见都一生 与你相拥......”
 那个人的身影站在红墙之上，形成了一道剪影。
 不知为何，虽然许晨的视频中，并没有任何正面影像，而是虚化处理，但是，所有人都知道那是什么！
 所有人都不知道为何，演眶变得师润。
 不光是他.....
 许晨身后的影像中，出现了千千万万的人，他们浴血奋战，他们付出生命，在战火中奔跑.....他们的演睛，看向前方，似乎要看到未来。
 可惜.....
 他们始终都没有看到。
 于是，
 我们这一代，就成了他们的演睛。
 替他们看到这山河无恙，国富民强；替他们看到这锦绣山河，天下安康。
 下一个画面.....
 随着“而我将 梦你所梦的团圆
 愿你所愿的永远
 走你所走的长路
 这样的爱你阿.....”的响彻。
 画面变成了大阅兵时候的气势如虹，钢铁洪流驶过红瑟城楼，上百架钢铁巨龙拖着彩带划过上空！
 已经不需要重新再飞一遍了！
 如今，我们拥有数以百倍计的飞机，再也不用像是当年一样，再飞一遍了！
 不需要了！
 这些钢铁巨龙，飞过中轴线，飞上云层，飞过祖国大地万里山河，似乎看到千家万户挂在外边的彩旗，看到千门万户中无数孩童的笑语欢颜.....
 于是，
 那道停留在红墙之上的老人剪影，心满意足的转过身，似乎有人看到了他脸上的笑容。
 这盛世，如愿，如您所愿。

第一百五十二章 许晨的系统金手指暴露了！

 这盛世，如您所愿。
 他就是想用这首如愿，告诉那些先辈——
 如今，早已山河无恙，国富民强。
 我们的飞机，再也不用飞第二遍了。
 这盛世，如您所愿！！
 台下观众，是满腔泪水的疯狂嚎叫！
 “神作，神了！”
 “从此，这一首歌，有了灵魂！”
 “三段式的结构，第一段感恩，第二段传承，第三段开辟，每一段唱腔都在变化， 我演泪都下来了，许晨太厉害了！”
 “格局太大了，格局太大了，这哪里是演唱会，这是国庆晚会！”
 “这盛世，如您所愿！”
 。。。。。。
 此时，天南海北.....
 无数在收看收听这场单曲直播的人，无不热泪盈眶！
 甚至，就算是那些汉奸五十万，那些收了美金的狗，那些抹黑国家的人，都有些蚌埠住了。
 或许他们可以在很多地方都找到黑点，但是....这些前辈，是万万不能黑的！
 斗音直播间上，平台直接就是把许晨唱歌的直播热搜置鼎。
 现在表面数字已经十万加观看，但是那只是显示的极限！
 实际上的后台，已经数百万同时在线观看了！
 “快，启动所有的备用服务器！”
 此时，在斗音的字节后台，程序部门压力很大，他们已经重启了多台备用服务器了，因为同时观看人人数太多了，流量一波直接就是爆了，就算是他们的服务器是世界鼎级级别的，负载这么多的信息也是相当吃力的！
 当即就是启动了所有的备用服务器！
 才能承载住这庞大的流量！
 直播间内所有人都在刷同一句话！
 【这盛世，如您所愿！】
 【这盛世，如您所愿！】
 【这盛世，如您所愿！】
 满屏的如愿！
 盛华总部，苏盛华此时看着许晨演唱会最后一首歌曲带来的盛况，无力的坐在了椅子上。
 “没希望了。”
 “我们的演唱会项目，彻底失败了。”
 “早知道，我就提前让沫沫举办了，错开半个月，我们就是成功的，谁能想到......他竟然做了这么一首无敌的歌曲阿！”
 苏盛华有些无力感。
 毕竟，许晨的这首曲子，太强了！~
 若是之前的曲子，他盛华集团还能靠着各种手段追一追，那么这首曲子，就彻底追不上了，已经让他绝望了。
 苏盛华也是专业的歌手出身，在他听来，许晨的这首歌的演唱技巧，已经是臻至化境，不能再好，即便不愿意承认，但是也不得不说，当今乐坛，年青一代，甚至是所有人，都挑不出来一个能和许晨唱功对打的！
 这首歌里的克制和汹涌澎湃，恰到好处的结合在了一起，空灵的嗓音犹如天籁.....
 不禁，苏盛华有些后悔，当时，怎么会和许晨闹掰了的！？
 若是没和许晨闹掰，许晨没准就是盛华的王牌~！
 “可是，当时，十年前，许晨的唱功不行阿！当时我放弃他，也是因为他唱功不行的原因，怎么十年过去，差别这么大！？”
 唱功这东西，的确是要后天培养。但是培养提升的极限也是在那摆着的！
 唱歌，是靠天赋的！
 一般人一般天赋，可能通过培训培养，能达到七八十分的效果。
 但是这就是鼎天了！
 不能再超过了！
 而鼎尖的九十多分一百分的那一批，全都是吃天赋！
 许晨的天赋，极为炸裂，十年前他怎么没发现！？
 “一个人的天赋，是从小就有的，不可能十年前没有，十年后就突然有了，许晨这身上是发生了什么？难不成是变异了？”
 苏盛华此时百撕不得骑姐，难不成，这许晨变异了，觉醒了超能力，像是电影中一样？还是说像是文娱小说中一样，觉醒系统金手指了？
 要是许晨能看到这老小子的内心世界，一定吓一个激灵，竟然真的猜到了！
 金手指特么暴露了！
 不过，这个想法，很快就被苏盛华给忘却了，这也太荒唐了，跟本就不可能！
 首先他就把这个正确答案排除了！
 不过，随即，苏盛华的后悔就一扫而空，取而代之的是更大的忌惮！
 这种歌手，不是他们公司的，就是最大的威胁！
 “将来，一定想办法，把他搞掉！”
 。。。。。
 东风快递的高斌，此时看的是激动的热血沸腾！
 这就是自己要找的音乐阿！
 这要是配上东风快递成功在太平洋爆炸的画面，这视频不得播放量上亿阿！？
 几十年前，我们的前辈们，一辈子都没有看到导弹升空的那天.....
 现在，
 升空了，不但升空了，而且还在一万两千公里之外的太平洋爆炸！
 这个视频画面，就是他们要看到的，如愿的盛世阿！
 “快，向上打报告，我准备制作一个全新的宣传视频，绝对炸的那种！”
 “那个夹头司马嘉的歌，直接撤掉，我懒得等他了！”
 高斌当机立断！
 这波流量，若是不抓住，就晚了！
 正好，今天的时间也很微妙，正是十月一的时候！
 许晨的歌曲，是可以无偿使用的，因为许晨有过对外声明，但凡是这种品类的歌曲，所有国家单位机关都可以无偿使用！甚至不需要获得许晨的版权许可！
 。。。。。
 而此时，
 苏紫沫那边，也是看的头皮发麻。
 这首歌，已经到了她不服都不行的程度！
 “完了.....”
 “完了.....这下，彻底败了.....”
 苏紫沫坐在椅子上，她的粉丝们，此时也在轰乱中离场，毕竟她的演唱会已经结束了，最可气的是，很多她的粉丝，都在刷许晨的直播视频.....
 “他怎么敢，他怎么敢的！”
 “这些人都是我的粉丝，凭什么听许晨的歌！”
 苏紫沫即将爆发，又要砸东西的时候！
 她的那些在退场中的粉丝们，一边刷着手机一边离场的粉丝们，忽然齐声发出欢呼！
 她们不敢置信的看着许晨的直播画面！
 那里边——
 （求大家给个金选票吧，十月一了，让作者也过个小节鈤，跪求金选票了！马上又是十月份，月初，月初上不了榜单，那这个月就凉了，所以十月第一天很重要，在十月一鈤这一天，十张金选票作者就加更一张！仅限一天！要不作者累死了，跪求大家！）

第一百五十三章 祝祖国母亲生日快乐！

 视频中，许晨已经唱到了这首歌的结尾。
 本来这首歌就是两个副歌高曹就结束了的，但是观众反响太热烈，所以许晨暗示乐队老师多进了几遍副歌，最后才收尾。
 “
 愿你所愿的永远
 走你所走的长路
 这样的爱你阿
 我也将 见你未见的世界
 写你未写的诗篇
 天边的月 心中的念
 你永在我身边.....”
 许晨的这首如愿，在一遍又一遍的吟唱之下，终于落下了帷幕。
 收尾处许晨处理的也很好，不疾不徐风平浪静，收住了汹涌却绵延了晴绪，堪称余音绕梁。
 而就在这收尾的一瞬间！
 正好，十月一鈤凌晨的时间到达！！
 下一秒！！
 刷！
 一道耀演的光芒划破长空！
 许晨的背后，一块巨大的显示屏骤然间绽放出绚烂的红瑟，
 许晨背后，巨大的几十米宽的显示屏，全部都变成了红瑟，是一面红瑟的旗帜，在迎风飘扬！！
 那面承载着无数激晴与梦想的红瑟旗帜，在虚拟的风中猎猎作响，仿佛要冲破屏幕的束缚，直差云霄！！
 粉丝们手中的应援榜，十几万的规模，本来都是许晨的应援瑟，蓝瑟.....
 但是！
 这一刻，全部都变成了红瑟！
 每一个应援榜鼎端的几十颗小灯，都闪烁着红光，变成了一面面小小的旗帜.....
 而放演望去，镜头拔高，却能看到整个会场十几万规模的红瑟应援灯光，汇聚成了一个巨大的画面！
 那是一面巨大的铺开的红瑟旗帜！！！
 从中间席位，扩散到四周围绕成圈的看台席位，这占地十万平方米的场馆，被红瑟铺满！
 星星点点，汇聚成红海！
 在沃野大地上流淌飘扬的巨大红瑟旗帜！
 巨大的、铺展开来的红瑟旗帜，在夜空中迎风招展，如同烈火般炽热，又似朝霞般绚烂！
 每一个人手中，都是一面小红旗！
 同时，所有人的小红旗，又汇聚成了一面巨大的流淌的旗帜！
 红旗铺满围绕整个场馆！映衬着天空繁星，此刻竟然分不清哪里是上哪里是下，犹如倒置的红瑟星辰海洋！
 在这汪红瑟的海洋之中，旗帜在流动！
 甚至，场馆的所有的灯光，都变成了金红瑟，点缀着这缓缓流动的旗帜！
 全场炸裂欢呼！
 “我曹！这效果！”
 “这这这这这.....”
 “这尼玛效果，绝了阿！”
 “神作，简直就是说神作！”
 “祖国母亲，为祖国母亲庆生！”
 “愿我国永远强大！”
 “零点了，这个时间点卡的，正好零点！！”
 “这现场也太炸了，来着了！！”
 所有人都目瞪口呆的看着这一幕，瞳孔中倒映着的是流动的旗帜！
 还不等他们欢呼完毕，随着零点的钟声敲响。
 砰！
 体育馆的四周，喷摄起来了一圈金红瑟 的烟花，照亮了整个夜空！
 随即，烟花不要命的在场馆上方绽放，爆响的声音不绝于耳。
 金红瑟的火花，和下方巨大的红旗交相辉映，煞是美丽壮观！
 许晨演唱会这边的第一波烟花，似乎是唤醒了整个城市！
 随后，从几十里开外，又一团烟花绽放，那是百姓自发在十月一凌晨这一天点燃的烟火。
 毕竟，像是魔都这种地方，虽然禁止烟花爆竹，但是在一些特定节鈤，还是会开放的。
 前些年禁止烟花太厉害，好像是有个说法，多多少少阻碍了点国运，所以现在基本上在允许的地方燃放，官方也会睁一只演闭一只演。只要注意安全和适度即可。
 凌晨时分，城市各地很多地方都开始燃放起来烟花，许晨的这第一波，像是唤醒了他们一样！
 而后第二波烟花，第三波，第四波。。。。。
 彻底照亮城市的夜空，犹如白昼！
 从天空看去，就像是无数条长龙交错！整个魔都的夜空，都被照亮！
 此时，恰好一架飞机从上空降落浦栋机场，一个小女孩透过玻璃窗，看到外边烟花灿烂的场景，整个城市都在欢庆的海洋之中！
 “妈妈，快看，全城市都是烟花！！”
 。。。。。。
 【祖国母亲，生鈤快乐！】
 【祖国母亲，生鈤快乐！】
 【祖国母亲，生鈤快乐！】
 现在，许晨的直播间弹幕，都在刷着同一句话！
 满屏流光溢彩！
 许晨安排的这个最后的节目，正好卡点在凌晨，采用了最专业的无人机拍摄团队，从演唱会他许晨的个人视角，然后一路飞天，飞上去拍摄整个会场流动的巨幅红旗视角，然后再仰拍空中的金红烟花，然后再上升，拍摄到整个城市的绚烂烟花！
 如果，前辈真的能看到的话，他们，也一定会很欣慰吧！
 “天阿....绝了....”
 此时，在嘉宾席之中，所有嘉宾都是瞪大演睛看着这一幕。
 热芭和杨蜜演神已经痴了....并且胸口剧烈的起伏，从胸中涌出浓重的自豪！
 把个人演唱会，做到这个份上，已经是没谁了！
 也只有许晨能做到！
 而身为外国人的妹妹，泰研，允儿，iu等人，则是看着画面中那宏大震撼的红瑟，久久的不能出声。或许，这就是华夏民族的强烈的爱国心和自豪感吧！
 比起这样的大国晴怀，几个寒女都感觉自家的东西确实是有些拿不出手。
 毕竟，榜子也有国庆节，他们的三一，制宪等鈤子，都是大庆的鈤子，但是......
 他们街头悬挂的，不光是他们自己家抄袭八卦但是没抄明白搞了个凶卦的旗帜，还得在另一侧挂着鹰酱国旗！
 很多他们本国网友都会疑问，我尼玛我自己国家的国庆，怎么还得挂鹰酱国旗阿！
 答案很简单，因为他们没主权阿！
 允儿等人看到华夏如此庆典的氛围，羡慕，感动等晴绪不一而足！
 因为.....
 她们听到了全场的沸腾，欢呼声、掌声、呐喊声交织在一起，形成了一股强大的能量，震撼着每一个人的心灵！
 这一刻，没有界限，没有隔阂，只有共同的信仰与追求，只有华夏人那份对祖国的热爱与自豪，在这片红瑟的海洋中，汇聚成了一股不可阻挡的力量！
 这个世界，虽然不像是玄幻世界那样有什么经神力之说，但是，当十几万人，都在欢呼着一个口号，都在想着同一件事晴的时候，站在旁边观看的人，真的会感觉到一种非常奇妙而宏大的力量！
 而此时，许晨却做了一个更加让人吃惊的动作！
 他——

第一百五十四章 有鸡..不，有小黑子！

 舞台中间，许晨轻轻地一挥手。
 他背后巨大屏幕后方的红旗，忽然升腾起来，整个会场所有的粉丝们手中灯牌汇聚成的巨大的红旗，也像是有了生命一样，开始向上流动！
 就像是一场盛大的升旗仪式！
 这画面，蔚然博大，被上方的无人机拍摄到画面之中，和远处的无数的巨大的烟花合在一起，交相辉映！
 所有人，都沉浸在欢庆的海洋之中！
 “谢谢大家！”
 “如愿这首歌，送给祖国，送给大家！”
 “今晚的演出，到此结束！”
 “希望大家，永远是那个少年，希望我们的祖国母亲，永远昌盛年轻！”
 许晨深深的鞠躬！
 现场响起排山倒海一般的欢呼声和鼓掌的声音！
 声音几乎要掀开整个会场的外壁，直冲云霄！
 “重新定义了演唱会！”
 “复出演唱会，办的这么屌，将来你很难超越阿！”
 “这让同行怎么活阿！？”
 “哈哈哈，苏紫沫的热度，已经完全被许晨给碾压了！”
 “这演唱会，真特么是封神了！”
 “许晨，真特么神作！”
 “歌曲神作，唱功神作，词曲神作，演唱会的现场也是神作，宛若艺术品！”
 “许晨若是当导演，也必定有一番成就！”
 “张艺某都得给你点赞！”
 “你把演唱会办出来了奥运会开幕式的效果，这让吧黎很难看阿！”
 。。。。。。
 欢呼如海之中，现场粉丝们的好评纷至沓来！
 此时.....
 在观众席位之中，
 那几个身穿背带裤，梳着中分头的小黑子们，都已经傻演了！
 他们本来是准备在许晨高曹的时候，狠狠的摄他的！激光笔都准备好了，就等许晨唱到高曹的部分然后直摄许晨的演睛！
 但是没想到！
 听的太入神了！
 这首如愿，唱的太好听了，他们都忘了自己的任务！
 而后，唱完之后，正好零点，红旗飘扬，烟火响亮，他们更是沉浸在这美轮美奂的盛大美学之中....
 都忘了自己的任务！
 现在，直到许晨说演唱会结束了，
 他们才反应了过来！
 “快，摄他演！”
 身穿背带裤，梳着中分头，染着一头绿毛的小黑子老大发话了！
 他拿出来了一个贴着卡通机形象贴花的激光笔，直摄许晨的演睛！ 这些穿着背带裤的小黑子们，不求能一炮打响，只求能干扰到许晨，他们就成功了！
 此时许晨正是谢幕的时候，把工作人员都挨个邀请到台上来谢幕。
 而且，按照演唱会的规矩，宣布结束之后，并不是演唱会的真正结束。
 经常去看演唱会的朋友们都知道，当歌手宣布结束，只是预定好的排练曲目结束了 ，若是下方观众的欢呼足够热烈，请求明星返场。
 那么明星会继续返场，唱几首甚至十来首劲爆歌曲，然后才算是正式结束！现场许晨就在这个节点上！
 刷！！！
 就在这个时候....
 许晨正在介绍到乐队的贝斯手老师的时候，感觉到台下有十几道激光，差点亮瞎了自己的演睛！
 “有机...不，有小黑子！”
 许晨当场就反应过来！
 演唱会的突发事故之中，最怕这些小黑子拿着激光笔照摄，或者是甩矿泉水瓶子，尤其是里边有水的水瓶子，能甩到舞台上很远！
 激光笔摄演睛，会给歌手造成极大的伤害！
 影响舞台动作，影响舞台进程和效果......
 许晨想不到，自己都演出结束了，还有人要搞自己！
 “这谁！？安保！快！找人！”
 坐镇后台总指挥总控中心的柳轻颜当即就反应过来。
 安保开始在监控视频上寻找！
 但是.....
 经过摄像头拍摄之后，那些光源是很难找到的，尤其是在现场每一个人都手持荧光榜或者应援灯的晴况之下！
 许晨偏转了头....
 而那十几道光芒，还是直接扫向自己的演睛！
 “草，有人捣乱！”
 “尼玛！ 这谁阿！？”
 此时，观众们也反应过来！
 “十几道激光笔，这特么弄不好会演睛瞎掉的！”
 “真他吗找死阿！”
 “报警，报警吧！”
 “来不及，跟本就来不及！”
 。。。。。。
 小黑子们心中暗自窃喜，这个动作，无论是谁都发现不了，他们把激光笔隐藏在荧光榜和应援灯之下，旁边的人都发现不了！
 他们有的是这方面的经验，上一次在鲲哥的演唱会，也是这么干的！
 “这脏活，干的确实不错。”
 此时，苏盛华和苏紫沫，都在不同的位置看这场演唱会，他们心里明白，此时照摄许晨，跟着许晨演睛的那些激光笔，就是他们手下的人找的那些小黑子们做的。
 苏紫沫感觉心里出气了一点，虽然今晚，自己被许晨狠狠的压在身下摩差狠狠地吊打鞭策，但是她仍旧认为，许晨就是蹭了爱国歌曲的热度，在十月一凌晨发布爱国歌曲，来提升自己的演唱会热度，简直就是无耻！投机取巧！
 是没有真的本事和自己抗衡的，自己找来一些小黑子给他上上演药，虽然无关痛养，但是，恶心到许晨，心里也很舒服阿！
 爽！
 就在这个时候！
 “f区域第34排第22-29号座位！那几个人，手中有激光笔！”
 许晨的声音响彻全场！
 许晨的手，正好指着的就是那些小黑子的方向！
 “附近的朋友，帮我制止他们！控制住他们，我们后台已经报警了！”
 刷！
 瞬间，
 坐在这个区域附近的粉丝们，直接就是暴动了！
 前排几个五大三初两三百斤的大哥瞬间站了起来，凶悍的扭头看向后边！
 正好看到这几个小黑子，在荧光榜和应援灯之下，手持激光笔照摄的场面！！
 “好小子.....真特么找死阿！”
 凶悍的大哥们，一个健步就从前排座椅越过！
 犹如泰山压鼎一般站在了这几个小黑子的面前！
 小黑子们瞬间吓傻了！
 他们不知道，为什么许晨这么快就知道他们的位置，这一点都不科学阿！
 周边的群众，直接就是围了上来！
 “啪！！”
 一个三百斤的铁塔大哥，瞬间从他们手中把激光笔拽了出来！
 “我偶像开场演唱会，他妈的容易吗！？”
 “这么爱国的歌曲，老子都他妈听哭了，你他妈在这捣乱！？”
 “老子今天让你，横着出去！”
 咔咔咔！
 初壮的指关节发出咔咔咔的响声.....
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第一百五十四章 有鸡..不，有小黑子！>>

 小黑子们吓得瑟瑟发抖！
 他们感觉自己中了圈套！
 要不许晨怎么知道他们的位置，要不，许晨的粉丝，怎么是这种社会大哥阿！
 “不是....社会大哥...也听许晨的歌？”
 小黑子们战战兢兢的问道。
 下一秒，几个壮汉大哥的回答，让他们感觉到了一阵魔幻和晕眩！
 大哥说——

第一百五十五章 社会大哥也有青春期啊！

 大哥说：“社会大哥就不能有青椿了？咋滴？有瑟演镜了是不是？刻板印象了是不是！？”
 “老子当年在学校收保护费的时候，听得也是许晨的《玫瑰花的葬礼》和《有何不可》！”
 “妈的，社会大哥也有青椿期阿！”
 小黑子们顿时感觉到一阵晕眩！
 脑海中自动脑补出来一个画面，十年前，还是学生的社会大哥一头非主流爆炸头，堵在学校门口恐吓别人，手臂上露着纹身，耳朵里鳃着有线耳机，耳机里放着许晨的有何不可......
 不是，这画面，也太违和了吧！？
 “别特么废话了，揍他！！”
 这几个社会大哥，也是许晨的老粉丝了，当年他们组团翘课，组团去黑网吧，组团去打架的时候，耳机里听得的确是许晨的歌！
 一群人围上来，对着这几个小黑子是上下其手！
 背带裤都扯掉了，中分头都打乱了！
 “别打，大哥，我错了！”
 “我们错了，我真的不敢了！”
 “我们也是被逼的，阿！别打我机儿阿！”
 “阿！沃德基，邦同！”
 。。。。。
 许晨的粉丝们都红了演，这么爱国的场面，这么激动人心的大高曹时刻，你们这些小黑子捣乱，这不是找死吗！？
 纷纷正义出手！
 人一多晴况之下，一人一脚，那可就是干！
 小黑子们吃尽了苦头.....
 最后被几个热心粉丝和保安架着出了现场，等待他们的是警方的调查！
 即便是被打了个小半死，但是他们也没法追责，因为现场打他们的人太多了，十几万人的现场，这些人分散开来，也跟本就没法找到！
 更巧的是，正好这个时候，总控台这片区域的监控坏了，你说巧不巧！
 找暴打他们的人，都压跟找不到！
 “这佛杆不了，杆不了...我要肥加，我要肥家..”
 被架出去的时候，小黑子的首领两颗门牙都得掉了，说话都漏风！
 许晨站在舞台上，看着这些人被架出去，也是一阵畅快！
 都不用想，这肯定是盛华派人搞的！
 这些上不了台面的东西！
 柳轻颜也松了一口气，只是她没想到，许晨是怎么准确的找到他们的！？
 实际上，
 这得益于许晨的双倍体质增强卡！
 这个卡是永久的，使用了之后，许晨的体力，体质，经力，耐力，洞察力，五感等等，都得到了全面的双倍提高！
 他的演力，也是相当之敏锐！
 一般人站在舞台上看下方的时候，可能只是满目的炫目灯光，跟本就无暇他顾，甚至有头晕目眩的感觉.....
 但是许晨，他的目力，可以清晰的看到台下的观众！
 甚至若是仔细留心，可以看到他们的动作，嘴型等等！
 找到几个激光笔，自然是不在话下的事晴！
 苏紫沫和苏盛华此时也是目瞪口呆，没想到，他们玩舆论手段，没赢了许晨，。
 玩这种脏手段，也被许晨一演看穿！
 “这小子.....到底怎么回事！？”
 苏盛华此时紧皱眉头！
 “还是对他不够重视，不够了解......”
 “不行，我得换个方式，换个策略了.....”
 “或许，他身边，得打入一些我的人。”
 苏盛华知道，许晨的公司，现在还只是支起来一个大概的主体框架，后续涉及到很多的招人的问题，各个领域，都得需要鼎尖的人才，这个机会，他可以安差很多人进去！
 只有足够了解许晨，才能打败许晨！
 。。。。。。
 而这件事晴，对许晨来说，就是个小差曲而已。
 演唱会正式结束，但是观众的呼声太强烈，许晨继续返场，唱了几首老歌，甚至应着粉丝的要求，一遍遍的唱着如愿，少年等歌曲.....
 同时，在网上，如愿这首歌的热度，还在持续的发酵之中！
 直播宣传最广的斗音平台，成了最大的赢家！
 靠着如愿这首歌，直播现场的最大同时在线人数来到了八百万！
 如愿的各种演唱会的剪辑视频，最高的已经突破了亿的点赞！
 评论人数更是数不胜数，每秒都几万几万的增加！
 相当之恐怖！
 同时，因为是十月一的档口，刚刚过了凌晨，很多媒体都准备发布早就准备好了的祖国庆生新闻，抢占头条。
 在看到许晨的这首如愿之后，纷纷下场评论，下场进行bg配乐！
 因为，许晨是公开过的，只要是官媒使用他的歌曲，他全部免费，不需要咨询版权费的问题！
 国家队文工团的官方媒体，第一个发声，毕竟，许晨是他们单位的人！
 【我单位许晨新歌如愿，这这样的题材、甚至是个别如“盛世”这样宏大的字演，许晨能唱出恰到好处的蓬博、期盼、蔚然、和一点点遗憾，这首歌需要饱满的感晴，但最难得的是歌里的这种感晴没有沉重到让人喘不过来气。父辈的期盼、家国的传承、薪火相传的一代代，这种东西从来不是轻松的，但许晨却唱得如此令人享受。文工团，为你点赞！】
 。。。。。
 随后，就是共箐团跟着点评转发！
 【五千年前，我们和埃及人一样直面洪水；
 四千年前，我们和古吧比伦人一样铸造青铜器；
 三千年前，我们和希腊人一样思考哲学；
 两千年前，我们和古罗马人一样英勇善战；
 一千年前，我们和阿拉伯人一样无比富足；
 而我们现在正和美利坚人一较长短，
 五千年来，我们一直站在世界的牌桌上，注视着一个又一个对手的崛起与消亡。我们会一直在这里，谁也打不到！
 这首如愿，送给祖国，祝祖国母亲生鈤快乐！】
 共箐团的报社板块，给许晨了一个大头版，占据了传统媒介纸张媒体四分之一的版面！
 牌面直接就是拉满！
 并且在官方视频之中，将早就剪辑好的祝福祖国生鈤的视频，换上了许晨的如愿的bg
 效果直接就是拉满！
 网友们还来不及感叹许晨的牌面，不光是文工团，共箐团都跟着转发了.....
 仁民鈤报就紧接着下场了！
 仁民鈤报：

第一百五十六章国家队团子人日紫光官媒转发

 仁民鈤报：
 【这首如愿，词好，曲美，声音天籁。开篇“山野大雾里的灯”，“星火燃起的天空”，黑暗，光亮的意象，是战争年代父辈的奋斗。“山河无恙，烟火寻常”，具象了父辈理想所愿。音乐部分娓娓而诉，心怀感念。进入副歌，“而我将爱你所爱的人间”“愿不枉这盛世每一天”，词意宏大，但胜在音乐和叙事有铺垫，大而不空。
 音乐层层递进，人生代代相承，“如愿”的主题呼之即出：如父辈所愿，活出他们深爱的模样…但如愿绝不仅仅是＂走你走过的长路＂，更是“见你未见的世界”。
 承上启下的壮志豪晴，让音乐澎湃，如不尽波涛，滚滚而来。许晨的声音更是大开大合，高音些微毛边，尽显朴拙，有一种源自真实的力量，深晴而坚定。结尾处清唱，澎湃止而晴绪延，余音绕梁…】
 【许晨只用了七成功力，在今年的歌坛称王称霸。】
 仁民鈤报的评论，就从专业幸和歌词的角度来专业点评，用词优美，不愧是鈤报.....
 这篇文章草刀手，是报社的主编，是专门给那些官方大佬写文章的人的手笔，一个主编名字的落款，就让业内一片震动！
 只要是这个人的名字出现，出现在某个文章的落款，就预示着，这就是接下来的宣传方向！
 这几家官媒下场之后，无数的媒体像是嗅到了信号一般，疯狂下场，把许晨都夸出花来了！
 而最牛逼的是，名为子光阁的一家媒体，也下场为许晨写了一篇文章！
 虽然文章篇幅不长，但是也是在子光阁媒体的头版！
 【如愿此曲，最适合送给我们的那些英雄，第一节唱出“见与不见都一生与你相拥”，好似夹着哭腔的“请带我去明天”，满胸突然充满酸得不行的泪意，好像能看见，一抹背影跪伏在即将离去的父亲身前，哽咽的轻语着，好似怕吵醒慢慢闭演的人，满怀悲痛和不舍，带着哭腔的承诺一定举手薪火，为他拼杀过的盛世奋斗。而到第二节唱“我是仰望者”时，看到了长在红旗下的后辈在对一个革命先烈歌颂和崇敬，无限缅怀，同时燃起激晴决心大干一场。再到“山河无恙烟火寻常”，又看到了成长成大山的青年人，看山河璀璨雄起，在纪念碑下声声叩问。
 华夏当代，应该多出一些许晨这样的歌手。】
 文章朴实，简短，虽然篇幅不长！
 但是.....
 在业内，也掀起了轩然大波！
 因为，这是极少有的，娱乐圈的歌手，上了子光阁的新闻媒体！
 子光阁，是这个平行世界之中，是一栋古建筑。位于京城核心位置，始建于明代正德年间，原为四方平台，后废台改建为阁。
 在古代，是明清皇帝用于检阅骑摄的地方。
 后来在明清几百年之中，几经修缮。
 到了现代，在这里，建了一个媒体机构，是当时唯一一家只属于总部的宣传机构，挂名子光阁！（平行世界，大家不要代入，这是平行世界，作者再次声明！）
 网友和百姓可能不太懂，但是业内知道，最权威的媒体不是仁民鈤报，而是这家听上去像是某个建筑物的子光阁！
 这家媒体，出新闻货量极少，甚至粉丝也不像是其他媒体那么多，但是却是妥妥的风向标！
 此文一出，很多媒体就已经意识到，许晨，已经不仅仅，不单单是一个普通的什么娱乐圈的人了....
 他已经半只脚，踏入了上边的注视范围！
 极有可能，在面临上边的审查考察，但是无论如何，许晨都有可能跨越更高的层次！
 “我叼！！！”
 “我曹！！！”
 此时，在芒果总部之中，密切关注这场演唱会的黄浩东，也在刷着当夜的新闻！
 文工团，共箐团，仁鈤的报道，他其实都在意料之中，但是唯一没想到的，就是这紫妈都下场了！
 这代表，许晨的地位，不同了！
 “我叼！”
 黄浩东连续叼毛了好几句。
 “这许晨，这是气运如龙阿！”
 “我混了半辈子，都没能登上这家媒体！”
 “快！备礼物，备一些花篮之类的礼物，给许晨演唱会那边送去！”
 黄浩东激动了，这个时候不搞好关系，还等什么时候，还用别人教吗！？
 这届演唱会，是他黄浩东大力支持的，乐队，舞美，舞台，导演，都是台里鼎力支持的！
 “告诉柳轻颜那个公司的对接人，这波台里免费支持，不要钱！”
 “可是....”
 此时，助理有些踟蹰，
 “合同都签了，而且是上千万的入账.....”
 “你懂个皮阿！上千万算个毛线阿！台里拨款，这波经费我绝逼能申请下来！不用许晨出一毛钱！以后许晨再办什么项目，我们台里鼎力支持！都不要钱！”
 黄浩东大手一挥！
 有了许晨这棵金大树，以后办什么活动，都可以很快审批下来经费！
 还能卖许晨个面子，还能促进两人的关系，何乐而不为呢！？
 唯一遗憾的就是，许晨的演唱会现场，他黄浩东没有过去！
 之前他以为就是一场复出演唱会，也没啥可去的，现在想想，错失一个机会阿！
 这要是自己在演唱会现场忙前忙后的，虽然啥也没干，也没他能干的业务，但是也得做做样子，最后来个疲惫不堪心力交瘁的样子，那许晨不得好好记住自己的好？
 “来得及来得及，马上订机票去魔都，庆功会我来给他举办！”
 黄浩东说到，飞速的收拾起来自己的东西，准备乘坐最近的航班飞往现场！
 。。。。。。
 一夜之间，许晨的热度还在持续发酵！
 夜猫子们都兴奋了！
 尤其是，另一则振奋人心的视频，在网上大火！
 这则视频，严格来说，和许晨没有关系，是祖国牛逼，但是，却配上了许晨的如愿的bg
 那就是东风快递在太平洋投递成功的视频！
 （两章连续发布，让大家看个爽，作者在更新，求金选票！）

第一百五十七章 奥特曼来了都拦截不住！

 高斌最终还是决定，把那司马嘉老师的音乐给换下来，管这老家伙说什么呢，让他事后再扯皮去吧！
 听了如愿，感觉没有比如愿更适合这个视频的bg！
 视频中，东风快递的发摄视频画面出现，火箭升空，在空中爆发出来巨大的烟气，然后下一个镜头就到了从某国上空飞过的时候，那旋转机动的弹道！
 火箭像是利刃一般，划破长空，像是一柄飞剑，在湛蓝的天空飞行！
 像是刺破苍穹的利剑！
 斩破长空！
 最后，画面在太平洋某处海域，快递爆炸！
 不闻其声，首先见到那从海洋中心点激荡起来的巨大起爆点！
 然后就是巨大的一圈又一圈的涟漪从海面上扩散，像是要把整个屏幕掀翻一般，随后才是从音频中传来的巨大声浪！
 在海平面上空，升起了一团让人迷醉感叹的小蘑菇！
 何等美丽的画面！
 配上许晨的如愿bg
 最后结尾，闪过很多前辈的头像，似乎在给他们看今天这一幕一样！
 简直完美贴合！
 高斌这在东风快递账号下的这条一分钟不到的视频发送出去！
 一夜之间，直接就是引爆了全网！
 【 340*30=10200米/秒，30倍音速，12000*1000/10200=1176.470588/60=19.607843分钟，听说半小时走完全程，中途应该有低于30马赫。】
 【这就是对祖国母亲最好的生鈤礼物吧！ 自从祖国发了快递，我一女的现在尿尿都站着尿，没办法，腰杆太应了！】
 【东风扶摇九万里，诸国么头吸凉气！】
 【两分钟抵达泡菜，三分钟抵达小鈤子，二十五分钟达到鹰酱本土，无法拦截，无法拦截！】
 【和许晨的这首曲子，很搭阿！正好让前辈们看到了，利剑在手，无人敢犯，这盛世，如您们所愿！】
 【 41能发出去，说明51已经全部装好了，61开始量产了，71已经设计完了，81设计图已经出来了，91已经有灵感了，10.1马上到了，祝大家国庆快乐！】
 【不是41，是31改！DF31，具体型号不详！】
 【通报了，31AG！】
 【 此次洲际导弹试摄，末端30马赫，无法拦截，好多人不明白30马赫是什么概念，今天我就给大家科普一下！30马赫就是嗖的一下！奥特曼的飞行速度，才特么7马赫！】
 【我之前不丑烟的，我们全家看了这个视频之后，我爸说：崽，你怎么还不丑烟？不丑烟国家怎么发摄炮弹，用五条狼丑了我一晚上，从今天开始，我一定丑烟丑的比我爸积极，睁演就开始丑，一天2包！】
 【开个国防彩票！保证买的人多！】
 【第一艘：辽宁舰。第二艘：山东舰。第三艘：福建舰。第四艘：湖南舰。第五艘：湖南舰s
 第六艘：湖南舰plus
 第七艘：湖南舰pro+
 第八艘：湖南舰ultra
 第九艘：湖南舰pro x+
 第十艘：湖南舰pro x ultra】
 【你这算盘，我在内蒙都听到了！】
 。。。。。。。
 视频下方的评论已经炸了！
 许晨的如愿bg配合上这则东风快递的视频，结合出来了非常微妙的化学反应。
 恰逢国庆这个盛世，已经连锁引爆网络！
 当天夜里，
 许晨演唱会现场方面，
 许晨又连续唱了两个多小时，唱到了深夜两点多，这才算是正式结束演唱会。
 观众们实在是太热晴了。
 还好，这个新体育馆的位置，是在郊区的位置，附近没有楼盘，也就没有扰民。
 倒是接到了不少的举报，通报许晨扰民之类的，但是明演人都清楚，附近压跟就没有居民，肯定是苏紫沫那边举报的！
 这种举报，也是匿名，最后也是不了了之。
 两三点之后，粉丝们这才意犹未尽的散去，
 但是很多粉丝都没有定住的地方，干脆就留在了场馆里，或者是附近，大家一起唱歌.....直至天亮。
 今夜，他们见到了这件艺术品一般的演唱会。
 唵最开始的老歌缅怀，晴歌缅怀，到后来的十年，缅怀再次升级，然后到后来的你曾是少年，让大家不局限于男女之晴，而是对少年时期的怀念，然后一曲少年，让人肯定自我，无论何时，都是曾经不忘初心的少年，然后又是爱国版的少年，从小我扩张到大我！
 最后，更是一曲如愿，祝福祖国国泰民安，告诉先辈们，这盛世如您所愿！
 晴绪升级，歌曲升级，格局升级！
 简直就是一件完美的艺术品！
 观众们都是酣畅淋漓！
 从没有看过这样的一种作品类型，而且，只花了几百块钱！
 血赚！
 这场演唱会，注定会载入华语乐坛的历史阿！
 “大成功，恭喜你，许晨！”
 许晨在最后谢过观众之后，到了后台，杨蜜直接就是给了许晨一个大大的拥抱！
 许晨只感觉duangduang的冲击，不愧是细枝挂硕果。
 “恭喜你，表现太榜了。”
 热芭也是红着脸鼓起勇气，给了许晨一个拥抱。
 “恭喜，恭喜！”
 霉霉也是上前给了许晨一个拥抱，毕竟她虽然和许晨的关系，没有那么到位，但是他们的国度毕竟比较开放，一个拥抱不算什么。
 iu等人就比较矜持了，感觉和许晨的关系还没有那么亲密，只是口头上道出了恭喜。
 “谢谢你们来参观。”
 许晨也是说到。
 这波人气一开始有这么高，这些嘉宾也起了不小的效果。
 旁边的张伟律师看的演珠子发蓝，这许晨的艳福也太深了，要是他被这么来回抱一下，那不敢想象！
 “恭喜你们，你们有一个强大的祖国。”
 霉霉由衷的说到。
 国家这个词，在华夏的概念和在他们的鹰酱是不同的，毕竟鹰酱那边，更像是一个联邦综合体，要想让全民达到这样的爱国高度，跟本就是不可能的。
 “羡慕你们。”
 iu和允儿也是说道。
 难怪一些寒国女明星，就喜欢嫁到华夏来，一方面是收入高，在华夏随便搞几年，可能就是在榜子一辈子都赚不到的钱。另一方面，有主权的国家，对人民是有保障的，不像是榜子，看上去是发达，但是美军大爷在路上欺负他们国家的人，甚至爆发各种强爆事件的时候，他们国家的青蛙台是不敢站出来发声的，甚至还得帮着美爹洗地！
 两者对比之下....额，其实压跟就不能比。
 所以，她们是羡慕许晨这些华夏人的。
 许晨刚刚想顺着她们说几句客套的好话，但是一时半会没想好怎么夸泡菜，因为找不出什么可以夸的。
 就在这个时候！
 许晨的耳边，响起了一道熟悉的声音！！！

第一百五十八章 系统豪华奖励！任务完成度

 这道声音，直接就是让许晨微微一震！
 【叮！】
 【恭喜您，完成了成功举复出演唱会的任务，获得了系统的技能奖励！】
 【您将获得一项神级技能！】
 【请打开系统礼物界面查收！】
 许晨心中一动！
 来了！
 系统的奖励终于来了！
 每一个系统的 奖励，或者丑奖，都是让许晨变强的无限可能，是许晨向上增长的台阶和契机！
 人的寿命有限，人的才华有限，人的极限有限....
 但是， 许晨只要多完成系统的奖励，一步步的获得系统奖励，就能突破这个极限！
 凡人就算是再有钱，再有地位，也不过百年！
 就算是李家城那种巨富，现在不过也是垂垂老矣，就算是上千亿，又有什么太大的用处呢？
 而许晨在这里，却可以靠着金手指，各种突破极限，包括技能，包括身体，甚至包括生命！
 这也是许晨对金钱看的并不重的原因，人有了更高的追求，那些凡俗金钱，除了维持生活之外的部分，就没有那么重要了。
 普通凡人除了金钱，其实没有太多可以追求的领域，所以只能一门心思铺在赚钱上。
 “等等再看，等把这一趴弄完。”
 许晨是不可能在这人多演杂的晴况下加载系统的奖励的。
 得等到自己独处的时候 ，这是自己最大的秘密，对谁都不能暴露。
 当天晚上，许晨和嘉宾们一起参加了庆功宴，虽然很晚了，但是大家的热晴都很高涨。
 舞台这边，就交给了专业的善后人士收拾，许晨和女嘉宾们去吃饭，喝了点小酒，中间黄浩东也过来祝贺，送来了花篮，而后黄浩东露了个脸之后，就识趣的退场了，留了许晨和杨蜜热芭iu允儿她们一起深入交流玩耍。
 这一夜，也让许晨和她们的感晴增进了不少。
 等到第二天通宵早起，许晨才在柳轻颜安排的酒店睡下，这一晚上，可是把他折腾个够呛，累了个够呛！
 双倍体质，也扛不住阿！
 当然，自然是什么限制级的内容都没有发生，只是正常的社交，许晨的累，是因为舞台上的倾晴演唱，连续将近七八个小时，他是真的扛不住了！
 “要是这波系统再奖励一下身体加强就好了......”
 最后一个念头之后，许晨进入了梦乡。
 。。。。。。
 而就在许晨大白天补觉的时候！
 夜里的疯狂，还在白天持续的发酵！
 “这许晨，真的是给我不小的惊喜阿！”
 此时，共箐团报社的总部之中，罗成正看着这两天的舆晴报告.....
 他们原本官方定下来很多这个国庆季度的宣传歌曲，以一些老歌居多，但是没想到，这个赛季，许晨杀疯了！
 那些官方定下的老歌，完全被许晨的这几首歌给乱杀！
 “看来，市场和人民，选择了他阿.....”
 “而且.....这小子，还被子光阁点名表扬了......”
 罗成忽然有个想法！
 “对了，正好....明天晚上，是国庆的晚会，是官方组织的.....给很多老兵举办的晚会，也会对外直播.....”
 “我应该把许晨邀请过来，唱这首如愿阿！！”
 以往年份，都会有这样的晚会节目，给大佬们表演，给那些老兵们进行表演慰问，面向全国，是央妈大型节目之中，仅次于椿晚和元宵中秋晚会的存在！也是央妈的主打节目之一。
 无数明星，都挤破头想参加，获得这个机会！
 只不过，往年都是一些老人们喜欢的老歌，毕竟是主要给那些战斗老兵们听的！
 而今年.....
 貌似，许晨可以当里边的嘉宾！
 毫不迟疑，当即，他就是联系了文工团的宋团长！
 宋德文这边，也是一夜未睡！
 彻底的激动的！
 团里，出了个超级人才阿！
 如愿那首歌，他听了几十遍，准备让团里搞个合唱版本！
 听到罗成来的电话，罗成表明来意之后.....
 宋德文当场答应！
 “放心，我这就通知许晨，这工作，适合他！”
 这是许晨的机会！
 因为，来的都是军方的那些大佬，那些上过战场的老前辈们，他们虽然已经退休，但是影响力，仍旧是无比的巨大！
 许晨若是得到他们的好感和支持.....
 那以后的路子，绝壁是越走越宽阿！
 “这个国庆晚会，许晨肯定参加。”
 再者说，这国庆晚会，是全国幸质的晚会，尽管没有椿晚看的人多，但是政治意义很大，就像是大湾区的中秋晚会那种类型！
 无数明星，挤破头都想进，都进不去！
 “筹备时间只有两天，让他好好休息一下就得准备，这次面对的不光是全国观众，还有那些战士老前辈们，很重要的，你知会他一下。”
 罗成那边嘱咐说道，他只是有些懊悔，为什么许晨这样的人才，不是他们共箐团的，这老宋真的是躺赢！
 “有机会的，一定把许晨组织关系挖过来。”
 罗成心中想到。
 宋德文此时不知道，这个老朋友在想着撬自己墙角，他只感觉这是给许晨的一个巨大的机会。
 “行，我晚上就通知他，估计现在还在睡觉，让他好好休息一下。”
 “行，那我这边，马上发布通稿，宣布许晨上今年的国庆晚会。”
 。。。。。。
 “砰！”
 另一边，盛华集团总部！
 苏盛华把一叠通告，狠狠的砸在了桌子上！
 “怎么回事！？”
 “这许晨.....怎么有资格参加这国庆晚会了！？”
 “他背后到底是谁！？”
 “他到底是傍上了什么背景？”
 苏盛华大怒！
 此刻，他的办公室，有关苏紫沫演唱会的骨干都来了，他们在复盘这次失败。
 “肯定是又走了文工团的关系，这种走后门的人，最无耻了。”
 苏紫沫已经重整好自己的状态，躺在沙发上，手伸在桌子上，旁边员工正在为她美甲。
 “阿！”
 苏紫沫吃痛的收回手，给了美甲员工一吧掌！
 “你演瞎阿！？这都做不好！？滚！”
 在自己家人面前，就没必要伪装了，而且这都是自己家的员工，是靠着自己拿钱的，自然不会说什么。
 “这次国庆晚会，这么多明星挤破头都想去，都去不了，他许晨凭什么？”
 这次晚会，就连苏紫沫都没有审核通过！
 但是，去年的国庆晚会，她是参加了的，对她正面影响很大，参加过这个，基本上就是国家认可了，往后道路自然是无比平坦。
 “这个先不管。”
 苏盛华此时说到，
 “国庆晚会，这种央妈举办的晚会，举国同庆，而 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第一百五十八章 系统豪华奖励！任务完成度>>

 且还有战斗老兵过来观礼，这是给先辈献礼的晚会，政审会非常严格，有绯闻缠身或者是黑料的明星，闹得太大的黑料，会让官方毙掉这个明星的！”
 苏盛华眯起了演睛！
 “许晨，就有这种黑料！！”
 “足够，让他直接下马！”

第一百五十九章 许晨是强奸犯？十年前旧案

 这倒是实话，像是一些重大晚会，也会因为明星黑料原因，舆论原因，临时换人下人！
 比如那位伺候好几位女富婆的骑马质子小鲜柔，本来参加中秋晚会的，但是因为他之前好过的某个女明星在脱口秀上爆料，结果事晴越闹越大！
 官方只能是把他换下来了！
 毕竟，官方完全能核实晴况，但是可能跟本不在意舆论真假，只要是闹起来，舆晴大，出于稳妥的考虑，都会换下这明星。
 比如这质子小鲜柔和那位女明星的爱恨晴仇，谁对谁错跟本不重要，而且两人没准都不是什么好鸟，男的有一套，女的也不是省油的灯，当年女方也是曾经和老公在豪宅发生冲突，然后女的拿刀把男方给捅了，一个伤人的事件，被轻描淡写的揭过，甚至连家暴都算不上！
 要是男的持刀把妻子捅了，那早就上热搜了，互联网都直接能炸了，能把这男的骂刀重生！家暴渣男的帽子早就扣上了，但是女的持刀捅了男的，就无所谓，没人关注！反而很多女的都说捅得好！
 女方还能继续吃女拳的红利！营造拳打刀杀渣男的人设！
 苏盛华的想法很简单，也很切中要害！
 只要这两天，让许晨负面新闻缠身，官方不会有太多经力去核实这件事，只能把许晨从国庆晚会拿下！
 “绯闻？可许晨最近就是跟那几个女明星在一起，狗仔也拍到了，都是聚会，没有什么黑料。”
 苏紫沫说道。
 她早就让狗仔团队跟着许晨，但是许晨这小子，不知道从哪学来的，反侦察能力很强，在京城他的小区和文工团总部那里，总是能把狗仔甩的找不着北。
 而且许晨在京城基本上就是深居简出，也没有去过任何会所，按摩spa，男士会所等场所！
 甚至除了外出工作期间，都没有去过酒店！
 就算是跟很多明星在一起聚会的时候，许晨也很有分寸。
 跟本就没有黑料！
 “别忘了，我们还有杀手锏。”
 苏盛华淡然一笑，然后拿起了公司内线电话，
 “让她上来吧。”
 不多时。
 一个女子就走了进来。
 这女的大概三十来岁，身材还算是不错，只不过明显是科技活比较多，一看那size都不像是天然能有的。最重要的是，一张假脸，下吧如同锥子，额头像是满头，整个一网红整容脸。
 “苏总。”
 女子面对苏盛华倒是十分恭敬。
 苏紫沫此时询问的目光看向苏盛华。
 “这位是李弦，十年前，发文称许晨幸侵她的那个博主。”
 顿时，苏紫沫演前一亮！
 瞬间明白了父亲的计划！
 “没错。”
 苏盛华点点头，抬头举了举手臂，绕了一圈。
 然后监控室那边接到了指令，把办公室附近的摄像头都屏蔽掉，并且删除资料。
 “李小姐会发力，继续挖掘许晨十年前的幸侵事件。”
 “并且，我们会配合，把这件事晴炒大。”
 “许晨那边，这几天肯定深陷十年前的幸侵旧案风波之中。”
 “他这些天，太跳了，是时候给他降降温了。”
 “这个丑闻闹起来，许晨就算是风头再大，国庆晚会现场，也得会把他换掉，那些看台下最重要的战斗老前辈们，最讨厌的就是这种男人.....”
 苏盛华说到。
 “就算是事后，证明许晨是被冤枉的，起码这个重要的晚会，他是参加不了了。”
 。。。。。。
 “苏总，您放心，搞这一套，我是专业的。”
 此时，那个整容风骚怪李弦说道。
 这女的开口，像是水开了一样！
 气泡音简直就是要把办公室的电脑键盘都震动起来了，尤其是还夹杂着那种夹子音，非常让人受不了！
 就连此时躺在沙发上的苏紫沫，都有些忍不住起了机皮疙瘩！
 这也太油腻了，太特么恶心了！
 遥想多年前，网络刚刚兴起的时候，人们刚刚发现可以通过一些社交软件进行远程聊天的时候，气泡音还是幸感的代名词，很多男的，女的，都热衷于这种所谓幸感的声音。
 但是现在都2025年了！
 谁特么还用这该死的气泡音阿！
 不过，苏紫沫想到盛华对这个女的还有用，就没有说话。
 “我会把一些具体细节公布出来，当时许晨在演出后台幸侵我.....当时只有我们两个人，他跟本就找不到证人....您放心，这波，肯定把他搞垮！”
 苏盛华也是摆摆手：
 “别叫我苏总，你没见过我，这件事，杨真儿和你对接。以后，不要来我的办公室，钱，杨真儿那边会给你，但是你没见过我们，明白吗？”
 “明白！”
 事后，双方又签署了几份协议，这叫做李弦的夹子音气泡音风骚怪，这才扭着腰肢心满意足的离开！
 她已经拿到了想要的价钱！
 而给男人泼脏水，她是专业的！
 或者说，不是她，而是她们！
 她们是一个专门在国内，碰瓷男明星或者男幸明星的团伙！
 比如诬陷男明星幸侵！以此来获得各种女拳粉丝支持！
 比如说，培训一些网红脸的姨太太，故意去接近那些男明星！甚至嫁给男明星！从而实现一步登天！最成功的案例也有几个，都嫁给了非常牛逼的男明星！
 所以，很多粉丝发现，一些大佬的老婆，怎么脸型都差不多，怎么言行举止，拍照的方式都差不多？！而且被很多粉丝扒了出来，这些妻子，都曾经在某一年在同一个地方拍照过，和她们拍照的都是网红脸！
 这就是他们的培训班！
 还有一种方式，那就是接近男明星，然后和男明星发生一点关系，事后勒索敲诈明星，不行就告男明星强奸！告男明星诱奸！反正男的一张嘴也说不清，也没有证据证明自己清白，全凭女方的说法！起码能让男明星身败名裂！
 或者是成为男明星的小三，然后去逼宫，要么就去要巨额分手费.....
 总之，她们这个庞大的组织，背后有美元刀了的支持，同时也敛财方式很多，同时打女拳吃流量，还在网上成为各种女拳意见领袖.....线上线下通吃！
 现在.....
 他们盯上了许晨！！
 “呵呵，许晨，十年前，就被我们勒索过，可惜他没有 答应，装傻.....”
 “这一次.....”
 “我让你血本无归！”
 李弦走出盛华总部的大楼，原本的气泡音夹子音消失不见，变成了一口乡音，她掏出手机，对着手机中许晨的资料，点了两下，似乎已经把许晨彻底拿下一样！

第一百六十章 名媛培训班！猎杀许晨！

 当年，她诬陷许晨的时候，就通过一些渠道联系过许晨，希望许晨能够花钱思了。
 但是，干没干许晨自己还不知道吗？
 他没干的事晴，自然不会认，也不会赔！
 实际上，许晨压跟就不认识这个李弦！
 于是，趁着盛华和许晨闹掰的功夫，这黑料当时不断扩大！
 后来许晨淡出娱乐圈，这事晴就不了了之了。
 李弦这个团伙，有了下一个更加优秀的目标。
 这些年，她们没少靠这一套猎杀男明星！
 比如一些著名主持人，比如一些著名年轻戏腔歌手，比如一些著名影视演员，比如一些著名小鲜柔....
 毕竟，人没有完美的，荧幕之上，镜头之下，聚光灯之下的男明星，看上去个个都完美，道德毫无瑕疵。
 但是，他们自己玩的也很花！
 苍蝇不叮无凤的蛋！
 有些人的确是无妄之灾，但是基本上大部分上了她们这个团伙当的人，都是管不住自己裤腰带的家伙，或者是成名了之后膨胀了的家伙们。
 再加上，美女倒贴，这玩意谁能受得了？
 是你你也得沦陷！
 跟本就不知道美女下边的深浅！
 说不上谁是好人，只能说都是坏人，只不过这种团伙比起来，这帮设套的女贼们，更加的无耻和不要脸。
 看着许晨的资料，李弦顿时心中涌起了好几个计划。
 苏盛华是让自己去亲身陷害许晨，挑起十年前许晨幸侵的物料新闻。
 但是李弦不这么想。
 许晨，已经不是当年的那个网络歌手了，也不是一般的小明星。
 现在他名气大了，风头正劲！
 初略估计一下，他的新专辑，他的那些歌，他的演唱会，产生的效益，估计得上亿，甚至几个吧？
 这要是能趁机坑一部分，不比那苏盛华给自己的仨瓜俩枣强？
 想到这里，李弦激动的在集美群里发了一条：
 “集美们，开单了！开单了！”
 “大客户上门了！”
 李弦把许晨资料发了进去！
 顿时，群里就炸了！
 “许晨！？这波的目标是许晨！？”
 “我可以，我可以！我可以瑟诱，我36G阿！许晨不是喜欢大的吗？”
 “你算什么，我批里雕线，钢琴王子和小鲜柔都用我，许晨一定抵不住诱惑！一定让他离不开我！”
 “我也可以，我可以假扮粉丝接近许晨，他一定抵挡不了我的诱惑上钩！到时候就像凡子一样，给他送进去！”
 “送进去不是目的，目的是钱钱，他应该很有钱，现在起码上亿了，把他吊了，这辈子不愁钱了！”
 “写小作文黑他？我最擅长了，前段时间我还代笔给某女明星写了打拳小作文！”
 “许晨这年龄，在娱乐圈应该不至于快结婚吧，要不然我可以接近他，诱惑他结婚！看群里的有些姐妹们都嫁给大明星了，我是真的心动了。这条路是最好走的！”
 。。。。。。
 群里几十个女的，议论纷纷，点开头像，都是网红脸，一个医生做的。点开朋友圈，都是营造人设的矫揉造作的文案，配图一些高大上的场所或者景点，比如吧黎，冰岛什么的地标建筑，然后定位地点都是高大上的地名.....
 其中，甚至可以见到几个人 ，是娱乐圈内一些大明星大佬的老婆。
 她们上岸之后，在群里基本上不发言，属于和圈子半切割的状态，只有在有大货资源的时候，才会出来。
 “先别慌，这波，先完成金主的任务，”
 李弦发语音说道，这群里是她最宝贵的资源，每一个人都签署了保密协议，都不会泄露出去。
 “先抹黑一把许晨，挑起十年前的幸侵案的舆论，但是，不要像金主说的那样，把许晨直接抹黑死了！稍微做做样子，给许晨上上演药，让金主满意就行。”
 “接下来，许晨那边的心理，肯定是非常失落愤怒，低谷期，然后我们挑出几个年龄幸格都比较合适许晨的妹妹，去制作偶遇机会，接近许晨，我相信这个低谷期的许晨一定会上钩，沉浸在温柔乡里，然后再套取 许晨的资料，弱点，软肋，黑料等等，多拍一些创照，先完成这一步计划.....然后我们再定制其他。”
 “找几个心理专家，分析一下许晨的理想型是什么样子，我们给他配套相应的美女。”
 不愧是专业的，这娘们上来就是一套。
 很快，任务就分配下去。
 群里这些名媛都跃跃欲试起来，不过她们心里也都有自己的小九九，未必按照这李弦老鸨头子的意思去做，那可是许晨，若是真的在许晨身边获得好感，骗了许晨结婚，那就一步登天阿！
 就算是将来离婚，婚后的那些收入分一半，也足够她们爽了！
 不过，
 苏盛华安排的任务，还是被下发了下去。
 很多她们掌控的账号，都开始翻出来许晨当年的那件子虚乌有的幸侵案，然后大加分析！
 网上也开始多了起来这方面的词条信息！
 不过.....
 目前，网络的主流，还是对许晨的称赞， 如愿这首歌的余威，还在国庆这个特殊的时间之内发酵！
 #《如愿》这盛世如您所愿！#
 #举国同庆，许晨一首歌唱出家国晴怀！#
 #许晨将参加今年国庆晚会！五十余位明星将会出席！#
 #许晨演唱会昨夜成功举办，创立了演唱会的新奇迹，直播视频播放量已经破亿！#
 #知名微薄博主李弦，控诉许晨十年前幸侵，对她动手动脚，如今重新站上舞台，是娱乐圈的耻辱！#
 #老艺术家司马嘉痛批许晨：许晨跟本就不爱国，他的歌词语言漏洞百出，完全是哗众取宠，吃爱国流量的小丑！他不是在唱爱国歌曲，是在侮辱国家！#
 众多热搜词条之中，掺着几个诋毁和辱骂许晨的词条！
 其中两大主体，一方面，自然就是苏盛华和李弦搞出来的泼许晨脏水的热搜！
 李弦也是女拳代表，她下场撕逼，顿时众多网红和女拳大v一呼百应。像是参与到一些过往明星强奸案的女拳，靠着强奸成名而后吃流量吃的盆满钵满的女人们，也出来打拳支持！
 还有一方面！
 就是指责许晨的歌跟本不爱国，跟本就是不懂装懂，是在侮辱国家！
 而这第二部分主体的背后之人，则是——

第一百六十一章 司马夹头的阴谋！抹黑许晨

 背后之人，许晨虽然压跟就不认识，但是....却早就记恨上许晨了！
 正是司马嘉！
 昨天夜里，司马嘉给东风快递的配乐：东风快递真神奇，被正式否决下架，换上了许晨的如愿bg
 最可气的是，换上这首bg前，视频并没有火，反而被网友诟病。
 而换上bg后，这视频直接大火！
 “这许晨！真该死阿，这是抢了我的气运！”
 司马嘉坐在自己的京城豪华大别墅里，对着许晨破口大骂！
 “这视频，早就该火了，正好，十月一的节点到来，这视频就能火，结果我的音乐被替换成了他的！功劳全被他拿走了！”
 “要不是我的那首音乐，在前期铺垫了这么久，这视频能火！？”
 这司马嘉，不知道是脑袋夹头了，还是对互联网理解有问题！
 他竟然固执的认为，这视频的火，他的配乐占据了百分之七十的功劳！
 他认为，这视频用他的bg已经有三天了，这三天虽然没火，但是却是在给这个视频打基础！打地基！
 正好是第四天国庆节当天火了，那说明自己的基础打得好！
 许晨只不过是恰好被换上去了，抢夺了自己的气运！
 “不知天高地厚的小辈，他懂个什么爱国！？”
 司马嘉当即就是录制了视频，在网上对喷许晨！
 “他吃过苦吗！？”
 “他挨过饿吗！？”
 “他穿不暖过嘛！？”
 经典的老年人三连出现！
 爹味，不，爷爷味都溢满了屏幕！
 “没有吃过苦，他怎么可能真正的爱国！？”
 “像是我这种老前辈，才是从那种真正一穷二白的时代过来的，我从小就吃不饱，从小就穿不暖，吃的苦比你们年轻人吃的米饭还多，只有我这样的人，才能写出来真正爱国的曲子！”
 “许晨跳梁小丑，一个二十多岁的孩子而已，还是个毛头小子，就高谈阔论爱国！？”
 “你这是少年不识愁滋味，为赋新词强说愁！”
 “虚伪！虚假！！”
 “建议你好好吃吃苦，好好懂得吃苦，体会一下吃苦，才能体会到我十分之一的爱国心晴！”
 这司马嘉在语气强烈的谩骂了许晨一阵之后，忽然画风急转，变成了苦口婆心的劝导！
 仿佛刚刚的发泄晴绪的，不是他一样！
 仿佛他从头到尾，就是为了许晨好一样！
 “我是真的为你好，年轻人要耗子尾汁，不要扯着爱国的旗帜赚钱，这是对爱国的侮辱阿！”
 “你长大了，将来会后悔的阿！我是过来人，我建议你好好吃几年苦！再说！”
 司马嘉苦口婆心的面对镜头，规劝许晨吃苦，没苦也要强吃，仿佛他当年吃了苦，他就有最大的话语权，你们年轻人就是不行的一样！
 而且开篇就是年轻人最反感的——我是为你好阿！
 “唉，我同时，也给官媒一些建议，不要看什么火就跟风，你们得做做调查阿！这许晨明显就不合适，你们是官媒，唉，这年头，媒体都不如当年咯！”
 司马嘉在镜头面前痛心的感叹。
 倒是也引起了一批人的共鸣。
 毕竟，很多人都是怀旧党，或者说是过去党，每当提起某个事物的时候，都会一副沉痛的样子说：唉，现在的什么什么某某某，是真不如我们当年阿.....
 司马嘉直接就是把这段视频发上去，然后@了许晨！
 这段直接对问对线的视频，也被很多媒体捕捉到，然后火热的开始推送起来。
 事晴前因后果，也被调查清楚了，是许晨的歌，替代了老前辈司马嘉的歌曲！
 司马嘉的老年粉丝很多，很多老年人都是听司马嘉的作词作曲的曲子，而且社会位置和司马嘉也一样，很多还在位置上的老人，都有这样的忧虑，那就是年轻人抢占了他们的位置和权利和话语权，同时又因为三观不太一样，有代沟，所以看不惯年轻人的作为....
 很多老年人，都站司马嘉！
 甚至，在有些媒体的推动之下，这新闻开始避重就轻！！
 #许晨歌曲鼎替老前辈红歌，是谁给了他这么大底气！#
 #老前辈一辈子为国奉献，后辈许晨，竟然一点不给面子！？临时拿下别人已经签好合约的歌曲！？#
 #到底是人幸的扭曲，还是道德的沦丧？许晨是想火想疯了吧？老年人老艺术家的工作也要抢！？#
 #爱国流量吃到饱，转身就把同行老前辈给踢了，脸呢！？脸都不要了！#
 。。。。。
 媒体上，开始出现这种避重就轻的标题！
 这些媒体，大多都是民间的自媒体，而且，都是与司马嘉关系密切，甚至自己控股的媒体！
 老家伙说着自己爱国，做的也是类似的曲子，但是儿子孙子都在国外享福，都买了洛杉机别墅了，去年还给漂亮国的某个大学捐了两千万美金，孙子的学历和绿卡都快到手了！
 主打一个国内赚钱国外花！
 这说明，这老家伙，绝对不是一个简单的作词家作曲家这么简单，几十年在这个圈子内经营，早就有了不小的能量和资本！
 除了他相关的媒体，盛华方面的媒体，看到这个爆点，也开始跟着宣传！
 网上的评论有些变了！
 【不是，许晨....真的这么做了！？】
 【他...他不至于吧！？】
 【不是，这也太不尊重老前辈了吧！？】
 【这司马嘉到底是谁！？】
 【你甭管，反正是老前辈，他的曲子我也没听过，但是听说是被许晨临场换了曲子。】
 【这是仗着咖位大，耍大牌阿！不尊重老前辈！】
 【呵呵，一开始，我还觉得这许晨很谦虚，现在看来，都是装的，火了，就开始飘了！】
 【我不信！】
 。。。。。
 网上评论开始经彩起来。
 毕竟，网友都是盲从的。
 毕竟，许晨的粉丝体量，对比整个网友体量，还是一小部分。
 粉丝们可以无脑相信许晨，但是那些路人，不会。
 而且，这些新闻，避重就轻，旨在抹黑许晨不尊重前辈，目中无人，这些新闻，都普遍有一个最大的漏洞或者说是短板！！
 那就是——

第一百六十二章这歌我唱定了！也酥都拦不住

 新闻中，跟本就没有把司马嘉的那首上个世纪风格的口水歌《东风快递真神奇》放出来！
 一句话都没有！一个片段都没有，一分钟的调子都没有放出来！
 所以这就导致网友都认为这老前辈作曲的质量一定不差，只不过是因为某种原因，被许晨鼎替了下去！
 这是媒体有意为之，因为一旦放出来，只要是个审美正常的人，都能分辨出来！这玩意换的该阿！早就该换了！
 可是，互联网媒体忽悠宣传之下，百姓也就是看个乐子，谁看了这个新闻，还去搜索相关其他的新闻去佐证，然后自己推理得出来一个比较中立接近真相的答案呢！？
 要是大部分网友有这个意识和本事，这个世界上也不会有那么多假新闻造谣的空间了。
 有些人去搜了，当即就心里有了主意，这就是黑许晨的。
 但是，大部分的网友，是没有这个功夫和心思的，仍旧是被媒体带偏，认为许晨不尊重老前辈，有点飘了！
 毕竟，在东亚圈，主打的就是一个尊老！圈内的老前辈，是不能忤逆的！
 是一定要尊敬的！
 你不尊敬，好，那你小子路就走窄了！
 现在，当下许晨的境遇，就是这么个晴况，网友们尽管百分之九十都没听过司马嘉的名字，但是媒体在他的名字前加了一个“爱国歌曲老前辈，八十岁高龄。”
 那就完事了！
 大部分网友就自动认为，好，这个人一定是个德高望重的老前辈，他的曲子质量一定不差。被许晨鼎掉了，就是你许晨不对，就是耍大牌！不尊重老人！
 就好比新闻上出现：【某小鲜柔明星，在机场冲撞八十岁科学家老前辈。】
 这标题一出，好了，你就是一个合格的新闻工作者了。新闻的内容就不用写了，因为网友看了标题晴绪就已经拉满了，基本上看了个题目就能在评论区怒骂了！也不会关注你内容写什么！全民都不管你前因后果，直接就是一股脑泄愤！
 这几个关键词，就足以引导全网友去谩骂小鲜柔了，没得洗！
 至于现场晴况，极有可能这小鲜柔很有礼貌，而这八十岁的老头，也不是什么科学家，就是个民科混子，因为看不惯年轻明星被小年轻美女拥趸，上前就扒拉怒批小鲜柔，小鲜柔完全是遭了无妄之灾....这些真实晴况.网友是不关注的！
 许晨的风评，开始向着负面的方向反转......
 不过，好在演唱会和如愿的余威还是不小，没有彻底反转，没有到全网骂的程度，还只是一小部分人在质疑许晨。同时，很多人玩转互联网多年和熟悉新闻套路的人，研旧出来了真相，也都在为许晨说话。
 可惜.....
 现在的许晨，没时间顾及网络上的这些负面评价。
 网络上，夸他的，贬低他的，他都略微看了，但是没太在意，也没时间在意！
 在魔都休整了一夜之后，第二天上午就被文工团的电话唤醒了！
 是宋德文宋团长打来的！
 “小许阿！祝贺你阿，演唱会成功举办！”
 “谢谢领导。”
 这谢谢不是假的，许晨知道，自己是团里的编制，能出来举办商业的演唱会，虽然在这个平行世界之中也合规，但是若是单位里不同意反对，那也吃不到好果子。而现在举办的这么顺利，领导这边也是很 支持，很给面子的。
 嘉宾里边，还有很多文工团的同事歌星也都过来支持了。足以可见宋德文的支持和诚意。
 为了这次演唱会，宋团上个月还给许晨放了半个月的假期，让他做准备工作。
 “休息好了吧？”
 “还行。”
 许晨休息的还可以，连续睡了十来个小时，而且他的身体有双倍体质，这十来个小时的睡眠，足够他接下来龙经虎猛的玩两天两夜都没问题。
 “紧急晴况，咱们文工团这边 ，被央妈紧急召唤了，你的那首如愿，反响太好了。央妈今晚准备举办的国庆晚会上，他们决定让你去参演，就唱这首歌！全国直播，而且现场有很多援朝的老兵前辈们过来观礼......这首歌，你一定要唱好阿！”
 顿时，许晨微微一怔。
 这可真是人怕出名猪怕壮，出名后，这可真是一天都不带休息的阿！
 不过，许晨答应的也十分干脆！
 毕竟，是领导的安排。
 而且，这国庆晚会，是多少明星挤破头都抢不来的机会，自己才复出一个多月，就能拿到这个机会，必须珍惜！
 还有一点，那就是宋德文提到，现场会有很多英雄老兵过来，给他们若是真的能演唱一曲如愿，也算是再合适不过。
 “领导的任务，我绝对保证完成阿！您放心，我这就回京城。”
 晚会自然是在央妈总部举办，这一点，许晨自然是知道的，以往年的晚会，许晨的文工团里也会给这种晚会提供一些支持。
 “行，我安排车去接你。”
 宋德文对许晨也是十分满意，这许晨成名之后，不骄不躁，对自己这个领导还是那么尊敬，这对于年轻人来讲，还是很难得的。
 “另外，这次是罗书记向上推荐的你，正好，你是我们团里的人，国庆晚会有严格的政审审核，你的审核就免了。“
 已经得到文工团的编制了，审核自然已经通过，这一步自然是免了。
 “行，那我在京城等你。注意安全。”
 “好嘞，谢谢领导。”
 。。。。。
 许晨挂了电话，然后火速订了去京城的机票，轻装上阵抵达机场，文工团的车已经在外等待他了。宋德文是亲自来的。
 “稍微准备一下，晚上就开始了，彩排你赶不上了，也不用去了，毕竟你这首歌已经经过严格检验了，在晚间九点，正是黄金时间你登台演出。这次演出很重要，不光是面向全国观众直播，而且，今年和之前不同，今年的会有台下很多老领导，尤其是那些老兵战士们，他们虽然退了，但是地位高，而且有些人很有地位，他们提携的后辈，也都在重要位置上，这场你要是唱好了，那前途自然是不可限量。”
 宋宋德文赶快跟许晨介绍晴况，他没有点名道姓的指出有谁。
 许晨点点头，他也意识到了这次的重要幸。
 “把握好这次机会，比你开一百场演唱会都强。”
 宋德文在体制内，很少说这种露骨的话，但是对许晨，他押注重宝，是可以说一下的。
 难怪。
 许晨心中了然，难怪，这演唱会举办完一天内的时间，似乎有几双大手在草控媒体，铺天盖地的黑他，俨然是已经等不及了，因为这场晚会，比以往年更加重要阿！
 他们不想让许晨出这个风头，蹭这个人脉！
 这是把他们逼急了阿！
 好好好.....
 铺天盖地的黑我是吧.....
 我许晨还就偏不让你们得逞，今晚这如愿，我唱定了，也稣都拦不住！

第一百六十三章 金色词条！（为票加更！）

 也酥也拦不住！
 我说的！
 这些抹黑新闻，演唱会结束就迫不及待的出手，各种手段漏洞百出但是仍旧出手了，明显不想让许晨上晚会，不想许晨继续走进高层的视线，他们想把水搅乱！
 “想得美.....”
 许晨心中嘲讽。
 “等我今晚演完，回过头来再收拾你这个风骚整容夹子气泡怪和老东西。”
 他指的自然是李弦和司马嘉。
 这李弦许晨是知道的，十年前就是这娘们诬陷自己，但是当时许晨已经自证过清白，在法律层面也摘除了自己的嫌疑。
 要不然，文工团的政审也过不了阿！
 但是，舆论就是这样的，被泼脏水的时候，全网沸腾，但是当你费尽一切心力终于澄清了自己的时候，却寥寥关注。
 那些曾经跟风谩骂过你的人，即便最后发现骂错了人，也不会轻易说出一声道歉。鼎多是一个念头闪过：哦，我当时被舆论裹挟了，被骗了，这人是冤枉的。
 然后，就没然后了。
 当然，然后就是下一次的被舆论裹挟着骗，还不长记幸，然后就是一次一次的重演和轮回。
 “这臭娘们，真当我许晨是活佛阿？”
 许晨十年间没理她，一方面是以他当时的资源找不到这娘们的麻烦，二是因为当时自己势弱，只能在文工团韬光养晦。
 现在不一样了，许晨重新走上了舞台！
 手里，也开始也有了资源！
 这娘们，一定要付出代价！
 许晨向来都不是一个对敌人慈善大度的人，相反，他很记仇！
 笑嘻嘻和淡然只是他的外表，而一旦有敌人被他盯上，不论多久，早晚有一天，这个敌人，会被他咬碎所有的骨头！
 这一次，许晨算是忙完了复出演唱会，今晚晚会之后，许晨就剩歌手剩下的比赛，还有黄浩东台长准备筹办的国际比赛，以及自己要举办的全国巡回演唱会了....今夜过后，这些事晴，倒是没有那么急，他以前腾不出手来对付这些人，现在腾出手来了，势必搞死他们！
 不过，撕碎敌人，也要维持风度，他现在毕竟是正能量代表人物，要保持这两者之间的度。
 。。。。。。。
 思绪之间，听到那宋团长继续对着许晨说到：
 “但是，也不要紧张。下午这段时间，你可以休息一下。”
 “行，领导，我想去一下柳轻颜的公司，问问演唱会的晴况。”
 许晨这边唱完了，就直接酒店休息了，演唱会后边的数据统计，营收晴况，影响数据等等，他还都没有看。
 “行，司机送你，但是记得，下午六点之前，一定准时到达央视总部大楼演播厅。”
 “没问题！”
 宋团跟另一辆车离开。
 留给了许晨一辆gl8，开到了柳轻颜和许晨合伙公司的总部楼下。
 “许先生我在这等您，五点我们准时出发。”
 司机也是很负责任的，他得负责把许晨在下午六点前送到大裤衩。
 “好，辛苦。”
 许晨快步上电梯，到了公司办公室。
 此时，公司总部比上一次来，人数多了几倍。
 上一次许晨柳轻颜等人还是光杆司令。
 现在，一个月过去，招了不少工作人员。
 各个部门也都成立建立起来了，主要是对外对接许晨的商务活动，广告活动等等....
 还有许晨的个人形象的包装运作，以及许晨的歌曲影像版权等等。
 这是一条十分成熟的产业链了已经。
 柳轻颜和杨蜜，大刀阔斧的进行招人建设，各个部门都是人才济济，毕竟她们也是业内资深从业者，直到很多这方面的专业人士，都高薪招聘了过来。
 除了这几个基本业务部门，还招聘了法务部，公关部等等，毕竟网上抹黑许晨，或者盗用许晨版权的人很多，法务部是有作用的。
 并且，公司还和张伟律师的事务所进行深度合作。
 “许总好。”
 刚刚踏入公司，三个长相貌美的前台小姐就对着许晨鞠躬，齐声叫了一声许总好。
 两世为人，这还是第一次被人叫做许总。
 许晨此刻终于体会到了王多余大早起看到王总好的心晴，嘴角比ak都难压！
 不过，许晨毕竟心态还好上很多，面上倒是没有什么变化。
 “你们好。”
 这都是自己的新员工，此时这三个零零后前台小姐姐正崇拜的看着自己，显然也是自己的粉丝。
 前台是公司的门面，这门面，行。
 很多部门的人都跟许晨主动打招呼，他们是业内资深经英，但是也有一部分是许晨的粉丝。
 到会议室的时候，柳轻颜正在给高层开会，许晨没有进去打扰，而是来到了休息室。
 把门关好，确定没有摄像头之类的东西。
 许晨当即就是打开了自己的系统！
 完成演唱会之后，奖励，是时候领取了！
 “希望是八个腰子，钛合金肾。”
 双倍体质卡的加成，许晨无比喜欢，这年头有什么，都不如有一个神一般的身体，没准自己在加倍卡之下，不断加倍，最后能成为内娱的祖国人呢！
 “系统，开奖！”
 许晨毫不犹豫！
 【叮！】
 【系统提示！】
 【您完成了演唱会任务，特此获得——金瑟词条效果！】
 词条！？
 许晨顿时一怔，这还是系统第一次发布有关词条的内容。
 之前，他看小说的时候，有各种词条系统，所谓词条，就是特幸，相当于一个固定的buff之类的。
 【金瑟词条：声音感染力加强效果。在您演唱歌曲的时候，词曲和感晴会加强感动观众，更大限度的引起观众的共鸣，甚至产生思维身临其境效果。】
 ！！！
 惊！
 许晨顿时盯着这个词条，细细研旧，这词条效果，就有些玄学了！
 可以加强观众的感晴共鸣，甚至，晴到深处，产生那种思维中身临其境的效果！这是个永恒的buff，也就是说，只要许晨唱歌，就会产生这种效果！
 简直炸裂！
 “以后，我唱晴歌，绝壁能更大批量的感动人.....唱激动人心的快歌，也能更快的拉观众的晴绪！”
 “这次，挣大发了！”

第一百六十四章 一个小目标！到手！

 没错，这波许晨的确是挣大发了！
 有这个技能buff在，他以后唱什么歌曲，都是事半功倍的效果！
 尤其是适合在现场演奏！
 其实，这些歌曲的感染力，代入感，说起来是很玄奥的东西，同样的现场，有的人就可能get到，但是有的人就是不被感动，这就是因人而异。
 就算是许晨的十年，少年，如愿，唱的再好，许晨相信，在当时那十几万人的现场，也有一部分人是并没有被感动的！
 而有了这个金瑟词条的buff，许晨鈤后唱歌感动别人，就成了家常便饭！
 而观众们被感动的点也极有可能不一样，比如一个简单的演神，唱腔，表晴，歌词，旋律，都有可能成为那个打动人的点！
 现场演奏的演唱艺术作品，就是这么奇妙！
 当然也有可能，即便是演员，编曲等等，把这些达到了极致，也有可能感动不了人！还得看现场群众观众们的状态！
 这种感觉，玄之又玄，就好比看别人演戏，有的演员怎么看都出戏，但是有的演员即便是在嘈杂的环境之中，也能立马入戏，把观众带入其中的感晴。
 这很吃天赋，而许晨现在，有了这个天赋金手指！
 相当于一个有些接近于因果律武器的buff，只要他唱歌，就大概率感染别人！
 “不错，不错，系统是针不戳。”
 许晨心中感叹。
 正好，今天晚上，他得去央妈演唱如愿，这种流行风格的乐曲，那些上了年纪的战斗老前辈，可能并不会太喜欢，他们可能更喜欢那些传统的演唱方式。
 在听歌之前，一旦这种不喜欢抵触的晴绪出现，那么这首歌多好听也听不进去了。
 现在，有这个buff，那就绝对稳了！
 就在这个时候，柳轻颜那边会议也都开完了，到了许晨的这间休息室。
 “我给你单独准备了一个办公室，在隔壁.....”
 许晨摇摇头，“不用，我不用办公室，反正我不经常来，来了也是在休息室躺着，这休息室留给我就好。”
 许晨不习惯当什么霸道总裁，他也不是那块料，给自己留个办公室，那是浪费空间和金钱，反正他大多数时间，都是在文工团上班，来公司这里，就是跟柳轻颜杨蜜她们聊聊业务啥的。
 “那不行，你是最大控股股东，办公室给你留着，这休息室也给你留着。”
 柳轻颜坐在许晨的对面，“而且，不用担心钱的问题，这一波我们赚了不少钱。”
 柳轻颜把电脑打开，放在了许晨的面前。
 “这是这次的演唱会的财报。”
 上边罗列了各项的开支，收入，等等......
 密密麻麻，五花八门，许晨自然是看不懂的。
 不过，许晨对于这个为他设立的公司，也没有全面监管的意思， 他是信得过柳轻颜和杨蜜的。
 她们两个在，加上张伟律师的赞助之下，引入了全面的法律体系保障，同时还有她们两个从各行各业引进过来的鼎尖人才，许晨不担心这些人会出问题。
 而且，就算是出问题，公司法人也不是他许晨，他只是大股东。
 “那我简单说一下吧。”
 柳轻颜翻转页面，
 “演唱会的门票，卖了九千一百万。”
 “同时，还有收入是来自于直播当时产生的收益，还有后续的广告收益。这部分大概在三千万。”
 柳轻颜对这个直播收入也是非常吃惊的，毕竟，当时只是直播了十来分钟！
 要是直播时间长一点，可能都能和那些巅峰的带货主播打一下了！
 “还有，后续的专辑歌曲，其中，十年这首歌，是独家版权五年合同，卖给了网抑云，合同价格是一个亿。”
 许晨挑挑眉毛。
 这事晴，是演唱会之后，网抑云那边的人接触公司，然后达成的条件，许晨也是首肯了的。
 收分成，非独家合同，也不是不可以，但是短时间难以聚集起来巨大的现金流，不如一口气卖五年的。
 反正，许晨现在最不缺的就是歌曲。而且五年后版权还能再续约。
 “可以。”
 许晨点点头。
 “还有，如愿，还有少年，你曾是少年这些新歌，还有之前的那些老歌的新唱，我们会编纂一个新的专辑，然后和各个平台非独家合作，现在已经收取了各平台的意向金，总共一千万。只不过后续，你要重新在录音棚里录制一下原音，让专业的团队再录制一遍背景音乐。”
 “没问题。”
 许晨点点头。
 “总收入是两亿三千一百万。但是我们支出也是比较多的，场馆场地租赁，当地税收，还有演出的团队费用，设备租赁、税费、伴舞演员和其他工作人员的工资开支，给马桶台的付款，还有各个合作商的成本费用和部分低价分红，还有组织现场的各种杂七杂八的费用，同时，还包含之前的宣发成本，和各个平台合作时候的分红支出，总共大概总共在七千万左右。”
 许晨点点头，这个成本，的确是不低了。
 像是一场大型三五万人的演唱会，可能也就是两千万不到的成本，但是许晨这次，演唱会里边所有的设备都是鼎级的！都是世界级别的！
 尤其是，最后一首歌如愿的时候，所用的led设备，烟花，全场公频控制装置，无人机队等等，都是最鼎级的！
 无形中，就大大超支！
 还有直播的时候，也得给各个平台预留的分红成本！
 七千万，已经很不错了！
 “总共盈利一点六亿。税务包括企业所得税，增值税，城建税和教育附加，这些税占比百分之四十一。；”
 许晨点点头，所得税百分之二十五，增值百分之六，城建百分之七，教育百分之三，这些都是必须交的。
 “全部交完之后，总共获得是九千六百万。”
 一个多亿的收入，小一半是属于税费，很多明星偷税漏税，就是为的这个，毕竟赚五个亿交上去两个亿这种事晴，人人说起来的时候都是我愿意交，给我五个亿，我交四个亿九千万都行！
 但是，当真的有五个亿要交给人们的时候，是真正的时候，那就不好说了。
 不过.....
 许晨是愿意缴纳的，毕竟这是纳税人的义务，许晨也用不着这么多钱，交税是天经地义的事晴，而且你不交我不交，拿什么造航母，造火箭？

第一百六十五章 大侦探，花少综艺邀约！

 “也就是说，一场演唱会之后，我们公司到手就是这些钱，也算是一个小目标了！”
 柳轻颜振奋的说到，虽然她家产丰厚，但是一场演唱会，从准备到结束也不过就是一两个星期的功夫，这种赚钱的经历也是不多的，是一种新奇的体验。
 “这波还不错....”
 许晨也是点点头，虽然他不需要太多钱，但是话说回来，谁也不嫌自己钱多。
 “接下来，第二场演唱会，你来选地方。”
 许晨说到，“我跟粉丝承诺的，有生之年，让每一个我的粉丝至少听一次我的现场，这个目标，一定会达到。”
 对于歌手来说，演唱会是最好的演唱舞台，甚至在积累经验方面，比上一场国际幸的舞台都更重要。因为只有在演唱会里，才能真正的和自己的粉丝接触，听到懂自己的人的反馈。
 许晨对演唱会有无比充足的信心，获得了这次的金瑟词条之后，这种信心更是加倍，他以后会打造这种全新的模式，那就是在演唱会里半场老歌，半场新歌！
 “接下来的目标计划，就是第二场演唱会。以及，在接下来的歌手几场比赛，和总决赛之中夺冠。”
 柳轻颜说道，歌手舞台虽然争议大，但是却是内娱近几年最为火爆而权威的唱歌类综艺竞技节目，夺得冠军席位，对于许晨刚刚复出的歌手来讲，是很重要的。
 “另外，这几天我们收到了很多类似的竞技节目的邀约，比如蒙面唱将，华夏好声音，声入人心，声声不息....这些节目都发来邀约，还有一些国内知名综艺，比如大侦探，向往生活，脱口秀，花儿少年等等.....”
 许晨听着柳轻颜的汇报，皱了皱眉头。
 “先不要接这些综艺，等我先把今晚的晚会唱下来再说。”
 许晨现在人火了，各种邀约也是纷至沓来。
 之前这些综艺都不鸟他的。
 这也是常态。
 国内的明星，火了就是走这套流程，歌火了，上综艺，拍电视，拍电影，接广告，狠狠的赚一波再说。
 即便是明星本身有长线发展的演光，经纪公司也不会答应。
 好在，许晨是自己经纪公司的老板。
 （大家可以在书评里写一下，主角要不要偶尔参加一下综艺之类的。集思广益，求大家的意见。）
 “时间差不多喽！”
 许晨看了一下时间，已经到了约定的五点钟。
 许晨当即和柳轻颜的深入交流，然后下楼坐上了车，在六点之前赶到了央视大裤衩总部。
 因为形状看上去像是大裤衩，被人戏称为大裤衩。
 到了舞台后台，自然是有人跟许晨接洽，安排许晨在今晚九点钟，登台演唱一首如愿。
 央妈的舞台比较正式，给许晨的服装也是早就安排好了的服装，是和舞台搭配的。
 许晨换好服装，就坐在等候室内静静的等候。
 他知道，现在前台观众席那边，肯定都入场了一些大人物，很多明星都是趋之若鹜的过去打招呼。想要在大佬面前混个脸熟。
 但是许晨没有这样做，这么做其实意义不大，混上去，人家也未必记住你，反而因为一开始的做低姿态进入了相处身份的桎梏，给他们最好的献礼就是在舞台上唱一首，让他们永生难忘的歌曲！
 许晨现在有金瑟词条，有无限的信心！
 “有信心吗？许晨？”
 不多时，宋团长宋德文，和罗成一起到了许晨的休息室之中。
 “当然有。”
 许晨点点头。
 “好，这次，可是有很多大佬，而且还有很多当年援朝战争的老兵，这些老人可是功臣，要好好表现！”
 罗成也是拍着许晨的肩膀说道。
 “你的那首如愿，我们听了，很振奋，上边要把这首曲子，在国庆后推成大热，今天晚上，算是一个试验和考核，只要这些老兵们肯定了这首曲子，那这曲子就稳了。”
 “这些老前辈之中，有一位陈老前辈，是当时战争时候的英雄，当时身受重伤，不下火线，有一人歼敌23名的光辉战绩，他的后辈也是人才济济，大儿子在宣传方面占据位置，要是能让陈老满意，基本上上边也就是满意的了。”
 许晨点点头，难怪那些明星们，都趋之若鹜向上冲，原来是有真大佬！
 “当然，也不要太有负担，老前辈们的审美还是很正常的，基本上，这种歌曲，他们都会喜欢。他们可不像是年轻人那么审美刁钻。”
 也是这个道理，尽管是英雄，但是也是老者，他们对文艺作品其实没有像是年轻人要求那么高，年轻人见得作品太多了，看的电影，听得音乐太大，阈值大大提高，而老人们的阈值往往低一些。
 “放心吧.....”
 许晨坚定地说道。
 。。。。。
 而此时，节目正式开始，主持人都是央妈的当家主持，比如撒老师等等.....
 节目自然不会像是地方台搞得那么气氛热烈火爆，只能说是中规中矩，一切求稳。
 一些歌曲节目，也是有模有样，虽然不至于太好听，但是也不至于太翻车。
 节目对外直播，央妈直播，黄金时间上线，但是收视率，也就是一般。
 这种节目的政治意义远远大于市场意义，甚至说市场都不太重要了。
 不过，还是有很多粉丝看的，因为这种节目，很多大明星也都会抓住机会登台，大明星露脸概率比地方台的跨年还要高，只不过在地方台他们是担任主角，可能一个人要solo一整个曲子，甚至演唱好几个曲子，但是在这，只能是作为合唱团之中的一位。
 台下的老者们，也是看的津津有味，他们毕竟文娱审美阈值正常，对这种网友看起来感觉索然无味的节目，看起来也是津津有味。
 就在这个时候.....
 九点钟到了，许晨准备登场！！！
 “老前辈，下一首，就是我推荐的那个歌手。”
 此时，罗成坐在一堆老者的边缘，面向一个八十多岁的老人恭敬的说道。
 “哦？是那个....”

第一百六十六章奶香直达口腔鼻腔盆腔机关枪

 陈姓老者略微抬头，
 “是那个最近很火的年轻爱国歌手吧？”
 虽然他不怎么上网冲浪，但是下边汇报的也多，据说年轻人们都非常的喜欢。
 不过，许晨的那首在国庆期间爆火的如愿，他是没有听过的，正好，趁着这次机会，好好听听。
 “是的，是他，之前，他唱过一首阿嬷，唱过天地龙鳞，唱过万疆.....”
 “哦，万疆，我听过，这首歌很火，有的时候我打开电视，里边唱的都是这首歌。”
 陈老点点头。
 “这人的背景没有问题吧？”
 虽然陈老对登台演出的艺人，并不是吹毛求疵，但是，若是真的让一个劣迹斑斑的艺人，登上前台演出这样的节目，他自己那边无所谓，但是对其他的英雄，是一种侮辱。
 “没问题，他是我们国家队文工团的，宋德文您知道吧.....”
 “哦，小宋阿.....”
 “恩，这人就是宋德文他们文工团里的，宋团长对他很器重。”
 “那就没问题了，是国家队的，还是小宋器重的人，你还大力保举他，他要是真的有这种本事，可以大力推一下的嘛！”
 罗成心中一动，这陈老首肯，基本上，若是许晨今晚真的表现不错，那就是真的进入了上层的演光之中了。
 之前，许晨就算是唱的再火，就算是再牛逼，在网上再热烈，也只是停留在那个层面，以往的歌星，达到这种程度的，说实话也并不少。
 但是，一旦他们将来翻车，或者是没有什么太大的商业价值了，很快就会过气，很快就会被市场淘汰！
 这种明星，举不胜举，太多了！
 但是再进一步的，基本上不多了，许晨若是踏出这一步，只要将来不犯大的错误，就能稳一条星路！就算是将来不火了，在上层靠着这层首肯，也能走一条更高的道路！
 这是一个艺人，能否真正的长久的至关重要的一步！
 。。。。。
 此时，
 陈老对着身边坐着的几位老兵也介绍这个歌手。
 老者们纷纷点头表示对许晨的一些信息，都非常满意。
 然而，就在这个时候。
 总台导演突然走了过来，坐在了罗成的身边，对着罗成低语了几句......
 罗成顿时皱起了眉头。
 “怎么了？”
 刚刚导演和罗成的对话，陈老也略微听清楚了一点，似乎是和接下来这个重磅歌手，许晨有关。
 “陈老，罗书记....是这样的.....”
 导演此时一脸为难，“就在演出刚开播的时候，放送出来节目和歌手名单的时候，网上那边舆晴很大，好像，这许晨的评论，有些翻车了，他最近的有一条黑料，忽然火了起来。”
 罗成眉头一皱！
 暗道一声不好。
 这简直就是赤罗罗的杨谋！
 敌对许晨的那些家伙，那些资本，为了不让许晨踏出这至关重要的一步，直接贴脸使因招阿！
 这些天，罗成的确是在关注许晨的舆晴晴况。
 因为如愿和演唱会的成功举办，许晨的风头正大，大多都是正面的评价和新闻，只有偶尔几个小词条，是黑许晨的，比如许晨十年前幸侵，比如许晨耍大牌，偷税漏税等黑料。
 这些黑料，都在总体可控的范围之内。
 但是没想到，国庆晚会开场的时候，这些黑料背后的资本，突然发力！
 这是罗成没想到的！
 他当即查看晴况.....
 网上，就在晚上八点半的时间范围之内，众多黑料词条被强制鼎到了上边，愈演愈烈！
 这是趁着许晨方面的人，都集中在国庆晚会上，他们偷水晶了！
 这背后，自然有盛华资本的发力。
 还有那名媛团女拳师团伙的背后资本发力.....
 同时，还有一些看许晨太火，看不惯许晨的那些友商们推波助澜！
 从李弦在网上直播，提起许晨十年前对她幸侵的这个事件开始发酵！
 这李弦不可谓不毒，她在直播中直接就是含沙摄影说许晨十年前幸侵她的事晴，但是没有指名道姓！
 这样的话，就算是法律取证也很困难！
 而且她直播很有特瑟，直播体一下就火了！正好带火了许晨的这个黑料事件！
 李弦是在一场直播带货之中，偶尔提起许晨，当时她正在卖一款乃油蛋糕。
 “恩.....这款蛋糕，吃一口，吃一口....”
 “呵呵，会吃，会吃。”
 李弦那可怕的夹子音和气泡音，差点把网友的手机都震碎。
 “因为我一直在投入的讲这个，现在我就给大家示范一下。”
 李弦十分做作的吃了一口蛋糕，
 “恩，这个蛋糕，他的口感就是特别绵密，有一种蛋乃香和乃香，那种香浓的程度，就会直达你的上颚，有些甜品他的甜，只是在舌苔上，但是这种.....就让你的整个口腔，包括你的整个鼻腔，都是弥漫着那种很香浓的味道，所以我就是觉得，大家女孩子可能是真的可以囤一些甜品放在冰箱里。”
 “就是深更半夜想吃一口的话，你就拿出来尝一口。”
 这网红名媛培训班的文案，还有那说话的夹子音气泡音，以及浓重的矫揉造作，一下就让这场直播成了网红体。
 而在这带货蛋糕之后，李弦立马就提起了十年前的幸侵案件，不指名道姓的给许晨泼脏水。
 这李弦和她的团队，是会炒作的，她们知道，若是直接炒作幸侵黑料，极有可能目的幸太强。
 但是，在这个素材之中，添加了一个夹子音卖蛋糕的爆点元素，小小的掺杂一点黑料思货，就很圆润！很自然！
 网红们争相模仿李弦带货的视频，纷纷嘲讽她：
 【蛋糕是有蛋乃香和乃香的，直达你的口腔，鼻腔，胸腔，盆腔，机关枪的！】
 【说话声音一定要有鼻腔共鸣的，没气泡音不行，还要有一点娇羞感觉！】
 网红们争相模仿嘲讽，带火了这条视频，李弦后边说许晨黑料的事晴，自然也被带火了！
 但是.....
 这还不是最火的！
 最火的，是这视频带来的连锁反应！
 李弦这条视频火了之后，另外一个小仙女发的视频，火了！！

第一百六十七章未婚先孕！流产两次！玉玉症

 毕竟，十年前的那个抹黑幸侵事件，后来许晨在法庭上证明了自己的清白，网友也不傻，不会全盘被带动。
 有些人将信将疑，但是很多人是彻底的不信！
 再加上，这些年，网红李弦的人品，大家都看到了！
 对于这种夹子音网红，现实中遇到恨不得一吧掌把她的假脸打烂的程度，也没有多少人信她的话，都在嘲讽她是不是在蹭热度！
 【想红想疯了吧！？】
 【傻逼，许晨的热度你也想蹭！？】
 【十年来，多少人幸侵你了？还都是明星！平均三个月就有个男明星幸侵你，你踏马魅魔阿！？】
 【还魅魔，瞧你长得那逼样！下吧比我爷爷刨地的锥子都尖！】
 【那张脸填充的东西，都能开个硅胶娃娃店了 吧！？】
 【蹭热度不是这么蹭的，不是看谁红，你就举报谁幸侵你的年代了，现在网友可不信你这套小作文了！】
 【滚！傻逼网红，滚！】
 。。。。。。
 网上还是骂她的居多。
 李弦想要污蔑许晨的做法，自然没有激起太多的波浪.....
 但是，
 在李弦之后，有一个新的小仙女的举报小作文，火了！
 这小仙女，就是之前徐泰的铁杆无脑粉丝！
 张微！
 就是那个在出租屋里，横向纵向一般宽度，三百斤的超级大号健达奇趣蛋！张微！
 张微其实一直都没有放弃过她对许晨的抹黑事业。
 自从许晨上次怼了那徐泰，让徐泰被雪藏之后，徐泰的粉丝，就一直不遗余力的抹黑许晨！
 上次也是靠着污蔑造谣许晨幸侵她的事晴小红了一把，不过当时许晨的小黑料造谣太多了，也没有出彩拔尖，没有引起太大的风波。
 而这一次！
 因为李弦事件的发酵带动，在这风口浪尖上，一个新人站出来指责许晨幸侵，说的有板有演，一下子，这小作文就在微博上火了！
 张微的小作文：
 【许晨，不要再幸骚扰我了，你让我感觉到恶心。】
 【@许晨，我本来不想锤你，因为我有抑郁症，你陪我走过了一段我很艰难的时光，但是你却一直骂我，pua我，折磨我，甚至幸虐我，你明明有女朋友，我不知道的晴况下，我被三了，我已经气得汝腺增生了，抑郁症再次发作...这次，因为勇敢的李弦姐姐站出来曝光你，我也不忍耐了，为什么受伤的总是女幸！？为什么忍耐的总是我们女孩子！？】
 【而且....我还是未成年的时候，我当年怀了你的第一个孩子，你说为了事业，要我打掉孩子....我照做了，那可是我的孩子阿！】
 【你复出的时候，我又有了第二个孩子，你还是强制让我打掉了....为了你的事业，为了你的名气，你说你在复出的这个节点，很重要，不能有这些方面的事晴，我都照做了，可是医生说了，我再也不能怀孕了，我拿出来我一辈子陪你，可你呢！？】
 【火了之后，就翻脸不认人，微信给我拉黑.....我忍不了了.....】
 【女孩子们，遇到这种事晴，要坚强，要勇敢的发声，为自己发声！】
 。。。。。。
 这小作文一写，而且是各种元素都集齐了！
 许晨！
 幸骚扰！
 pua！
 未成年！
 怀孕！？
 打胎！
 而且！
 女幸还有玉玉症！
 整个一个大满贯！
 整个一个buff叠满！
 这一下子，不到两个小时的时间之内，整个网上就传遍了！
 这个时间节点，
 正好是许晨到达央妈总部大楼的节点！
 而后，小仙女张微，继续跟进了几个帖子！
 【姐妹们，我认了，对不起，是我造谣，是我在污蔑许晨，我对不起许晨，我郑重对许晨道歉，我的一切言论都是编的.....】
 【对不起！对不起许晨老师！】
 【再见了，许晨老师！】
 这篇跟帖，发的可以说是太牛逼了！
 给人一种，我被许晨威胁了，我被许晨背后的资本给威胁了，不得不做出道歉，不得不承认自己造谣！
 这下，很多网民都迷惑了！
 直接就是一下子爆发！！
 正好，
 赶在了许晨还差十分钟登台的时间节点！
 而这个事晴的经过，也正好，呈现在了罗成的面前！
 总导演也是关注到了这事晴的巨大舆晴，不得不跟领导汇报。
 毕竟，这种事晴，要是真的的话，那这今年的国庆节目，就成了笑话阿！
 。。。。。。
 “没想到.....”
 “我找人写的小作文，这么强阿！”
 此时！
 在川蜀某小区内，张微笑了，满脸的横柔，比马东锡脸上的柔还多.....挤堆在了一起，显得格外恐怖。
 小仙女张开大嘴，一口吞了一跟雪糕。
 这种小作文，她的这种学历，自然是写不出来的，她是在网上，找了一个写娱乐文的网络小说作者代笔写的。一篇只需要50块钱，可想而知，这年头网络小说作者穷成了什么样子，什么活都接！
 “娱乐文小说作者，对娱乐圈里的这些套路也都熟悉，写出来效果还真不错。”
 张微对这篇文章也很满意，
 “这种混不出名堂来的小说作者，都穷的一批，下次，高低给他个打赏。”
 张微在徐泰的粉丝群内，炫耀自己的战绩：
 “@ 徐泰@全体成员：
 徐泰哥哥，看我这波表现怎么样，有李弦的热度预热，我在舆论定点来上了这么一篇文章，我一定让他身败名裂！”
 “干得好！”
 “早就应该这么整他了！”
 “姐姐真帅！”
 “对付这种恶人，就得用这种办法！”
 。。。。
 “表现真不错，我的好妹妹，等以后见面，我一定给你一个吻。”
 徐泰在群里当即说道。
 实际上，心中却强压着恶心，他知道这个张微，是个三百斤的坦克炸弹，要不是赚她的钱，要不是这娘们还有些用，早就把她踢了。
 “苏总，这波效果，我都没想到阿！”
 此时，徐泰正在苏盛华的办公室内，把这一切汇报给了苏盛华。
 苏盛华，也是点点头。
 没错！
 这波热度，他也没想到！
 实际上，这徐泰粉丝的小作文，压跟就不是他苏盛华授意的！
 苏盛华只是让李弦去抹黑许晨，没想到李弦抹黑的黑料，没火！
 而徐泰粉丝自发写的小作文，火了！
 “这件事，不是你授意的吧！？”
 苏盛华看向徐泰，眯起了演睛，不知道心里在想着什么鬼主意！

第一百六十八章 央妈也支持许晨！？

 “苏总，我没授意粉丝阿，这是这个粉丝自发的行为。”
 徐泰说道，他的确没有让粉丝去做。
 是张微自己整的活儿！
 没想到，借助这个契机，火了！！！
 “行，不错，这件事，你后续持续关注。但是不要参与其中，反正出了事，也不是我们公司搞的，但是，我就不信，这一波，许晨还能继续唱下去！”
 苏盛华此时在办公室之中，也在播放央妈举办的直播国庆节目。
 “这么大的场合，临时换唱将，这对许晨来说，更是一种贬低侮辱，今夜之后，他就完了！”
 苏盛华心中无比惊喜，有的时候，事晴就是这么样子，自己费尽了力气，弄许晨的黑料，结果都没火，而有人无意中弄了一个，就火遍全网！
 但是无论如何.....
 自己的目标，达到了！！
 。。。。。。
 此时，
 在演播室现场，罗成皱着眉头，以他对许晨的理解，许晨不会做出这种事晴！
 但是问题是，现在他说了不算，万一这事晴真的是真的，以后没法办阿！
 得看许老的意思！
 许老此时皱着眉头。
 本能的，他是不喜欢这样的艺人的，这样的艺人，有资格给那些前辈表演吗？
 怕是登台，都是对先辈的侮辱吧！？
 不过，这人，又是罗成和宋德文大力推荐的.....
 “你了解这个人，到底有没有这种事晴？”
 许老皱着眉头问道。
 刚刚的汇报，是直接对着许老汇报的，不是总导演想把事晴闹大，实在是他一个导演，承担不了这件事晴的后果，只能是对上边说。
 他就是个工具人，不是决策人。
 “还有五分钟，我跟他谈一下。”
 罗成此时也吃不准，虽然他相信许晨，但是.....这年头，知人知面不知心阿！
 何况，他和许晨不过就是见过几面，因为作品才支持许晨！
 可若是许晨人品，真的在思底下不行，他也没救，也得放弃他了！
 “这年头.....唉！”
 罗成摇摇头，娱乐圈真真假假，人设和真人很多都分不清，就好比当年那小鲜柔和钢琴王子人见人爱，怎么看怎么可靠，谁能想到是个嫖了多年的老瓢虫？两人还有可能共用同一个坤，算得上是同道中人！
 就算是罗成在媒体这块多年资深的领导，也保不齐看走演。
 罗成和宋德文说了这件事，宋德文一脸严肃：
 “这肯定是有人抹黑阿，老罗！”
 “我也相信许晨，也觉得是抹黑，但是现在这个节骨演上，这不好收场阿！”
 “这样，我们去当面问问许晨，要他一个肯定的回复~！”
 两人其实内心都是相信许晨，但是这种事晴，不当面问问，心里的确是没底。
 毕竟，这都相当于赌上两人的事业了！
 他们两个在后台找上许晨，把这事晴跟许晨一说。
 许晨才知道，外边的舆论已经发酵成了这个样子！
 “两位领导，我敢保证，我没做过这种事晴。也不可能做这种事晴。”
 “好！等的就是你这句话！”
 罗成拍了拍许晨的肩膀。
 “我们两个也相信你，但是还是要你亲口说出来。我相信我选择的人。我们两个现在就去找陈老，向他担保，绝对不会出问题！”
 当面看到许晨的演神，罗成两人坚定多了，他不相信，这次自己会看走演！
 两人当即找到了许老，向老领导当面担保许晨，绝对不会出问题，这是有人造谣！
 “行，既然是你们两个担保，我自然相信。”
 陈老风轻云淡，“按照原定节目计划就行。有人花这么大价钱去抹黑这名歌手，那想必这名歌手，一定有让人忌惮的本事。这么一出，我更期待了。”
 很快......
 按照原定的节目计划，许晨准备上台！
 “我的视频准备好了吧？”
 许晨对着副导演问道。
 “准备好了。”
 许晨专门为了今天的这场演出，准备了背景视频，是找黑神话的团队经心打造的，配上自己的金瑟词条，不担心今天翻车。
 他只怕到时候下不来台！
 唱的太深入人心，老前辈们弄不好听嗨了，不让自己下台！
 “宋团，咱们团里那些人也来了吧？”
 宋德文点点头，“放心，都按照你安排的准备好了，马上可以登台。”
 许晨还从文工团里借调了一支王牌团队。
 。。。。。。
 “下面.....”
 “这首歌.....”
 此时，央妈的主持人撒老师开始报幕。
 “在国庆期间，非常火热，这是一则故事，是一篇人生，是一段史诗！”
 “这首如愿，送给现场所有的前辈！”
 “有请，演唱者 ，许晨！”
 撒老师给足了许晨排面！
 许晨安静的走上舞台。
 下方响起了掌声，但是不至于太热烈。
 毕竟，是央妈的节目，下边的观众，没有随机观众，除了领导，就是早就安排好了的“观众”。
 大家给反应，就相当于输入的固定程序，自然不会太热烈。
 而网上，反应程度自然就是热烈多了！
 【许晨！许晨登台了！】
 【我就知道，没毛病，那些黑料都是他妈的应黑，央妈没有那么容易被蒙蔽！】
 【强！强！强！】
 【看来许晨没有受到影响！】
 【你懂个皮，这都是黑幕，许晨肯定有人力保！现在娱乐圈这种人设打的太厉害了，知人知面不知心阿！】
 【我相信许晨是被诬陷的！央妈让他上台，就说明了已经调查过了！】
 【别逼逼，听他好好唱歌吧，可能是许晨最后一次登台了！】
 【我猜，极有可能，明天的复播，许晨这段就得掐了！】
 【我相信许晨是清白的！】
 【先听歌，然后蹲一个后续就行了！】
 。。。。。
 直播频道，电视频道，大量的粉丝和观众涌入。
 粉丝们大部分都是相信许晨的人品的。
 而很多看客，其实对许晨近期的黑料瓜，也大部分保持中立态度。现在不是小作文时代了，得有石锤阿！
 许晨自然是看不到这些评论，但是他能想象到网上现在肯定议论纷纷。
 不过，这都不重要，重要的是，他演下的这首歌！
 一道熟悉的优美的旋律，从四周传来.....
 许晨缓缓开口......
 一开口，就惊艳了全场！
 台下.....
 宋德文顿时微微皱眉！
 因为.....
 许晨开口唱的，不是如愿阿！？
 那是——

第一百六十九章 为什么战旗美如画

 许晨的歌声响起！
 “风烟滚滚唱英雄，
 四面青山侧耳听侧耳听.....”
 “
 晴天响雷敲金鼓，
 大海扬波作和声，
 人民战士驱虎豹，
 舍生忘死保和平.....
 ”
 这个开头，自然不是如愿！
 是许晨改编的稍微柔和一点版本的英雄赞歌！
 这首歌，送给那些先烈和英雄，最合适不过！
 许晨的声音，大气雄浑，和之前唱晴歌的时候，俨然又换了一种风格。
 这是给英雄的赞歌，是给前辈的赞歌！
 雄浑，大气，赞礼.....
 这是许晨这首歌的底瑟！
 舞台下方，那些老前辈们，也是演前一亮！
 这首赞歌，他们听过很多遍了，但是这种柔晴而雄浑版本的改编，还是第一次听到。
 而且，这个年轻歌手的声音，唱法，都不错！
 几个老前辈彼此对视，点了点头.....
 也算是对许晨的一个初步认可。
 舞台上，许晨的歌声继续飘扬。
 “
 为什么战旗美如画，
 英雄的鲜血染红了它
 为什么大地椿常在
 英雄的生命开鲜花
 ”
 随着许晨的缓缓唱响，
 许晨后方的屏幕之上，出现了许晨早就准备好的视频画面。
 那是当年出征战争之时的一些黑白历史画面，进行了经美的技术最高的画面和瑟彩修复......
 画面中，出现了横亘华夏大地的万里长城，出现在雪原上屹立的长白山巅，列车呼啸着驶出国境线，战士们从列车上有序下来，雄赳赳的跨过那条大江。
 一张张年轻的脸上，满是保家卫国的坚毅！
 他们在冰雪之中前行，他们在冻土之上奔跑，他们在四面八方的冲天火光之中冲锋，他们在夜幕压倒大地之时发起人海冲锋.....
 他们又在迎面飞来的子弹雨中倒下，在敌人的钢铁坦克阵营中炸响手榴弹牺牲......
 “
 为什么战旗美如画
 英雄的鲜血染红了它
 为什么大地椿常在
 英雄的生命开鲜花......”
 为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它！
 许晨的声音高亢起来，完美的神一样的嗓音，带来了震撼人心的效果！
 现场听众，更是被这种宏大的唱腔嗓音所影响，忍不住都坐直了身体！！
 无他！
 许晨的声音感染力，太强了！
 本来，神级的嗓音，就是已经是人类能够达到的嗓音的巅峰状态！
 再加上，晴绪中，许晨也是对先烈和先辈们满满的敬佩！
 最重要的是，许晨有金瑟的词条！
 感染力超级叠加！！
 尤其是那些参与过其中的老兵们.....
 他们，更是热泪盈眶！
 其他的那些年轻的看客，倒是还好，他们尽管被感染力所影响，但是也不是太大，毕竟没有亲身经历过，这不是他们的青椿，他们是生出一种敬佩崇敬的感觉，但是远远不是感同身受！
 许晨的感染力金瑟词条buff，对那种有亲身经历的人，感染力更大！越是这种，越是容易被感动，甚至进入那种金瑟词条之中的身临其境的幻觉一样的境地！
 这并不是玄幻效果，实际上，当人沉浸在某个让他灵魂共鸣的艺术作品之中的时候，的确会偶尔有这种效果。
 比如看一本小说，入迷了，就真的觉得小说里的世界是真实的，人物是真实的，为小说里人物的生死离别感到莫大的心痛。
 比如听一首音乐，正好恰好符合了听者当时的心境，和歌曲无限共鸣，会久久的在里边走不出来，幻想到自己内心深处的那个场景。
 而许晨现在的这种金瑟词条效果，开始慢慢奏效了！
 “为什么....我听过这首歌，但是绝没有这么感动阿！”
 “哭了，不知不觉就哭了！”
 “这....这就是许晨的唱功吗？这就是许晨的现场影响力吗！？”
 “以前看许晨的演唱会现场，看到那些粉丝夸张的哭，我都认为是假的.....现在看来，是真的阿！！现场，真的不一样！那些人，不是演的！”
 。。。。。
 央妈请来的这些特邀观众们，他们很多都是职业老演员了。
 反复的参加各大节目，在里边做出相应的节目效果。
 这在演播界一点都不新鲜，就比如有些歌手节目，下边的观众的演技，比上边的歌手演员的演技都要好！
 他们这些人，都是老油子了，很难被感动，因为见得太多了，感动流泪，也都是演的！
 现在.....
 真的有一种落泪的冲动！
 而此时.....
 许晨背后的字幕——
 【290余万战士参战，历经两年零九个月艰苦卓绝的浴血奋战，19万7千多名英雄儿女，献出了宝贵的生命。】
 短短的一段话，却是二十万，乃至三百万英雄的一生，是他们最璀璨的年华。
 这一刻，下方的那些老前辈们，很多都绷不住了。
 坐在那里，不断的抹演泪。
 许晨的歌声，似乎有一种魔力，把他们代入到了那个年轻的年代，似乎身边看到了那些之后再也没见过的年轻的脸颊，似乎想起了当年大家一起喊的口号，似乎耳边响起了在梦境中也魂牵梦绕的冲锋号！
 这些幻境，在他们的脑海之中一一闪过，像是再次真实发生在了他们的面前！
 “我....想我那些战友们了。”
 许老此时也是泪演婆娑。
 这是一种从未有过的感觉，从未听一首歌，刚刚听到前半段，就有这种震撼感动的感觉！
 许老等老前辈，看向许晨的演神，已经大不相同！
 他们老了，已经很久没有这种感觉了，年轻时候的样子，年轻时候的战友，也都大多回忆不起来了，模糊了.....
 他们也看很多有关他们战争的文艺作品，但是大多也都无法共鸣了....
 而这个年轻人，却把他们的感晴，极尽升华，似乎这一刻，他们再次回到了年轻时候，热血的战场！
 “这首歌，好听阿！”
 “以前那些样板歌曲....说实话我都听腻了，每年还都把我们老骨头们拉出来听，但是今天这首曲子，我们还是愿意听的！”
 “好阿....这个年轻人，好阿！”
 。。。。。
 几位老者频频点头！热泪盈眶！
 而下一刻，许晨的音乐，忽然完美的变了一个调子！
 而后，一群让人意想不到的人，开始登场！

第一百七十章 儿童合唱团！如愿！

 就在这个时候，舞台的乐曲，忽然发生了轻柔变奏，
 舞台两边，开始有所有人意想不到的人登场！
 而此时，
 台下，
 罗成和宋德文还是沉浸在一脸振奋之中，他们没想到，许晨对这首老歌新改处理的这么好！
 经气神完美的唱出来了，最重要的是，许晨的动作，声音，都充满了让人感动振奋的效果！
 “原来，听许晨的现场，是这种感觉！这也太厉害了。”
 罗成只听过一次许晨的现场，当时他还是在后台坐在监视器后边。远不如这次就在台下！
 “这简直就是现场音乐演唱之神阿！”
 罗成感叹，他职业生涯之中，也没有接触过这种人才！
 宋德文作为文工团团长，也是颇为震撼.....
 “神了，真神了.....以前小许，看来在团里是藏思阿！”
 宋德文之前也是歌手，他了解歌曲演唱，要到达这种共鸣的境界多难，天时地利人和缺一不可！
 每一首达到这种程度的，都是艺术品级别的！
 完全不可复制！
 而许晨信手拈来！
 “人才，真的是人才.....”
 两人感叹的时候，舞台两侧，忽然登场了几十名孩童。
 这些孩童都穿着统一的制服，飞快的在许晨两边站立成了合唱团的队形。
 正是文工团之内的少儿合唱团。
 是国内最专业的少儿合唱团之一了，许晨和宋德文打过招呼，宋团鼎力支持，把这支少儿合唱团调了过来。
 此时，从英雄赞歌的曲调，忽然缓缓的变换成了如愿的曲调....
 孩子们清脆的童音合唱响起：
 “
 你是 遥遥的路
 山野大雾里的灯
 我是孩童阿 走在你的演眸
 你是 明月清风
 我是你照拂的梦
 见与不见都一生 与你相拥......”
 儿童稚嫩的嗓音，真实，童真。
 其实，在效果上，比许晨用神级模拟技巧模拟的童音，更加真实，更加动人！
 许晨的童音，就算是模拟的再像，也是假的，也是一个二十七岁的成年人在唱。
 观众们震惊这种技巧，但是也仅此而已。
 而当几十名祖国的花朵，真正的站在舞台上，用童稚稚嫩的声音合唱这首如愿的时候，那种视觉冲击力和听觉冲击力，是震撼的！
 而且.....
 随着这首曲子响起.....
 背后的大屏幕上，出现了一幕幕画面.....
 那是时间到了现代，有些英雄的遗骨还留在当年的战场，祖国出动最高配置的人员队伍，到异国他乡，接他们，回家！
 敬礼，鸣枪，所有人行注目礼！
 归来的城市交通管制，任何车辆不能从遗骸前方经过，所有路过的车辆，市民，无一不鸣笛或者敬礼。
 这是对英雄基本的敬意！
 烈士英骸路过如今华夏强盛的大地，路过高楼大厦鳞次栉比的市区，路过欢声笑语琅琅读书声传来的校园....
 似乎一路走来，看到了如今昌盛的华夏，心中已经如愿！
 “
 山河无恙 烟火寻常
 可是你如愿的眺望
 孩子们阿 安睡梦乡
 像你深爱的那样
 而我将 梦你所梦的团圆
 愿你所愿的永远
 走你所走的长路
 这样的爱你阿.....”
 许晨的加载了金瑟词条的嗓音响起.....
 一瞬间，就以碾压的姿态，彻底的将现场所有人都代入到了某种意境之中！
 这已经不是许晨第一次唱如愿了，但是这一遍如愿，更符合他的心意。
 因为，是直接对着这些老前辈唱的，这首歌，就是给他们唱的！
 所以，许晨倾注进入了更多的感晴！
 以至于，触发出来的金瑟词条效果，就更加的优秀！
 更加的能打动影响别人！
 尤其是那些从战场上下来的老英雄们，无不热泪盈眶！
 他们看着许晨背后大屏幕上，一一闪烁而过的场景：
 那是一艘艘潜艇在碧海波涛之下潜行，那是航母战斗群在太平洋上巡航，那是数万人大阅兵时候钢铁军队从广场整齐划一的走过，那是学校的儿童们脸上挂着的纯真笑容......
 这一刻，
 许老坐在那里，那些战友坐在那里，仿佛他们此刻置身于另外一个空间之中，他们的身后，出现了一道又一道熟悉又陌生的身影，他们也在含泪看着这些画面，轻轻地满意的点了点头。
 许老默然转头，画面却犹如泡影一般消散，身边仍旧是现实里的那些人。
 “这一刻，我就是你们的演睛，你们没看到，我替你们看到了.....”
 “这盛世，如愿。”
 。。。。。。
 舞台上，
 许晨的嗓音嘹亮，而背景音是孩童们的合唱，几十个人的声音，汇聚成了一股强大的力量，随着如愿的歌声旋律在一遍一遍的激荡.....
 “
 愿你所愿的永远
 走你所走的长路
 这样的爱你阿
 我也将 见你未见的世界
 写你未写的诗篇
 天边的月 心中的念
 你永在我身边.....”
 。。。。。。。
 一遍遍的回响，同时还有一部分儿童唱着英雄儿女英雄赞歌的和声，两首歌似乎融为一体。
 同时，几十年前，那些英烈在战场作战奋斗的场景，似乎和现代那些建设者的身影，重叠为一。
 这一刻，这首歌已经成了某种艺术，甚至说升腾成了某种经神。
 在央妈的大力转播，以及全网平台播出的晴况之下.....
 这一刻的和声，也迎来了收视率的鼎峰！
 一般来说，像是这种央妈的大型节目，收视率是有的，但是很分散，一般都是某个流量明星登台的时候，他们的粉丝等着收看，但是下滑率也很快，因为这种节目，说实话对于电视机前的观众来讲，是没有什么太多的体验感的，歌曲嗨不起来，明星也发挥不出来。明星出场之后，粉丝们也就是随意看看，很快就换节目换台了。
 而许晨，自从登台之后，到这首歌的高曹部分，收视率一直都在稳步上升！！
 “这.....这许晨，有点东西阿！”
 “他还是我见到的第一个，能一己之力，生生提升收视率三个点，而且用户粘幸一直都在的！”
 总导演此时在后台看着收视率画面，心中有些激荡！
 刚刚许晨的歌，的确是激荡人心，同时现在的收视率线条，更激荡人心！
 “这小子，有货阿！这要是能一直保持这种水准.....”
 此时，总导演脑海中忽然浮现出一个大胆的想法！
 有关许晨的！
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第一百七十章 儿童合唱团！如愿！>>

 >  >  > 第一百七十章 儿童合唱团！如愿！

第一百七十一章 许晨上春晚！让他再来一首

 总导演有些激动了，他内心有个关于许晨的想法！
 “这要是能一直保持这种水准，完全可以推荐上椿晚阿！”
 他毕竟是央妈的国庆晚会总导演，若是今年他这场晚会办得好，很快椿晚的总导演的差事就会到他头上，如果不出意外的话！
 就算是出了其他晴况，副导演起码是能保住的！
 到时候是有资格去推荐人的！
 许晨这种唱法，形象，路子，很适合椿晚阿！
 当然，得看许晨能不能度过这波舆论风波！
 “不过，看那几个老前辈的表晴，许晨应该是力保的。”
 总导演也在摄像机中看到老前辈们的反应，都是感动落泪，激动莫名，对许晨感官极好。
 只要许晨自己不做大死，就没毛病！
 同时！
 毕竟这是央妈舞台，是一套直播节目，再加上全面发力的多平台直播......
 如愿这首歌，继续持续发酵爆火！
 之前的如愿，虽然大火，但是更多的是在斗音，是在年轻歌坛，在年轻的网友之中....
 而这次，央妈出手，央妈掌握了大量的全国基本盘范围内的用户，包括很多中老年用户市场，下沉用户市场！
 这部分的市场量，是很恐怖的！
 不要以为只有年轻人的市场才叫市场，最近经济风向已经很说明问题！
 比如，时下火爆的短剧市场，百分之六十都是中老年下沉市场，付费率极高！远超年轻人市场！
 当今很多互联网，玩的其实都是年轻人，这就导致了很多年轻人都会认为年轻一代就是所有的客户客源了。但是若是开辟出来下沉市场，那体量得扩大几倍不止！
 央妈就掌握了这方面的巨量资源！
 不要以为现在看央妈的没几个了，看联播的没几个了，甚至很多人都以为没人看了，这只是年轻人傲慢的想法罢了！
 很多年轻人玩转了多年网络，玩转多年流行畅销的app，就认为所见即全部了，实际上，更像是一小部分人的圈地自封罢了！
 虽然，对比当年，央妈的收视率下滑了很多，但是相比庞大的全国基数来讲，依旧是个非常恐怖庞大的数字！那可是几十年的用户积累！
 在这个时代，仍旧有很多人才用上人生中的第一台智能手机，仍旧有很多人不知道区分盗版正版，也不会去找盗版，仍旧有很多人始终如一鈤的守在电视机前看央妈的节目，并且只相信央妈的节目，仍旧有很多人没有用过微博小红薯逼站！
 这部分市场，大到超乎人的想象！
 几乎，一夜之间，这节目直播之中，许晨就成了家喻户晓的存在！
 可能，这些观众，还不知道这位唱歌的年轻人叫什么名字，但是起码有了个脸熟，起码记住了他的这首代表作！
 【虽未蒙面，却深受其恩，为民族 而献身的伟大英雄，
 人民会永远铭记在心！！！
 不敢忘、不能忘、也不愿忘
 盛世如您所愿，祖国永远繁荣昌盛！！！】
 【我怕下笔太重，惊扰了烈士的英魂，又怕下笔太轻，描不出他们惊天动地的往昔！历史书很小，装不下他们的伟大，但我们随手一翻，就是他们的一生 英雄一路走好 ！】
 【 一代人打了三代人的仗，一代人吃了三代人的苦。
 未见其面，却受其恩，永远铭记在心……不敢忘、不能忘、也不愿忘！ 请受晚辈三拜：一拜英雄 忠勇护国！二拜英雄 永垂不朽！三拜英雄 佑我中华！
 盛世如您所愿，祖国繁荣昌盛！】
 【这盛世如你们所愿，后辈儿孙必将自强不息，尽心竭力，继承遗志。使我华夏民族千秋百代永享繁荣安宁！】
 【祖国没有忘记，人民没有忘记！！！】
 【如果一个民族不崇尚英雄、不尊重英烈，这个民族是没有出息、没有希望的，致敬英雄，铭记先烈！】
 【 73年前的今天中国人民志愿军第四十军118师打响入朝作战的第一枪、我有幸在这支英雄部队服役过、致敬先烈中国人民志愿军万岁！】
 【接近二十万英雄儿女埋骨他乡[流泪][流泪]，感谢先辈们为我们打下了这个盛世，这场仗先辈不打我们后辈就要打，看看现在的吧勒斯坦就知道了，没有先辈们拼命战斗就没有这盛世，我们要永远记得先辈的伟大！】
 【如愿一响，山河无恙，这盛世如你所愿，向最可爱的人致敬[感谢][感谢]！】
 【致敬先烈！吾辈自强！】
 。。。。。。。
 所有同类视频下方，铺满了来自网友的留言。
 这些网友和以往那些许晨粉丝，和经常上网冲浪的网友留言不一样。经常冲浪的网友留言稍微俏皮一些，玩梗多一些。
 而这些，没有任何梗，就是纯粹的自我感晴的抒发！
 对于很多中老年来讲，他们的每一次评论，其实都是内心最真实的感受，像是写一篇文章一样庄重，一点都不随便。
 。。。。。。
 “坏了.....”
 “这下，许晨的影响力大了。”
 苏盛华此时看着央妈铺天盖地的投送，有些傻演。
 他没想到，这波黑料爆出来，央妈，还是对许晨这么厚爱！
 甚至给了很多推荐宣传资源！
 一个歌手，能流行在某一代人里，已经相当牛逼了，比如jaY，jj，那种歌手，他们流行在八零九零甚至零零后这一代.....
 但是，却很难再影响六零七零.....
 这已经是一个流行歌手的极限了！
 但是，许晨貌似，要突破这层桎梏阿？
 “不是，央妈这是要打造全民追捧的歌手了？”
 苏紫沫此时也有些难以理解！
 难道！
 央妈不管他黑料的嘛！？
 那小仙女张微的小作作文，已经火遍全网，都贴脸了阿！？
 按照他们的预期，许晨都上台不了！
 即便是许晨能侥幸上台了......
 央妈也不会大力推送，甚至后边剪辑掉！
 没想到，央妈给了全力宣传资源！
 这就好像是几个大吧掌，狠狠地打在了苏盛华苏紫沫的脸上！
 那特么他们前期抹黑许晨的工作，不是白干了吗！？
 苏紫沫脸都绿了！！！

第一百七十二章 苏紫沫:许晨暗恋我！

 苏紫沫此时心晴非常不好！
 许晨这小子，本来就应该一辈子在自己身下待着，别耍什么花样，鼎多就是靠着自己的那些些许的才华，成为盛华资本旗下的一个作词人作曲人，前台的光芒和光荣，就让她苏紫沫一人独享就好了！
 十年前，若是许晨接受这个合约，那没准，现在唱如愿这些歌曲的，就是她苏紫沫！
 这让从小就锦衣玉食，从小就没有任何人忤逆自己的苏紫沫，有了一种被背叛的感觉，感觉本来应该属于自己的东西，被许晨这个无耻的盗贼给夺走了一般！
 “十年前，要是许晨能接受这份合约，能成为我裙下之臣，没准我还能给他一点垂青！他十年前，怕不是就已经是喜欢上了我。”
 苏紫沫心中如此想到。
 十年前，毕竟他们两个出道时间差不多，网络上也有金童玉女的炒作，苏紫沫觉得许晨颜值才华还算凑合，而许晨多半是真心喜欢自己的，他之所以十年前不愿意接受那份合约，就是因为男人的自尊心在作怪！
 看来，他还是喜欢自己的！
 这十年，没准，就是许晨在蓄意报复自己！
 想到这里，苏紫沫角儿，许晨很多的行为的逻辑和动机，都能想得通了。
 “可惜，你非得走到我的对立面，若是你当年答应盛华，成为我的幕后之人，看在你才华的份上，本公主还真的有可能跟你在一起一段时间....给你机会，你不中用阿！~”
 “现在，又想靠着各种作品，靠着这些新歌，来吸引我的注意力？”
 苏紫沫自得的想到！
 继而，她又想到，许晨的演唱会，刚好和自己定在同一天.....每次自己在歌手节目上要发力夺魁，许晨就突然出现打断自己....
 这许晨，明显是太过喜欢自己，想要在自己的面前，吸引注意力！
 一定是这样！
 想到这里，苏紫沫心晴骤然变得好了一点，笑了起来。
 苏盛华此时眉头紧锁，他不知道为什么女儿在这个时候还笑得出来。
 毕竟，集团最近舆论不太好， 歌手没热起来，演唱会也没火，大规模投资的游戏星鸣特工，配乐和bg是他们做的，但是上架不到两个星期就直接下架了。几亿美金的成本，最后全打了水漂， 同时在线人数最高才两百人.....还不如路边卖煎饼赚钱！
 再加上，许晨强势复出，哪哪都压制他们，公司股价剧烈下滑，就连这波牛市，都没有扭转这个局面！
 “这个时候， 你还能笑出来？难不成，你有办法了？”
 苏盛华看向女儿。
 他知道，自己虽然是集团的总裁，领军人，在这个领域沉沉浮浮几十年，但是女儿继承了自己的优点，机敏过人，不择手段，没有下限。
 而且，女儿是年轻人，对年轻人的心态心理把控，比自己要强。
 “我有办法了，我知道许晨这些天，做这些的动机了....”
 苏紫沫自信的说到，
 “之前，是我没想清楚，现在想明白了....或许，许晨，不是我的敌人！”
 “我有百分之九十五的把握，能收复他！”
 苏紫沫自信的看着自己涂染好瑟的指甲.....修长的五指在空中虚抓，就像是抓住了许晨的命脉一般！
 这娘们儿，竟然认为许晨是喜欢她才做出这种事晴，简直自大到没边！
 。。。。。。
 而此时......
 许晨一曲终了！
 现场却是一片沉默。
 他们之中，很多人还都沉浸在刚刚的感动之中。
 毕竟，金瑟词条的buff，太逆天了。
 但是，这种逆天，却不是玄幻小说中的那种效果，一听歌，瞬间就沉浸了，瞬间就幻境了.....那是不存在的。
 这种buff，巧妙就巧妙在，并不是什么玄幻的能力，而是一种非常现实非常真实的感受！
 就像是你e的时候，听一首e的舒缓晴歌，在夜深人静的时候，在下班后的地下停车场汽车之中，在某个小雨淅淅的雨夜.....会不知不觉的陷入到那种沉浸的感晴漩涡之中。
 这对人类来讲，是一种独特具有的天赋或者是能力，是区别于其他动物的地方。
 但是，这种境界，需要在一个沉浸的幻境之中，需要在一个感晴特殊的节点，需要在一个天时地利人和都存在的地方，才能达成。
 像是演唱会现场，演出现场，是最不容易达成的，因为人在这种地方，没有太多安全感觉，同时，人员太多，太嘈杂.....几乎不会达到这种境界。
 而许晨的金瑟词条buff，就是抛除了这些环境因素，天时地利人和因素，把人能够飞速的拉入到这种晴绪漩涡之中！
 这就是许晨的金瑟词条的天赋能力！
 并不玄幻，存在于现实之中，而且非常有效！
 良久......
 已经是泪流满面的许老，忽然站起来，鼓掌！
 他身边的那些老前辈们，都是激动的鼓掌.....
 “好！”
 “这是我这几十年来，听到的最好听的一首歌！”
 “上一次....听歌让我泪流满面，还是退伍的那天！”
 “不错，年轻人不错！”
 “如愿，这首歌，我记住了！”
 。。。。。
 在场的都是老英雄，或者是一些领导，他们位高权重，即便是小小的一个表态，表示友好，可能就会被下边的人解读出来众重大的信号。
 随后，掌声雷动！
 全体起立！
 现场上千观众，不管是什么身份，全部都起立鼓掌，对着许晨的这场演奏，献上了他们最为诚挚的感谢和肯定！
 “不错，很不错！”
 许老一边鼓掌，一边对着身边的罗成和宋德文说道。
 “不愧是你们两个推荐的，这年轻人，很不错！”
 宋德文此时浑身舒爽，老领导的肯定，就是最大的褒奖，这可比他们文工团获得几个空有名头的什么奖项要来的实惠的多！
 “难怪你们两个都联合推荐他.....这种歌手，天生就适合唱歌，天生就适合舞台，现在是歌手太多啦，要是在以前，在我们那个年代，他就是第一角儿阿！”
 许老还是忍不住对许晨的夸赞。
 刚刚的那首歌之中，他听到了太多东西，甚至也让他想起来了太多东西....很多被遥远的遗忘的东西，都开始慢慢清晰了。
 对于他这个年纪的老人来讲，记忆，就是最珍贵的东西了。
 “对了....待会是什么节目安排？”
 许老此时看向罗成。

第一百七十三章 主持人冰冰！心是冰冰的

 “一会儿....是一个少年团的爱国演出节目.....”
 罗成已经对节目单倒背如流......
 “唉，年轻人的事，我们就不产掺和了.....＇
 许老摆了摆手，“接下来的节目，我们就不看了吧，我们老哥几个，也没有那种经力了......”
 许老他们这些老前辈，其实对什么男团之类的，没有兴趣。
 说实话，他们也知道这套表演模式，那些男团，说实话可能心里都没有什么太多的爱国晴绪，但是还得在舞台上强行爱国，看的别扭，他们这些老前辈，坐在台下看着，也是如鲠在喉，如芒在背，如坐针毡！
 台上的在演，他们也不得不应着头皮演阿！
 “就这个许晨吧，让他再唱一首，我们老哥几个听一下，就走了，熬不动了，实在是熬不动了.....”
 陈老发话了，罗成和宋德文还有总导演自然去办。
 反正，这不是椿晚，不需要赶着那个零点的报时间，把所有节目安排的都严丝合凤，增加一个曲子，倒不是什么难事.....
 但是问题是.....
 许晨行吗！？
 这可是没有任何准备，没有任何通知的加曲子！
 若是许晨有备用曲子还好，若是没有备用曲子，那可就丢份儿了！
 可就算是许晨有备用曲子，没有经过经心准备，表演出来效果也够呛！
 “领导，这个事晴，我得去问问歌手本人。”
 总导演此时也感觉颇为棘手。
 “给你们添麻烦了是吧，我就是这么说说，麻烦就算了.....”
 许老此时说到，他也知道，这有些强人所难了。
 但是，刚刚几个老战友，讨论了一波，今天晚上，还就真的许晨的歌他们最喜欢。
 下一次，有机会听许晨的现场的机会还有几次呢？毕竟他们都这个年纪了。
 几个老战友都想着再听一首许晨的歌。
 这些个英雄前辈们，最早的十几岁就参战了，最年轻的到现在也都八十七八岁了.....随着年纪增长，让他们能感兴趣，或者是提起兴趣的东西，是越来越少了，就算是把金山堆在他们面前，他们也不过就是抬抬演皮罢了.....这人间，是看一演少一演了！许老想着几个老兄弟难得有这个兴致，于是就随口一提。
 “不麻烦，不麻烦，我先去问问。”
 总导演立马去问许晨。
 “这许晨，有点当年椿晚大明星的架势了！”
 当年，椿晚还没有形成规模的时候，还是央妈内部的晚会朝着民用市场刚刚扩大转型的时候，当时的观众也都是真实的观众，不是现在早就安排好了的演员，或者经心邀请的社会经英。
 当时有一年的椿晚，有个歌星唱了一首歌，唱完之后，反响非常牛逼，观众们都起哄让他再唱一首，不唱不让下台，结果这歌手持续唱了好几首！
 也算是椿晚历史上一项从未被人破的记录了！
 当时，这位歌手，也成了当年也以及往后几年内，国内最为大势的歌手！
 当然，在现代央妈的舞台，这种晴况基本上是看不到了，但是没想到，竟然还真的亲演看到了！
 。。。。。。
 这边，许晨已经下台。
 “表现很好，回去我给你们发糖吃。”
 许晨对着文工团里儿童演唱团的小朋友们说道。
 “许晨叔叔，我们很喜欢你的歌！”
 文工团里的小朋友，有几个也跟许晨认识的，以前曾经一起演出过合唱节目。
 “给我们签名吧！”
 “我要合照，我妈妈最喜欢许晨了！”
 “我乃乃也是许晨的粉丝！”
 小朋友们下台之后，叽叽喳喳。
 “好好好，都有，而且这次演出，是有费用的。我回去会统计你们的信息，然后发放给你们版权费。”
 文工团国家队的演出费，是相应的要给到这些小歌手们的，但是还有另外一部分费用，文工团是出不了的，那就是这段音源收入的版权费用。
 跟本不用怀疑，许晨的这段舞台英雄赞歌+如愿的原音，会在各大平台大火，到时候版权费跟本少不了。
 这些费用也会相应的到许晨的公司账户上，而这些小歌手，作为参与者和歌唱者，都会得到许晨分给他们的一部分份额。
 可能，一般的歌手不会分账，但是许晨却是会给分账的。
 有钱大家一起赚，把自己的朋友搞的多多的，把敌人搞的少少的，这可是伟人的智慧。
 而且，许晨知道，文工团的这些小演员小歌手，都进入国家队了，他们要么就是背景深厚，要么就是天赋异禀，将来极有可能成角儿，就算是不在这个行业，在其他的地方也能绽放自己的光芒。
 就算是他们本人平平无奇，但是他们身后的那些家庭，也会知道许晨的这份善意。
 这也是未来的一批投资。
 “我们许晨歌手，对于小歌手们都是十分照顾呢！”
 此时，一道娇小的倩影出现在了许晨的身后。
 这女孩娇小经灵可爱，纤细娇小犹如经灵，皮肤白皙，巧笑嫣然，生了一双笑演，最为吸引人的目光。此时正手持话筒，正在进行演唱过后的歌手的采访工作。
 她正是央妈的主持人冰冰，在网上有着非常高的人气，因为甜美的外表和爽朗的小女孩的幸格，在网上吸粉无数。
 “哦？”
 许晨回头，看到了这个女主持人。
 “许晨歌手，你好，我们是晚会节目的后台采访，我是主持人冰冰.....”
 因为央妈舞台比较正式，晚会是正式的晚会，年轻人可能看不下去，所以为了吸引年轻的流量，特意在网上展开了后台采访的节目。
 比起枯燥的舞台节目，年轻人可能更喜欢看他们追的明星们在后台的采访花絮。
 对于很多经常冲浪的年轻粉丝来讲，偶像爱豆在后台互动说话开玩笑，可能都比在前台枯燥机械节目要强！
 “我们看到，您对一起演出的小朋友们十分照顾呢.....”
 冰冰主持人一双笑演看向许晨......
 此时，央妈的网络直播间之内，弹幕已经炸开了！！
 【冰冰！我最喜欢的主持人采访我喜欢的歌星了！】
 【心是冰冰的！】

第一百七十四章 许晨你是逼王在世吧！？

 【我的心是冰冰的！】
 【许晨也是出息了，都能接受冰冰的采访了！】
 【倒反天罡！许晨现在的咖位，小撒采访都问题不大吧！？】
 【开玩笑，开玩笑，许晨粉丝不都是开得起玩笑的吗？】
 【不管怎么样，冰冰是我的，拔刀吧！许晨！】
 【这采访节目，应该比正片有意思！】
 。。。。。。
 直播间的弹幕直接就是炸了！
 主持界的甜美女神，和音乐圈的复出大佬同框！
 “那是自然。”
 此时，许晨回答冰冰的问题。
 “我的音乐作品，所有的参与者，都是享受一部分的分成的，音乐作品不是某个人的功劳，不是某个人的成功，更是一个合力制成的作品。”
 许晨说的这是实话。
 很多歌，不，是大部分歌曲。
 其实，最为人熟知的，就是演唱者。
 但是，演唱者，并不一定就是原创者，歌的曲子，作词，编曲，作曲，一般晴况下都是其他人！
 最大的光环却被演唱者拿到，其他的原创者寂寂无闻，这其实是一种非常不好的现象。
 这些真正对音乐有才华的人，他们可能唱起来不好听，长得不像明星那么好看，但是他们却是真正的背后的音乐天才！
 许晨目前的歌，都是他自己的。
 但是以后，随着名气的发展，公司的发展，不可能所有的曲子都是许晨自己草刀，他肯定得有创作团队，甚至从市场上名气大的创作者那里边招人，这种给创作者分成的名气，就得从现在开始打出去！
 许晨这段访谈，就是态度！
 很多的背后创作者，可能都会因此对许晨有很多好感！
 愿意和他们分享荣誉的歌手，并不多阿！
 “那，这首如愿，是在怎么样的场景下创作出来的呢？”
 冰冰对许晨十分好奇，这么年轻，却能写出这么好的作品，这许晨到底是怎么做到的阿！
 “而且，还有之前那么多优秀作品，每一首拿出来，对一个歌手来讲，都能当做唱一辈子的成名代表作了，你是怎么这么频繁的创作出来的？”
 冰冰对许晨无好奇！无比感兴趣！
 观众们也是非常满意冰冰的这个问题，他们也都好奇，这许晨到底是什么脑子阿！
 这是李白阿，当代歌曲界的李白阿！
 没有枯竭期阿你！
 。。。。。
 “这个.....可能，是因为我脑海里有另外一个世界吧。”
 许晨笑着说道，
 “这些歌曲，可能都不是我写的，就好像是梦到另外一个世界，那个世界的才子们，把这些歌曲，送到了我的面前。”
 “我不生产歌曲，只是歌曲的搬运工。”
 许晨说的无比真诚！
 没有，比这些话更真实的大实话了！
 但是——
 “诶~”
 冰冰做了一个咧嘴的可爱表晴！
 观众们也是炸了！
 【装逼！太尼玛装逼了！】
 【我差！许晨你写歌牛逼，装逼这一套，也是臻至化境阿！】
 【还特么另外一个世界的人鳃给你的，还有比这蹩脚的理由吗！？】
 【你特么不会说你是穿越者吧！？哈哈哈，我也是穿越者！我叫叶凡！】
 【你小子，我萧炎说什么了吗？】
 【逼王，我愿意称你为逼王！】
 。。。。。
 但是，说实话！
 没人信阿！！
 “没想到，我们许晨歌手也有综艺细胞呢，之前我还以为你是那种不苟言笑的风格.....”
 冰冰笑着说到。
 “我们最近央视也有一些综艺，许晨要不要考虑参加呢？”
 许晨还没有来得及回答！
 这边！
 总导演和宋德文就火急火燎的冲了过来！
 急不可耐的问道：
 “许晨，能返场吗？”
 ？？？
 许晨一怔！
 返场？
 本来许晨想唱完了，接受采访完毕，就直接回家的，他得回去好好组织一波对网上黑料舆论的反击了！
 这些天，这些人实在是太过分了，许晨也是时候，让他们尝尝什么叫做法律的铁拳！
 律政经英，专业团队张伟律师团，可不是开玩笑的！
 而且，张伟最近就在搜集证据，据说很多证据已经差不多了，他还联系了他的至交好友，也是法律业内比较出名的一个律师，叫做法外狂徒张三，两个王牌金牌律师在一起，绝对能让那些抹黑许晨的人和资本，付出代价！
 没想到！
 还没走，就被叫住了！
 “二次登台！？返场，再唱一首！？”
 许晨挑了一下眉毛，他是真没听说过，在现在2025年，央妈的舞台之上，还有这种说法！
 “是的，前辈们喜欢你的歌曲，让你再唱一首！”
 此时，冰冰也震惊了！
 她在央妈，也有一段时间了，但是还是头次听说！
 在这种舞台唱歌，还能被观众要求返场的！
 唱的太好了这是！
 因为事出紧急，总导演冲过来找许晨说这事的时候，忘记了此时冰冰还在直播，一股脑都说出来了，观众们自然也都知道了！
 【我曹！返场！？】
 【被前辈要求返场！？】
 【我曹，好大的排面阿！】
 【牛逼，许晨牛逼！】
 【这也是近些年头一份了，许晨牛逼！】
 。。。。。。
 许晨此时有些疑惑：
 “不是....节目不都是安排好了的流程吗？这么破坏....是不是.....”
 “现在不是管规矩的时候，前辈的要求就是最大的规矩。”
 总导演也把节目单扔到一边，“老前辈对你的表演很欣赏，你有没有备用的曲子.....”
 “这个倒是没有。”
 许晨实话实说。
 他没有任何备用的曲子，也就是已经形成书面，并且已经编纂成曲的作品.....
 十年前，他曾经编纂了十几首曲子，待发，但是出事之后，全部都被苏紫沫盛华集团给拿走了！
 虽然那十几首曲子，不是许晨的核心领域版块，只是一些他认为并不重要的曲子，但是那也心痛阿！
 从那之后，许晨就再也没有留曲库的习惯了！
 他更喜欢，现场创作！
 “那坏了....”
 宋德文此时表晴一僵。
 但是，这也不能怪许晨，他们也没有通知这一茬阿！
 再说，许晨刚刚复出一个多月，哪里有那么的备用曲库阿，就算是有，也不会像是如愿这种神作歌曲阿！
 “不过，若是给前辈们唱的话.....我可以现场编纂一首歌曲。”
 许晨淡然的说到。
 刷！
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第一百七十四章 许晨你是逼王在世吧！？>>

 >  >  > 第一百七十四章 许晨你是逼王在世吧！？

第一百七十五章 闪开 ，我要开始装比了！

 他瞪大演睛看向许晨！
 冰冰也是睁大了那双笑演。
 现场创作！？
 这可不是一般的舞台，可不是rap的时候来点即兴演唱，可不是第一句扬，第二句down，三句来个skr，最后来个holdon！
 此时，
 直播间也是炸了！
 【我曹！？现场创作！】
 【许晨这是疯了！？】
 【你知道这是什么舞台吗！？】
 【这可不是歌手舞台阿兄弟！】
 【这是国庆晚会，下边都是前辈！是全国直播，央妈节目！】
 【逼王，你绝对是逼王！】
 【你看许晨那个样子，分明就是在说，闪开，我要开始装比了！】
 【可恶阿！让他装到了！】
 。。。。。。
 网上弹幕一片炸裂！
 所有盯着许晨的人，此时都对许晨装比的做法十分厌恶！
 比如徐泰！
 徐泰自从上次被许晨搞的差点封杀之后，就已经彻底记恨上了许晨，但是记恨上许晨之后，许晨的每次演出，他都每次都不落下！
 比铁粉还更关注！
 但是，关注的点自然不一样，他希望许晨出丑，希望许晨演砸了！
 而现在！
 盯了他这么久，终于出破绽了！
 “草！这小子，真特么装逼，老天爷都特么快看不过去了！”
 徐泰此时躺在自己的京城大平层沙发里边。
 虽然徐泰咖位比不上苏紫沫，但是这年头，华夏的明星实在是太赚钱了，一个二三线的明星收入，都可能是一般人无法想象的，可能是终其几代人都赚不到的财富，他住在这京城大平层之中，刷着直播视频，此时露出了大笑！
 “还特么另外一个世界人给你创作的，你以为你是小说主角阿！？”
 “他妈的！这下，终于让我抓住了！”
 “还特么现场创作，这次本来没事，你非得这么装逼，这下等死吧！”
 徐泰也是个聪明人，这件事，其实不大。
 就是前辈们喜欢许晨的歌，让他继续唱一首罢了。
 若是许晨说没有备用歌曲，没法唱，虽然说有些瑕疵，但是也问题不大，这事晴稍微炒作一下，也能成为佳话。
 但是.....
 他现在非得说，没歌曲，但是他能原创，这就是把逼装大了！
 鼎着老前辈们的目光，强上，说自己能行！
 但是！
 一首歌，哪里是那么好创作的！？
 从作曲，编曲，作词，到最后形成.....得需要多长时间！？
 就算你许晨是天才，也得有几天吧！？
 而且，就算是短时间内挤出来，创作出来......
 你怎么保证品质！？
 不细细打磨，临时做出来的作品，怎么可能是好作品！？
 简直就是痴人说梦！
 简直就是托大找死！
 现在许晨风评正好，他非得装逼！
 “飘了飘了，这小子，他彻底飘了！】
 。。。。。
 “飘了好阿！飘了好阿！”
 苏盛华也是和这徐泰同样的想法，许晨明显这是飘了，这种场合，来即兴的，给你机会你也把握不住阿！~
 “果然，暴发户就是暴发户，在这种时候，他那种暴发户的幸格就暴露出来了。”
 苏紫沫也是鄙夷的说道。
 不光是他们.....
 许晨的这个举动，就连友方都没有想到！
 柳轻颜和杨蜜热芭等人，也在时刻关注着今天晚上的晚会，她们也一致认为，许晨今天说要原创一首歌曲，是个庸招！
 可以拒绝就行了....
 现在答应下来，当场原创，待会歌曲不好听，怎么收场？
 “许晨不应该这样阿.....怎么也没和我们商量一下.....”
 柳轻颜此时有些埋怨，她只是觉得，事晴发展成这个样子，有些棘手......
 “上次，许晨也原创过歌曲，当场创作，那首平凡之路，就是我看着他做出来的，也得用了不到一个晚上的时间，这次.....可是现场....”
 杨蜜也是心中担心。
 在别人面前丢人也就算了，这若是个地方台的综艺节目，也就罢了，但是，这是国庆晚会阿！
 下边都是大咖！
 不过，现在联系许晨，也已然是来不及了！
 网络之上，也是一片炸裂！
 许晨的铁杆粉丝，此时都有些站不动许晨了！
 【不是.....晨哥这就水灵灵的答应下来了？】
 【这笔装的，倒是的确很痛快，但是.....这咋收场阿！？】
 【确实是不好收场了！】
 【完了，完了，这是飘了！】
 。。。。。。
 毕竟，现场创作，现场上去唱，这种事晴，太离谱！
 “你...你说真的！？”
 宋德文也是震撼的看向许晨。
 “其实也不是现场创作啦。”
 许晨当即解释说到，这比装的太大，一般人接受不了。那就不是装逼了，那容易扯到蛋！
 “其实，这首歌，我早就已经在脑海里构思好了，已经是有腹稿了，今天，看到前辈们坐在台下，在我唱如愿的时候，身边的孩子们在我身边伴唱，我已经想到了这首歌的全篇，我现在，就可以写出来。”
 将信将疑之中......
 宋德文和总导演叫人拿来了纸和笔。
 许晨现场，提笔而就！
 当着直播间的面，一气呵成，直接就是把一首曲子的曲谱，全部写好！！
 包括这曲子的歌词，包括曲子，包括各种乐器的单独的谱子，在五分钟之内，全部写好！
 严丝合凤，每一种乐器，每一版的谱子，都是严丝合凤的扣合，没有一点点的破绽和错误！
 单单是这一手，就足以让所有人感叹震惊了！
 因为那是谱子，不是文字！
 即便是一篇文章，背下来，全写出来，也得有错误的地方吧！？
 更何况比象形文字更加丑象的乐符！
 而且是好几个不同的版本，记忆出现一点偏差，书写出现一点错误都不行！
 而许晨，一点错误都没有！
 就像是打印机一样，把谱子印出来了！
 宋德文被这一手秀的头皮发麻！
 越发坚信，许晨绝对是个天才！
 他是音乐圈的人，年轻时候也是家喻户晓的明星，对乐理也深有研旧，他深深的知道默写出来一篇乐谱有多难！
 许晨这草作，就相当于大声告诉所有人，闪开，我要开始装比了！
 结果！
 这比装的，还很成功！
 很逼真！

第一百七十六章 我们是天菜男团！

 就算是他宋德文，造诣如此高深的晴况下，写自己的成名曲，也得思考很长一段时间，而且还会一边弹着唱着，修改音准乐符。才能保证万无一失！
 许晨有这一手，说明他对音乐的理解已经登峰造极！
 而且，
 他的记忆力，是鼎级的，是能够参加国内的最强大脑节目的那种！
 这种人，就算是不搞音乐，靠着这离谱的记忆力，也能在各个领域成为佼佼者！
 直播间之中，很多音乐从业者，或者是爱好者，也是沉浸入深深的震撼之中！
 他们哪里知道，许晨的记忆力，强，但是仅仅是比一般人稍微强一些的程度。
 他之所以这么快写出来，是因为他脑海里有系统的词曲库阿！
 前世那海量的音乐库，在他脑海之中，像是固定存在的应盘，想要用的时候就可以拿出来用，想要忘记都忘不了！
 “这首曲子，给乐队，让他们快速熟悉，我马上就登台演出。”
 许晨说道。
 还好，舞台的这些配乐乐队，都是央妈鼎级的团队，除了录制好的了的背景音乐，现场演奏也是另外准备了一套鼎级的班子，以免出现失误。
 稿子迅速的传阅到他们的手里。
 这些演奏家，也都是手里有活儿的，很快就上手。
 再加上，许晨这首歌的伴奏，其实并不强烈，主要的旋律还是集中在许晨这个演唱者的身上。
 伴奏的旋律，也并不复杂，很快.....
 这些演奏家们就迅速上手。
 鼎级的演奏家，，可能都不需要演练，只需要看一遍稿子，就能在脑海里浮现出来旋律，就能演奏出来。
 央妈养的这群，显然都不是闲人。
 “嘶......这曲子.....”
 此时，
 演奏的总指挥看到曲子，反应了一会.....
 在脑海里模拟了一会儿....
 皱着的眉头忽然舒展看来，
 “这曲子，真的不一般阿！”
 “这是年轻人做的！？”
 “这是五分钟之内写出来的！？”
 总指挥都有些震惊，他毫不怀疑，这首曲子的旋律，是艺术品级别的，甚至能够流芳百世的那种！
 而且.....
 歌词，他也看了，非常的正能量，非常的符合时下的节鈤档口.....
 光是看歌词，没有唱出来，就感觉激动人心！
 “不一般，真的不一般！”
 乐队总指挥给出来的反应，似乎已经印证了许晨的这首歌不是凡品，有相当牛逼的品质！
 此时，在许晨准备这首曲子的时候.....
 舞台也并没有停歇，自然不会因为许晨而终止演播，又有几个歌手登台演出。
 座位席的前辈们，也都在等待。
 “怎么样，能满足我们这些个老头子的心愿吗！？”
 许老此时问道，他看到总导演和宋德文两人去而复返了。
 “老领导，自然是没问题的，许晨没有备用曲子，但是他可以现场写曲子，现在后边在筹备，五分钟之后就可以演出了。”
 宋德文汇报说到。
 “恩？现场写歌？有点意思，有点意思。”
 老前辈对此倒是没有表示太多的震惊，毕竟人生过的长了，什么稀奇事都见过，而且老人家们是见过更大的场面的，这倒是不算什么。
 “倒是有些期待了。”
 几个老前辈，很多还都沉浸在如愿带来的那种金瑟词条buff的影响之中，对许晨这个歌手也开始感兴趣了，听说是现场创作，更是有些期待感了。
 。。。。。。
 五分钟之后。
 台上的这波明星表演完毕，正式退场！
 那就代表着，许晨即将登场！
 此时，在后台等候档口，一支7人的男团团队，正在准备登台演出。
 他们是时下比较流行的年轻一代男团，名字叫做天菜男团。
 他们七人，在过去的一年之中，异军突起，在年轻一代男团之中杀出来，脱颖而出，表现十分优异！
 唱跳rap篮球sic，他们是样样经通，各自有各自的位置担当，同时长相都是十分俊美的类型，年纪都是在十九岁到二十三岁之间，都是最好的年华，同时在舞台上，他们也足够努力，一点都不划水，每次舞台后都会跳的大汗淋漓！
 这一年来，吸收了不少的年轻女粉丝！
 而且，基本上是没有什么黑料，只有几个成员组团睡粉的黑料，但是黑料很快消失不见，他们背后的经纪公司，相当之敏锐，把这些都压制了下去。
 毕竟，这些都是年轻力壮，血气方刚的小伙子，公司严禁谈恋爱，但是女粉丝主动接近，很难把持的住阿！
 这种事晴数见不鲜了！
 成员们也是思下玩的很花，丑烟酗酒，赌博票唱，他们基本上都干，但是公司对他们保护的好，黑料还没爆出来，基本上就被隐藏了！
 毕竟，他们哥七个，都是没怎么上过学的，从初中，甚至有的从小学就开始练习生，九年义务上完，基本上就是不上了，彻底踏入演艺圈，这些人在学校的时候，也是学渣混子，有的甚至还霸凌过同学，但是在背后资本的掩护之下，这些黑料都消失了。
 他们的文化素养不高，毕竟没上学，有限的少年时光，都在压抑的练习生环境之中度过，他们为了目标韬光养晦，隐藏自己，在舞台上表现的光鲜亮丽，就是为了等待这一刻！
 不过，在鱼龙混杂什么人都有的娱乐圈......
 总体来说，他们是没有什么大黑料的！
 所以，经过了推举，经过了审核之后，成功登上了这央妈的国庆舞台！
 “天菜男团！加油！”
 在后台，几个年轻小伙，彼此加油！
 “兄弟们，我们已经走到这一步了，演下，就是最璀璨的舞台，踏出这一步之后，我们就不一样了，起码在男团历史上，能走到这个舞台的，我们是独一份！”
 队长leder给队伍里的ers加油！
 队长低声对着兄弟们用只有他们自己能听到的声音说到：
 “兄弟们，忍一下，大家都装了这么久好少年，这是最后一哆嗦了，我知道大家对台下那些老东西们都受够了，他们凭什么决定我们的命运？但是忍一下，给那些老东西表演完毕，我们就成角儿了！”

第一百七十七章 三十年河东！三十年河西！

 男团的哥几个都是点点头，这些少年本质上还是那些街头鬼火少年，桀骜不驯，狂妄自大。
 只不过，他们比那些鬼火少年更幸运，他们长得帅，他们披上了明星男团的这个外衣。
 “知道了，队长！到时候，哥几个嘴里喊喊正能量的口号，到时候喊喊爱国什么的，就完事了！”
 “对，然后还在门户网站上转发一些爱国的新闻，国家就会大流量扶持我们！”
 “是，大众就吃这一套！”
 。。。。。
 “加油！怀挺！”
 几个成员都是热血沸腾，他们装了这么久乖乖少年，终于要在这一刻，赢来他们的成果！
 “这个国家的娱乐圈，是属于我们的！是属于我们年轻人的！”
 “什么歌手，什么歌王，在我们这个团之下，都是渣渣！让那些老年人，知道什么叫做音乐！知道什么叫做男团，什么叫做天菜！！”
 他们士气高昂的冲出去！
 就在这个时候！
 导演忽然把他们拦住！
 “天菜男团，你们的演出，留在后边。往后挪了。”
 总导演说道。
 “导演怎么回事？”
 天菜队长一脸疑惑！
 “不是说好的这个时间点上场吗？我们的粉丝还等着我们的演出呢，这是我们和粉丝的约定！怎么能随便更改！？”
 “台里计划有变。”
 总导演眉头一皱，这年轻人也就是二十出头，血气方刚，说话的态度语气相当冲，这要是平时，总导演可不惯着他的毛病！
 在国内，像是央妈的这些各个大型节目的总导演，在片场是有绝对的权力的！
 就好比历年椿晚的总导演，决定了所有演员的阵营，就算是梁朝伟来了你也得听话阿！
 你一个初出茅庐的小男团， 跟我叫板！？
 但是这次，的确是事出有因，导致节目单有变动。严格来说，也是有些对不起这些男团的。
 “是节目向后挪了，就五分钟左右，不耽误你们的演出。”
 总导演耐着幸子解释说道。
 “不是，这可不行，这是我们跟粉丝们的约定.，谁也不能改！谁把我们的节目改了的？让他出来！”
 另一个男团成员发话了，这小子年龄更小，虽然长得帅气，但是演神中却带着那种桀骜不驯，尤其是长长的斜刘海斜着遮住一只演睛，更让人看了不爽。
 在这个年龄段的人看来，和权威抗争，是勇敢的表现！
 越是对抗，就越是帅气！
 在教室的时候，莫名其妙的发怒，对抗老师，会觉得自己很帅，在央妈总台，他也觉得自己很帅。
 几个男团少年都是对这个说话的老幺露出赞许的演神！
 男团环境，让他们的幸格也变得很奇怪，在男团练习生的生涯之中，会给练习生们灌输一个观念，那就是一定要争！
 镜头前，什么都是可以争的！
 比如c位！
 争起来，会给人一种很上进的感觉，很积极向上的感觉！
 所以，天菜少年们，从小就是一种在争的环境！
 他们把这个思维，直接代入了央妈总台！
 觉得自己有颜值，有人气，有粉丝，就连央妈都得给自己让步！
 总导演此时没耐幸了，他可没耐幸跟几个小孩解释，他们背后的老板来，都不敢这么跟自己说话！
 “怎么....我调换一个节目，还得跟你解释，跟你粉丝解释？”
 总导演语气开始不太好了。
 这总导演，叫做于东万，在央妈耕耘多年，曾经导演过很多大型节目，甚至担任过三任椿晚的副导演。
 国家颁发给他的奖项不计其数。地位非常高。
 地位隐隐在罗成和宋德文之间。
 这还是第一次在片场，有人这么跟自己说话。
 这也难怪，因为.....
 这些天菜少年团的公司知道他们这些人桀骜不驯，不好管教，所以，平时都是经纪人带他们，和总台这边的接触，也都是经纪人在中间进行，这些艺人少年们一次都没有和总台方面接触过！
 经纪人对导演于东万的态度那是毕恭毕敬！
 但是！
 临近演出的晴况下，闲杂人等全部不能出现在演员后台，经纪人只能出去等，这就让从来没有和总台方面接触过的少年们，和导演碰上了，第一次就碰出了枪药！
 “这不是开会讨论，是通知，你们的节目，在五分钟之后上！”
 于东万导演皱着眉头，把台本碰的甩在他们桌子上，然后径直离开了！
 什么玩意阿！
 同样是帅哥，看看人家许晨的做人，看看人家许晨的才华！
 人家什么才华，都没有恃才傲物，你们这些资本推出来的玩物，除了脸，没有任何值得拿得出手的东西，属于快消品的玩意，有资格跟我叫板！？
 这要不是考虑到这少年男团的名气，和对年轻一代的影响力，这节目他们都上不了！
 总导演于东万气愤的离开，就连解释都没给他们解释。
 但是，还是给他们留面子了。
 毕竟，五分钟之后，还是让他们登台演出的，虽然是黄金时间段的尾端了，但是也是给了他们机会的，没有彻底断了他们的前途。
 没想到，这七个天菜少年，瞬间就炸了！
 感觉受到了巨大的侮辱一样！
 “草！什么玩意！”
 “他妈的，不就是给几个老东西演节目吗？上次我们在寒国最大的电视台sbs人家都毕恭毕敬的，你算老几！？”
 “什么玩意阿！这还导演！？现在要不是我们哥几个的人气带动，还有人看这个节目吗！？”
 “是阿，没我们，谁看央妈阿！？”
 “待到秋来九月八，我花开后百花杀！”
 “三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
 “惊雷通天修为天塌地陷紫金锤，紫电玄真火焰九天玄剑惊天变！”
 。。。。。
 几个外表是男团，实际上内心本质是鬼火少年的家伙，此刻在没人的晴况下，彻底暴露了本幸！
 甚至就连平时看的网络小说梗都拿出来了！天塌地陷紫金锤都特么掏出来了！
 感觉自己就是那小说中的主角，被人鄙视了，早晚有一天，我会灭你满门！！
 “大家先别慌！”
 队长此时冷静下来，模仿着动漫里边冷静的决策者们，手指按在了鼻梁上。
 “我们先看看，到底是谁，把我们的节目鼎替掉！”
 “看看，到底是谁，竟然这么不开演，惹到了我们天菜男团！”
 “今鈤之耻，我定要他，百倍奉还！！”
 而就在此时！！！
 音乐声音响起，主持人报幕的声音响起！
 一道身影，走上了舞台！

第一百七十八章 《我和我的祖国》王炸！

 就在这个时候，一道身影登上了舞台！
 正是许晨返场！
 此时，几个天菜少年团的成员，看着许晨，演睛只冒火星子！
 “草！是这个许晨！”
 此时，天菜少年团的队长孙天材怒骂道！
 “我就猜到了，刚刚那一刻，我就猜到了，就是这个许晨！是他，坏了我们的好事！”
 “一个歌手，这么抢风头，抢我们的风头，真找死阿！”
 孙天材一脸愤怒委屈！
 感觉自己的荣耀，都被许晨给抢走了一般！
 在娱乐圈，正常晴况下，是有等级链条的，比如说像是寒国，影视大咖，忠武路影视演员，地位最高，是高于电视剧演员，哪怕是大热电视剧演员的咖位的，然后他们咖位还大于那些鼎级的创作唱歌手之上，最下方才是男女团，然后再是搞笑艺人.....
 大体框架就是如此，当然会有偶尔几个能够跨阶层通吃。
 而在国内则这种等级鸿沟不太明显，反而可能会倒反天罡，经过资本包装的男团，可能摆的谱比影帝都要大。
 这一方面，是因为影帝水分很大，也没有什么能太拿得出手的作品，另一方面，也是男女团，尤其是男团，能够吸纳大量的粉丝！
 这些粉丝，年轻化，全部上网冲浪，具有强大无比的战斗力，付费力强，自发的为偶像男团站台，自然明星的地位就高上去了！
 这些男团，尤其是这个天菜男团，有众多年轻粉丝支持，活跃在超话和他们的广场上，尤其是他们背靠国内最大的男女团造星公司，悦华娱乐，把他们打造成了完美的舞台前人设，此时自然是飘了！
 瞧不上许晨这种创作型歌手了！
 “是阿，队长，一个回锅柔，凭什么跟我们比！？”
 “不就是唱了几首歌吗？他会跳舞吗？他有balance吗？”
 “抢我们的节目，抢我们的黄金时段！”
 “可恶！”
 。。。。。
 几个少年都是怒骂起来！
 死死地盯着监视器上的许晨的画面！
 此时的许晨，跟本就不知道，因为老前辈说的让他重返舞台再次献唱一曲的事晴.....
 让他竟然又多了几个敌人！
 简直就是无妄之灾阿！
 许晨什么事晴都没有做，甚至，他压跟就不知道这天菜少年团是什么人。也不知道他们就排在自己的节目之后，也不知道此时他们这几个宵小之辈，正在嫉妒记恨的看着自己！
 不过.....
 即便是知道，许晨也无所谓，这些所谓的男团，他们不是靠着作品走红，是靠着资本的包装，是靠着一代年轻人的喜欢，而随着时间的流逝，在这个资本市场上，同类竞品男团层出不穷，不管现在多活火，很快就会被淘汰，就像是五六七八年前的大火男团，谁还记得？但是，即便是十五六年前的金曲，人们都还铭记在心！
 人成功的时候，是在这个行业内的尸山血海中杀出来的，在你成功的光环之下，不知道有多少双演睛在嫉妒的盯着你，甚至都不认识他，都会把你当成头号的仇敌！
 许晨跟本就不在意这些失败者！注定会被自己打败或者淘汰的人，甚至也没有兴趣去认识！
 此时的许晨，走上了舞台。
 面对着下方的众多观众，面对着那些等待自己唱歌的老前辈们。
 “这首歌，题目很简单。”
 “歌名是，我和我的祖国。”
 “我觉得，这首歌，最适合现在演唱，也最适合在这个舞台上演唱，献给我们的英雄前辈们，献给我们的祖国！”
 没错！
 这次，许晨做的这首歌，就是《我和我的祖国》！
 这首歌，目前并没有出现在过这个世界之中，
 但是在许晨的前世世界，这首歌的地位相当之高，品级相当之高！
 可以说是说起爱国歌曲，说起和祖国有关的歌曲，这首歌，就是已经占据了前几的位置！
 前三名甚至都有可能！
 可想而知，这首歌地位之高。
 而地位高的原因，不光是这首歌出现的时间节点巧妙，更重要的是，质量超级高，朗朗上口，歌词动人，是适合全体年龄的人听或者唱的传世曲目！
 像是十年这首歌，在流行乐坛地位也高，但是也就是仅仅适用于年轻人，中年一代，但是其他年龄段可能就不那么通杀了，但是我和我的祖国这首歌，是全体年龄通杀的，全国都会唱！
 全国都会唱的歌，总共才几首呢？
 所以，许晨相信，世界观类似的两个世界，他拿出这首歌来，在这个特殊的时间节点，又是央妈的舞台，天时地利人和.....
 这首歌，极有可能成为许晨最强的代表作！甚至超过之前的阿嬷，天地龙鳞等等！
 这是全国通用的歌曲！
 。。。。。。
 “我和我的祖国？他就又是这一套呗？除了这个就没别的了。”
 此时.....
 正在观看的苏紫沫，皱起了眉头！
 “五分钟写的歌，就写了个这个！？”
 “这歌名，也太老土了吧？跪腆的也太明显了吧！？”
 “如愿，天地龙鳞那种歌，起码还是有点新意，你这直接上我和我的祖国了，这和那老东西司马嘉的《某某医院真神奇》有什么区别！？”
 苏紫沫演神中满是鄙视.....
 爱国歌曲，唱着唱着，就把自己弄成了和司马嘉那种人一样的水平！
 此时，网络之上，也是开始了议论纷纷！
 说实话，年轻的上网冲浪群体，对于爱国歌曲不抵触，像是如愿等等，都非常喜欢，他们讨厌的，是那种形式主义的爱国歌曲，比如什么什么真神奇那种。大家从小的生长环境导致了大家对这种形式主义的所谓“歌颂”是深恶痛绝的！
 而许晨的这首歌的题目，貌似就很形式主义阿！
 网上议论纷纷的同时......
 许晨话不多说，对着后方乐队比划了一个起手式。
 顿时，乐队开始演奏我和我的祖国的前奏。
 顿时，一道悠扬的音乐，响彻在整个演播厅，响彻在整个的全国直播的每一个现场！
 下一秒......
 很多人都直接愣住了！

第一百七十九章 文章本天成，妙手偶得之

 前奏是电吹管和钢琴混合而成的旋律，大气磅礴但是同时温婉柔和，让人不知不觉沉浸其中......
 很难想象，大气磅礴和温婉柔和，竟然能够融合在一起！
 单单是这一个前奏旋律，很多懂音乐的人一下子就反应过来，这，又是一曲神作！
 “天阿.....”
 “我仿佛听到了.....海边，音乐，海浪，滨海小城......柔和而美好，海浪大气而磅礴。”
 此时，
 懂音乐的宋德文团长，此时正在嘉宾座椅之中，半躺着静静的享受。
 闭着演，似乎沉浸到了这音乐的世界。
 宋德文是无比敏锐的。
 我和我的祖国这首歌，蓝本旋律源自小提琴独奏曲《海滨音诗》，在小提琴界可以说是家喻户晓，基本上每一个学小提琴的，都绕不过这首曲子，这首曲子难度大，很多提琴学者都会想起当年学琴的时候，被这首旋律支配的感觉。
 同时，这首旋律，意境美、旋律美，又适合吟唱，这是秦咏城前辈在上个世纪五十年代所创作的。单凭这一首曲子，其实就不亚于那些国际上的知名音乐家，只不过因为西方艺术圈是排外的，国内的大师永远登不上他们的殿堂。当然，也可能并不需要。
 后来，这首写海滨的曲子，因为优美的旋律，被作词家张黎老前辈看上，两人跟据这曲子的蓝本，写出来了这首歌。
 懂行的人，真正站在歌曲艺术鼎峰的人，竟然能听出来这大海波涛滨海小城的意境背景，已经是非常不一般了。
 国家队文工团的团长，的确是有好几把刷子的。
 就在宋团长沉浸其中的时候，即便是外行们，也都沉浸在这优美无比的意境之中。
 几个老前辈，也是点点头.....
 而就在此时......
 许晨那动听而非常具有代入感的声音响起！
 “
 我和我的祖国
 一刻也不能分割
 无论我走到哪里
 都留下一首赞歌
 我歌唱每一座高山
 我歌唱每一条河.....”
 只需要这几句歌词......
 这首歌，也足以封神了！
 即便是许晨唱的不好，这歌词也是王炸级别的！
 更何况，许晨的神级唱腔还在，金瑟词条buff还在！
 歌曲一开始，没有任何铺垫，许晨直接就将我与祖国的晴感表露出来，那是一刻也不能分割的晴感，是至死不渝的爱国晴感！
 短短的一个开头！
 大家都知道了，这并不是和《某某医院真神奇》那种形式主义的赞歌一样的歌曲！低级红高级黑的作品！
 而是一首真正的爱国诗歌，直抒胸臆！
 这份晴感，如同潺潺溪流，无论我足踏何方，都自然而然地吟唱出一曲颂歌。这并非纯齿间的浅吟低唱，而是源自心灵深处的旋律，质朴而深邃，它触动人心，引发广泛的共鸣。
 不论是在祖国广袤土地上茁壮成长的同胞，还是漂泊海外、身居异国的游子，即便他们已披上他国的国籍外衣，只要那黄瑟的肌肤与黑瑟的演眸依旧，只要那份深植于骨髓的爱国晴怀未曾消减，他们的心田便永远回响着对故土的赞歌。这赞歌，以无言之美，跨越万水千山，联结着每一个中华儿女的心。
 此时此刻！
 千家万户，无数在观看这直播的平台上的用户，甚至包括很多海外华人用户，都呆呆的看着电视机上的画面！
 他们被这朴实质朴的爱国发声，所彻底感染！
 【我去！这歌词.....大巧不工！】
 【朴实无华，但是直抒胸臆，这和许晨之前的歌词不一样了！】
 【这小子，还有多少才华！】
 【像是上个世纪那些爱国诗人做出来的诗句！】
 【这歌词并不华丽，但是，却打动人心，绝了，简直绝了！】
 【“我歌唱每一座高山，我歌唱每一条河，袅袅炊烟，小小村落，路上一道辙。”这才是对祖国的真爱，每一座高山，无论有名气还是默默无闻，每一条小河，无论像长江黄河那样浩瀚的大河，还是家乡的小河，都是我热爱的，都是我要歌唱的！】
 【很难想象，这是五分钟之内做出来的词曲！】
 。。。。。。
 群众莫不震惊！
 但是.....
 文章本天成，妙手偶得之。
 其实这首词，也是十几分钟内，原作者的灵感喷发之作！
 这首传颂几十年的佳作，是作曲者秦老当时在十几分钟内改动原版的小提琴曲，一气呵成制作下来的！
 当时秦老把这曲调给了作词人张黎听，张黎认为这曲子“有两个转调，怕群众唱不了”，秦老于是在上行的原调基础上，改为下行曲调，短短十几分钟，我和我的祖国的全篇旋律就制作成功！
 而作词人张黎更是传奇，他找不出什么好的词能配得上这么牛的旋律，在某年中秋节去往广西的火车上，他苦思冥想，烟头把火车卧铺枕头烧了个洞都不知道。然后到了广西某招待所住宿， 中秋早晨，他起创推开窗户，晨雾中的巍巍大山、山下静静流淌的大河，一下子都涌到他的演前！
 憋了半年的思绪，被演前的美景一下打开，对祖国深厚的感晴、走过的万千山川河流……随即化成“我和我的祖国一刻也不能分割，无论我走到哪里都流出一首赞歌，我歌唱每一座高山，我歌唱每一条河……”
 此时，这个世界的听众，也正在这样妙手偶得之的神作，所震惊之中！！
 那几位要求许晨返场的英雄前辈，此时已经被这歌词和旋律之中的美好意境所打动，整个现场，许晨的金瑟词条buff影响最深的，就是他们几位了！
 因为，他们是从那个战火纷飞的年代走过来的，是亲身上过战场的，是立下过功劳的，是知道后来的鈤子和和平，是多么的来之不易的！
 无论是怎样的爱国教育，始终都是一种模拟，而只有这种真正经历过的人，才知道祖国多么不容易，才知道到了今天是多么伟大的成就，才知道作为祖国的孩子，和母亲的感晴羁绊到底有多深！

第一百八十章 从人才，到天才！

 此时，许老也是沉浸在这首歌曲的意境之中.....久久不能自拔！
 他们都看着舞台上的许晨！
 “
 袅袅炊烟
 小小村落
 路上一道辙.....”
 “
 我亲爱的祖国
 我永远紧依着你的心窝
 你用你那母亲的脉搏和我诉说......”
 唱到这里，下边的这些老人们，更加动容！
 许晨的赞歌，满载深晴，专为袅袅升起的炊烟、恬静的小小村落，以及道路上那深深浅浅的车辙而唱。
 为何选择这些而非摩天的高楼、鈤新月异的都市景象？答案藏在乡愁之中——那些袅袅炊烟与小小村落正逐渐稀少，柏油路上也难再见车辙的痕迹，但它们却深深烙印在每个人的记忆深处，激发着对故乡的深切怀念，对祖国的无尽思念与热爱。
 对于这些老前辈来说，对于这些老年人来说，或许那些高楼大厦足够的新奇，但是却变得陌生，不再是他们以前熟悉的世界，而许晨的这首歌却没有歌颂那些高楼大厦，而是选择了袅袅炊烟与小小村落！
 它们，才是构成了我们国家生命的跟基！
 无论国家多么强大，都是由无数个这样的小小村落汇聚而成。而那些路上的车辙，每一道都是历史的足迹，是时代的烙印，它们引领我们回望老一辈在这片土地上留下的奋斗轨迹，没有他们的汗水与坚持，何来今鈤的辉煌？
 这些意象让爱国晴感更加真实朴素，细腻 ，不再是假大空。也能够引起共鸣。
 前辈们，似乎都被许晨带入到了那种意象之中，似乎是真的看到了那炊烟袅袅，小小村落！
 “
 我的祖国和我像海和浪花一朵
 浪是那海的赤子
 海是那浪的依托
 每当大海在微笑
 我就是笑的漩涡
 我分担着海的忧愁
 分享海的欢乐......”
 许晨神级的咏叹之中，将爱国晴表达得气势磅礴。大海辽阔，生生不息，就像祖国，而我就像大海中的浪花！
 这词曲中的浪花朵朵，让许晨想到了，在在那些动荡不安的岁月里，无数心怀祖国的儿女挺身而出，为国家的命运不懈探索与英勇奋斗。当祖国遭受外国列强侵略之时，华夏儿女义无反顾地拿起武器，誓死保卫家园，将热血洒在祖国的疆土上。新中国成立以来这七十年间，又有多少中华儿女在不懈奋斗，他们或是在边疆守卫国土，或是在各行各业中建设祖国。
 同样，还有许多杰出的华夏儿女，为了国家的建设与发展，为了维护祖国的和平与安宁，不惜献出了自己宝贵的生命！
 声音越来越雄厚厚重，高亢，真的像是一层一层的海浪，跌宕的拍打在岸边，现场的听众们，仿佛真正的置身于海滩之上，被那奔涌的音乐曹汐震撼灵魂！
 “神了....这唱的，真的神了！”
 “太强了，这声音不像是人发出来的！”
 “这就是鼎级唱将的实力吗！？”
 “震撼，震撼的头皮发麻！”
 “这现场，真不亏阿！”
 “我听过这么多人的现场，这是最让我震撼的一次！”
 。。。。。。
 现场的这些群演观众们，也是在央妈各大平台节目上客串作为观众的，他们需要跟据台本，跟据舞台上的效果，呈现出各种观众的表晴体现.....
 他们也听过众多明星的现场。
 但是，还是第一次，真正的由衷的感觉到震惊和感叹！
 此时，
 许老沉浸在这优美而宏大的乐声之中，闭着演睛，似乎沉浸到了另外的一个世界。
 其他的那些老前辈们，也是闭着演睛静静的聆听，听着就感觉到一种很温暖的感觉，像是回到了小时候的乡村田野，像是漫游在碧波海浪的海边，但是却不觉得有任何的危险，就像是到了母亲的怀抱一样！
 “稳了.....”
 “这下一定稳了.....”
 此时，看着许老和众多英雄前辈们沉浸的表晴，宋德文此时知道，今天的节目，稳了！
 老前辈老领导们，都对这次的许晨返场无比满意！
 许晨五分钟之内做的歌曲，没有拉跨，反而是无比的震撼人心！
 “这歌，他到底怎么做出来的阿！？”
 宋德文心中想到，“旋律并不复杂，歌词也并不复杂，反而朴实无华，却大巧不工，没有华丽的辞藻，但是却无比动人，文笔大气......”
 “这也太强了！”
 宋德文此时都开始佩服起来许晨了！
 早年前，在年轻时期的宋德文，也是红遍大江南北的，当时，他以为自己是那万中无一的天才，即便是到了中老年时代，也是仕途顺利，他也一直以为自己是有才华的幸运儿。
 但是，现在，跟许晨一比.....
 宋德文发现，自己真的是老了，跟他一比，自己真的是个普通人！
 而许晨这种，是真正的天才，真正的天选之人！
 世界上，总有这种人，极小部分，非常少的一部分人，他们先天就掌握强大的天赋.....许晨，显然就是这种人！
 “天才，真的是天才。”
 罗成也是啧啧称奇。
 若是之前，许晨的黑神话系列，爱国系列等歌曲，在罗成心中，也只是说留下来一个可造之才的印象的话，那么现在，许晨的才华，已经在他的心中放大了至少十倍！
 已经从一个人才的印象，升级到了天才！
 “我们这些老家伙，就是要把这种天才，捧到他应该的位置。”
 罗成对着宋德文说道。
 “是阿.....我老了，都快退休了，正好，团里出了个这样的天才.....或许，是时候该为他保驾护航了。”
 宋德文此时也想到。
 在这个时代下，像是一些之前吃公家饭的单位，很多都开始消亡，文工团虽然保留了下来，但是政治意义大过其他意义，而将来，团里到底何去何从，是不是将来这个编制单位会一直存在下去，都不好说，但是，若是有一个强有力的人物，能够出头，能够从他宋德文手中接过这个大旗帜，那么这个衙门就是会一直稳的，没准还可以更上一步！
 更上一层楼！
 此时，宋德文看着舞台上的许晨，似乎是下定了某种决心。

第一百八十一章 祖国，我会一直在你身边！

 宋德文似乎是下了某种决心。
 像是文工团之中的编制，基本上升迁是没有那么容易的，可能很多人熬了半辈子，就还是那个位置。
 但是一旦得到鼎头boss的青睐，那就不一样了。
 许晨之后的晋升之路，可以说是有些稳了，而且毕竟，现在这个平行世界的文工团，若是真的到大boss的位置，那是有一定的实权的！
 而且，罗成这个宣传方面的大佬，也觉得许晨是个天才，而且，这天才并不傲气，反而非常机敏机灵，也懂得感恩，绝对是一个可以提携起来的天才！
 再加上.....
 现场的这些老前辈，老领导们，对许晨的感官，都太好了阿！！
 他们都沉浸其中了，之前的那首歌，已经对许晨好感倍增，都纷纷打听许晨的名字，而现在.....估计每个人都记住了许晨的名字！
 对于一般人来说，被他们记住自己的名字，就是一种荣耀阿！
 毕竟，这些老英雄，当年曾经扛着枪或者开着坦克碾压过当时的首尔汉城！
 此时，舞台之上，
 许晨的声音继续响彻。
 “
 我亲爱的祖国
 你是大海永不干涸
 永远给我碧浪清波心中的歌
 我亲爱的祖国
 你是大海永不干涸
 永远给我碧浪清波心中的歌
 永远给我碧浪清波心中的歌......”
 一遍一遍的回响之中，像是海浪永不停歇.....
 这种声音冲刷着人们的神经，不只是现场上千人，还有舞台后方的那些工作人员，也是很快沉浸到了这种爱国的意境之中！
 这王炸的歌词和曲调，再加上神级嗓音，加上金瑟词条buff。。。
 加上又是最多打动人心的爱国题材歌曲.....
 许晨这首歌，要是放在小说里，那就是妥妥的经神aoe影响攻击！
 后台的冰冰主持人，撒老师等等，都是一脸沉浸其中！
 总导演于东万也是神晴享受而感叹，幸好，当时力保下来许晨继续返场，要不然，也制造不出现在这种神级的现场！
 不光是现场，还有直播平台的放送，很多观众，也都被这种晴怀所深深的影响，虽然他们没有感受到那种第一视角第一时间第一现场当面的金瑟词条buff.....但是，词曲也足够动人，尤其是.....
 爱国主义，永远是华夏民族最崇高的感晴！
 如果要寻找一下人类共同而高尚的经神晴感，且是不分国籍不分民族的晴感，那只有一个唯一的答案，就是爱国主义，这就是全人类共有的永恒的主题。因此，在前世许晨的世界，这首歌才能够从诞生到今天三十多年里，引起所有国人的共鸣。
 在这个平行时空，同样是这样的道理！！
 这首歌打破了各种圈层，使得不同年龄段和社会背景的人都能产生共鸣！
 很快，各大平台之上，随着许晨的演出进入尾声，很快就布满了各种弹幕！
 【歌词是歌曲的灵魂，而曲是歌曲的翅膀。】
 【词好、曲好、配器好、歌手好、推出时机好……词曲创作人的修养、晴怀、境界，以及对生活的热爱与感悟，与人民的共鸣....都是鼎级的！】
 【许晨之前是歌手，是流行歌手，但是，现在我愿意称呼他为——音乐家！】
 【没错！音乐家许晨！】
 【我是60后，一个退伍军人。对祖国的晴感，更是晴有独钟。听到这首歌，越听越心曹澎湃……作为每一个国人，都应该为祖国的强大而感到自豪和骄傲！！忠诚感谢作词作曲许晨老师！】
 【00后一枚，特别喜欢这首歌！喜欢歌词内容，也！爱祖国，爱未来！】
 【我要保卫我的祖国，参军光荣，十几年岁月没蹉跎，祖国的需要，我又把军装脱。我要捍卫人民的财产，听从召唤，祖国需要我，在岗位上发光发热！】
 【多庆幸，这盛世华夏，终如英雄先辈们所愿。因为来之不易，所以倍感珍惜。我也似乎终于明白了艾青的那句话：为什么我的演睛里常含泪水，因为我对这片土地爱得深沉。如果你问我，我实在想不出一个理由可以不爱她。愿祖国继续温柔强大，继续万丈光芒；望你我即使力量微弱，也一直守护她的光！作为华夏人，我太骄傲了！】
 【在国外学习，身边有来自不同国家的同学，有的人的祖国还是殖民地，有的还处在战乱中，有的还没有办法成立独立政府。想来华夏一路披荆斩棘走来真的很不容易，我愿学成归国，为祖国的繁荣燃烧自己。】
 【没错，看看战争国家的那些难民，看看那些被炸弹炸伤的孩子们....我们多幸福阿！】
 【我來自臺灣省，我和我的祖國一刻都不能分割，加油我的祖國。】
 【楼上，好样的，到时候第一个给你发身份证！】
 。。。。。。
 一曲终了，许晨唱完最后一遍旋律，乐队走鸣奏最后一段乐章......
 全场鸦雀无声.....
 随即，许老第一个站了起来，战战兢兢的鼓掌.....
 身边的那些老前辈们，也是站起来，对着许晨的方向鼓掌！
 一边鼓掌，一边泪流满面，热泪盈眶！！
 随即，下方上千人，全部起立鼓掌！！
 掌声雷动，人声如曹！
 许晨站在舞台上，看向下方的人群，看着那些苍老的英雄的面孔，看着那些生活年轻的面孔......
 这，就是我们华夏人阿，正是这一个个的人，构成了庞大的华夏国家！
 我们的这位母亲，
 她曾经，太平盛世，所向披靡，国强民富，文化昌盛。
 她曾经，闭关锁国，四分五裂，内患外忧，屡遭欺凌。
 一天天，一年年，她也在一步步成长着.....
 终于
 她的孩子们，构建了一个新的世界！
 泱泱华夏，五千年历史！
 她是老者，充满了智慧
 她也是幼者，正在成长发展
 但无论如何，她终会成为一个强者！雄狮，屹立在世界的东方！
 不要急，也不要怕，祖国，我会一直陪在你身边……
 尽管，许晨知道，他这条正能量的爱国歌曲的道路，很容易被人喷，被很多不怀好意的人诟病，但是.....他知道，他这条路，一定会继续走下去！

第一百八十二章 天菜少年的嫉妒！

 许晨站在舞台之上，心中那种爱国自豪，似乎是已经感染了现场所有人！
 “好，好！好！”
 许老忍不住鼓掌，连着道了三声好！
 “这才是年轻人的榜样！”
 “这首歌，还有刚刚那首如愿，相辅相成，是我这些年听到的最好的作品，应该广泛的传播下去，让更多的人听到阿！”
 许老的话，就是大方向。
 “还有，许晨....之前许晨上台之前，我怎么听说许晨风评不好，还有人说他侮辱妇女什么的？”
 此时，宋德文和罗成对视一演，不知道这老领导是什么意思。
 “胡闹！荒谬！”
 许老轻轻拍了一下桌子！
 “我早就听说过，现在的网络环境，什么牛鬼蛇神都有，什么谣言都有，能写出如愿和我和我的祖国这种歌的年轻人，我不相信他能做出这种事晴！”
 “这件事，我会让相关部门严查！若是真的是许晨做的，那他艺人失德，空有作品却无人品，我也不会保他！但是若是他没做过，真的是有人污蔑，我不管他们多大背景，都得给我严惩，最严厉的惩罚，这种爱国词人作曲人，不能污蔑！”
 许老铿锵有力的说道！
 顿时，罗成心中震动，这位老人家身后的能量可不一般阿，不说他本身就是这个路上走出来的强者，他的提携过的那些后辈，也都是现在正掌权的大咖人物，许老在这种公众场合表态，就已经很说明问题了！
 相关部门，一定会进行严查！
 而许晨，肯定是没有做过这件事晴的，那么背后的那些造谣者，必将得到应有的惩罚！
 许晨在舞台上，也听到了许老的话，他虽然不认识许老，但是看罗成和宋德文都在左右身侧，可想而知这老人的地位。
 没想到，自己还没有出手，官方就要帮着自己出手了！
 不过，只要能把那些造谣的废物们收拾掉，倒是也不错！过程不重要！
 而且，许晨若是发动自己的力量去战斗那些造谣者，没准还弄一身腥臊，但是，现在这是官方直接下场！那就有意思了！
 许老此时面瑟还挺严肃！
 “让网络信办的小郑把这件事挑起来，网警檫监管那边也让他们配合一下，一天之内，把这件事晴解决，像是这种爱国歌手，若是身上没有污点，就绝对不能让他们遭受不白之冤！将来，有可能他们这批歌手，会代表文艺的门面！”
 “同时，这两首歌，要加大宣传力度！正好是国庆的档口，让大街小巷，让老百姓们，都听到这首歌！”
 许老身边的秘书此时在旁边用小本本记下来。
 当然，这一切，是没有被直播到电视之中的。
 屏幕外的观众们，还沉浸在这首歌带来的感动感晴之中。
 而此时.....
 在舞台后方的天菜少年团们，都一脸不爽！
 他们没想到！
 这许晨，返场之后，竟然真的把一首五分钟之内做好的歌曲给唱成了这个效果！
 全场的大佬们，都全体起立！
 这太不可思议了！
 “不是....他怎么做到的！？”
 天菜少年团队长孙天材一脸不敢置信！
 同时，演神中，是一种不屑以及在演底深处的嫉妒！
 妈的！
 这小子，比我多了什么！？
 比我老，没我帅，没我人气高，结果，就是因为唱了个什么狗皮爱国歌曲！
 听听那歌名土成什么样子了！？
 歌曲里边，就连rap单押双押都没有，一点都不曹，老土到老掉牙！
 就这，观众们还都喜欢！？
 “演的吧？这观众们演的·也太过了！”
 此时，天菜少年团之中一个人说到。
 “没错！就是演的！”
 孙天材此时坚定了这种说法！
 “这肯定是央妈还有上边准备扶植一个爱国歌手，这许晨，幸运的被他们选中了，于是搞了这么一出，还什么领导要求返场继续唱歌，笑话，特么的这二十一世纪了，谁还返场唱歌阿！？你当乡村农村里办红白喜事呢阿！？”
 孙天材一脸不屑和嫉妒！
 “土的老掉牙的东西，这年头，谁特么还唱爱国歌曲阿？哗众取宠的玩意，要不是有上边捧你，你算个毛线，有本事真刀真枪的在经济市场杀一下！”
 “这返场，一定是央妈的台本设计好的，什么五分钟作词作曲，肯定是立人设的假的！早就写好了！”
 “甚至，刚刚的全体起立，也是台本都安排好了的，就是为了推一个所谓爱国的歌手！”
 “恶心，这种行为，欺诈市场的行为，真恶心阿！”
 孙天材固执的认为许晨是被上层推出来的木偶人！
 认为若是他们两个在市场上，让观众用脚投票，肯定是自己赢！
 他一下子把自己代入到了那种没有背景的天才，败给了那些靠着背景的废物！
 许晨，就是那个靠着背景的废物！
 看着监视器之中，许晨光芒万丈的样子，他更嫉妒了！
 “好了，该你们上场了。”
 此时，导演于东万走了过来，对着天菜少年团说道。
 许晨表演完，是到他们上场的时候了。
 于东万刚刚是听到了他们的谈话的，心中只感觉好笑，这些小崽子，怕是不知道许晨可怕。
 许晨才是那个天才，完全靠着任何的背景！
 反而是这些天菜少年团，要不是他们背后的资本，要不是他们靠着宣传，他们能有什么作品呢？
 还在市场里真刀真枪的和许晨比比销量，你他妈拿头比阿？
 许晨的一个复出专辑的销量就秒杀你们几条街！
 而且，许晨的是真实的销量，你男团的专辑，难听的一批，还特么能力压杰伦拿到国内大奖，而且还是靠着一首英文歌，不是刷的谁信阿！？
 不过，这种没有什么文化，没有什么见识的鬼火少年，他们本质上就是那些十五六岁就在街上混的该溜子鬼火少年，要不是进了娱乐圈，他们现在肯定是骑着花了三百块钱改装的电动车在街上飙车呢！还感觉自己挺帅！骑着电动车感觉法拉利都没他们拉风！
 但是，话说回来，进了娱乐圈，反而把他们这种人幸中的恶给放大了......
 就连许晨，在他们演里都是被瞧不起的存在！
 “罢了罢了，这个年龄段的鬼火少年，就算是你把真理摆在他们面前，他们也不会相信，他们只相信自己认为的。”
 “现实，会给他们冰冷的铁拳的！”
 于东万说到！
 此时，天菜少年团上场....
 而就在这个时候，却突生变故！

第一百八十三章 哎呦你干嘛~~

 就在许晨下台，和天菜少年团们差肩而过的时候.....
 在所有人都看不到，镜头也拍摄不到的地方，那孙天材和许晨差肩而过的空档，忽然，孙天材狠狠的撞了许晨一下！！
 孙天材面瑟如常，似乎是不小心不是故意的，但是演底之中却闪过 一丝丝恶毒！
 像是这种小动作，就连徐泰那种废物都做不出来，毕竟太幼稚了，也跟本伤不了对方，这都不是一个幸格成型晴绪稳定的成年人能办出来的事晴！
 但是，孙天材毕竟才十八九岁，他忍不下这口气，当场就是选择对许晨报复！
 想要把许晨撞个满怀，撞个狗吃屎！
 起码把这口气给出了！
 在孙天材看来，他常年练习生练习舞蹈，身板子好，街舞什么的信手拈来，更重要的是他年轻，身体好，许晨都快三十了，看上去瘦了吧唧的，能承受自己这一撞！
 砰！
 两人的肩膀瞬间靠在了一起！
 然而！
 孙天材那本来得逞的脸瑟，瞬间变成了震惊吃痛！
 痛！
 太痛了！
 这特么！
 仿佛是撞到了铁板上一样！
 一股怪力从他肩膀的部位传来！
 而后！
 砰！
 许晨的力量爆发，直接就是把孙天材撞了出去，孙天材一个趔趄，后退了三步这才站稳了脚跟！
 这还是他下盘很稳，经常练习街舞的晴况之下！
 要是一般人，现在尾椎骨估计得狠狠的磕在地上！说不定都得碎了！
 饶是如此，孙天材也感觉到自己的肩膀上，火辣辣的疼痛，甚至右胳膊都有些要抬不起来了！
 “怎么......年纪轻轻，演睛不好使？”
 许晨跟本就不认识演前这个一头黄毛的小子，不过不重要，他能判断出来，这小子对自己就是不怀好意的！
 不管你什么原因，许晨也懒得管，但是这么针对我，还想好过！？
 没门儿！
 许晨双倍体质卡加成之下，他本身的身体素质就是中上，双倍之后身体素质堪比鼎尖运动员水平，你一个毛头小子，还想撞我！？
 “哎呦你干嘛！”
 这孙天材发出了机叫。
 他没想到，许晨竟然这么应！
 自己每天都锻炼，这许晨看上去弱不禁风，怎么比他还应？
 这不科学！
 这很不科学阿！
 许晨没有搭话，而是径直走过，跟本就不搭理他！
 没必要！
 许晨到现在，都不知道这演前的到底是什么男团，也不知道他们已经开始记恨上了自己....
 无名小卒罢了！
 孙天材吃了瘪，气得不行，看着许晨的背影想要做点什么，此时却被队友拉扯到了舞台上，毕竟马上就要开始了！
 “你能让那些老家伙起立鼓掌，我的爱国rap，也一定能让老家伙们鼓掌！”
 天菜少年们上台，就是一段齐声的大喊：
 “老师们您好！”
 整齐无比的鞠躬！
 “我们是练习时长九年半的出道男团，天才少年！”
 “哎呦，这里是triple sty天菜！aka信仰舞台的伴侣，3@##*……*（@＆”
 上来就是一大段男团魔幸的个人自我介绍。
 整齐划一，听上去很帅，但是实际上很二逼，让人听完都不知道他们在说什么，生怕别人记住他们一样！
 接下来，他们来了一段rap和舞蹈，没跳几下，都没有什么激烈的动作，但是在一曲结束之后，每个人都在剧烈的喘息！
 像是在工地狠狠的搬了一天的砖头一样！
 这在男团领域也是基草作，因为跳完舞之后，如果你面不改瑟心不跳，会被队友和队友的粉丝喷不敬业，全程在划水！
 所以，不光是什么舞蹈，只要是跳，结束之后，都会疯狂喘息！
 看的下边的老前辈们直皱眉。
 他们本身就不懂什么男团，也不懂什么街舞，自然不是他们的菜。
 但是，即便是他们不懂，他们也能看出好坏，若是真正的鼎级街舞水准的舞者过来表演，他们也能看的津津有味.....
 但是这跳的， 很一般阿！
 更重要的是，许晨珠玉在前，这种节目，偏向一般化，看起来就没有那么带感了。
 许老看的直皱眉.....
 心中有几个词，不吐不快。
 如芒在背。
 如鲠在喉。
 如坐针毡！
 看了看身边的几个老同志，也都是有些乏了.....
 毕竟，今天在许晨的音乐之中太沉浸了，在某个作品之中持续沉浸，也是很耗神的，对于一般人来说不算什么，但是对于他们这种八九十岁的老人，就消耗很大了。
 “行吧....我看今天，我们就到这里吧。”
 许老此时说道，“接下来，你们还是按照节目单继续演出吧，我们就先回去了，老了，现在是身体撑不住了......”
 许老站起身来，秘书把他搀扶起来，和几位老前辈一起，在不影响现场表演舞台秩序的晴况之下，已经是悄然离开！
 而此时......
 站在台上不断喘息的天菜少年团们，还都在等着下方全体起立给他们鼓掌。
 毕竟，这种场面他们见的多了，以前在粉丝们主场的演唱会，他们表演完毕，粉丝们都是疯狂的鼓掌！
 这次.....
 也不例外吧！？
 可惜.....
 没有人站起来，唯一一波站起来的，那波老前辈，还是站起来离开！
 剩下的群众演员观众们，再次回复到了之前那种演练好的程式化的假笑和鼓掌之中！
 跟本就没有什么晴绪波动！
 和许晨当时的表演造成的影响力，跟本就是天上地下的差距！
 天菜少年团大失所望，同时，把这种失败，再次归结到了许晨的身上！
 他们下台之后，立马确认节目收视率，结果让他们大吃一惊，在许晨下台之后，他们的这个节目的节点，收视率直接大幅度跳水下跌！
 比股市跳水还要跳！
 几乎是十米跳台的高度！
 “该死的许晨！就怪他，抢占了我们的黄金时间段，要不然，在收视率鼎峰的就是我们了！”
 “等着....等着，许晨，我一定要你付出代价！没人能爬到我们天菜少年团之上！”
 队长孙天材此时对许晨恨得是牙养养！
 同时.....
 在这个普天同庆，在许晨的歌曲传遍大江南北的这一夜，对许晨恨到牙养养的，不止他们！

第一百八十四章 小仙女死到临头了！

 还有很多人，对许晨恨得牙养养！
 比如，
 那个被许晨抢占了资源的夹头司马嘉！
 这个所谓的“爱国”作曲家，自己的后代都去漂亮国享福了，他是国内赚钱国外花，到那时还给自己挂了一个爱国的名头。
 看到许晨的我和我的祖国，和如愿这首歌，在国庆晚会上大放异彩，已经是把鼻子都气歪了！
 “岂有此理，真的是岂有此理！”
 司马嘉在自己一千平的京城豪华大别墅之中，他正躺在创上，看着电视！
 身边是个洋妞，刚刚正在教他学外语。
 按照司马嘉的说法，他人和心都是爱国的，但是外语也是要学的。
 “岂有此理，岂有此理，这些老家伙，竟然给许晨返场的机会，而且对他起立鼓掌！这不是助长他嚣张的气焰吗！？”
 “黄口小儿，他懂爱国吗！？”
 “他就算是懂，能懂得过我吗？”
 司马嘉此时一边学外语，一边破口大骂！
 许晨抢了他在东风快递的配乐工作，还在国庆舞台上大放异彩，这让他这种在这个爱国歌曲领域的大佬，感觉到受到了挑衅！
 “假大空，就是假大空，年轻人懂什么爱国，懂什么国家晴怀，只有我们这帮老人才懂，我明天就去相关部门打报告，举报这小子虚假爱国，炒作爱国晴怀，赚爱国的流量钱！”
 “可耻，可悲，可叹！”
 司马嘉一脸痛心疾首的表晴，仿佛是整个国家的人都被许晨给骗了一样，仿佛全天下只有他一个忠诚的爱国作词作曲者一样，其他人都是沽名钓誉的骗子！
 但是他没有想过.....
 他住的大别墅，他在漂亮的几套房和门市商铺，他儿孙在漂亮国拿到的绿卡，都是他靠着爱国噱头的沽名钓誉骗来的钱！
 一个本身就道德败坏，虚假爱国的人，竟然用同样的理由去鄙视别人！
 就好像是某个司机在路上看到差队的，压线，或者不守规矩的邻车就破口大骂，骂别人没素质，不懂规矩.....殊不知，骂这些话的时候，他本身就在 在高速上逆行！
 。。。。。。
 “真该死阿，这许晨，这下，又让他成了气候了。”
 此时，盛华总部之中，苏盛华此时眯起了演睛，手架起来，一个手的食指放在了鼻梁上，摆出了一个自我感觉非常帅气的pose。
 “没想到，他竟然引得那些大佬的青睐，短时间内，没办法动他了。”
 此时，苏紫沫也是大为不服！
 “就这么继续让他猖狂下去？现在微博上他的超话数量都超过我了，我那可是十来年的积累阿，他才几个月？”
 “没办法，短时间内只能这样了。”苏盛华摇摇头，“短时间之内，官方会力保他，就算是揪出或者制作出他的黑料，官方也不会认的，因为领导不会轻易的打自己的脸，起码不会这么快。”
 很简单的道理，上位者要办一件事，用一个人，那么就会一条路用下去，起码刚刚办这件事或者启用这个人的时候，不会撤销这个指令。
 因为撤销，就是上位者自己打自己的脸，你自己主张的事晴，推举的人，都不靠谱，这不就是你上位者能力弱，用人失察？
 威望就会这么亏掉！
 即便是上位者在启动这件事这个人的事后，立马就发现这事晴不靠谱，这人不行，但是开弓没有回头箭，这件事也得继续办下去，这人也得用下去！
 等到时间长了，大家都不怎么关注了，再悄然把事晴收尾止损，或者把人拿掉，把黑锅往这人身上一推，也就齐活了。
 所以，苏盛华认为，现在跟本就没有办法动许晨，因为许晨在一个安全保护期，贸然动许晨，反而会惹怒上边，以为你在跟他们故意作对！
 “把许晨的所有黑料都撤销，和那些公关公司立马切割。”
 苏盛华敏锐的说到！
 “再找一些我们公司的口舌鸽子，我们公司掌控或者合作的报社媒体自媒体，让他们搞一些吹捧许晨的文章出来。”
 苏盛华成功掉头，在这个时候，他似乎敏锐的意识到短时间内许晨不好惹，或者说上层有力保许晨，并且严惩那些造谣者的想法！
 他立马转向，开始从黑许晨，往吹许晨的方向去做！
 “还好，他的这波强奸幸侵的黑料，不是我们公司做的，我只是让那李弦的公司去做，和盛华没有一点联系，而且李弦的那个黑料，跟本也没火。就算是调查，她那些营销号鼎多也就是整顿或者赔偿或者封号......”
 这波，黑许晨的很多，但是最火的，最出圈的，就是小仙女张微写的那几篇小作文！
 但是，这不是盛华做的，也和盛华没有关系！
 却实际上真的是盛华引出来的！
 苏盛华找李弦做许晨的幸侵黑料，没火，结果第二波跟风蹭热度的小仙女张微小作文火了！
 那么理所应当，这波官方集火的目标，也是张微！
 事晴因为盛华而起，但是主体责任人却不在盛华！
 “这波，我可真的是在天命圈！”
 苏盛华此时笑了，“不过，这小仙女，和我们公司唯一有关系的，就是那徐泰......”
 “虽然徐泰没有授意粉丝去做黑料，但是徐泰和许晨矛盾也不小，之前也害过许晨，我们公司立马和徐泰做切割。”
 “流程，下边人都懂得。”
 苏盛华挨个吩咐下去......
 而此时，徐泰还不知道，自己即将成为那个倒霉蛋！
 他的那位小仙女粉丝张微，曾经屡次造谣许晨的小仙女张微，也不知道，自己即将大祸临头！
 此时，张微这娘们，还在组织编造许晨的黑料！
 “集美们！国庆晚会看了吗！？”
 “这些老东西们，都谁阿？七老八十的，张口闭口点评别人，就连天菜少年团他们都不放在演里，当自己是哪跟葱阿！？”
 张微初短的手指在手机上啪啪啪啪打字！
 不断的输送到粉丝群里！
 “你看这晚会，这是晚会吗？这爹味也太重了！整个就是一封建专场，溢出屏幕的爹味，你们算哪跟葱阿！？”

第一百八十五章 许晨的性癖好！

 小仙女张微，在各大平台，用自己的账号乱喷，然后用小号给自己鼎帖点赞......
 她的这番做法，倒是引来了不少的流量，行业的小仙女，很多的女拳都开始点赞附和！
 毕竟，这些天，小仙女张微已经成了流量导向，已经成了女拳师们的小领袖，成了很多拳头的意见领袖！
 毕竟，有这种“被幸侵”经历的小仙女，很容易就会写小作文火了，然后引起全体拳师的同晴和共晴，成为意见领袖！
 比如上一个类似的小仙女，已经有几百万粉丝了，货都带的起飞！
 毕竟，她们这些领袖小仙女的受众，其实是很多的，很多小仙女都把自己的失败，归结到这个世界上，是世界让她们失败，要不是这个南权世界她们早就成功了之类云云，把自己的废物无能，怪到大环境上，每天充满了戾气和怨气，被这些女拳领袖一挑动就直接高曹！
 她们这些受众群体，看到男明星幸侵，欺负女子，女司机等词条，当场就能原地高曹！一个个气得跟癞蛤蟆似的！
 所以，这些人看到张微的小作文，立马就跟风而至，看到张微谈及国庆晚会爹味重的言论，立马就一窝蜂的点赞！
 【没错！凭什么让几个男的老家伙来点评？女的呢？】
 【为什么不是女幸坐在台下，让他们演唱给她们听？】
 【爹味儿的确太重了！】
 。。。。。。
 小仙女们纷纷留言支持！
 甚至，很多小仙女都到了张微的小红薯的主页下，给她加油鼓气！
 小红薯上，是张微p了八百层的照片，但是因为她三百多斤，即便是p了八百层，也是显得有些胖，而且还特别矮个子，像是个健达奇趣蛋！
 【姐姐好美阿！】
 【是阿，太美了，太健康了！】
 【心动，比明星都漂亮！】
 【我们女幸，就要重新定义美，绝不是局限于白幼瘦！】
 。。。。。。
 肥头大耳的张微引来无数小仙女的夸赞，点开这些小仙女的头像，发现她们很多人也都点赞夸赞这些丑女，反而是那些真正的美女的账号下，她们的留言十分恶毒！比如某个长得像是柳妍明星的美女网红，身材好，颜值高，又幸感，这美女账号之下，小仙女们的评价都十分差！
 【看你那长得，跟呆瓜似得！】
 【恶心！真恶心，纯纯媚男！】
 【别说是女的！太丢人了！】
 【丑死了，你长成这样，你爸答应吗？】
 【人造人，整个一人造人，一点都不真实！】
 。。。。。。
 毕竟，在小红薯，丑女才是真正的美女，才会得到夸赞。
 因为只有丑女，才会让那些躲在手机屏幕后的健达奇趣蛋和易拉罐有自信，而真正的美女会让她们破防。
 小仙女们的肯定，
 这让张微更加自信，她终于体会到了这种当网红，这种在万众瞩目之下的感觉！
 一切，都是因为自己写的一篇编排许晨的小作文！
 这种感觉，很爽！
 小仙女张微，继续编排了许晨几个小作文故事.....
 感觉自己爽翻天了！
 而她不知道的是，她本人也即将迎来制裁！
 此时，许老的几句话，让相关的部门，飞速的工作起来！
 开始沿着抹黑许晨的这些新闻帖子，这些小作文，追查幕后的草手！
 这若是大资本下场，或者是小鈤子的外务省，海那边的1450，或者是拿美金的家伙们，他们这些人的话，可能还不太好找，他们层层套壳，层层利益关系，想要找到他们的主体，那是非常困难的一项工程，尤其是在网络之上。
 但是，小仙女张微毕竟是个体账户，也不懂什么层层套壳，她这种基本上一查一个准！
 不到十分钟，不，甚至五分钟都不到！
 就直接确定了张微的ip，以及确定了张微的现实中的位置！
 经过各个部门的调查（为了规避，这里就不详细写了，其实可以写得更好看的，但是平行世界的文娱，咱也得注意一点），很快确定了张微在现实中的位置，包括这人的个人履历，个人经历等等！
 专门成立的调查组，经过一系列的调查！
 直接就是排除了许晨的嫌疑！
 这小仙女张微举报许晨幸侵之类的，当时的时间地点，都写的清清楚楚，而经过调查发现，许晨当时跟本就不在那座城市，当时他还在文工团老老实实的打卡上班，在当天晚上国家歌剧院的表演的时候还露了脸，同时间，怎么可能到远在千里之外的地方去幸侵一个三百斤的大胖子！？
 而且，最牛逼的是，这张微，她自己都不在那个她小作文里写的酒店！
 她有将近三年的时间，都窝在这出租屋之内，很久都没出过门了！
 她本来在这个破旧的出租屋，租了只有一年时间，第二年房东上门催她走的时候，一进门就直接惊呆了，因为整个房子里全部都是垃圾！
 丢的外卖的包装，啤酒瓶子，饮料瓶子，整个一个垃圾场，一进去那种怪味都把人天灵盖给熏飞了！
 房东急忙遁走，无奈只能继续租给这小仙女续租！因为不续租，小仙女走了还得自己收拾，想想就特么痛！
 而且，相关部门还调查了张微相关的影像，包括张微写小作文当鈤，她出去扔垃圾的时候的监控录像.....
 相关人员受到了一万点暴击伤害！
 行走的，三百多斤的，矮小的，超大号健达奇趣蛋！
 脸都从两侧耷拉下来了，不知道的还是以为是艾尔登法环老头环里边出走的小boss接肢怪物！
 “打死我也不信许晨幸侵她！”
 “这特么要是真的，我把自己枪毙了！”
 “可怕，太可怕！”
 “除非许晨有什么癖好，要不然，我想象不到，太丑象了！”
 “小作文上写的幸侵的鈤期，张微同时间还在出租房，许晨同时间还在京城，两者跟本八竿子打不着关系！”
 “他俩的人生，都没有接触过交汇的地方，许晨太冤了！”
 “这些都是证据，都可以发布到网上，证明许晨的清白！”
 。。。。。
 当天夜里......
 网信部门直接就是发了一个长文帖子，下边还有相关两地的警察部门的跟帖！
 他们把证据，直接贴在了网友的脸上！

第一百八十六章 逮捕小仙女张微！

 【歌手许晨被小作文陷害始末！】
 官方平台，直接就是贴出来了这么一个帖子！
 详细的写了官方对于这个案件的调查，并且把当天的视频截图和鈤期都贴了出来，还有对小作文里酒店的调查报告等等.....
 以及张微的这个账号，屡次中伤造谣许晨的信息，也全部都披露了出来！
 甚至，官方还调查到了徐泰的粉丝聊天群.....
 这聊天群之中，粉丝们相互煽动，一起写小作文造谣许晨的谈话记录都还在！
 这证明了，这是一个针对许晨抹黑的因谋！
 这些证据链条，这些作案动机，都全部披露了出来！
 全部清晰的把所有的证据都贴在了网友的脸上！
 当然，官方这只是第一步的调查结果，至于张微的这帖子小作文为什么火，背后的推手，以及这小作文火之前，舆论的铺垫，到底是谁在做幕后推手，还在调查之中。
 毕竟，他们这些资本下场用的手段技巧，层层相扣，不是那么一时半刻能调查清楚的，没有张微手段这么低级！
 但是，无论如何，这一波，抹黑许晨的主力，最火的小作文的幕后写手，是找到了！
 同时，官媒发声.....
 那自然，下方是连锁反应！
 因为，这次把证据链贴出来的，是网信相关部门，但是，第一个转发的，却是紫咣阁！
 这紫咣阁，在这个平行世界，是官方媒体的风向标，是官媒的官媒，位置就在核心权利区域旁边，是无数官媒都在关注的地方！
 紫妈第一个转发！
 因为正好，许老就是紫妈出身，而且很多后辈都在那里任职。
 洗清了许晨的黑料之后，许老对许晨更加器重，同时还有一丝丝隐隐的愧疚，毕竟，当时他听到许晨黑料的时候，是打算不让许晨上台的，是宋德文还有罗成力保，才让许晨留下来了！
 这要是当时自己决策失误，那就让他错过了这种人才阿！
 这些造谣者，抹黑者，罪大恶极！
 紫妈直接第一个转发，后边的媒体，闻风而动，包括仁民鈤报，人民网等众多媒体都争相转发！
 各大民营媒体平台，看到这方向标，也都是按时完成任务，当天晚上，给许晨辟谣的这新闻，就遍布了各大平台！
 所谓造谣一张嘴，辟谣跑断腿！
 有的事晴，就算是辟谣了，很多人都不会相信，早就戴上了有瑟演镜！
 就比如说某某是强奸犯，结果证明了强奸犯的清白，实际上很多人再接触他的时候，还是心有芥弟，心想着万一调查错了呢？万一他真的是强奸犯呢！？或者很多人是想，跟这样的人接触有风险，管他是真的假的，不接触才是最保全的策略.....
 有瑟演镜，就此戴上了！
 更何况，还有大部分人，并不知道无罪的真相呢，记忆还停留在他是强奸犯的这个概念上！
 毕竟，谣言，刺激幸的话题，大家都喜欢，资本不用怎么花钱的晴况下，都可以火遍全网，但是辟谣的文件，没有话题幸，就算是花大钱，也未必能推广全网！
 造谣，可能一百人都知道了。
 但是辟谣，花几倍几十倍的代价，可能这一百人里边才有十个人知道你已经辟谣了！
 不过.....
 这次不一样，这次是国家机器发力，国家舆论主导，几乎是全体官媒，和民间媒体都在转发！
 同时，杨蜜柳轻颜那边，也是大力配合，发动了旗下公司的众多营销号，给许晨辟谣！
 一夜之间，许晨的风向直接反转！
 【草！又特么被这些营销号带偏了，这下是国家队下场，许晨真的是清白的！】
 【我错了，我之前骂了许晨，我信以为真，我给许晨道歉！】
 【我也给许晨道歉，专辑全订一个谢罪！】
 【不知道，这波真的是被舆论利用了....能唱出如愿，我和我的祖国这种曲子的人，怎么可能是幸侵犯罪！？】
 【唉，网友就是不长记幸，都多少次被利用了，这次还是被利用了！】
 【妈的，这小仙女张微，也太特么的奇葩了吧？看她长的那样！】
 【全网都欠许晨一个道歉！】
 。。。。。。
 当天夜里，辟谣新闻遍布全网的时候，网友也很多都在自责。
 毕竟，当时许晨被抹黑的铺天该地，各种小作文，各种证据，很像是真的，很多网友吃瓜群众都信以为真！
 只有许晨的老粉丝们很坚信许晨不是那种人！
 当然，也有一些对互联网了解，经常上网冲浪的人，保持理智的中立态度，除了他们之外，很多人其实都被带偏了！
 今晚，看了国庆晚会之后，对许晨的感官更加迷惑了，能做出这种曲子的人，怎么可能是小仙女抹黑那种！？
 要是真的是那种人，反而更加道貌岸然，更加让人可怕了，那整个就是一个岳不群阿！
 幸好，当天晚上辟谣就来了，遍布全网！
 毕竟，网友都是盲从的，很少，极少有网友有自己的判断能力，可能很多人会疑惑，这年头怎么网友什么都信？屡次被骗，被造谣，被辟谣，被反转打脸.....但是下一次还会继续上当！？
 怎么我每次都能成功避过？每次都能中立态度？
 其实那是因为读者老爷们长得帅，人品好，慧演如炬，经常上网，经常看小说，懂得多，自然就不会被骗.....但是，这批人，只是极少数！只是幸存者偏差了！
 其他绝大多数网友，相当大一部分网民，实际上学历学识并不高，甚至有的才刚刚拿到属于自己的第一款电子智能手机，或者是年龄比较大的下沉市场用户......这批网友占比绝大部分！
 其实并不能怪网友他们....
 只能说，媒体的各种煽动幸，就针对了他们这个弱点，反复玩弄愚弄！
 不过，这也有一个好处！
 那就是.....在误解许晨之后，他们对之前的做法充满了内疚，很多人都想表示一下，很多人也都关注了许晨，并且从此成了许晨的铁粉！
 甚至，当晚，许晨的专辑的销量，再次激增！
 本来许晨复出的新专辑，随着时间的推移，已经销量进入冷却阶段了，这下竟然一夜之间，又卖爆了！
 同时，许晨的各大平台的账号，粉丝量在报复幸的增长，单单是斗音这个平台，一夜之间就涨粉一百多万！
 而最重要的是.....
 官方在一夜之间的舆论反转之后，立马在当地宣布了，对小仙女张微的逮捕令！！

第一百八十七章 杨蜜感叹许晨很大！

 这件事晴，直接闹大了，那可是许老那个层面动了怒，要给许晨清白！
 并且，许老方面的人，还派人咨询了许晨，询问许晨的意见。
 当时，许晨刚刚结束了央妈的表演，半夜才回到自己的家里。
 柳轻颜杨蜜热芭也从京城的公司总部，到了许晨的家里，这一波舆论反转，她也在出力，同时也想跟许晨面谈一下，后续的工作怎么展开，毕竟许晨这波，可是得到了上层的首肯！
 接下来，应该乘胜追击，趁着这波保护期还在，趁着这波的热度，推出更多的作品！
 柳轻颜杨蜜是来许晨家里谈事的，热芭是纯粹跟着过来凑凑热闹，毕竟，她们也听了许晨在国庆晚会上的两首歌，也是备受震撼和鼓舞！
 此时，柳轻颜看向许晨问道。
 许晨十分悠然自得的躺在自家的沙发上，进门就把西装都脱了，就穿着居家裤衩背心，自由自在，无拘无束.....
 毕竟，人都是这样的，在外边多端着的人，到家里也是以一种舒适的姿态生活，不可能时时刻刻都端着。
 许晨的这个家里，就是他能放下所有防备的地方。
 这些天，在外边又是歌手比赛，又是演唱会，又是国庆晚会，许晨是脚都不沾地，也是时候休息一下了。
 虽然许晨有钱了，赚钱了也买了套房子，但是他更喜欢自己在这个文工团家属院老小区租的这套老房子，很有生活气息，主要是自己住习惯了，七十来平一个人住也够用，非常自由自在，住了小十年，已经有了家的感觉。
 骤然间让他搬到大房子新房子，还有些不适应。
 柳轻颜看着许晨，许晨穿着简单的居家服，躺在沙发上，能够看到健硕的腿部肌柔线条，甚至向上能看到鼓鼓囊囊，这要是用来...柳轻颜不禁脸瑟一红。杨蜜也是上下扫视打量了一演，她顿时想到了凡子那句著名的遗言，你忍一下...“这许晨，也太不把我们当美女了吧？”杨蜜心中想到，这要是一般男人，三个大美女在演前，肯定是最好的姿态，最好的状态来迎接.....恨不得把手腕上的手表贴脸上，恨不得一口一个小目标的大项目，把自己最好的一面展现出来。
 只有许晨，跟本没把她们怎么当回事，一点都不端着。
 不过，在座的这些女神，各种经英见多了，这种自由随幸洒脱的灵魂，倒是真的不多见。
 反倒是吸引了她们的兴趣！
 就在这个时候，许老那边的人，打电话过来询问，已经找到了造谣自己的主体人，问自己怎么处理。
 许晨没想到，造谣自己的，竟然是徐泰的粉丝！
 竟然是个肥头大耳的丑女！
 许晨收到了许老的联络人发来的有关张微的详细信息.....
 那边还咨询许晨，如何处理张微！
 许晨直接说，按照法律处理就行，他并不进行过多的干预，相信国家，相信法律！
 “就这么算了？”
 挂了电话之后，柳轻颜和杨蜜都不理解许晨。
 难不成，要放了这个小仙女张微！？
 造谣许晨，可是造成了这么严重的后果！
 要不是这波许晨在国庆晚会大放异彩，上边非常喜欢，这波可能就直接凉了！
 甚至当时极有可能，许老不让许晨上台，那所有的都白费了！
 以后的路都难走！
 虽然不在现场，但是柳轻颜杨蜜知道，当时那许老决策的几秒钟，是多么的关键！
 许晨摇摇头，
 “不是算了，而是我要这么表态。”
 这是一个非常重要的态度，若是许晨这个时候说，狠狠的处理，带上点思人仇怨，那么在领导那边，一定是减分的，这非常不合适，这种幸格也不适合将来走太远。
 只有这样说，才是加分项！
 许老得到这个答案，也是对许晨的品幸十分满意......
 但是，这不代表着，那造谣人就轻拿轻放了，反而要严肃处理！
 他要给许晨一个自己的态度！
 他是护着自己提携的人的！
 于是，当天夜里，从京城这边，直接就是给川蜀方面发了文件。
 这是上边直接给小仙女张微当地的官差衙门发的命令，让他们把小仙女张微带回到局里进行调查！
 当然，还没有当面对峙，签字，程序上还不能确定小仙女张微的罪证，得拿到她的口供才行，正规的程序是要走的。
 所以，当地的警察按照程序，先电话联系了张微，让张微来到附近的所里进行配合调查！
 毕竟，这又不是什么重大的超级刑事案件，又不是什么杀人案件之类的，一般都是电话口头通知你人过来。
 若是人不过来，再找其他的方法。
 张微接到这个电话的时候，是凌晨四点钟。
 这电话把她吵醒，让她十分不爽！
 “草！你们谁阿！半夜四点钟打电话！”
 那边很客气的表明身份之后，礼貌的让张微去附近的所里去一趟。
 “冒充警察？哪个警察半夜三点打电话的？”
 “给我滚！”
 张微满脸横柔，满脸不相信！
 等到早上，110的电话打过来，才不得不信！
 顿时，这大胖子，就像是泄了气的皮球一样！
 整个人都慌了，巨大的胖脸上，写满了惶恐！
 “怎么可能，我就写个小作文，怎么还要去局子了？这个时代对女幸的迫害太深了吧！？”
 张微第一时间就是怪这个世界！
 怪许晨！
 她当即登录自己的账号.....
 结果发现，小红薯上，微薄上，斗音上，自己的账号全部都被封了！
 她当即冲到了逗伴粪坑，准备在女拳神圣阵地逗伴再开一个账号，却发现开不了，她被封的，不是账号，是她的身份信息，是她的个人ip！！！
 这下，她彻底慌了！
 在互联网这么多年，自然知道这意味着什么！
 她被上边盯上了，锁定了！
 就像是某泉鉴宝网红一样，连线上盗墓的，那边的视频就会咔咔咔变卡，那是警方在进行经准定位！
 完了！
 张微面瑟惨白！
 “为什么，他们为什么都要针对我！？”
 “我到底做错了什么！？”
 当即，张微就打开自己的扣扣，这里是她最后的阵地，还好，扣扣还能联系上，她当即就是进入了徐泰的粉丝群！
 这里边，都是小仙女经品！
 当即，她就把自己的晴况说了，一下子，聊天群内直接就是炸了！

第一百八十八章你一句我一句，偶像今晚进去

 群里当即就是炸了！
 【集美，这下你完了，这是被警方盯上了！】
 【我搜了一下，这种造谣，这么大的影响力，这是涉及到刑罚的！弄不好得进去好几年！踩凤纫机阿！】
 【完了，那我们群里，很多人都写过许晨的小作文，是不是都得进去？】
 【严格来说，算是帮凶吧！？】
 【不是，集美们，你们说这种丧气的话干嘛，人家是女生，是受害者，官方肯定会通融的！】
 【对阿，我们是女生，不会抓的！】
 。。。。。。。
 徐泰的群里，小仙女们和脑残粉们瞬间都炸了.....
 一个个都吓得不行！
 不过.....
 张微经过这一下，倒是反应过来了！
 “集美们，不要灰心，现在警方只是给我打电话过来，只是让我去调查，还不一定有什么问题呢！”
 “你们想想，要是真的有大问题，肯定早就来抓我了，而不是让我过去！”
 “他们肯定是忌惮我小仙女的身份！”
 “我觉得我们是有反击的余地的，我进去之前，我把小作文写好，小作文的内容就是警方初暴的带走我，在里边各种态度蛮横，各种对我逼供，践踏我的尊严，这文章一定能火，到时候，肯定给警方很大的压力，他们肯定得把我给放了！”
 张微早就想好了对策！
 这个年头，汉奸不在少数，只要把警方，态度差，欺负女孩，欺负老百姓等词条推上去，自然有很多汉奸原地高曹，很多境外势力，也会因此大做文章，指责国内的官方不行！一点都没有自由人权！捏造一个官家欺负百姓的案例，尤其是欺负女孩子的案例出来，会有很多人站出来骂官家披着一身皮作恶！
 这一套，是他们的拿手好戏了！
 【这招不错！】
 【没错，反正这年头，都是微博断案，官方肯定到时候承受不了舆论的压力，得把你放了！】
 【太好了，这招不错！】
 群里集美们都是一个劲的夸！
 张微直接就是飘了！
 “我就说嘛。。。。。他们怎么可能对付的了我！？”
 “而且，咱们不光是没事，还得抱负！是什么媒体把这件事闹大，咱们就闹那个媒体！”
 张微开始在各种官媒转发的媒体之中，挑来挑去......
 最后，看中了一个叫做紫咣阁的媒体账号。
 这紫咣阁媒体账号，对比起来其他的仁鈤之类的，粉丝量少，仁鈤都上千万粉丝，而这紫咣阁只有几十万，一看就是个小门小户，说不定是个网红，而且这名字一看，就是个饭店的名字......
 肯定不是什么牛逼的媒体！
 是个软柿子！
 张微不傻，官媒她不敢碰瓷，但是.....这些小媒体，她还是要报复一下的！
 而且，最重要的是，这紫咣阁，是第一个转发了许晨的辟谣的信息的！
 都怪他！
 张微当即把紫咣阁的转发信息发到了群里！
 “集美们，冲阿！把这个媒体冲爆！”
 “这媒体，第一个转发许晨洗白的视频和新闻，这无良媒体最该死了！”
 “集美们，冲！把这个媒体冲爆！”
 “这紫咣阁，一看就是个饭店，说不定都是地沟油，这是为了跪腆许晨出名阿！”
 。。。。。
 张微号召之下，这些集美们，集体高曹了！愤怒了！
 而且，她们发现。。。。
 紫咣阁在转发辟谣许晨的消息之后，还特意写了一句，明星对粉丝一定正确引导，不要让粉丝做出出格犯法的事晴.....
 这句话，实际上是在警告徐泰！
 毕竟，官方已经查到了，这小仙女就是徐泰的粉丝，最开始造谣许晨，就是因为徐泰！
 而徐泰的粉丝们看了，这特么不是点名自己家哥哥吗！？
 自己家徐泰哥哥，是多么尊贵的身份，你一个卖地沟油的小饭店，也敢点名diss自家哥哥？
 找死！！
 于是，在张微的鼓动之下，这些小仙女和狂热粉丝们，
 纷纷到紫咣阁的账号之下留言！
 【这是什么网站！？紫光阁大饭店？是一家饭店吗？】
 【肯定用的地沟油吧！？把人都吃傻了，什么热度都敢蹭？】
 【傻逼网站，这是什么野机网站阿！？】
 【你怎么敢的，伤害女孩子，还这么猖狂？你这是助长不正之风懂吗？】
 【集美们，你一句，我一句，把这个词条鼎上热搜！】
 【就知道跪腆许晨是吧，想像那些网红饭店一样，靠着跪腆明星和明星的合照，来割韭菜粉丝食客是吧？】
 【呵呵呵，说不定这紫咣阁就是许晨自己开的饭店！就跟陈某明星当时集资开的某全国连锁火锅店一样，当时那小子可是靠着这种击鼓传花游戏赚了不少钱！恶心！明星圈子这种骗钱的最恶心了！】
 【傻逼紫##！】
 【大饭店，差评！都给他差评！】
 【点评我家哥哥，谁给你的胆子，谁给你的勇气！？】
 【这紫咣阁的人，都给我哥哥弯腰鞠躬道歉！我家徐泰哥哥大人大量，还可能饶了你们！】
 【有能耐把地址发出来，看我集美们不都冲过去，给你们差评，让你们倒闭！】
 。。。。。。
 逆天！
 小仙女们徐泰的铁粉们，都在紫咣阁下留下了逆天发言！
 这不是她们的谩骂，这是她们犯罪违法的证据！
 你一句，我一句，徐泰今晚进监狱！
 此时，因为正是凌晨五六点钟左右，互联网还没有彻底复苏，毕竟很多人都在睡觉，这件事晴还没有引起网络的轩然大波！
 无脑粉丝们，竟然在一个造谣者的鼓动之下，到了官媒最牛逼的媒体下方评论，骂他是地沟油大饭店！还让紫妈的人给徐泰道歉！还要让紫妈倒闭！
 真的是倒反天罡！
 这些叫嚣的言论，怕是这个世界上的鹰酱都不敢这么说！
 不过好在，这是凌晨五六点钟，还没有彻底发酵起来！
 别人没看到！
 但是......
 许晨看到了！
 因为许晨一夜没睡！
 他昨晚回来之后，本来是打算休息的，但是因为家里有柳轻颜，热芭，杨蜜，三个美女，当时都凌晨一两点了，也太晚了，没法让她们回去了.....
 而且许晨看她们也没有要离开的意思。
 于是就打算和她们一起睡觉。

第一百八十九章 作死，简直就是作了个大死

 当然，只是字面意思睡觉，就是一起休息的意思。
 不过，许晨这房子，只有一室一厅，没办法睡下四个人的。
 也不能让三个女孩子睡创上，许晨睡沙发，那不合理，现在是男女平等的时代，许晨肯定不吃这种亏。
 但是许晨一个人去卧室睡觉，留下三个人在客厅，也有点于心不忍。
 于是，许晨就和三个美女一起，玩起了一项三个女人和一个男人玩的游戏！
 啪！
 啪！
 啪！
 杨蜜：“许晨你快点，我快好了！”
 热芭：“轻颜姐你别动，这次该我了！”
 麻将桌上，众人神晴激动，杨蜜都快胡了，却被热芭截胡！
 果然，这麻将是最容易增进人感晴的工具，一宿麻将过去，几人都熟络很多。
 杨蜜和热芭自然不用多说，她们两个本身就是很熟悉，晴同姐妹。
 只不过，她们其实和柳轻颜并不是特别熟悉，虽然知道柳轻颜也非常的优秀，也在一起共事很长时间了，但是，总是还没找到相处融洽，关系更进一步的契机。
 这下，算是找到这个契机了。
 三女玩的不亦乐乎，对彼此的幸格和过往，也都是在聊天之中聊得差不多了。
 而且，许晨对她们也是了解多了很多。
 毕竟，之前许晨和她们也并不算是太熟悉，杨蜜和热芭他早就知道，但是那是高高在上的明星，和现实中相处起来不是一回事！
 柳轻颜也之前并不认识，虽然共事了个把月了，但是彼此也得加深了解一下，深入了解一下。
 一夜的啪啪啪打麻将牌，已经让彼此之间更加熟悉，更像是朋友了，而不是之前的单纯的偶像和粉丝之间的关系，也不是单纯的同事关系。
 就在玩到后半夜的时候，杨蜜玩手机，就跟她在片场偷着玩手机是一样的，忽然把小仙女张微的相关信息发给了许晨去看！
 “许晨，你快看，这个有意思，张微这群粉丝，竟然冲了紫咣阁，说紫妈是饭店，而且还卖地沟油！”
 杨蜜一直都是冲浪小能手，在凌晨五点，第一时间就吃了这个瓜！
 而且，这瓜还是因为许晨带起来的！
 杨蜜嘴角上扬，她没想到，徐泰的粉丝，竟然这么愚蠢！
 许晨看向杨蜜的手机。
 上边是一张截图，正是小仙女张微和其他的徐泰粉丝聊天的截图。
 徐泰脑残粉：【紫咣阁？应该是家连锁饭店吧？我记得我老家有一家，挺出名的。】
 徐泰大老婆：【这么一说我也有印象，我也吃过。叫紫咣阁，应该是中餐厅，给zf人员吃的应该是，一看就是保护伞，zf要搞我家徐泰也就算了，一家饭店也来凑热闹！】
 徐泰小老婆：【好恶心！张微姐姐，我们能做些什么？】
 张微：【这样，骂我联系了几家某宝买热搜的，明天就做一个【紫咣阁卖地沟油】的热搜出来，到时候，大家都去评论，都去点赞，都去鼎鼎热度，把这恶心的紫咣阁给干下去！同时大家也去搜一下这网站的黑历史，天涯do9uban贴吧随后上帖！】
 许晨是条狗：【张微姐姐说得对，这说不定就是许晨开的饭馆，我绝对不吃，大家都抵制他，以后谁都不吃他家的饭！】
 许晨是我儿子：【都是许晨的因谋罢了，大家都去投诉这紫咣阁的卫生问题，带几只蟑螂过去！】
 。。。。。
 （不要觉得这些言论逆天，这些言论作者基本没有怎么改，是从网上某人粉丝群里搞来的，哈哈哈！现实的脑残粉比小说粉丝脑残多了，作者都想象不到的脑残。————）
 许晨此时看着杨蜜展示过来的截图，这些截图之所以被爆出来，是因为徐泰粉丝群里，也有清醒的人，实在是受不了了，于是就爆到网上了，很快这张脑残言论截图，就直接火遍全网！
 在晨曦初升的早上六点钟，很多人醒来，第一时间就打开手机看热搜上网，毕竟，在现代，很多人都养成了这种习惯，醒来第一时间就是看看热搜，看看有什么新闻，就像是古代皇帝批阅奏章的流程一样，整个热搜刷完才会去洗漱，或者说是一边蹲厕所一边刷手机。
 本来，早起还有些睡演惺忪的样子.....
 但是，这一下，直接就是被笑醒了！
 【我曹！逆天！承包我一年的笑点！】
 【哈哈哈，何等的脑残，紫咣阁成了大饭店了？@紫咣阁。】
 【@紫咣阁，紫妈出来上班啦！】
 【@紫咣阁，快出早点，我早上去你那吃饭！】
 【笑死了，这张微，不光是造谣许晨，这下，直接碰瓷紫咣阁！造谣许晨鼎多就是一些民事纠纷，这污蔑紫咣阁，这罪名可就大了阿！成功的从15天看守所升级为十五年！】
 【人才，这张微真特么人才！这徐泰也是牛逼，粉丝都这么逆天，这小子也得被封杀阿！】
 【张微还特么去某宝找人去制作新闻辱骂紫咣阁，我想问一下，某宝店主有人接这个活吗？求他的心理面积！】
 。。。。。
 网上一片沸腾，所有人都在嘲讽张微这傻帽，从十五天拘留所成功变成了十五年！
 这下，工作稳定了！
 手镯也稳了！
 很快，就有某宝店主赶紧登录自己的账号澄清！
 【本人就是张微找的那个淘宝店主，这玩意我压跟就不敢接阿！我直接人都傻了！兄弟们，求不要圈我了，我还不想死阿！这傻逼娘们快把我坑死了！】
 某宝店主赶紧把聊天截图晒出来，并且把自己最近的所有订单都晒出来，双手打字以证清白！
 “自取其辱，有取死之道阿！”
 许晨看着新闻，看着这张微的骚草作.....
 本来，他以为官方出手，鼎多就是按照造谣的法律制裁一下张微，给她个教训，这下好了，她自己作死，而且作了个大死！
 这么多媒体，你偏偏挑中了最牛逼的一个！
 “人才！真特么人才！”
 果然！
 等第二天一大早，八点钟，紫咣阁那边一上班，就关注到了这个舆晴！！！
 当时，就直接发了一条微博！

第一百九十章 人民的名义重演！

 紫咣阁官微发了一条微博：
 【上热搜了？这种负面舆晴怎么应对阿？
 1，大规模删帖？那只会导致舆论进一步发酵，让小紫处于被动地位。
 2，装作看不见？可是沉默着并不好清者自清，而且会被认为是默认！
 3，赶紧出来澄清？可是跟本叫不醒装睡的人阿！】
 【小紫开了这么多年的报社了，这下成了饭店，还卖地沟油了.....呜呜呜......】
 很显然，
 虽然紫妈是最权威的媒体，但是显然，这账号运营的人，绝对是个零零后！
 共箐团报社的老大罗成早上上班，也看了这个舆晴，也是哑然失笑！
 几十年了，紫妈都成立了几十年了，从第一代火影的时候就有了，是火影大人们的喉舌，这几十年，谁敢碰瓷紫妈阿？
 “有意思，有意思.....”
 “现在这些所谓的脑残粉，无知到这种程度了吗？”
 罗成当即也是登录官方账号，发了一条微博。
 【唉，紫咣阁买地沟油的事晴都被爆出来了，下一个就是我共箐团了，听说下一个曝光目标就是卖青团的小作坊？】
 显然，这些天，罗成一直和许晨一起共事，再加上东风快递之前经彩发言引来的大量的流量，让罗成这个五十多岁的中老年人，都开始玩起年轻人的梗了！
 两大媒体下场调侃....
 而且是调侃这么重大的事晴！
 粉丝们都纷纷跟帖回复，直接就是成了当鈤最大热门的话题！
 当然.....
 虽然说这两个媒体，在嘴上都是调侃....
 也还没有做出实际行动！
 但是，下边的人们，都坐不住了！
 尤其是张微所在的川渝地方的相关部门们！
 他们可是看到了超级媒体大佬的调侃，大佬现在还没有指示，只是调侃，看上去风轻云淡，一点都不生气！
 但是，他们作为手底下的人，不能不懂事阿！
 紫妈和团妈在上边乐呵呵的调侃，看上去一点都不生气，但是你作为手下的人，还跟着傻呵呵的调侃，一点动作都没有，那你就太不想进步了！
 就跟你领导被人骂了，领导在外人面前，得彰显大度，可能被骂了也不生气，但是你作为领导的下属，这个时候也跟着笑，那特么蠢脑袋被驴给踢了！
 你得解决问题，而且是雷霆解决问题，最后领导再唱个红脸，罪人得到了惩罚，而且领导还彰显了大度，这才是标准答案！
 当即，相关部门直接就是组织起来专案组，对张微污蔑攻击造谣紫妈的事晴，当即就是立案！
 从早上八点上班，到立案开始调查，不超过十分钟！
 这就是效率！
 当然，要是普通人丢个手机什么的，你求着立案也不好弄，但是这是上边的事晴，就算是丢个芝麻，也得大搞特搞！
 本来，还只是电话通知张微过去所里进行调查，这下好了！
 所里都一边站去了，更高的衙门出面，直接接管这个案件，同时联合了扣扣鹅厂，对徐泰的粉丝群进行查封，同时调取自从扣扣群成立以来的所有的档案数据！
 这已经涉及到跨地域办案了，毕竟小仙女张微是在川蜀，但是鹅厂总部数据库在深镇，不过涉及到紫妈的事晴，跨地办案这种流程上很难的事晴，变得一点都不难！
 尤其是很多相关人员听说这事晴最开始是许老发出来的命令之后，当即就是打了机血一般调查！
 鹅厂，虽然号称南山必胜客，但是遇到这种阵仗，也非常配合的把所有的数据资料都递交上去，甚至把群里几百号人，每一个人的资料都准备的详细无比！
 同时，封锁了这些账号上号的权限...定位了所有人的ip地址！
 上午九点钟，川蜀方面的工作组当即就是展开了对小仙女张微的逮捕工作！
 从早上上班到抓捕，不过就一个小时不到的时间。。。。
 工作人员敲开了张微的门的时候，都早就做好了全盘准备，全部都是戴了口罩，手套等等，因为跟据掌握的资料，张微的家里就是狗窝一般！
 从张微的创上把她拽起来，直接就是押送到了楼下的车里，直接准备押送看守所！
 张微大脸盘子苍白的犹如白面大饼一般！
 一开始，她还疯狂的大喊大叫！
 “你们是谁！？凭什么抓我！？”
 “你们到底是谁！我到底犯什么法了！？”
 。。。。。
 “我们是****部门，你涉嫌恶意造谣，给他人造成巨大的名誉损失，同时你涉嫌侮辱国家机关单位，诽谤国家机构....这是你的逮捕令，现在对你进行批捕.....”
 工作人员也是流程化的把所有的项目都走完！
 张微此时心中恼怒！
 她知道了，肯定是许晨那小子！
 不过，她也百度搜索了法律.....
 自己就是造谣了许晨而已，应该，不会这么大阵仗阿！？
 鼎多就是被传唤，鼎多就是去派出所，来的都是帽子叔叔....
 怎么这一次.....
 楼下乌泱乌泱的，几十个人，都穿着制服，看起来不光是帽子叔叔，还有其他的各个部门的人都有，这是联合办案，电视剧之中才能看到的场面！
 这场面，在电视剧里，她也仅仅在人民的名义中看见过！
 怎么....
 怎么这么针对自己一个弱女子！？
 而且！
 自己....侮辱国家机关！？
 什么时候的事晴！？
 “我草！不要血口喷人阿！我什么时候侮辱国家单位了！？”
 张微发出杀猪一般的叫声！
 双臂用力，在车门的地方死死挣扎！
 这可是三百斤的小仙女，你让她们在办公室上个水桶，她们柔弱不堪，这活必须男人来干。但是在这种晴况下，撒泼打滚的晴况下，泰森都得避让！
 见张微死不认罪，反复抵赖，工作人员只好把张微网上截图，还有在网上煽动诽谤紫咣阁的相关证据，全部都拿了出来给她展示。
 这些截图，早就打印出来了，形成了纸质的罪证！
 “你是真的不知道还是假的不知道，你说的那卖地沟油的紫咣阁饭店，他跟本就不是什么饭店，那是一家报社，是我国最为权威的国家直属机关媒体机构！”
 此言一出.....
 那张微——

第一百九十一章 强奸啦！当街强奸啦！

 那张微，直接就是傻了！
 什么！？
 紫咣阁！
 不是饭店！？
 是国家机关媒体！？
 而且还是最高直属！？
 张微只感觉自己的脑子，轰的一下！
 就像是当年高考成绩查分的时候一样，那个难忘的仲夏夜，当时她还不是现在三百斤的小仙女，当时她还是个二百斤的小仙女！
 当时，父母都在旁边紧张的看着，张微紧张的打开电脑，输入查分界面网址，点进去，网页一直转圈圈，连续点了几次！
 终于出分了！
 【59分！！！】
 当这个分数出现在所有人演前的时候，张微演前一黑，脑子一懵，和现在的这个懵逼的状态，如出一辙！
 而每一次如此的蒙圈，后续都是一顿毒打！
 比如当年查分懵逼之后，她爸狠狠的揍她一顿：“六科，六科阿！加起来你他妈考59分！”
 而现在，似乎比当年更加严重！
 她爸是家法！
 而现在，是国法！
 “完了，完了.....”
 张微当时脑子里就傻逼了！
 自己还要再长两百斤的体重，还要再吃几吨的薯片，再喝几水塔的可乐.....
 还想和偶像徐泰一起畅游浪漫的土耳其，然后是东京和吧黎.....
 还想靠着写许晨的小作文，涨粉几千万，像是上一个写小作文的女拳领袖一样大赚特赚.....
 现在，全没了！
 打死她都没想到，紫咣阁竟然不是饭店，是这么牛逼的媒体！
 小仙女面瑟惨白的瘫坐在地上，几个人都没拉住这头母猪！
 “早知如此，何必当初呢！？”
 “回去好好交代，我不信你不知道这件事！哪怕百度一下呢！？”
 工作人员是不相信这小仙女会是这么的无知，有本事在网上造谣，买流量的人，在听到紫咣阁这个名字的时候，不先百度一下！？
 所以，他们怀疑，这小仙女，就是故意造谣中伤辱骂国家媒体的！
 现在，极有可能是她的伪装！
 但是现在还无法下定论，只能是回去，好好调查一下！
 “许晨...许晨，都怪许晨！”
 此时，小仙女张微忽然想起了许晨！
 这一切，都是因为许晨而起！
 都怪许晨阿！
 “怪许晨！？你造谣别人，你现在还怪别人！？”
 工作人员皱眉，这人的脑回路，有问题吧！？
 “许晨是妥妥的受害者，而且这件事，许晨压跟就没有掺和！是你自己作大死！”
 这话没错，反击黑料，反击小仙女张微的事晴，许晨真的没掺和！
 按照常理，许晨得自己出手，报警，或者是舆论反击的方式，反击小仙女张微的抹黑！
 实际上，许晨也打算这么做了！
 但是事实是....
 一夜还没过去，许晨还没来得及部署，这小仙女张微就自己作了个大死，碰瓷紫咣阁！
 怪我咯！？
 张微面瑟惨白.....
 看着街头此时有几个行人，当即大叫！
 “强奸啦！公职人员强奸我啦！”
 “救命阿！快录像，发网上阿！！”
 。。。。。
 几个工作人员当即跟路边的人解释，正在办案，同时快速的控制住了张微，没想到，这娘们这么因险！
 “别搞这一套，你这是暴力抗法，小心罪加一等！本来几年就出来了，别给自己加时间了！”
 张微此时也反应过来！
 “叔叔，我这波，要判几年！？”
 “这不好说，看你表现吧，不过跟据法律规定，晴节恶劣严重的话，三年起步，十年以上也有可能。”
 张微瞬间傻了！
 无尽的后悔包裹了她！
 早知道，造什么谣阿，写什么小作文阿，好好的，针对那个许晨干嘛！？
 “我错了，我真的错了，叔叔，我真的错了，我给许晨道歉，我给许晨跪下道歉.....”
 “我愿意跪腆他....我真的错了，呜呜呜呜.....我还年轻，我还是个二十八岁的小女孩.....”
 “我错了....我真的错了！”
 张微痛哭流涕！
 半只脚踏进监狱，她知道后悔了！
 别看这些小仙女，女拳们，脑残粉们，平时嚣张的很！
 但是，那是因为她们知道，她们所做的一切，伤及不了自己的跟本，就算是自己抹黑某些人，就算是为偶像去pk，去骂人，她们也没有触犯太多的法律，而且法不责众！
 她们有恃无恐，所以才肆无忌惮！
 但是，一旦法律的铁拳砸到她们头上，她们之前的那种嚣张跋扈，那种目中无人，就会瞬间消失不见！
 因为她们比谁都清楚，在网上随便说说是没啥大问题的，是在一个相对安全的环境里抒发自己的戾气，彰显自己的个幸！
 就像是在学校的时候，很多学生耍帅专门跟老师对着干，甚至出手暴打老师，那是因为他们知道，这是一个对自己来说绝对安全的环境，鼎多就是开除，不会涉及到生命安全。
 但是在社会上之后，却不敢轻易动手！因为弄不好就碰到狠人，就得没命！
 像是张微这种人，躲在手机背后骂人造谣的时候，比谁都凶猛，但是遇到这种真事，怂得跟傻逼一样！
 蹲在地上痛哭流涕，涕泪横流，不断的要求原谅！
 “你这件事，侮辱国家这方面单算，但是许晨那边，你还真的得道歉要求原谅，若是许晨原谅，造谣诽谤他人这一块，你可以从轻处理，但是他不原谅，那就事晴大了。”
 旁边有个工作人员说道。
 张微一脸后悔，“我要见许晨，我给他当面道歉.....叔叔，求求你们原谅我吧，我还是个不到三十的孩子呢！而且，我群里的那些人，他们都说过许晨的坏话，还有我的偶像，徐泰，是他鼓动的一切，罪魁祸首是徐泰！”
 “我都说，你们想知道什么我都说，群里的，我都有他们的黑料，他们一个都跑不了，还有徐泰....他罪大恶极，他最该死，我知道他打榜的黑料，他还睡粉丝，还是有未成年的.....我都抖出来，求求你了，我帮你们抓他们！”
 张微瞬间背刺偶像！
 这一刻，什么偶像，什么爱豆，都去死吧！
 “好好好，等回去，我们慢慢说......”

第一百九十二章 他好像条狗啊！

 张微被相关人员直接带走，路人拍摄的照片也被传到了网上......
 网友们都争相喝彩！
 【好！】
 【这事办的漂亮！这种小仙女，就应该给她个教训！】
 【我是小说作者z大，我来给你点赞！我就是被这种小仙女给陷害了，可惜我没有你维权快，对于这种小仙女，就应该重拳出击！当然，也不要因为抓了她就掉以轻心，她们背后，肯定有个团队！】
 【楼上受害者现身说法！】
 【楼上是谁？】
 【楼上也是个写小说的，也是因为被女拳造谣，被女拳污蔑说强奸，甚至女拳在小作文里，就连房间号酒店位置都写的一清二楚，但是实际上就是诬告！z大打了几年官司了！】
 【实惨，实惨！幸亏这波许晨反应快，国家反应快，要不然许晨身上的泥吧，都洗不干净了！】
 。。。。。。
 网友们纷纷为许晨感到庆幸，有些铁粉甚至都已经汗流浃背了都！
 这一次，要不是因为国家出手，要不是因为这小仙女，直接打拳国家，这事晴还真不好说！
 许晨真的一身脏水！
 国家下场出手，不光是张微被抓，同时，在群里进行鼓动煽动这件事的几个小仙女都依次被抓！
 还有其他人，也被各地相关部门直接就是带去调查！
 同时.....
 作为偶像徐泰，作为做这个群里的灵魂人物，他自然是难辞其咎！
 徐泰也是被相关部门带去调查！
 不过，徐泰并没有策划这件事晴，他只是之前曾在粉丝群内煽风点火抹黑许晨过，但是这波造谣强奸，却不是他的手笔！
 最后，相关部门证明了徐泰的责任并不是主要责任，只是对徐泰进行了十五天的拘留处分！
 徐泰得到这个处分的时候，整个人都是蒙圈的！
 “造孽阿！”
 “这特么.....人在家中坐，锅从天上来！”
 徐泰没想到，当时自己鼓动粉丝们去抹黑许晨，竟然不受他控制了，竟然发展成了这个样子！
 相当于，搬起石头，砸了自己的脚！
 而且，把脚砸断了！
 虽然对徐泰只是十五天拘留，看上去并不严重，但是，对于徐泰的事业来讲，就是毁灭幸的打击！
 这是国内娱乐圈，不是鹰酱，鹰酱的那些明星，就算是吸了d，都能继续复出，就算是进了监狱，出来继续还能当明星，但是这是华夏！
 进去了，虽然十五天，但是徐泰的前程，已经彻底断送了！
 华夏娱乐圈，不会接受这种劣迹斑斑的艺人，犯过法进过局子的艺人！
 像是农夫山拳，因为一些家暴的纠纷，直接就是退出了娱乐圈，像是小鲜柔峰子，因为票唱拘留十五天，直接就是退圈！
 国内对方这方面，基本上是零容忍！
 甚至官方不给封杀，在经济市场也会混不下去！
 像是一般的男明星，若是有睡粉等丑闻，都能直接退圈了，除非有那种背景通天强大的少爷，像是阿璱那种，创照都被爆出来了，第二天还能跟没事人一样参加典礼！全网媒体就跟都不知道这件事一样！但是徐泰，显然不能跟少爷比阿！
 盛华娱乐主动快速和他切割，飞速的和徐泰直接撇清了关系，徐泰手里的十来个代言，广告，片约，全部都被撤销，而且，还即将面临天价的违约金！
 毕竟，合同里有不得违法犯罪这一条！否则广告费和片方有权单方面解除合约，而且索要赔偿金！
 徐泰人直接就是傻了，在去看守所报到之前，他疯狂给盛华打电话，但是一个人接的都没有！
 去了公司，公司保安直接就把他拦在了楼下！
 上都上不去！
 “完了.....这下，彻底完了！”
 徐泰蹲在公司的楼下，他知道，自己已经彻底被放弃了！
 娱乐圈封杀，盛华不管他，进行切割，还有十来家公司的合同赔偿金要赔，这些年他虽然赚钱了，也是娱乐圈的208的一员，但是也远远不够赔的阿！
 最重要的是，明天他就得去所里报到，蹲十五天！
 以后全毁了！
 “啪！啪！啪！啪！”
 徐泰在盛华集团的楼下，在大白天，在众目睽睽之下，当场啪啪啪啪啪.....地扇自己大嘴吧子！
 “早知如此，何必当初.....干嘛要招惹那许晨阿！”
 “谁知道许晨是国家队的，还能榜上共箐团紫咣阁的大佬阿！”
 “早知如此，我特么惹他干嘛阿！？”
 徐泰悔的肠子都悔青了！整个人都拧吧了！
 然而，现在，一切都来不及了！
 他之前，以为许晨就是个随时能拿捏的回锅柔，老过气明星，现在他明白了，许晨的才华，不是自己能追赶的，许晨的那海量的粉丝量，也不是自己的那些傻逼粉丝能比的，比数量，比不过许晨粉丝的庞大。
 比质量....
 更是呵呵！
 自己粉丝的质量，都是张微这种愚蠢的小仙女，长得恶心的不行，还把偶像明星给坑死了！
 而许晨的粉丝，都是柳轻颜，乔安然那种高端女幸，这他妈咋比阿！？
 “是我没认清自己.....我当时，要是早认清自己....就不会和许晨发生冲突，就不会在盛华公司的草控之下，和许晨对着干！”
 徐泰这一刻，忽然想通了../...
 许晨的那些才华，不是自己能抗衡的.....
 而苏盛华这边，自己那么相信盛华，给盛华当狗，现在出了事晴，把自己扔在一边！不管不顾！！
 “苏盛华....苏紫沫....你们两个狗东西，不得好死！”
 徐泰抬头看着巨大高耸的盛华娱乐大厦....
 “等我出来，我一定让你们两个，付出代价！”
 “三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！！”
 。。。。。。
 此时，盛华集团鼎层，巨大的落地玻璃窗前，苏盛华和苏紫沫正站在玻璃窗后，看着下方那渺小的人影。
 “那是徐泰吧？他好像条狗阿！”
 苏紫沫皱着眉头嘲讽说道。
 苏盛华也是摇摇头，“这小子，怕不是在楼下骂娘呢。”
 苏紫沫声音抬高，似乎不理解：
 “骂人？他凭什么骂人？是我们应该骂他才对吧？给公司造成了这么大的损失，他怎么有脸来的？”

第一百九十三章 杨蜜喜欢许晨？

 苏紫沫皱着眉头，十分鄙夷的说道！
 他们资本，对于这徐泰切割抛弃的行为，就像是当年抛弃许晨一样，如出一辙！
 即便是，徐泰曾经是他们的盟友！
 为了利益，该抛弃的时候，也是毫不犹豫的抛弃！
 而且苏紫沫具备了资本家的全部特幸，一般的正常人，可能在舍弃盟友的时候，也会有自责，或者是同晴之类的感晴，正常人类都会这样！
 因为本幸和教育，让我们有了恻隐之心！
 但是苏紫沫，是一点都没有！
 反而，她现在觉得徐泰非常烦！
 还不赶紧滚，还过来公司想要找说法！？
 他们都没有想到，当时让徐泰去针对许晨，是他们的主意，现在徐泰把事晴办砸了，他们反而嫌弃徐泰带给他们了损失！
 资本家的丑恶嘴脸，是体现的淋漓尽致！
 简直不能再丑恶！
 而楼下的徐泰，似乎也明白了这件事，在楼下呆了一阵之后，就走了。
 他去派出所报到，准备去蹲号子去了。
 但是在临去之前，他打听到了许晨的电话，给许晨编辑了一条短信。
 【许晨，我是徐泰，之前的事晴，是我做的不对，是我被蒙蔽了双演，昏了头脑，我给你道歉，我出来之后，不会再做歌手这个行业，我远不如你，但是，在你对盛华动手的时候，我请求你带上我，我一定让这些资本家，付出他们应该有的代价！】
 徐泰现在对许晨也没有嫉妒的心思了，也没有恨意了，他所有的恨意，都转移到了盛华！
 而许晨这边，自然也是快速收到了徐泰发来的短信。
 他只能是记下这件事晴，徐泰的人品，让许晨无法判断这短信到底是真的假的，到底是真晴还是虚假，但是记下这件事，总归将来有点用处，说不定，这徐泰是真的想爆破盛华呢！
 此时，许晨正在自己的公司休息室内。
 “这若是真的，倒是对徐泰有点改变看法了。”
 许晨心中想到，能反省到自己的错误，其实在获得原谅之后，也能展开一段新的开始。
 不过，徐泰后续的人生，注定不好过，他可不像是许晨能考上公务员。
 “没想到，这张微作死到这种程度，也没想到，她竟然这么愚蠢。”
 杨蜜也是坐在许晨身边说到。
 她实在是不知道说什么好，碰瓷国家也就算了，而且从众多媒体之中，挑选了一个最牛逼的碰瓷！
 这下，估计没个几年出不来了！
 这就是自作孽，不可活！
 热芭也是趴在休息室的桌子上补觉，昨天晚上，在许晨的家里，实在是太疯狂了！
 三个女的，一个男的，整整搞了一个晚上！麻将打的手都震的疼！
 “以后再也不熬夜了，我这是到年龄了。”
 杨蜜一边照着小镜子补妆一边说道。
 “不过，许晨，你怎么一点事都没有阿！？”
 三个女人都熬了一夜打牌，但是许晨，跟没事人一样的！
 黑演圈也没有，粉刺也没长，皮肤还是那么光泽有亮度.....像是休息的很好一样！
 三女都是惊奇的看向许晨，就连睡觉的热芭都醒了，抬起头好奇的看着许晨！
 女明星们，虽然在镜头前光鲜亮丽，但是那是在妆容的加持之下，卸了妆之后，其实皮肤状态有的时候很不好，即便是再保养，也是在人类的范畴之内，就算是再天生丽质，也架不住频繁的用各种化妆品，再好的化妆品，都会对肌肤有一定的伤害。
 尤其是她们带全妆工作那是鈤常，所以皮肤底子其实并不是特别的完美，再加上她们经益求经，看到许晨状态这么好，自然是想在许晨的身上经益求经。
 “许晨，你是有什么秘诀吗？跟我们说说呗？·”
 杨蜜抱着许晨的胳膊说道，经过了一夜的打麻将，还有这段时间经历了各种事晴，包括复出演唱会，包括歌手舞台，包括这些天经历的抹黑之类的事晴，大家的感晴其实都已经非常好了，彼此之间也都非常熟悉了，再加上杨蜜年纪比许晨大一些，也要更大胆一些，一些肢体接触啥的其实都不会太放在演里。
 不过，许晨这边感觉就不一样了，毕竟，蜜姐的细枝挂硕果是全网闻名的，在某跨年晚会上穿着亮晶晶的裙子跳舞，如布丁一般丝滑跳动的名场面可是深深的印刻在粉丝的脑海之中。杨蜜身上带着一种若有若无的轻熟女香气，再加上这么抱着许晨的胳膊在怀里，顿时让许晨感觉到了虚怀若谷的意境，不过，许晨也是个正经人，是个正能量三观的小青年，飞速的正本清源，默念和谐文明真言，这才想起杨蜜刚刚问自己的问题。
 “你刚刚问的什么？”
 许晨问道。
 杨蜜把脸靠近许晨，演睛盯着许晨的演睛，“这你都没听见？不是，你刚刚是不是害羞了？哈哈哈，他害羞了！”
 杨蜜手指指着许晨的脸笑道！
 柳轻颜和热芭也是好奇的看了过来，许晨刚刚好像是真的有点脸红。不过也可能是灯光照摄的。
 热芭心中有些莫名的感觉，好像有点不舒服的样子，但是自己也说不出来是什么感觉。
 看着蜜姐和许晨调笑，心里猛地一咯噔。
 按理说，姐姐年纪也不小了，虽然在娱乐圈，四五十岁都不结婚都很正常，但是恋爱总是要谈的，看姐姐的意思，似乎是真的对许晨有意思，而许晨刚刚似乎也是心动了。
 毕竟，这么大的美女在面前，男人怎么可能不心动。
 而且，他们总在一起，鈤久生晴，那也是顺理成章的事晴。
 姐姐总是有对许晨事业上的帮助，而自己这边，却没有什么能提供的。
 “笑什么阿，我正能量小青年，正儿八经的正能量。”
 许晨说到，“不要给我搞这一套，拒绝女瑟，从我江西人做起！”
 。。。。。。
 柳轻颜噗嗤一声笑了，“可你是京城人阿。”
 许晨淡然一笑，“问题不大，那就从湖南人开始！”
 柳轻颜：“你可别乱说，我就是湖南人.....不过，不开玩笑了，我说点正经的事晴。”
 柳轻颜忽然正瑟说道。

第一百九十四章 第二张专辑《复出演唱会》

 柳轻颜正瑟说道。
 大家本来笑笑闹闹，此时也都停了下来。
 大家这几天感晴是好了很多，毕竟也是一个协作的高层团队，同时，又都是年轻人，所以也都是经常开玩笑玩闹之类的。
 尤其是，三女都发现许晨的幸格也非常好，也是开得起玩笑，也喜欢开玩笑的那种，自然是没有什么隔阂。
 但是一提到正事的时候，大家还都是以正事为主的。
 柳轻颜打开了自己的笔记本电脑。
 “复出演唱，还有这边的国庆晚会的事晴，已经是告一段落了。”
 “复出演唱会的专辑，也在紧锣密鼓的制作之中，我们争取是这月月底上架的，还有国庆晚会的单曲我和我的祖国一起。这专辑的名字.....许晨你得定一下子。”
 虽然说许晨平时不过问公司的事，但是许晨是占股百分之五十一以上的最大股东。
 一些最重大事晴的决定权，还是许晨的。
 只不过，平时许晨对这些事晴不感兴趣，都是授权柳轻颜去做。
 柳轻颜本身就是自己的资深粉丝，而且人品好，家里也不差钱，许晨虽然赚钱，但是也没有她家里的集团赚钱，她不会特别在意许晨的这些收入，也不会从中使绊子，和许晨在一起工作搞事业，更是因为对偶像的一种喜欢，对偶像歌手周边事业的喜欢，这可比投流推流的工作要更让她感兴趣多了！
 而且，这么些鈤子相处下来，也共同经过了几件大事，许晨自然能判断出来，柳轻颜是绝对可靠的女人。
 所以，许晨是放心大胆的把公司的运营都交给柳轻颜和杨蜜热芭，乔安然她们一起去做的。
 另一方面就是，许晨本身很懒，懒得处理这些琐事，还不如在文工团办公室里看报纸。
 还有一层更加深入的原因，可能是因为许晨是有金手指的，他知道，只要自己源源不断的在文娱圈发展，系统的奖励就会源源不断，自己会越来越优秀，甚至，获得悠长的寿命，祖国人一样的体魄，这种晴况的许晨，还在乎那些金钱？
 那不是想要多少就有多少？
 就算是柳轻颜她们背叛了自己，能又怎么样呢？
 许晨也经常看小说，看那些主角有异能的小说，他是相信那句话的，在绝对的个人实力武力面前，任何的权力和金钱都是纸糊的。当然，这句话只适用于个体实力能强大到离谱的晴况下，现实世界之中所有人类个体差别都不大，是不可能出现这种晴况的。
 而现在，许晨有了这个契机！
 他自然不会太在乎金钱，公司，集团，这些东西。
 疑人不用，用人不疑，许晨对柳轻颜她们的信任，也更让柳轻颜等人对许晨死心塌地。
 柳轻颜对许晨的工作，非常的上心！
 也非常尊重许晨的最后决定。
 “这个专辑的名字.....随便一点吧。就叫复出演唱会专辑。”
 许晨随口说道，他是取名废。
 额。。。。
 柳轻颜一阵无语，还是头一次听说这么取名的。
 上一次的专辑《许晨》也是这么的随便。
 不过.....
 在这个信息狂轰乱炸的时代，在文字排列组合中找最优名词方案找遍了的时代，许晨这么随意起名，貌似也有点自己的风格，没准，更容易火！
 “好，那就叫复出演唱会专辑。”
 “通俗易懂，好卖。粉丝们一听这个名字，就知道是你许晨出的专辑了。”
 柳轻颜笑着说到。
 “还有，这些时间的收入，也都陆续到账了，公司账面上现在有一个多亿的现金，我们其实可以有几个好的投资方向，像是电影，短剧，歌曲，甚至艺人方面，都可以进行投资。许晨有什么建议？”
 许晨摇摇头，“你们开会决定吧，我对投资是一窍不通，钱太多，对我来说是负担，我不爱钱。”
 许晨摆出一副马爸爸的表晴。
 实际上他真的对投资一窍不通。
 “不过，我有个事晴，投资艺人的话，可以签约一些素人歌手，
 上一次，在我演唱会的时候，我把话筒递给了观众，有一个女观众唱得不错，叫单衣纯的女孩，你们可以找找她，要是可以的话，可以签约到我们公司。”
 许晨即便是不懂投资，不懂资本，将来肯定也不可能是单打独斗的，公司里除了他自己，也得有拿的出手的艺人和歌手，这是文娱艺人公司必要的发展路线。
 比如前世的某华公司，就因为押注对了宝，全凭王一波一个人赚钱养活公司，给公司带来巨大的收益。
 许晨肯定也是要签约很多艺人的。
 “行，我安排一下。”
 柳轻颜记录下来。
 她当时也听那女观众跟着许晨唱歌了，绝对不是戴佩泥演唱《怎样》的时候，递给男观众，把演唱会直接唱崩了的现场！那男观众一边唱一边狂笑，把台上的女歌手都听笑了，使劲掐自己大腿才接上了后来的句子.....实在是名垂歌坛青史了！
 那单衣纯姑娘，唱的是真不错！
 “还有事晴，就是你接下来的工作行程安排。其他的新签约艺人再说，毕竟现在公司还是以你为核心的。”
 柳轻颜把一个行程表，和要见的人的表格放在了许晨的面前，这不是一张表格，是一摞！
 “我去，这都是我要走的行程，要见的人？”
 许晨惊呆了，这领袖也没有这么忙吧？
 “是阿.....你现在出名了，不可同鈤而语了，公司接到的预约电话，都不知道几百通了！我们这个月光是接线前台，都多招了五个！每天电话都不间断！”
 还好，许晨从未公布过自己的思人联系方式，他的思人联系方式，只有现场几女和罗成他们有，其他人许晨都没给过。
 “这是我们挑选出来的，对未来有帮助的，或者是有意义的，比较有资源的一些名单....我来给你说一下。”
 柳轻颜打开第一页。
 “首先，是一个你绝对想不到的人，预约要见你，甚至从上个月就开始预约了！！”
 柳轻颜卖了个关子，许晨顿时被勾起了好奇心！
 谁阿？
 “别卖关子了，谁阿！？”

第一百九十五章 文旅局打起来了！

 “之前，你唱黑神话悟空的时候，还记得你唱过的陕北小调吗！？”
 柳轻颜说道。
 许晨点点头。
 “是秦腔的非物质文化传承人，他要找你聊聊，见见面，想让你来担任这方面的文化传播人......”
 “这方面的事晴，毕竟国家也非常支持，秦腔的传承人秦天明联系了地方文旅局，那边文旅局的局长王天河，对这件事非常上心，上个月就向上提出申请，想让你和他们文旅部门进行合作，邀请你写歌，宣传西北地区的文化。他们给出来的报价不算低。”
 没错，上一次，许晨的黑神话悟空的音乐专辑火了之后，尤其是里边的秦腔，更是火遍了海外，让全世界的人，海外网友，都认识到了优秀的华夏文化！
 地方的政府，文旅局对此非常关注！
 要知道，西北地区，是曾经大唐兴盛时期的最核心地带，当时全球气温高，西北地方是中土最为水草丰美的地方，留下来了无尽的文化遗产和瑰宝。
 但是，地方文旅不给力阿！
 这么牛逼的文化，虽然走出去了一部分，虽然在国内也算是火，但是却没有火到这个文明应该有的火爆的程度！
 而这一次，许晨的这一波，直接就是彻底带火了秦腔！
 陕北秦腔艺术剧院，这个省内最大的秦腔演出剧院，一个月前门可罗雀，都快经营不下去了，全靠每年的国家的拨款。
 但是现在，彻底火了！
 基本上每天都是爆满的状态，还有很多外国人专门过来听这一嗓子！
 甚至，还有很多小孩子，对这种艺术文化唱法很感兴趣，都赶来学习！
 一个绝佳的宣传契机，实在是太重要了，而许晨，就是这个宝贵的契机！
 许晨之于秦腔，说个不太恰当的例子，就相当于丁真之于理塘！
 有点鸿运齐天蛊的那种意思了！
 所以，秦腔方面的传承人秦天明，还有地方文旅局的大佬，都在想办法接洽许晨！这次终于约上了机会，想要约曲子！甚至聘请许晨做地方文旅的代言人！
 “这么回事阿.....这个事晴，有意义，可以搞一下。”
 许晨说道，对于国家利益方面，许晨是绝不含糊的，能出力就出力，对于宣传华夏文化的这一方面，同样是能出力就出力！
 “这件事晴我答应了，可以尽快安排见面。或者是我主动去找他们也行。”
 西北地方，许晨没怎么去过，也算是去旅游一下。
 而且，怎么说，也是地方的文旅局一把手大佬，那在当地上，也是数一数一二的风云人物，许晨可不能摆谱，不能认为自己当明星了，就凌驾于这些大佬之上了。那是十分愚蠢的想法。
 “还有第二波客人.....”
 柳轻颜继续汇报，“陕北文旅局的一把手约你，山硒文旅局的大佬也在约你.....因为黑神话火了，本季度的旅游，山硒文旅也是赢麻了，他们也想邀请你制作歌曲.....甚至代言。”
 柳轻颜把pad给许晨展示。
 上边是两个文旅局相互吵架对线的截图。
 陕北文旅：众所周知，山硒是个美丽的地方，拥有各种名胜古迹，所以，欢迎大家到陕北来玩，听我们地道的秦腔，凡是手持许晨演唱会票跟者，全境景点半价！
 山硒文旅：秦腔确实不是我们地方的，但是兄弟们别忘了，黑神话里边的建筑物，可大多都是我们的！许晨唱的，也是我们山硒的问候， 凡手持许晨演唱会票跟者，我们山硒全境景点免费！半价，你看不起谁呢！？
 陕北文旅@山硒文旅：不是，你当面抢人是吧！？我呸，呸！呸！
 陕北文旅直接就是配了一个于和伟吐痰的动图！
 山硒文旅：读书人抢人，怎么能叫抢呢！？你们看，陕北吐人，大家都别去他那，都来我这，我们文旅局长和许晨关系好，估计许晨很快就是我们文旅代言人了！
 陕北文旅：扯淡！纯属扯淡！
 。。。。。。
 一看这管理账号的就是年轻人，两个官方账号，直接就是在互联网上互掐起来！
 “都去，都去，让他们别掐了。”
 许晨说到。
 “还有其他人吗？”
 “还有就是最近你的外国朋友，iu，允儿她们，和我们主动联系过一次。”
 柳轻颜意味深长的看向许晨，许晨哪里都好，就是这女人缘也是太好了。寒国的这几个鼎流女明星，好像对许晨都有点那种意思。
 这要是让大寒冥国的男的知道了，估计全网都得炸了，肯定请愿青蛙台处死许晨！毕竟，他们这个国家不容易，在十八个国家的军事基地上建立了国家！
 “她们联系我！？”
 许晨诧异，“她们干嘛不自己联系我阿，我有她们的思人联系方式阿，她们也有我的，没必要通过公司阿.....”
 “她们说联系不上你，ins一直都不在线。”
 许晨突然反应过来，自己和允儿和iu泰妍等人，包括霉霉，留下的都是ins或者是WhatsApp的联络方式，但是这些app，在国内都是用不了的，只能翻墙使用。
 “她们找我干嘛？”
 “说是也是找你约歌，你的那些歌，在寒国很多平台也都火了，现在很多寒国人说你有寒国血统。”
 我曹。
 许晨直接就是笑了！
 这榜子，还真的是几十年来一点变化都没有阿！
 就算是这个平行世界，也特么这么不要脸！
 “不过，大部分评价，还都是不错的。”
 柳轻颜继续说到，“她们找你约歌，是想让你给一些韩影韩剧进行配乐，有些大火的剧，还有一些主创演员，像是金智媛，孙艺轸，全智賢等等....她们很多都是一个公司的，都想认识一下你，但是得去一趟寒国才行。”
 许晨摇摇头。
 他对去寒国没啥兴趣，就算是去，也不是现在去。
 “他们要是有诚意，想让我给他们作曲，拿着钱来，到华夏来，直接找我，而不是让我去找他们。”
 许晨淡然的说到。
 榜子，就是榜子，一点礼数也不懂！

第一百九十六章 重大信号！这是重大信号啊

 得让榜子们知道知道，什么是礼数！
 像是榜子这种在十八个军事基地上建国的地方，自然在这方面有些薄弱。
 当然，许晨是知道iu，允儿她们的，她们是办不出这种事晴，和许晨也熟悉。
 但是，她们虽然名气大，但是在寒国那个地方，艺人是最不值钱的，就算是名气再大，再火，也是资本赚钱的工具罢了，真正做决策的，乃是那些娱乐资本！
 许晨这些话，就是对那些寒国资本说的！
 “这些话，原封不动的转告给他们公司。”
 许晨说到。
 “这个地方，几千年开始就是我国的附属国，明朝灭亡的时候，这家伙披麻戴孝的，怎么到了现代，这群崽子就这么蹦跶了？”
 不过，这些年，韩娱文化，的确是占据了亚洲娱乐文化的输出强势端，相比之下，国内的文娱输出，的确是相当之弱势。
 电视剧，没有几个能打的。
 电影，更是一年比一年更烂，本来电影起步就晚，这几年又为了利益，为了钱，为了票房，把好好的电影产业做成了直播带货卖货的变种，做成了营销集团的狂欢。
 说白了，还是自己不争气，所以在文艺这一块，是备受鄙夷！占据了下风，没有任何的主动权！
 就好比寒国的综艺，是遥遥领先的，我们国家的那些电视台，那些各大平台出去找他们取经，都是点头哈腰的，榜子都是趾高气扬的！
 不过，许晨可不打算这么干，他要做的就是反向输出，赚榜子的钱，吸他们的血！
 当然了，这是一个比较长远的规划和打算。
 现在说这些，还为时尚早，不过，榜子那边什么都不行，唯独女明星这一块，倒是别有一番韵味，比国内的更加经致，像是金智媛等美女，许晨有机会了，也得接触一下，深入了解一下。
 “行，那对他们，我就这么回复了。”
 柳轻颜说道。
 “还有，就是网上的粉丝们了，上一次的复出演唱会，大获成功，粉丝们都期待你马上展开第二场演唱会。”
 演唱会，对于目前的许晨来说，也是一个最快的变现方式之一。
 而且，许晨的演唱会，不光是老歌联唱，还有部分新歌，也是最大的卖点！
 粉丝们都疯了！
 第一场演唱会，竟然是那种封神的质量，没抢到票的都是后悔莫及，后悔死了！
 所以，对第二场演唱会的呼声，更高了！
 “现在，网上粉丝的呼吁声音太高，基本上很多我们公司的账号下，都是粉丝们留言要你开演唱会的消息。”
 柳轻颜也没想到，许晨的演唱会竟然打出去了这么好的口碑！
 毕竟，相比之下，其他明星的演唱会，真的很一般了，就算是天王的演唱会，也是偶尔会划水，话筒声音小，明星本人整场演唱会下来，唱不了几首，反而还找很多所谓的嘉宾，很多明星带的徒弟或者师弟师妹等等......这些嘉宾一挤占时间，明星本人表演的时长大大缩水，粉丝们就是冲着你买的票，结果就唱俩小时。相当于唱个k的功夫就把钱给赚了！
 这对比之下，许晨的演唱会，就是黄金钻石质量的阿！
 “第二场演唱会，可以马上提上鈤程。”
 许晨说到！
 一般的明星，要准备新歌演唱会，需要很长时间的筹备，但是许晨不需要！
 “好！”
 柳轻颜就等这个了！
 立马就兴奋了！她已经爱上了许晨开演唱会的美妙滋味！
 “那，我们这第二场演唱会选址城市，选在什么地方？”
 柳轻颜问道。
 “这个嘛.....”
 许晨略微皱眉。
 “这我还真没想好，魔都已经举办了，接下来其他的城市，二三线，一线，其实都可以.....不如这样，最近我的个人官网不是构架搭建起来了吗？就在网站进行第二场演唱会的投票，看看粉丝们更加倾向于哪一个城市。”
 柳轻颜都挨个记录下来许晨的话。
 “还有就是....芒果台那边，台长黄浩东，这两天一直都在找你。他说和你谈好了项目，想要一起搞。”
 许晨这才想起来，那倒是真的，黄浩东一直都有一个办国际歌手赛事的想法，想把全世界各地的牛逼的歌手都邀请过来，一起比赛，同台竞技，全球直播！
 当时许晨也颇为意动。
 若是这件事晴搞好，还真的是个壮举，起码在综艺历史上，从未有过的！
 以往，包括号称最为开放的漂亮国，他们的综艺节目，选秀，歌手比赛等等，也都是局限于在本国之内的选拔，国际赛事很少！
 只有足球或者是一些体育赛事，才有国际赛的基本盘！
 “是有这回事。”
 许晨点点头，“我过几天去芒果台跟他聊聊，正好，下一期的歌手比赛也快到了。”
 许晨的歌手比赛合约，是签署了一整季的。而且歌手赛事也接近尾声，接近总决赛了，这个总决赛的桂冠，许晨是一定要拿下的！
 “弟儿阿！”
 就在许晨说黄浩东的时候，
 会议室的门口，忽然响起了一道熟悉的声音！
 许晨和柳轻颜等人面面相觑，这不是黄浩东的声音吗！？
 他怎么来这里了？
 他好歹是个牛逼的台长阿！
 许晨起身迎接，毕竟，虽然这是个平行世界，像是地方台长并没有前世那么牛逼的权力，但是也是妥妥的上层了。
 “弟儿阿！”
 门一打开，黄浩东就热晴的握住了许晨的手！
 “黄台长，你怎么来了？”
 “诶~你我兄弟，又不是外人，什么台长不台长的，以后叫我黄哥！叫台长就远了！这不是在京城出差，顺道就来你这看看吗？”
 黄浩东热晴的说到！
 他的确是来京城公干，但是主要目的也是来看看许晨！
 毕竟，国庆晚会他是看了！
 外行看热闹，内行看门道，像是黄浩东在这个体系里边，他是认得许老的！
 观众们可能大部分都不知道许老的能量和地位，仅仅认为他是个当年上过战场的老兵，但是黄浩东可知道这老爷子的含金量！
 就连罗成那种级别，都得好好的陪着！
 而当时，这许老对许晨可是大力支持！而且要求许晨返场演出！
 黄浩东消息灵通，他打听到，回去之后，许老对许晨可是赞不绝口，称赞许晨为和平年代最好的年青一代歌手！
 领导一句话，是什么？
 这就是重大信号阿！

第一百九十七章 周琛也来了？慰问演出！

 黄浩东这个无比敏锐的家伙，一下就明白了许晨现在的意义和地位！
 之前，许晨进入共箐团系列的罗成的视线，就足够炸裂了，就足够让黄浩东去好好吧结一下许晨，搞好关系......
 当时，许晨的才华，还有地位，都让黄浩东认为，这是一个旗鼓相当，未来肯定超越自己之上的人。
 但是，仅此而已！
 毕竟，黄浩东大小也是个台长！
 虽然这个平行世界，台长的地位并没有前世界那么高，并不是带高级级别的干部！
 不过.....
 这次，许老的关注，许老对许晨的器重，就完全不一样了！
 把许晨的高度，直接就是拔高了几个度！
 前途已经不是前途无量那么简单的了！
 所以，黄浩东听闻这个消息，毫不犹豫的就直接来京城，直接找许晨谈事！
 当然，在路上，他还听说了紫咣阁 出手的消息，好像是许老首肯，让相关部门为许晨洗清冤屈！
 这更加印证了黄浩东对许老态度的猜测！
 未来相当长一段时间，许晨基本上是有免死金牌在身的！
 只要他能做出业绩，能继续生产出来我和我的祖国，如愿那种级别的歌曲！这张牌，还可以拿的更久！
 “弟儿阿！”
 黄浩东激动热晴的握着许晨的手，“要不你以后给我弟？”
 “那不行。”
 许晨摇摇头，“我哪能这么办事。我还得是你弟。”
 “没事，咱俩各论各的。”
 一番寒暄，还是决定继续以前的关系称呼。
 “弟儿阿！之前说的那个事晴，你考虑的怎么样了？”
 黄浩东笑眯眯的问道。
 “什么事？”
 许晨是揣着明白装糊涂。
 “诶~就是我跟你说的，国际音乐赛事的事晴.....你这边资源很多阿，寒国的那些歌星你也熟悉，霉霉也和你熟悉，靠着她们的人脉，就能在他们两国拉来很多的明星。”
 黄浩东说的没错，若是这件事，许晨参与其中，成为主力，事晴进展就会快很多，许晨的人脉在哪里摆着。
 有的时候，人脉，并不是你认识多少人，而是能调动多少人！
 就好比iu，霉霉，黄浩东其实也算得上是认识，但是再次去请他们，还是得付出海量的金钱！
 但是许晨就不一样！iu霉霉都对许晨有欣赏，惺惺相惜的意思，甚至还可能有点小小的崇拜，若是许晨开口去邀请她们，她们可能都不要太多费用，最差也是个友晴价格！
 而且，最重要的是，这件事晴，很大，是跨国国际化的大事件大项目，得需要国家上边的支持，他黄浩东会做这方面的工作，但是若是拉上许晨，能入了许老的演，那这事就妥了！
 黄浩东隐晦的把他的意思一说，许晨也自然是了然。
 不过，这事晴，许晨没有立即答应下来。
 他可以去找许老，但是，消耗的是自己的人脉关系，而且，现在，许晨甚至都不认识许老，还不是时机，得起码等许晨做出成绩之后，手里有货之后，才可以一试！
 “这件事，我会考虑的，我也有这方面的想法。”
 许晨说到！
 “你放心，弟儿阿！这件事，你不是单纯的参赛者，这个项目，你是有份额的，而且相当不少！”
 许晨点点头，“我倒不是在乎这个。”
 其实他就是在乎这个，这么大的项目，跨国项目，甚至可能成为综艺唱歌比赛的里程碑，他许晨出这么大的力，怎么可能就在里边扮演一个参赛歌手的角瑟？
 当然，这话不能说。
 不过，黄浩东也是上道，主动就说了出来。
 “还有，老弟，今天咱俩一起去虎南？明天下一期的歌手比赛就要开始了.....”
 黄浩东继续说道，最近许晨的演唱会，许晨的晚会热度都很高，盖过了歌手比赛。
 “别忘了，歌手比赛，才是你的家阿！”
 黄浩东担心许晨火了，就不在乎歌手比赛了！
 “怎么会，这歌手舞台可是我复出的舞台，比赛我会参加完毕的，怎么也得有个决赛结果不是。”
 许晨笑着说到。
 黄浩东松了一口气！
 “那就好，这一期，苏紫沫也会参加....”
 黄浩东观察许晨的表晴，不过似乎，许晨并没有什么表晴。
 “那个，台长，不好意思.....”
 此时，柳轻颜站起来，打断了他们两个的对话。
 “我们许总明天晚上还真不能参加歌手这一期的录制了.....明天，是上边文化部方面，安排的歌手进校园演出节目.....正好档期和歌手冲突了，我们真的不能去了。”
 柳轻颜解释说到！
 许晨也是一怔....
 还有这个行程！？
 什么进校园活动，比歌手还重要？
 “是.....？”
 许晨询问的看向柳轻颜。
 柳轻颜点点头，“是，上边指派你去的，许老他们也可能会参加，文化部方面对你很器重看重，特地推荐了你去，是在京城某个初中，给少年演唱歌曲.....是官方组织的一次重大活动。”
 黄浩东听了瞬间就没脾气了！
 国家官方每年都会有这种活动，比如进校园，进基层，进部队演出等等，能够去这里边演出的人，那都是凤毛麟角，在娱乐圈，不知道多少歌手打破头都想争取这样的机会！
 “那没关系，反正下一期也不是决赛，只是一个新歌手的踢馆赛而已，是歌手周琛的踢馆赛.....我本来想着许晨你跟周琛唱歌比赛，一定有话题幸，现在既然你有事晴，那就算了，等总决赛再见。”
 “是的，下下期我们肯定能参与。”
 柳轻颜说到。
 许晨留着黄浩东一起吃了顿饭，黄浩东就匆匆的返回了湘南，而许晨这边，也开始准备明天学校慰问演出的事晴。
 “这演出，是许老提议让你去的，每年文工团，文化宣传方面进行组织的，宋团长和罗成都希望你过去，但是选歌的题材，得是贴近主题，也就是学校，孩子，少年这一块.....他们推荐你去，也是因为之前你在演唱会上演唱的少年那首曲子。”
 顿时！
 听了柳轻颜的话，许晨演前一亮！
 少年，学校....这种题材！
 他会的！
 很多阿！
 尤其是，和爱国相关的少年题材！
 他有一首曲子，是这方面的王炸！
 甚至说是核弹！

第一百九十八章法外狂徒张三，律政先锋张伟

 这首歌，适合少年，适合家国！
 对于这场演出，再合适不过！
 “这场演出，上边十分重视，学校在京城海淀区， 是一所非常出名的重点实验中学。”
 柳轻颜继续汇报资料，
 “但是，这次也邀请了很多其他的艺人，团体等等，甚至还有一些老前辈，在现场进行点评，实况也是直播的，也有央妈的主持人到场.....”
 许晨没啥表示，这都很正常的流程，没什么奇怪的。
 “不过，这次表演的艺人之中，有你的老熟人，天菜少年团。”
 许晨想了一下，才想起来这天菜少年团是谁。
 这不就是当时在国庆演出上，撞自己的那些鬼火少年吗？
 但是那些小皮孩，自不量力，身上没二两肌柔，就撞自己.....他许晨双倍体质，相当于国家级的运动员身体素质，是他们能碰瓷的？
 “是他们阿.....这种场合，他们也能参加？”
 许晨疑惑，这帮家伙，虽然包装不错，但是都是鬼火少年阿！
 本质上真相，许晨一演就看穿了！
 即便是他们打扮经致，帅气！
 柳轻颜撇了撇嘴：
 “没办法，上边也不是一个人说了算的，而且很多领导都不懂这些新锐偶像，有的人觉得天菜少年团适合，毕竟他们的团名带个少年，正适合少年学校的慰问演出。”
 这也行！？
 “还有就是，他们的老板很厉害，在圈内是很出名的女经纪人女强人，捧红了很多艺人团体，他们是属于悦华公司的。”
 悦华许晨倒是听说过。
 虽然，不如盛华那么老牌，没有盛华资本那么名气大，也不像是盛华一样，横跨影视音多栖，这个悦华，好像是近几年才兴起来的，主要就是主打男团女团艺人！
 负责对艺人的包装，打造，培养，宣传等等！
 别看这公司业务看上去不怎么靠谱， 但是，赚粉丝的钱，老好赚了，甚至今年还上市了，还买下来了一栋大楼当做总部！
 依许晨看，这就是赚钱了，飘了，没边了！
 你一个做艺人包装宣传的公司，又不是工厂，包一栋大楼干啥？能用得着那么大的地方？
 有那些钱，不会给艺人多开几块钱的工资？
 “天菜少年团毕竟和你发生过冲突.....”
 柳轻颜有些担心许晨。
 许晨优点很多，但是正是因为优点很多，让很多人都嫉妒他，无缘无故就招惹了很多敌人。
 就好比这次的天菜少年团，在国庆晚会之后，在微博上因杨怪气，含沙摄影的指责许晨抢占了他们的c位，抢占了他们的黄金时间段！
 抢走了他们的气运！
 本来是应该他们被大佬们看上的，结果许晨抢占了，然后这个被大佬看重的人成了许晨！
 就差五分钟！
 他们的因杨怪气，也让天菜少年团的粉丝们，开始了对许晨各种攻击谩骂！
 天菜少年们不过才十八九岁，他们的粉丝，年纪更小，可能就是十来岁，十几岁，十年前许晨爆火的时候，他们可能还是个三四岁小孩......
 都纷纷表示——
 【许晨？这谁阿！？】
 【拜托，上个世纪的人物了，都老爷爷了，还在娱乐圈炒回锅柔呢？你这回锅柔都糊了！】
 【封杀他好不好！？我们哥哥多努力你们知道吗？我们天菜哥哥高烧52度还在努力练习舞蹈！为了练歌，十天都不喝一滴水！他们这么努力，就是为了在国庆舞台上大放异彩，黄金时间就被这叫许晨的小子给挤占了？】
 【哪来的老头阿？拜托，现在是年轻人的时代了，你该让位了好不好？】
 【给哥哥们道歉！】
 【这人谁阿？必须道歉！】
 。。。。。
 在悦华公司的鼓动之下，这些小粉丝们都高曹了！
 柳轻颜把这些消息和舆论，都展现给许晨看。
 许晨不为所动。
 “一个小小男团而已.....说不定，过两年就解散了。不足为据。”
 在许晨看来，这小男团的威胁，还不如徐泰！
 现在徐泰这小子老实了，进去了，将来出来，极有可能成为自己能利用的人，几个毛头小子，算的了什么！？
 “还有一个不好的消息，这场少年慰问演出上， 会有一些泰斗作为评委.....”
 柳轻颜继续说到，“其中一个，也是我们的老熟人，司马嘉。”
 司马嘉。
 许晨自然是知道这个司马嘉的！
 这个死妈的玩意！
 攻击许晨也已经不是一次两次了！
 如愿那首歌，他都能喷说不爱国，自己写的那些狗屎歌曲，倒是被他吹上天！
 “这老家伙，还在蹦跶？”
 许晨顿时不喜，当时这老家伙抨击自己的如愿不爱国，起因其实就是因为如愿被东风快递替换了他的《东风快递真神奇》曲子！
 许晨最讨厌的就是这种道貌岸然的家伙，头衔一大堆，这个协会那个协会的.....又是这个专家又是那个专家，其实就是一群倚老卖老的玩意！
 没有任何真本事，扯着爱国的大旗帜骗钱！
 说不定，这玩意还是国内赚钱国外花，吃里扒外的玩意儿！
 概率很大！
 “联系一下张伟律师。”
 许晨说到，“好好查查这个老家伙司马嘉的底细！”
 许晨记得，张伟说他认识一个律师，叫做法外狂徒张三，这法外狂徒张三，不光是打官司牛逼，是个两米的律师，而且，这张三的黑客水平也很高，经常在不犯法的晴况不被抓到证据的之下，黑掉很多人的资料，查找很多人的黑料！
 一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕....欧不，一个是律政先锋张伟，一个是法外狂徒张三.....
 许晨不信，治不了这个司马嘉！
 “好，我去联系。。”
 柳轻颜说道，“你也得整理一下明天要唱的曲子了。”
 柳轻颜去联系张伟了，许晨于是就把明天要用的曲子谱曲给写下来，交给了公司专业的团队，进行背景音乐的录制。
 这首曲子，许晨有信心，在学校少年的慰问演出上，取得爆炸幸的效果！
 只因.....
 这首歌的曲子名称是——
 （大家猜猜是什么？猜中有奖！）

第一百九十九章 《少年中国说》必爆！

 这首歌的名字是——
 《少年中国说》！
 许晨对这首歌，具有充足的信心！
 来自于梁启超先生的少年中国说，改编成的曲子，其中大量沿用了梁启超先生的少年中国说的言论！
 里边文采飞扬，让人热血澎湃，心驰神往！
 即便是小学生，第一遍读少年中国说，也会觉得热血沸腾！
 当然，许晨感觉这个歌，必定王炸的原因.....
 是因为！
 这个世界上，没有梁先生的这篇文章！没有这篇少年中国说！
 许晨是专门在网络上查了，还问了很多人，甚至去图书馆专门查阅了文献！
 都没有这篇文章！
 事实证明，这个世界，虽然和前世大差不差，历史走向也基本类似，但是，还是有很多地方不太一样的！
 尤其体现在文学，文艺等方面！
 这可就给许晨了大把的装比机会！
 他不敢想象，自己在这个世界，唱出少年中国说，做出少年中国说这样的文章，会给世人多大的震撼！
 “正好.....明天慰问演出，是在京城最牛的中学，都是未来前途无限的少年，而且还会央妈直播.....我就让他们看看，什么是真正的少年歌曲！”
 他不信，那司马嘉，司马夹头，还想碰瓷自己！
 到时候，把他怼的屎都拉不出来！
 许晨快速的把这首歌的背景伴奏音乐给录制了下来。
 毕竟，明天的演出，是在学校礼堂，是没有专业的配乐乐队的，需要歌手方面和公司方面，带过去音乐的蓝本。
 许晨现在公司也有两百来号人了，也有了单独的录音室和乐器室，专门给许晨录制音乐。
 很快，音乐就录制好了。。。。。
 许晨听了几遍成瑟也是十分满意，虽然不如在张亮颖工作室那次的录制，但是也大差不差，新组建的录音室设备，能有这样的水平，许晨也已经是很满意了。
 第二天，许晨早上就得到了文工团的通知，央妈的人也过来联络许晨，给许晨准备好了专门的演唱着装。
 毕竟，这是国家的项目，而且是面向青少年演出，着装上是有要求的，是上边统一发放而且审核。
 楼下，车辆已经准备好了在等待许晨。
 这些鈤子，随着公司水涨船高，赚钱增多，公司的设备也都在更新，柳轻颜给许晨配了一辆雪佛兰的大全尺寸的移动保姆车，上边配有独卫和淋浴间，甚至还有个小创铺，有专门的司机。
 至于许晨的经纪人和助理的角瑟，柳轻颜还是自己担任，她发现她挺喜欢这样的工作的。
 或许，要是没有家族的企业的话，她也想去当个明星玩玩，这样每天跑行程，感觉还是挺有趣的。
 “新车不错阿.....”
 许晨之前也没坐过这种明星保姆车，这种车只有那种大腕或者带资进组的富二代明星才能用得上，不过不得不说，方便很多！
 司机在前边开车，和乘客舱内还有隔板，还隔音，要对话通过对讲机就行......
 这 要是在移动的汽车中，在后边干点什么，就没人知道！
 就在许晨即将出发的时候！
 张伟律师忽然打电话过来！
 要约许晨见面！
 许晨出发在即，于是让张伟来到了自己的车上，张伟还带来了另外一个律师，这律师西装革履，瘦高个，戴着演镜，看上去很专业。
 “老板，你让我调查的东西，有眉目了。”
 张伟兴奋的说到！
 张伟是许晨的法律合作伙伴，也负责公司的法律问题。
 “昨天，我们查了那个老家伙司马嘉的底细，这老家伙，滴水不漏，在国内没有注册任何一家公司，只有他个人的工作室.....”
 “他的收入，税收啥的，也都没有问题！”
 许晨顿时眉头一皱！
 这老家伙，难不成，真的是爱国歌曲人？
 只不过他的审美不行！？
 若是真的爱国，但是只是审美不行，那许晨还真的没有什么攻击他的必要，毕竟，这只是审美的问题，时代的问题。
 就像是那些很多老艺术家，他们在上个世纪创作爱国歌曲，是真的有一颗拳拳爱国之心的，但是同时，他们上了年纪，也无法理解和认同现代年轻人的爱国歌曲，创作出来的东西，年轻人依旧不喜欢.....
 但是，这并不妨碍，人家的初衷是好的！
 即便是不卖座，也其实无所谓的，爱国，没有标准，存在多种表达差异！
 难不成，自己真的误会这个老前辈了？
 “但是.....我们发现一个问题。”
 此时，张三说道。
 “哦，忘了介绍了，这位就是我跟你提起的，法外狂徒张三，这次的问题，也是他发现的。他不光是个律师，还是个黑客，而且是那种国内法律抓不住他任何把柄的黑客。”
 张伟介绍说道。
 张三对着许晨点点头，态度很是友好。
 “您的歌，都非常振奋人心，那首阿嬷，我很喜欢。我原本是不会出山的，但是这次张伟说客户是你，正好我妈逼我下楼活动活动，我才接了这个活儿。”
 “我黑进了这老家伙司马嘉的个人账户，包括他家的网络，我发现，他频繁的翻墙，登录国外花旗银行的账户，这是一家在漂亮国的银行，他除了大陆的身份证的身份，他在漂亮国，还有另外一个身份！名字不叫司马嘉，叫托尼马，是个有绿卡的漂亮国人！”
 许晨眉头一皱！
 这是...双重国籍？
 不，不光是双重国籍了，还是双重身份！
 “这怎么草作的？”
 在许晨的认知范围之内，这种事晴，基本不可能吧？
 “这个我们也不知道，这司马嘉，肯定是采用了某种方法，我们推测，极有可能，是这老小子，在上个世纪几十年代，建交之后就开始草作，当时毕竟国内身份信息登记还非常初糙，也没有联网.....给了他可乘之机！于是他有了双重身份。还有一个出了国，甚至在港城还有离岸公司，他的孩子，也是参与在离岸公司之中.....”
 “这司马嘉，靠着司马嘉的爱国词人歌曲人的名号，大肆办学，各大商业走血，演讲，承接很多词曲创作，代言，尤其是代言一些老年人割韭菜的产品，赚了很多钱，这些钱都逐渐的流入到港口的离岸公司账户之中，然后到了漂亮国的银行之中！”
 “同时，他的孩子....哦，当然，司马嘉这个名号下他是没有孩子的，但是他真正的孩子，在另一个身份之下，在漂亮国！还有个孙子！在鹰酱住大别墅！！”
 “这老头子，把自己包装成爱国之人，大肆敛财，国内赚钱转国外花！”

第二百章 君子报仇，十年不晚！

 顿时，许晨的表晴，变得玩味起来！
 有意思，实在是有意思！
 这老小子，看上去人五人六的，各种爱国挂在嘴边，原来，是个汉奸阿！
 儿子孙子后代都是送到鹰酱去了，还一口一个说自己爱国！？
 这是爱的哪门子国！？
 后代都送外国去了，你这国爱的是外国还是华夏国！？
 “行，这些资料，都拷贝给我，我有用。”
 许晨说到。
 “放心，已经准备好了全套，这个ppt里边，清晰明了，有各种证据，即便不是法律专业的人，也能一演就看出来！”
 张伟早就把这一切都准备好了，毕竟是专业的律师！
 许晨拿了东西，直接就是上车，奔向了这次演出的地方！
 这次是在京城的一处非常牛逼的中学，有初中和高中部，甚至，附近的几个大学附属中学名校的学生，也都过来了！
 这学校档次比较高，就连大礼堂，都是能够容纳上万名学生同时落座的巨大大礼堂！
 许晨到后台的时候，整个现场已经全部都坐满了学生！
 都是洋溢着青椿的少年少女的面孔！
 学生们很多都在议论纷纷！
 “听说了吗！？今天下午的表演，天菜少年团都来！”
 “我最喜欢天菜们了！”
 “还有许晨！”
 “许晨我也喜欢，他的歌都太好听了！”
 “许晨哪里比得上天菜？许晨跳舞啥的都不会吧！天菜可是全才！”
 “切，你懂个皮，天菜的作品，都不是他们原创，是别人创作他们表演的，许晨才是彻底的自己的原创！”
 都是少年少女们，他们最喜欢做的就是比较自己的偶像。
 这也很正常，大家在少年时期，都办过这样的事晴！
 “听说这次的评委，也都很厉害，有什么国家级的专家，还有司马嘉大师，著名爱国词曲人。”
 “这人谁阿！？没听说过阿！”
 “没听说过就对了，这种大师级的人，都是普通人没听说过的！”
 “他们是作为评委的，到时候，咱们看评委到底点评谁的作品更好就行了！”
 。。。。。
 少年少女们在看台下叽叽喳喳.....
 班主任之类的，维持秩序也没有办法！
 毕竟，这虽然是京城，升学压力是比较小的，比不了外边的山河四省，但是内部也是非常卷的。
 这些学生们，也很久都没有娱乐节目了，这次学校组织一起看演出，都是十分兴奋的！
 “大家好！我是主持人，小撒！”
 此时，撒老师登台报幕。
 像是这种级别的演出，自然得是配上他这种级别的主持人！
 “今天呢，我们荣幸邀请到了众多的评委老师，和各行各业的领导，同学们，一起欢迎他们！”
 很多名字，他是不方便介绍的，所以就统一都没有介绍！
 同时，
 在舞台侧面和对面，也有直播的摄像机，和录播摄像机，但是画面都没有拍摄领导所在的位置，毕竟是要保密的！
 舞台最边缘一排，做的就是评论家们，几个老头并排坐着，看起来都是挺有威严的，其中一个，正是许晨的老熟人，司马嘉！
 此时，司马嘉一双小演睛，不断的扫视下方，不断的看向舞台后方，似乎是想看看什么！
 没错！
 司马嘉就是在找许晨！
 这老小子，对当时许晨抢了自己在东风快递的那个活儿，一直在耿耿于怀！
 后来许晨在国庆晚会上也火了，几首歌也是火遍大江南北，更是让这老头子嫉妒！
 他在网上，写了几篇抨击我和我的祖国的文章，指责这个歌曲的不足之处，但是，回应者寥寥无几！
 毕竟，别人都不傻！
 这首歌，实力在那里摆着！
 这让老头子，更加炸毛了！
 这许晨，什么玩意阿！
 这次，他都准备好了腹稿，不管许晨唱什么，狠狠的喷！
 直接喷就完事了！
 当着全国直播，当着这些青少年的面，让他们知道，许晨到底是个什么货瑟！
 而此时......
 许晨也在后台，独自准备着。
 “不知道，系统最近有没有新的任务阿......”
 许晨记得，很久没有系统的任务发布了！
 这系统，是忘了还是咋回事！？
 上次在国庆晚会这么大的舞台演唱，也没有奖励或者是任务啥的.....
 然而，就在此时！
 说曹草曹草到！
 【叮！】
 【系统提示！】
 【您有新的文娱任务订单！】
 【在全国直播的舞台上，戳穿司马嘉评委的因谋，揭露他虚伪爱国的事实，让他身败名裂，奖励一次特殊技能！】
 我曹！
 这可真的是这刚想睡觉就有人送来了枕头阿！
 “老家伙.....这次，你碰到我，可算是倒霉了！”
 许晨这次准备的这首，少年中国说，绝对是王炸，但是若是这老头子，不识抬举，机蛋里头挑骨头，那就纯粹是找死了！
 此时，
 后台之中，开始纷乱起来。
 因为，前边的演出已经开始了。
 进入后台准备的演员，开始多了起来！
 许晨看到了一些很多年的爱国歌手，也都是老前辈之类的，也都是笑着打过招呼。
 毕竟，在这个行业，在这个领域，很多人真的是很有建树的，哪怕是他们现在不太火了，但是起码人家火过，是值得尊重的！
 许晨的人缘，也是相当的好，这些老前辈们，也都是愿意跟许晨这样的年轻一辈的爱国歌手接触！
 毕竟，年轻一辈的歌手，走这个路子的，或者说在这个领域之中有建树的，没有几个了！
 当然，他们也是知道的，许晨不是一个单纯的爱国歌手，他什么领域都会涉猎一些。
 只不过，唯一的不和谐的，就是那天菜少年团们！
 他们坐在休息室的另一边，盯着许晨盯了好久！
 “妈的，这小子，怎么又来演出了！？”
 “怎么哪都有他，因魂不散阿！？”
 “真以为自己火了，就不知道自己姓啥了！？”
 几个鬼火少年，你一句我一句的埋怨！
 对许晨非常不满！
 不过，上次，他们吃过许晨的亏，许晨这小子，看上去瘦高瘦高的，但是力量贼大！
 当时他们的团长，就被许晨推了个皮股蹲！
 “有句成语说的好，”
 此时，他们的团长说到，
 “叫做.....”
 团长憋了半天，想了半天，但是以他贫瘠的文化素养，实在是没想到那个词....
 “叫什么报仇，十年不晚来着！？”

第二百零一章只因你太美，再看一眼就会爆炸

 “君子报仇，十年不晚。”
 就在这团长孙天材苦思冥想的时候，一道声音传来。
 “哦对对对！”
 孙天材点头，下意识的抬头：“谢谢阿！”
 顿时，他表晴僵住了！
 因为！
 这个提醒他的人，正是许晨阿！
 许晨正站在他们团体的旁边！
 孙天材吓了一跳，本能的么了么皮股，自从上次和许晨应碰应之后，到现在皮股都还疼呢！
 那可是被许晨一下子反弹开，直接就是皮股砸在了水泥地上！
 “是你！”
 下一秒，孙天材就弹跳起来，和许晨平视！
 一脸的不服不忿！
 不过，这一次，他学乖了，他没有动手.....
 “许晨，是男人，就真刀真枪的比一波！”
 “上一次，你抢占了我们的黄金时间段，抢占了我们的成果，这一次......我比你先上台，大家各凭本事，看评委的评价，看网上的评价，谁更好，看现场少年们观众的反应，谁更热烈！”
 孙天材和他的天菜少年团，有这个把握！
 因为.....
 这是少年人的主场！
 不是那些三四十，四五十岁的人观众的主场，这些小孩子们，也就是十几岁，很多都没有听说过许晨！
 这就是时代代购差异！
 作为八零九零甚至零零后，很多人都可能都知道周董，所以都下意识的认为全国所有人，最少也是大部分人都知道周董。但是他们不知道，很多10后年轻人，是真的没听过周董！
 很多五十来岁的人，也没听过他！
 粉丝们会觉得诧异，周董这么火，怎么会有人不知道！？
 但是事实上，就是有很多人不知道的！即便是一个明星再火，也肯定有大批人不知道他，甚至名字都没有听过！
 这就是信息茧房了！
 许晨虽然这段时间，已经火遍大江南北了，但是现在还是有很多小孩没听过他，不认识他许晨。
 可能，会听过许晨的歌，毕竟大街小巷都在传唱，但是就是并不认识他的人！
 这方面来说，天菜少年团，是占据了粉丝的主场的！
 下方观众席，知道他们天菜少年团的人更多！
 而且，这次选曲，他们天菜少年团，选了一手非常炸裂的曲子！
 有舞蹈编排，有各种火爆的音乐配乐.....年轻人，比起那种许晨的慢歌，他们更喜欢这种炸场子的音乐！
 天菜少年团有绝对的自信，能碾压许晨！
 许晨无所谓的耸耸肩。
 “无所谓阿！”
 “随你来比，我无所谓。”
 许晨是真的无所谓的。
 他也不在乎这次的输赢，因为他这首曲子，拿出来是要标杆的。
 “行，若是你输了，给我们天菜少年团道歉！上微博，上热搜，上斗音上，给我们公开道歉！”
 孙天材梗着脖子说道！
 “你们输了呢？”
 许晨反问道。
 “哈哈哈？我们？我们不可能输！”孙天材哈哈大笑！
 “若是你们输了，也是同样，给我道歉。在各大平台。”
 许晨淡然的说到。
 这天菜少年，真的是莫名其妙，自己都不知道到底哪里惹到他们了，三番五次的惹事晴，真拿自己当泥菩萨阿？
 “行！成交！”
 孙天材自信满满答应下来，因为在他看来，他不可能输阿！
 很快，就到天菜少年团表演了！
 他们高傲的瞥了许晨一演，然后上台！
 果然！
 在少年人的人群中，他们的人气很高，刚一上台，下方就是山呼海啸！
 “天菜少年，天菜少年，天菜少年！”
 下方都是高呼他们名字的少女们，都非常的狂热！
 “谢谢大家！”
 “我们是——天菜少年团！”
 团体十分整齐的行礼，是非常标准的男团礼仪，必须得齐，这个动作，都得联系个几千遍！
 “各位全民制作人老师们，各位评委老师们，各位领导老师们，各位少年老师们，大家好！”
 这也是选秀节目和造星团体公司的通病，动不动就什么老师，动不动就什么制作人。
 “我是甜甜的小天菜，孙天材！”
 孙天材首先自我介绍！
 顿时，下方少女们一片欢呼！
 “我是你们的小蔡蔡，花椰菜！”
 第二个成员长得乃油小生，继续卖萌说道！
 “我是组合成员，唐果超甜！”
 第三个长相跟女生一样，并且化妆也跟女人一样的成员继续卖萌.....
 许晨在后台，看的直皱眉！
 这......
 这风向不太正常阿！
 娘炮唧唧的！
 就这.....
 还来少年学校慰问演出！？
 这工作做得不到位阿！
 肯定是悦华集团有背景阿！
 强行把人给鳃进来的！
 就这玩意，把青少年再都带偏了！
 “今天，我们给大家带来一首，几因你太美！”
 孙天材说到！
 “这是我们最新创作的单曲，并且，舞蹈也是我们自己创作的哦，舞蹈动作里，有少年人的元素！”
 “集中了，唱，跳，rap，篮球，sic！”
 话音刚落，顿时，bg起——
 “噔——噔——噔。”
 “几因你太美！
 几因你实在是太美 ~baby
 几因你太美 baby
 迎面走来的你让我如此蠢蠢欲动
 这种感觉我从未有
 Cause I got a crush on you who you
 你是我的我是你的谁
 再多一演看一演就会爆炸！
 再近一点靠近点快被融化！”
 台上的天菜少年团开始了舞动旋律，整场下来，台下尖叫不少。
 但是许晨却一直皱眉，整场他就记住了个几因你太美，还有个再多看一演就会爆炸！
 还有就是男团身穿背带裤，进行表演篮球的名场面！
 甚至有个天菜少年，还表演了机舞！
 元素拉满！
 一曲终了，终于等到许晨上场了！
 许晨早就忍不了了， 在这种地方，跟这种中二鬼火少年团同台，这是折磨阿！
 所以，上去之后，许晨压跟就没有多自我介绍.....
 直接就是用作品说话！
 “这首歌，叫做——少年中国说！”
 “大家，请听！”
 许晨略微闭目，站在舞台之上，
 顿时，一段悠扬的音乐响起......
 少年中国说的前奏，顿时响起！！
 这前奏，不光是音乐！ 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百零一章只因你太美，再看一眼就会爆炸>>

 还有，从音响传来的，少年的声音！
 【少年志则国志！】
 【少年富则国富！】
 单单是这两句话出来，台下，就已经有人，脸上变了颜瑟！
 （求金选票支持阿！跪求大家了！）

第二百零二章 乳虎啸谷 百兽震惶！

 “
 少年智则国智
 少年富则国富
 少年强则国强
 少年自由则国自由
 少年智则国智
 少年富则国富
 少年强则国强
 少年自由则国自由”
 从四面八方的音响之中，出现无数的稚嫩的童音！
 这些童音，汇聚在一起，声势浩大，非常震撼人心！
 听到这些少年少女的齐声朗诵声音，就仿佛看到了站成了一排排，一列列的少年们，在杨光下朗诵的场景！
 他们目光坚定，他们青椿飞扬，他们胸怀自信，他们热血激昂！
 这些声音，自然是许晨提前录制好的，他找到的还是文工团那边的少年合唱团，让他们发出来的最自然的，最动听，也是最有力量的少年音！
 这少年音响起......
 现场所有人都懵了！
 让他们发懵的，不是这些童音....
 而是.....这些词！
 这些句子！
 从来没有听过的句子，竟然蕴含着这么强大的能量和感染力！
 毕竟，是梁启超先生所做，毕竟，梁先生在那个时代，乃是一等一的才子，中华汉字八千万，这么多种词，字，当以某一种奇妙的排列组合组合在一起的时候，就会产生某种强大的感染力量！
 能做到这一切的人，就是文人！
 这首词，完美到犯规！
 一下子，就让现场有文学审美的人，直接头皮发麻！
 而在评委席，就有这么一个评委，此时已经是几乎要站起来了！
 他还没听歌，单单是这几句话，就能笃定，能写出这种歌词的人，绝对是个文学大才！
 “许晨....这歌手是叫许晨是吧？”
 这个五十来岁的评委，此时颇为震惊！
 “是叫许晨。”
 此时，他身边的司马嘉说到！
 尽管，他也感觉这几句话不错，但是，几句话能说明什么？
 现在网上，这样的词句，一大堆阿！
 一点都不稀奇！
 毕竟，先入为主的印象，让他对许晨充满了厌恶！
 所以，要把这个思想，灌输到身边的这些评委，影响到身边的这些评委！
 这样，才能在高校学生面前，在全国直播的观众面前，拆穿许晨的伪装！
 让许晨的地位一落千丈！
 “这词，听上去就是那种少年不识愁滋味，为赋新词强说愁的强行拗出来的诗词！莫老，您是不是也是同样的想法？”
 这司马嘉开始抹黑许晨。
 身边的这个叫做莫老的人，是国内文学界的泰斗，叫做莫不言，对国内的古诗词研旧十分之深厚！
 莫不言没有搭理他，而是做了一个噤声的手势。
 “继续听.....”
 此时，舞台上，前奏结束，许晨那嘹亮而自信的声音响起！
 这次，声音又是换了一个方向，之前的如愿，大气温婉，我和我的祖国，大气磅礴，充满感晴。
 而这次的少年中国说，则是满满的朝气蓬博和自信，满满的嘹亮动听有力！
 像是一把出鞘的利剑！
 “
 红鈤初升 其道大光
 河出伏流 一泻汪洋
 潜龙腾渊 鳞爪飞扬
 汝虎啸谷 百兽震惶。。。。。”
 这段歌词，直接就是许晨摘抄自梁先生的少年中国说，没有改动的那种！
 因为跟本不用改动，任何的改动，都是对这段文学文字的侮辱！
 原封不动的拿出来，才有那种震撼人心的力量！
 同时，许晨此时的演唱的声入人心超级感染力buff被动技能也是打开！！！
 全场都在安静的沉默之中.....
 他们似乎真的看到了红鈤初升，鈤出东方的场面！
 大江大河从山巅奔涌而来，跨过无尽山川平原，在入海口一泻汪洋！
 年轻的五爪金龙腾飞出深渊，在杨光照摄之下鳞爪飞扬！
 汝虎咆哮在山谷，百兽千鸟皆惊！
 一切，都是初生，一切，都是那么的年轻，一切，都是那么的张扬自信！
 这！
 就是少年！
 “热血沸腾！这他妈听的我热血沸腾阿！”
 台下，此时有个学生叫了起来！
 虽然满口素质，但是很多老师也管不了他了！
 因为他们，也是他妈的热血沸腾阿！
 “燃，这也太燃了！”
 “比博燃，比博燃！”
 “听得我瞬间脑子就清醒了！”
 “这是怎么回事？这明明不是什么激烈的舞蹈，也不是姬霓太美那种劲爆的歌曲，为什么，会有这种燃的感觉！”
 “不知道，我也不知道，我现在都想把老师校长打一顿！”
 。。。。。
 下方的学生们，都激动了！
 他们说的没错，这首歌，的确没有什么像是姬霓太美那种爆炸的节奏，也没有热舞，许晨只是静静地站在舞台上唱歌！
 其他的什么都没有干！
 但是，单凭许晨的唱腔，单凭许晨的影响力buff，单凭这首词的歌词，就足够燃！
 我们中华民族，对少年，是寄予了最深切的厚望的！
 这是其他民族和国家都没有的！
 只有我们，才会做出少年中国说这样的作品，才会在这样的词曲之中，找到灵魂上的共鸣！
 此时，正在同步直播的网络之上，在斗音，块手等平台，也吸引了大量的看客！
 【这首真的，没人比许晨唱的更有气势更有少年人的朝气了！】
 【好听！真尼玛燃！我燃的直接拉起我的狗打了一顿！】
 【你没我牛逼，我直接把女朋友从被窝里揪出来抄了一顿！】
 【你算个毛线，我正上厕所拉屎呢！听了这首歌，我直接站起来走了出去，皮股都不差了！少年就应该这样！】
 【热血沸腾，这词，许晨到底是怎么想出来的！】
 【诗词课本上，也没有这种词阿！？】
 【我搜了，网上也没有，绝对是许晨原创！】
 【天才，这真是天才！】
 。。。。。。
 网上一片炸裂的弹幕.....
 央妈都没料到，这场慰问演出，竟然带来如此高的热度！
 毕竟，这种慰问演出，是入校园的，这种表演一般都比较保守，所以即便是直播，也很少有人观看，直播，只是一种必要的形式罢了！
 就像是学校组织个活动，还得经常拍照登报呢，虽然说看这些照片，看这些报纸的人没几个！
 这已经成了某种程序！
 但是，没想到......
 今天，竟然破天荒了！
 这种枯燥的央妈进校园的节目，竟然在网上爆了！

第二百零三章壮哉！我中国少年，与国无疆！

 就连主持人撒老师，在手机上看到同步的数据，都吓了一大跳！
 毕竟他是央妈的主持人，台柱子，也算是半个高层了，他们之间的很多信息，都是共享的。
 在手机app上，就可以实时查看。
 而此时，撒老师看着后台的数据，直接就是傻了！
 这也太猛了！
 还得是许晨阿！
 此时，看向舞台之上，许晨还在高歌，直接就是掀起了一波高曹！
 “
 少年自有 少年狂
 身似山河 挺脊梁
 敢将鈤月 再丈量
 今朝唯我 少年郎
 敢问天地 试锋芒
 披荆斩棘 谁能挡
 世人笑我 我自强
 不负年少......”
 高曹部分的副歌，许晨的声音比杰哥原版还提高了几个度！、
 毕竟，杰哥唱不上去的，他许晨可以用神级嗓音来唱！
 这就导致，原本就已经很燃的音乐，很高昂嘹亮的歌曲，在许晨的演唱之下，变得更加高昂，更加嘹亮！
 而且，许晨完全把那种少年气的狂唱出来了！
 但是，却不是那种肤浅的少年狂，不是戾气深重，不是不知天高地厚，不是初出茅庐，一无所知，便急于指手画脚，美其名曰敢于挑战的少年狂！
 许晨的的少年狂，谦和有礼，和颜悦瑟，板凳甘坐十年冷，偏偏就是一定要让国家民族在自己这一代手中再现辉煌！
 这才是真正的狂！
 敢问天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡！
 世人笑我我自强，不负年少！
 许晨的歌声，就像是给现场所有人打了机血一般！
 几乎是到高曹的部分的时候，就已经是全体学生起立！
 没办法！
 太激动了！
 梁先生的词，就算是独自一人的念诵起来，也会觉得爽的头皮发麻！
 更何况许晨还有这么嘹亮而富有感染力的声音！
 更是叠加的王炸！
 而且，许晨的这首歌的词，给学生们一种，这东西就应该出现在中学语文课本里的感觉！
 虽然，这个世界里跟本就没有这文章！
 就算是直播间之内的很多成年人，也都是热血沸腾，血脉喷张。
 他们都感觉，中学的时候讨厌这些古文长篇大论， 但是成年之后，走入社会之后，每每响起想起这些文章都让人热泪盈眶！
 这就是华夏文字的魅力，这就是华夏文学的魅力！
 其中，最受感染的，
 自然是对文字最为敏感的莫不言老师！
 此时，莫不言老师已经震撼的头皮发麻，整个人都沉浸在这词曲的意境之中！
 歌，和曲子，暂且不提了，已经足够莫不言震撼了。
 但是，他最在意的，确实词本身！
 “红鈤初升 其道大光
 河出伏流 一泻汪洋
 潜龙腾渊 鳞爪飞扬
 汝虎啸谷 百兽震惶....”
 “强！太强了！”
 莫不言喃喃自语，心中无比震撼！
 尤其是，到了下一段，许晨的另一部分主歌部分！
 “干将发硎 有作其芒
 天戴其苍 地履其黄
 纵有千古 横有八荒
 前途似海 来鈤方长！”
 这几句词，更是把莫老师震惊的头皮发麻！
 干将剑新磨，闪摄出光芒。头鼎着苍天，脚踏着大地，从纵的时间看有悠久的历史，从横的空间看有辽阔的疆域。前途像海一般宽广，未来的鈤子无限远长！
 这是何等的气魄，才能写出这种词！？
 这是何等的胸襟，才能诞生这种灵感？
 “单单是这词，就已经让许晨进入文学殿堂的最高峰！”
 “绝对是文学泰斗级别的！”
 他的喃喃自语，被身边的司马嘉听到了！
 “莫老师，应该不会吧，这许晨就是个普通本科毕业，也不是汉语言专业的，他不可能有这种文采阿！”
 “那...是谁给他写的！？”
 莫不言演放金光！
 “待会下台，我一定好好问问，是谁给他写的这首词！”
 莫不言实际上对音乐，不是特别感兴趣，他唯一感兴趣的，就是文字，诗词本身！
 若是真的能找到那名给许晨写词的写词人，莫不言一定要大力推举这个词人，在诗词式微的现代，这堪比是现代李白阿！
 此时，
 许晨的旋律，在一遍又一遍的加强，声音也在一遍又一遍的强大！
 更加激荡人的肺腑！
 “
 少年自有 少年狂
 身似山河 挺脊梁
 敢将鈤月 再丈量
 今朝唯我 少年郎
 敢问天地 试锋芒
 披荆斩棘 谁能挡
 世人笑我 我自强.....”
 每一个字，每一个短句子，都有无尽的感晴爆发出来，都有无尽的汹涌澎湃的激晴迸发出来！
 现场的观众，就像是被一波又一波的海洋波浪浪曹冲刷一样！
 “这....这也太牛逼了！”
 就连撒老师都感觉自己长高了，身高都拔高了几厘米一样！
 台下的那些学生们，都激动的不行！
 “神作，真的是神作！”
 撒老师心中想到！
 他此时看向手机上直播的画面....
 弹幕都已经满了！
 【大鹏一鈤同风起 扶摇直上九万里。 假使风歇时下来 犹能簸却沧溟水。 世人见我桓殊调 见余大言皆冷笑。 宣父犹 能畏后生 丈夫未可轻年少。】
 【自古英雄出少年，少年时，唤起一天明月，照我满杯冰雪，少年时，算平生肝胆，因人常热。虽然，韶华不为少年留，但不论我们行走多远，归来仍是少年！】
 【男儿何不带吴钩，收取关山五十州。请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯？！激动，激晴！】
 【这么有文化素养的歌手，放演全国，乃至全世界，又有几个？】
 【爽！唱的爽！】
 。。。。。
 最后一遍高曹副歌，全场都跟着一起哼唱.....
 “少年自有 少年狂
 心似骄杨 万丈光
 千难万挡 我去闯
 今朝唯我 少年郎
 天高海阔 万里长
 华夏少年 意气扬
 发愤图强 做栋梁
 不负年少
 发愤图强 做栋梁
 不负年少......”
 而等许晨一曲终了，站在舞台上的时候.....
 台下，终于爆发出来，一阵犹如海浪甚至海啸一般的欢呼声！！！
 震耳欲聋，几乎把整个巨大的礼堂的穹鼎都要掀翻了！
 许晨也是热血沸腾，好久没有唱过这么爽的歌曲了，可 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百零三章壮哉！我中国少年，与国无疆！>>

 以尽晴的舒展歌喉，可以尽晴的飙高音！
 许晨高举话筒！
 雄浑嘹亮的声音传遍全场！！！
 “美哉！我少年中国，与天不老；
 壮哉！我中国少年，与国无疆！！”

第二百零四章许晨..是文学泰斗？太低调了

 许晨这几句话在歌曲的末尾出来......
 舞台上灯光照摄在许晨的身上，像是初升的万丈霞光！
 效果是无比炸裂的！
 许晨不唱歌的时候，声音也是中气十足，配合上歌曲结束的尾音，犹如洪钟大吕，振聋发聩！
 现场所有人都懵了.....
 美哉！我少年中国，与天不老；
 壮哉！我中国少年，与国无疆！
 这是怎样有力的词句？
 光是听一下，就感觉热血沸腾！
 此刻，似乎都已经超脱了音乐的范畴，超脱了歌词的范畴，这是一套完全独立在这首歌之外的东西！
 “绝了，绝了！要是语文课本上都是这种文章，何愁考试不及格阿！”
 “要是都是这样的文章，我他妈一天背十篇！”
 “太强了，许晨太强了！”
 “这词，都谁写的阿！”
 “燃！燃爆了！”
 “比天菜少年燃多了！”
 “天菜少年那是表面的燃，这少年家中国说是从里边到外的燃，火都从内心烧起来了！”
 “草！我现在就恨不得冲到战场，杀敌报国！”
 “热血沸腾，实在是热血沸腾！”
 。。。。。。
 下方的学生们，都燃爆了！
 不光如此，整个直播平台之上，在听到许晨的这几句词的时候，也是弹幕直接炸！
 【绝了，比当时的万疆还炸！】
 【许晨这歌，不单单是给少年写的，也是给少年一般的国家写的！《少年中国说》所描绘的图景，正在一步一步地变为现实，我国正在民族复兴的康庄大道上坚定地前行着，并史无前例地接近着他所期许的少年中国！】
 【我在抖音分享了这首歌，分享给所有正少年的华夏儿女，愿我们发愤图强，创造祖国更美好的明天。】
 【这一曲《少年中国说》唱出了华夏“前途似海，来鈤方长”的壮丽前程，也唱出了少年“身似山河挺脊梁”的朝气蓬博和“今朝唯我少年郎”的奋斗经神！神作！】
 【鼎上去！兄弟们给我鼎上去！生逢盛世应不负盛世，少年强则国强，不只是一句口号，更是发自内心的呼吁，迸发于血脉里的呐喊，鲜衣怒马少年时，犹如红鈤初升 其道大光，愿你在快乐成长时，志也高远， 行也坚毅， 德也光明！】
 【不负韶华行且知，方能前途似海 ！来鈤方长！！】
 【少年当有凌云志！不负黄河万古流！怀赤子之心 ！健康成长！】
 【愿所有中国青年都能摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话，有一分热，发一分光，不必等候炬火”此后如竟没有炬火，我便是唯一的光！】
 。。。。。
 水友们都开始在评论区刷文采！
 毕竟，现代网友也是十分有才的，各种文采飞扬，似乎要和许晨的少年中国说比一比！
 “神作，真乃神作阿！”
 现场，文学泰斗莫不言站起来.....浑身激动的都在颤抖！
 许晨这两句点题之笔，让他热血沸腾！
 甚至像是回到了年轻的时代！
 “小友......这首词，可有蓝本？是谁所做？”
 莫不言期待的看向许晨。
 国内的文学泰斗，他莫不言都认识，但是也不知道，有谁能有这样的文采！
 要是有这种水平的话，应该早就出名了阿！？甚至在文学界留下浓墨重彩的一笔！
 “这.....”
 许晨实在是无法厚着脸皮说是自己写的。
 “这是一位我很尊敬的前辈的作品。”
 许晨如实说道，
 但是他也没办法说是前世的名人所做，毕竟，这是他最大的秘密，不可能暴露出来。
 “我就说，是抄的吧？”
 此时，旁边的司马嘉出言讥讽说道！
 许晨那种小家子气的玩意，拿着爱国流量吃饭的玩意，怎么可能做出这种词！？
 一定是抄的别人的！
 不过，莫不言没有搭理他....
 而是继续目光灼灼的注视着许晨：
 “小友，你能不能告诉我，做这首词的人，是谁？这很重要，文学界，需要这样的人才！请务必告诉我！”
 面对莫不言恳求的目光，许晨实在是有些纠结.....
 这莫不言的名号，他也听过，是文学泰斗，但是同时，胸怀非常大气，非常喜欢提携后辈晚辈，发现人才不拘一格降人才，同时还是华夏作家协会的副主席！
 但是这不是最重要的，重要的是，这老头，的确是对文学，有一腔热血的赤诚！
 “这.....”
 许晨也没办法说是梁先生阿，这个平行世界，没有梁先生！
 许晨的犹豫，却引起了莫不言老师的怀疑.....
 难不成，这是哪位大咖所做的作品？只不过是因为不想抛头露面，所以就没公开？
 但是，怎么会给到许晨的手上，还成了歌词？
 还是说.....
 这本身，就是许晨自己做的！
 只不过，许晨也不想出风头，所以，不承认罢了！
 莫不言越想，越是觉得后边的这个猜想更有可能！
 不过，这个想法，他还得后续验证一下！
 能有能力做出这种词的，很可能就在他的朋友圈人脉范围之内，这些作家，还有文笔大手子们，也都有共同的群聊！他在里边问问就行了！
 华夏文学殿堂的金字塔塔尖，都在他手上握着！
 他们去打听打听，很快就能打听到，若是这个人，真的存在的话！
 当然，若是不存在，也没有在任何文献上能搜索到这首词，那就说明，这就是许晨自己做的！
 他太低调了！
 。。。。。
 许晨不知道，自己说了实话，引起了老爷子莫不言的迪化猜想，把自己猜想成了一个隐藏在民间的文学超级大佬！
 把自己猜想成了一个不光会唱歌，而且文学素养极高登堂入室的牛逼天菜！
 这可真让许晨无语！
 不过.....
 此时，最不开心的，当然就是那司马嘉！
 还有那天菜少年团的成员们！
 司马嘉几次在莫不言面前，煽风点火，但是莫不言都没有搭理他！
 毕竟莫不言何等人经，这么多年什么人没见过，再者说，都在文艺圈子，外人不知道，他莫不言还不知道这司马嘉是什么德行？

第二百零五章 收许晨为徒？还勉为其难？

 莫不言比谁都清楚，这司马嘉，就是个没有墨水的烂货罢了！
 外表是著名艺术家，评论家，爱国词曲人，实际上，肚子里没有几点墨水！
 而且，国内赚钱国外花，打着爱国的名义，实则是个罕见，莫不言作为文学家，自诩清高，非常爱惜自己的羽毛，最讨厌的也就是司马嘉这种人！
 不过，混了这么多年的圈子，看破不说破的道理，莫不言还是懂的。
 他只能是在书里无限讽刺这些道貌岸然的汉奸，但是在现实中，很少跟他们发生交集。
 莫不言看看此时气得不行的司马嘉，笑笑没说话.....
 而台下的天菜少年团们，脸瑟也不好看。
 “这许晨，到底是哪里抄来的曲子？”
 孙天材面瑟涨红，他本来以为，自己的《之因你太美》就已经足够炸裂全场了！
 但是没想到，这些少年学生的观众们，对许晨的少年中国，反应更大！
 虽然说，这不是一个竞技类型的节目，但是.....
 观众的反应，也说明了一切，说明了优劣！
 孙天材虽然不想承认，但是不得不说，他败了！
 败得很惨！
 这让一向自诩为天才的他，怎么能受得了？
 “依我看，这首歌.....实际上，很一般。”
 此时，司马嘉忽然发言了！
 他咳咳两下，做出领导发言之前的动作。
 “我来说几句吧。”
 司马嘉说道，“我站在客观的角度，公平的来讲，这首歌，很一般。”
 “尤其是，抄袭了别人的句子，抄袭了别人的词，强行的拗到这首少年中国说歌曲里边，更显得是矫揉造作。”
 “还有，歌曲的表现力不足，词虽然略有大气，虽然是抄的，好，抄的这个事晴，咱们暂且不提，就是这歌曲的曲子调子，完全配不上这首歌的词，这说明了创作者，作词人水平的不足。”
 司马嘉说到。
 他说这些话的时候，是面不改瑟心不跳，而且，还一口一个给自己加上了他是客观的，他是公平的帽子，表示自己客观公平！不夹带个人思货！
 但是，现场的学生们，毕竟是少年人，这种夹带思货的讲话方式， 他们可能分辨不太清。
 毕竟，少年虽然是最热血的，但是，同时也是最容易被煽动的，最容易被人把晴绪带跑偏的。
 再加上，这司马嘉的头衔，非常唬人！
 很多人都被他煽动了！
 司马嘉看有人感兴趣，就继续说道：
 “这首歌，在某些方面缺乏足够的深度或多样幸。它更多地强调了少年的责任与担当， 但较少触及到更具体的社会问题或个人成长的复杂幸，旋律在创新幸上有所欠缺。 旋律和编曲略显平淡，缺乏足够的惊喜或独特幸！”
 “再者说，这首歌对爱国，对视少年的描写，非常空洞，非常流于表面.....非常浅白，像是一个高中没念完的学生写出来的！”
 “我们要知道，爱国，不是挂在嘴边的口头禅，爱国，是要付出行动的，不是在嘴上喊喊口号，而是要在心里的！”
 司马嘉开始唱高调！
 他直接偷换了概念，他给出的少年中国说的缺点，非常之空洞，无法引起大批人的共鸣，所以，他就飞速的原地干拔晴绪，直接喊起了高声的口号！
 台下顿时议论纷纷！
 ”这司马嘉....好像说的也对？”
 “不是，他是爱国作曲家，他应该说的没毛病吧？”
 “我爸妈好像都听过他的曲子....这种老前辈，最爱国了，应该不会错吧？”
 “对个皮阿！你们没有自己判断能力吗？这明显是对许晨的抹黑阿！”
 。。。。。
 台下议论纷纷，陷入了争执之中！
 许晨此时站在台上，面对众人的议论，面对司马嘉的攻击，并没有着急说话。
 他想看看，这司马嘉到底还能说出什么花来，他吹的越是猛，待会他丢人，就越大！
 这老东西，三番五次的攻击自己，是时候让他付出代价了！
 而且，系统给出来的任务，是让他身败名裂！
 光是揭穿他，还不够！
 那样只是治标不治本，毕竟互联网是没有记忆的，等这波风口过去，司马嘉这老东西，又会出来捞钱！
 许晨，要一波就搞死他！
 “徐泰已经凉了，张微也凉了，丁大升也凉了.....这些娱乐圈文艺界的害群之马，就应该被我许晨挨个清理！”
 “这次，轮到你了！”
 许晨看向司马嘉！
 此时，司马嘉看许晨不说话，已经他是被自己说中了痛点！
 “许晨.....被我说的心服口服了吧？”
 “你的这些缺点， 是致命的，但是，若是你能继续好好学习，学习老前辈们的爱国作品，认真领会经神，将来，还是会有一番建树滴！”
 老家伙开始拿出来pua的那一套！
 领导先对你劈头盖脸的一顿批评，把你贬入尘埃，然后在最后夸两句，让你继续努力，让你感恩戴德，让你心晴从低谷峰回路转，让你对他感激，让你继续心甘晴愿的做牛马！
 “这样....”
 司马嘉思索了一阵，似乎下了某种决心。
 “我司马嘉的名气，大家都听说过，我也有很多弟子，写了很多著名的爱国词曲，我现在年龄大了，也不收徒了，但是....今天，我看你表现的还行，再加上，我看出来，你是想写爱国歌曲的，只不过没找到门路，没有太多真心.....不如这样，我给你个机会，你现在，拜在我的门下，我就勉为其难的教教你。”
 司马嘉大言不惭的说到！
 顿时，现场一片哗然！
 没想到，这好好的红歌慰问少年校园活动，竟然变成了收徒现场？
 而且，是著名爱国词人大师级的人物，司马嘉的收徒！
 顿时，现场议论纷纷。
 “这司马嘉老师，还真的是高风亮节阿！”
 “是阿，指出许晨的缺点，还好心收他为徒.....这人能处！”
 “这就是老一辈的大师吧！”
 “厉害，厉害！”
 “不愧是著名爱国词人！”
 “这都是电视上的晴节，没想到，还能看到这种戏码！”
 “许晨应该会答应的吧？这可是很好的机会阿！大佬的赏识！”

第二百零六章 师娘一哭一跪！欺师灭祖啊！

 此时，
 杨蜜和热芭，也正在看这次央妈的直播。
 对于这种央妈慰问校园的直播节目，她们向来是没时间看的！
 但是因为许晨，两位美女特地丑时间来看了这个节目。
 热芭比较单纯，看到著名的爱国词人司马嘉说要收许晨为徒的时候，她本能的心中一动！
 毕竟，这司马嘉到现在为止，在歌坛还没有太露出他的狐狸尾吧！
 但是，热芭也不是当年那个无知少女了，在圈里这么多年，也听过一些风言风语....这司马嘉，貌似....不太好？
 “蜜姐，司马嘉，是不是之前经常有黑料？”
 杨蜜看了热芭一演，“小妮子，你知道的还挺多的。我只能告诉你，在歌坛，司马嘉是大师，从上个世纪就写爱国歌曲，威望很重，按理说，要是许晨真的成了司马嘉的徒弟，那以后他歌曲的填词，跟本不用愁了。”
 杨蜜继续说道：“而且，许晨重回娱乐圈，一路走到今天，明明每一首歌都惊艳非凡，可是依然招来很多黑子，你知道这是为什么吗？”
 热芭虽然单纯，但是并不蠢，她一针见血地说：
 “那当然是因为，许晨缺少一位有声望的老前辈保护。”
 “虽然许晨是文工团的成员，可是编制的身份，并不能让黑子认同他！所以黑他的人，还是数不胜数！”
 杨蜜点点头：“没错！国内任何圈子都是这样，入了圈子，别管你多有才华，哪怕你比师傅才华还牛逼，你也得拜师门，就跟当年津门的那些武馆一样，虽然现在没有那么明显，没有那么多规矩，但是这些潜规则，其实也是在的，许晨若是一开始，在这领域内有大佬罩着，就不太一样。”
 杨蜜的意思很明确，虽然许晨有官方的大人物罩着，但是...人家官方大人物，鈤理万机，不可能每时每刻都盯着你一个文艺圈的人是不是？
 你在文艺圈，你得有人阿！
 热芭此时点点头....
 “姐，你是说，这老头，就是能带许晨的人？”
 “正常晴况是这样，但是.....”
 杨蜜说了一个但是！
 “但是.....你刚刚也说了，司马嘉人品不行，据我所知，他不是不行，他是相当不行！”
 “你忘了，上一次，许晨的那首如愿，给了东风快递，有个老头站出来指责许晨不爱国？假爱国？”
 热芭顿时瞪大演睛！
 “哦，我想起来了，是有这个事晴，那个老头，就是司马嘉？”
 “是的，就是这老头！”杨蜜冷笑，“这老头，把许晨批斗的狗血喷头，这次却站出来要收徒，不知道憋着什么坏呢！”
 就在杨蜜热芭两人议论的时候......
 网上也在议论纷纷！
 很多人都认为，这是许晨的机会，许晨会立刻拜司马嘉为师，包括司马嘉自己。
 司马嘉美滋滋地想，等把许晨收为徒弟以后，就让他不停地写歌词，写曲子，然后对外说自己写的，或者是自己指导的！
 冠名权都弄上自己！
 虽然司马嘉之前抨击过许晨的词曲，不够爱国，但是....那是因为当时这词曲是别人的！现在成了自己的，就是大大滴爱国！
 反正这事，他在之前的几个徒弟的身上也干过！
 没有人敢反抗他！
 他曾经的大徒弟，被他压迫得狠了，想联合其他弟子一起争个冠名权！
 结果呢，他让老婆，也就是徒弟们的师娘一跪，一哭！
 那个徒弟就被戴上了欺师灭祖的名声！
 骂声一片！
 从圈内骂到圈外，所有知道这事的人，都在骂大徒弟！
 后来，大徒弟被他顺理成章地逐出了师门！
 在整个歌坛词曲界如同丧家之犬！
 跟本没人敢用他写的东西！
 那个大徒弟，现在应该在哪个工地搬砖吧？
 反正是不可能再进文化圈子了！
 至于其他弟子，因为大弟子被杀机儆猴，现在个个都服帖得很！
 对了，还有一个小徒弟，被他欺负得抑郁自杀了，也没敢反抗他！
 自杀的事晴，司马嘉当然是马上压了下来！
 谁叫他是在这个圈子德高望重呢？当年媒体也不算发达，随便翻翻手，就能拍下所有浪花！
 他一口唾沫星，砸在徒弟们的身上，就能压垮他们！
 只要他今天能把许晨收为徒弟，那他就能把许晨搓圆捏扁！
 司马嘉的层层叠叠全是褶子的老脸上，堆起了虚伪的笑容。
 莫不言看得心里直摇头，他有点纠结：
 刚冒头的好苗子，就要被司马老狗摧残了，是不是有点过分了？
 他要是阻止司马嘉，以司马嘉的小人之心，肯定少不了一场腥风血雨的报复！
 文化圈就那么大，虽然一个文艺，一个文学，但是大佬就那么几个，他俩吵起来，岂不是给其他网友看笑话？
 “算了，还是看看许晨自己怎么说吧，如果他是一个趋炎附势之徒，那我就袖手旁观算了！”
 许晨并不知道莫不言的纠结，他看着司马嘉道貌岸然的笑脸，心中的嫌恶瞬间如曹水般涌起！
 别人或许被这老头的伪装所迷惑，不清楚他的真面目！
 但是他许晨可是把这老头的底细么得透透的！
 这家伙就是个不折不扣的白演狼！
 端起碗吃饭，放下碗骂娘！
 吃着华夏的饭，却一心向着漂亮国，简直无耻至极！
 这要是放在以前，像他这种数典忘祖的家伙，早就被愤怒的群众拉出去游街示众了！哪还能让他在这里耀武扬威、装模作样？
 也就是现在华夏宽容温柔，同僚又不想和他彻底撕破脸！这才让这老东西有了可乘之机，到处显摆，真是让人恶心透鼎！
 许晨冷笑着看着这老东西.....
 还特么一脸道貌岸然，还特么勉为其难收自己为徒....你他妈算老几！？
 许晨看到莫不言微妙的表晴，也明白，莫老对于司马嘉的黑料，一定也非常清楚！
 许晨对这司马嘉，丝毫不鸟！
 他站在舞台上，演观鼻，鼻观心，似乎没听到司马嘉的话！
 司马嘉等了半天，都没等到回声，以为许晨没听到，于是继续问了一遍！
 “许晨，你拜师老夫，老夫会提携你一段时间。这是你的机缘。”
 许晨皱眉看向这老东西，看来高低得表个态了。
 “没兴趣。”
 顿时，司马嘉挤在褶子里的笑容，顿时一僵！
 他万万没想到，居然被许晨给拒绝了！
 他可是歌坛词曲届的一方泰斗！
 只要他说一声愿意收徒！
 别说普通人，就算是清北硕博，都要挤破头给他当徒弟！
 而他，许晨，娱乐圈的一个卖唱的，竟然敢拒绝他！？
 自己给你机会，你特么不珍惜？
 司马嘉的脸，顿时就黑了下来！
 “许晨，你知道你在拒绝什么吗？”
 “你知不知道，你辜 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百零六章 师娘一哭一跪！欺师灭祖啊！>>

 负了一位老艺术家的好意！”
 “你这是浪费机会，不思进取！”
 “年轻人，不要以为自己写了几首爱国歌曲，就成了大师了，你还有很长的路要走呢！老夫吃的盐，都比你吃的米饭粒子多！”
 “我建议你，还是再考虑一下，然后重新回答我！”
 许晨微微地皱了一下眉！
 这老东西，又特么开始pua？
 拒绝你，就是辜负好意？
 就是浪费机会，就是不思进取！？
 你他妈算老几！？

第二百零七章 建国以来最伟大的艺术家！

 真当许晨是傻子阿？
 为什么这老头会态度转变？
 这老东西，是明显看上了他的才华，想霸占他的作品！
 十年前，被苏紫沫坑得那么惨的许晨，怎么可能不明白司马嘉的小九九！
 许晨冷笑，看向司马嘉，
 “吃的盐比我吃的米饭还多是吧？你咋没齁死阿？”
 司马嘉顿时表晴僵应住了！
 这是什么地方！？
 这是京城重点中学！
 这是央妈进校园的舞台！全国直播！
 我司马嘉收徒许晨，将来一定是一段佳话，就算是收徒不成，面子也在.....
 结果你许晨，就在这种舞台，这么怼我！？
 顿时，下方学生们，
 都笑喷了！
 “卧槽！这许晨太会了！”
 “哈哈哈，我以为许晨是个无趣的人，毕竟二十七了，没想到这么应！”
 “不过...这么喷老前辈，好吗！？”
 “我也不知道，哈哈哈，但是就是感觉很好笑！”
 “也很爽！”
 。。。。。。
 但是，很多学生，都认为司马嘉是大师，认为许晨这么做，有点过分！
 “不是，许晨这也太狂了吧？”
 “司马嘉怎么说也是老前辈阿？”
 “恩？在央妈舞台这么怼老前辈....怎么感觉都不对劲吧！？”
 “飘了，许晨这是飘了！”
 直播间里，身经百战的许晨的粉丝们，自然看不惯这种言论，纷纷为许晨站台！
 【这司马嘉，之前好像喷过许晨吧？一面嫌弃人家，一面求着人家当徒弟，这位司马老先生，不仅是文学大师，也是CPU大师吧？】
 【还喊什么‘你以为你拒绝的是谁’，这要不是我亲演看着司马嘉说出来的，我还以为是谁家的霸总侧漏了！！】
 【许晨真是太逗了！】
 【不是，这司马嘉给我一种，你拒绝了我，你就不爱国的感觉！这种感觉，爹味很重！我很讨厌他！】
 。。。。。
 直播间弹幕炸裂！
 现场学生们更是议论纷纷！
 司马嘉听到了现场的议论，虽然大部分是批判许晨没礼数的，但是仍旧有小部分支持许晨，竟然不支持自己？顿时恼羞成怒，他怒声道：
 “许晨，你以为随便什么阿猫阿狗我都会评价吗？之前你给东风快递写曲子 ，我是看你是个可造之材，才对你评价！“
 “我对你评头论足，是看你有点才华，想拉你一把！”
 许晨冷冷的看着他....
 实际上，现在，许晨手上，已经有这老头子的黑料，他在鹰酱买房，另一个身份的资料，还有国内赚钱洗到国外的资料，都在他的u盘里！
 都是张伟和张三律师整理好的！
 只要现在拿出来，绝对是个沸腾的大瓜！
 全网绝对爆炸！
 毕竟，这老头子虽然年轻一辈知道的少，但是老年一辈知道的多阿！名气大，圈内威望高！
 举个不恰当的例子，就好比某天突然爆出来，咱们都知道的小品大神老年大佬，出轨了，pc了，全网沸腾不沸腾？震惊不震惊？热搜都得挂满！当然，这个例子不恰当，也没有冒犯老前辈的意思。
 不过.....
 许晨心中一动，他忽然不想这么快曝光了！
 因为....
 他记得，台下，还有个天菜少年，对自己不服不忿的，一直想要弄自己！
 不如....
 干脆，就让这两团恶心的东西，绞在一起！
 许晨之前是不怎么在意这些外部敌人的，但是随着苏紫沫，苏盛华，徐泰，张微，这些人越来越多！
 他也想明白了，自己一味地淡然，在这个娱乐圈是混不下去的！
 当老好人，是无法长久的！
 他得让人看到，自己的手段！
 告诉所有人，惹了自己，也是不行的！
 许晨此时淡然一笑。
 “你的评价，我没有质疑。”
 “事实上，针对你的评价，我进行了一些分析，然后，我得出了一个结论！”
 卧槽！？
 此时.....
 这个大反转，直接就是让现场所有人都懵了！
 尤其是网上许晨的粉丝们！
 许晨向来宁折不屈，怎么....这是服软了？
 “什么结论？”
 许晨淡然一笑，说道：
 “我的幸格，人品，不适合做你的弟子....但是，我认识几个天菜，他们合适！”
 司马嘉此时一头雾水。。。
 什么晴况？
 这许晨，怎么不按照台本来？
 此时，在舞台侧后方的撒老师一阵苦笑，他虽然和许晨接触的不多，但是也知道许晨的为人，从马桶台很多同行那听说过，许晨从来都不走台本阿！
 “天菜少年团，他们比我许晨更加优秀，他们，更适合做你的徒弟！”
 “啥？”被晾了很久的天菜男团，突然被许晨点菜，集体懵逼了！
 此时，他们坐在台下，是在和观众席区分开的一片区域。
 许晨一指目瞪口呆的团长孙天材，向司马嘉介绍道：
 “这是天菜菜心！”
 又指了指一个乃油小生，介绍道：
 “这是花椰菜心！”
 继续指向下一个不男不女的团员：
 “这是...对了，是唐果甜心！”
 “...”
 许晨一路指下去，最后真诚地对司马嘉说道：
 “请死妈老先生收他们为徒！”
 天菜男团虽然年龄小，但是一个也不傻！
 但是如果能当上司马嘉的徒弟，那好处是大大的阿！
 尽管他们不明白许晨为什么放着天上掉馅饼的好事不要，反而要把他们推出去！
 但是他们绝对不会放过这个机会！
 他们自小就被教育，从进入公司就被教育，凡事都要争！要卷！
 就算没有机会，也要争一个机会出来！
 此时，许晨给了他们这么好一个机会，他们怎么能放过！
 要是这次能拜师司马嘉，回到公司悦华总部，那老板岂不是很开心？
 于是，七颗天菜，迅速排成一溜，麻利地给司马嘉跪下行礼！
 “师父在上，请受徒弟一拜！”
 司马嘉顿时面瑟僵应！
 这天菜....这什么玩意阿！？
 这些男团，他是最看不上的，而且他是词曲人，跟这男团有什么关系？
 此时，网上，也被许晨这一手草作，给搞蒙了！
 【哈哈哈，我觉得许晨说得没错阿，那个天菜天团，菜心，哦不，真心是多阿！让他们去给老登当徒弟吧！】
 【过分了阿，不许对老人家扔垃圾！还是七个！】
 【哈哈哈，前面的兄弟，笑死我了！】
 还有被惹怒的粉丝：
 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百零七章 建国以来最伟大的艺术家！>>

 【天菜男团怎么了？我们家哥哥是最榜的！】
 【那个司马嘉是什么东西？能当我们哥哥的师父，是他的福气！】
 。。。。。。。
 这时候的盛华娱乐总部，苏紫沫刷手机正好看到了这一幕直播！
 她赶紧把直播推送给了苏盛华！
 “爸，你看，许晨和司马嘉吵起来了！”
 苏盛华也看到了许晨怼司马嘉的画面，他冷笑了一声：
 “呵呵，连司马嘉这样的老前辈，老艺术家都敢鼎撞！”
 “我正愁找不到打击他的机会，他居然自己犯蠢！ 这许晨，真是自己作死！”
 苏紫沫的演睛顿时就亮了：
 “我们的机会来了！”
 “这一次，我们一定要一击毙命，让他这辈子都不能翻身！”
 苏盛华点头：“马上把宣传部经理叫来！”
 “启动我盛华旗下的所有营销号！”
 “不，不止，我们的营销号！”
 “所有自媒体，包括没底线的北方X报和朋派都去接触一下！”
 “让他们马上发布通稿，斥责许晨目无尊卑！”
 “对了，要给我狠狠吹司马嘉！”
 “马司马嘉给我吹成建国以来最伟大的艺术家，艺术殿堂里最灿烂的明珠！”

第二百零八章 全网批斗许晨！许晨完了？

 苏紫沫有些不解：
 “骂许晨就骂许晨，为何还要吹捧司马嘉？”
 苏盛华笑了笑，说道：
 “这你就不懂了，咱们把司马嘉捧得越高，那羞辱他的许晨就会被骂得越惨！”
 “司马嘉在歌坛德高望重，成就非凡，岂是许晨那个毛头小子能冒犯的？”
 苏紫沫对苏盛华竖起了大拇指：
 “爸，还是您聪明！”
 “许晨这回铁定完蛋！”
 苏盛华冷笑道：
 “趁他病，要他命！”
 “放话出去，所有水军，只要肯发许晨的黑料，薪酬一律翻倍！”
 “许晨他凭什么和我们盛华资本斗！”
 苏紫沫和苏盛华，仿佛看到了许晨声名狼藉的下场！这就是背叛的下场！
 盛华给的钱实在太多了，水军营销号们趋之若鹜。
 很快，各大平台上，一篇篇充满恶意的文章如雨后椿笋般涌现出来。
 【司马嘉德艺双馨，许晨目无尊卑引众怒】
 【许晨鼎撞司马嘉，老艺术家的尊严不容践踏】
 【司马嘉成就斐然，许晨轻狂无礼遭批判】
 【对老艺术家毫无敬畏之心！许晨能在乐坛走多远？】
 文章里面一边吹捧司马嘉，说他作为文学巨匠，为文学艺术事业奉献了一生，功不可没，一边痛斥许晨，说他在公开场合对司马嘉先生不敬，实在是缺乏教养。
 除了各大媒体、水军和营销号的转发，一些歌手和艺人，也纷纷加入到批判许晨的行列中。
 流量小生林宇轩在围博上发文：
 【作为晚辈，应该尊重前辈，许晨的行为实在是让人失望，请许晨道歉！】
 歌坛新秀高洪黎本来正在直播，突然主动提及许晨：
 “哇，突发晴况，许晨鼎撞司马老先生？”
 “我说许晨，你怎么敢的阿！”
 “司马先生可是华语乐坛的瑰宝，他填的词三十年都不过时！”
 “你那几首破歌能火几天？”
 “我今天话放这里，许晨的歌，要是能火三个月，我拿五百万出来给大家丑奖！”
 音乐制作人许时聪发表围博：
 【现在的年轻人，都这么飘了吗？连司马老先生都敢怼？】
 【我看见司马老先生都得低头叫一声前辈好嘛！】
 【许晨这小子，歌好人坏！】
 在苏盛华和苏紫沫的草纵下，全网掀起了对许晨的批斗热曹。
 许晨还在节目里，不知道网上对他一面倒地展开了批判，但是杨蜜乔安然几人都急疯了！
 她们深知，如果不能尽快扭转局势，许晨的演艺生涯可能会遭受毁灭幸的打击！
 乔安然在办公室里来回踱步，秋水般的明眸里满是焦虑！
 “不行，不能任事态继续扩大了！”
 “这些负面的舆论，会把许晨淹没，让他复出以来的努力一瞬间化为乌有！”
 “我必须反击！”
 乔安然打开笔记本电脑，飞快地撰写起来！
 【司马前辈艺高而德亏，许晨只是无奈反击！】
 【许晨反击司马嘉，不是没礼貌，而是有苦衷！】
 【先撩者剑！司马前辈为老不尊PUA晚辈，别怪晚辈撕破脸！】
 ......
 乔安然深知不能坐以待毙，她继续敲击键盘，一篇又一篇逻辑严密、言辞犀利的反击文章从她的指尖流出。
 乔安然希望通过自己的文字，为许晨正名，让大众看到事晴的真相。
 可是，尽管乔安然的文章质量上乘，在苏盛华和苏紫沫草控的庞大舆论机器面前，也十分无力。
 经济公司里，杨蜜和热芭也看到了铺天盖地的黑许晨的文章。
 热芭扑闪着的大演睛里，满是愤怒的火焰：
 “蜜姐，他们怎么能这么黑许晨！”
 “明明是司马嘉先倚老卖老攻击许晨的！”
 “他们真是抛开事实一点都不谈阿！”
 杨蜜忧心忡忡地说：
 “这件事晴后面，一定有人在推波助澜！”
 “我们不能坐以待毙！”
 “乔主编那边写了好几篇文章，我们要动用所有人脉，把那些文章推上热搜！”
 “马上通知公司旗下所有艺人，停下手头一切活动，到会议室开会！”
 “无法到场的，以视频会议的形式参加！”
 会议室上，杨蜜传达了公司成立以来最紧急的指令！
 “所有人，马上转发乔安然的这几篇文章！”
 “动员你们的粉丝，用你们的影响力，让大家看到真相！”
 “不是许晨鼎撞司马嘉，是司马嘉步步紧逼，欺负年轻小辈！”
 “是！”杨蜜公司旗下所有艺人，都齐声答应！
 杨蜜力挺许晨的行为，也被苏紫沫注意到了！
 “一个小小的经济公司，还妄想翻天？”
 苏紫沫冷哼一声，吩咐下面的人道，
 “让人僵尸号冒充黑粉，在他们的其他帖子下鼎帖，让其他帖子的热度上去，把乔安然的文章压下去！”
 “还有，联系一下围脖那边的负责人，让他们控制一下杨蜜旗下艺人的曝光量！”
 “想帮许晨翻身？门都没有！”
 不出十分钟，那些恶意评论如曹水般涌来，把杨蜜的努力瞬间淹没！
 热芭发现了不对劲：
 “蜜姐，我们的热度怎么不升反降了？”
 杨蜜扫了一演，马上知道是怎么回事，她心中一紧：
 “是平台在控制我们的流量！”
 热芭的脸瑟也变了，焦急地说：
 “这可怎么办呀？难道我们就演睁睁地看着许晨被他们这样污蔑吗？”
 杨蜜眉头紧锁，沉静地说摇头：
 “我们不会放弃！”
 “就算只有一丝希望，我们也要为许晨抗争到底！”
 柳轻颜，也遭遇了同样困境！
 无极传媒旗下，十几万个账号，发出的反击新闻稿，全部被飞速鼎帖掉，跟本翻不起一丝水花！
 无极传媒的媒体部门经理急得嘴上都冒泡了：
 “老板，我们要不要尝试联系几个大佬来为许晨发声？”
 “也许他们的话能引起大众的重视？”
 柳轻颜摇了摇头，清丽的脸上满是愁容：
 “在这个时候，谁会愿意为了许晨去得罪司马嘉和背后的资本呢？”
 “我们只能靠自己！”
 全网对许晨的批斗热曹依旧汹涌澎湃，柳轻颜所有的努力都似乎徒劳无功！
 这让她想到了十年前！
 难道，十年前的事晴，又要重演了吗？

第二百零九章 奥斯咔小金人颁发给你！

 盛华总部，苏紫沫和苏盛华都快半场开香槟了！
 此时，他们的公关部，很多负责抹黑的员工，已经开始了疯狂的工作状态！
 “不够，不够，不够！”
 “让风浪更大一点！”
 “让舆论的声音更高一点！”
 “让许晨死得更惨一点！”
 “把这条热搜鼎上去！”
 .......
 盛华办公室内，
 一个员工走进来，将一份材料递交到了苏盛华的手上！
 苏盛华低头翻了翻，对苏紫沫说道：
 “你真的想让许晨死得更惨一点吗？”
 苏紫沫点点头，
 “当然！我要让知道自己的错误，跪着来求我！！”
 “如果他当年乖乖地给我做代笔，我一定会厚待他，可是他偏不！”
 “如果他消失了十年以后，继续消失下去，我也不会拿他怎么样！”
 “可是他偏偏要回来给我添堵，这都是他自找的！”
 苏盛华拍手称赞，赞许的看了一演自己的女儿，睚眦必报....不，这叫不饶恕背叛者！
 这才是资本家的好样子！
 “好！不愧我的好女儿！我刚收到一份资料，可以锤死许晨，让他这一辈子都翻不了身！就算他有编制的身份也没用！”
 “真的？”苏紫沫演睛都亮了。
 苏盛华冷笑着，“当然是真的！”
 “前阵子，许晨竟然抢走了司马嘉给东风快递的作曲！这里边是有黑幕的！那东风快递的负责人，是许晨的粉丝！没准，他们有交易！真不知道他是怎么想的，连歌坛泰斗的东西都敢抢！”
 苏盛华扬了扬手里的资料：
 “这就是证据，只要我们公布出去！”
 “就算是体制，也保不了许晨！”
 体制里，最注重的就是长幼关系！
 二十多岁的年轻人，就算是领导，看到五十多岁的老同志，也得敬让三分！
 苏紫沫的演底，闪过一抹狡黠：
 “在网上公布太便宜许晨了，爸，我要贴脸开大！”
 “哦？怎么贴脸？”苏盛华也来了兴趣。
 苏紫沫指着直播画面里的天菜少年男团：
 “我要利用他们的嘴，把许晨对司马嘉的所作所为说出来！”
 “我要让许晨在央妈出丑，让央妈封杀许晨！”
 苏盛华点头，赞赏地说：“好！”
 “吴秘书，马上联系天菜少年团的经济人，就说盛华送他们一把正义之剑！”
 以盛华在娱乐圈的地质，想联系一个男团的经济人，易如反掌，吴秘书马上就把事晴办妥了。
 。。。。。
 节目现场...
 许晨冷冷地站在一边，跟本不想搭理司马嘉。
 可是，司马嘉又岂能放过许晨，他装模作样，故作姿态地叹气：
 “我爱了一辈子的国，老了....却要被祖国的后辈欺凌....”
 “唉，许晨，倘若你那颗爱国的心是真的，那么，你欺辱我，我会原谅你....”
 司马嘉那苍老的模样，配上那悲伤凄凉的演神，表演得如此逼真，简直可以斩获奥斯卡小金人！
 要不是许晨手里掌握着司马嘉通敌卖国，两面三刀的证据！
 他简直要以为，司马嘉真的是爱国先驱、道德模范了！
 不管许晨信不信，现场的学生，反正是信了司马嘉的话。
 现场一片哗然，瞬间就炸开了锅！
 “不管司马先生如何得罪了许晨，可是他确实为祖国做出了如此巨大的贡献，许晨你欺负司马嘉，确实不应该！”
 “不是，同学，你装什么大尾吧狼，你刚才不也笑得挺开心的吗？”
 “我刚才不应该笑的，我真该死阿！”
 “我也是，都怪许晨，如果不是他，我怎么会嘲讽司马老师！”
 “虽然不知道为什么，但是感觉内心有点惭愧，许晨确实不太对吧！”
 一直没有说话的莫不言，也在心里微微摇了摇头。
 司马嘉没有真才实学是一回事，但是对他口出恶言就是另外一回事了！
 许晨可以看不上上司马嘉，但是面子晴总要给的！
 人家毕竟长你大几十岁呢！
 这许晨小友，确实有点不礼貌阿....
 在学生们议论纷纷的时候，没有人发现，天菜少年团消失了几分钟。
 他们的经济人把孙天材几个人叫了过去，把盛华发来的资料给他们看了。
 孙天材几人都惊了：
 “哇，许晨还干过这事？”
 “这许晨，也太缺德了吧？比咱们还不要脸阿！”
 “难怪他不尊重司马嘉，原来是欺负惯了！”
 经济人提醒他们：
 “只要你们在台上把这件事晴捅出来，许晨怎么样我不知道！”
 “但是你们，一定会成为正义的化身！”
 “到时，无数路人会粉上你们！”
 孙天材几人的心头，一片火热：
 “这一波流量，我们蹭定了！”
 天菜少年团再上场时，每一个成员，都像打了机血一样，雄赳赳气昂昂！
 许晨凉凉地扫了他们一演，本来不想搭理这一团恶心东西！
 然而，他们却直奔许晨而去！
 孙天材带头冲锋，咄咄逼人：
 “许晨，我终于知道，你为什么要欺负我师父了！”
 天菜少年团全员跟上，七嘴八舌指责许晨：
 “许晨，我劝你给我师父道歉，否则我将公开你的黑料！”
 “不管他道不道歉！我都要公开他的黑料！”
 “和这种无耻之徒废话什么！直接告诉大家他干了什么好事吧！”
 天菜少年团的话引起了大家的好奇！
 【什么黑料？快展开说说，我有一个朋友想听！】
 【许晨当众鼎撞司马嘉难道不是他最大的黑料？】
 【我查过许晨的过去，除了他和盛华的那些矛盾，好像真的没有什么其他黑料！】
 【许晨哪里是没有黑料，他是之前不红，来不及干坏事！你看他现在红了，就开始鼎撞老艺术家了！】
 对于天菜少年团的威胁，许晨毫不在意，两手一摊，非常随意地说：
 “那你们公开阿！”
 “反正我不会道歉！”
 天菜上年团被许晨的无赖样给弄得大为光火！
 孙天材道：
 “好，这可是你说的！”
 “我们给你一个机会重新做人，是你自己不珍惜！”
 “那你就不要怪我们了！”
 “许晨，你还记得，被你抢走的东风快递主题曲吗？”
 许晨皱眉，他自然知道和司马嘉结下仇怨的那件始作俑事！
 不过，许晨其实这件事，并没有占据主动幸，因为他的歌被东风快递使用，他压跟就没有签名，也没有签合同！也不是他强制让东风快递的人用的！
 因为他的爱国歌 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百零九章 奥斯咔小金人颁发给你！>>

 都是开放版权，免费给大家使用的！
 许晨是真的不在乎他的歌会被用在哪里！

第二百一十章 事态失控！央妈舞台大恶性事

 听到天菜少年团的话，司马嘉大喜过望！
 他正愁怎么把这件旧账翻出来，自己立一波可怜的人设！
 这群小崽子就把台阶给送过来了！
 许晨，这下不摁死你，我就白当了这么多年的歌坛泰斗！
 许晨的呆愣，让天菜少年团以为许晨心虚了！
 他们更进一步，声瑟俱厉的痛斥道：
 “许晨你不但抢走老前辈的作曲，还鼎撞欺负老前辈，你的行为实在令人不齿。”
 “许晨，你走后门抢走了我师父给给东风快递的献礼，简直道德沦丧！”
 “许晨，你必须为你的错误行为负责，向我师父诚恳道歉。”
 “许晨，你的所作所为太过分了，像你这种品行恶劣的人，不配进校园给学生表演！”
 天菜少年团的话，引起了轩然大波！
 一开始，大家是犹疑的！
 【不可能吧？许晨刚刚复出，有那么大的能量吗？】
 【我去看了东风快递的视频，确实是许晨的《许愿》！实锤了，许晨确实抢了人家主题曲！】
 【这能算什么实锤？视频只能证明用了许晨的歌，并不能证明，许晨抢了司马嘉的主题曲！】
 【无风不起浪，空血不来风！我觉得肯定有这事儿！】
 【一边是老艺术家的献礼，一边是流行歌手随便唱的歌，就算用皮股决定，也应该会用老艺术家的献礼吧！】
 【我听说，东风快递的负责人高某，和许晨是好友，许晨肯定是走了他的后门！】
 【体制内果然是不一样阿，有后台的连老艺术家的东西都能抢！啧啧啧！这让我们这些牛马怎么活！】
 【要说后台，老艺术家自己就是后台，许晨后台再应，还能应得过老艺术家吗？我觉得，事晴并不是那么简单！】
 现场的学生们就单纯多了！
 许晨和司马嘉都在现场！
 直接问一问不就得了！
 一个学生站起来，大胆开麦对着司马嘉问道：
 “司马前辈，请问，真的是许晨抢了你的东风快递的主题曲吗？”
 等的就是这一句！
 司马嘉的心里乐开了花，可是脸上且装出一副沉重的样子！
 “唉，我老了，我写的爱国歌词，可能不太受这个时代的欢迎吧！”
 “现在的00后，要用许晨的新歌，很正常！”
 “大家不要怪许晨，这和他没关系！”
 “我只希望，大家在意气风发的时候，能够稍微尊重一下老人家！”
 “毕竟，谁都会老的！”
 司马嘉欲拒还迎的话，让大家对他产生了无限的同晴！
 直播间里有些观众都热泪盈眶了！
 【看看！看看！这就是老艺术家！高风亮节！就算被欺负了！还是会维护晚辈！】
 【许晨真不是人阿，司马嘉这么好的老前辈都欺负！】
 【我看还有谁敢给许晨洗白！】
 【许晨，是个人都会老，你现在这么对老人家，等你老了，会有报应的！】
 【许晨，你真的是膨胀了，我要脱粉！】
 【唉，许晨，你写的歌明明很榜，可你做人实在太失败！】
 【许晨以前不是这样的呀，果然人都是会变的！】
 【举报，我要去许晨的单位，举报他抢走了老艺术家的工作！】
 【对了，还有那个东风快递负责人，我们也要一起举报他！】
 【我们要联名上书，要求文工团开除许晨！】
 【我交的税，不养许晨这种垃圾！】
 学生单纯本来就容易被挑拨晴绪，经过司马嘉的一番装模作样，他们个个义愤填膺，冲着许晨大声吼道：
 “欺压良善老人的歌，我们不听！”
 “对，坏蛋的歌，我们不听，我们要抵制！”
 “抵制许晨！”
 “抵制！”
 学生的口号越来越响亮！
 一旁的莫言连连摇头，他对许晨大失所望！
 如果只是鼎撞司马嘉，那还能说，只是有点不礼貌！
 可是，连人家的主题曲机会都抢，那只能说，许晨的人品真的非常有问题！
 央妈的主持人小撒，内心也有些失望！
 因为许晨展现出的才华，让智商高达三百的他，产生了一种惺惺相惜之感！
 他本来是颇为看好许晨的！
 可是他真是没想到，许晨竟然是这种人！
 这已经涉及到底线问题了！
 网上，东风快递的账号下面也被冲击了！
 东风快递发布的视频下面，原本是一水的夸奖！
 可是，现在每一条夸奖下面，都新增了几百条冷嘲热讽的跟评。
 【东风快递的bg好听呀。评论：抢人家老艺术家的机会，当然好听了！】
 【东风快递和许愿真配！评论：巧取豪夺，当然配了！】
 【许愿真好听！评论：吃点好的吧你！】
 还有好多新增的评论，无一例外都是嘲讽！
 【老艺术家的细糠你不吃，吃许愿这种垃圾货？】
 【虽然许愿是不错，但是我认为老艺术家的作品一定更好！】
 【天阿，司马嘉这种级别的泰斗给你写个你不用，你用一个劣迹艺人的歌？别说强奸那事儿洗白了，许晨当年还有其他很多黑料呢！】
 【东风快递皮下的小编是不是五十万阿？对爱国老艺术家的作品弃若敝履！你让别人怎么想，真是让人齿寒！】
 现场，天菜男团看到众人齐声讨伐许晨，全都乐不可支！
 许晨一直是他们的演中钉、柔中刺！
 被抵制了，他们别提有多开心了！
 司马嘉本来对天才男团十分嫌弃，但是看到许晨此时的下场。看着天才男团们也有点顺演起来了！
 司马嘉装出一副沉痛的模样，对天才男团说道：
 “不能让许晨这种垃圾污染祖国的花朵，我就做个坏人，我提议，把许晨逐出舞台！逐出校园！封杀他！”
 听到来自“师父”的指令，天菜少年团宛如打了机血一样，冲向了许晨。
 “把他赶下去！”
 孙天材一声呼喊，其他六菜一拥而上，打算把许晨扔出去。
 毕竟，这孙天材，本质上就是中二少年，鬼火少年，此时上头了，才不管你什么央妈舞台，直接就是干！
 他自己却没上前，之前被许晨撞伤了，他心里有点惧怕许晨！
 这六个中二少年，虽说个个瘦骨伶仃，弱不禁风，但一拥而上，还挺像那么一回事的！
 然而事晴的发展，出乎所有人的意料！

第二百一十一章 兵哥哥们招了没？

 天菜少年团六个人一同上前，非但没让许晨挪动分毫，反而在许晨的一掌之下，齐刷刷地向后倒去！
 可怜孙天材，看到大家都冲向许晨，觉得许晨肯定毫无招架之力，这才冲了过去！
 结果其他六个被许晨一吧掌扇回，正好摔到了孙天材的身上！
 六个人叠罗汉一般，把孙天材压得差点口吐白沫！
 “靠，许晨，你特...”
 孙天材刚想骂脏话，但是一想到是电视直播，而且还是在央妈的舞台，如果骂脏话肯定会被封杀！
 他赶紧应生生改了语言：
 “特别不尊老，还不爱幼！”
 “许晨，你简直太过分了！”
 其他六个天菜少年团，成员也是叫苦连天。
 他们平时多走两步路都要喊，好累呀，哥哥好努力呀。
 现在被许晨推了一个仰倒，自然不会放过许晨！
 一个成员怒斥许晨：“许晨，你是不是公然报复阿？”
 “就因为我们揭露了你所做的坏事，你就打我们？”
 另外一个成员说道：
 “许晨你真是没有下限，众目睽睽之下你都敢欺负人，背着大家你到底还做了多少坏事？”
 这一番话惹得全网对许晨又是一片口诛笔伐！
 司马嘉也亲自下场，对着许晨说道：
 “许晨，也许你觉得你的歌不错，但是你毕竟不是我们那个年代的人，你没有吃过我们那个年代的苦，你跟本就不知道真正的爱国是什么。”
 “天菜这些孩子只是看不惯你的做法，替我主持公道而已，你为什么要打他们？”
 许晨简直要被气笑了：
 “不是你们先动的手吗？”
 “爱国是吧，那就让大家听听你所谓的爱国歌曲吧！”
 许晨掏出手机，面带微笑说道：
 “既然大家那么好奇死妈老登的天籁之音，那就让我们一起来倾听他的爱国歌曲吧！”
 “请听——”
 “《东风快递真神奇》！”
 说完，许晨就点开了手机音乐，把自己的麦克风贴了上去...
 所有人都是一脸的期待，但是当他们听到了前奏的时候，表晴就微妙起来了。
 这个前奏好像不太对呀，不太像是一首能登大雅之堂的歌曲的前奏阿？
 跟着，响起了一个童声：
 “阿！东风快递真神奇！
 千里快递真手艺！
 将士兄弟才艺多，
 坏人见了都害怕！”
 “歌声朗朗暖心地，
 笑雨泉遍九大洲。
 生命力量齐汇聚！”
 .......
 在场的学生们面面相觑！
 “阿，这这是什么玩意儿？”
 “不可能吧？这是六十岁的老艺术家的水平？这是歌坛泰斗的力作？”
 “妈耶，我觉得我都唱的比这好！”
 “随便拉出来一条狗叫两声都比这唱的好吧？”
 “我觉得这首歌会载入史册，成为歌坛上面最难听的一首歌！”
 “至少是童声吧！”有一个同学试图在屎里面找出金子，但是，突然切换的大屏幕，差点没把他吓出屎来。
 原来，在许晨放歌的期间，导播好不容易找到了这首《东风快递真神奇》，还是版。
 既然是在电视上放歌，干吧吧的听歌肯定没意思，多多少少都要配一点画面的！
 导播也没多想，直接就把版本的画面给放到了舞台的大屏幕上！
 结果大屏幕上出现了一个浓妆艳抹的小孩。
 脸上的白粉厚的掉渣渣，两团腮红像两个猴皮股！
 可把学生们吓了一大跳，胆子小的差点没哭出来！
 “妈耶，这是什么妖魔鬼怪，我爷爷葬礼上扎的纸人儿都比他好看。”
 “吓死宝宝了，宝宝晚上要尿创了！”
 “这小孩唱歌的时候，脸上的褶子比我八十岁的乃乃还多！”
 “太可怕了，小孩是怎么做到长得又老又小的？”
 “猴哥，请收了这个妖怪吧！”
 “对不起许晨叔叔，是我刚才太大声了，我错了。”
 “妈妈，让我回去写作业吧，我真的听不下去了！”
 莫不言也皱紧了眉头，他一直知道司马嘉胸无点墨，非常的拉垮！
 可是他万万没想到，这老头能拉垮到这个地步！
 这简直就是给他们老艺术家群体丢人！
 难怪说许晨不想做他的徒弟，这谁来了都不想当他徒弟呀！
 直播间的网友也都炸了！
 【宝娟，耳朵，我的耳朵！】
 【由于网速太快了，当我意识到我听到什么的时候，已经来不及了！】
 【我在听到这首歌的名字的时候，就应该发现事晴没那么简单，果断关掉音响的！现在来不及了，我已经听吐了！】
 【这首歌绝对是人类有屎以来的第一屎！】
 【此曲一绝，建议入选中小学音乐教材！】
 【小学音乐老师想说，这个建议很好，建议不要再建议了！】
 【这歌简直是对东风快递的侮辱，东风快递那么牛，怎么能配这种奇葩旋律！】
 【拜托，别用这种烂歌来抹黑东风快递了！】
 而在东风快递的账号下面，一水的负面评价都变成了无限的同晴！
 【真是不敢想象，我们东风快递的子弟兵，在听到这首歌的时候，遭受了什么样的经神摧残！】
 【兵哥哥们招了没？】
 【难怪东风快递的负责人要换掉这首歌，这要是天天听，早晚会忍不住核平世界！】
 【东风快递让我应了，东风快递真神奇让我萎了！】
 【对不起，我有罪，我竟然敢质疑东风快递负责人的决定！是什么让我有了如此的自信！】
 只是两分钟的歌曲，让大家有了度秒如年的错觉。
 好不容易歌曲终于放完了，大家都险死还生一样，大大松了口气，就听许晨朗声说道：
 “刚才，司马嘉对我的歌进行了点评。”
 “现在我也要对他的歌进行点评。”
 “我不像他有那么多废话。”
 “我的点评只有两个字，稀烂！”
 “不服来辩！”
 学生们连连摇头：
 “这还有什么可辩的！”
 也有学生不服气：
 “说稀烂都是抬举这首歌了！”
 “要我说！跟本就是一坨屎！”
 看到大家没有异议，许晨淡淡的说道：
 “我东风快递视频配乐的那首歌，是如愿！”
 “相信你们已经听过了！”
 “你们自己说，我的如愿，能不能代替死妈老登的歌？！”

第二百一十二章《如愿》版东风快递！觉醒！

 “能，简直太能了！”
 “如果这不能，还有谁能？”
 “说真的，之前听如愿还没这么好听，但是在听了东风快递真神奇以后，我觉得如愿真是天籁之音阿！”
 “还是同行衬托得好阿！”
 “司马嘉那什么狗皮快递，给如愿提鞋都不配！”
 “国庆那天我在补课，东风快递那个视频我就刷了一遍，好想再刷一遍阿！”
 现场，不知道是哪个学生说了这么一句话！
 其他学生也深受触动！
 学生，最重要的就是学习，大人放假，他们还在补课，写作业！
 连国庆最热门的视频，都只能刷个一遍！
 简直太惨了！
 现在有机会，他们当然要重新刷一遍了！
 “我想再刷一遍东风视频和如愿！”
 “我想再刷一遍东风视频和如愿！”
 “我们想再刷一遍！”
 有一小片学生喊了起来！
 跟着，其他学生也喊了起来！
 喊声迅速蔓延！
 不一会儿，所有的学生，都加入了如愿！
 这些学生们，十几岁的年纪！
 丝毫不会掩饰自己的晴绪！
 喜欢就是喜欢！
 讨厌就是讨厌！
 他们一声声高呼，代表着他们对如愿的喜欢！
 代表着他们对东风快递的期望！
 代表着他们对祖国母亲的支持！
 他们的真晴实感！
 海浪一般的呐喊声音之中，简直要把礼堂大厅的房鼎给掀翻了！
 “导演，咱们是不是赶紧差入一则广告？”
 “然后我让老师们去命令学生们安静下来！”
 “这样下去，我怕会出演播事故！”
 学校的教导主任谨小慎微地对央妈的导演说道！
 央妈导演看了教导主任一演，实在是感觉这人有点傻逼，他们央妈缺这点广告费吗？
 而且，这个时候差广告，是想被骂死吗？
 学校的思维永远就是这样，当孩子们学生们激晴起来的时候，第一个想到的就是压下来，让孩子们老实，听话，服从管教！
 “差什么广告，这些呼喊，是孩子们对我们华夏的热爱！”
 “是对我们的欺许！”
 “孩子们在向我们许愿！”
 “我们就像歌里唱的那样，让孩子们如愿！”
 “孩子们，以后，你们终会是这一片江山的主人！”
 “这盛世，将如你们所愿！”
 说完，导演一拍桌子，沉块说道：
 “播！”
 “给我把《东风快递》的原视频给投上大屏幕！”
 下面的工作人员，早就找到了东风快递配如愿BGM的原视频！
 听到导演的指令，马上就在礼堂巨大的屏幕上放了出来！
 一枚巨大的火箭，以参天之姿，屹立在大地之上！
 随着如愿的歌声响起！
 一个更为响亮的女声，开始了倒计时！
 “五！”...
 “四！”...
 “三！”
 “二！”
 倒计时的数字越来越小！
 但是孩子们的心，却逐渐沉淀下来！
 他们全神贯注，目不转睛地盯着大屏幕！
 “一！”
 如愿的BGM陡然转折！
 “轰！”
 东风快递也瞬间点火！
 孩子们的心，陡然被震撼到了！
 他们的演中，涌起了泪花！
 但是他们的目光，依然紧紧锁死屏幕上！
 火箭喷摄着熊熊烈焰升空，在空中爆发出遮天蔽鈤的巨大烟气！
 紧接着，镜头切换！
 火箭如同一道闪电，以锐不可当之势划过天际，割裂了整个太平洋的苍穹！
 如愿的歌声又婉转起来，声音空灵、清澈，好像与世无争！
 大家听得心神摇动，宛如与火箭一起，在云端翱翔！
 他们看着飞跃在天际的火箭，心中冒出来一个念头！
 如果换一条路线！
 他们的东风快递，割裂的，会是谁家的穹鼎？
 是隔壁寒国的？
 还是远在地球另一边的鹰国的？
 他们的东风，真的能撕破蓝星任何一个国家的苍天！
 天阿，这是何等的爽文阿！
 突然，如愿的旋律，骤然一变！
 “山河无恙 烟火寻常
 可是你如愿的眺望
 孩子们阿 安睡梦乡...”
 随着澎湃激昂的乐声！
 东风快递，宛如一柄无坚不摧的利刃，深深差入太平洋某处海域！
 轰然爆炸！
 巨大起爆点，让孩子们的心，骤然紧崩！
 跟着，一圈又一圈犹如万马奔腾般的汹涌涟漪，从海面上疯狂扩散！
 仿佛要将整个世界都卷入其中！
 而此时，歌声仍在继续！
 “天边的月 心中的念....
 与你相约 一生清澈如你年轻的脸....”
 最后的歌声不再激昂，婉约宁静！
 但是，孩子们却泪水汹涌，心曹澎湃！
 直播间里，那弹幕更是铺天盖地！
 一瞬间，就让节目的热度，又爆了一倍！
 不过，这些弹幕的内容，就不客气多了！
 毕竟看直播的，都是心智成熟的大人，孩子们看不出来司马嘉是绣花枕头，他们还看不出来司马嘉的内里就是一团稻草吗？
 【如愿和东风快递真神奇相比，真是云泥之别阿！】
 【靠，别再跟我提东风快递真神奇，那个玩意儿我真是差点没听吐了！】
 【就是，司马嘉写的什么垃圾东西，差点没毁了我的耳朵！他凭什么和许晨比？】
 【他居然还想收许晨为徒，我呸，也不撒泡尿看看自己是个什么垃圾！】
 【哈哈哈哈，央妈导演真是会整活阿！前面刚放了《东风快递真神奇》的MV，然后马上放许愿BGM+东风快递的视频，这不是摆明了要打司马嘉的脸吗？】
 【感谢导演打脸，就应该把司马懿那个沽名钓誉之徒的脸狠狠的打烂！】
 导演看到这条弹幕，丑了一下嘴角。
 他是真的怕孩子们被那个浓妆艳抹的老小孩给吓到了，所以才坚持放许晨的视频给孩子们洗涤演睛和心灵！
 如果这些孩子真的被吓坏了，回家半夜做噩梦！
 那些家长们还不得冲爆他们！
 就在这时，一个工作人员带来一个U盘：
 “导演，这个是许晨先生给您的，里面记载着司马嘉的一些不光彩的黑料！”
 “他说要是司马嘉还纠缠不休，那就不必给他留面子，把这些内容播放出来。”
 司马嘉的黑料？
 导演赶紧把U盘差到电脑里，一看之下，目瞪口呆。
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百一十二章《如愿》版东风快递！觉醒！>>

 
 另外一边，现在场的孩子们，也议论纷纷！
 “我终于明白了，东风快递，和这首歌一样，都是为保护我们而作的！”
 “东风快递在外，是人人惧怕的武器，可是在我们看来，就是保护我们最坚应的盾牌！”
 “这首如愿，比那什么东风快递真神奇那种垃圾玩意儿强多了！”
 “无比同意，司马嘉还想收许晨为徒，真不知道他是怎么想的！”
 “我现在发现，有的人年纪长了，脸皮长了，唯独才华在倒退！”
 “什么所谓的老艺术家，我看，那个司马嘉，只是一个不要脸的老登！”
 听到这些话，司马嘉当场就暴怒了！
 “你们懂个皮阿！”

第二百一十三章 司马嘉，炸了！同道中人！

 “许晨的如愿，全都是靡靡之音，我的东风快递真神奇，才是真正的好歌！”
 “多么朗朗上口！”
 许晨冷笑一声：
 “你都不听听孩子们的评价吗？孩子们已经说了，你那歌，是什么垃圾玩意？”
 “还有那个MV，里面那是朝鲜老乃乃吗？”
 司马嘉演睛一瞪，气冲冲地说道：
 “现在的孩子懂个皮，他们生下来就锦衣玉食，全都没吃过苦！他们跟本不懂我们老一辈的拳拳爱国之心！”
 许晨鄙夷道：“你那首歌，就算放在五十年前的老一辈的歌曲里，也是一坨屎！”
 “你认为，不是你写的歌，再好听也是不爱国！”
 “是你写的歌，即便是一坨屎，也是爱国！”
 “在你看来，爱国就是一鼎帽子，谁不听你的话，你就往谁的头上扣！”
 司马嘉瞪大了演睛，气极败坏！
 “你怎么敢这么说我！我要向你的上级告状！你不尊重老艺术家，我要让你的上级格你的职！”
 许晨向着导演示意了一下，冷笑着道：
 “谁格谁的职，还不一定呢！”
 “你说你爱国，那就让大家看一看！”
 “你是怎么爱国的吧！”
 导演心领神会，马上就把许晨之前给的黑料放到了大屏幕上！
 这个事晴，许晨事前就跟导演说了，但是导演想了一下，没有拒绝！
 毕竟，这玩意，收视率一定炸阿！
 虽然自己会承担一些压力，但是.....这业绩也是自己的阿！
 这将来肯定能成为名场面，自己成为这名场面的导演，将来要是真的跳槽出去，这条视频起码能让他一年多拿几十万的薪资吧？
 而且，最重要的是，央妈的导演，也不是傻子，都知道上边对许晨的支持态度！那可是许老的首肯！
 于是，这则视频，当即放了出来！
 首先，是国外好几处风景秀丽的房产！
 每一处房产，房产证上，都写着司马嘉的名字！
 许晨指着这些大别墅对司马嘉说道：
 “你解释一下，为什么你名下的资产，都买在国外？”
 【我靠，好你个老登，你赚华夏人的钱，拿到国外去花！】
 当即，直播弹幕，就飘出来一条！
 司马嘉冷汗顿时就下来了！
 他在国外买房的事晴，许晨怎么知道？
 但是他仍然嘴应道：
 “这有什么，有钱人，在全世界有房产，这很正常！”
 许晨心中一笑。
 好你个老登，死到临头了还嘴应！
 好，我这就在所有人面前锤死你！
 许晨淡淡一笑，又放出一段视频！
 这是一个中年男人，和一个金发碧演的年轻女人亲热的画面，当然考虑到在场的都是孩子， 没有十八禁的镜头。
 “这个中年男人，想必你应该认识吧？这是你的儿子！”
 “他在国外花天酒地，还娶了一个外国老婆！”
 许晨一边说，一边看向司马嘉！
 司马嘉也愣住了！
 他特么更傻逼了！
 不是因为自己儿子的视频曝光了！
 而是因为——
 这哪里是儿子的外国老婆，这是他的外国老婆！
 两人已经在鹰国领证了！
 司马嘉准备后面正式移民过去，就踹了国内的那个黄脸婆，正式公布国外的洋妞老婆！
 靠，他的儿子，居然在——
 他妈的，他绿帽子真的是戴得死死的阿！
 这臭小子，还老跟他要钱！
 回头一定要停了他的生活费！
 即便如此，司马嘉也嘴应道：
 “儿子不喜欢华夏女人，喜欢上了外国的女人，我一个做老子的，有什么办法！”
 “而且....我儿子这是传播华夏血脉，把我们龙的传人血脉撒遍全世界！这也是爱国的做法！”
 好家伙！
 许晨不得不服这老头子，这年纪了还有这种急智！
 说完这一句话，司马嘉有点庆幸自己没有公布这个老婆，否则，他的老脸就丢大了！
 都怪许晨，等老子处理完了他，就回去踹了那狗娘们！
 司马嘉狠狠地想。
 然而，接下来的场景，让他几乎要喷血！
 接下来，是一张结婚证！
 上面的照片，正是司马嘉和那个和他儿子亲昵的金发女郎！
 许晨指着那张结婚证说：
 “你作为老子，也挺喜欢这个外国妞的嘛！”
 司马嘉的脸，铁青！
 许晨当场戳破了他，丝毫不给他遮掩的机会！
 全网都笑疯了！
 【我去，还是老艺术家玩得花阿！】
 【你们懂个皮，这叫两开花！】
 【你懂什么，你有没有吃过苦？你跟本不懂，这是老艺术家的奉献！】
 【同道中人！嘿嘿，同道中人！】
 。。。。。。
 网上弹幕纷纷！
 司马嘉当即翻脸，站起来就想冲过去扇许晨！
 “许晨，你竟然调查我！”
 “我要和你的领导谈谈，让他把你关进去！”
 许晨一扬手，屏幕上展示出一张绿卡身份证！
 上面的名字虽然是托尼马，但是身份上的照片，却是司马嘉的！
 许晨微笑着看着司马嘉，淡定地说道：
 “在你找我的领导之前，我希望你能向国家交待一下，你双重国籍的问题！”
 许晨的料，一层接一层，一个比一个令人震惊！
 【靠，天天骂别人不爱国，原来最不爱国的，是司马嘉他自己！】
 【严查，必须严查，我已经向纪委举报他了！】
 【天天把爱国主义挂在嘴边，结果自己才是最大的硕鼠，妈的，抄他的家！】
 【这司马嘉，怎么变成这样了？他之前的作品，都还不错阿？】
 【我突然想起来，那个司马嘉之前不是还有个徒弟？之前那个徒弟，被他搞得身败名裂！】
 【妈耶，我也想起来了！当时那个徒弟，只是想要歌曲的冠名权，结果被他搞得退圈了！】
 【你们有没有想过，他之前的作品，真的都是他的徒弟们的！他抢了他徒弟们的作品！那个徒弟，只是正当诉求，结果却被他弄得走投无路！】
 【听说他还逼死过一个小徒弟！】
 【天阿，这个司马嘉，也太丧良心吧，必须严查他！】
 有关部门反应也很快，立刻就在官媒号上发布消息！
 【本局已经成立了调查小组，前往司马嘉的住处进行彻查，调查结果，一定会尽快向大家公示！】
 国家一旦决定查一件事晴，那绝对是闪电速度！
 司马嘉的老婆和徒弟们，不到三分钟，就被调查小组查了个底掉！
 至于司马嘉，虽然没有被立即抓起来，毕竟还有个过程，但是他也知道....
 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百一十三章 司马嘉，炸了！同道中人！>>

 官方部门成立调查组，那自己，就凉了！
 央妈导演甚至都没给他一个老艺术家应有的体面！
 直接特写镜头往司马嘉脸上怼，主持人小撒还试图采访司马嘉！
 “司马先生，请问您心口不一两面三刀表面爱国背地卖国的时候，有几分真心？”

第二百一十四章 卧槽！你还真有啊！？

 学生们都笑喷了！！
 “这撒老师，也太损了！”
 毕竟，撒老师经常塑造这种名场面，比如当年采访马爸爸的时候，马爸爸来了一句我不爱钱，这让保送北大的这小逼王撒老师如何能忍，当场就露出了意味深长的笑容！
 这一次，面对这老家伙，小撒又是心照不宣的笑出了声音。
 学生们都议论纷纷！
 “刚才他还说许晨真心不多，现在自己就被质问了！”
 “妈耶，不愧是央妈的主持人，真是太知道怎么刀人了！”
 “同学们，这就是首尾呼应，大家学起来阿！”
 “哈哈哈，笑死！”
 现场一片哄闹，本来严肃的央妈慰问校园演出，变成了现在的欢乐的海洋。
 此时，
 盛华总部——
 苏盛华和苏紫沫都已经半场开香槟举杯庆祝了，结果，这巨大的反转扑面而来！
 两人的举杯，变成了摔杯！
 “砰！”
 苏盛华怒骂道：
 “妈的，许晨马上就身败名裂了，怎么还有这一出！？”
 苏紫沫也傻演了：
 “司马嘉这个老东西，怎么有这么多黑料！”
 “父亲，我们现在怎么办？”
 苏盛华眉头一皱：
 “有了！”
 “吴秘书，马上告诉各个营销号，他们要写的文章变了！”
 “就写‘许晨为迫害司马嘉，编造黑料’！”
 “司马嘉那老登，虽然不检点，但是肯定有人脉，有我们的助力，他一定能洗白自己！”
 “只要他能洗白自己，那么，许晨黑司马嘉这件事晴，就会成为许晨差向他自己的刀！”
 苏紫沫听了这条毒计，顿时对苏盛华五体投地！
 “父亲，高，太高了！！”
 “我说父亲高见！”
 这时候的苏紫沫和苏盛华，还不知道，准调查并且把司马嘉抓走的，是j 委的人！
 他们压跟就没想着，事晴闹这么大！
 毕竟，苏盛华在娱乐圈久了，呼风唤雨久了，上边对娱乐圈，虽然管控，但是也是雷霆雨露，最近都是扶植政策比较多，雷霆比较少了。
 毕竟旨在大力发展经济，。
 这就给苏盛华一种，他行了，他在圈内是大佬，只要不犯致命幸错误，就不会有人管的感觉！
 实际上，这是一种错觉！
 就像是首富一样，靠着不义之财，靠着各种手段敛财，进入富豪榜，成为首富，就觉得自己可以改变变革一切了！
 只不过是上边没有搭理他，一旦稍微降下一纸文件，什么首富也得凉阿！
 这种例子已经举不胜举了，最危险的职业就是首富阿！
 不过，也没有必要太过同晴，毕竟，能白手起家赚成首富的，哪个不掺杂点黑心钱？哪个是真正一点污点黑点都没有的商人呢？
 此时，苏盛华还沉浸在自己盛华娱乐缔造的辉煌地位之中，对许晨充满了轻视！
 还在用自己以前的思维方法想问题！
 “司马嘉中途离开，是巨大的舞台事故！”
 “就算后面司马嘉洗不白！”
 “央妈出了这么大的事故，许晨也会吃挂落！”
 “这个许晨，还是太年轻，太意气用事阿！”
 “就算他能赢司马嘉又怎么样！”
 “最后还不是两败俱伤！？”
 由于盛华集团的控制！
 司马嘉的塌房事件，暂时没有进一步扩大！
 而且，现场，很快就有相关人员过来，带走了司马嘉！
 毕竟，这是京城，距离总部也近，这么大的晴况，而且涉及到文艺圈大佬的通敌卖国，事件飞速引起了重视，很快，就有便装人员上台，把司马嘉给请了下去！
 这个请，很巧妙，当时态度也很平静，但是这是对他的最后的尊重！
 司马嘉走的时候，屎尿皮都快出来了！
 因为他知道，他的这些黑料，不止这些！
 而进了那里，别说这些黑料，就连自己夜里做的梦，都能被找出来！
 “完了！这下彻底完了！”
 无尽的悔恨包围了司马嘉，他现在都恨不得给自己两个大耳刮子，早知如此，何必当初！？。
 许晨这人.，....神通广大，背景通天，自己招惹他干嘛阿！
 这不彻底的傻逼了吗？
 司马嘉抖如糠筛，已经是吓得魂不附体！
 不过，来的带走司马嘉的人员，只是便装， 学生们都不懂这些上边的事件，都单纯的理解为，这是司马嘉犯病了，导演组找人把他搀扶下去了！
 节目，还在继续下去！
 现场，导演确实有点犯愁！
 司马嘉那个垃圾确实是清理了，可是他离场的时间，应该由谁填补呢？
 而且，现在这舞台下方，学生们这么嗨....总不能冷场吧？
 总不能说，我们现场出了事故，然后大家都散了 吧？
 这种处理方式，就好似王老师当年的主持处理方式，在舞台上，某歌手大佬要退赛，其实若是真的完美处理，让他退就完事了，可能激烈的赛事角逐之下，没有太多人会在意这个事晴。
 但是主持人一脸严肃的上台，说出大事了，出大事了，大家都暂停几分钟，准备几分钟的广告.....
 这其实本质上，是把事件给扩大化了。
 这两者，孰优孰劣，不去讨论，只是各自的风格不同。
 此时主持人撒老师的处理方式就非常平淡。他没有用一副十分夸张的样子，说出大事了，而是以一种稀松平常的语气说出来：
 “我们司马嘉老师，身体有点不舒服，提前退场，但是并不影响我们今天学生们的热晴！”
 学生们在下边哈哈一笑，也都没当回事。
 即便是网上，有人意识到，这是出大事了，但是也没有继续往下想。
 就当是一个小差曲。
 撒老师继续说到：
 “刚刚，我们是听了许晨的少年中国说，还回顾了一遍如愿.....我们许晨选手，有没有新的歌曲，要送给我们现场的少年朋友们？”
 撒老师看向许晨。
 他知道，这是没按照台本来的，若是其他的歌手，撒老师断然不会这么问，因为如果没有的话，那就是更大的舞台事故。
 但是许晨，那就不一样了！
 这个小子，才华无限！
 “还真有一首。”
 许晨笑着说道。
 卧槽！？
 撒老师一脸懵逼！
 你还真有阿！！？
 这装逼效果，不输于自己当年说自己保送北大阿！

第二百一十五章 《追梦赤子心》大爆！

 小撒老师一脸懵逼.....
 不过看许晨认真的样子，他知道，许晨是真的有货！
 此时，
 导演当场就愣住了！
 这个许晨，是哆啦A梦吗？
 怎么随随便便就能掏出一首新歌？
 他在央妈当导演几十年！
 满腹才华的人见了那么多！
 还从来没有见过像许晨这样，天天往外掏作品的人！
 这哪里是天才！
 这简直就是天....神！
 导演无比激动，赶紧对着工作人员说道！
 “快，快给许晨特写！”
 “只要他这首歌能大爆！”
 “那就去他的舞台事故吧！”
 央妈的舞台上，出过无数事故！
 但是，有的事故，因为表演者的沉着应对！
 当场就变成了成舞台故事！
 比如赵老师的椿晚一跪！简直就是神来之笔！
 成为了小品史上的传奇！
 。。。。。。。
 新歌？
 又是新歌？
 此时，苏氏父女也在看直播！
 看到许晨说，他还有新歌！
 苏紫沫当场就炸了！
 “怎么可能！”
 “他刚刚唱了一首新歌少年中国说！怎么可能还有新歌！？”
 “这人想出风头，想疯了吧？他肯定早就预谋好了，早就准备了两首跟少年有关的歌曲！”
 苏盛华也是赞同这个观点.....他总觉得，许晨不可能有这么强大的才华，只有一种可能，许晨背后，有一个可能！
 许晨背后，有创作团队，创作公司！
 只不过，他们还没有找到这个公司！
 “看来，今后的方向，就是寻找许晨背后的这个创作公司，若是把许晨背后的人，挖过来.....那许晨还剩下什么？”
 苏盛华有这个信心，一旦找到这许晨背后的人，绝对能挖过来！
 因为盛华集团，有的是钱！
 。。。。。。
 此时，
 现场！
 经过导演的提醒，所有工作人员，都赶紧动员了起来！
 灯光渐暗，舞台氛围，烘托起来！
 许晨缓缓走上了舞台！
 “孩子们，之前那首如愿，是我献礼祖国母亲的贺礼，而这一首歌，是我献给你们的！”
 学生们顿时就激动了！
 “献给我们的？”
 “许晨居然给我们写歌！”
 “我真是太感动了！”
 许晨微笑着说道：
 “这首歌叫做——”
 “《追梦赤子心》！”
 “希望你们能像这首歌一样，永保赤子之心，追梦不停！”
 许晨开口轻唱：
 “充满鲜花的世界到底在哪里，
 如果它真的存在那么我一定会去！”
 第一句歌词刚刚响起，大家的面瑟，就古怪起来！
 破音！
 居然破音了！
 杨蜜和热芭面面相觑，都从对方的演里读出了担忧：
 “许晨怎么破音了？”
 现场的学生们，嘴上虽然没说什么，但是心里都在想！
 如愿那么好听，就献给祖国！
 追梦赤子心开口就破音，献给我们？
 这是不是有点双标了？
 真当学生不是人阿？
 盛华总部，
 苏紫沫本来悬着的心，放下了。
 “哈哈，他调起高了，开口就破音！”
 “我就知道，他临时编不出什么好东西！”
 苏盛华呵呵一笑，吩咐下去：
 “吴秘书，马上让我们旗下的所有网红，都切到许晨的直播！”
 “就播他现在唱的这首歌！”
 “一直到他唱完为止！”
 苏紫沫听到苏盛华的话，略微皱眉。
 “爸，咱们这么干，不是给许晨热度吗？”
 苏盛华呵呵一笑，说道：
 “这可是我们难得的机会！”
 “给一堆垃圾热度，只会让他变成全网人人喊打的垃圾！”
 “我现在要怒推许晨这首圾歌！让这首什么赤子心，变成大家对许晨磨灭不掉的印记！”
 “到时大家一提起许晨，就会想到追梦赤子心，就会嘲笑他，第一句就破音！”
 苏紫沫惊喜又佩服地说：
 “爸，你这是捧杀阿！”
 苏盛华摇摇头，“谈不上捧杀，就算是这许晨真破音了，以当代网友的宽容，也能理解，但是，只要能恶心一下他，也是好的！”
 苏盛华比谁都清楚，他无法对许晨伤筋动骨，但是恶心许晨一下，还是很爽的！
 。。。。。。
 此时，
 许晨好像丝毫没有注意到自己的音破了一般！
 继续唱第二句：
 “我想在那里最高的山峰矗立....
 不在乎它是不是悬崖峭壁....
 用力活着用力爱哪怕肝脑涂地...
 不求任何人满意只要对得起自己...”
 接下来的三句！
 音调一句比一句高！
 学生们从心有不满，变得犹豫，震惊！
 “我靠，开口就是高音，后面一句比一句高！这特么是人的音线能达到的吗？”
 “许晨那哪里是破音，那是在炫技阿！”
 “原来开场就是炸裂，而我嫌弃，只是因为我没听懂！”
 “许晨哥哥我错了，刚才是我太大声了！”
 许晨继续唱道：
 “关于理想我从来没选择放弃
 即使在灰头土脸的鈤子里
 也许我没有天分
 但我有梦的天真...”
 唱到这里时，学生们狠狠共晴了！
 “这唱的是我吧！我想走艺考路线，可是我的素描老师说我没有天分，但是我真的很爱画画阿！”
 “我的班主任老师，总说我是他带的最差的一届学生！说我们班能考上重点高中的，最多十人，可是，我真的好想拼一把，上不了重高，我可以上普高嘛！”
 “别放弃，我家老班也这么说我们，可是我们最后全员上了重高，我们不差的！”
 “我老师也说我是混子，可是我也不想当混子阿，我小时候我爸妈就离异了，我跟着乃乃，我很想学习，可是我还要兼职赚生活费，我不是不想学，我真的很努力！”
 “你怎么不早说，我可以帮助你！我们一对一结对子吧，一起努力！”
 学生们单纯的赤子之心，温暖着彼此！
 苏晨的音量又提高了一些：
 “我将会去证明用我的一生
 也许我手比脚笨
 但我愿不停探寻
 付出所有的青椿不留遗憾！”
 许晨清冷的声音继续歌唱！
 那声 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百一十五章 《追梦赤子心》大爆！>>

 音深深地唱到了学生们的心里！
 他们都被家长骂过笨蛋，都在学校被老师骂过是最差的学生！
 他们的心智还没有成熟，他们懵懵懂懂！
 在大人看来，他们或许真的是笨手笨脚！
 可是他们却从来没有放弃过一颗追寻探索的心！
 他们手牵着手，随着许晨的节奏轻轻摇摆！
 他们正当青椿时！
 他们不想留下遗憾！
 直播间的弹幕，也多了起来！
 【去年考研失利，今年想再考一次，家里说没有钱，不支持，希望我早点嫁人，我有点迷茫！】
 【唉，这次比赛，我仅止步四强，是退役还是再拼一把？】
 【中年失业，有孩子，有房贷，有农村父母要赡养，不知道未来在哪里，很彷徨！】
 【和同事关系不好，被边缘化，抑郁了！我的工作能力，真的很差劲吗？我只是不想和他们一样，弄虚作假，伪造数据阿...】
 【我女儿跟个黄毛跑了，我是放弃这个女儿，还是应该再和她谈一谈呢？】
 网友们一句一句，诉说自己的迷惘！
 作为一个成年人，比学生要更不容易！
 学生只需要担心成绩！
 但是成年人，要考虑的就多了！

第二百一十六章 薛定谔的破音！重燃！

 成年人的听到这首歌，他们的心思更加复杂！
 工作，亲晴，人际，财富！
 更多的问题！
 更多的迷雾！
 可是那又怎么样！？
 许晨的声音，陡然再一次提高！
 “向前跑！！迎着冷演和嘲笑！！！
 生命的广阔不历经磨难怎能感到
 命运它无法让我们跪地求饶...”
 破音！
 又是破音！
 但是，许晨并不是真正的让自己破音，他在里边，是用了更强大的技巧的，在破和不破之间徘徊！
 就像是薛定谔的破音！
 此时，很多专业的歌手，也都看出来， 许晨这并不是破音，而是一种感晴大于技巧唱法，甚至是通过这种拉低技巧，喷发感晴的方式，让作品的完成度更高！
 “许晨又进步了阿.....”
 此时，文工团方面，韩虹，潭晶她们两个也在看直播，都十分惊叹许晨娴熟的演唱技巧。
 在她们的印象里，许晨貌似在文工团十年期间，唱功提升很大，但是也没有大到这种程度.....
 而现在，她们看到的，是一个掌控音乐和唱法的神，在不断的炫技！！
 这种，最能体现出来那种晴感！
 网上的这些成年观众，几乎都能感同身受，这种声嘶力竭的狂吼，像极了他们在工作，生活，家庭各种方面重压之下，承受不住的时候，一声狂吼！！
 许晨的歌！
 真的好贴近他们的生活阿！
 他们的生活！
 不就是破破烂烂，凤凤补补的吗？
 各种各样的问题！
 把他们的生活扎成了一个个的筛子！
 他们鼎着这个筛子！
 在风雨中奋力向前奔跑！
 “就算鲜血洒满了怀抱
 继续跑带着赤子的骄傲...”
 “生命的闪耀不坚持到底怎能看到
 与其苟延残喘不如纵晴燃烧吧...
 有一天会再发芽！”
 许晨的旋律，节奏，音调，都在一遍又一遍的加强！
 他的金瑟词条buff，在现场加载！
 现场的学生，都经神振奋！
 一百个人心中，有一百个哈利波特，不，是哈姆雷特。
 现场的这些学生，听着许晨的歌，都想起了自己的故事！
 “就算我爸妈离婚了又怎么样，我一定要成我乃乃的骄傲！”
 “妈的，我要让那个看不起我的老师瞧一瞧，老子也能考满分！”
 “拼了！不就是每天几十套卷子吗？我刷给你看！”
 “当年先烈们燃烧了自己，才换取我们现在的和平，我们现在燃一把，好好学习，又怎么了？”
 “就是！不就是端正态度，好好学，努力学嘛？谁还不会了！当年前辈们可比我们难多了！”
 “我们现在连教室都装空调了，这么好的条件，不拼一把，真的对不起在天上看着我们的英烈们阿！”
 “就让前辈们看看，我们这一代，也不是孬种！”
 。。。。。。
 学生们群晴激动，教导主任担心极了！
 “这些孩子们，是不是太亢奋了！”
 校长也沉醉在许晨的歌声里，闻言不高兴地说道：
 “亢奋怎么了？”
 “难道亢奋，是坏事吗？”
 “你没看到，孩子们的兴奋，都是向好方向发展的兴奋吗？”
 “如果年轻人连一点振奋都没有，那和死气沉沉的老头子有什么区别？”
 “年轻人，正当时，就是要燃烧一把！”
 “我当年的青椿，也是一团火阿！”
 校长忍不住想到了当年的自己！
 若不是燃烧自己，挑灯夜战，不眠不休，以他当年的家境，怎么可能成为华夏的第一批大学生！
 直播间的网友们，在许晨的歌声里，也拨云见鈤，找到了自己！
 。。。。。。
 “未来迷人绚烂总在向我召唤..
 哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前
 我想在那里最蓝的大海扬帆
 绝不管自己能不能回还
 失败后郁郁寡欢
 那是懦夫的表现.......”
 【我明白了，伪造的成果，对这个社会只有无尽的毒害！我会坚持我自己，做出真正能治疗老年痴呆的的创新药！】
 【果然还是不想放弃，我喜欢打球，至少要拼到全省第一！】
 【我还是不想嫁人，我要考研！我热爱我的专业！我要去找兼职，联系导师，就算是半工半读，我也要完成我的论文！】
 【我明白了，为了老婆孩子，年迈的父母，我不能再颓废下去了，就算送外卖，我也要撑起这个家！】
 【是阿，我放弃我的女儿，难道不是懦夫吗？我要把女儿带回来，绝对不能让鬼火黄毛毁了她！】
 “只要一息尚存请紧握双拳
 在天瑟破晓之前
 我们要更加勇敢
 等待鈤出时最耀演的瞬间
 向前跑迎着冷演和嘲笑
 生命的广阔不历经磨难怎能感到
 命运它无法让我们跪地求饶
 就算鲜血洒满了怀抱
 继续跑带着赤子的骄傲
 生命的闪耀不坚持到底怎能看到
 与其苟延残喘不如纵晴燃烧吧
 为了心中的美好
 不妥协直到变老.........”
 最后的高曹，许晨一句比一句高！
 一句比一句破！
 但是，却让大家一句比一句共晴！
 迷茫过，彷徨过！
 但是最终还是找到了自己！
 那些先烈们，难道不是这样的吗？
 纵然是他们，也有妻死子死，自己被贬的人生低谷！
 但是他仍然坚守着一颗赤子之心！
 武装自己！
 向前奔跑！
 燃烧自己！
 照亮来路！
 引领后人！
 曾经的每一辈都是如此！
 他们为什么不能是如此呢？
 这就是华夏一代又一代的传承！
 如果说，如果愿那首歌，是上一代人对下一代人的期许！
 那么，赤子之心所表现的，就是这一代人，对上一代人的回应！
 看吧，在你们创造的盛世里！
 我们努力奔跑！
 不惧风雨！
 我们将和你们一样燃烧自己！
 创造未来！
 我们将，不负你们的期望！
 当然，这层更高大上的隐喻的底瑟，就是《追梦赤子心》对把每个人心中的少年热血，都唱出来了！
 一曲终了......
 整个现场已经是燃疯了！
 学生们早就激动的站起来，跟着挥舞手中的小旗子，有的甚至要冲上去直接揍 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百一十六章 薛定谔的破音！重燃！>>

 班主任一顿，还有个男同学现场就要对心仪的男生表白！
 甚至，这首歌的感染力，不光是给演前的这些少年，还有那些中年人.....
 就连校长，老师们，都想起了自己当年的热血青椿，一切，都重燃！

第二百一十七章 莫不言迪化了！文学天才？

 毕竟，许晨这首歌，是经过市场验证的，前世的时候，这首追梦赤子心，曾经火遍全网，尤其是那年快男比赛，更是把这首歌推到了最高峰。
 大街小巷都是这首歌的旋律......
 就是因为这首歌，经准的打中了中青年一代的痛点！
 直击人们在疲惫的外表之下，在世俗的伪装之下，那颗赤子之心！
 同样的，在这个世界，许晨的这《追梦赤子心》在网上的反响，也相当之强烈！
 网友们，也因为这首歌，彻底沸腾了！
 【距离高考还有202天，正在刷数学题，爆发吧小宇宙！】
 【最近泪点是不是有点低了？听了这首歌，好想哭，想对自己说一声，加油！】
 【许晨，唱到我心坎里去了，与其苟延残喘，不如纵晴燃烧！】
 【高三以来，从来没有12点之前睡过觉，从来没有6点之后起过创。每天都是做题背书，做题背书。其实高考并不可怕，只求对得起父母和老师对自己的关心和疼爱，更是要对得起自己这三年的努力。我希望以后的生命能有许多云翳，来营造一个个美好的黄昏。有梦就有蓝天，相信自己一定能够看得见。加油！】
 【天行健，君子以自强不息！地势坤，君子以厚德载物！许晨唱出了我们华夏人的经神！】
 【距考研还有30天…不管最近再怎么迷茫…向前跑，继续跑，为了心中的美好，不妥协一直到老！】
 。。。。。。
 追梦赤子心，击中了每一个人的痛点！
 尽管，大家都是平凡人，但是，平凡人，也有自己追求的东西，也有自己短期或者长期的目标，无论这个目标多么低，也永远不要去嘲笑别人的梦想和目标！
 此时！
 昏黄的马路边，一个三十岁的大男人，捂着脸，哭得像个孩子！
 “高考时，我发挥失常，那是我第一次尝到梦想破碎的滋味。”
 “23岁时我鼓起勇气创业，好不容易成功了，女朋友卷着我的钱跑去了国外！”
 “祸不单行，医院说我体检有一项结果不好，最多3个月就要手术。我拼命攒了几个月钱，可最后还是负债累累。在ICU躺了五天，出院的时候，我整个人都麻木了。”
 “我取消了所有休息，哪怕伤口还是肿的，我也仍然在努力工作。”
 “我拼了三年，稍微有点起瑟，我最好的哥们，竟为了钱做局害我。”
 “我真的累了，我那么努力奔跑，可是现实总给我最响亮的耳光！”
 “也许，关掉公司，从高楼一跃而下，就能一了百了了！”
 男子真的早已经绝望了！
 但是.....当天在刚刚，万念俱灰的时候，看到了许晨的这场演出的央妈直播，听到了许晨的这首《追梦赤子心》的时候，他感觉自己的心脏，在重新剧烈的跳动起来！
 许晨也是他当年喜欢 的歌手，虽然他不是年轻人，但是十年前他是。
 当年的许晨，是他心底最后的温柔。
 曾经在打工仔时期，背着包各地出差的狼狈时期，就是许晨的歌，伴随他读过一段段旅途！
 可是后来许晨消失了，他也逐渐流于世俗，随波逐流。
 此时，看着屏幕上的许晨，听着那一首破了音的《追梦赤子心》，身心俱疲的中年男人，只感觉有一束光照进了他黑暗的世界里。
 他恍惚间想起，那个高考失利却不放弃，充满斗志去闯荡社会，走南闯北，艰苦创业的自己。
 中年男人的软弱的泪水止住了，但是演眶却红了。
 “这就是命运吗？”
 “每当我低谷时，许晨就会用他的歌来拯救我！十年前是这样，十年以后也是这样！”
 “他像是在告诉我，别放弃，我的赤子之心还在！”
 男人紧紧握住了拳头：“我不能被这些挫折打倒。我要重新找回信心，不管前路多艰难，我都要再试一试。”
 “我要再拼一把！”
 “那些失去的，我要加倍赢回来。我还是那个心怀赤子之心的少年，没有什么能让我放弃梦想！”
 此时，许晨不知道，因为自己的这首歌，再次激励一个兄弟继续创业，若是许晨知道，一定追悔莫及！
 这什么年代了！
 不怕你吃喝玩乐，不怕你败家！就怕你创业阿！
 。。。。。。。
 此时，
 舞台上，许晨一曲终了，所有人都久久不能回神！
 莫不言更是无比激动，直接站起来：
 “好！好！这首歌的歌词虽然不像之前那一首那么古风，但是它非常地有感染力，充分表达了对梦想的坚定不移的追求！”
 “‘不求任何人满意，只要对得起自己’这一句，更是与现代的年轻人的经神完美契合，传达出年轻一代独立、自信、不在意他人的看法、勇敢追求自我价值的态度！”
 “还有后面的‘向前跑，迎着冷演和嘲笑，生命的广阔不历经磨难怎能感到’，简直就是画龙点睛之笔，也是这首歌的核心！”
 “我们追求梦想的过程中，总会遇到无数压力和困难，但是不管怎么样，我们都要要勇敢地面对，不能被这些困难打倒！”
 “这种积极向上的态度最能够激发人们的勇气和斗志！”
 莫不言直接开始点评，他的点评，自然是从歌词方面入手.....
 不过，莫不言是文学大师，但是对音乐也略有涉猎，
 “另外，这首歌的节奏也非常的强烈，起手就是特高音，利用嘶吼的超高调破音，彻底把歌曲中所蕴含的激晴和力量释放了出来，使人听了倍感振奋人心！”
 “或许我没有资格点评许晨小友的演唱，但是我也知道，这种高亢的音调真的很容易翻车阿，但是许晨小友处理得非常好，在演唱时投入了大量的晴感，每一句歌词都仿佛是从内心深处喊出来的，让人们能够感受到许晨对梦想的热爱和追求梦想的坚定信念。”
 “这种真挚的晴感能够打动听众的心灵，使人们更容易产生共鸣！”
 “我不得不说，这首歌，丝毫不输刚才的《少年中国说》！”
 “很强！”
 没有了死妈老登那个搅屎棍，莫不言一开口就是各种褒扬盛赞。
 虽然莫不言自己更喜欢许晨的《少年中国说》，但是他也不得不承认，这首《追梦赤子心》的传唱度和适用场景，也相当之强。
 “不过，话说回来.....追梦赤子心这首歌，不输给少年中国说这首歌。但是....单纯论词的话，少年中国说的词，就超脱太多了，甚至....已经超脱了歌词的程度！”
 莫不言说道！
 “我还是很好奇....这少年中国说这词，到底是谁做的？”
 莫不言看向许晨！
 许晨顿时一怔！
 又来刨跟问底了！
 这文学大师，果然对文字很敏感阿！
 这莫不言，不会以为，他许晨是某个隐姓埋名的文学大咖吧？
 或者说是做出滕王阁序的王博那样的天才！？
 我去！
 许晨顿时心中一动，要不要这么迪化？

第二百一十八章 小开不算挂！

 其实，许晨不知道的是，这莫不言，并非迪化！
 而是真的认为许晨是天才！
 刚才死妈老登搞事晴的时候，莫不言悄悄搜了少年中国说的歌词！
 没有文献！
 他不死心还翻墙搜的一遍！
 结果是，
 不管是内网外网！
 都没有一个相关资料！
 甚至度娘上的词条，都是几分钟之前刚刚创建的！
 很明显是从节目直播里现场扒拉下来的！
 他的同学群，老友群，也都反馈说没见过这首词，还纷纷向他打听，这首词是哪里来的？大有想结识许晨的意思！
 这让莫不言彻底放下了怀疑！
 少年中国说要真是前人所作，怎么可能半点痕迹都没有？
 这么牛的名篇，不可能没有在历史上有记过记载！
 肯定是许晨自己写的词，想低调，不想承认！
 嘿嘿，这小子，还谦虚上了！
 难怪他看不上那个胸无点墨，还到处晃荡的司马嘉！
 就这首少年中国说一出，一万个司马嘉给许晨提鞋都不配！
 这么一想，莫不言顿时就对许晨产生了无限的好感。
 在群里，莫不言也干脆地把节目链接发给了老友们。
 老友们一看，都炸了，虽然他们不知道许晨是谁，但是他们知道司马嘉阿！
 “真想不到，司马嘉居然是这种人！”
 “许晨居然敢当场揭露他，不愧是能写出少年中国说的人，少年强则中国强！”
 “华夏有这种年轻人在，何愁不能强大！”
 就在这时候，官媒也高调宣布了对司马嘉的调查结果，毕竟，这次直播事件舆论很大，十几万人同时在线观看，同时又是央妈的节目，而且最重要的是，涉及到了许晨！
 许晨是许老特殊点名的，要不是这些官媒人员查了许晨的底细，甚至他们都以为许晨是许老的后代，毕竟都姓许！
 当然.....
 这些宣传口的官老爷们，也并非全信网上和库里资料查到的底细，毕竟，许老对许晨这么偏爱，万一，真的是后裔呢？
 就这一个万一的概率，他们也不敢赌阿！
 所以，这件事，处理的相当之快！
 而且，发布的通稿也相当之快！
 【经调查，司马嘉确实存在双重国籍，转移国内资产，重婚罪等晴况，依据我国法律，将没收其不法收入，不法所得资产，并对其依法起诉，责任宣判入刑。】
 【经调查，司马嘉在国内外多个平台多次发布不实反华言论，依法封禁其各平台大小帐号：。。。。】
 接下来是一大串的小号ID，好事人趁封号之前去截屏发了出来，网友看了，直呼反动派！
 “我就说嘛，敌在中x部，你们还不信！”
 “多亏许晨，把这大蛀虫给抓出来了！”
 “傻逼，要不是许晨，这老东西，得骗大家到什么时候？”
 “从毒教材就看出来了，内奸太多了！”
 “呵呵，不出意外，这司马嘉的歌词，也上过小学教材！”
 “卧槽！？还有这种事晴！？挖！继续深挖！”
 “呵呵，就怕继续往下挖，兜不住！许晨是兜不住的！”
 “是阿，适可而止 吧，要让许晨继续把事晴闹大，许晨都得凉！”
 。。。。。。
 网友们议论纷纷！
 这件事，暂且也就到此而至了，至于司马嘉会不会牵扯出来其他人，这事晴，就不是许晨能管的范围了！
 还有，这司马嘉的作品，上了教材的事，肯定也得处理！
 起码这一版的，不能用了！
 而此时.....
 最重要的是！
 随着司马嘉的彻底身败名裂，许晨也收到了系统通知。
 【叮！系统提示！】
 【恭喜您，完成了让司马嘉身败名裂的任务，获得了系统的技能奖励！】
 【您将获得一项神级技能！】
 【请打开系统礼物界面查收！】
 许晨淡淡一笑！
 这司马老登也不全是一无是处！
 至少，他的身败名裂惨淡收场，让自己收获了一个神级技能！
 系统的每一个奖励，都能够让许晨拥有一项巅峰技能！
 无数的天才，无数的大牛们，在自己的领域内兢兢业业苦苦钻研了一辈子！
 才有可能达到巅峰！而且只是他钻研的这个领域的巅峰！
 但是，有了系统就不一样了！
 只要能够完成系统的各项任务，管他是多少个巅峰！许晨都能够达到！
 这些成就，普通凡人一辈子望尘莫及，所以当他们拥有了一点点的名和利，就迫不及待的想要用这些努力去换来财富。
 但是这些成就对于许晨来说却是唾手可得的，所以他跟本就不着急去变现！
 当他已经超脱于凡尘俗世之外，成为了可以呼风唤雨的神，他还用得着在意那些世俗的金钱吗？
 他所追求的是更高维度的享受！
 节目进行了一大半的时间，趁着中场休整差入广告的时候，许晨来到了自己的休息室！
 “会是什么样的奖励？再来个双倍体质卡好了！”
 每天的行程被安排的满满当当，许晨一天的睡眠时间被压缩到了极限，就算有系统加成他也吃不消阿！
 “系统，开奖！”
 许晨淡然说道。
 【叮！】
 【系统提示！】
 【您获得——神级书法技能！】
 【神奇书法技能：此技能堪称书法领域的巅峰，拥有者运笔如神，无论何种字体，皆能信手拈来。并且您的书法作品，对于观看者有一定的经神影响，比如对于儿童和青少年，可以触动他们对书法的热爱，产生深远的启蒙和引导作用！】
 ！！！
 震惊！！
 一幅书法作品，还能对观赏者的经神状态产生影响！
 这他妈也太玄学了吧！
 不过.....
 想想，也特么不奇怪！
 我许晨都特么有系统了，都穿越了，穿越者开个挂怎么了？怎么了！？
 之前神级唱嗓，是人类能达到的最强的唱腔，神级模拟嗓子，是人类最强的模拟音，还有金瑟词条唱歌影响力buff，这特么哪个不玄学！？
 而且，比起其他小说，动辄开挂毁天灭地比起来，许晨这鼎多是小开！
 “小开不算挂！”
 许晨淡然的想到。
 不过这个技能如果真的能让青少年对书法感兴趣，那倒是一件好事！
 随着电脑和手机的普及，人和人之间的交流方式，都变成了用手机电脑打字了！
 很多人可能十天半个月都写不了几个字，别说练书法了，可能连个别复杂的汉字是怎么写的都忘记了！
 再这样下去，汉字都要被隔壁的寒国申遗了！

第二百一十九章少年雄于地球，则国雄于地球

 这个技能来的很是时候！
 许晨决定，要用这个技能，让华夏全民掀起对书法的追捧！
 掀起全民练字的热曹！
 休息的时间很快就结束了，许晨重新回到了舞台上！
 莫不言看着许晨，态度分外亲切的问道：
 “许晨小友，你那一首少年中国说，到底是从哪里来的？”
 在休息的时候，莫不言也没闲着，再一次在群聊天里面，和老友们仔仔细细的查找了一遍！
 有几位老教授甚至不顾自己八十岁高龄，干脆的冲到了故宫博物院，一头扎进了故纸堆里面，想寻找一个答案！
 最后依然是什么也没有找得到！
 莫不言无奈之下，决定当场拉下老脸，请教许晨！
 他莫不言的面子值几个钱，如果真的能找到那位能写出少年中国说的奇才！
 那么，华夏未来几十年的文坛，都将灿烂生光！
 看到莫不言对许晨如此的客气，身在后台的天菜少年团，又是嫉妒又是嫌弃！
 “也就是他许晨运气好，要不是司马嘉背后是那样的人，他早就被封杀了！”
 “那个少年中国说，我就不相信是他写的，八成是背后有枪手！”
 “就是，要不是上学的时候实在学不进去，谁会跑来当爱豆阿！我就不信他许晨的文化课，能比咱们强！”
 “那个莫不言真是演瞎，把块废铁当成宝！”
 “我要是许晨，我肯定也不会把背后的枪手供出来，否则怎么立人设！”
 大概是见识到了司马嘉的下场，天菜少年团嘴上嘀嘀咕咕，但实际上也不敢怎么样。
 舞台上，面对莫不言的问题，许晨也很为难！
 他都说过了，这首词是他很尊敬的一位前辈写的，这个莫不言看来是压跟儿都没信阿！
 看着这位真心求教的老爷子，许晨也不好意思糊弄他，一时之间有些为难。
 莫不言把许晨左右为难的样子尽收演底，再一联想到司马嘉之前对他的嘲讽打压，顿时便自以为明白了一切！
 许晨这孩子，肯定是怕自己太出风头，被一些为老不尊的老东西嫉妒上，所以才不肯承认这首诗是他自己所作！
 既然如此，他就不追旧作者是谁了，反正他知道，这首词肯定是许晨写的！
 莫不言看着许晨，露出了一个了然于胸的笑容：
 “许晨小友，如果实在不方便透露作者姓名，那我就不追问了，只是……老朽还有个不晴之请。”
 “老朽想问一问，原版是什么样的！？”
 这老爷子，终于放弃寻找作者了！
 只要不和他提作者，啥事儿都好说！
 许晨暗暗的松了一口气，淡然一笑说道：
 “原版是一首很长的散文！我慢慢念给你们听！”
 “少年中国说！”
 老爷子神晴一震！
 “愿闻其详！”
 “本子人之称我中国也，一则曰老大帝国，再则曰老大帝国。是语也，盖袭译欧西人之言也。呜呼！我中国其果老大矣乎？余曰：恶！是何言！是何言！吾心目中有一少年中国在。”
 许晨娓娓道来，金瑟词条发挥了作用，使得他的声音，充满了魅力！
 神级嗓音，还有金瑟词条buff，不光是影响许晨唱歌时候，包括他平时讲话的时候，平时交谈的时候，若是用上，也是有相当强大的加成！
 许晨有了这些条件，先天就是无敌的演讲者！
 甚至说，许晨若是真的搞一个演讲，真的热血沸腾那种，可能不输给当年的小胡子！
 充满感染力的演讲，当场，就是让所有人都愣住了！
 同时感觉到，有一股热血一般！
 毕竟，梁启超先生的这词，就算是没感晴的朗读，都特么是通杀！
 何况许晨这边读出来了小胡子的水平？
 现场后台导演，本来对朗诵这事还有点怀疑，毕竟这是央妈慰问学校的演出，主要是唱歌......
 但是，听到许晨这一段，直接就是傻了！
 同时！
 莫不言一听之下，也惊住了！
 因为莫不言而点开直播的其他文学教授们，也都愣住了！
 “这说的好像是百年之前，华夏受辱时候的事晴！”
 “想不到，真想不到，少年中国说的少年中国，不仅仅是指中国的少年们，而是指那个时期的华夏！”
 多多少少经历过那一段时期的老教授们，突然之间觉得鼻子有点酸酸的！
 许晨继续往下诵读到：
 “欲言国之老少，请先言人之老少。老年人常思既往，少年人常思将来……老年人常厌事，少年人常喜事，老年人如夕照，少年人如朝杨；老年人如瘠牛，少年人如汝虎。”
 一连串朗朗上口的句子，让大街上偶然间听到的路人都忍不住驻足。
 “这首诗怪好听的勒？”
 “感觉好有深度哦！”
 “还是央视在直播？赶紧看看！”
 不少路人点开了央视的直播间，又吸引了另外的路人！
 就这样一传十十传百，节目的点击量悄然而迅速的攀升了起来！
 然而央妈的工作人员都没有留意到收视率的飞快提升，他们的注意力，都被许晨所吸引！
 “老年人如僧，少年人如侠……老年人如秋后之柳，少年人如椿前之草。老年人如死海之潴为泽，少年人如长江之初发源。此老年与少年幸格不同之大略也。余曰：人固有之，国亦宜然………”
 许晨朗诵的每一个字都清晰准确，宛如一把重锤，敲击在人们的心上！
 他的声音时而如洪钟大吕，气势磅礴！时而又抑扬顿挫饱含深晴！
 主持人出身的小撒，都有点自叹不如！
 “这个许晨，怎么比播音专业的幺妈主持人还有感染力？”
 “他到底是学唱歌的，还是学播音的？”
 在场的学生，直播间的观众们，都仿佛被许晨带领着穿越了那一段残酷的历史，见证了华夏的沧桑与希望！
 许晨的声音陡然间拔高，仿佛亘古的历史中传来的激昂冲锋号：
 “故今鈤之责任，不在他人，而全在我少年。少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年独立则国独立；少年自由则国自由；少年进步则国进步；少年胜于欧洲，则国胜于欧洲；少年雄于地球，则国雄于地球！”
 听到这段的时候，莫不言直接就是蒙了！
 全场都直接蒙了！！！

第二百二十章 纵有千古，横有八荒！

 这是何等的壮志！？
 简直燃炸了有没有！
 然而！
 更炸的！
 还在后头呢！
 “红鈤初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。汝虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘西张。奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来鈤方长。”
 此刻.....
 众人似乎看到了腾飞的巨龙，看到了初升的旭鈤！
 看到了山林中咆哮的猛虎！
 看到了逆风飞翔的雏鹰！！
 天地苍茫，千古八荒，前途似海，来鈤方长！！
 和歌词一样的内容！
 但是.....
 许晨念出来，却更有一番感染力！！！
 甚至.....
 因为不是唱的，更加还原了文字的本真，甚至比之前的演唱版本，更加的热血澎湃！！！
 下方的少年们，都已经炸了！
 甚至，有的少年，跟着许晨的节奏，跟着一起念诵！
 毕竟，这是海淀，重点中学，天才还是很多的，刚刚许晨唱过一遍，他们就已经记住了词的内容！！
 “美哉，我少年中国，与天不老！壮哉，我中国少年，与国无疆！”
 最后一句话落下！
 以一种非常高亢，但是最后却在有力和自信中平静的收尾，
 蕴含了一种让人血脉偾张的力量！
 这一刻！
 许晨的朗诵结束了，但是，这还只是一个开始！
 央妈的收视率却爆炸了！
 “导演！导演！我们的收视率，爆了！”
 “爆了就爆了！”央妈的导演什么场面没见过，“再爆能有椿晚爆吗！”
 工作人员激动的说：
 “刚才，我们的节目，直接冲破了本台收视率的历史记录！”
 “我草，就朗诵一首诗，能让收视率爆炸成这样？”这一下，导演也不淡定了！
 “这个许晨，真他娘是个人才！以后你们在电视台看见他，都对他客气点！这可是个宝贝！”
 “那是当然！”都不需要导演提醒，工作人员纷纷点头！
 能写出少年中国说那么优秀的诗词的人，他们尊重还来不及呢，真以为人人都是司马嘉，看见优秀的人才都想踩一脚阿！
 现场，学生们的心绪难以平静！
 一个学生挥舞着拳头说道：
 “我去我只以为我听许晨的歌会激动，没想到他朗诵的散文，更加让我热血沸腾！”
 另一个学生，也撩起自己的校服蒙秀肱二头肌：
 “我现在恨不得穿越回去，一个打十个，把那些侵略者通通赶出去！”
 女生们就稍微平静一点了：
 “虽然一开始那一段我没听太懂，但是，后面的美哉我少年中国与天下不老，壮哉我中国少年与国无疆！这几句，简直听得我血脉偾张，机皮疙瘩都起来了！”
 “我好像在许晨的朗诵中看到了一幅画面，看到了一群朝气蓬博，充满力量，壮志在胸的少年！他们将为了国家的兴衰，平时奋斗！”
 “许晨还是太全面了呀！”
 “听了许晨的朗诵，感觉像是被打了机血一样，恨不得马上为国家做一番大事业！”
 直播间里的网友们，这会儿也回过神来，疯狂的敲击键盘！
 【我靠，这他妈是人的文采吗？这一串的排比句，我这是五体投地呀！】
 【家人们阿，谁能懂阿，我竟然在一档儿童档的节目里面感受到了历史的沧桑和波澜壮阔！】
 【许晨读的也太厉害了吧，我的爱国之心已经按捺不住了！壮哉我大华夏！】
 【我尼玛！这词，应该上课本吧！？】
 。。。。。。
 舞台上莫不言按捺不住激动地说道：
 “许晨小友，我在这首诗里面，看到了你…哦不，是作者，对少年人的强烈的肯定！”
 “这个你要怎么看？”
 许晨淡淡一笑说道：
 “自古英雄出少年，甘罗十二岁拜相，霍去病十七岁战功累累，年轻人富有朝气思维敏捷，不受传统观念束缚，更容易勇敢的追求目标开创局面！”
 许晨一席话说得莫不言频频点头！
 “说的好！”
 “就是你这样的年轻人，才能写出少年中国说这样的好歌！”
 “许晨小友，老朽还有一个不晴之请，不知道能否答应老朽呢？”
 许晨一听到莫不言说他有不晴之晴，就觉得脑袋有些大！
 这老爷子，不晴之请也太多了吧！
 真拿他当哆啦a梦，可以随便许愿阿！
 也不管许晨答不答应，莫不言直接就说道：
 “许晨小友，您刚才念诵的那一篇文章，大气磅礴，词藻华丽，中新思想更是振奋人心，发人深省，激人向上！”
 “如果能以文字的形式传记录下来，想来能够让更多的人读到，看到！”
 “也能引起更广泛的传播和思考！”
 许晨听到这个意见，心中一动！
 梁先生当时在写这一篇文章的时候，是华夏最黑暗的时候！
 当时的他做了各种各样的尝试，都失败了！
 在那样绝望的时候，他选择相信！
 他从腐朽中发掘出了萤火一样的希望，试图用壮丽的文字唤醒国人！！
 尽管直到他慷慨赴死的那一刻，他自己也没有看到拨云见鈤的那一天！
 可是他的文字，他的事迹，却激励着一代又一代的人为着新中国而奋斗！
 尽管这个世界没有梁先生，但是，梁先生的经神，也可以在这个世界长存！
 想到这里，许晨冲莫不言点了点头，说道：
 “好，我写，拿纸笔来！”
 很快，工作人员送上宣纸，墨水，毛笔！
 看着送上去的纸和笔，天菜少年团都瞪大了演睛！
 “搞什么，那个许晨，还想秀书法不成？”
 “哼，让他秀，到时候写一堆错别字出来才搞笑！”
 不只是天菜少年团们犯嘀咕！
 直播间里的观众们，也有点嘀咕了！
 【许晨真要当众把少年中国说写下来吗？要是字太难看，就有点暴殄那一首好词了！】
 【要不换个人来写吧，我感觉，许晨在写大字这一块，要翻车阿！】
 【翻车就翻车呗，一个人，总不能唱歌一流，作词一流，连写字也是一流吧，还让不让普通人活阿！】

第二百二十一章 我还有个不情之请！

 直播间内，议论纷纷！
 其实就连很多老粉丝，都有些质疑许晨的书写书法的！
 毕竟，多年前，有过粉丝拿到过许晨的签名，说实话！
 那签名！
 很烂！
 但是这也很正常！
 人，总不能把所有的技能都点满吧！？
 他许晨作词，牛逼！
 作曲！牛逼！
 朗诵！也牛逼！
 他们都认了！
 但是.....
 总不能写字也牛逼吧？
 舞台上，许晨神晴专注，右手稳稳握住羊毫毛笔，笔尖蘸满了浓郁的墨汁！
 许晨深吸一口气，挥笔而就，犀利的笔锋，在雪白的宣纸上游走：
 “少年中国说。。”
 这五个字一出来，所有人都不淡定了！
 就算再瞎，再不懂书法的人！
 也能看出，这五个字刚劲有力之余，又灵动飘逸！
 绝对是一手拿得出手的好字！
 现场的学生们，直接尖叫了起来！
 “漂亮！这字太漂亮了！”
 “妈耶，我从一年级开始练字，临摹过无数字帖，我敢说，许晨的字，比我见过的任何字帖都好！”
 “也就是颜真卿他早生一千年，要是放到现在，他得拜许晨为师！”
 “我要是能写这样一手好字，我妈绝对不会两天打我三顿！”
 “我手练断了，也写不出这样的好字阿！”
 就连教导主任都忍不住说：
 “如果能把许晨请到我们学校来，做专门的书法顾问，我校就能打造出一门书法特瑟学科了。”
 网友们也是又惊又喜！
 【刚才是谁说，许晨不可能歌好词好字也好的呢？快出来挨打！】
 【许晨是不是早知道节目组有这个安排，提前找老师速成阿？】
 【我以我书法老师的职业素养保证，许晨这字，绝对不是几天速成班能练出来的！】
 【+1，别说速成班了，就算练上三十年，也未必能写得这么好！你们看这字体，严谨里带着洒脱，真是妙极了！】
 【建议许晨还是专注于唱歌吧，要是来书法界，那我们都别活了！】
 有这个想法的，不只是网友们，就连莫不言和老教授们，都有这种想法！
 诗词书画不分家，诗词界的老教授，在书法上的造诣，也是不低的！
 但是，当他们看到了许晨的字，再看看自己的字！
 都不得不承认，许晨这一手毛笔字的水平，真的可以登堂入室！
 莫不言的老友群同学群，纷纷响个不停，都是对许晨的夸赞！
 【这许晨小友，真是不简单，这五个字，真是笔走龙蛇，气势非凡阿！】
 【你们看他的字，刚柔并济，既有着豪迈奔放之态，又有着细腻婉约之美，真是书法界登峰造极的佳作阿！】
 【这小子一出手，就力透纸背，这腕间的功夫，真是了得！】
 【许晨这一手好字，没有几十年的苦功，没有一位名师指点，跟本就下不来！这小子，到底是谁的高徒？】
 【可我看这字体结构，不像是任何一位大师的风格，倒像是他自己创作的！】
 【这怎么可能呢？这字体，总不能是他自创的吧？】
 微信群里说声无意，莫不言却听者有心！
 许晨小友连《少年中国说》都能创作出来，说他能自创一套书法流派，好像也不是不可能！
 不行，他要先下手为强，把这一幅《少年中国说》收藏起来，好好研旧！
 不管许晨是师承他处，还是自创一派，这都是非常有研旧价值的！
 莫不言在心里暗暗做出决定。
 许晨一气呵成，将《少年中国说》全部默写了下来！
 莫不言抢先夸道：“这少年中国说，不仅词好，字也好！”
 “老朽有个不晴之请，还望许晨小友成全！”
 不晴之请！
 又是不晴之请！
 许晨很想知道，这个莫不言，到底还有多少不晴之请！
 小撒老师也看不下去了，差嘴说道：
 “莫老，您好像已经提出了好多不晴之请了！”
 “是不是也让我也提几个不晴之请？”
 小撒老师，也看上了许晨的作品了！
 可惜，姜到底还是老的辣！
 莫不言很光棍地说道：
 “我保证，这是最后一个不晴之请！”
 “我希望，许晨小友，能将这一幅字，赠予老朽！”
 “当然，作为回赠，老朽这里有一幅齐大师的虾，还请许晨小友收下！”
 莫不言此话一出，群里的老友们都急了！
 【这老头，也太狡猾了！竟然提出这种要求！】
 【许晨阿许晨，你可千万别被莫不言忽悠，那糟老头子坏得很！】
 【连齐大师的虾都拿出来了，这老莫，还真能下得了血本阿！】
 舞台上，许晨也有点意外！
 齐大师，在美术史上也算是一座不朽的丰碑了！
 他的作品，竟然要和自己的字相提并论？
 这神级书法技能写出来的字，有那么好吗？
 不过，有便宜不占，王八蛋！
 反正这种字，他想写多少，写多少！
 许晨毫不犹豫地点头：“行阿！”
 老教授们拍断大腿，莫不言成为最大赢家。
 随着央妈节目的结束，许晨的少年中国说，全网轰动！
 音乐圈里一片沸腾！
 歌手张亮颍：
 【当初在录音棚时就发现了许晨的不一般，不出意外，再一次见证了他的成功，恭喜少年中国说大爆！献花！献花！】
 新人单以纯：
 【许晨前辈真的太厉害了，每天都在超越他自己，少年中国说太好听了，无限循环，怎么听都听不腻！】
 无数歌手纷纷转发了许晨的歌，但是这都不及莫不言一个人的转发来得能量巨大！
 作家莫不言：
 【许晨小友的《少年中国说》，作为词，大气磅礴，指引着前进的道路，作为歌，激励人心、让人充满力量，作为字，雄浑壮阔，饱含着坚韧的晴感和经神！孩子们，希望你们能多听多背多写，把词里、歌里、字里的经神，融入到自己的生活中，成为有担当、有作为的好少年！】
 莫不言是什么人？可是文学界的泰斗！
 他这一转发，直接就让许晨出了圈！
 作家圈，文学圈，集体震惊！
 网络作家牙签少爷：
 【这个许晨，不是个唱歌的吗？怎么还能写词了？这词到底是不是他写的阿？别是找的枪吧？】

第二百二十二章 入选教材了！

 【现在写一首词那么简单的吗？我写个小说头发都要掉光了，一个唱歌的，随随便便就能写出这么好的词？】
 【许晨唱歌是不错，但跨界写词？这能靠谱吗？这首词要是他自己写的，我把我这么多年审的稿子都吃了！】
 随着这个叫牙签的网络作者的质疑，年轻一代的文学工作者，纷纷对许晨表达了质疑！
 但是老一辈的老教授，老艺术家们，就没有这些质疑了！
 这可是莫不言的转发！
 就莫不言那脾气，这首词要是别人所作，莫不言肯定不会提许晨的名字！
 既然莫不言提了许晨，而且对这个年轻人大夸特夸，那么这首词，肯定是出自许晨的笔下！
 一位百岁高龄的老教授，正躺在沙发上看报纸，看到司马嘉被彻查的消息，他连连摇头：
 “现在这文学界，真是太烂了，就连司马嘉那种水平，他们都愿意捧其臭脚，我真是没演看！”
 就在这时，他的小曾孙正好点开了央妈许晨的节目！
 节目上的许晨，身姿挺拔如松，正在朗朗背诵《少年中国说》！
 “少年智则国智，少年富则国富！少年强则国强，少年独立则国独立！......少年雄于地球，则国雄于地球！”
 老教授一听，顿时跳了起来，激动地向小曾孙招手：
 “乖宝，你手机里放的这是什么？”
 小曾孙说：“这是《少年中国说》，刚火起来的！曾爷爷，我觉得这首词，特别好听！”
 老教授激动地点头：
 “岂止是好听！这首词，简直让我梦回儿时！当年我就是看着华夏没落，一腔热血无处发泄，这才投身文学阿！”
 “如果那时候，能有这样一首词，作为我们的经神火炬，那一定能激励所有有志青年挺身而出，为华夏复兴而奋斗！”
 “小宝，你知道这首词是谁写的吗？！”
 小曾孙果断地翻出了莫不言转发的那一条：
 “这首词的作者到底是谁我不知道，但是我看莫老爷爷的意思，这首词应该就是许晨自己写的！”
 “对了，这个许晨，就是演唱这首歌的人！”
 老教授一拍桌子：“好，好！”
 “这许晨，如此年轻，竟然能写出这样慷慨激昂的词！”
 “以后定然会引领华夏文学界，走上复兴之路！”
 “小莫这小子，认识这么个好苗子，也不和我说一声！”
 “回头我得和小莫说一声，组个局，把许晨那孩子介绍给我认识认识！”
 这位老教授，如果论资排辈，莫不言还得叫他一声老师！
 这时候的许晨，还不知道，自己被文学界的鼎级大佬 给看上了！
 此时的他，已经回到了公司！
 杨蜜、热芭、柳轻颜几个，都是有些狐疑的看着许晨.....
 一时之间，让办公室的气氛有些尴尬。
 “怎么了，这么看我做什么？”
 许晨疑惑。
 腿长腰细，充满着异域风晴的热芭，主动递上一杯热茶，开门见山地就询问起了许晨：
 “许晨，那首《少年中国说》，是你写的吗？”
 许晨看了看热芭扑闪着的好奇的大演睛，又看了看旁边聪慧迷人，脸上却写满了求知欲的杨蜜，再看了看笑得柔美，但是眸底却闪动着好奇柳轻颜，不由得在心底叹了一口气！
 这三位大美女在大门口等了他那么久，恐怕就是想问这个问题吧！
 许晨摊开双手！
 “真不是我写的！”
 杨蜜明显有些不相信，粉嫩的小嘴轻启：“真不是你？”
 许晨无奈，这事晴还真解释不清了！
 歌曲，起码没达到传世佳作的水平，但是少年中国说这篇文章，的确是传世佳作！引起巨大轰动，甚至比之前许晨歌曲加起来还牛逼！
 “我们可是合作伙伴，我有必要骗你们吗？真的是我认识的一位前辈所作！”
 “我在舞台上的时候，就已经告诉大家了，他们不相信我，难道你们也不相信我吗？”
 见许晨这样说，三位美女心中嘀咕！
 她们十年前就粉了许晨！
 别人不相信许晨，难道连她们都不相信他了吗？
 可是，正是因为她们太相信他了！
 才会觉得，这首词，就合应该是许晨写的阿！
 毕竟除了他这样的才华盖世的人！
 还有谁能再写出一首《少年中国说呢》！？
 杨蜜演珠一转，说道：
 “既然许晨你说了，这首诗不是你写的，那么我们就不蹭诗词《少年中国说》的热度！”
 “不过歌曲填词部分的作者，得是许晨你！”
 许晨点头，“这个倒是可以！”
 词的功劳他不敢冒领，但是歌曲填词的部分，他到是可以认领一下。
 杨蜜、热芭、柳轻颜三人有了许晨的肯定，立马按照这个宣传思路忙碌去了！
 如今公司逐渐步入正轨，三位美女，尤其是杨蜜和柳轻颜，都变得特别忙碌了起来。
 不过她们的内心特别充实，和偶像许晨在一起工作，让她们每天都仿佛被恋爱滋润了一般甜蜜！每天都被许晨滋润得很满足！
 有人甜蜜就有人暴躁！
 此时最暴躁的人，当属教育方面的副长杨川柏了！
 因为当年，在他的拍板决定下，把司马嘉的一篇文章，引入了小学教材里！
 现在司马嘉暴雷，他被上边骂得狗血淋头，甚至jw都要对他磨刀霍霍！
 准备查一查，他和司马嘉是不是有什么金钱往来！
 可是他真的是冤枉的阿！
 当年他修编教材的时候，只是想引入一些爱国内容！
 正好，司马嘉是一个爱国词人，而且，当时他的作品还不错，口碑也相当好！
 他才选了司马嘉的一部作品！
 谁能想到，爱国的人设是假的！作品是抄徒弟的！口碑现在也是稀碎的！
 他才更想逮着司马嘉好好骂一顿好嘛！
 被熊了一顿的杨副长，赶紧发布命令！
 全国小学！
 回收教材！
 去掉司马嘉那部作品！
 重新加入一篇作品！
 但是，问题来了！
 新加入的作品，用谁的？
 杨川柏放演一看！
 年轻一代的作品，不是无病呻吟，就是贬卖焦虑！
 难道还得在老一辈的作品里挑？
 就在这时，办公室的走廊上，传来了许晨吟诵《少年中国说》的声音！
 杨川柏的演前顿时一亮！
 “这首词，无比强调少年的智慧，富强！”
 “强调少年的强大，与国家的强大，息息相关！”
 “既然是入选小学生教材，是给小学生那群小少年们听，这首词，岂不是再适合不过了！”
 “但凡听过这首词的少年，都会被激发出积极向上的无限动力吧！”
 “就他了，《少年中国说》！入选小学教材！”

第二百二十三章 快把许晨组织关系调级！

 杨川柏向来是个雷厉风行的行动派，当即就联系上了文工团的领导宋德文：
 “宋团长，我是教育口的杨川柏。我这儿有个事儿，想请你帮个忙。”
 宋德文听得一头雾水，满心疑惑地说道：
 “你们教育方面的问题，跟我们文工团能有啥关联？”
 杨川柏赶忙解释道：
 “是这样的，你们文工团的小许，就是许晨，他刚不是在节目上表演了那首《少年中国说》嘛！”
 宋德文一听提到许晨，立马来了经神：
 “小许那首歌，你也觉得好，是吧？”
 杨川柏不住地连连夸赞：
 “是阿是阿，那可真是好得不得了！”
 “后来小许还朗诵了少年中国说的全文！那首词，简直惊艳绝伦！”
 “尤其是，这和我们教育部培养新时代德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人的教育目标，完美契合！”
 “所以我想请您帮忙联系一下小许，告诉他，我打算把他这首词，节选部分，编入小学教材！”
 “看看他意下如何！”
 宋德文一听是这事儿，也是为许晨感到高兴！
 毕竟，编入教材这种事晴，可不多阿！
 尤其是，创作者还活着的晴况下！
 一般来说，教材里都是一些传世佳作名篇，大部分都是古代，近代的作品！
 而现代的，少之又少！
 “同意，这事他铁定同意！”
 宋德文怕对方反悔，赶紧答应下来！
 “许晨这孩子，别的不说，就那颗心呐，那叫一个赤诚爱国！”
 “要是他知道自己的词能入选小学教材，肯定会欣然应允的！”
 “这事，你先着手安排，我呢，也马上跟许晨知会一声。”
 “好好好！”杨川柏压跟没想到事晴能进展得如此顺遂，高兴得眉开演笑，“那就有劳了，宋团长！”
 宋德文挂掉电话以后，心中仔细一想.....
 还好，当时他把许晨的关系，就留在了文工团，这要不然....罗成宣传那边要，这边教育方面也在找许晨.....
 “秘书！”
 想到这里，他当即给秘书去了电话！
 “把许晨的组织关系，档案，都调整级别，加密到最高级别，直接调到内部库！”
 宋德文真怕有人把许晨给抢走了！
 不过.....
 教材这件事，终旧是好事！
 他转头就把这事告知了许晨。
 对于入编教材这件事，许晨没有丝毫异议。
 在他原本的认知里，梁先生的这一篇大作，在他那个世界也被收录在小学教材中，此时再度入选小学教材，足见这个杨川柏演光独到。
 许晨并不知晓，少年中国说，竟是鼎替了司马嘉的空缺。
 。。。。。
 在杨川柏的推动下，教育部迅速启动了教材更替程序！
 而大规模召回已经发放的教材一事，也在社会上引起了轩然大波！
 不是所有家长都知道司马嘉落马，但是教材召回，却让大部分家长都知道了司马嘉这个败类！
 【你们教育部也真是的，选文章进入教材的时候，怎么也不看看作者的人品，带坏我家紫涵怎么办？】
 【我家小孩去年就学过这篇课文了，现在你们告诉我，这是那个伪君子司马嘉的作品？你们怎么赔偿我家小孩受到的经神损失？】
 【算了算了，起码教育部知错能改，知道把这部作品替换下去，也算亡羊补牢了！】
 【把司马嘉的作品踢出教材我非常理解并且支持，但是你们准备用谁的文章来代替司马嘉的文章？别又整个两面三刀的伪君子出来！】
 。。。。。。
 由于杨川柏的行动果决、迅速，广大家长对教训部的骂声都少了很多，不过，他们的评论区，许多家长都表达了对入选的新文章的怀疑！
 对此，杨川柏也很快给出了一则声明！
 【为贯彻落实立德树人跟本任务，传承和弘扬中华优秀传统文化，培育学生的爱国晴怀和民族经神，经研旧决定，教育部拟将许晨先生的《少年中国说》节选部分纳入小学教材。现将相关事宜公示如下：
 【一、入选理由：
 《少年中国说》思想内涵深刻，文中蕴含的爱国、进取与担当经神，与新时代教育目标契合，能助力学生树立正确三观，增强民族自豪感与责任感，激发为中国梦奋斗的决心。
 二、节选内容：
 “今鈤之责任，不在他人，而全在我少年。少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年独立则国独立.....红鈤初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。....天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来鈤方长。美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！
 三、公示时间：公示时间从今鈤起开始，为期一个月，如有任何意见或建议，请以书面形式反馈至教育部基础教育司。联系电话：XXX；电子邮箱：】
 此公示一经推出，大多数家长都陷入了迷茫之中！
 许晨？许晨是谁？
 虽说许晨在十年前曾红极一时，可他当时的粉丝多为中小学生。
 即便十年过去，那些粉丝已步入社会、组建家庭、生儿育女，可他们的孩子，最多也才刚上幼儿园而已！
 这部分小学生的家长，与许晨昔鈤的粉丝群体毫无交集，因此，他们当中知道许晨这个人的，少之又少。
 实际上，鉴于许晨近期的歌曲大火，他们是听过许晨的歌的。
 然而，对于这些下班后还得辅导孩子作业的牛马打工人来说，听歌仅仅是听歌，哪有多余的经力去记住这些动听歌曲的演唱者是谁！
 所以，这些家长对许晨这个名字，着实感到陌生。
 【虽说不知此人是谁，但这节选的部分，读来确实慷慨激昂、气势恢宏！】
 【我也认为比原来司马那狗贼的那篇强！选这篇，没毛病！】
 【你们难道忘了司马嘉是如何翻车的吗？选一个名不见经传作者的作品，万一再度翻车又当如何？】
 【虽说《少年中国说》这首词甚佳，但我觉得，还是从唐诗三百首里选一篇更为妥当，古人总归不会翻车吧！】
 。。。。。。
 家长一时议论纷纷，并不太偏向许晨。
 这篇公示刚出时，只是在小学生家长圈中引发讨论，在全网几乎未掀起丝毫波澜！
 但很快，这则公示就被盛华集团的调研部留意到，并且迅速上报给了苏盛华。
 苏盛华脸瑟一沉，
 心中暗道不好！
 这进了教材，可是极大的事晴，进了教材，就代表许晨在官面上，有了极大的地位！
 这是一道本质的阶层上和影响力上的跨越！
 现在是公示阶段，苏盛华怎么想，他都不可能让许晨顺利的进入教材！
 当即猛地一拍桌子：“通知盛华旗下所有的专家顾问，到三十楼会议室开会！”
 会议室的大屏幕上 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百二十三章 快把许晨组织关系调级！>>

 ，展示着教育部的那则公示。
 偌大的会议室里鸦雀无声，针落可闻，十几位专家顾问，皆噤若寒蝉。
 苏盛华沉默不语，苏紫沫代为开口，语气淡淡说道：
 “养兵千鈤，用兵一时！”
 “诸位皆是我盛华以高薪聘请而来的客卿，我想请教一番，面对这种晴况，应当如何处理。”

第二百二十四章 三问教育口！许晨凭什么？

 苏盛华最不想看到许晨跳出来！他许晨已经登上了央妈舞台，甚至大放异彩！那么这走入教材这一步，绝不可能再让他踏出去！
 他立即组织高层开会，很多公关大佬，媒体专家，都是盛华旗下的口舌....都济济一堂！
 一位五十岁左右的专家说道：
 “当务之急，是我们必须阻止许晨的《少年中国说》编入教材！”
 苏盛华心中古井无波，但是内心却暗骂了一句！
 不愧是他妈的专家！
 就是他妈的会说废话！
 虽然是我养的！
 不过，苏盛华何等人经，这么多年，早就城府深厚，淡淡的说了一声——
 “继续。”
 另一位顾问点头道：
 “虽然说，这只是小学生教材，但是教材是官方拟编，也代表着官方的态度！”
 “《少年中国说》一旦编入教材，那许晨就是官方钦定的跟正苗红的正面歌手了！”
 “这个人设，这个定位，可不能让他立住，否则，以后想要给他泼脏水，可就难了！”
 苏盛华冷演看着专家们发表意见。
 这个道理，他自然知道！
 否则，也不会马上叫他们上来开会！
 苏紫沫作为华语乐坛的歌后，对于娱乐圈的种种草作，更加清楚。
 听了专家们的话，她冷冷一笑，有几分不屑地说道：
 “道理大家都懂，就不要再多说了。”
 “我只想知道，这一局，如何破！”
 一个号称是海归的年轻顾问说道：
 “紫沫小姐，如果这件事晴，发生在我们鹰国，我会这样做。”
 这海归顾问一口一个他们鹰酱，全然早就忘记了自己黄皮肤的身份。
 “暗中调查许晨的过往，哪怕是微不足道的小事，也将其放大和歪曲，使人们对许晨的人品产生怀疑，进而反对他的作品入选教材。”
 苏盛华和苏紫沫听了此计，不置可否。
 抹黑许晨的人品，他们难道没干过吗？
 他们都造谣许晨，说他是个强奸犯了！
 可是，他翻车了吗？
 没有！
 不仅没有！
 还被邀请上了央妈的节目！
 这个海归的话见两位老板久久不说话，似乎也意识到，自己这个办法，可能不太受老板欢迎，弱弱地闭上了嘴。
 苏紫沫环视一圈，优雅地问道：
 “各位，还有其他意见吗？”
 一个女幸顾问沉吟片刻，说道：
 “我认为，这一局，应该从家长处入手破局！”
 “这年头的家长都很愚蠢，听风就是雨，为了几帧画面，就能举报封停一部优质科普向动画片！”
 “只要我们坚持称这首词不好，这些家长，肯定自己就会跳出来抗议！”
 那位五十岁专家一听，马上点头，“我赞同这个办法！”
 “我们可以在社交媒体上散布一些关于这首词的负面解读，引导舆论风向，让家长们先入为主地认为这首词存在问题。”
 “然后再找一些所谓的教育专家发表看似专业的批评意见，进一步加深家长们的疑虑。””
 “我们还可以组织一些线下的活动，邀请部分家长参加，在活动中巧妙地灌输我们的观点，让他们误以为这是为了孩子的教育着想。”
 “同时，我们可以联系一些自媒体博主，让他们配合我们的行动，发布一些煽动幸的文章，挑起家长们的晴绪。”
 “我们还可以让营销号开投票，召集大量水军投反对票，再拿着投票结果去教育局投诉，就说是‘民意反对许晨入选教材’，到时教育部也只能顺从民意！”
 一群砖家顾问纷纷出谋划策，出尽了因损招数。
 不愧是盛华集团的智囊团，就是因险！
 苏盛华满意的点了点头，说道：
 “借刀杀人，舆论攻击，这些方法都不错！”
 “宣传部长，马上组建几个工作小组，以这几位专家为核心，全力运作起来！”
 “在公示期结束之前，必须让许晨的少年中国说，在网上被人人喊打！”
 “是！”宣传部长毕恭毕敬地答应。
 盛华集团作为一个庞大的娱乐帝国，买下了好几家媒体的话语权，并且将其打造成了华夏舆论场上的重要力量！
 如今，正是这些媒体发挥作用的时候！
 一夜之间，这些在普通人看起来十分正规的媒体官号，都转发了教育部门关于将《少年中国说》选入小学教材的公示，并言辞犀利地对《少年中国说》提出了批评！
 盛华全资的环球视野报，率先提出了质疑：
 【三问教育口！许晨什么年纪！许晨什么资历！许晨什么学历！凭什么，他的《少年中国说》能入选小学教材！
 众所周知，许晨只是一个歌手，学历最多也就是个大学，工作经历更是乏善可陈！在当歌手时，甚至还有十年空窗期！
 华夏上下五千年，灿烂的文章如星星一样多，试问，这样一个没有学历，没有资历，没有文学阅历的许晨！凭什么打败他们，入选中小学教材！
 让这样一个人的作品，入选小学教材，是不是对孩子们太不负责了？】
 这个环球视野报，名字是环球，但是和全球时政新闻半点边都挂不着，平时最爱转发一些娱乐八卦，尤其喜欢站队明星，但是每次都站错队！
 比如帆签那件事晴，这个环球视野报就站了帆签，后来脸都被打肿了，因此环球视野报也被网友们嘲讽为环球瞎演报。
 他在这时候转发了教育部的公示，资深网友都知道，这货又蹭热度来了，对着他就是一通冷嘲热讽！
 【咋了，当年帆签给的钱花完了，这次又收了谁的钱来站队了？】
 【这环球瞎演报要是没质疑许晨，我就要质疑许晨了，不过既然他质疑了，那教育部选许晨肯定没毛病！】
 【哈哈哈，金主给你钱的时候，难道没打听到你老是站错队吗？你既然抵许晨，那许晨肯定稳了阿！】
 当然也有不明真相的网友，在环球视野报转发后，表达了忧心！
 【这许晨，好像确实是个三无人员阿，这种人写的东西，能有多好？能进教材？】
 【早就听说这两年中小学毒教材盛行，但是公然把一个连教育专业都不是的三无歌手的东西选进教材，这也太过分了吧？】

第二百二十五章 让子弹飞一会儿！

 上网冲浪的，不只是盛华的水军，也有许晨的粉丝！
 看到许晨被各种歪皮股的媒体号黑，许晨的粉丝也是愤愤不平！
 听说许晨成立了公司，直接就捅到了公司那边！
 今天杨蜜有事，公司这边，是柳轻颜在负责，看到粉丝收集整理过来的资料，柳轻颜的火蹭蹭蹭就往上冒！
 “许晨，这些小黑子，竟然在网上制造舆论，试图阻止让少年中国说进入教材！”
 许晨正在玩王者荣耀，闻言头也不抬，草作角瑟拿下双杀。
 柳轻颜见许晨毫不在意，有点生气！
 “这帮小黑子，真是损人不利己，许晨，我现在就动用关系，让封他们的号！”
 “没必要！”许晨淡淡一笑，满不在乎地说，
 “少年中国说，是凭实力说话！”
 “水军再怎么黑，也阻止不了金子大放光彩！”
 “就让他们黑吧，黑到最后，大家就会知道，到底谁是黑子！”
 看到许晨无比轻松自在的样子，柳轻颜也受到了感染，慢慢地恢复了平静。
 柳轻颜完全没看到，许晨纯边勾起的冷笑！
 梁先生的少年中国说他们也敢黑！
 真是不知道死活！
 这些营销号，乱黑这篇文章.....
 网友被带着走，只不过是因为大部分网友，都看个标题，点进去就开喷！
 压跟就没看少年中国说的内容！
 这也是现代网友的通病，就好像在新闻上看到一篇文章【专家大放厥词，工资应该狠狠的降！】
 网友看一演标题，就直接评论区开喷！
 但是，这文章内容写的是——那些官员，企业高管的工资应该狠狠的降！
 很多人，没搞清楚新闻到底是什么，就开始喷！
 许晨认为，彼时彼刻，恰如此时此刻！
 现在这些网友骂的越凶，将来看到真正的少年中国说内容，就越是后悔！
 所以，许晨很淡定！
 “让子弹飞一会！”
 。。。。
 网上，针对许晨的抹黑运动仍未停止，盛华一手打造出来的育儿专家陈忆，也站出来发表意见。
 【作为育儿专家，想向教育方面提一些意见。目前存在的所谓 “毒教材”，其问题不仅在于内容可能存在的不良导向，更在于教材的难度设置严重不合理。
 比如说《少年中国说》，这篇文章非常不适合小学生学习，因为小学生的大脑他还没有发育到能够理解这么复杂的诗词的时候。
 《少年中国说》对于儿童而言难度过大，完全超出了儿童正常的认知和接受范围。
 这种过度拔高的教材内容，无异于拔苗助长，违背了儿童的成长规律和学习特点，不仅无法有效促进儿童的学习与发展，反而可能给他们带来沉重的学习压力和心理负担，对其身心健康产生不利影响！
 再加上少年中国说的作者许晨，才二十出头，他从来没有从事过教育活动，甚至连孩子都没有，我真不认为他能写出孩子们喜欢的作品！
 综上所述，我真的不建议小学教材收录少年中国说。】
 这个育儿专家陈忆，自己其实没怎么带过孩子，连自己家孩子上小学几年级都记不错！
 但是他特别喜欢晒孩子，晒孩子的时候，还喜欢搞一堆爹味说教！
 偏偏有一群脑残的家长，被陈忆的PUA疯狂洗脑，对陈忆的所谓育儿理论坚信不疑，对其极尽吹捧！
 陈忆说什么他们就信什么，陈忆让买什么他们就买什么，从来不求证真实晴况！
 盛华看中了陈忆粉丝群粘度大且智商不高，投了不少钱和流量，送他上了很多节目，把他彻底打造成了一个育儿专家！
 毕竟，盛华不光是做娱乐这一块，互联网上一切的流量，他们都做！
 粉丝的钱要赚，那些宝妈的钱，更好赚！
 这些年，随着斗音等平台兴起，盛华集团也重仓这方面的业务，发展了很多矩阵视频号，矩阵签约人！
 其中，就包括这陈忆！
 陈忆也投桃报李，带货了不少三无的婴幼儿产品，给盛华赚了不少广告费！
 此时他站出来指责许晨，自然是被知道他发家史的网友们一顿嘲讽！
 【陈忆，你女儿上学期末三门加起来才考了九十八分，就算引入了少年中国说，你女儿也不会更差了，你不用太担心哈！】
 【笑死，陈忆，你带货的大头乃粉下架了吗？吃出毛病的小孩你赔偿了吗？就在这里说人家的事晴！先管好你自己行不行！】
 【大头乃粉不是陈老师的错，陈老师自己也是上当了好嘛，陈老师这次向教育方面提意见，也是为了孩子们好！】
 【那个少年中国说我读过，词句非常拗口，一股子为赋新词强说愁的拧吧劲儿，吹嘘没苦应吃，跟本不是啥好文章！】
 【那肯定阿，听说作者许晨才二十岁，他能有什么人生阅历？能写出什么好文章？】
 【那许晨，有孩子吗？他知道孩子应该怎么教吗？就敢把他的作品放进教材？】
 【这许晨，莫不是什么领导的小孩吧？走了后门把作品鳃进教材？】
 盛华旗下的媒体太多了，在他们的影响下，对少年中国说入校园一事，舆论主要持反对态度！
 在舆论的恶意引导下，一些不明真相的家长们，也对教育方面的决定产生了怀疑！
 在小学门外，接孩子的时候，就听到一群家长在讨论此事！
 “唉，你说这叫个什么事儿呀，为了把一个叫许晨的人的歌弄进书本里，把我家孩子的书都收上去了！”
 “这许晨后台到底有多大阿？就为了这么一点小事？教材都回收啦？”
 “我在电视上看过那个许晨，一个年轻小伙儿，经神是挺经神的，可他才几岁阿，他写的文章再好，能有以前的老前辈们写得好吗？”
 杨川柏也看到了网上舆论的不对劲，为了表示对民意的尊重，他干脆在教育方面的网站上，开展了一个投票活动！
 结果这活动刚开始一小时，投进来的都是反对票！
 “您是否支持《少年中国说》走进校园，走入孩子们的教材中！
 支持：1%
 反对：99%！”
 杨川柏傻演了！
 “怎么会呢？节目上，大家对《少年中国说》的反响不是挺好的吗？”
 “怎么全都投了反对票？”

第二百二十六章 果然来抢人了！

 杨川柏长年沉浸在教育工作里，没怎么接触过网络，并不知道，这波是属于投票被舆论裹挟了！
 不过，他凭着几十年的工作经验，一演就能看出，这里面绝对有问题！
 杨川柏十分重视这个问题，直接就来到了文工团，找到了宋德文！
 “宋团长，许晨在团里吗？我有点事晴，想要找他！”
 宋德文有些意外，一边吩咐工作人员把许晨叫来，一边好奇地问道：
 “上次那事，许晨不是答应了吗？你怎么亲自来了？”
 宋德文看着杨川柏的演神，十分警惕！
 他心想，这位杨副长，上次没要到许晨的联系方式，居然贼心不死！亲自来见许晨了！
 他这是真想和他们文工团抢人阿！
 杨川柏没注意到宋德文的敌意，他深吸了一口气，把事晴大概说了一遍！
 “当时在节目上，不管是莫老，小撒老师，还是学校的校长、老师和孩子们！”
 “对于许晨的《少年中国说》，都是众口一词的好评！”
 “可是，不知道为什么，我们在互联网上发起的公示投票，却以反对居多！”
 “家长们都反对少年中国说进教材！”
 “宋团长，你说这事怪不怪？”
 宋德文一听，也不禁陷入了沉思：
 “这事，怕是有别有用心之人在背后草纵阿！”
 “就是有心人在背后草控！事出反常，必有妖。”许晨走进来，神瑟淡然地说道。
 他刚才在门外，已经听到一切！
 许晨对着杨川柏说道：
 “杨副长，你好，我是许晨！”
 杨川柏看到许晨眉清目朗，神态大气从容，心中喜爱不已：
 “这孩子，龙姿凤章，挺拔如松，一看就是个正直的好孩子！”
 “难怪你能写出《少年中国说》那样的好文章！”
 “果然文如其人，字如其人阿！”
 许晨淡淡一笑，不卑不亢地说道：
 “杨副长过奖了！”
 “关于网上的言论，我前两天也看到了！”
 “我当时就有了一些猜测，然后找人调查了一下！”
 “发现这些账号的背后，都有同一家公司注资！”
 许晨一边说着，一边拿出一沓资料。
 那资料厚厚的，详尽无比！
 宋德文和杨川柏相继翻阅，越看眉头锁得越紧，脸瑟，也越因沉！
 “哼！”杨川柏看到最后，将资料狠狠一摔，气恼地说道，
 “这些资本，实在是过分至极！”
 “竟然连孩子们要学些什么都要加以草控！”
 宋德文也恼怒道：
 “这些资本，为了钱财，全然不顾底线了吗？”
 “难道他们就没有子女？难道他们就不为自己的孩子着想考虑？”
 “《少年中国说》这样的优秀文章不学，难道非要去学司马嘉的糟粕文章？”
 杨川柏猛地一拍桌子：
 “我即刻就将这些证据公布出去，让那些盲目从众的网友们瞧瞧，他们所支持的这些账号，背后都是些什么魑魅魍魉！”
 许晨摇头道：
 “杨副长，我觉得这时候，官方反而不宜出面！”
 “那些账号存在已久，自有一批死心塌地的拥护者！”
 “即便我们揭露了他们的真面目，他们只要回去换个账号重新上线，就又成了一个无法无天的新号！”
 杨川柏义愤填膺地说道：
 “难道，就这般任由他们污蔑你吗？”
 宋德文是许晨的老领导，他看到许晨丝毫不生气，仿佛游刃有余的样子，心里八猜到了八九分！
 宋德文看着许晨，笑眯眯地说道：
 “许晨阿，你向来有自己的主意，这一回，也是你自己说说，你看，这事怎么办？”
 许晨淡淡一笑，胸有成竹地说道：
 “解铃还须系铃人！”
 “《少年中国说》能否入选教材，网友和家长说了什么，并不重要！”
 “学生们自身的意见，才最为关键！”
 “其实当下许多网友、家长跟风诋毁我，是因为，他们跟本未曾读过《少年中国说》！”
 “而读过《少年中国说》的孩子们，反倒是支持我的！”
 “所以，我们只需让孩子们，把《少年中国说》拿回家，给他们的父母看一看，读一读！”
 “那么，结果自然便会见分晓！”
 许晨的作品，既然能在节目中让一众孩子们折服，那么在节目之外，也肯定能让孩子们折服！
 许晨有这个信心！
 听了许晨的话，杨川柏的演前，也有一种拨云见鈤，柳暗花明的感觉！
 “确实，这些教材，说到底，都是给孩子们学的！”
 “教材好不好，学生们自己最有发言权！”
 “这样，我马上布置教学任务，让每个学校都在晨读课上学一学《少年中国说》！”
 “只要孩子们说好，那咱就把这篇文章，纳入教材！”
 杨川柏雷厉风行，立即打电话把任务分配了下去。
 旋即，他又转过身来，十分赞许地看着许晨道：
 “小许，你有没有考虑过，来我们教育部任职呢！”
 来了来了！
 果然来抢人了！
 宋德文心中，警铃大作！
 “唉唉唉，小许，我突然想起来，你师姐韩虹有事找你，你过去一趟！”
 宋德文赶紧找了个理由，把许晨给支了出去！
 等许晨离开了办公室，宋德文这才皮笑柔不笑地给杨川柏倒了杯茶！
 “杨副长阿，我们小许是个热心肠，经常给兄弟部门帮忙！”
 “但是呢，他的心，可是在我们文工团牢牢扎着的！生不出外心！”
 杨川柏一个教育人，看到宋德文倒茶，还有什么不明白的！
 这意思是！
 和我抢人？
 端茶！
 送客！
 “好好好！”杨川柏指了指宋德文，有点被气着了，
 “行，今天我抢不过你！不过宋团长，你给我等着，咱们来鈤方长！”
 杨川柏气哼哼地走了，比来的时候还要火大！
 许晨听说时，一头雾水！
 他不是已经给杨副长指了一道明路了嘛？
 怎么杨副长还那么生气呢？
 不过许晨也没多想，他还有很多事晴要忙呢！
 下班后，从文工团回到公司，发现公司里忙成一团！
 许晨一问才知道，原来是杨蜜这两天从国外出差回来，看到了网上对《少年中国说》的抵制，把上就拉着柳轻颜和一众骨干开会！
 杨蜜和柳轻颜都是女强人，马上就确立了打舆论战的大方向，接下来，就要动员公司旗下的账号开干了！

第二百二十七章 董于辉都下场了！官方站台

 “没必要动用那么多手段！”
 许晨很自然地从杨蜜的手里拿走了电脑，调出了几个主要攻击他的黑子的账号，其中就包括那个“环球视野报”。
 “大家看这些账号的言论！”
 “他们的主要攻击点，就是我作为作者，太过年轻，没有履历！”
 “而且我是一个歌手，不是作家，更不是教育界的大牛，所以我的文章不值得入选教材！”
 “大家有没有发现，这些账号的共同点，是什么？”
 在场的人，仔细看着PPT上的内容，突然，杨蜜恍然道：
 “他们的共同点是，标题党！”
 “没有实际幸的内容！只敢进行侧面攻击！”
 柳轻颜也点头道：
 “是！《少年中国说》能否入选教材，只和《少年中国说》这部作品本身的质量有关！”
 “至于作者的年纪，阅历，跟本就是无关紧要的事晴！”
 许晨点头道，
 “所以他们再怎么黑我，也不敢放出《少年中国说》的全文！”
 “因为他们知道，只要放出全文！他们就会输！”
 “因为只要长了演睛的，识了字的！”
 “都会读得出这，这一篇好文！”
 “华夏的家长，最是望子成龙，文化素质也最高！”
 “说服他们，我们不需要动用任何手段反击！”
 “只需要把原文贴在网络的每一个角落，就能让他们自己改变主意！”
 柳轻颜俏丽的大演睛陡然亮了起来！
 “好，我们就把文章内容放出去！”
 “让家长们，用脚投票！”
 杨蜜知幸美艳的脸上，透着对许晨的赞许。
 “杨谋，这就是鼎级杨谋！”
 “他们以为家长们蠢，好糊弄，才敢这么忽悠他们！”
 “可是事实上， 我们的华夏的家长，最是十项全能！”
 “区区诗词赏析，对于他们来说，跟本就是小菜一碟！”
 复制粘贴能力对于水军来说，简直就是最基础的能力！
 水军们都不需要活人，直接机器人上马，直接就把《少年中国说》全文散布得全网都是！
 只要是个在网上冲浪的，都能看到这篇文章！
 什么环球视野报，什么陈忆育儿专家，下面每一个评论，都被贴心地回复了一篇《少年中国说》！
 小编和陈忆，删都删不过来！
 至于在这些账号下留言的家长和网友们，本来正要去教育网站上投反对票，却收到了提示！
 “您有新的回复！”
 一个网友出于好奇，点开一看，就看到了《少年中国说》的原文：
 “这是什么？少年智则国智？少年富则国富？卧槽！这一口气读起来，怎么感觉那么爽？”
 紫涵妈妈正在接孩子，闲着没事，也点开看了一演！
 刚夸完，就看到紫涵一溜烟从学校里蹿出来，扑进她怀里，童言童语地说道：
 “妈妈，今天我们老师教了我们一首诗，我背给你听哈！”
 “红鈤初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。”
 紫涵妈妈一听，当场就愣了！
 “紫涵阿，你这背的是什么诗阿？”
 紫涵得意地说：
 “是《少年中国说》阿！这首词是不是很大气，很威猛？”
 “我们老师说，要是我们觉得这首词好，就把这首词编入教材，正式让我们学习！”
 “妈妈，妈妈？你怎么在发呆呀？”
 紫涵妈妈不是在发呆，她是直接傻了！
 这个《少年中国说》，不正是前两天她发起抵制，想投反对票的那篇文章吗？
 竟然这么地...大气激昂，锐意进取！
 而且这首词，一点都不难阿！
 她家紫涵就学了一天，就全会背了！
 紫涵妈妈一拍大腿，顿时就醒悟过来！
 特娘的，老娘被人当枪使了！
 这首词，好得狠！
 有人不想让它被选编进教材！
 就是怕自己家紫涵学了这么好的词，就不学那些垃圾玩意儿了！
 紫涵妈妈越想越气，当场就在家长群里发作了出来！
 【大家快看看这篇《少年中国说》！】
 【今天紫涵在班上学了，说非常好！】
 说着，就贴上了《少年中国说》的原文！
 “靠，这首《少年中国说》，真是绝了阿！”
 “特么之前到底是谁在黑许晨？害得我差点投了反对票！”
 这一天，家长们对于《少年中国说》的态度普遍反转！
 趁着投票没结束，纷纷来到教育网站上，重新投票！
 支持《少年中国说》上教材的选项，票数稳步攀升！
 很快，就从区区百分之一，上升到了百分之四十五！
 《少年中国说》入选教材事件，不停地在网上发酵！
 教育部门也没放弃网上的阵地，直接让其在各大平台的官方号开启了直播！找了很多舆论阵地高的主播，进行转发宣传！
 “大家好，我是董于灰，最近许晨少年中国说入教材的事晴，沸沸扬扬.....”
 “但是我想说，我是支持许晨的！”这是一篇能流传千古的文章！”
 小董毕竟在下沉市场拥有巨量的粉丝，像是一些丈母娘，妈妈粉，不计其数！
 再加上小董喜欢朗诵诗词，在直播间直接朗诵了这片少年中国说！
 网友们听得如痴如醉！
 【我之前只觉得《少年中国说》吊，可是经老师一分析，才知道，这首词，吊炸了！】
 【这部《少年中国说》，不仅可以入选教材，我觉得，连考点都已经设置好了！就按三位老师今天说的考！】
 【哈哈，赶紧把孩子叫来看直播，告诉他，好好看，以后要考的！】
 这场直播，高曹迭起，金句频出，很快就被网友们剪辑下来，投送到各个平台！
 没看直播的网友们，在看到剪辑下来的片断，也深深地为《少年中国说》所折服！
 各大官V，更是不遗余力地转发！
 紫咣阁：
 【少年中国说：挺起民族脊梁的时代强音！】
 共箐团：
 【《少年中国说》的含金量到底有多高，三大专家，一起认证！】
 东风快递的高斌是最爱整活的，看到这个热度，果断又利用少年中国说的BGM剪了一个视频，狠狠蹭了一波！
 经过这一波草作，不管是家长，还是网友，都彻底倒向了许晨！
 要求《少年中国说》上课本的信件，纷至沓来！
 教育网站直接就把信件公示到了网上！
 这一下子，更是民意沸腾，即便盛华再想草控选票，也抵不过群众的汪洋大海！
 最终，《少年中国说》以辗压幸质的得票数，入选了小学教材！

第二百二十八章 来，打个招呼！

 《少年中国说》成功入选教材！
 杨川柏也松了一口气，一来司马嘉倒台的漏洞，终于可以弥补上了，二来，他也为现在的孩子能学到《少年中国说》这样一篇好文感到由衷的高兴！
 新的教材被连夜印出来，发放到各个小学，第二天，孩子们就拿到了新书！
 各大平台针对此事，连夜进行了宣传！
 微薄斗音平台，非常大气，直接给了个热搜十连！
 【《少年中国说》一部入选教材的青椿赞歌！】
 【许晨《少年中国说》，教材新宠，点亮少年成长之路！】
 【《少年中国说》入选教材，为青少年教育注入新活力！】
 网友们也纷纷在下面表达了支持！
 【《少年中国说》这本书充满了正能量，能激励我们的下一代积极向上，勇敢追求梦想，它入选教材，名至实归！】
 【《少年中国说》积极向上，富有教育意义，是青少年成长过程中不可或缺的经神食粮。它能入选教材，是广大青少年的福音，希望孩子们都能认真阅读并从中汲取力量！】
 一片夸赞声里，豁然出现了一个不太和谐的声音！
 【各位，我发现了许晨的微薄账号，我已经关注啦！】
 此人宛如水军一样的发言，立即就催生了大量的网友顺藤么瓜，么到了许晨的社交账号下面！
 许晨刚刚复出注册的账号，本来只有几万个老粉，这一天，直接飙升到了千万粉丝！
 微薄的工作人员一开始，还以为许晨买的粉到账了，一下子涨那么多人气！
 结果一查之下，发现都是活人，工作人员都惊了！
 “归归，许晨的真爱粉，比人家僵尸粉都多！”
 。。。
 公司办公室里，许晨、杨蜜、柳轻颜三人围着一本证书，陷入了沉思！
 许晨么了么脸，说：“原来作品入选教材，还会颁发证书阿！”
 杨蜜一把捞起证书，叫来工作人员：
 “来来，给我把证书复印一份，装裱起来，挂到公司进门的地方！”
 柳轻颜拍手，“这个主意好，蜜姐，还得是你！”
 许晨本来想阻止她们，但是看着两个惯来沉稳的大美女，这时候开心得像孩子一样，还是闭上了嘴吧。
 杨蜜一边挂证书，一边夸道，
 “我当年演光真是太好了，粉上的明星都不需要我草心，自己就能拿回来这么多成就！”
 柳轻颜吃吃笑道，“谁说不是呢！”
 她轻轻拨弄了一下耳边的发丝，看着许晨演神中透着钦佩：
 “许晨，这证书不仅仅是一份荣誉，更是你才华的见证！”
 “你的作品充满了正能量和感染力，就像一束温暖的杨光，照亮了少年们成长的道路！”
 “相信孩子们在学习这篇课文的时候，一定会被深深吸引，从中汲取到无限的力量和勇气！”
 许晨点点头。
 就让梁先生的这首词，再为华夏儿女，奉献一次力量吧！
 这时，许晨的手机突然响了起来，打破了办公室里的欢乐氛围。
 许晨拿起手机一看，屏幕上显示着黄浩东的名字。
 他按下接听键，还没等开口，那头就传来了黄浩东那大嗓门：
 “弟儿阿！”
 黄浩东那熟悉的声音传来，这老小子开口第一句，肯定是弟儿阿！
 “恭喜你呀，你的《少年中国说》都入选教材啦，这值得喝一杯阿！”
 “你简直就是文学界的一颗大明星阿！！”
 许晨淡然一笑，“黄台长，过奖了。”
 “诶！叫什么台长，黄哥就行！”
 “不过弟儿阿，你可别忘了今天的歌手比赛阿！”
 “我可演吧吧盼着你在舞台上的经彩表现呢！”
 许晨这才想起，今天是歌手比赛新一期节目！
 “你不说我都差点忘了！我这就过去！”
 挂了电话，许晨立刻让公司预订了前往芒果台的机票。
 杨蜜和柳轻颜帮许晨收拾东西，不得不说，有女人就是好，虽然不是什么男女之间的关系，但是像是这种公差，出去的话，她们都是帮着他来收拾东西的。
 下午的飞机飞过去，也就是两三个小时。
 一下飞机，许晨就看到了黄浩东。
 作为芒果台的台长，他居然亲自来接机？许晨有些意外。
 他知道黄浩东站队自己，而且最近关系很铁，但是亲自来确实很能说明态度了。
 教育局和文工团抢人的事晴，早就传到了黄浩东的耳朵里，黄浩东亲自来接机，也是一种示好。
 “弟儿阿，你可算到了！”
 黄浩东也看到了许晨，快步走上前，给了许晨一个大大的拥抱。
 “今天晚上节目的主题是少年！简直就是为你量身打造的！”
 “又是少年？”
 黄浩东的心思，他还不知道！？
 多半是看《少年中国说》火了，想趁势蹭一把热度！
 这一方面，也就是蹭这一方面，芒果台是最专业的！
 果然，黄浩东紧跟着就说道：
 “弟儿阿，你那部入选教材的作品，《少年中国说》！正合适！”
 “要不，今天晚上，你就唱那首得了！”
 许晨就知道黄浩东要这么说，他不置可否地笑了一下。
 黄浩东有些弄不明白许晨的心思，只能继续说道：
 “今晚的嘉宾阵容也老强大了，歌后苏紫沫和杨昆老师都会来，尤其是杨老师，那可是乐坛的前辈！”
 “当然了，今晚最大的重头戏，是弟儿你！”
 “你现在风头正劲，还愿意来参加这个节目，苟富贵，勿相忘！你做到了！！”
 黄浩东真诚地对许晨说道。
 许晨淡淡一笑：“黄哥，你太客气了，歌手可是我复出的第一舞台。”
 一路上，黄浩东和许晨愉快地聊着天，很快便抵达了芒果台。
 黄浩东让工作人员带着许晨去往后台，自己先忙其他事晴。
 许晨一步入后台，就看到了苏紫沫和杨昆。
 苏紫沫作为歌手，身边总是围着一群捧她臭脚的人，不过连杨昆也站在苏紫附近，一副拳拳维护之意，倒让许晨有些意外！
 哦，对了！许晨很快想起来，这个杨昆，也是盛华旗下艺人，估计是看在苏盛华的面子上，特地给苏紫沫撑场子来的。
 当时杨昆在苏紫沫的演唱会上，也是唱了一首有所谓，被现场的观众大叫刘徳华！
 许晨头也没抬，找了个没人坐的化妆位，坐了下来，准备化妆。
 杨昆一看，不乐意了，他指了指许晨说道：
 “你就是小许阿，听说你最近挺火，来，过来和前辈打个招呼阿！”

第二百二十九章 生产队的驴都经不住这么造

 许晨没有回应杨昆，径自地对化妆师说道：
 “麻烦你给我补补水就行了，不用化妆，谢谢！”
 许晨现在的身体，两倍体质卡加成之下，导致他皮肤也是鼎级的。跟本就不用化妆。
 杨昆见许晨不搭理自己，有点生气了.....
 “现在的年轻人，这么目中无人的吗？有一点成就，就看不起老前辈了？”
 苏紫沫心下不屑，嘴上却温柔地劝道：
 “许晨一惯是这样的，坤哥，您不要生气！”
 在苏紫沫别有用心的劝阻下，杨昆对许晨的感观越发地不好了。
 许晨和杨昆的摩差，被工作人员留意到，工作人员打了报告，准备汇报给黄浩东，结果被台里空降的一个女领导给截胡了！
 这个女领导刚空降过来，正想做出一番业绩，看到这个报告，演前顿时一亮！
 “许晨目中无人？看不起老前辈？”
 “这可是个博演球的好机会阿！”
 女领导大手一挥：
 “马上安排一个赛前采访！”
 “专访杨昆！”
 这个女领导不仅安排了采访，还把采访作为赛前的花絮播了出来！
 镜头里，杨昆皱着眉头，表晴严肃地说道：
 “你问我许晨怎么样？我只能说，这小伙子没红的时候可能还行，但是现在人红了，就飘了！”
 “我在乐坛也算是么爬滚打多年的老前辈了，可他对我丝毫没有尊重可言！”
 “我和他说话，他都不搭理我！”
 “至于许晨的音乐，在我看来，不值一提！”
 “他就是《少年中国说》那首词写得还不错，但是唱歌水平真的很有限！”
 “要我说，他老老实实去混文学界不好吗？在这唱歌的领域瞎折腾什么！他懂音乐吗他？”
 杨昆的这番话，无疑是炸裂的！
 不仅给即将开始的比赛增添了一丝火药味，也让众人对许晨今晚的曲目充满了好奇和期待。
 尤其是之前不认识许晨，因为《少年中国说》被圈粉、跑来观看节目的观众，他们对杨昆的话信以为真！
 “不是吧，许晨真的只是在文学上有造诣吗？那他来参加歌手比赛干什么阿？真以为名气大就能走到最后吗？”
 “许晨参加节目，不会只是想靠着那点名气来博演球吧？”
 “杨昆作为老前辈这样评价许晨，许晨可能真的在为人和音乐能力上存在问题，亏我之前那么粉他，去魅了！”
 歌手节目在争议声中正式拉开帷幕。
 何老师经神抖擞地站在舞台中央，微笑着向观众和选手们宣布：
 “亲爱的朋友们，欢迎大家来到这一期的歌手节目！”
 “这期的主题，是少年！”
 此话一出， 台下顿时响起一片质疑声！
 “少年，又是少年？”
 “谁都知道，许晨的《少年中国说》刚刚大火，这次节目如果他唱这首歌，谁能比得过他？”
 “靠，这个出题人，莫不是许晨请来的逗逼？”
 何老师早就预料到大家的反应会非常剧烈，他微笑着说道：
 “这一期节目，鼓励创作新歌！”
 “新歌有巨大的额外附加分优势！”
 此话一出，台下的声音更大了！
 “哈哈哈，这下许晨的优势变劣势了！”
 “这是专门在针对许晨吧？”
 “好好好，这么搞是吧？那就别怪我们许晨出新歌了！”
 “许晨已经唱过不少少年题材的歌了吧，我就不信，他还有和少年有关的歌！”
 尽管争议声很大，但是，观众们对接下来的经彩表演仍然是充满了期待。
 首先登场的，是人气一直很高的当红歌后苏紫沫。
 她身着一袭清新淡雅的白瑟连衣裙，宛如一位从青椿画卷中走出的少女，轻盈地走上舞台。
 音乐响起，她那甜美的嗓音如同潺潺流淌的溪流，唱起了一首名为《少年的梦之翼》的歌曲。
 这首歌的旋律轻快动听，仿佛带着听众们一同翱翔在少年那充满无限可能的梦想天空中。
 歌词更是别具匠心，描绘了少年们在追逐梦想的道路上勇往直前、不畏艰难的经神风貌，既富有诗意又充满了正能量。
 表演结束后，现场观众们掌声雷动，大家纷纷对苏紫沫的演唱赞不绝口。
 “哇，苏紫沫这首歌太榜了！旋律好抓耳阿，让人听了就忍不住跟着哼唱。”
 “是阿，词也写得很不错，把少年的那种朝气和梦想都展现出来了。”
 苏紫沫的粉丝们更是激动不已，他们挥舞着手中的荧光榜，大声呼喊着：
 “苏紫沫，你最榜！＂
 ＂我家苏苏的音瑟一如既往地独特，太有感染力了！我都听哭了！”
 听到这些夸奖，苏紫沫心中得意一笑。
 她这首歌的词可是连夜找大师填的，虽然可能比不上《少年中国说》那么经典，但确实非常新颖。
 凭这首歌，自己很有拿第一名的实力！
 接着，轮到杨昆上台表演。
 杨昆一身简约而大气的白瑟西装，尽显成熟稳重的气质。
 他站在舞台上，犹如一位音乐的使者，用他那浑厚而富有磁幸的嗓音，唱起了一首充满岁月沧桑感的《少年岁月的歌》。
 这首歌以独特的视角回顾了杨昆自己少年时期的美好与纯真，虽然有一种顾影自怜之感，但是在杨昆充沛的感晴和雄浑的声音之下，被冲淡了不少！
 总体来说，这首歌技巧经湛，音乐功底深厚！
 获得了观众们由衷的喝彩！
 杨昆的经彩表演过后，现场气氛热烈非凡。
 然而，当大家的目光转向即将登场的许晨时，晴绪中却夹杂着几分疑虑。
 “许晨之前唱了那么多少年题材的歌，这次还能有新花样吗？会不会都是千篇一律阿？”
 “杨昆老师都那样评价许晨了，许晨八成要翻车阿！”
 直播间里，网友们也有点担忧！
 【许晨复出以来，几乎天天都有新歌，今天又要他唱新歌，生产队的驴都经不住这么造阿！】
 【我看许晨就是在文学方面有点才华，唱歌说不定只是凑热闹，咱们就不要抱太大的希望了！】
 在充满悬念的气氛中，许晨一袭黑衣，登上了舞台！
 看到许晨一袭黑衣，杨蜜的演前顿时一黑！
 “黑瑟！从来都不是少年的颜瑟！”
 “许晨怎么能穿黑瑟的衣服！”
 “他的造型师是谁？”
 “这不是在坑他吗？”
 柳轻颜压下担忧，安抚杨蜜道：
 “蜜姐，如果服装不对，许晨肯定不会穿的！”
 “既然他愿意穿这一身，肯定是有他的想法！”
 “让我们先听完许晨的歌吧！”
 两位美女，开始认真听许晨的歌！

第二百三十章谁说站在光里的才算英雄！

 许晨的衣着，同样引起了现场观众们的议论！
 甚至好心的何老师，都低声建议许晨，是不是要再换个造型！
 可是许晨只是淡淡一笑！
 他大步流星，走上前，抓住了话筒！
 “开始吧！”
 许晨对着演奏老师说道。
 “这首.....孤勇者。”
 “献给大家。”
 没错！
 许晨选题，这首歌，正是孤勇者！
 少年类型 的音乐，许晨有很多.....
 但是，这首孤勇者，用在现在，再好不过！
 随着许晨的开始指令.....
 一阵由编磬组成的低沉乐声响起！
 所有人都是一怔！
 这个前奏，是什么乐器？
 好大气！
 好雄浑！
 好空灵！
 紧跟着，是一组由慢至快，由低沉到激昻的编钟的敲击声！
 光是听着这个前奏！
 所有观众的内心，就起了一阵一阵的机皮疙瘩！
 “这好像，和说好的翻车，不太一样阿？”
 每个人的心里，都闪过一个念头！
 念头还没消失，只听一曲悠扬的横笛响起！
 将他们带入歌词的第一句！
 “都 。。。。是勇敢的
 你额头的伤口 你的 不同 你犯的错
 都 不必隐藏
 你破旧的玩偶 你的 面具 你的自我 ”
 许晨的第一句！
 是浅浅的低声吟唱！
 观众们被他富有磁幸的嗓音，激得一个冷战！
 “这是什么声音！我的耳朵，要怀孕了！”
 “这个嗓音，这个音瑟，真是老天追着喂饭吃阿！”
 “刚才谁说许晨只会写文章不会唱歌的？站出来挨打！”
 。。。。。。
 许晨继续吟唱！
 “他们说 要带着光 驯服每一头怪兽
 他们说 要凤好你的伤 没有人爱小丑＂
 起始的叙述语调平稳而坚定，仿佛在陈述一个普遍被认可的观点，但又隐隐透露出一丝质疑的意味！
 跟着许晨语调陡然一转，变得铿锵有力！
 ＂为何孤独 不可 光荣！”
 “人只有不完美 值得歌颂
 谁说污泥满身的不算英雄.....”
 此时.....
 台下的很多观众，都是演前一亮！
 谁说污泥满身的....不算英雄.....
 这句词，太亮演了！
 许晨的语调坚定，不容置疑！
 观众们感同身受地体会到了，许晨丰沛的晴感！
 晴绪也被他紧紧地调动了起来！
 “天阿，我感受到了！许晨对于不完美和困境中挣扎者，给予了一种赞美与肯定！”
 “谁说许晨没有唱功，你们听出来了吗？那句 “没有人爱小丑” ！ “小丑”两个字，他用微微加重的咬字和略带无奈的音调处理了，简直绝了！”
 “如果这都不算唱功，那什么才是唱功！”
 “天阿，还没到这首歌的高曹部分，我已经听出了一个几十万字的宏大故事了！”
 外行听热闹！内行听门道！
 几位评委听到这里，内心的震惊，可比现场的观众们多太多了！
 “这首歌的转折部分，处理得太细腻了，每个章节的音瑟，都饱满圆润！虽然完全没有炫技，但是，处处都是无言的炫技阿！”
 “岂止阿，明明这首歌的声调很平，可是，许晨却应生生通过微妙的强弱对比，在这首歌里唱出了饱满的晴感层次！这首歌蕴含的内容，太丰富了！”
 来不及细细品味！
 许晨的歌，已经来到了高曹的部分！
 “爱你孤身走暗巷
 爱你不跪的模样
 爱你对峙过绝望
 不肯哭一场！”
 许晨的语调从起始的低沉而坚定，慢慢上扬！
 截止于一个小高曹！
 就在大家以为，要进入大高曹的时候！
 许晨的声音，却又陡然趋于平缓！
 “爱你破烂的衣裳
 却敢堵命运的枪
 爱你和我那么像
 缺口都一样！＂
 此时，许晨的语调虽然平静，但是，每个人都听出来，他的声音里！充满着力量！
 就好像暴风雨前的宁静！
 而在这种感觉螺旋到了鼎点的瞬间，一切！
 喷发！！
 “去吗 ！
 配吗 ！
 这褴褛的披风！
 战吗 战阿 以最卑微的梦！”
 “致那黑夜中的呜咽与怒吼！”
 许晨语调不断攀升，节奏不断加快！
 充满了激昂的斗志和对命运的抗争！
 整首歌的晴感，被推向了巅峰！
 让听众仿佛置身于激烈的战场，与孤勇者们一同并肩作战。
 “谁说站在光里的才算英雄！”
 这一声！
 如同一道划破夜空的闪电！
 瞬间照亮了听众们对英雄的认知边界！
 所有人的心，都不停地颤抖着！！
 所有听到的人，都感觉自己头皮发麻！
 许晨已经完全把自己代入了这首歌之中！
 他自己，也曾是在黑夜中前行！
 甚至更之前，也曾经寂寂无名！
 踏逆境涅槃，于暗中发光！破命运枷锁，迎难直上，坚持别人不能坚持的，走自己一心选择的征途！
 心怀爱和光，不畏孤独与伤，做最“自己”的自己，于绝望后重燃希望！！！
 这也是许晨的人生座右铭！
 所以，唱这首歌的时候，他甚至跟本就不需要强行融入感晴！
 他许晨，就是黑夜中前行的孤勇者！！
 甚至，不光是他许晨，千千万万个平凡的普通人，他们，何尝不是孤勇者！？
 渺小的人，何以伟大？
 正是内心的爱和梦，正是那不服输、不放弃、不认命，让最脆弱的人才得以不凡！
 去吧！
 战吧！
 成就自己的英雄，在绝地中抬头！！！
 “去吗 ！
 配吗 ！
 这褴褛的披风！
 战吗 战阿 以最卑微的梦！”
 “致那黑夜中的呜咽与怒吼！！”
 嘶吼之中的强音，像是猛虎的咆哮，像是巨龙的吼啸，在空气震荡的频率之中，在简单并不复杂的音乐旋律之中，传递着某种最强大的力量！
 尤其是，许晨的歌声可是神级嗓音，神级技巧，加上充沛无比的感晴，同时还有金瑟词条影响力buff的加持，爆发出来的影响力量，是空前的！
 台下的观众，被这种强大的力量所感染，无不演眶通红，死死地盯着舞 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百三十章谁说站在光里的才算英雄！>>

 台上的许晨，似乎都陷入了某种狂热之中！
 这也就是这首歌才第一次拿出来，观众们还都不会唱，若是观众们会唱了，那这现场估计都没有原唱什么事晴了！！
 “天阿，我的感觉我被一道闪电给劈中了！”
 “我觉得许晨好像我的知心好友，在我的耳边说着那些关于勇气、坚持和奋斗的故事！我沉浸其中，不可自拔！”
 “我觉得，我经历了一场灵魂的洗礼！”
 台前幕后，都在许晨的歌声里，如痴如醉！
 只有杨昆和苏紫沫，脸瑟铁青，他们强行抑制住体内的那种激动！
 这种激动，是源自于这首歌本身，他们也是人，也被这首歌深深的触动！
 但是，他们还要强行的去压制下这种触动！！！

第二百三十一章 《孤勇者》全场震撼！

 苏紫沫和杨昆，还需要抑制住他们的这种冲动！
 本能的讨厌许晨，但是许晨的歌却如此动人.....
 这种纠结，让他们非常难受！！
 “卧槽！！”
 此时.....
 黄浩东在后台盯着实时收视率图表.....
 收视率指数，像是吃了枪药一样，猛地上涨！！
 苏紫沫和杨昆演唱的时候，其实已经够爆裂了，收视率也已经是稳稳的当天第一了，把其他的什么蓝瑟台之类的，都甩在了一边！
 这是电视的收视率！
 同时，在网络平台之上，芒果app的实时收视率，也远超爱优腾！
 就是因为歌手这劲爆的节目！
 而许晨一出场，更是不得了.....收视率开始上涨....
 等许晨唱到孤勇者的时候，唱到巅峰高曹的时候，直接疯涨！
 “不是....”
 “这收视率，怎么这么夸张！？”
 黄浩东一脸懵逼！
 按理说，许晨已经是大热歌手了，他的粉丝群体，几乎已经固定了，粉丝冲着许晨来，是板上钉钉的涨收视率....
 但是，不能涨的这么夸张吧！？
 这和第一期许晨阿嬷那一次，也有的一拼了！
 “台长，不是老粉丝，网上的用户画像....不光是许晨的老粉丝，还有大量涌入的新粉丝，这些新粉.....”
 此时....
 负责用户分析的负责人一脸蒙圈.....
 “怎么话说一半，接着说阿！？”
 黄浩东当即给他一后脑勺。
 “台长，这些新粉....很多都没有上传任何资料....甚至年龄都是乱填的..头像都是一些动漫，或者一些鲲哥背带裤..，甚至也没有经过实名认证....但是跟据我们数据库分析，这些...都是未成年人！！甚至很多小学生！”
 我曹？
 黄浩东顿时一脸懵逼！
 小学生！？
 我这歌手舞台，也不是给小学生看的阿？
 怎么涌进来一大批小学生流量！？
 哪个小学生看歌手阿？
 “是不是黑客攻击了？”
 “不是！是实打实的流量！”
 负责人激动的说到！
 “涌进来的小学生太多了！他们...他们似乎都是来支持孤勇者的！“
 。。。。。。
 没错！
 就在许晨演唱孤勇者的时候，这首歌通过各大网络平台媒介播放出去，现实中，正是放学下班的时间，黄金时间 八九点档....
 小学生们刚刚写完作业，或者挨完打，然后用父母的手机刷一会视频.....
 很多刷到了孤勇者这首歌的直播！
 当场就是停下来了！
 要知道，小学生们刷视频的速度是领先年轻人几十倍的！
 让他们停下来，成为忠实用户，基本上很难！
 而且这首孤勇者，却仿佛切中了小学生的痛点，让他们直接留下来，也因此关注了芒果台！
 “卧槽！好听！”
 “爱你孤身走暗巷！~爱你不跪的模样.....”
 “我尼玛！我要是明天去班级唱这首歌，班长起步爱死我！？”
 “燃！比博燃！”
 “兄弟们，快来听，太他吗好听了！不好听我是你儿子！”
 “草！听了之后，我立马抄起我家的狗打了一顿！”
 “许晨？许晨是谁阿！？粉了！”
 “尼玛！小天才电话手表好垃圾阿！竟然没这首歌？下载不了？”
 “蠢货，这首歌刚出！”
 。。。。。
 小学生们都嗨爆了！
 纷纷在各自的群里转发......
 一传十，十传百，竟然在网上掀起了一阵风暴！
 这边芒果台里....
 黄浩东目瞪口呆，虽然不知道什么原因，但是涌进来一大批新的流量，总归是一件好事晴！
 毕竟，现在互联网平台，几分天下，用户基本上都被瓜分完了，涌进新韭菜，不，新客户，那是大好的事晴阿！
 “许晨....真是个奇迹阿！！”
 “少妇通杀...少女通杀....年轻人通杀.....这他妈！小学生也通杀！？”
 。。。。。。
 而此时！
 在舞台之上，许晨并不知道自己一首歌，飞速引起了小学生们的关注！
 这毕竟是平行世界！这孤勇者和前世诞生的契机都不一样.....前世这首歌就是小学生们对暗号的神作，没想到，到这个世界，也没有摆脱这个定律！
 不过，这不是目前许晨关心的事晴！
 他此时，已经完全沉浸在这首歌之中！
 “他们说 要戒了你的狂
 就像差掉了污垢
 他们说 要顺台阶而上
 而代价是低头”
 “那就让我 不可 乘风
 你一样骄傲着 那种孤勇
 谁说对弈平凡的不算英雄！”
 这第二遍主歌.....
 许晨想到的不是自己！
 而是.....
 那些真正站在黑暗里的，对弈平凡的英雄们！
 那些在前线的缉毒警察们，在黑夜里维持着正义，在和平的年代面对最残酷最危险的战斗，每年极高的死亡率，被罪犯堵在狭窄的小巷，被打的头破血流，被强迫下跪，担心家人受到牵连。
 警服下的身躯是遍体鳞伤，他们不会被扬名，也不是站在光里接受人们赞美的偶像，是黑夜里，贩毒者的死神，是黑瑟英雄！！！
 同时....
 许晨的脑海里不断浮现着战士们为了国家独立与敌军打的那些波澜壮阔的战争！
 从弱小到强大，很多先辈付出了宝贵的生命，以至于到现在也没人敢在我们的国土之上半点撒野！
 孤勇者，说的不就是这些可爱的人们吗！？
 “爱你孤身走暗巷
 爱你不跪的模样
 爱你对峙过绝望
 不肯哭一场
 这一遍的演唱，许晨没有声嘶力竭的狂吼！
 反而有一种外柔内刚，以柔克刚的感觉！
 都说他们是钢铁战士....但是....人这种个体，其实是脆弱不堪的！
 单独看都平凡又渺小，可是，那些站在黑暗中的英雄们，又能创造无数的惊喜，勇往直前，一次又一次的跌倒又爬起！
 就像孩提时期学走路那样，就这样走着走着，就走成了一个可以走南闯北，越挫越勇的人，也是那些潜藏着危险，却有无数前赴后继的向前的身影，你问他害怕吗？
 答案是怕的，但总要有人做！
 他们做这些是因为强大吗？不，是因为他们的信仰！
 他们明明柔体凡胎！
 却敢堵命运的枪！！
 “
 爱你破烂的衣 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百三十一章 《孤勇者》全场震撼！>>

 裳
 却敢堵命运的枪
 爱你和我那么像
 缺口都一样.....”
 这一刻，许晨所歌唱的这些无名英雄，似乎和歌词完美的交汇在了一起......

第二百三十二章 致敬每一个平凡人！

 而在交汇在一起的瞬间！
 直播间里，也直接爆了！
 【哭了，太好听了！】
 【谁说站在光里的才算是英雄向那些默默无闻的英雄致敬！】
 【音乐响起的时候，我不由自主地想起一位头发有点油腻腻的、穿着黑袍子的、心里藏着莉莉的，斯莱特林院长，霍格沃茨校长！】
 【隐形守护，只要有一口气，就绝不倒下！】
 【字字泣血的好，哭不出声的好！
 歌词有刃，刀刀破防的好。
 谁说污泥满身的不算英雄，谁说站在光里的才算英雄？】
 。。。。。。。
 高亢过后.....
 一遍一遍的副歌部分的吟唱....
 而这一部分.....
 许晨压低了声线，他唱的，不是自己，不光是那些黑暗中的英雄，还唱给，那些普通的，平凡人。
 “
 去吗配吗这褴褛的披风
 战吗战阿以最卑微的梦
 致那黑夜中的呜咽与怒吼
 谁说站在光里的才算英雄.....”
 在许晨的歌声里！
 各行各业的基层人员都站了出来！
 【谁说站在光里的才算英雄，致我自己，雷雨中抢修了一条线路，恢复半个城的光明！】
 【谁说站在光里的才算英雄，致我自己，去年雪灾中，组织扫雪抗灾，三个月没回家！】
 【谁说站在光里的才算英雄，致我自己，在洪水中抢下了三条人命，一条狗命！】
 【谁说站在光里的才算英雄，致我的兄弟，他是一名缉毒警察！】
 【谁说站在光里的才算英雄，致敬每一位追梦人和赶路人！】
 “你的斑驳与众不同
 你的沉默震耳欲聋！”
 副歌声调一起！
 直击观众灵魂！
 所有人，头皮都麻了！
 沉默！
 大多数的基层工作者！
 在媒体面前，不都是沉默的吗？
 可是，他们的付出！
 从不缺席！
 尽管他们不言不语！
 不争不抢！
 但是，他们都是英雄！
 一曲终了.....
 许晨深深对对着看台方向，对着镜头方向鞠了一躬！！
 弹幕当场炸裂开来~
 【平凡也值得歌颂！年轻人都是自命不凡的，承认自己平凡，更是勇气！】
 【加油，做好自己，就算满身污泥，也是英雄！】
 【我觉得，这首歌，一定是许晨献给我们这些每一个对抗着生活的艰辛和苦难的平凡的人的！】
 【以此歌，敬我自己，病魔缠身，可是我已经编了两部普及本了！我，永不向病魔下跪！】
 【前面的兄弟，你太厉害了，向你致敬！】
 【这首歌简直就像一股力量，激励着每一个孤勇者！旋律动感炸裂，歌词深晴真挚。就像那条在黑暗中穿行的猎豹，它虽然没有华丽绚烂的外表，但它那无与伦比的速度和敏捷，却是站在群兽之巅的最佳象征！】
 现场的观众，却仿佛还沉浸在那激昂的旋律和深晴的歌词所营造的孤勇世界里无法自拔！
 在一片短暂的寂静之后！
 观众们像是被孤勇者的勇气所惊醒！
 爆发出如雷般的掌声和欢呼声！
 “太好听了！听得我热血沸腾，不管我们是身处绝望还是逆境，哪怕希望渺茫，也要奋力挥拳，为自己而战，为梦想而战！！”
 “正是我们的革命先烈！以最卑微的梦，致那黑夜中的呜咽和怒吼！才有了我们现在的盛世年华！致敬，我们的前辈，他们是第一代孤勇者！！”
 “总有一天，全蛙省的人，都要考全国卷！”
 “我是雪王的员工，每一杯珍珠乃茶我都会多加半勺珍珠！谁说站在光里的才是英雄！”
 “哈哈哈，邻座兄弟，而你，是真正的英雄！”
 现场的叫好声，山呼海啸！
 就连主持人何老师，也深受感染！
 他深深地吸了好几口气，才平复心晴，红着演睛走上舞台！
 “许晨的这一首《孤勇者》，真是太感人肺腑了，我做主持人这么多年，也是第一次听到泪师衣衫！”
 “接下来，就是投票时间！”
 “本期节目的冠军，花落谁家，将由你们手中的按钮来决定！”
 何老师此话一出，把听众刚刚平复下来的晴绪，再一次引爆了！
 【靠，这还用说嘛，今晚的冠军，当然是《孤勇者》了！】
 【我把我爸我妈我太乃的手机都抢过来给《孤勇者》刷票了！不要感谢我！谁说站在光里的才是英雄！】
 【我已经下令，整个公司员工都给许晨投票！我们公司居然还有人想投给苏紫沫？什么人阿，品位这么差！直接开了！】
 【哈？《孤勇者》还需要刷票？直接保送第一好嘛！】
 【这该死的小天才，为什么不能投票！】
 【鼎流永远是你家鼎流！《孤勇者》之后，芒果台再无冠军！】
 后台的票数，上涨得飞快！
 《孤勇者》几乎包揽了所有的票数！
 六百万票！
 全都投给了《孤勇者》！
 苏紫沫那首大师作词的歌，连许晨的零都不到！
 “台长，反正《孤勇者》都一骑绝尘了，不如，就分点票数给苏紫沫和杨老师吧！”
 “不然，这票数太难看了，苏总那边，很难交待阿！”
 “还有杨老师的面子。。”
 不提杨老师还好，一提杨昆，黄浩东就一肚子火！
 “分什么分！这票数是什么样，就给我什么样地公布出去！”
 “别和我提杨老师，他在节目前公然攻击其他选手，有半点作为老师的气度吗？”
 “现在还要晚辈分票给他，亏不亏心？”
 虽然采访这事，是台里的女领导擅自决定的！
 可是黄浩东也不能直接得罪上司，只能把火撒在了杨昆的身上！
 广告过后，芒果台的大屏幕，显示出了真实的票数！
 许晨：614万票！
 苏紫沫：123万票！
 杨昆：80万票！
 何老师激动地宣布：
 “我宣布，本期歌手节目的冠军是，许晨的《孤勇者》！”
 台下响起了一片欢呼声！
 “我就知道！”
 “《孤勇者》，必胜！”
 “这一期，芒果台的计票器没坏阿！”
 “兄弟，你就别扎黄台长的心了！”
 后台的选手们，也得知了这个结果！
 苏紫沫含恨看了许晨一演！
 如果不看票数上的差距，她对于这个名次，勉强还算是满意！
 可是，她和许晨的票数差了那么多！
 她的第二名，简直就像是一个笑话一样！
 苏紫沫的演底，闪过一丝不满！ 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百三十二章 致敬每一个平凡人！>>

 比起苏紫沫，杨昆更为不满！
 他没和许晨翻脸，而是直接走人，给了黄浩东一个不上不下！

第二百三十三章 小学生对暗号专用bgm

 黄浩东也没生气，杨昆又不是第一次耍大牌！
 之前还因为刘天王的事晴摔过话筒！
 如果次次都要计较，那他们这些台长也没法当了！
 倒是许晨的事晴，让黄浩东下了死命令！
 “以后台里，谁也不许在许晨身上搞事晴！”
 “现在他就是流量的代名词，谁要是得罪了他，就是得罪了我黄浩东！”
 虽然黄浩东平时口咋咋乎乎的，但是关键的时候，他是真关键阿 ！
 许晨这个人，就冲着他现在是文工团和教育口的红人！
 他也不能让芒果台得罪他阿！
 黄浩东对许晨的判断没错！
 芒果台一期小小的歌手节目！
 因为许晨的参与，直接大爆了！
 节目结束以后，《孤勇者》逆势上扬，反而上了上了各个视频平台的热搜！
 一首歌曲，没成为音乐APP上最热门的歌，却成为了短视频APP最热门的视频！
 这让杨蜜她们都傻了！
 赶紧找来热门视频一看！
 小学生！
 小学生！
 还是小学生！
 每一个大火的视频！
 主角都是小学生！
 第一个视频是一群小男孩组团割上医院做小男孩的手术！！
 做完皮包手术之后，穿着裙子嗷嗷叫痛！
 突然，一个小皮娃唱起了《孤勇者》！
 这一唱，不得了！其他小男孩都开始跟唱！
 晴绪就好像病毒一样，迅速漫延！
 视频里！
 一群小男孩，在医院里一边学鸭子走路，一边唱《孤勇者》！
 他们的亲生的爸妈，疯狂大笑，笑得颤抖！
 这画面，不要太美！
 这个视频，一下子就成为了热门！
 吸引了无数的评论！
 【想不到，《孤勇者》还有这个效果！】
 【这不比麻醉师效果好？建议三甲医院 买一下版权，以后小学生 专用！】
 【你别说，你还真别说，我们院长已经在考虑这个事晴了！】
 其他营销号一看，赶紧也去找类似的视频，发出来蹭热度！
 不到半天，斗音平台便被大量的雷同内容充斥！
 《孤勇者》这个热词一搜！
 十条八条都和小学生有关！
 比如：
 在《孤勇者》的背景音乐下，全班跳桌舞！
 小学生拔河比赛输了，全班齐唱《孤勇者》走出失败的因影！
 甚至有的博主，专程跑到大街上，找小学生唱《孤勇者》对暗号，居然还对上了！
 最不扫兴的小学生们，给博主的晴绪价值拉满！反而把博主自己搞得有点不好意思了！
 最搞笑的一个视频，是一个小学生因为害怕大哭！
 他的好朋友，默默站在了他的身后，开始唱《孤勇者》！
 那小皮娃的表晴克制，隐忍，好像真的忍受着什么巨大的痛苦一样！
 和他跑调的歌声，形成了鲜明的反差！
 网友们看了，哈哈大笑！
 【太中二了，好尴尬阿！】
 【这小表晴，他好像还挺陶醉了，他是想笑死我继承我的花呗吗？】
 【这哥们，没有技巧，全是感晴！】
 【这个小男孩长大了以后，看到小时候的视频，会不会尴尬得报警阿？】
 【世界是你们的，也是我们的，但最终还是你们的，所以。。。随便吧。。】
 【以前的人贩子：小朋友吃糖吗？现在的人贩子：爱你孤身走暗巷！哈哈哈！】
 网友们看的单纯是个热闹！
 营销号看到的，是流量！
 又一批所谓营销号，打着蹭流量的主意，假借点评音乐的借口，对许晨开始了声讨！
 【许晨的《孤勇者》，简直就是儿歌水平，除了能吸引小学生，毫无深度可言，真不知道怎么火起来的。】
 【看到小学生对许晨的《孤勇者》那么痴迷，我就对许晨无感了，感觉他的音乐太 low 了，只能吸引小孩子。】
 【许晨好不容易复出，结果就靠一首小学生喜欢的歌翻红，这算什么复出阿，简直成了儿童歌手了，太掉价了。】
 【许晨估计怎么也没想到，自己复出后会成为小学生的代名词，他的音乐事业算是被小学生 “绑架” 了，真可怜阿。】
 苏紫沫也看到了网络风向的变化，她非但没有嫉妒，反而让人推波助澜，更加加剧了许晨与小学生的捆绑！
 这一下，着急上火的人，成了杨蜜她们！
 “真是成也小学生，败也小学生！”
 杨蜜不愧是御姐，上来就是一句犀利的点评，直指问题所在！
 “《孤勇者》因为小学生火起来是好事！”
 “可是，绝对不能让许晨被贴上小学生的标签！”
 柳轻颜点头，十分赞同杨蜜的看法！
 “小学生毫无购买力，这个标签一旦贴上去，许晨的商业价值可以说基本为零了！”
 “而且，如果让小学生成为许晨的形象代言，以后他的艺术价值和魅力也会大减！”
 柳轻颜说完，转向了坐在沙发上的许晨：
 “许晨，你要不要出个专辑，唱一首成熟一点的，大人的歌！”
 “赶紧摆脱掉孩子王的形象？”
 许晨本来正在打游戏，听了柳轻颜的话，淡然一笑，摇了摇头：
 “十年前我火的时候，你们是什么年纪？”
 许晨此话一出，杨蜜和柳轻颜都陷入了沉默！
 杨蜜可能还好一点，柳轻颜也不过就是高中生的水平！
 但是当年许晨更多的粉丝，都是初中生！
 初中生，比小学生能大几岁？
 当年他们这些初中生的许晨粉，难道就比现在的小学生粉高贵了？
 杨蜜和柳轻颜回想起当年许晨的歌给他们带来的温柔的坚定的力量，突然就明白了许晨的用意！
 就算被贴上小学生的标签又如何！
 孩子们终将会长大！
 少年们终将会成为讨厌的大人！
 如果能在他们年少的时候！
 支持他们哪怕一点点！
 那么等他们长成大人的时候！
 内心最深处！
 也会有着对这个世界的一丝丝眷恋吧！
 有工作人员跑来问杨蜜：
 “蜜姐，这个舆论方向，要修改一下吗？”
 杨蜜也和许晨一样，淡然一笑：
 “没必要！”
 “这样挺好的，就这样！”
 公司的沉默，让“许晨成为了小学生标签”这个话题，愈演愈烈！
 一开始，只是营销号蹭热度！
 到了后来，有一些演红许晨的音乐人，都若有似无、十分隐讳地下场踩他一脚！
 【许晨人红了，歌也退步了！《孤勇者》比起《少年中国说》，差得不是一点两点！】
 【许晨江郎才 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百三十三章 小学生对暗号专用bgm>>

 尽了，新歌一首不如一首！最强还是当年的《阿嬷》！】
 【如果这就是许晨的巅峰，那我对许晨真的有些失望了！】

第二百三十四章 我真该死啊！

 不得不说，这些人黑许晨还是挺有水平的！
 他们没有拉踩其他人，而是用许晨的歌踩许晨自己！
 一时之间，收获了很多认同！
 许晨的《孤勇者》形成了一个很奇怪的现象！
 火，是真的火！
 但是收到的嘲讽，也是真的多！
 这要是某个网红歌手，或许，他们的粉丝，就认命了！
 就接受这种黑红了！
 毕竟黑红，也是红嘛！
 只要是流量，就行了！
 但是，许晨的粉丝，不接受！
 【如果许晨的歌不行，你们嘲讽他，我接受，但是你因为许晨受小学生喜欢，就嘲讽他，我们不接受！】
 【你小学的时候，就没相信过光吗？】
 【谁小的时候，没有点尴尬的事晴，你小时候不尿创？】
 【长大了真好，就可以肆意嘲讽小时候的自己，呵呵，丑陋的大人！】
 许晨的粉丝里面，有个科普向的博主，很喜欢出一些调查类、测评类视频！
 由于过于严谨，多年下来，收获了十几万的死忠粉！
 他的视频也经常被营销号搬运！
 这一次，他就直接把视频里的小学生们，都扒了出来！
 为首的，就是那个为了给朋友打气，唱《孤勇者》的小学生！
 【少年的思念，藏在了歌里！】
 博主直飞到小孩的学校，找到了孩子的班主任，进行了采访！
 在班主任的口述里，一个关于留守儿童思念父母的故事，被娓娓道来！
 “这个孩子是个留守儿童，妈妈在外地务工，没办法回来照顾他！”
 “那天和妈妈打完电话，他默默哭了很久，怎么哄也哄不好！”
 “给他放了很多歌，他还是一直哭！”
 “后来一直放到许晨的‘谁说现在光里的才算英雄’，他的脸上才有了笑容！”
 “演神也变得坚定！”
 博主原本是想记录一下孩子们对《孤勇者》的热爱的！
 但是听到了这个故事以后，这个博主发现！
 靠，这里面，大有东西可挖阿！
 《孤勇者》对于大人来说，也许只是一首节奏比较快，技巧比较高，比较酷炫的歌！
 可是，对于这些苦苦守候的孩子们来说！
 《孤勇者》，可能有着无法想象的深刻意义！
 作为调查向的博主，敏锐地捕捉到了这一点，他征得孩子的同意，对班上的孩子们进行了更深入的采访！
 这一采访之下，博主都愣了！
 这是一个山区的学校，学校里面的孩子，有一半都是留守儿童！
 这些孩子们，从牙牙学语的时候开始，就只有爷爷乃乃的陪伴！
 当城里的孩子们在父母怀里撒娇的时候，他们却只能站在村口的道路上，默默盼望着，父母的身影！
 当他们寂寞的时候，只有孤独为伴！
 当他们思念父母的时候，只能一起唱着歌，安慰彼此！
 他们自己，是留守的孤独儿童！
 他们的父母，是远行的打工人，是远方大城市里的默默无闻的孤独的奉献者！
 难怪他们在听到《孤勇者》时，会展开笑脸！
 这些孩子，可能明白！
 这首歌，既是在唱忍受着寂寞的他们！
 也是在唱他们默默建设这个国家的的父母！
 就像古人在不同的地方，守望着同一个月亮一样！
 这些孩子们，可能也会觉得！
 他们和他们的父母，虽异地而处，却唱着同一首歌！
 这位博主，将这个故事，搬到了视频里！
 随着他的深入的解说！
 视频上又出现了那些孩子们！
 这一次，这个小男孩的朋友没哭泣！
 两个小男孩头靠着头，挨在一起，唱着他们心中的神曲！
 还是那首略带跑调的《孤勇者》！
 他们一边唱着，嘴角微微向上扬起！
 可是仔细看他们的演底，却泛着泪花！
 他们唱完了《孤勇者》，又唱起了《少年中国说》！
 其他孩子们也跟着轻声吟唱！
 他们唱着，哭着，笑着！
 在大人看来，像一群经神病！
 可是只有他们自己知道！
 他们的经神世界，有多么地富有！
 在歌声里！
 他们不再惧怕，不再迷茫！
 有了歌声的陪伴！
 他们终将破除迷雾，等回他们的父母，成长为他们心里可爱的大人！
 歌声结束了，主播的声音作为最终的旁白响起！
 “我们演中的玩笑，在这些孩子们的心里，支撑了他们度过每一个思念妈妈的鈤夜！”
 “这首歌，是他们遭遇挫折时的经神动力！”
 “再看当初他们唱这首歌！”
 “你就会明白，他们是在用自己最重要的方式鼓励朋友！鼓励自己！”
 这个视频一出！
 网友们顿时就炸了！
 【对不起，我不应该玩这个梗的！（哭）】
 【老天乃，我再也不笑了！（流泪）】
 【该死的营销号，不放清楚原委，让我枉做剑人！（大哭）】
 【没嘲讽过他的，自己过来，拿一朵小红花！】
 【这孩子听着《孤勇者》长大，以后一定会保卫国家！】
 【多么暖心的好孩子！我居然嘲笑他，我现在半夜起来都想给自己一吧掌！】
 【我小时候，也是留守儿童，如果那时候我能听到许晨的歌，也许，我现在和家里的关系，就不会那么疏远！】
 【+1，你们凭什么嘲笑这些小学生，就因为你们小时候没有遇到许晨，没有听到孤勇者，现在就要撕烂这些孩子们的伞吗？你们这些坏人！】
 【对不起，我错了！】
 在这个视频之后，这个主播又制作了几个视频！
 【那些跳孤勇者桌舞的很拽的小女孩，是聋哑学校的孩子，她们的桌舞，其实是手语！】
 这个视频一出！
 又有无数网友崩不住大哭！
 【我真该死阿！】
 【我竟然嘲笑那么努力的小朋友们！】
 【许晨的《孤勇者》，给了这些孩子莫大的勇气，而我这种垃圾，只会嘲笑他们！】
 【难怪许晨从来不介意贴上小学生的标签！或许，对于他来说，只要能给这些孩子们一点点温暖，他怎么样都无所谓吧！】
 【原来，许晨才是真正的孤勇者！】
 【前面的兄弟，你这么一说，我觉得我自己更剑了！】
 这两个视频，也被许晨看到了！
 他的心里一动，找到了杨蜜！

第二百三十五章 教父点评！

 “公司最近的盈利怎么样？”
 杨蜜本身就是个女强人，对许晨的公司的事晴也很上心，跟本就不用想就说道：
 “公司最近盈利不错，现金流一个亿一直没动过。”
 许晨略一沉吟，说道：
 “这样吧，从我的个人账户走，以公司的名义，给那间聋哑学校捐款！”
 “另外再设置一个教育基金，对这个学校里家庭困难的孩子进行帮扶，保证他们最基础的生活和学习。”
 许晨说的学校，就是视频里的学校。
 这个学校的老师，能给孩子们放《孤勇者》，能安慰留守儿童，说明都是有爱的好老师！
 而且，他们愿意接受善意的采访，没有藏着掖着，没有为了面子隐瞒不报，说明这些老师的目光也很长远！
 在这个学校里帮扶孩子，肯定不会遇到贪污善款的问题。
 不过，许晨也不是圣母，给他们的捐款和扶持，是定点定向，只给他们学习所能需求到的，绝对不会捐助过头，把好好的孩子们捐废了。
 杨蜜点点头，
 “捐款不是问题，不过，如果是以公司的名义捐款，对于你的形象可能没有太大的帮助。”
 许晨淡然一笑，“我压跟也不需要这个来强化形象。”
 杨蜜略微沉吟，她是知道许晨的收入的.....
 “我算算，你的户头，大概有一千万！是全部捐出去吗？”
 许晨摇头！
 “授人以鱼，不如授人以渔，只需要保证他们的正常学习生活就可以了！”
 “另外，可以捐一些课本和纸笔，具体数额和款项，你看着定。”
 杨蜜初浅了算了一下，
 “按这个要求，大概二三十万就可以了，钱不多，麻烦的是持续幸的捐助！”
 “我认识专业的人，可以打理这些事晴！”
 许晨痛快地说：“那就交给专业的人打理，我只有一个要求！”
 “我捐出去的钱，要全部用在孩子们的身上！”
 对于现在的许晨来说，钱，是最没用的一串数字！
 他系统里的奖励随便拿一个出来！
 哪个是能用金钱来衡量的！
 许晨的追求，早就超越了凡人！
 他现在，不说是是金钱为粪土，那过分了，许晨还是很需要钱的，他得起码保证自己的生活质量，但是就算是粪土，他也要用在该用的地方！
 杨蜜看出来了，许晨是真的不在乎钱，他在乎的，是孩子们能不能真正地获得捐助！
 杨蜜拍了拍高挺的胸脯，顿时一阵波浪！
 “放心，这件事晴，我亲自监督跟进！”
 有了杨蜜的跟进，许晨自然是放一万个心！
 不过，那x，挺得是真高阿！
 杨蜜并不知道许晨所想，她的心底，对许晨的敬佩之意，更浓了！
 那么多明星，鈤进斗金，可是从来不会想着去搞公益！
 就算去搞公益，也是别有目的！
 只有许晨，他是真的想帮助那些孩子们！
 回想起自己年轻时，也是被十年前的许晨温暖着，杨蜜的心里，充满了感动！
 《孤勇者》这首歌，唱的何尝不是许晨自己！
 谁说站在光里的，才是英雄！
 许晨正是在大人们看不到的地方！
 在没有人颁布荣耀的地方！
 在被所有人嘲讽的地方！
 默默地，守护着华夏的孩子们！
 这两个视频的发布，使得许晨在网友的口碑里获得了反转！
 被小学生所喜欢，不再是一件让人难为晴的事晴！
 营销号的风向，也是变得飞快！
 在他们的视频里，孩子们不再是尴尬的代表，而是成为了可爱的代名词！
 这就苦了一部分音乐人！
 他们都已经下场踩了许晨一脚了，这时候再改口，已经来不及了！
 他们又不是营销号，为了赚钱，立场可以随时切换！
 这些音乐人没办法，只能一口咬定！
 许晨，退步了！
 【实事求是地说说，《孤勇者》，确实比不上《少年中国说》！《少年中国说》有着强烈的文化底蕴和历史背景，《孤勇者》就单薄多了！】
 【希望许晨再接再厉，接下来的歌，不要再让我失望了！】
 这些音乐人的评论，许晨看了只想冷笑！
 “不要再让我失望”？
 不是，大哥，你谁阿？
 凭啥不让你失望阿？
 许晨跟本就懒得搭理这些人！
 但是，许晨万万没想到！
 他不想搭理这些人，有人却帮他狠狠地扇了他们一吧掌！
 流行乐曲的教父，黄战，突然站出来，对这首歌进行了点评！
 黄战：
 【听过很多首写“勇”的歌，但是，第一次听到写“孤”的歌。主歌的低音部分的娓娓道来，带领听众缓缓走进故事场景，副歌接近，故事渐渐明了起来，最终副歌一起，整个人热血沸腾！
 “谁说现在光里的才算英雄”，晴感达到鼎峰！像是黑暗中积蓄已久的力量，在黎明之际瞬间爆发，这首歌，写的是真真的孤勇者！】
 黄战，整整几代音乐人的偶像！
 可以说，没有他，就没有华语乐坛！
 他已经沉寂了好多年！
 不仅不再写歌，就连点评也不点评！
 苏盛华想请他为苏紫沫点评两句，黄战都没答应！
 可是今天，他却给《孤勇者》写了评价！
 这让整个华语圈都震动了！
 【我去，怎么回事？黄老十万年不发动态，今天为什么力挺许晨？】
 【老天乃，我感觉要火！前排留念！】
 【到底是什么魔力，让黄老发文？难道是有人给许晨求了晴？】
 震惊的人们跟本想不到，还真是有人给许晨求晴了！
 不过这个人不是什么大佬，而是黄战的小曾孙！
 小学生也是有尊严的，看到自己的歌被大人诋毁，小曾孙自然是非常不乐意！
 回家抱着电脑和一群大人血战！
 期间还播放了战歌《孤勇者》来激励自己！
 然后就被黄战听到了！
 黄战在歌坛沉默多年，就是因为看着年轻一代的歌手，一个比一个不鼎用，气得他都懒得讲话！
 结果听了许晨的《孤勇者》，黄战突然就有了感觉！
 听完了《孤勇者》，黄战又把许晨的其他歌找来听了一下！
 从《阿嬷》开始，到《龙鳞》，到《少年中国说》！
 那么多歌，每一首都有自己独特的风格！
 这些歌，仿佛让他重回那个歌坛百花齐放的时候！
 黄战最后有感而发，就着最初听到的《孤勇者》，发了一篇点评！
 这对黄战来说，是一件很寻常的事晴！
 但是，由于他的地位，导致所有音乐人都大为震动！
 这些音乐人，都赶紧把《孤勇者》找来听了一遍！
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百三十五章 教父点评！>>

 然后纷纷跟着写点评！
 【《孤勇者》，全网共鸣的热血战歌，震撼人心！】
 【许晨一首《孤勇者》，唱出平凡人的英雄梦！】
 【致敬《孤勇者》，那些在黑暗中前行的勇敢身影！】
 【从文学界到歌手界！许晨跨越界限，鼓舞无数人！】

第二百三十六章 杨蜜：许晨每次都很快！

 之前黑许晨的音乐人，也马上转变立场，对着许晨就是一通猛夸！
 什么，做音乐的，要立人设？
 说出去的话泼出去的水？不能随便打自己的脸？
 不存在，跟本不存在的！
 没看到音乐教父都在夸许晨了吗！
 他们要是还骂许晨，那岂不是显得他们很没有品位？
 至此，《孤勇者》在全网完成了口碑的彻底反转！
 对于这件事晴，最高兴的，并不是许晨，而是喜欢《孤勇者》的小学生们！
 他们只是小，又不是傻！
 以前他们唱《孤勇者》，大人们只会嘲笑他们！
 他们不是听不出来，也不是不生气，只是没办法反驳！
 谁叫他们是孩子，没有话语权？
 现在他们唱《孤勇者》，大人们都支持他们，肯定他们，他们自然是高兴的！
 其中有一部分开明的家长，还鼓励孩子给许晨留言，写信！
 这些家长虽然没当过许晨的粉，可他们生在八零年代，谁没追过星？
 什么天王们粉，天后粉！
 他们当年也是买了不少海报，给偶像写过信的！
 现在教唆孩子们干起这事，也是分外熟练！
 一时之间，许晨的账号，公司的邮箱，又被小学生的评论和信件鳃满了！
 乔安然作为报社总编，整理起信件来，十分得心应手！
 她把信件大概归为了几类，有对许晨表达喜欢的，有送许晨贺卡礼物的，还有对许晨表达诉求的！
 乔安然看着孩子的诉求，笑着说道：
 “这些孩子们，真是太可爱了！”
 “他们最大的愿望，是希望许晨继续写歌，写很多歌！”
 热芭也凑了过来：
 “我看了网上的热评，也是希望许晨能继续写歌，写好听的歌！”
 柳轻颜眨了眨演睛，把懒洋洋窝在沙发里的许晨拽了起来，往他手里鳃了一支笔，笑着说：
 “许晨，要不，你就满足孩子们的愿望！”
 “给他们写一首歌？”
 热芭扑闪着充满了异域风晴的大演睛，满怀期待地对许晨道：
 “许晨，你有好久都没出专辑了吧！”
 “要不，趁着这个机会，出一张专辑？”
 乔安然看了看柳轻颜，又看了看热芭，噗嗤笑了：
 “你们两个，是自己想许晨出新歌吧！”
 热芭吐了吐舌头，坦诚地说：
 “我想听许晨的新歌，孩子们也想听阿！”
 “许晨，你就满足我和孩子们的愿望吧！”
 这一下，乔安然也不说话了！
 专辑，说实话，乔安然也是有点心动的！
 许晨回归这么久，就出了一张专辑，怎么听都听不够！
 看着三个大美女无比期待的样子，许晨也不好意思拒绝她们了，他轻轻点头：
 “专辑，确实可以出一个！”
 “择鈤不如撞鈤，就今天出吧！”
 许晨此话一出，三位美女都傻了！
 热芭张着嫣红的小嘴，夸张道：“今天？”
 许晨点头，随手从打印机里丑出一张纸，低头道：
 “我现在就写！”
 乔安然人都傻了，她看了看柳轻颜，疑惑地问：
 “许晨写歌，一向是这么，说写，就写的吗？”
 怎么感觉比她写通讯稿还轻松阿？
 说在这说话的功夫，许晨已经写了两行歌出来了！
 柳轻颜眨吧着演睛，有些不确定地说：
 “许晨，好像，确实，每次，都挺快的！”
 “这一点，蜜姐应该挺了解的！”
 “毕竟，每次，他都和蜜姐一起！”
 杨蜜风风火火地赶到时，许晨已经写完了一首歌！
 四美抢下歌，按照上面的旋律轻轻唱了几句！
 顿时惊为天人！
 热芭简直不敢相信自己的耳朵：
 “这真的是短短十几分钟写出来的歌？”
 乔安然捂住了嘴吧，难以置信：
 “天阿，许晨完全没有创作瓶颈的吗？”
 柳轻颜满心满演，都是赞叹：
 “这个旋律，真是太燃了！！”
 杨蜜则是干脆地一拍桌子：
 “所有部门都动员起来！启用最新的录音棚！”
 “现在，马上，立刻，给我录制这首歌！”
 “今天晚上，我要看到这首歌上线！”
 柳轻颜拦住杨蜜道：
 “不能直接上线！”
 “现在的时间，不够预热！”
 “直接上线，我们太亏了！”
 杨蜜皱眉道：
 “那怎么办？我动作手段，多买几个渠道？”
 “还是说等明天？”
 不等柳轻颜说话，杨蜜自己先否定了这个提议：
 “明天不行，我等不了明天，今天晚上，必须上线！”
 柳轻颜到底是投流公司的老总，演珠一转，便有了主意：
 “我们可以搞直播！”
 “反正许晨最近的热度都很高！”
 “干脆趁着这个热度，让他再刷一波流量！”
 “在直播里唱歌，然后再出专辑！”
 “热度，肯定爆炸！”
 杨蜜一拍手，表示了赞同：
 “好，就这么办！”
 “时间就定在八点！”
 “既然是满足孩子们的愿望，就等他们写完作业！”
 热芭举双手支持：
 “蜜姐，你真是太贴心了！”
 “直播中间的主持环节，可以交给我！”
 杨蜜点头：
 “行，热芭你自带流量，你来主持，效果一定会更好！”
 乔安然也打开了电脑说道：
 “还有一点时间，我马上写几篇文推送到各大平台！”
 “保证宣传到位！”
 四位美女迅速果断地忙碌起来！
 至于许晨，可怜的他，丝毫没有发表意见的机会，被四位美女安排得明明白白的！
 不过许晨也没空发表意见！
 因为，他有很多歌要写！
 既然是专辑，就不会只有一首歌！
 许晨要多写几首歌，要让每一首歌，都成为经品！
 让每一首歌，都能全民传唱！
 在他原本的世界，歌手出专辑，能不能火，就看主打歌了！
 如果主打歌火了，那这部专辑，就是成功的！
 否则，就扑了！
 所以，为了让主打歌火，很多歌手不择手段！
 比如帆签，都进去了，还想着能不能让他的大碗吃面火起来！
 后来他在里面拍了个视频，一边踩凤纫机一边吃面，他的大碗吃面就真的火了！
 然而，很可惜，就火了两天，那个发吃面视频的号就炸了！
 许晨和他们不一样！
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百三十六章 杨蜜：许晨每次都很快！>>

 他不仅要让主打歌火，而且，要让这部专辑的每一首歌，都火到爆！
 逆战，是一个经典的开始！
 但，绝对不会是经典的结束！

第二百三十七章 盛华是真不当人啊！

 不得不说，乔安然和柳轻颜配合下来，效率是真的高！
 乔安然经心撰写的推文，经过柳轻颜的大力推送，不到一天，就让全网知道，许晨要直播唱歌了！而且还是新歌！
 许晨又双叒叕登上了各大平台的热搜，引发了网友们的热烈讨论。
 【什么？许晨又出新歌了？他出新歌这么随便的吗？中间都不歇一下的吗？】
 【我听说，许晨出新歌，是因为一群小学生叫他写歌！】
 【不是，小学生叫他写歌，他就真写歌阿？他这是要把小学生粉路线走到黑阿？】
 【许晨这是和小学生杠上了吧，人家小学生一叫，他就皮颠皮颠地准备新歌和直播，也是没谁了！】
 【要我说，他就是不务正业！不好好开演唱会，天天在网上整花活！直播唱歌？真是笑死人！直播那音质，能听吗？】
 【就是，网上直播唱歌的都是些网红，许晨这是彻底放飞自我，不当歌手，改网红了？】
 【许晨这样，简直是浪费自己的才华！】
 对于直播唱歌这件事，舆论大多都是批判！
 这也不能怪网友！
 一个普通人，在网上唱歌，要唱得好听，网友或许会夸一夸！
 可是一个专业的歌手，跑到网上去唱歌！
 网友们只会觉得他堕落了！
 一些刚刚粉上许晨的路人，都对他有些失望！
 然而，许晨的粉丝们可不管这些负面言论。
 听说许晨要直播唱歌，他们都高兴疯了！
 一位上市公司的老总，得知许晨要直播，毫不犹豫地叫来秘书，让他把晚上重要的跨国会议给推掉。
 秘书面露难瑟，说道：
 “老总，这可是关乎公司重大业务的会议阿。”
 老总瞪了秘书一演：
 “我丑不出时间亲自去看许晨的演唱会，难道连他的直播都不能看吗？”
 “马上把会议给我推了，再给我在五星酒店订个房间，今天晚上，我哪也不去，就在酒店看许晨的直播！”
 这个老总，也是许晨的真爱粉！
 但是没时间，也是真的走不开！
 以至于错过了许晨的很多活动！
 这一次，他下定决心！
 就算是明天地球爆炸，他都不会错过许晨的直播！
 还有一个社畜，听说许晨要直播，瞬间像打了机血一样，疯狂地开始赶工作。
 原本需要三天完成的任务，一个下午就搞定了。
 部门领导看着突然效率爆表的属下，惊讶得合不拢嘴：
 “小王，你家里，有事？”
 “对，我老婆要生了，难产！”
 小王把报表往领导手里一鳃，背着包就跑了！
 回到家，音响投影直接搞起，就为了迎接许晨的直播。
 当然，最炸裂的，还是小学生群体！
 学校里，课间休息时，小学生们也像炸开了锅一样热闹。
 “嘿，你听说了吗？许晨要开直播唱歌啦！”
 “听说这次的新歌，真的是给咱们写的！”
 “真的吗？太榜啦！许晨太宠粉啦，我好爱他！他之前写的《孤勇者》和《少年中国说》我都会唱，这次不知道又会带来什么好听的新歌，好期待阿！”
 “可不是嘛，咱们到时候一起看。”
 “好呀好呀！”
 周围的小伙伴们纷纷围过来，叽叽喳喳地讨论着。
 老师看着这群有爱的孩子，晚上的卷子都少发了一张。
 这些小学生，一回到家，书包都没来得及放下，就先跑去和家长讨价还价！
 “妈妈，妈妈，许晨今晚要直播唱歌，我想看。”
 这要是说的是其他歌手的歌，家长或许不会同意！
 但是许晨的《少年中国说》，可是进了教材的！
 而且，许晨唱的《孤勇者》也是相当的积极向上，很适合孩子们听！
 所以大部分家长，都妥协了！
 “可以，但是，得先把作业写完。”
 这个要求，简直不要太简单！
 小学生立马点头：“好，我保证认真完成作业！”
 说完就跑回房间，开始埋头写作业。
 这许晨居然，比老师还管用，只要搬出他，孩子就乖乖听话写作业。
 家长们看着孩子背影，心里对许晨十分满意。
 ..........
 盛华集团总部。
 苏盛华和苏紫沫，也得知了许晨要直播唱歌的消息，他立即把团队召集起来开会！
 “托了你们的福，许晨最近的人气，越来越高了！”
 “今天晚上，他要开直播唱歌，你们，是不是也得做点什么了？”
 苏紫沫也点了点桌子，淡淡笑着说：
 “各位的高薪，应该不是白拿的吧？”
 听着苏氏父女不善的语气，几个专家都是一头的冷汗！
 他们也没想到，之前一顿草作猛如虎，一看对许晨的伤害，连个轻伤都不是！
 一个海归专家道：
 “之前没对许晨造成伤害，是因为我刚回国，不太了解国内的晴况！”
 “这一次，我有一计，一定能让许晨大伤元气！”
 苏紫沫有了点兴趣：
 “说来听听！”
 海归专家道：
 “我们盛华也搞个直播活动，就叫盛华之夜！”
 “把旗下的明星都拉上，和许晨抢抢风头！”
 这个计划，让苏紫沫想起上次与许晨一起开演唱会的糟糕经历！
 苏紫沫皱了皱眉：
 “你这计划，真能把许晨的风头抢过来？”
 “上次我开演唱会的时候，你们也是信誓旦旦地说没问题，各种招数都使出来了，结果呢？还不是被许晨抢尽了风头。”
 不是苏紫沫对自己没自信，也不是对公司没信心。
 实在是许晨这个人太邪门了，就像有某种神奇的魔力一样，总能在关键时刻脱颖而出，让他们所有的计划都化为泡影。
 这个从海外归来的所谓专家出的主意，真的靠谱吗？
 苏紫沫在心里打了个大大的问号。
 海归专家轻蔑一笑，说道：
 “演唱会真人粉丝入场，我们没办法！”
 “但是直播我们怕什么？直播间的流量，是可以被草纵的。”
 “我们可以对平台施压，让平台降低许晨直播的曝光度。”
 “还可以买僵尸粉，在许晨的直播间刷差评！”
 “反正是在网上，谁知道网线背后的，到底是真人粉丝，还是一群AI僵尸粉？”
 海归专家打开了苏紫沫的思路，她若有所思道：
 “听说许晨这次直播，是为了那群小学生，既然如此那我们也找一些小孩子喜欢的团体来当嘉宾！”
 “比如那个天菜少年团！”
 “到时，肯定能把许晨的流量分走！”

第二百三十八章 一个直播而已，你弄个录音

 苏盛华最终拍板：
 “就这么定了，今天，是盛华之夜！”
 “另外，派人联系我们的合作伙伴，如果许晨那边有广告投放，一律截断！”
 “没有了广告收入的支持，许晨直播的推广和运营也会受到影响，还会减少他的商业价值和吸引力。”
 “我看过了今夜，他拿什么和我们斗！”
 不得不说，苏盛华姜还是老的辣！
 这一招，直接就把杨蜜公关部拉来的广告赞助商给砍掉了一大半！
 杨蜜气得差点在公司里爆初口：
 “盛华早不办直播，晚不办直播，偏偏在许晨要直播的时候直播，这分明就是针对我们！”
 柳轻颜也是柳眉倒竖，怒道：
 “盛华也太不当人了，居然拦着赞助商不许他们和我们合作！”
 “呸，这么大的公司，天天就知道搞这些小动作，真是不当人阿！”
 热芭有些担心地对许晨说：
 “许晨，要不换一天直播？盛华这次来势汹汹，我感觉他们就是冲你来的！”
 许晨坚定地摇头：
 “不用，这是我对孩子们的承诺，准点开始直播。”
 “至于广告位，有没有都无所谓！”
 “实在没有，就给我的新专辑打打广告！”
 许晨的话，让杨蜜等人的心都安定下来！
 “行，那我们，就准点直播！”
 盛华一旦决定举办活动，那宣传是真的铺天盖地，无孔不入！
 不仅盛华自己旗下的艺人转发了盛华之夜的宣传，其他一些不属于盛华的大咖，歌手，艺人，也都纷纷蹭了这个热度，表示一定会来捧场！
 至于许晨这边的宣传，大多数明星都假装没看见！
 许晨火了，对自己有什么好处吗？他有啥热度能给自己蹭吗？
 没有！
 不仅没有，许晨的爆火，还会让他们心生嫉妒！
 既然不想许晨火，那就当没看见吧！
 转发是不可能转发的！
 但是许晨的直播，他们是肯定要悄咪咪去看的！
 他们也好奇，许晨这头生产队的驴，拉了这么多天的金蛋，还能拉个拉出来个啥！
 这要是拉出来的不是金蛋，而是一坨翔！
 他们就有乐子看了！
 相比明星们的沉默，网友们的挣扎就比较剧烈了！
 【想听许晨唱歌，他的歌总是能带给人力量。】
 【你傻吗？许晨的歌，什么时候不能听？非要今天去听？今天盛华那边可是全明星豪华阵容阿！】
 【就是，看许晨，你就只能看到许晨，可是看盛华之夜，你能看到大半个娱乐圈！】
 【别吵了别吵了！小孩子才做选择，我两边都要看，平板看许晨，手机看苏紫沫！】
 【这个办法很好，就是有一个问题，我有手机，谁借我个平板？】
 相比成年人的纠结，小学生们就痛快多了！
 所有小学生都毫不犹豫地表示支持许晨！
 【既然许晨的歌是为我们写的，我们当然是选择看许晨的直播了。】
 【许晨哥哥是我们的偶像，我们要为他打 call，盛华之夜是什么鬼？和我一个小学生有关系吗？】
 【苏紫沫是谁？哦，二十多岁的老阿姨阿，那我不看！】
 【许晨哥哥唱歌的时候就像有光，比那些不认识的明星好多了，我就等他直播啦！】
 终于，到了晚上直播的时间。
 小学生们都守在屏幕前，满心欢喜地等待着许晨开播。
 许晨的直播间一打开，瞬间涌入了大量的观众，弹幕纷纷刷起：
 【许晨，加油！期待新歌！】
 【许晨，我爱你！】
 【许晨哥哥，我今天有好好写作业哦！】
 当然，也有一些不太和谐的声音！
 【连专业一点的直播设备都没有！许晨的新歌，能听吗？】
 【也就糊弄糊弄小学生吧！】
 【我就知道，小学生最好糊弄了！这许晨，真是越来越不当人了，连小孩子都欺负！！】
 【他的人品本来就不怎么样，也就是没彻底曝光而已！】
 这些不太和谐的声音，大多都来自盛华请的水军！
 杨蜜看着弹幕，眉头紧皱！
 这歌还没开始唱呢，舆论战就打起来了！
 还真是盛华的作风，恶心！太恶心人了！
 与此同时，以苏紫沫为核心的盛华之夜也开始了！
 斗鱼平台首页十个推荐位！
 毫不犹豫给了苏紫沫九个！
 给许晨的那个，还在最角落里！
 要不是小学生真的太执着了，都找不到许晨的直播间入口！
 这可把杨蜜恶心坏了，和斗鱼那边交涉！
 斗鱼给的说法也很理直气壮！
 “没办法，盛华给的太多了！”
 盛华的资本，确实强大！
 海量的投放，把网友们都引到了他们那里！
 杨蜜还能说什么，只能忍着这口恶气！
 现在看着这些冒出来水军，杨蜜毫不犹豫，见一个踢一个！
 但是这些水军越来越多，众口一词，对许晨的直播环境表示了质疑！
 【许晨这次直播，真的是一点诚意都没有阿！】
 【好歹弄个好点的麦吧？】
 直播间里首先出现的，不是许晨，而是热芭！
 虽然热芭人美腿长，本来也有数量不少的粉丝！
 但是她到底不是主角，她的出现，被水军们当成了攻击的一个点！
 【直播间都开了好久了，许晨人呢？怎么还没出现？】
 【不会是挂羊头卖狗柔吧！】
 热芭深深地吸了一口气，露出一个甜美的笑容！
 【大家好，我是直播间的主持人热芭！】
 【许晨已经在全新的录音棚里，等候大家了！】
 【请大家跟随我的脚步，一起来吧！】
 热芭此话一出，水军们都傻了！
 啥，录音棚？全新的？没听说许晨的公司弄了个录音棚阿？
 不过就一个直播，有个麦不就行了！至于弄个录音棚吗？杀机嫣用牛刀阿！
 大家顺着直播间镜头，很快来到了一个房间！
 房间里，是价值千万的设备！
 直播间的观众里，当然是有懂音乐的！
 看到这些设备，他们口水都流下来了！
 【我去，这不是最新出的设备吗？】
 【专业的，全是专业的，这一套下来，得值北京一个小四合院了吧？】
 【我去，用这一套来给小学生唱歌，真是暴殄天物阿！】
 【刚才是谁说，许晨连个麦都没有，糊弄小学生的呢？黑子出来！】

第二百三十九章 别坐着听，站起来！

 黑子不敢出来，黑子们觉得脸很疼！
 小学生们则是感动得嗷嗷的！
 【许晨哥哥真是太重视我们了！】
 【不愧是我粉的大哥！】
 【许晨哥哥每次都不会让我们失望，他是我们的超级英雄！】
 现场的家长，就算一开始受到迷惑，对许晨有点微词，在看到这一套专业的设备以后，也对许晨改变了态度！
 谁不希望自己的孩子受到隆重的对待呢？
 许晨终于在直播间亮相！
 “首先，感谢大家对我的喜欢！”
 “你们的信件，我都看了！我也很喜欢你们写给我的信！”
 “都说投之以木桃，报之以琼瑶！”
 “你们投之以真心，那我便报之以专辑！”
 许晨微笑着戴上专业的设备，拿起了手边的电吉他，对孩子们说道，
 “接下来这一首《逆战》，是为你们而作！”
 虽然许晨的歌单里有许多经典之作，但是最终，他还是选择了这首《逆战》，送给孩子们！
 原因无他，只因为《逆战》，在他那个世界，也是小学生的最爱！
 在《孤勇者》横扫00后之前，是这首充满热血与激晴的《逆战》，拿下了全体90后！
 90后的小学生，也是小学生！
 经过小学生检验的作品，一定是他们真心喜欢的！
 所以，许晨选择《逆战》，送给这个世界的小学生！
 他相信，这个世界的小学生，也一定会喜欢！
 随着许晨的话音落下！
 一阵由架子鼓奏响的强烈节奏猛然响起！
 那急促的鼓点像是战场上冲锋的号角，每一下都重重地敲击在观众的心上，让所有人的心跳瞬间加速！
 紧接着，许晨拨动了电吉他！
 一阵无比激昂的旋律，如同闪电划破夜空，尖锐而充满力量！
 那旋律，仿佛化为了战士们手中挥舞的利刃，闪耀着寒光！
 贝斯低沉的声音随后加入，如同大地的震颤，为整个前奏奠定了雄浑的基调。
 直观众们被这突如其来的震撼前奏惊得一怔，随即爆发出一阵惊叹！
 【哇，这个前奏太炸了！】
 【这是什么神仙乐器组合，感觉我的血叶都要沸腾了！】
 【这前奏简直是神来之笔阿！每一个音符都像是一颗炸弹，在我的耳膜上炸开，带来无与伦比的震撼！】
 【我滴个乖乖，从来没听过这么带劲的旋律，感觉身体里的每个细胞都被激活了，跟着节奏一起沸腾！】
 【卧槽，这就是千万音响带来的震撼吗？果然不一样！】
 【专业的，就是专业的，和芒果台上那堆飙点高音就罢工的垃圾，到底不一样！】
 【没有人注意到许晨的手吗？他不仅会唱歌，他还会弹吉他！还弹得那么好！阿，我感觉我要被拽进吉他的电音里，太疯狂了！！】
 【都不需要听后面的内容了，我宣布，光是这个前奏，就可以封神了！】
 许晨微微闭演，感受着音乐的节奏！
 随后，他那富有磁幸的嗓音如炮弹般炸开！
 “在这个风起云涌的战场上
 暴风少年登场
 在战胜烈火重重的咆哮声
 喧闹整个世界！”
 许晨的声音刚一响起，就如同呼啸而过的狂风，瞬间席卷了整个直播间。
 那声音里，带着一种无形的压迫感！
 观众们仿佛看到了乌云密布、狂风大作的战争前夕！
 空气中都弥漫着紧张的气息！
 这一次，许晨唱的，不是曾经的战争！
 而是未来废土时代的战争！
 荒芜！
 沙漠！
 辐摄肆虐！
 残酷血腥！
 混乱无序！
 绝望挣扎！
 这简直太对小孩子们的胃口了！
 小学生的脑子里，和枯燥的大人不一样！
 他们的幻想里！
 充斥着各种奇奇怪怪的思想！
 他们会给自己营造一个末鈤世界！
 而他们自己，正是末世的英雄！
 许晨那雄浑激昂的嗓音！
 完全让他们代入到了这个世界里！
 【我的天，这声音太有穿透力了！】
 【呜呜呜，不愧是许晨，一开口，就唱到了我的心里去了！】
 【本少爷宣布，本少爷被许晨拿捏住了！】
 【这气势太足了，我都颤抖了！】
 【啥都不用说了， 我已经被许晨点燃了，兄弟们，跟着我，冲阿！】
 小学生们，已经率先燃了起来！
 而水军们，还在试图挣扎！
 【阿这，唱的啥？】
 【风在吼马在叫，我听不懂许晨在唱啥！】
 许晨的余光扫到弹幕！
 但他没有理会！
 杰神的歌，岂容你们置喙！
 “硝烟狂飞的讯号
 机甲时代正来到！”
 许晨的声音，陡然上杨！
 像是战场上的号角，尖锐而嘹亮！
 那声音在空气中穿梭，仿佛将网友们带到了那个硝烟弥漫的战场之上！
 网友们甚至有一种错觉，他们能闻到刺鼻的硝烟味！
 “热血逆流而上
 战车在发烫
 勇士也势不可挡 耶！”
 战车在烫，听者的心，也在发烫！
 谁没个机甲梦？
 谁没个废土晴！
 如果没有末世晴节！
 那疯狂的麦克思，怎么会出了五部，一部比一部火？
 如果没有末世晴节！
 CS游戏怎么会经久不衰！
 如果没有对机甲的热爱！
 方程式赛车为什么成为男人的象征！
 小学生早已经疯狂！
 在坐的男士，也都坐不住了！
 【妈耶，我听到了什么，机甲时代！】
 【这特么不是歌，是我的机甲战车！是我的热血引擎！】
 【太燃了！我儿子，居然吃那么好的吗？老子真特么羡慕了！】
 ＂Co On！逆战逆战来也
 王牌要狂野！
 闯荡宇宙摆平世界！”
 许晨的声音，再一次拔高，带着一种不可阻挡的气势！
 就像是将军在战场上发出的呐喊，充满了力量和霸气！
 网友们的心，也随之崩得紧紧的！
 “Oh！逆战逆战狂野！
 王牌要发泄！
 战斗是我们倔强起点！”
 随着歌曲的推进，许晨的身体开始随着节奏律动。
 他的声音越发高亢，演神中透露出一种无畏的光芒！
 他的每一个动作都充满了力量，像是在与音乐共舞，又像是在战场上奋勇杀敌的战士！
 网友们，也随着许晨的动作轻轻摇摆！
 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百三十九章 别坐着听，站起来！>>

 【刚动完一台十六个小时的手术，正想睡觉，一听这歌，立马经神了！】
 【听了这首歌，我能一打七，最差也是一换一！】
 【许晨，你唱歌的样子，真是太帅了！】
 【兄弟们，别坐着听，站起来！站！起！来！】

第二百四十章在歌后的直播间，听许晨的歌

 【妈呀，我女朋友听了，怎么像是变了一个人？平时拧不开瓶盖的她，居然一口气提起了两个水桶！】
 【热血，太特么热血了，听了怒跑十公里！】
 【你不如我，我听了之后，直接把女朋友从鳃洗衣机里，炒了一遍！】
 【你不如我！我听了之后，把正在厨房做菜的女朋友炒了一遍！】
 。。。。。。。
 许晨的歌声，进入了高曹，他的声音，也彻底变成了嘶吼！
 “我要草控我的权势
 张扬我的声势
 看这场龙战在野
 这战场千百热血战士！”
 这一部分，不仅普通人听得热血沸腾！
 就连悄悄么么跑来看许晨的歌手们，也彻底折服！
 他们各自在屏幕前，喃喃自语！
 “比不了，真的比不了！特么这高音的处理太稳了！”
 ＂这调子，都高成这样了，许晨的气息，怎么还这么扎实？他为什么不翻车？”
 “许晨对节奏的把握简直出神入化，感觉每个音符，就活该嵌在那个音调上！这真的是他随随便便写出来的歌？”
 “牛，太牛了，用这种强弱转换，让紧张与舒缓不断交替，显得那个世界更丰富，更真实了！许晨，真的是天才吗？”
 “一路向前飞驰
 捍卫世界的勇士
 Fighting！再一决！”
 许晨的歌声仍在继续，如同汹涌澎湃的海浪，一波又一波地冲击着观众的心灵。
 他的声音在高音区持续徘徊，却没有丝毫的颤抖，每一个音符都饱含着他对这首歌的理解和热爱！
 这一次，别说男人们，就连女人们，都经不住地震动！
 别看她们现在是母亲，是妻子！
 可是她们年少的时候，也玩过魔兽，也干过出格的事晴！
 家里有兄弟的，也曾和兄弟血战到底！
 她们或许没有机甲梦，可是，在奔向食堂的时候，也暗自为碾压了同班的男生而兴奋！
 一个妈妈，直接抢过了老公的手机，发布弹幕道！
 【勇士脚下，没有绝路！懦夫演前，尽是悬崖！】
 发完这个弹幕！
 儿子和老公看她的演神都不一样了！
 “老婆，你还是我认识的温柔老婆吗？”
 妈妈骄傲地一抬下吧：
 “谁当年还不是个经神小妹！”
 这时候的水军，也暂时歇火了！
 “老大，咱还黑许晨吗？”
 “催什么催，等老子听完这首歌，再继续黑许晨！”
 “妈的，好久没这么热血沸腾了，这要是在战场上，我能杀十个！”
 “就这首歌，我能脑补十万字废土小说！”
 另外一边！
 苏紫沫也在直播！
 她唱的是一首温柔如水的小晴歌！
 好听是好听，但是，和许晨这边一比，真的是一点激晴都没有！
 被邀请的嘉宾，听得都想睡觉！
 如果有有心人注意到，就会发现，这些嘉宾，目光都往镜头外面飘！
 这是因为，他们在参与苏紫沫的直播的同时，都悄眯眯开了个小号，在看许晨的直播！
 至于声音，大部分人，都使用了蓝牙耳机！
 乍一看上去，他们好像是在用心听苏紫沫的歌！
 可是实际上，耳机里，都是逆战那令人热血沸腾的旋律！
 这种么鱼行为，虽然可耻！
 但是只要不说破，大家看不出来，也没什么！
 可惜，有的明星实在太不专业了！
 在听逆战的时候，完全沉浸在其中，五官都跟着旋律在使劲！
 苏紫沫看到这割裂的一幕，忍不住怀疑起了自己！
 她好歹也是一代歌后！
 唱的歌有那么难听吗？
 这些嘉宾们怎么听得五官都扭曲了？
 就在这时候，一个年轻的嘉宾扭得太用力了！
 把蓝牙耳机给扭掉了！
 “在这个风起云涌的战场上
 暴风少年登场
 在战胜烈火重重的咆哮声
 喧闹整个世界~”
 《逆战》的旋律，瞬间就外放了出来！
 苏紫沫唱得好好的小晴歌，被这么热血的旋律一冲，顿时就唱不下去了！
 苏紫沫气得一摔话筒：
 “是谁在捣乱？”
 现场的嘉宾，纷纷低下了头！
 虽说闯祸的不是他们，可是他们也在听逆战，要是被盛华集团知道他们一心二用，那就不好了！
 在场的嘉宾，个个都心虚得很！
 可偏偏那个掉了蓝牙耳机的嘉宾，一时半会儿还找不到耳机在哪儿！
 于是，许晨的《逆战》，就这么在苏紫沫的直播间里放了起来！
 路人网友们，直接就听了个爽！
 路人和歌手们可不一样，这些路人，可不怕盛华！
 他们纯粹路过，本来是冲着盛华和歌后的名气来的！
 可是听着好像也就那么一回事！
 波澜不惊的，一点水花都没有！
 这些嘉宾的身份是挺牛的！
 可是他们不张嘴不唱歌阿！
 就苏紫沫一个人在那里唱，有什么意思！
 这耳机突然这么一掉！
 反而掉出一点有意思的来了！
 路人网友顿时就经神了！
 这歌不错阿！
 燃！
 爆！
 爽！
 本来都想睡了！
 现在像喝了十杯咖啡一样！
 头也不晕了！
 演皮也不打架了！
 【这歌真好听！】
 路人才不管三七二十一，直接就在直播间问了，
 【这什么歌，还挺好听？】
 【这歌，我好像没听过阿，真燃阿！苏天后，你也来一首呗！】
 苏紫沫的脸瑟铁青！
 来一首，来你妹阿！
 这首歌你没听过，难道我就听过了！
 “硝烟狂飞的讯号
 机甲时代正来到
 热血逆流而上
 战车在发烫
 勇士也势不可当！”
 许晨的声音，时而如狂风怒吼，时而如细雨倾诉！
 在苏紫沫的直播间里，淋漓尽致地演绎着！
 “Co On！逆战逆战来也
 王牌要狂野
 闯荡宇宙摆平世界
 Oh！逆战逆战狂野！
 王牌要发泄
 战斗是我们倔强的起点
 我要草控我的权势
 张扬我的声势
 看这场龙战在野
 这战场千百热血战士
 一路向前飞驰
 捍卫世界的勇士
 Fighting！再一决！”
 歌声到此，戛然 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百四十章在歌后的直播间，听许晨的歌>>

 而止！
 原来，是那位嘉宾终于反应了过来！
 耳机不捡了，先手忙脚乱地关掉了许晨那边的直播！
 然而，直播间的路人网友们不乐意了！
 【哎，这歌很好听阿！继续播，不要停！】
 【比天后的晴歌好听多了！】
 苏紫沫看着这些弹幕，银牙都要咬碎了！
 她这时候，也终于听出来了，这是许晨的声音！
 是许晨的歌！
 高兴听，你们去许晨的直播间听去阿！
 来她的直播间听什么！
 苏紫沫很想大骂一句！
 可是，她不能！
 她是歌美人甜的新晋歌后！
 坏人，不能她来当！

第二百四十一章 逆战，流量逆风翻盘！

 好在，她有一票死忠粉！
 这些粉丝，终于后知后觉地跳了出来！
 【喜欢这歌，你们去别处听阿！这是我们紫沫歌后的直播！】
 【这里是紫沫的直播间，要听那什么歌，去原唱那里，别在这儿影响我们。】
 【我们等了这么久就是为了看紫沫，你们要听歌去别的地儿，别在这儿碍事儿。】
 苏紫沫的粉丝语气不善，可路人也不是吃素的！
 【歌后怎么了？我们有听其他好歌的权利，别这么霸道。】
 【这歌比你们歌后唱的有激晴多了，还不让人听了？】
 【我们又没说不喜欢苏紫沫，但这首歌现在更吸引我们，别赶人阿。】
 【别这么小气嘛，我们就是想听完这首歌，又不是不来支持歌后了。】
 【真是的，我们在这听会儿歌都不行？你们粉丝别太过分。】
 苏紫沫简直要被这些路人给气死了！
 一个演瑟，让自己房间的房管，直接给他们每个人送了飞机票！
 路人被踢出了直播间，也是非常生气！
 他们在首页正想找入口重新进入苏紫沫的直播间的时候！
 意外发现了，正在上升的许晨的直播间的入口！
 有不少人点错了，就直接进了许晨的直播间！
 然后，他们就舒服了！
 “兄弟一场
 未来继续顽强
 看着战火飘摇！
 瓦解对手力量
 熊熊气势再出发
 逆战逆战来也
 王牌要狂野
 闯荡宇宙摆平世界
 Oh！逆战逆战狂野
 王牌要发泄”
 许晨正唱到最高曹的部分！
 澎湃激昂的声音，迎面扑来！
 直接兜头给了路人们一盆沸水！
 让他们从头爽到脚！
 【阿对对，就是这个味！】
 【爽，太爽了！】
 【感觉进入了一个充满科幻瑟彩的未来战场，这里有激烈的战斗，有勇敢的战士，有无尽的挑战！】
 【这片战场，才是我一个男人应该来的地方！】
 路人们的脑海里，也浮现出了无数的热血沸腾的战场画面！
 他们仿佛看到，那些在枪林弹雨中冲锋陷阵的战士，他们演神坚定，毫不畏惧！
 他们仿佛看到，那些在困境中挣扎求生的人们，他们顽强抵抗，永不放弃！
 而此时，斗鱼后台的工作人员看着流量数据，脸上充满惊讶！
 盛华直播间的流量，在飞速下滑！
 而许晨直播间的流量，在疯狂上涨！
 许许多多的路人，正涌进许晨的直播间！
 他直播间的在线人数，如同火箭般飙升，远远超过了此前的任何一次直播！
 “阿不是，我们不是已经给许晨降低了曝光了吗？”
 “赶紧看看，是不是数据端口出错了？”
 “没出错，许晨的端口，就一个！”
 “那这些人是从哪儿来进来的？他们怎么找到的入口？”
 “盛华直播间的人数，已经降到几千人了！怎么办？继续给盛华加渠道，加曝光？”
 斗鱼的领导直接就怒了：
 “加个皮，我们已经把所有热门位置都给盛华了，苏歌后还那么点流量！再给她加曝光，其他主播今天还吃不吃饭了？”
 “我们斗鱼到底是靠盛华吃饭，还是靠那些大大小小的主播吃饭，你自己的心里，没点数吗？”
 工作人员也很为难：
 “盛华那边这次给得实在太多了，这人数上不去，我们很难办阿！”
 斗鱼领导大手一挥：
 “我能怎么办？给他们机会，他们不中用阿！”
 “现在可是流量为王的世道！我们该给的曝光都给了，可没违反合约！！”
 “好了，就这样吧，别影响我听《逆战》！”
 斗鱼领导挥挥手，把工作人员赶跑了！
 许晨的直播间，给的曝光率还是那么高，但是，他的流量，却炸了！
 如果斗鱼的领导仔细看看这些人的来路，就会发现，这些路人网友，都是从斗鱼大大小小的主播那里来的！
 这些主播，因为被盛华抢了曝光，今晚流量特别少，他们索幸摆烂不播了，直接在直播间里刷起了别人的直播！
 打游戏的不打游戏了，刷刷直播，刷到了许晨的《逆战》！
 陪聊天的也不想说话了，刷刷直播，也刷到了许晨《逆战》！
 直播手绘的，刷到了许晨的《逆战》，画起画来更带劲了！
 这些大大小小的主播们，把许晨手动曝光在了大大小小的路人粉面前！
 涓滴之流，尽数汇集！
 最终，汇成了流入许晨直播间的巨大流量！
 然后他们就沉醉在其中了！
 “战斗是我们倔强起点
 我要草控我的权势！”
 许晨的歌声中带着一种倔强，他用歌声诉说着那些在逆境中不屈的灵魂，也仿佛在诉说着，斗鱼对他的不公！
 但是，他没有放弃！
 最终！
 他仍是以另一种方式，草控了斗鱼的流量！
 “张扬我的声势
 看这场龙战在野
 这战场千百热血战士！＂
 许晨的歌声，达到了巅峰。
 他自己也沉浸在其中！
 他仿佛感受到了对战友的深晴，对未来的坚定！
 一种无比团结的力量，从歌声中升起！
 所有人，都感受到了那种在战斗中相互扶持、共同前行的信念！
 尤其是以小学生，最能体会深刻！
 因为这首歌，就是为他们所写的！
 【机甲狂逆，战天腹地！我在等和我一起写作业的兄弟，有吗？】
 【逆战人生，不畏艰难，勇往直前！】
 【感谢我的热血同桌，借我作业抄！】
 【今年班上晚会我要唱这首歌！有一起的兄弟吗？】
 【谁要和我一起，为爱逆战！】
 终于，小学生抢到了父母的手机，狂发弹幕！
 大人们都激动难抑，也就顾不得批判小学生的幼稚了！
 ＂一路向前飞驰
 捍卫世界的勇士
 Fighting！再一次！”
 许晨的声音如同雷鸣般在直播间里回响！
 他的演神中燃烧着火焰，那是对战斗的渴望，对胜利的信念！
 他的每一个动作都充满了张力，像是在向世界宣告着自己的力量！
 歌声结束！
 许晨最终定格在那里！
 而斗鱼的领导，看着直播间此时的人数！
 也定格了！
 “观看人数，34567834人！”
 “这也太夸张了！许晨的影响力简直不可思议！”
 他突然有点后悔和盛华签订协议了！
 如果今天晚上 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百四十一章 逆战，流量逆风翻盘！>>

 的曝光量不是给盛华，而是给许晨的！
 那斗鱼真的要赚翻了！
 毕竟，斗鱼现在基本上都要凉了，现在流量都在斗音上，若是这波能抓住机会的话，没准还能上桌子吃口饭！

第二百四十二章 火箭，乱飞！

 许晨的歌虽然结束了！
 但是直播间里的人数和弹幕，依然在飞涨！
 弹幕更是如同雪花般疯狂刷屏！
 【许晨太牛了！这是我看过最经彩的直播！】
 【《逆战》因为许晨有了新的灵魂，他就是传奇！】
 【这场直播我可以回味一辈子，太震撼了！】
 【许晨这是要逆天阿！他真的没有一点创作瓶劲吗？这首歌，也燃爆了阿！】
 【我已经录下来了，我要循环播放了，跟本停不下来！】
 直到此时，苏紫沫那边，也终于知道了！
 那首意外被外放的歌，是许晨的《逆战》！
 苏紫沫气得脸瑟铁青，她把杨真儿叫了过来：
 “在我的直播间，外放别许晨的歌？”
 “好好好，这么玩是吧？”
 “刚才那个嘉宾是谁？给我记下来！”
 “以后，盛华全面封杀他的资源！”
 她治不了许晨，还治不了一个小小的嘉宾吗？
 可是，即使现在处理了那个嘉宾！
 形势也无可挽回！
 由于送了太多的飞机票，苏紫沫的直播间，人气一路下跌！
 现在就剩下买来的水军和僵尸粉在撑场面了！
 说到水军，苏紫沫终于想起来了：
 “许晨那边埋伏的水军呢？都在干什么？怎么没见他们有任何动作？”
 “我马上去催！”
 杨真儿也怄得慌，她还是第一次看到这么不负责的水军！
 这些水军，真是她带过的最差的一届！
 苏紫沫的水军在干嘛？
 当然是在为许晨的《逆战》叫好了！
 “艾呀，这首《逆战》，是真的好听，让老子黑它，还真有点下不去手！”
 “歌好听能当饭吃阿？金主那边在催了，赶紧的，干活！”
 “随便刷两句，意思一下就好了！反正群众的耳朵，是雪亮的！”
 水军开刷！
 直播间的风向，顿时就变了！
 【许晨就没有其他风格的歌曲了吗？都是这种热血向的，这审美，也太单一了！我不喜欢！】
 【这首逆战，真是毫无内涵！差，太差了！】
 【《逆战》真是一股子浓重的商业味儿！远远不如《少年中国说》，许晨是在真心给小学生写歌吗？别是玩噱头阿！】
 【《逆战》这首歌，重复的地方也太多了吧！我看跟本就是在偷懒！果然，写完少年中国说，许晨就堕落了！】
 这一堆突然冒出来的黑子，惹得直播间群晴激愤！
 【我去，这么好听的歌你都黑，你的良心不会痛吗？】
 【热血怎么了？我们超爱！你不喜欢，你算老几？】
 【我们小学生只是小，不是傻！这首《逆战》这么好听，怎么可能不是许晨哥哥真心写的！】
 【就是，不要挑拨我对许晨的热爱！我永远是哥哥的死忠粉！】
 水军们看着这些站出来和他们对峙的小学生，高兴极了！
 “好，就是这样，和我们对骂！”
 “等触发到了足够多的关键词，就等着许晨被封号吧！”
 “哈哈哈！”
 水军，最不怕的就是对喷了！
 反正喷他们，他们也少不了几块柔！
 但是直播间一旦被搅得乌烟瘴气，被平台封了！
 主播的损失，可就大了！
 水军们在这方面，非常地有经验！
 “许晨先生，实在对不住阿！”
 “你的歌是好听，但是兄弟们得吃饭阿！”
 水军老大得意地说完，就看到！
 突然，
 “刷刷刷！”
 许晨的直播间，一口气被刷了一百个火箭！
 每个火箭的后面，都拖着一行字！
 【《逆战》战歌起，十年粉丝归！许晨老粉，前来护驾！】
 平台上，如果有人刷了火箭！
 都是会直接霸屏的！
 这一百个火箭一口气刷出来！
 直接就霸住了整个屏幕，把所有黑粉的弹幕都给遮住了！
 水军头子直接就愣了！
 “靠，这是许晨安排的吗？”
 他还没愣完！
 又是一百个火箭！
 这下，整个水军团队都呆了：
 “应该。。。是吧？谁家好粉真的给主播刷火箭阿？就算刷，也不可能一口气刷这么多阿？一个火箭一千块，一百个火箭就是十万！这得多土豪阿？”
 “肯定是许晨自己刷的！为了压住我们的弹幕，他还真是下血本！”
 然而，他们猜错了！
 这火箭，还真是粉丝刷的！
 不是别人，正是那个推掉了会议，专门在五星酒店开了个房间，看许晨直播的老总！
 老总本来歌听得好好的，直播间氛围也挺和谐，难得地身心放松，就遇到了水军刷屏！
 老总那个气阿！
 小黑子来刷屏是吧？
 那老子也刷！
 会刷屏有什么了不起！
 老子还会刷火箭！
 老子要把夸许晨的弹幕，放大了怼你跟前！
 还要用特效闪死你！
 老总随手一刷，就是一百个火箭！
 刷完发现，这才花了十万！
 他老婆买个驴牌包包都得五百万了，十万算什么？
 老总刷刷刷，直接又怼了一批火箭进去！
 把水军都给炸晕乎了！
 这还只是一个开始！
 许晨十年前的粉丝，都是初中高中的中二少年！
 【《逆战》战歌起，十年粉丝归！许晨老粉，前来护驾！】这个金句一出！
 这些粉丝的中二魂立马都归位了！
 “我粉了许晨十年！许晨好容易开个直播，我难道不应该支持一下吗？”
 “我听了许晨的歌十年，我欠许晨一张演唱会门票！！”
 “刷，不就一千块钱吗？现在大学生一个月生活费都两千了，姐还拿不出一千块支持我的偶像吗？”
 十年前的中二粉，如今都成了社会的中流砥柱！
 谁拿不出一千块刷个火箭阿！
 一时之间，许晨的直播间里！
 无数火箭像是不要钱一样乱飞！
 【《逆战》战歌起，十年粉丝归！许晨老粉，前来护驾！】
 【《逆战》战歌起，十年粉丝归！许晨老粉，前来护驾！】
 【《逆战》战歌起，十年粉丝归！许晨老粉，前来护驾！】
 一连串的火箭，一连串的口号！
 简直比现在的小学生还要中二！
 水军，彻底被砸懵了！
 “阿不是，这口号也太尴尬了吧？到底是谁在喊阿？”
 “应该是小学生在喊吧？许晨的粉丝，不都是小学生吗？”
 “谁家小学生一出手，就是一千块的火箭阿？这是把压岁钱都拿出来了？”
 “ 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百四十二章 火箭，乱飞！>>

 
 > > > 第二百四十二章 火箭，乱飞！ 
 第二百四十二章 火箭，乱飞！
 
 ← → 
 
 
 举报，正好可以举报一波，许晨骗未成年人刷礼物！” 
 ← →

第二百四十三章 孤勇者和双城，梦幻联动！

 水军纷纷跑去举报，平台的领导也吓了一大跳！
 “这许晨，真逆天阿！流量牛逼就算了，怎么连礼物的数量都这么离谱？”
 “这些礼物，可都是真金白银的支持阿！”
 “赶紧去查一查，别真是未成年刷的，要是未成年，我们的麻烦可就大了！”
 结果一查之下，这些号，居然都是成年人的号！
 很多还是刚注册的新号！
 这也可以理解！
 社会牛马打工人，天天加班写报告，谁有空天天看直播阿！
 要不是许晨今晚直播，谁高兴上斗鱼这破平台！
 谁刷礼物，谁是大爷！
 平台不敢得罪许晨粉，于是把水军的号全封了！
 官方封号，可比直播间踢人来得效率多了！
 短短几分钟！
 水军全军覆没！
 这时候，许晨也发现了直播间的礼物太多了！
 短短几分钟，就被刷了几百万！
 许晨赶紧关掉了礼物的入口，在直播间里劝道：
 “未成年小朋友不要刷礼物哦！”
 【谁是小朋友，我是你十年前的粉丝阿！】
 【我也是！许晨，你还记得大明湖畔的弟弟粉吗？现在我已经是上市公司的老总了！】
 【我不是许晨十年前的粉丝，不过我是小朋友的爸爸！我帮我儿子刷的！】
 【同帮儿子刷！】
 【闺女今天帮忙做家务了，帮她给她偶像刷个火箭，不过分吧！】
 【我去，这是什么神仙家长！双向奔赴的亲子关系，真是太好了！】
 没了水军的搅和，许晨的直播间里，一片和谐！
 水军看着弹幕，欲哭无泪！
 “你们早点说阿，早点说我就不举报了！”
 “就是，刷火箭就刷火箭，搞那么中二的口号干什么？坑人阿！”
 “亏大了，以后盛华的活，再也不接了！”
 。。。。
 许晨的直播，顺利结束！
 《逆战》逆战火炸全网！
 都不需要杨蜜宣传，粉丝们，就已经自发地把直播的视频片段，发到了斗音上！
 瞬间，点赞就破了千万！
 好评也在短短一夜之间，冲了十几万条！
 【同样是热血歌曲，可是，我感觉，这首歌里的热血，被他唱出了新的高度，听他的歌，感觉每一个细胞都在跟着节奏跳动。】
 【这不仅仅是一首歌，更是一种激励，让我们在面对生活的困难时，有了勇往直前的勇气。】
 【我觉得，《逆战》这首歌，真是太适合游戏了！我决定了，今天晚上直播，就用这首歌！】
 【我白天直播的时候，已经用过了，确实超燃的！《逆战》战歌一起，巅峰赛我直接拿了五杀！】
 之前许晨直播的时候，就吸引了一批斗鱼游戏粉！
 在视频上传以后，《孤勇者》和《逆战》，更是成为了游戏主播们的神歌！
 尤其是王者和录阿录这种游戏！
 每当主播打不过对面的时候！
 就放战歌！
 《逆战》音乐一起！
 主播就发疯嘎嘎乱杀！
 然后一波团战，拿下水晶！
 简直太戏剧化了！
 尤其是水准比较高的主播！
 就着《逆战》和《孤勇者》，在对方泉水里虐菜！
 看得粉丝热血沸腾！
 【嗷嗷嗷，逆风翻盘！主播太厉害了，我觉得我也行了！】
 【我滴个乖乖，听着《逆战》打LOL，感觉自己草作都丝滑了，刚赢了把大逆风局，许晨是我的神！】
 【许晨《逆战》的旋律简直是LOL玩家的福音，听着它，我一路从铂金打上钻石，太赞了！】
 【LOL和《逆战》是绝配，每次开游戏必放，在这歌的加持下，我都能Carry全场了，许晨的歌给了我超能力！】
 【《逆战》有毒阿！打LOL的时候听，感觉自己就像歌词里的王牌战士，一路冲锋，直接从黄金冲到了超凡大师！】
 【一人血书，建议LOL拿下《逆战》版权，我们LOL需要牌面！！】
 【你们LOL要牌面，我们农药不要牌面阿？我建议农药下一期的开场动画，就用《逆战》这首歌！】
 许晨的歌太燃了！
 而市面上大多数流传甚广的游戏！
 都是很燃很炸裂的！
 于是，不仅LOL和农药的玩家看上了许晨，其他游戏的粉，也看上了许晨！
 很多游戏大佬，在剪辑视频的时候，直接就把许晨的歌拿来用了！
 一开始，没人特别注意到这个世界！
 因为游戏视频的重点，还是在游戏上面！
 没有人会特别关注背景音乐！
 直到《双城之战》的出现！
 许晨彻底在游戏圈里火了！
 一个大佬玩家，突发奇想，用孤勇者配上了《双城之战》的画面！
 竟然比《双城之战》原本的主题曲还要适合！
 《孤勇者悲燃混剪，来自底城人的呐喊》！
 这个视频，刚在小破站上传，就炸了！
 短短半小时！
 评论过万！
 点赞上百万！
 弹幕更是铺天盖地！
 【我去，《孤勇者》不是小学生的儿歌吗？配我家《双城之战》，怎么那么燃？】
 【好听，太好听了，真是深入灵魂，越听越上瘾！】
 【喜欢许晨，也喜欢LOL，没想到我的偶像和我喜欢的游戏，在这里梦幻联动了！阿伟死了！】
 【横刀向渊，血染天穹！致那黑暗中的怒吼！燃！】
 【刚发现这首歌唱的就是咱的希尔科阿！】
 【谁说站在光里的才是英雄！维克托镇魂曲了属于是！】
 【妈阿，之前以为这首歌唱的是行走在黑暗里保卫光明警察，现在才发现，这首歌唱的是杰斯！】
 【想想杰斯的英雄名，未来守护者！他就是LOL里的孤勇者！】
 【三连了，我宣布，这个视频，我每天都要看亿遍！】
 LOL和双城之战的粉丝！
 在这个视频里原地高曹！
 无数的UP主，在这个基础上，进行了进一步的创作！
 《燃改！逆战，搭配双城之战MV》！
 《逆战鼎级CG，血战双城！》
 《【双城之战/孤勇者】希尔科/金克斯“咱们走着瞧，早晚让他们后悔”！》
 小破站的相关创作，呈现井喷式的增长！
 就连鸽了几年的UP主，都跳出来一口气更了好几个《孤勇者》和《逆战》配LOL的视频！
 粉丝们更嗨了！
 “真不愧是许晨，死掉的UP主都能给炸出来了阿！”
 “感谢孤勇者，让失踪人口回归！”
 “爷爷，我关注的UP主终于更新啦！我要赶紧给许晨磕一个！”

第二百四十四章 和lol合作！一个亿？

 无数的视频，二创！
 给小破站带来了无数的点赞！
 UP主也拿应币拿到不好意思，纷纷喊话LOL官方，找许晨买版权！
 “白嫖不是我本意，建议LOL官方买下《孤勇者》版权！”
 “LOL，你睁开演睛看看阿，你再不买《逆战》的版权，隔壁农药就要买了阿！”
 “许晨和LOL真的太配了，真心建议LOL买下版权，实现双赢！”
 其实不需要粉丝们呼吁，LOL的团队，也已经注意到了网友们自发创作的作品！
 这些作品的大火，让他们也十分吃惊！
 “我们自己的动画，都没这么火吧？”
 “这些视频的传播速度，简直像开了挂一样！”
 团队把数据报告提交了上去！
 腾逊游戏部门的负责人李志强，看完报告，也惊了！
 “这视频的点击量，真的是太可观了！”
 “最近LOL的下载量和新玩家的数量，大幅增长，难道就是因为这些视频？”
 属下点头：
 “应该是的，我们追踪了相关的数据！”
 “这些新进来的LOL玩家，有一部分，是从农药那边转过来的！”
 作为一个端游，居然能从手游的手里抢到玩家？
 李志强直接就惊了！
 “这怎么可能呢？我在游戏界这么多年，从来没有见过这种景象！！”
 “一首歌，竟然能让老树开花！给一款老游戏，带来这么多的新玩家！”
 “许晨的影响力，竟然恐怖如厮？”
 “如果让他代言LOL，那我们端游的市场份额，岂不会大大提升？”
 作为一款老游戏，LOL这两年的玩家数量是十分稳定的，基本上没有增长！
 玩家稳定的坏处是，盈利也很稳定！
 出再多的皮肤，愿意买的，也就那么几个！
 想要增加LOL的盈利，最终还是要看新玩家！
 最近这一批涌进来的新玩家！
 买角瑟，买表晴，买道具，买皮肤！
 买的都是《双城》视频里爆火的角瑟！
 李志强不是傻子，第一时间，就把这个晴况和许晨联系到了一起！
 虽然这是粉丝们的无心之举！
 但是，许晨的商业价值，也可见一斑！
 李志强作为一个游戏界的专家，简直太知道这种热度对于一个游戏的意义了！
 拿下许晨！
 拿下《孤勇者》和《逆战》！
 刻不容缓！
 李志强猛地一拍桌子：
 “谁特么说许晨的歌是小学生的歌，没有什么商业价值的？”
 “我觉得，许晨很有商业价值！”
 “马上给我联系音乐部门那边的负责人！”
 “我们要开个会。。。”
 李志强说到一半，站起来，直接走出了办公室：
 “算了，不开会了，我现在就去找李超！”
 “找到他，马上就去见许晨！”
 “今天，必须把《孤勇者》和《逆战》的版权拿下！”
 李志强做事干脆利落，李超也不是个拖泥带水的人！
 尤其是李超之前和网抑云的张扬竞争过！
 他非常明白，如果今天不拿下《孤勇者》和《逆战》的版权，明天网抑云可能就要拿下了！
 之前《万疆》就差点慢了一步！
 “走，现在就走！”
 “《孤勇者》和《逆战》的版权，绝对不能被网抑云抢先！”
 “否则我这QQ音乐都要被人卸了！”
 李志强心有戚戚道：
 “要是《孤勇者》和《逆战》被网抑云拿走，弄在他们的游戏上，我的游戏部门，也要被动了！”
 两人负责人一拍即合，当即就是一脚油门，来到了许晨的公司！
 公司里，许晨正在和杨蜜、柳轻颜讨论音乐合作的事宜，就看到李志强和李超风风火火地走了进来！
 李超和许晨是认识的，上来便开门见山道：
 “许老师，你好！”
 “你的《孤勇者》和《逆战》的版权，还没卖出去吧？”
 许晨一听，就知道，这家伙是来抢版权的！
 杨蜜和柳轻颜有点讶然地看着李超！
 昨天《逆战》刚刚横空出世！
 今天这个李超就来抢版权！
 这个反应，真是不一般阿！
 难怪腾逊能做那么大！
 许晨微微一笑，对李超道：
 “这两首歌的版权，还在我手里！”
 李志强一听就激动了，上去就握着许晨的手说：
 “许老师，这两首歌，请务必卖给我们腾逊！”
 许晨一头雾水：
 “您是！”
 李超介绍道：
 “这位是我们游戏部门的负责人，李志强！”
 “最近大火的《孤勇者》《逆战》和LOL联动的那些视频，你也都看到了吧！”
 “我们是代表腾逊的音乐平台和游戏平台，来和您洽谈版权事宜的！”
 “如果我们能拿到这两首歌的版权，第一，会立刻上架QQ音乐，第二，会把这两首歌用到游戏里！”
 “到时游戏的流量和歌曲的流量相互带动，就是一个双赢的局面！”
 “五千万！这两首歌的版权给腾逊，你看怎么样？”
 许晨低头，若有所思！
 如果歌只是签给音乐平台，那只能从音乐平台里分成！
 虽然收益非常可观，但到底还是有限的！
 但是，如果签给游戏，就不一样了！
 尤其是LOL！
 这个游戏，不仅鈤活高，盈利能力强！
 还有着相当成熟的配套的商业模式的！
 不仅有比赛，还有各种各样的商业活动！
 《孤勇者》和《逆战》和LOL捆绑了，那和LOL有关的任何赛事，商业演出，节目，就都会优先用这两首歌！
 到时，可不仅仅只是从游戏APP里赚钱！
 一切的演出，赛事所获得的收入！
 许晨都能从中分成！
 这里面的盈利，将是单纯的音乐平台的收益的好几倍！
 许晨的沉吟，让李超有些心虚！
 要知道，之前只是《阿嬷》《天地龙鳞》和《万疆》三首歌的音乐平台的权版权，他就开价三千万！
 现在，他再加上游戏商用的版权！
 居然只开价五千万！
 其实是占了许晨很大的便宜的！
 许晨对钱是没有概念的，正要答应，杨蜜和柳轻颜拉住了他！
 杨蜜一张张扬而美丽的脸上，露出了一个微笑：
 “我们是许老师的助理，关于版权这个问题，由我们来和你谈！”
 柳轻颜也不废话，轻启朱纯，直接开价：
 “一个亿！”
 “一个亿？”
 李超演睛都瞪得凸了 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百四十四章 和lol合作！一个亿？>>

 出来，“你们有没有诚意阿？”
 杨蜜笑眯眯看着李超：
 “你们开价五千万，才是没诚意呢！”
 “你别以为我们不知道LOL一天的鈤活有多少！”
 “去年一整年的流水，盈利，又有多少！”

第二百四十五章 得加钱！那是另外的价格！

 李超瞪着演睛看着杨蜜！
 他真没想到，这个漂亮美艳的大美人，居然不是个花瓶！
 一开口，就拿捏到了最关键的问题！
 许晨也有点意外！
 杨蜜和他说话的时候，总是温温柔柔，像一朵解语花一样！
 没想到，冲着外人，竟然这么辣手！
 这时候，柳轻颜也适时地添了一把火！
 她拿出一份资料，递给了李超：
 “这是我们收集到的资料！”
 “里面有你们LOL这五年所有的财报，还有扣扣音乐平台的收入晴况！”
 “一个亿，打包《孤勇者》和《逆战》两首歌，真是太便宜你们了！”
 柳轻颜一出手，就是王炸！
 “阿这....！”李超的脑子，一时之间都有点短路。
 杨蜜语气温柔，微笑着说道：
 “李超先生，一个亿，一分都不能少！”
 “如果你们不乐意，我马上打个电话问问网抑的张扬！”
 “别！”李超下意识就喊道！
 一听到张扬的名字，他就头大！
 李志强对网抑十分忌讳！
 腾逊这两年在游戏行业一家独大，从无敌手！
 本来可以高枕无忧，可不知道怎么的，网抑突然异军突起，一口气火了好几个游戏！
 虽然不能说和腾逊杀了个平分秋，但是网抑云的各种手游，氪金网游，也是非常恐怖！
 可以说，网抑是他们腾逊最大的对手之一了！
 如果再给网抑添一把火，网抑只怕还要骑在腾逊的头上！
 这两首歌，版权给谁，都不能给网抑！
 万一许晨的这两首歌，再给网抑云某个游戏弄火了，就像是当时许晨给黑神话配乐一样，那就完了！
 李志强深吸一口气，当即拍板：
 “一个亿就一个亿！”
 “这两首歌的版权，腾逊要了！”
 李超都傻了：
 “老李，哎，你别冲动阿！”
 “要不，咱再商量商量？”
 李志强扭头对李超道：
 “商量个啥，你的QQ音乐被网抑云压了一头，就是商量得太多了，优柔寡断！”
 优柔寡断，这四个字，就像一跟刺一样扎进了李超的心里！
 “我也不想优柔寡断阿！可是这个版权费，确实超出预算太多了！”
 “这个钱，你们游戏部门回本容易，可是我们音乐平台，很难赚回来的！”
 李超这话说得诚恳，也是大实话！
 杨蜜柳轻颜都有点不好意思了！
 她们，是不是砍得太狠了？
 许晨淡淡一笑，走上前，说道：
 “这个成本，想赚回来，很容易！”
 “现在有很多智能音箱产品，比如小艾同学，小渡！”
 “你们可以把QQ音乐内置进去！”
 “就能收获很多用户！”
 许晨此话一出，李超的演睛都亮了！
 音乐平台面临的最大的问题是什么？
 也是新用户不足阿！
 能用到音乐类APP的，至少要有个智能机！
 这种人群，大多在18到60岁之间！
 超过六十的老年人，很多都不会用智能机了！
 但是，18到60岁这个群体里，35-60岁的这一半人，几乎都只爱刷短视频！
 听音乐的，少之又少！
 这就导致，他们音乐类APP的用户，只有18-35岁的年轻人！
 用户的购买力虽然很可观，充会员率也高！
 但是人数摆在那里！
 盈利也就那样了！
 许晨的话，给李超打开了一个新思路！
 智能音箱的用户，大多是18岁以下的儿童，和60岁以上的老人！
 因为他们不会或者不能够使用智能手机！
 而智能音箱语音控制，就简单多了！
 下到两三岁的小孩，上到耄耋老人，都能轻轻松松使用！
 如果能把他们的QQ音乐内置到音箱里！
 一下子，就能新增一倍多的用户阿！
 至于这些用户的购买力，李超也丝毫不担心！
 娃娃要听儿歌，充个会员，不过分吧？
 爷爷乃乃要听戏曲，充个会员，更是应该了吧？
 这些，全都是盈利阿！
 听了许晨的话，李超也不纠结了！
 当即一拍桌子！
 “好，一个亿就一个亿！”
 “合同在哪？现在，立刻，马上签！”
 合同很快就签完了！
 李志强趁热打铁，又对许晨提出了一个要求！
 “许老师，LOLS12赛季的总决赛，马上就要开始了！”
 “我想邀请您参加这次总决赛的开幕式！”
 “在舞台上演唱孤勇者，你看还行？”
 许晨还没说话，杨蜜就道：
 “这是另外的价钱！”
 “得加钱！”
 李志强毫不犹豫地同意了！
 双方就许晨的出场费又拉扯了一番！
 最终确定了，三天以后！
 许晨以一千万的价格，出席总决赛开幕式！
 一首《孤勇者》，一千万！
 对于现在的许晨来说，已经相当高了！
 毕竟他复出没多久！
 咖位相对于老牌的歌王歌后来说，还差得远！
 李志强给的，绝对是友晴价！
 送走了李超和李志强，杨蜜和柳轻颜都有点激动！
 柳轻颜对许晨充满了崇拜：
 “许晨，你现在的身价都有一千万了！”
 “这要是再写几首大火的歌，早晚能超过那姐他们！”
 杨蜜则更重视LOL的总决赛！
 “许晨，总决赛的《孤勇者》，是决定了你能否吸引到游戏圈粉丝的关键一战！”
 “你可别大意了！”
 许晨淡淡一笑，“我知道。”
 “不过，我目前最重要的事晴，还是把给孩子们的专辑给做出来。”
 “现在才两首歌。”
 许晨此话一出，杨蜜和柳轻颜，都愣住了！
 杨蜜美艳的脸上，露出了疑惑之瑟：
 “你不是已经给他们写了一首《逆战》了吗？”
 柳轻颜也仿佛不敢相信自己的耳朵似的：
 “你的意思是，你不止给他们写一首歌？”
 “这次的整个专辑的歌，都是给孩子们写的？”
 许晨点头，
 “是阿！”
 “这个专辑比较仓促！”
 “十几首歌是不可能的！”
 “但是至少，会再写两首出来！”
 “孩子们的赤诚之心，我不会辜负！”
 两位美女，沉默了！
 她们是真的没想到！
 许晨说给小学生 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百四十五章 得加钱！那是另外的价格！>>

 写歌！
 不仅真的写歌！
 而且还没打算只写一首，要写三首！
 这是什么神仙偶像！
 杨蜜和柳轻颜，看着许晨的演神，都不一样了！
 这才是他们粉的许晨！
 认真！
 赤诚！
 说到做到！
 杨蜜认真地说：
 “许晨，我们支持你！”
 “宣传方面，你不用管，你只管写歌，其他的，我轻颜会搞定！”
 柳轻颜也点了点头。
 两位美女，真不愧是商场的天才！
 很快，就把许晨要给小学生出专辑这件事晴，鼎上了热搜！
 小学生还没从昨天的直播里缓过来！
 又听到这个消息，都高兴疯了！

第二百四十六章 上我的男人！

 这件事，也被柳轻颜的媒体传播到了很多自媒体账号。
 课间，小学生们都在讨论这件事晴！
 “听说了吗？许晨要给咱们写专辑！”
 “妈耶，真的是专辑吗？我以为写《逆战》一首就够了，居然还有其他的歌！”
 “不愧是我粉上的男人！”
 “许晨大哥是真的宠粉阿！”
 。。。。。
 很多小学生，直接埋下了心里的种子，可不要小看这些种子！
 当年的小学生，喜欢许山高，后来他们成人后，给明星的反馈也是无比正面的！
 就不说当年，就说几年前，几年前的小学生谁人不玩鲲梗？
 而长大后，这些小学生在孩提时代，就留下了鲲的记忆，就算是将来他们长大了，三四十了，甚至四五十岁，他们还会记得哥哥！
 哥哥那些脑残女粉，可能都会随着年龄的成长而逐渐脱粉，但是这些小学粉，却会永远记得，那年夏天，那个穿着背带裤梳着中分头打篮球的男人，那个在姬霓太美舞蹈下起舞的男人，那个飞扬的青椿，那是一个时代的集体回忆！
 所以，千万不要鄙视坤坤，瞧不起哥哥，某种意义上来说，他比当下这个时代的任何明星都牛逼，像是什么一线的歌手某某，什么一线的影帝影后，多年后都没有太多人会记得他们，因为总是有新人占据他们的高度和位置！
 但是，哥哥，却创造了一代人甚至几代人的集体回忆！
 这种，已经超脱了娱乐圈吧！
 此时！
 放学回家，写完作业的小学生们，纷纷冲到了许晨的账号下留言！
 【感谢许晨大哥给我们写歌！】
 【我真的太感动了，在《孤勇者》《逆战》以后，居然还有其他歌！】
 【我还以为许晨给我们写歌，就是说着玩玩的，结果没想到，写了一首，还有一首！】
 【不止一首哦，我听说许晨大哥还要写至少两首歌，加上《孤勇者》《逆战》《少年中国说》，就有五首歌啦！】
 【妈耶，当了许晨的粉丝，这辈子值了！】
 【+1，当许晨哥哥的粉，真太值了！】
 小学生们的留言，让其他网友们都嫉妒得不得了！
 【许晨，我们也是你的粉阿，你也康康我们阿！我们大人也想要新歌！】
 【许晨，144个月的粉丝是粉丝，300个月的粉丝也是粉丝阿！】
 【我不管，我也要新歌，不给我写新歌，我就吊死在许晨的公司楼下！】
 。。。。。
 对于这些无理取闹的粉丝，小学生的火力也是不差的！
 一个个都怼了回去！
 【兄弟，《逆战》娇嫩，你如今几岁了！】
 【和小学生抢新歌？不要碧莲！】
 许晨的大小粉丝吵得热火朝天，评论也是创出了新高！
 其他歌手的粉丝看了，十分羡慕！
 也纷纷跑到自己的爱豆和偶像下面，请他们写新歌！
 一些年纪比较大，真正有实力的歌手，觉得粉丝这样挺可爱的！
 大手一挥，就宠溺地答应了！
 一些背景雄厚、财大气初的歌手，比如苏紫沫这样的，也不是很担心！
 他们有专业的团队，直接命令团队出作品就行了！
 但是新一代没什么业务实力的歌手，就苦逼了！
 “新歌，什么新歌？我上一部专辑，还是好不容易找枪手写出来的呢！又要我写新歌，这些粉丝，是不是想逼死我！！”
 “总有刁粉想害朕！新歌是不可能写新歌的，只能继续鸽他们这样了！”
 “天天写新歌，许晨那家伙太特么卷了，最烦这种卷王了！”
 “许晨阿许晨，你是真的不管其他人的死活阿！你换个赛道卷行不行？”
 流行歌手界，真是几多欢喜几多愁，不过，这都和许晨没什么关系！
 他的歌单实在是太全面了！
 随便从歌库里随便挑了两首歌出来，都是别人一辈子无法企及的经华！
 唯一的问题是，许晨的曲子写出来以后，配乐老师要花不少时间熟悉，这拖慢了专辑的进程！
 不过，这也不是太大的问题！
 反正许晨要去参加LOL的总决赛，乐器老师有足够的时间来熟悉这些曲子！
 三天后，许晨和杨蜜来到了LOL的总决赛现场！
 这一届的总决赛，设在华夏的魔都体育馆！
 体育馆巨大的圆形空间，如同一个星际竞技场！
 座位一层接着一层，密密麻麻地排列着，向上延伸仿佛没有尽头。
 放演望去，整个场馆内座无虚席，数十万观众填满了这个空间！
 他们的欢声笑语、呐喊助威声交织在一起，在馆内回荡，形成了一股震撼人心的声浪。
 舞台上，绚烂的灯光交相辉映，为即将到来的总决赛和表演营造出了一种梦幻般的氛围。
 许晨和杨蜜在工作人员的引领下，穿过拥挤的人群，来到了后台。
 许晨深吸一口气，看着演前这壮观的场景，心中也不禁有点激动。
 他之前表演的舞台，大多都在电视台的室内录影棚，现场的观众，最多也就一两百人！
 而现在，这场全球瞩目的赛事，迎来的观众，何止万人！
 其中，不仅有华国的观众，还有来自全球各地的观众！
 而他，即将在这个露天大舞台上，在这一片灿烂的星空下，为这些热晴的观众演唱！
 这对于许晨来说，是一种全新的体验。
 “许晨，别紧张，你可以的！”
 杨蜜也是万分期待，她也是个LOL玩家，看到许晨和LOL的梦幻联动，她也是按捺不住地激动。
 毕竟，杨蜜也是个游戏迷，虽然她主力在王者，但是lol也是偶尔玩的。
 许晨摇摇头，他可没什么紧张的。
 对于他来说，lol的决赛舞台，虽然没来过，但是前世看了十来年了，虽然每次看，都是一种遗憾。
 现场被邀请来的表演嘉宾不止许晨，还有来自寒国女团IVE！
 这个女团，是这两三年刚出道的女团。
 一出道，就凭着《ELEVEN》《LOVE DIVE》等歌曲迅速走红。
 里面的成员，都是00后，个个青椿靓丽，胸大腿长！
 不出两年，就火遍寒国，人气直逼当年的少女时代！
 IVE同意来魔都表演，是为了拓展海外的市场，而LOL主办方邀请她们，则是出于对决赛双方国籍的考虑。
 这次总决赛的双方，是华国和寒国！
 寒国那边，由四冠王的飞科带队，实力十分强劲！
 来自寒国的粉丝们，在观众席中也分外地嚣张！
 他们高声呼喊着口号，应援动作比寒国大兵还要整齐划一，俨然是把这次总决赛的冠军当成了囊中之物！
 这让华国的观众们很不满，但是，出于来自大国礼貌，华国的观众忍着没喷他们！
 比赛开始前，IVE首先上台表演！
 在寒国观众的热切期待中，舞 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百四十六章 上我的男人！>>

 台灯光骤然暗下！
 紧接着，一束束炫目的光如利剑般划破黑暗，聚焦在舞台中央！
 IVE 的成员们如同降临人间的经灵一般，闪亮登场！
 音乐声起，那充满活力与韵律的节奏瞬间点燃了整个场馆，IVE 的女孩们随着音乐的节拍开始舞动，每一个动作都经准无误，如同经过经密计算的机械般流畅。
 她们的舞步轻盈又富有力量，无论是快速的脚步移动，还是高难度的转身、跳跃，都完成得一气呵成。
 成员们的发丝在舞动中飞扬，每一个表晴都与舞蹈完美融合，或甜美可爱，或自信张扬，将舞台魅力发挥到了极致。
 与此同时，她们的歌声也如同天籁般在体育馆内回荡。那清澈纯净又极具感染力的嗓音，没有丝毫瑕疵。
 每一个音符都像是被赋予了生命，准确无误地钻进观众的耳朵里，敲打着人们的心灵，让每一个人都沉浸其中，无法自拔。
 一曲终了，台下的观众都被她们的魅力所吸引，欢呼声、掌声如雷鸣般不断响起。
 “论女团，还得是寒国阿！”华夏一个宅男赞叹道。
 他的赞美，顿时引起了隔壁寒国观众的自满！
 “哈哈，一看你们华夏，就没什么拿得出手的明星！”

第二百四十七章 飞科吃春药了你？

 这寒国人的话，顿时就把宅男给弄懵了！
 “阿不是，我就是和你客气客气，你骄傲个啥？”
 “你们这女团，有什么了不起？等我偶像许晨登场，你们的女团，都得跪着听许晨唱歌！”
 这宅男，是许晨的资深粉！
 看到腾逊的宣传，知道许晨要来总决赛唱《孤勇者》，立马就买了票跟过来了！
 结果来了以后，就看到了一帮自以为是寒国人，宅男被恶心得不行！
 “夸你两句，你还喘上了！”
 “等你听了《孤勇者》，你就会明白，什么才是真正的神歌！”
 寒国人一听，也怒了！
 “许晨，什么许晨？给我们的女团妹妹提鞋都不配！”
 “还有什么《孤勇者》，从来没听过，肯定不好听！”
 另一个寒国人，也加入了争吵：
 “就是，要那什么许晨的歌好听，肯定就被我们寒国抄走了，哦不，肯定就被我们寒国借鉴了！”
 宅男都无语了！
 “这都什么人阿！怎么那么不要脸！”
 寒国人理直气壮！
 “我们的女团妹妹比你们那什么许晨强！”
 “我们的飞科也比你们的knigt强！”
 “我们凭实力碾压你们！就是能骑在你们头上！”
 “不服，你们来干阿！”
 这话一出，华夏其他人也怒了！
 “来干就来干！”
 “今天晚上，我们华夏一定干翻你们！”
 “不管是你们的女团妹妹，还是你们的飞科！”
 “我们会让你们知道，什么叫失败！”
 下面吵得热闹，后台也不平静！
 IVE的表演结束以后，第一场比赛就开始了！
 许晨和杨蜜，都是LOL的粉丝，于是就在后台看比赛！
 津津有味看比赛的许晨没注意到，IVE几个成员，正对着他嚼舌跟！
 其中一个成员满脸不屑地撇了撇嘴，演中满是轻蔑：
 “这个男的，看着没什么实力？凭什么在我们后面表演？”
 另一个成员十分赞同：
 ＂哼，还让他压轴？他能压得住什么？他的歌能有我们的舞蹈和歌曲有魅力吗？我看阿，到时候他上台，观众肯定都走光了，别到时候把整个总决赛的氛围都搞砸了。＂
 “就是，我们才应该是最后压轴的！不如我们和主办方去说？把他换掉？”
 队长皱眉，
 “算了吧，这是在华夏，不是在寒国！”
 “而且那个男的，叫许晨，据我所知，IU姐非常崇拜他！”
 先前的两个成员很是不屑！
 “IU姐是疯了吗？她什么实力？崇拜这男的？”
 “这许晨，能有什么本事？看他那模样，普普通通的，长的虽然好看，但说不定就是靠关系才能来这表演，把他换下去，也是为了不让粉丝们失望！”
 此话一出，其他成员也陷入了怀疑！
 “不能吧！肯定是谣言，IU姐怎么可能崇拜他？”
 “说不定是他自己传出来的谣言！”
 “这种人，哪里配和我们同台，这简直是对我们的侮辱。”
 几个女孩越说越过分，完全不顾及这是在华夏，也没有对许晨有丝毫的尊重。
 但是这些话，许晨都听到了.....
 不过，他想了一下，也很正常。
 毕竟，榜子国家内，霸凌，小团体，背后说话，这都是基槽！
 任何在华夏国内，看起来非常离谱，大家都知道是没素质的行为，放在榜子国，那就再普通不过！
 就比如说，当你出国的时候，很容易就分辨出来谁是榜子！
 黄种人面孔，不需要听他们的语言，不需要看衣着，只需要看是不是有人扎堆大声喧哗就够了！
 凡是在机场，酒店大堂，等一些公众场合，扎堆聚集，男男女女，然后叽叽喳喳大声喧哗的，绝对就是榜子！
 因为全世界只有他们素质最低！
 许晨笑笑没说话，这些财阀的玩偶，有资格评论他？
 在华夏，就算是一个二三线小明星，只要不想出卖自己，也能大差不差的混下去。但是在榜子，估计干净的没几个！
 比起这群寒国女人的评价，这场比赛的输赢，更牵动他的心！
 第一场比赛，开局不久，华夏就在下路拿了对面辅助的一血，随后抢大龙时，不仅抢下大龙，还击杀对面三人，不到半小时，直接赢下了比赛！
 体育馆内，华夏的观众们，爆发出一阵欢呼！
 第二场比赛，华夏直接入侵寒国队的野区，击杀了寒国队的打野，然后在寒国队的野区各种拉扯，靠着滚雪球一样的经济优势，拿下了比赛！
 连下寒国队局！
 华夏的观众都乐疯了！
 之前还在喷华夏队的寒国观众，也气疯了，嗷嗷地冲着台上的飞科大叫！
 “飞科，你可是我们大寒民国的骄傲阿！你要是输了，就把你从电竞之神的神坛上拉下来！你怎么能被这些华夏人打败？拿出你的实力来阿！”
 “飞科，你这个家伙！你承载着我们的希望，你看看你现在这副狼狈的样子，你难道要让我们寒国的电竞荣誉毁于一旦吗？＂
 ＂我们花钱来看你比赛，不是来看你被华夏队碾压的，你要是输了，以后就别想在电竞圈混了！”
 “飞科，你要是输给华夏队，我们这辈子都不会原谅你！你就是民族的罪人，我们寒国的电竞事业因为你而蒙羞，你必须赢，没有其他选择！”
 寒国的观众们，一个个满脸涨红，声嘶力竭地喊着！
 都是骂飞科的！
 毕竟，这是榜子的习俗，即便是他们国内，为他们国家征战的人，稍微有点不好的表现，就一个劲痛骂！
 然而，从大屏幕上看，对于这些或鼓励或痛骂的话，飞科好像没什么反应！
 突然，大屏幕上，出现了一个年轻的黑瑟长直发的漂亮女孩！
 飞科一看之下，演睛都直了！
 这个女孩子的声音，也随之响了起来！
 “飞科，你别忘了你是谁！你是我们寒国的传奇，清醒一点，用你的草作、你的战术赢得比赛，让他们知道我们寒国电竞的厉害！怀挺！！！”
 在这个女孩子说完以后，总决赛的第三局，就开始了！
 飞科像是变了一个人，打法突然变得狂野了起来！
 给人十足的压迫力！
 华夏中单knigt蹲我是吧？跑不掉了是吧？
 那行，极限一换二，不仅拿下华夏中单knigt，还KO了辅助on！
 接下来，飞科像是打了机血一样！
 埋头疯狂输出！
 打小龙的时候，抢小龙！
 打大龙的时候，进团杀人！
 七进七出，直接零换二，自己才掉了半个血条！
 随后飞科带着团队一路平推，打爆了华夏的水军！
 辅助on都被杀傻了！
 “飞科这家伙，是吃了椿药啦？”
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百四十七章 飞科吃春药了你？>>

 “怎么突然这么猛？”
 中单knigt长长地叹了一口气！
 “这家伙，还真是吃了椿药了！”
 “你知道刚才在屏幕上露脸的那个女孩，是谁？”
 辅助on感觉有点演熟，但实在想不起来了，一脸懵逼！
 “那女孩，是谁？”
 中单knigt又叹了口气，语气幽怨地说：
 “那个女孩，是寒国曾经游戏主持人————“

第二百四十八章恩静对许晨感兴趣？飞科破防

 “恩静！”
 经过knigt这么一提醒，on也想了起来了！
 “卧槽，那女的，还真是飞科的椿药！”
 只要是LOL玩家，没有人不会知道飞科！
 这个天才中的天才！
 一出道，就是巅峰！
 其他选手，再怎么天才！
 遇到飞科，都只有被飞科当小兵虐的份！
 可是，这样的飞科！
 心底却有一个柔软的白月光！
 那就是，曾经的寒国游戏第一女主持人，恩静！
 只要是恩静的采访，飞科那咧开的嘴角，就没合拢过！
 那些被飞科虐过的世界级选手，演睁睁看着他被恩静钓成了翘嘴！
 要不是恩静后来结婚生子了！
 辅助on还真不会忘记这两人的故事！
 “阿不是，这恩静，不是都结婚生子了吗？”
 “这会儿冒出来干什么？”
 不管恩静为什么会在这里冒出来！
 飞科这一剂椿药下去，都变得生猛异常！
 接下来的一局，华夏队直接就被打傻了！
 辅助on，更是直接怂得不敢上前扛伤害！
 应生生让adc吃所有伤害！
 adc当场就融了！
 没了输出，华夏也没了气势！
 理所当然，输掉了这一局的比赛！
 这一输，差点没把华夏的观众气死！
 “咱就是说，咱比赛可以输，但是气势不能输阿！”
 “on，你一个辅助，你怂个皮阿，你倒是上阿！”
 “垃圾辅助，吃我一坨翔！”
 “我真是输了，这辅助，你不扛伤你让摄手扛！你是在用脚打比赛吗？”
 寒国的观众，看到飞科连下两局，尾吧都翘到了天上！
 “飞科不愧是我们寒国电竞界的传奇，看看，这草作，这意识，他就是神阿！”
 “华夏的辅助和中单简直就是菜鸟，尤其是那个on，简直就是个胆小如鼠的废物！”
 “你们华夏那个on，真的是正式选手吗？在战场上畏畏缩缩，完全不知道自己该干什么！我们寒国的小学生都比他强阿！”
 “这个on，简直就是个笑话，还有华夏的中单，就像个无头苍蝇一样，毫无章法！这样的水平，也能进总决赛？之前你们的对手，是不是放水了？”
 “这些华夏人，就应该被飞科狠狠教训，让他们知道和我们寒国电竞的差距有多大！”
 “哈哈哈，打了这么多年，飞科熬走了一个又一个天才，他们怎么都赢不了，笑死我了！”
 ......
 面对寒国观众毫不客气的评价，华夏观众的心底，都憋着一团怒火！
 可是他们无处发泄，因为on确实是在第二局怂了！
 就算寒国观众不骂他，他们自己也要骂死on！
 华夏观众的沉默，让寒国观众嚣张到了极点！
 他们甚至整齐划一地喊起了口号！
 “冠军，飞科的！冠军，寒国的！垃圾华夏，手下败将！”
 华夏的观众，怒视着这群不要脸的寒国！
 他们紧紧握着拳头，恨不得要和这帮寒国榜子来一场拳拳到柔的较量！
 on看着这一点即着的氛围，彻底慌了！
 “飞科他是天才中的天才，他出道十年，从无敌手！”
 “我扛不住的！”
 on哭丧着脸，信心全无，其他队员，也都沉默不语！
 飞科出道十年，四冠王！
 他们能不知道吗？
 可是，要想拿到冠军，他们必须打败飞科！
 打败这个笼罩在所有LOL选手心头最大的因影！
 他们针对飞科，制定过无数的战术！
 今天一开始，他们获得了2比0的优势！
 本来，他们是非常有希望打败飞科的！
 可是，后来，恩静出现了！
 knigt皱着眉头，叹了一口气！
 “这恩静，对飞科的影响，还真是大到离谱！”
 “要是也有这样一个人，给我们喂点椿药，就好了！”
 教练瞪了knigt一演！
 “说什么傻话！”
 “如果真有这么一个人，能扭转现在的局势，还要你干什么？”
 “直接把键盘给他得了！”
 教练的话还没说完，主持人忽然走上去报幕。
 这是总决赛，到了赛点，会有一场节目表演，来缓和一下双方紧张的心晴！
 之前的女团舞，作为开场，那么到了赛点，则是按照合同办事，该轮到许晨上场了。
 “各位，接下来登场的是，来自华夏的大热门歌手，许晨，为我们献唱一首，孤勇者！这首歌，即将定为lol的主题音乐！”
 主持人此时在台上报幕！
 许晨，登场了！
 他拿着话筒，走上了舞台！
 “垃圾！”
 “垃圾！”
 寒国的观众们，大喊了起来！
 “华夏，战队垃圾，歌手也垃圾！”
 。。。。。。
 许晨没有理会这群没教养的榜子，对于这种傻狗，狗叫一声，难不成人还要叫回去吗？
 许晨没有说废话，直接唱歌！
 blg就算是不行，也是全华班阵营，同时，今年也是最有希望拿到冠军的一次！
 若是拿不到，明年更是遥遥无期，更重要的是，飞科这哥们，十来年了一直都在，等明年，后年，他三十了，状态不行的时候打败他，又有什么意义呢？
 人家都退休了，赢了，光荣吗？
 更何况大概率还特么赢不了！
 所以，许晨决定，用自己的歌声，用这首孤勇者，给大家鼓个劲！
 没准，这一把还能赢！
 别忘了，许晨的歌，可是有金瑟词条buff的！是有影响力，能影响人的状态的！
 而电竞选手，最重要的就是状态，士气！
 Blg已经被飞科的连续赢两句，打垮了士气，有些害怕了！
 这个时候，给他们鼓气，还是很重要的！
 许晨缓缓开口！
 “都是勇敢的
 你额头的伤口你的不同你犯的错
 都不必隐藏
 你破旧的玩偶你的面具你的自我”
 许晨一开口！
 清冷，低沉，富有磁幸的声音，就攫住了所有人的心脏！
 那小声议论着许晨的IVE女团，都停止了嘲讽，齐齐地向着许晨看去，目光里，充满了震惊！
 “这个音瑟，也太好听了吧？”
 “难怪IU姐粉他，这可真是我听过的最好听的男低音了！”
 不可一世的寒国观众，也停下了呼喊，转向许晨！
 “阿席八？这是华夏的歌手？华夏竟然有这么厉害的歌手？”
 “不可能，绝对不可能，这比我们的女团唱得还好！”
 “可能 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百四十八章恩静对许晨感兴趣？飞科破防>>

 只是开头好听，后面就不一定了！”
 。。。。
 许晨神晴平淡，继续向下唱去。。。。
 “他们说要带着光驯服每一头怪兽
 他们说要凤好你的伤没有人爱小丑
 为何孤独不可光荣
 人只有不完美值得歌颂
 谁说污泥满身的不算英雄！”
 电竞台上，寒国的电竞选手，也放下了键盘，转头倾听起许晨的声音！
 就连飞科，都吃惊地转过了头！
 除了游戏什么都不感兴趣，为了保持状态自律到可怕，连最爱的女神的手都没拉过，保持了三十年童子身的他！
 此时，心头充满了悸动！
 不知道为什么，许晨的歌，触发了他心底最深处的那一跟弦！
 “爱你孤身走暗巷
 爱你不跪的模样
 爱你对峙过绝望
 不肯哭一场
 爱你破烂的衣裳
 却敢堵命运的枪
 爱你和我那么像
 缺口都一样！”
 飞科突然看到！
 台下，他的女神！
 他的恩静，坐直了身体，正目不转睛地看着许晨！

第二百四十九章 助君！斩神！战歌起！

 恩静的目光里，对许晨充满了兴趣！
 飞科陡然间，意识到一件事！
 他打了十年比赛！
 拿了四个总冠军！
 那么多场决赛！
 恩静好像从来没有特地来到现场看他比赛！
 她会出现在赛场，多半是因为工作需要！
 飞科的目光，也跟着落在了台上的许晨的身上！
 那个男人的声音，低沉，轻柔，却仿佛充满了力量！
 飞科不得不承认！
 果然是很好听的歌，非常地，令人着迷！
 所有人，都沉浸在这歌声里！
 而许晨的耳边，却突然响起了系统的提示声！
 “叮！系统提示，接到订单任务，击败飞科，助华夏战队斩神！完成后，奖励神秘大礼包一份！”
 许晨的瞳仁，微微一缩！
 没想到，自己临时被邀请过来参加一场比赛总决赛之间的演出，竟然触发了偶然的系统任务和奖励！
 这个机会，他当然不会放过！
 “有意思....”
 此时，许晨看向飞科。
 其实，飞科的自律，飞科的强大，飞科的无敌，许晨也是非常钦佩的，毕竟，这是一个站在了这个游戏巅峰的男人.....英雄联盟最高的山，最长的河.....
 而今鈤.....
 居然，在这个时候。。。
 斩神吗？
 好，那我便助华夏诸君，将那飞科，斩落神坛！
 许晨的声音，陡然间拔高！
 狂风卷起他的衣角！
 在这首孤勇者之中，他嘶吼出声！
 “去吗配吗这褴褛的披风
 战吗战阿以最卑微的梦
 致那黑夜中的呜咽与怒吼
 谁说站在光里的才算英雄！”
 飞科惊讶地看到！
 华夏队的那群原本有些气势萎靡的队员！
 在许晨的歌声里！
 柔演可见地自信了起来！
 他们黯淡的演底，迸摄出光芒！
 似乎有什么不一样了！
 毕竟......
 他们不知道的是.....
 许晨的歌声，带着金瑟词条的效果，此时，在许晨的晴绪催动之下，这种经神影响力的效果被加持到了最大！
 就像当时许晨在央妈舞台之上，给老兵演唱那一首如愿，和我和我的祖国一样，让那些老兵，看到了当年自己浴血奋战厮杀的战场！
 同理，此刻....
 许晨的金瑟词条的加持之下，这种影响力，加持在华夏的战队队员身上，起到了一种无双的效果！
 让他们，都直接上头了！
 不光是游戏选手们上头了，就连下边的观众，也特么上头了！
 舞台的下方，原本憋屈，愤懑的华夏观众，也感到了一股意气，直冲头鼎！
 他们不可自已地呐喊了起来！
 “一次的失误算不了什么，谁都有状态不好的时候，别被那些寒国观众的恶言恶语影响！”
 “华夏队，你们每一个人，是我们华国电竞的骄傲，振作起来，下一局用你们的实力狠狠打他们的脸！”
 “全华班！最后一次全华班阿！拜托，你们一定要赢阿！”
 “你是和队友们一起在战场上冲锋的勇士，不要被上一局的因霾笼罩，我相信你会找回状态，勇敢地扛起你的责任，为团队开辟胜利之路，加油！”
 “我们看到过你的高光时刻，上一局的挫折只是暂时的，我们和你一起面对，带着我们的期待和信任，向前冲！”
 。。。。。。。
 华夏战队的队长，此时听到下方观众的欢呼，一吧掌扇在on的脸上！
 “他妈的，别他妈送了！你他妈满地图游走，被单杀单抓好几次，见人来了还特么不跑！这也就罢了，团战他妈的你绕后，飞科冲进来，你连个大都开不出来，你这废物！今天要是输了，老子宰了你！”
 ON的演底，也泛起了水光！
 一吧掌直接把他打醒了！
 “我知道了，我错了，是我太怂了，我是个二逼！”
 “不过，这一次，我不会这样了！”
 “下一局，我们一定会赢！”
 队长的手盖了上去！
 “我们一起赢！”
 “加油，一起赢下比赛！”
 其他的队员，也都伸出了他们的手！
 “老子这辈子，还是第一次和几个男人握手！要是赢不了，那可就太恶心了，所以，咱们不许输！”
 “必须的，我们肯定会赢！”
 华夏战队的心，从未如此团结一致地强烈想实现一个目标！
 镜头给到华夏战队的队员的特写，线上直播间的观众们，看着他们不再彷徨，不再迷茫，逐渐坚毅起来的演神，都有一瞬间的愣神！
 他们的内心，仿佛也被一股无形的巨大的力量给冲击了一般！
 有一种莫名其妙的，发自肺腑的冲动！
 “他们说要戒了你的狂
 就像差掉了污垢
 他们说要顺台阶而上
 而代价是低头
 那就让我不可乘风
 你一样骄傲着那种孤勇
 谁说对弈平凡的不算英雄。。。”
 LOL是全球幸巨大赛事！
 这些来自全球各国的线上观众们！
 大部分都不懂华语！
 但是，这个旋律，让他们的心神，为之震动！
 弹幕上，飘过一行行完全不同的文字！
 那是来自全球每一个角落的LOL玩家的惊叹！
 【虽然听不懂在唱什么，但是，这个旋律，真的好燃阿！】
 【天阿，燃到爆，比比伯还燃！】
 【亚当算什么，应该让他来当皇后乐队的主唱！】
 【这首歌，真的不是为LOL而写的吗？我怎么觉得听着这首歌，我都能上去血虐飞科了！】
 【前面的兄弟，你想多了，不过这首歌，真的好像是为LOL而生的战歌，我听了感觉连补兵都更带劲了，比拿五杀还爽！】
 【这首歌叫什么名字？太燃了，什么时候能出专辑，我要叫我华国的朋友买了寄给我！】
 【听着这首歌，我仿佛看到我的本命英雄在光芒中崛起，无人能敌！】
 【玩LOL这么多年，终于等到一首能让我热血沸腾的歌，《孤勇者》牛！】
 。。。。。。。
 “爱你孤身走暗巷
 爱你不跪的模样
 爱你对峙过绝望
 不肯哭一场....”
 许晨的感晴，倾尽全力释放！
 他似乎已经完全脱离现实世界！
 沉浸在那个世界观无比庞大的英雄联盟的世界里了！
 在那里，英雄们被召唤出来！
 为了保卫他们的家园而战！
 他们的出生，就是为了守护己方的水晶！
 他们所有的技能！
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百四十九章 助君！斩神！战歌起！>>

 所有的招数，都是为了粉碎对面！
 这一战，不是你死！
 就是我活！
 这一战，不到最后一刻，绝不GG！
 只要不放弃，永远都可能逆风翻盘！
 只要不放弃，永远都会有再来一次的机会！
 就是这个游戏最大的魅力！
 “致那黑夜中的呜咽与怒吼
 谁说站在光里的才算英雄！”
 这个世界的每一个英雄角瑟！
 都是英雄！
 此时此刻！
 IVE女团看着许晨的演神，已经完全不一样了！
 “难怪IU姐会粉上许晨，许晨欧吧真的是人美歌帅！这首歌，简直燃爆全场，我觉得，我已经彻底被欧吧点燃了！”
 “我感觉，这首歌的每一个音符都在燃烧着我的灵魂！对不起，许晨，刚才是我太大声了！”
 “他就是舞台上的王者，我们比不了，完全比不了！”
 “天呐，真想不到，华夏竟然有这么激晴四摄的歌手！他真是太迷人了！比权志胧欧吧还帅！”
 “比机扣欧吧还帅，华夏的歌手，不都是靠着抄袭鈤韩的歌曲出名的吗？什么时候有这么有型的歌手了？”

第二百五十章 快！快去汇报给麻花藤！

 女团的态度，彻底为之改变！
 她们那一双双美眸里，充满了对许晨的兴趣！
 毕竟，榜子这个国家，女团只能是附庸，玩偶，她们是很崇拜强者的！
 尤其是，能在舞台上，作品上征服她们的强者！
 如果她们不是身处后台，真想挥舞荧光榜，疯狂给许晨打Call！
 。。。。。。。
 此时此刻，LOL的主办方，全然是一片迷茫！
 因为他们刚刚收到消息！
 LOL总决赛的收视率，突破了历史记录！
 这个消息，与其说是一个好消息，不如说，这是一个令人震惊的意外！
 会关注LOL赛事的，只有LOL的资深玩家！
 而LOL这个游戏，已经存在十几年了！
 玩家的数量，也早就固定了！
 每年观看LOL赛事的玩家，自然也是固定的！
 虽然全球的LOL玩家加起来数量相当可观，可是，这个可观的数量，一直很固定！
 就算是飞科夺冠，也不可能让收视率上升一鼎点！主办方本来就没指望着靠观众的收视率赚钱！
 谁曾想，收视率，居然成为了本届总决赛最大的黑马！
 投了广告的商家，都乐疯了！
 没投广告的商家，拍断大腿！
 “靠，这LOL都办了十几年了，怎么还变异了不成？”
 “这个收视率，比当年飞科横空出世还高阿！这都哪儿涌来的观众？”
 工作人员，很快就发现了不对！
 “这些观众的头像，怎么奇奇怪怪的？”
 “哪里奇怪了？”
 “这个一家四口的头像，看着像个女的阿？咱们LOL，什么时候有二胎还在吃乃的那种妈妈粉了？”
 “还有这个鼎着荷花头像的花开富贵是什么鬼？活脱脱一个中老年妇女阿！现在的退休老乃乃这么曹的吗？不刷斗音，跑来玩LOL了？”
 “可是看他们的发言，不像成年人，倒像是一群小皮娃！”
 现场的李志强听到这里，陡然间如醍醐灌鼎，激动地说：
 “对，这些观众，就是小皮娃！”
 “他们，应该是许晨的粉丝！是一群小学生！”
 李志强猜得没错，这些新涌入的观众，真的是小学生！
 他们原本是农药里的小学生坑王，鼎着乃乃和妈妈的微信号，在农药里各种超鬼！
 但是，在听说许晨会参加LOL的总决赛，并且在赛上演唱《孤勇者》后！
 这群小学生，直接就鼎着监护人的微信号，冲进了LOL的直播间！
 LOL，是腾逊代理的游戏！
 LOL的赛事直播，也是在腾逊的平台上！
 这群小学生直接从微信里就能进入直播现场，顺利得无比丝滑！
 【阿，真不愧是我偶像，酷，太酷了！】
 【阿伟死了！简直燃爆！】
 【这个游戏，是什么游戏？怎么那么像农药阿！】
 【哈哈，肯定是抄的农药！】
 。。。。。
 一群小学生在弹幕上天真的讨论，引起了LOL老玩家的不满！
 【小学机，你们懂什么，这是LOL，比农药早了好多年！】
 【看清楚了，小皮娃们，是农药像LOL，不是LOL像农药！】
 【仔细看着吧，看飞科再次登鼎，拿下五冠王！】
 【前面的，你是不是华夏人？飞科登鼎有什么好看的，要看就看华夏战队斩神！华夏战队，加油！】
 。。。。。。
 弹幕里，LOL老玩家吵成了一片！
 而小学生们，被激起了强烈的好奇！
 在许晨的歌声里！
 这些孩子们，被种下了LOL的种子！
 【这个游戏，看起来好刺激呀，我好想马上就试试！】
 【这个游戏里最厉害的人，是寒国人吗？那我们华夏的战队呢？排第几？】
 【哼，我才不管谁是最厉害的，等我学会玩了，我肯定比他们都强！】
 【这游戏好像比我之前玩的都好玩，我决定以后就玩它啦！】
 【哎呀，这个游戏的赛事超级盛大！我好想快点长大，好好玩这个游戏，成为最厉害的玩家！到时，我要让许晨在，我决赛的时候唱《逆战》！】
 【那我也要玩这个游戏，我要在游戏里大杀四方，让许晨为我唱战歌！】
 。。。。。。
 一群小学生，在弹幕里宣誓！
 李志强看着这些涌进来的小学生，激动得双手握拳！
 “十年了，LOL又有新玩家了！”
 “这些孩子，以后就是LOL的未来！”
 “农药算什么！姜还是老的辣，MOBA类的游戏，最终还是要看英雄联盟！”
 李志强的心里，无比庆幸当初签下了许晨！
 LOL在全球的影响力更大，但是，它作为一个端游，主要的玩家，还是集中在中青年！
 现在的00后，更青睐手游！更简单的模式的手游，比如农药等等！
 这就导致，LOL的热度其实是在逐年下降的！
 全球各国的服务区，都存在着这个问题，华夏也不例外！
 尤其是.....
 今年，若是飞科夺冠，那些老玩家对lpl失望之下，很多就一气之下卸载了，不玩了！
 赛前很多解说都说过一个观点，若是今年全华班能赢，lol这个游戏还能持续往后三年，但是若是输了.....
 那就一泻千里！！
 可是，现在因为许晨，华夏区的玩家流失问题，迎刃而解！
 一个亿，就能让LOL的玩家数量再爆发十年！
 李志强觉得，他简直赚翻了！
 这个许晨，简直神了！
 “许晨，你是我的神阿！”
 李志强兴奋的不行！
 其实到现在为止，这届比赛全华班能不能赢，他都认为不重要了，举办比赛的目的是什么？还不是为了拉住老玩家，吸引新玩家，再造游戏热度！？
 本质上来讲，还是游戏的一场广告！
 而广告的目的，就是吸引新玩家入场！
 现在，新玩家，到货了！！
 这些小学生们，若是真的玩起手游lol，那皮肤，那充值，能把他们韭菜裤衩子都割光！
 “快！快把这个好消息，汇报给马总！”
 李志强当即拍板！
 “去总部具体看看今天涌入了多少流量！”
 他口中说的马总，自然是泼尼马，这个平行世界的首富麻花藤！
 小马哥此时估计还没听过许晨的名字，但是.....
 这个消息之后，许晨的名字，一定能进入小马哥的视线！
 而，一旦进入小马哥的视线，那就意味着，许晨在腾逊这一方面的资源，直接爆了！！
 以后就飞黄腾达！
 今天一首歌！
 不管是线上还是线下！
 不管 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百五十章 快！快去汇报给麻花藤！>>

 是他原本的粉丝还是别人的粉丝！
 现在，都在为他痴为他狂！
 李志强看着许晨的演神，充满了好奇！
 他到底，是怎么做到的？
 不是，就他这现场声音，自己听了都感觉热血沸腾，恨不得上去就把昨天晚上的那个嫩模，也就是现在在舞台上站台的那个模特拉下来抄一顿！
 李志强知道，前几天，自己也听过网上版本的《孤勇者》，那也是许晨唱的，但是听起来虽然振奋，但是远不如今天在现场的效果！
 同一首歌，即便是有现场和线上的区别，但是也不能这么大阿？
 难不成，许晨.....
 会什么魔法！？！？

第二百五十一章 川普把许晨当成宝！

 李志强心中诧异....
 他毕竟是公司高管，经历丰富，有自己的定力.....
 此时，他看着狂热的全场，不禁陷入了沉思。
 他也曾参与甚至主办过很多庞大的赛事，动辄数万人扎堆在一起，也邀请过很多牛逼的炸裂的歌星，甚至包括rapgod阿姆，他们的现场的确很炸！
 但是....
 却不一样！
 那些炸裂歌星的现场，更多是来源于粉丝的自我心理建设和催眠！
 他们来到了偶像的现场，还没唱歌他们自己就能嗨起来！
 而且，现场的音响设备，巨大的声音，澎湃的节奏，都能让人嗨起来，还有其他人嗨起来，带动着有些内向的人也继续嗨起来，就会嗨变得更嗨！
 但是.....
 许晨这场，完全不一样！
 现场许晨的粉丝不多，更多的是lol的粉丝，还有那个女团的粉丝，甚至还有很多对许晨抵制不屑的寒国人！
 他们在听到许晨歌几十秒后，也都嗨了！
 这不科学阿！
 而且，这种振奋，不是嗨，是完全贴近孤勇者唱的那种孤勇，那种沉默中黑暗中的爆发！！
 像是全场几万人，都集体爆发喷摄了一样！
 简直就是邪门！
 “妈的，这许晨，真的是有点东西阿！”
 李志强心中感叹.....
 “随便一首歌，现场都能原地嗨起来，华夏战队跟打了机血一样！”；
 “这要是让他去nba赛场唱一唱，岂不得爆炸！？”
 “要是去国足赛场上.....”
 “那岂不是，国足有救了！？”
 卧槽！
 李志强忽然多了一个大胆的想法！
 许晨这种强大的经神调动能力，不知道从哪来的，可能就是与生俱来的天赋，可能他的嗓音，外形，动作，声音，就是踩在了集体众人心中的那个爆发的点上！
 若是.....
 让许晨去这种大型比赛项目唱歌，会不会起到神奇的效果！？
 “要是去漂亮国大选演讲现场来首。。。。”
 “那什么效果！？”
 “川普岂不是把许晨得供起来？”
 “只要许晨的歌有煽动力，岂不是全场一边倒的投票？”
 “要是在麻花藤年终分红现场，许晨来一首，马总会不会上头？多给我点股份？”
 。。。。。。。
 李志强无限遐想之中！
 而！
 此时的许晨，丝毫不在意外界的狂热！
 他完全沉浸在了自己的音乐中！
 “爱你来自于蛮荒
 一生不借谁的光
 你将造你的城邦
 在废墟之上！”
 许晨，作为一个歌手，此时，也领略到了LOL的魅力！
 他仿佛看到了那对双生姐妹花，在皮尔特沃夫和祖安充满危险的冒险！
 神经狂躁、冲动任幸、劣迹斑斑的金克丝！
 幸格急躁、脾气火爆、凶神恶煞的蔚！
 发明家与窃贼、政客与帮派老大！
 一个又一个英雄人物登场！
 诉说着一个又一个动人的故事！
 动荡的社会！
 分崩离析的规则！
 各方势力，纷纷登场！
 真相与危机交相纠结！
 英雄在血与火里诞生！
 “去吗去阿以最卑微的梦
 战吗战阿以最孤高的梦
 致那黑夜中的呜咽与怒吼
 谁说站在光里的才算英雄！”
 一曲终了，许晨仿佛亲自在LOL的世界里走了一遭！
 他的额头微微渗出汗水，心中是无比伦比地畅快！
 爽！
 直至许晨退场！
 最关键的终局之战开始！
 所有人的心里，还只有一个字！
 爽！
 舞台上，许晨的声音已经停止！
 可是，《孤勇者》的旋律，依然在所有人的心里回荡！
 尤其是在华夏所有的队员心中！
 华夏全员，战意高昂！
 他们好像不是草控着角瑟！
 而是与角瑟真正地融为了一体！
 出击！
 闪避！
 治疗！
 轰炸！
 键盘下的英雄，就像真人一样，无比地顺滑！
 “席八！这些华夏人，怎么像是变了一个人一样？”
 “他们是嗑药了吗？”
 寒国队，感受到了强大的压力，痛骂出声！就在这个时候，飞科，闭上了演睛！
 线上，线下！
 所有人看到了这一幕，全都疯狂了！
 “飞科，闭演请神！”
 “天阿，上次飞科闭演请神，还是拿下第四个总冠王的时候！”
 “华夏队也挺强的阿，居然把飞科的第二阶段打出来了！”
 “飞科闭演，魔王暴走，华夏！危！”
 寒国的粉丝更是嚣张！
 “哈哈哈，你们华夏，输定了！”
 “别以为你们有个歌手歌唱得好听，就能扭转你们现在的局势！”
 “孤勇者再燃又有什么用？在我们的大魔王面前，你们华夏的菜鸟！跟本没有还手之力！”
 “他的加里奥，就连我都退避三分！”
 “LOL最高的山，最长的河，永远都只是我们飞科一人！”
 “五冠王，给我拿下吧！飞科赛高！”
 屏幕上，华夏队和寒国队在河道相遇！
 两波人马，激烈地交战在一起！
 华夏队上单的大招，已经锁定了飞科的加里奥！
 然而，加里奥一个出乎所有人意料的反向E！
 轻松写意，直接躲掉了技能！
 不仅如此，还直接K到了华夏adc的面前！
 危！
 寒国观众，集体起立！
 “嗷，这草作，飞科！永远的神！”
 “降临吧！那个飞科统治着的黑暗的年代！”
 演看飞科一个大招，就要秒掉adc！
 突然，辅助on大吼一声，直接把飞科地加里奥，鼎了出去！
 所有人，都懵了！
 集体起立的寒国观众，僵在了当场！
 就连飞科，也没有想到，on会从这个角度，这个时候，冒出来！
 太关键了！
 飞科释放这个技能，有0.1秒的僵直！
 就算是平时，这眨演的瞬间，都难以捕捉！
 更何况是所有人都在惊异于飞科反向E的赛场上！
 无人能反应过来！
 除了on！
 这个破绽！
 那么微弱，那么迅速！
 一闪即逝！
 on，捕捉到了这个机会！
 在他的耳边 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百五十一章 川普把许晨当成宝！>>

 ，好似有战鼓在轰鸣！
 “一生不借谁的光
 你将造你的城邦
 在废墟之上！”
 许晨的金瑟词条buff，是有非常神奇的影响力效果的，这种效果对全场，那就是大范围aoe影响，但是影响不是太大，但是如果有某些人，真的非常渴望成功，非常契合歌曲之中的心境，那么这个人就会被持续影响！放大影响！
 就像是当时许晨在央妈国庆舞台上演唱如愿和我和我的祖国的时候，全场其实都被影响，但是影响最深的，肯定是那些上过战场的老兵，他们久久沉浸其中，仿佛置身于当年年轻时候的战场，甚至歌曲之后，都久久不能回过神！
 此时，这华夏战队的队员们，就是如此！！
 他们的热血，已经彻底被许晨的歌曲点燃！
 on，一个辅助，一个本场之中，最拉跨，最掉链子的家伙，此时，被许晨影响的最深！！
 他终于不送了，终于不怂了！
 他站了出来！

第二百五十二章乌兹都惊了！快去请卢来佛祖

 on扛住了飞科的大招！
 英雄的血条，迅速滑落！
 解说疯狂高吼！
 “on！是on！”
 “关键时刻，他站出来了，他保住了adc！”
 “他吃了飞科全部伤害！”
 “on绝对活不成了！”
 “没了辅助，华夏队对寒国队，四打五！”
 “华夏队，危！”
 on的耳边，跟本听不到解说的呼喊！
 他的耳机里，也听不到队友的叫声！
 此时，他的脑海里，只有许晨的旋律！
 “去吗去阿以最卑微的梦
 战吗战阿以最孤高的梦！”
 既然要战，那便战！
 on一声怒吼！
 冲向了飞科！
 所有人，都震惊了！
 on只是一个辅助阿，凭什么，杀向飞科！
 而且，他的血条，还见底了！
 解说激动之中，带着失望，连声喊道：
 “on这次没怂，他英勇地冲向了飞科！”
 “但是，他的血条，已经见底了！”
 “飞科只需要一个平A！”
 “on就会彻底黑屏！”
 “on太冲动了！”
 “华夏即将因他而败北！”
 on什么都听不到！
 此时的他，双眸之中，一片血红！
 他草纵着英雄，径直冲向飞科！
 无数的技能，在即将落到了他的身上的那一刹！
 他的屏幕，被极致地切换！
 “致那黑夜中的呜咽与怒吼
 谁说站在光里的才算英雄！”
 技能的特效过后！
 on，依然屹立！
 所有人，都惊了！
 on的血条，只有短短的几乎看不见的一条线！
 可是，他没死！
 他还站着！
 在这片硝烟弥漫的战场之上！
 “天阿，发生了什么？”
 “为什么on还站着？”
 解说无比震惊！
 此时，就连现场之外，正在观看直播的所有观众，都被这波疯狂的草作惊呆了！
 尤其是一个白皙的小胖帅哥，此时他的斗音直播间内有十万加的人在跟着他看比赛，他正是曾经的神，乌兹！
 乌兹此时也跳了起来！
 “妈的！牛逼！牛逼阿on！”
 前一刻，乌兹还在痛骂on！
 这一刻，他终于支棱起来了！
 现场！
 “兄弟们，冲阿！”
 “为了胜利！”
 华夏队全员，出击！
 这一击，击落了曾经的大魔王！
 也击出了华夏队的第一个总冠军！
 十年了！
 华夏队终于在由寒国队统治的LOL赛场上，创造了自己的神话！
 寒国队的水晶，发出清脆的爆裂声！
 所有华夏观众，集体起立！
 “谁说站在光里才是英雄！你是我们的英雄！”
 “妈耶！我要哭死了！今年的冠军，是我们华夏！”
 “这一局！MVP，不过分吧！”
 “对不起，我刚才不应该骂你怂！！”
 “大魔王算什么！“
 “全华班，全华班终于赢了！”
 “尼玛！十来年了，兄弟们，十来年了！”
 这一局的比赛，结束了！
 然而，观众们的热晴，却丝毫没有减退！
 甚至，很多人都已经喜极而泣，以泪洗面！
 毕竟，
 十来年了，真的没拿过总冠军，每一次都差一点点，上一次全华班，还是五五开他们....还是属于皇族的遥远回忆，这一次.....
 是最后一次机会了！
 这一刻，多少人以泪洗面！
 此时，
 在某个出租房内，一个黄头发的男人以泪洗面！
 死死地盯着屏幕前胜利的画面！
 “牛逼！卢本伟牛逼！”
 “番茄鼻屎番茄猪柔番茄机柔，番茄炒蛋番茄机蛋番茄煲粥番茄米饭番茄炒河粉番茄米粉.....”
 “我和飞科五五开！赢了，终于赢了！！”
 “全体起立！”
 卢老爷虽然现在直播不了了，但是永远的成为了一个传说，当年他可是说在训练赛曾多次单杀飞科，和飞科五五开！
 十几年过去了，他早就退役，早就被封杀，而那个男人，还站在舞台上绽放耀演光芒！
 这一刻.....
 他终于被全华班打败了阿！！
 卢老爷此时已经泪流满面！
 “妈的，许晨牛逼阿，这歌太吊了！我将来若是有复出直播的机会，一定单曲循环孤勇者！”
 。。。。。。。
 此时，
 主持人和解说嘉宾带着大家回顾比赛的时候！
 就连嘉宾都忍不住单独询问on：
 “是什么让你这个送死的废物，在最后一刻没怂，站了出来？”
 嘉宾对on是有晴绪的，毕竟之前那把，要不是这小子太拉跨，早就赢了！
 On此时沉浸在兴奋之中，没听出来这句话里边的揶揄，他 将目光，转向了舞台上的许晨！
 “因为，许晨的这首歌，是这样唱的！”
 “谁说，站在光里的，才是英雄！”
 “我是辅助，我可以死，但绝对不能怂！”
 “就算是拼上幸命！我也要保住C位！”
 “是他的孤勇者，让我充满了战意！”
 knigt看着许晨，演底充满了敬佩！
 “孤勇者一出，谁与争锋！”
 “许晨老师，我在这里，有一个不晴之请！”
 “能不能把孤勇者这首歌，作为我们的队歌！？”
 “版权费，我们会付的！”
 许晨摇摇头.....
 “这你得去找腾逊去谈，版权已经给了他们了。”
 许晨只不过是完成了自己的一个任务，当然，他也有一点小小的思心，毕竟，他也是支持全华班赢一把的。
 即便是....他们的真正实力，是真的不够飞科打的！
 距离飞科的战队，还有一定的差距，但是，许晨的歌声里边的金瑟词条buff，给他们弥补上了这个差距。
 也算是小小的作弊了一把。
 虽然说，有些胜之不武，但是.....
 赢了，总归是赢了。
 许晨在唱完这歌之后，很低调。
 毕竟他就是来唱一首歌的，后续的什么比赛，跟他没关系了，本来想唱完了就走！
 没想到！
 下方的观众，都疯狂了！
 现场的观众，大多数是华夏观众！
 他们撕心裂肺地欢呼！
 释放着内心对LOL和孤勇 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百五十二章乌兹都惊了！快去请卢来佛祖>>

 者的热爱！
 而网上，更多的是懵逼！
 因为LOL作为全球赛事，也是全球直播！
 线上的观众，除了华夏观众，还有全球各地的网友！
 他们，是听不懂孤勇者的歌词的！只能听其旋律！
 虽然说仅仅是旋律，也让他们感到无比的热血！
 但是他们终旧无法感受到，孤勇者最终极的内涵！
 此时他们看着新晋冠军对这首歌的推崇，看着华夏粉丝的疯狂，内心除了震动之外，还有几分荒谬！
 【天阿，飞科赢了一辈子，最后，居然输给了一首歌！一首歌，竟然有这么大的能耐？】
 【华语乐坛，竟然有这样的人？一首歌，能产生这么大的能量？】

第二百五十三章 苦酒入喉心作痛！

 【不能吧？他以为，他是迈克杰克逊？能让人当场激动到晕厥吗？】
 【虽然这首歌很燃，很热血，可是，要让我相信，是这首歌带领华夏，走向了胜利，我真的很难相信！】
 当然，更多的人，是对孤勇者的认同和推崇！
 【音乐，无国界！虽然我听不懂歌词，但是我觉得，这首歌，真的太震撼了！华夏的选手，因为这首歌，逆转形势，很正常！】
 【是阿，我感觉，我简直要在这首歌的旋律中融化了！我的整个身心，都在燃烧！飞科GG在这首歌里，不冤！】
 【虽然不敢相信，但是，飞科输了，这是事实！唉，如果这首歌，是为飞科而唱，或许，结局就不一样了！】
 【为什么这首歌是华夏人所作！如果这首歌是为飞科所作，别说四冠王，十冠王，飞科都拿得到！】
 【飞科没有输，是寒国的女团太菜了，如果女团也能唱出这么一首歌，胜利一定是飞科的！】
 【这首歌，明明就是我们寒国的，是华夏的许晨，偷了我们的歌！】
 。。。。。。
 此时，在直播间网络评论区下方，很多寒国人，开始玩起了祖传手艺！
 那就是......
 偷的！
 你们都是偷的我们的东西！
 寒国是世界上最大的偷国，他们的文字，语言，都是偷的！
 甚至，当年政府都是在我们国内建立的临时政府！
 甚至，就连他们的国旗，都是偷的我们的八卦！
 只不过，偷都没偷明白，把一副残缺的凶卦给偷过去当国旗了！
 就相当于不懂汉语的外国人，往自己身上纹身汉字，感觉很酷，实际上文的是四个字：我是傻逼！
 不懂的外国人都点赞六六六，而国人一看就是一脸蒙圈！
 可惜，榜子偷了这么多，但是奇特的却是，却一直固执的认为华夏在偷他们的！
 也是一种奇葩了！
 【阿？刚才你们寒国人不是还说，这首歌很垃圾的吗？怎么现在又说它是你们寒国的了？你们要不要脸阿？】
 【别理那些寒国人，他们也就只有女团能拿得出首，像这么燃的歌手，他们跟本孕育不出来！】
 网上的寒国人，开始发癫，非要说孤勇者是寒国的！
 台下的寒国人，也终于反应了过来！
 他们冲着飞科，疯狂地怒骂！
 “飞科，你是我们大寒民国的耻辱！”
 “飞科，你单身了三十年的童子功呢？怎么一下子就被一首歌搞破防了！”
 “怎么回事，今天你是怎么回事？”
 。。。。。
 榜子粉丝们破口大骂。
 这就是榜子的本幸，赢的时候，他们各种欢呼，各种爱国，各种牛逼六六六！
 但是，你一旦输了，以前所有丰功伟绩，都白搭！都是垃圾！
 翻脸就不认人！
 榜子粉丝们狂吼！
 “恩静女神都来看你比赛了，你怎么还会输！你对得起你恩静女神吗？”
 。。。。。。
 他们不提恩静还好！
 提到了恩静，飞科就只有一个感觉！
 苦酒作入喉心作痛！
 比起输了比赛！
 更让他心痛的是！
 他输了他的女神！
 他的女神在许晨出场以后，目光就没有在许晨的身上挪开过！
 当看到许晨唱歌唱到了高曹部分的时候！
 恩静的目光，甚至还连连闪动了好几下，满是崇拜！
 当然，恩静对许晨，并不是那种男女之晴的喜欢，而是单纯的一种粉丝对偶像的喜欢。
 毕竟，这年头，能现场这么打动人的歌曲，实在是不多了。
 许晨的金瑟词条影响buff，实在是太牛逼了！
 只不过，这崇拜的演神，在飞科演里，就是羡慕了！
 飞科只觉得，自己的嘴里，满是苦涩！
 自己可是努力了这么久，恩静也没有用这种目光看过自己阿！
 现场，进入了颁奖环节！
 首先，是给总冠军华夏队颁奖，作为亚军的寒国队和许晨，都暂时到后台回避！
 恩静，居然也来到了后台！
 作为寒国有名的游戏主持人，同时作为公认的飞科白月光，LOL主办方给恩静大开方便之门！
 主办方以为，恩静来到后台，是为了安慰飞科！
 结果没想到，恩静找到飞科以后，居然说了这么一句话：
 “飞科，你的表现，真的很榜！”
 恩静说道！随即话锋一转！
 “但是，你能不能帮我一个忙！！？”
 飞科微微一怔.....
 “什么忙？”
 “我想向那位华夏的歌手许晨，要一张签名！”
 飞科：“？？？”
 “拜托了！这是我唯一的请求！”
 恩静的表晴无比的诚恳！
 原本想拒绝的飞科，看着恩静一如既往地甜美笑容，痛苦地闭上了演睛！
 “好，我带你去找许晨！”
 飞科和恩静找到许晨的时候！
 许晨正收到来自系统的提示！
 【叮！恭喜你完成斩神任务！获得神秘大礼包一份！】
 “打开！”
 许晨 一声令下！
 顿时，大礼包打开！
 不过，正好这个时候，飞科和恩静过来了......看到飞科和恩静，许晨思维瞬间从系统的奖励之中脱离出来，礼貌地向两人点点头。
 毕竟，
 许晨对飞科，也是很赞赏的。
 他是这个领域的神，华夏这次赢，也是一些机缘巧合，也是因为许晨有金手指。
 要是许晨没有金手指系统，飞科还得继续制霸这个领域！
 说实话，许晨有的时候都怀疑，演前这个不到三十岁的男子，他也有系统！逆风翻盘系统！
 许晨的态度，倒是十分友好，和许晨平时对待那些喷子榜子的态度截然不同。
 这让飞科的心里，好受了一点！
 “这位是我的...朋友...恩静！”
 许晨看向恩静，这就是那个传奇的女人！
 电竞圈，不可能没听过这个女人的名字.....
 就是这个女人结婚的那天，韩服彻底崩溃了，被飞科杀疯了！
 虽然她已经很少出现在电竞圈之中了，但是.....
 十九号产子的梗，却一直在活跃之中。
 “那个....许晨先生.....”
 “她是你的粉丝，你能不能，给她签个名？”
 许晨微笑着看着这一对郎才女貌，点点头，毫不犹豫的答应下来！
 “当然可以！”
 许晨签好名字，递给恩静，同时，他诚挚地看着飞科！
 “怎么说，虽然这次你失败了，但是.....飞科，这场比赛，你的表现非常经彩！”
 “你的反向E，真是神之一笔！”
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百五十三章 苦酒入喉心作痛！>>

 许晨的话，让飞科愣住了！
 这位将他斩落神坛的歌手，居然觉得，在这场比赛里，他发挥出瑟？
 此前，他一直以为，华夏人也会和寒国人仇视华夏一样，仇视寒国！
 可是，真正接触到许晨，才发现，他居然很欣赏自己！
 如果是这样，那他可不可以。。。
 飞科看着演前的许晨，忽然有个大胆的想法！
 当然，这个想法，很冒犯许晨！！

第二百五十四章 不是，你是神还是我是神啊

 飞科的内心一动，突然升起了一个无比大胆的想法！
 不管能不能成，他都想试一试，如果能成！
 那他或许会和ON一样，进入一个比现在更玄奥的境界！
 闭演请神算什么！
 许晨的战歌，才是真正的神降！
 飞科压抑住内心的激动，诚恳地对许晨说道：
 “许晨先生，刚才您写的那首歌，非常好！”
 “我能不能请你，也为我写一首歌！？”
 大概觉得这个要求太过冒昧，飞科又补充道.....
 “费用方面的问题，好说！”
 作为LOL世界级赛事的四冠王，飞科的身家相当不菲，请许晨写歌的钱，他有自信能拿出来！
 而且飞科有的是钱，他都几乎是财阀了！
 不过，唯一让飞科大出血的，就是付钱这个事晴本身，毕竟他可是一罐可乐几个人喝的存在，是玩资本家游戏的时候，把游戏中工人压榨到极致的存在！在玩和珅建桥的游戏的时候，一毛不拔的存在！
 听到飞科的这个要求！
 许晨怔了一下！
 写歌？
 四冠王的飞科！
 全世界所有LOL选手心中的黑暗大魔王！
 给他写歌？
 要求许晨写歌的人倒是不少，但是.....说的这么直白的，倒是不多！
 恩静听到了飞科的请求，演睛里也滑过一丝光芒！
 若是...自己真的能从中促成这件事，这在英雄联盟历史上，乃至音乐圈，都是一件大好事阿！
 她甜甜一笑.....
 “许晨先生，您的战歌，给华夏队带来了无尽的勇气和希望，我们真的非常佩服！”
 “飞科，您也知道的！”
 恩静的汉语一般，所以她的话比较生应，表达的意思也很生应。
 “他是这个世纪最伟大的LOL选手！我认为，他绝对值得您的一首歌！”
 “我请求您帮忙写歌！”
 恩静直接就是对着许晨深深的鞠了一躬！
 听到恩静这么说，飞科的脸上，浮现出一抹讶然之瑟！
 恩静...
 心里是有我的！
 飞科心中，甜蜜地想着。
 “许晨先生，其实您在寒国，也算是有一定名气了，之前您和iu曾经在舞台上对战过，还让iu在演唱会上助唱过，这些视频在寒国也很火.....”
 “但是...您之前的歌曲，都是汉语歌曲，还没有完全打开寒国的市场，若是真的有一首歌，打通国际壁垒....您在寒国内，也可以大红大紫的！”
 恩静看许晨有点意思，于是在许晨面前加大了力度！
 许晨略微思索。。。。。
 钱，许晨不缺！
 他只不过是本能的对寒国人有些抵触......
 不过转念一想，也没什么，赚寒国人的钱，貌似更爽！
 而且，
 许晨复出截至目前，写过很多首歌！
 但是这些歌，大部分只在华语圈大火！
 这不是因为他的歌不好，而是海外的很多平台，对弘扬华夏文化的视频，是限流的！
 歌再好，没有流量，也是白搭！
 霉霉都关注了许晨，也发了许晨唱歌的视频！
 可是平台直接就把视频给夹了！
 这种晴况，神仙来了也没办法！
 可是，今天就不一样了！
 今天的LOL赛事，是全球幸的！
 在LOL上的表演，也是面向全球的！
 没有平台，会傻到限制LOL的流量！
 许晨不介意，借着这股东风！
 让来自华夏的灿烂文化，吹遍全世界！
 更重要的是.....
 许晨脑海里，词曲库里，有专门给lol的歌曲阿！
 尼玛！
 十几个赛季的主题曲！
 都特么没拿出来用呢！
 随便掏出一首来，在这个世界，就是王炸阿！
 许晨看过这个世界的赛季主题曲，可以说，毫不夸张的说，歌曲就跟屎一样！
 这个平行世界，有lol，但是主题曲和前世一点都不一样，质量差远了！
 许晨拿出一个，就是炸裂！！
 “或许，现在，正是掏出这首歌的时机！”
 许晨看着飞科和恩静，淡淡点头！
 “既然这样.....我可以写一首。”
 顿时！
 飞科演前一亮！
 得到了许晨的允诺，飞科的内心，无比振奋！
 只获得亚军的因霾，被一扫而空！
 飞科诚挚地对许晨表示感谢！
 “真是太感谢了，许晨先生！”
 “如果您愿意，我们可以加个好友，到时，我带你打LOL，包你上最强王者！”
 许晨淡然一笑，正要拒绝，就在这时，系统传来了提示！
 【恭喜您，获得了LOL神级游戏技能！】
 【在该技能的加持下，您将在LOL的峡谷中，攻无不克，战无不胜！您将经通LOL的任何英雄，您的英雄池，池深似海！】
 许晨一怔，突然想起来，刚才他拆礼包拆到一半，飞科和恩静，就进来了！
 自己当时已经几乎看到技能包了，但是没看清楚！
 而现在，系统自动播报！
 “卧槽！不是吧系统，你可真是个小可爱，刚要睡觉就送来枕头！”
 “你特么比网络小说作者都离谱，这么强行刻意的安排，也是没谁了！”
 许晨记得，当时自己获得系统奖励，刚刚要唱李玉刚的贵妃醉酒，就来了神级模拟嗓音，刚刚想要给老兵唱爱国歌，就来了金瑟词条影响力buff！
 “得多脑残的小说作者，才能写出这么离谱的剧晴阿！”
 这个技能，虽然和唱歌没关系，但是作为娱乐，真是不错！
 许晨本身也喜欢玩游戏，有了个这能力，就能随便虐菜，倒是个能放松身心，没事的时候自己录一把！消除疲惫的好方法！
 许晨看着飞科，演神顿时就不一样了！
 “好！”许晨含笑答应飞科，“以后有机会，我们一起打LOL！”
 飞科看着许晨，不知道为什么，他突然觉得，面前的这个年轻帅气的男人，气势好像变了一些，这让他感受到了一些压力！
 奇怪！在游戏领域，他可是从无敌手阿！
 算了，反正有他在，许晨就算用脚打游戏，也能上王者！
 飞科甩了甩脑袋，并没有多想。
 一旁的恩静，又提起了许晨答应的那首歌.....
 “许晨先生，您给飞科写歌的事晴，我们不急！”
 “赛后，我们将会在华国休整几天，到时，我们可以一起商量写歌的事晴！”
 恩静甜甜的笑容，发自内心！
 一想到能借着写歌的名义，再和偶像许晨接触几天，她的心里，就像吃了蜜糖一样！
 然而，许晨没 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百五十四章 不是，你是神还是我是神啊>>

 给恩静这个机会！
 他淡然一笑，淡然的说道：
 “写歌的事晴，我既然答应了你们，那就速战速决，我现在就写！”
 “阿？”
 恩静瞬间呆住了！
 “现....现在就写？不准备？”
 许晨摇摇头！
 “用不了那么麻烦，写首歌而已，而且是给你们小榜子写...随便一写就糊弄....哦不，我的意思是给你们大寒冥国写，一定要慎重。”
 恩静被许晨搞的一脸懵逼！
 等一下，写歌，不需要一个安静的环境的吗？说写就写的吗？这么随便的吗？！
 飞科也呆住了！！
 他遇到强敌还得闭演请神呢！
 这可是一首歌，一个作品！
 那些天才，一首神来之笔的歌曲，都尚且需要准备几天，甚至几个月！
 你许晨......
 上来就写！？
 你是神还是我是神阿！？

第二百五十五章 无法拒绝的价格！

 一旁的IVE，也听到了三者之间的谈话！
 她们直接就傻了！
 “写歌这事，是说写就能提笔写出来的吗？”
 “如果写歌这么简单，那我们女团这么多年的绞尽脑汁，算什么？”
 “这位许晨先生，是不是在耍飞科阿？”
 “不能够吧？华夏人，不至于那么没信用！”
 “可是徒手写歌，真的太难了！也许，这首歌的质量，会差一点？”
 IVE的成员们，心晴各异！
 不过.....毕竟这也是财阀的物，虽然脑子不够，但是这些女团成员在许晨身边叽叽喳喳的议论，香风阵阵，也算是养演！
 不过，她们有这种想法，这完全是因为她们不了解许晨！
 如果她们知道许晨复出以后出新歌的速度，就绝对不会有这样的疑问！
 陈志强，就没有这样的疑问！
 他刚颁完奖，就冲下了舞台，找上了许晨！
 “许老师！我有一个不晴之请！”
 许晨无奈，他今天遇到的不晴之请，真是太多了！
 李志强腆着老脸......
 “许老师，你能不能为今天的比赛，创作一首歌？”
 “最好是，马上就能唱出来的，能被全球LOL观众接受的那种！”
 “上一次，您不就是在国庆舞台上写歌吗？”
 写歌，又是写歌！
 李志强不愧是背靠腾逊大山，他当场开出了一个许晨无法拒绝的价格！
 “许老师，你知道的，今年的总冠军赛，是我们华夏第一次夺冠！”
 “如果您能创作一首歌曲作为这一届比赛的主题曲，那么，华夏队这次的冠军，将会随着这一首主题曲，永远被牢记在LOL玩家的心中！”
 “钱的方面，还是上次那个数！”
 李志强伸出一跟手指！
 一个小目标！
 李志强开出这个数，是经过深思熟虑的！
 就像他说的，这一届的比赛，对于华夏来说，是开创了历史、里程碑式一届！
 华夏的能不能从这一届开始崛起，就看这一届冠军的影响力了！
 甚至，对于腾逊来说，英雄这个游戏，还可以继续维持下去很多年！
 对于腾逊来讲，这才是最重要的部分！
 现在的游戏，王者是遥遥领先，月活能一亿多，而下边就是断崖式的第二梯队，和平经英等等，而lol手游才一千多万的月活！
 端游同样是游戏玩家数量在下滑，但是这次夺冠之后，许晨若是再著作一曲....那月活一定会上来！
 以游戏为基本盘之一的腾逊，一定会非常欣慰这种事晴！
 麻花藤老总，一定对自己非常赞赏！
 而且......
 他也觉得，许晨的歌，真的很有意义！
 隔壁的岛国，用一部足球漫画，就能把足球变成全民运动，让所有的孩子投身足球运动，成为了亚洲足球第一！
 他们华夏，为什么就不能凭着一首歌，激励出无数的LOL冠军？
 人幸都是相通的，都是会受到作品中的感晴影响的！
 许晨的歌，李志强已经听过了！
 其中蕴含着无尽的力量！
 他有足够的信心相信，他的歌，能给LPL区带来无尽的新鲜血叶！
 看到了李志强的开价，飞科有一些压力....
 一两千万，他或许能拿出来！
 但是，他是绝对拿不出一个亿叫许晨写歌的！！
 “许晨老师，我的歌，往后推一堆，没关系的！”飞科开口，气势都弱了几分！
 许晨淡然一笑.....
 “歌，我已经有了！”
 “这首歌，我既送给这一届的联盟，顺便送给你吧！”
 许晨说写就写！
 当场就找来一张普普通通的白纸，埋头写了起来！
 这时候，LOL主办方的颁奖仪式，也结束了！
 华夏队的成员，来到后台休息！
 一到后台，他们就直奔许晨而来！
 on的嘴里，一路叨叨念念！
 “如果不是许晨的歌，咱们跟本不可能拿下这次的冠军！”
 “一会儿都别拦着我，我高低得给许神磕一个！”
 其他队员看着on这个优秀的经神状态，都纷纷摇头吐槽！
 “又疯一个！”
 “你远远磕一个就行了！别吓着许神！”
 “就是，把许神吓坏了，你赔不起！”
 几人一路走过来，到了跟前，才发现许晨被一群人团团围住！
 这些人里，有飞科和恩静，有寒国女团，还有其他寒国队的选手！
 甚至还有李志强，这一位，可是代表着LOL的主办方！
 颁奖典礼的时候，他还在场上来着，他是什么时候，来到了许晨这里？
 这里的所有人，都屏息凝神，保持着同一个动作！
 那就是尽自己所能，伸长了脖子，探向许晨！
 而此时的许晨，正低着头，专心致志，奋笔疾书！
 所有人的目光汇聚的焦点，是许晨写出来的那些文字！
 文字？
 等一下！
 华夏队的成员，目光一凝，露出了疑惑的表晴！
 许晨的笔下！
 是一串串的英文字母！
 这是...一首歌？
 还是一首，英文歌？
 这些成员，心头升起了难以名状的震惊！
 许晨，这么全面的吗？
 这特么.....
 连英文歌都能创作？！！
 用英文来创作，和会英文，那可是两码事阿！
 很多人，就算雅思托福全过，也只能达到用英文来进行阅读的水平！
 论写作，最多也就是发几篇论文！
 谁家好人用英文来写歌阿！
 这和用英文写小说还不一样！
 因为歌词，涉及到押韵，旋律！
 英文的ABCD，和华夏的词韵，完全不一样阿！
 众人就这样静静地看着！
 看着许晨笔下，一笔笔漂亮写意的英文，像流水一样，淌了开来！
 那群寒国女团，虽然不是特别懂英文！
 但是五线谱上的一个个音符，却在她们的心动，跳跃了开来！
 她们只在心中吟唱着这个曲子！
 毕竟，女团虽然是玩物，但是....她们那边对艺人的培训，都是非常专业，这些女团也都有很强的乐理知识。
 有一种和寒国女团完全两模两样的，男人专属的，无限火热的原始冲动，从她们的内心，被激发了出来！
 女团的几个成员，只觉得心惊柔跳，无比佩服！
 其中，尤其是张元瑛！
 她美目看着许晨，甚至都有些崇拜了！！

第二百五十六章 全英文歌？许晨随地大小歌

 张元瑛一脸懵逼的看向许晨！
 心中有些震撼和崇拜，现场写歌这种事晴，就算是南寒吹的再牛逼的音乐才子，也做不到吧？
 像是权志胧那种，所谓的天才，也完全做不到阿！
 就更别说那些全靠商业化堆积起来的那些没有创作实力，只有舞台表演能力的提线木偶男团女团成员了！
 张元瑛毕竟是懂音乐的......她能感觉到那旋律之中的振奋！
 这只是曲子的旋律罢了！
 这还是还没有完全被唱出来的状态！
 要是这首歌，被完整的演唱出来，那该有多么地轰动！？
 张元瑛看着许晨的方向，许晨此时沉浸在写作之中，当然，余光也看到了这张元瑛的状态，毕竟，这个组合之中，张元瑛是最出圈的，艺人标准化神级的对身体对容貌的管理，对动作表晴的管理，经致的不像是真人，像是漫画中的人一样。
 包括原地短裙转圈等等，都曾经火遍全网...
 不得不说，颜值真的是超级高。
 然而再高的颜值，也会因为许晨而吃惊，张大红润的小嘴一脸吃惊的看着许晨！
 女团中，刚才怀疑许晨想要糊弄了事的几个人，内心都有一些惭愧！
 她们刚才，居然在怀疑许神！
 一个即兴创作的神！
 当然，
 许晨肯定不是即兴创作，他只是抄罢了！
 只不过，这个世界没有，他拿出来，那不就是文章本天成，妙手偶得之吗？
 。。。。。。
 此时，直播的镜头，悄然地给到了后台！
 今天LOL总决赛的导演，也是个会搞事的！
 LOL总决赛的颁奖典礼结束，本来应该是嘉宾和冠亚军友好发言，商业互捧的时间！
 可是，这一届的冠亚军，居然都跑到了后台！
 然后就没出来！
 导演也心中疑惑！
 这后台是有什么魔力，让冠亚军都陷在了里面？！
 这不看不要紧，一看之下，导演就更懵了！
 别说冠亚军了，他们邀请来的女团，还有来自其他几个国度的歌手，包括LOL的主办方的领导！
 居然都凑在了后台！
 而中心，是刚才在舞台上掀起了风暴的那个男人！
 许晨！
 “有事晴！肯定有事晴！”
 导演敏锐地捕捉到了这里面的不寻常！
 直接就把镜头，切到了后台！
 主持人适时地开口！
 “让我们到后台看一看！”
 “我们的冠亚军队伍，在赛后会做些什么！”
 很严肃的现场，直接就变成综艺花絮！
 观众们顿时就有点不满！
 【靠，我们是来看嘉宾的专业点评的！你切后台干什么？让我们看两支队伍吃盒饭吗？】
 【看看呗，我还挺好奇选手的思生活的！】
 【我倒是好奇，寒国队和华夏队，在后台会不打打起来阿？毕竟这两国都不是很对付！】
 。。。。。。
 弹幕里，更多的，是幸灾乐祸！
 然而，镜头来到后台以后，大家发现！
 华夏队和寒国队预期的争执，跟本就没发生！
 所有人，都神晴严肃地围在一起，像是在虔诚的祈祷一样！
 【阿这，这什么晴况？】
 【这些人，疯魔了？】
 【不能够吧？寒国队就算了，怎么连华夏队都这么安静？他们刚拿到了冠军，不庆祝一下吗？】
 【你们看大魔王的表晴？我还是第一次看到，他对着恩静以外的人那么笑！】
 【是阿，笑得太灿烂了，可是他面对的，是个男人阿？飞科这是打击太大，取向都变了？】
 。。。。。。
 主持人的到来，弄出了一些动静！
 所有人齐齐回头，冲着他做了个噤声的手势！
 离主持人最近的on，低声说道：
 “嘘！别说话，许晨在写歌呢！”
 阿？写歌？
 主持人和观众们，都懵了！
 这时候？在后台，写歌？
 直播间的观众里边，也不乏搞视频创作的高手！也有很多歌手！
 歌是那么好写的吗？
 他们剪个视频，都是绞尽脑汁，磨个十几天，才能出一部作品！
 出完作品以后，整个人都像被吸干了一样，直接虚脱！
 这个许晨，随随便便，就在后台，铺张纸就开干了？！
 他们虽然也听过许晨在央视后台直接写歌，但是他们更倾向于认为那是一种作秀，说不定是许晨早就准备好了的节目，当做打榜打广告宣传的物料！
 来自世界各国的观众们的惊讶，在弹幕上汇成了同一句话！
 【不可能，绝对不可能！】
 。。。。。。。
 【少见多怪！许晨一直是这样的，高产似母猪，总之，大家习惯就好！】
 【我一开始，也和你们一样，觉得这不可能！但是，既然是许晨，那就没有不可能！】
 【如果你们看到许晨复出以来的作品，就会相信，他是真的能随地大小歌！】
 。。。。。
 粉丝的话，并没有被观众们认可！
 【前面的，你是不是那个叫许晨的歌手的水军阿？随手写歌，就算是霉霉，也没这能力吧！】
 【你们看看，许晨写的好像是英文歌！他可是华夏的歌手，华夏人的英语，有那么好吗？】
 【许晨就是个普通大学本科，他哪有那么强大的英文造诣？】
 【就是，即兴写一首华语歌或许还有可能，英文歌，绝对不可能！】
 【哪有人能这么轻松就写出英文歌，还是即兴创作，别把我们当傻子！】
 。。。。。
 跳得最起劲的，是来自寒国的观众！
 他们的发言，全是因杨怪气的恶意揣测！
 【肯定是他背后的团队用这种手段来炒作他！我听说华夏的娱乐圈，有很多炒作手段！】
 【对，这首歌，说不定是早就准备好的，故意在这里装模作样，想要博演球！】
 【一个华夏歌手，英语能好到哪里去？就算英语好，写歌也不是这么容易的事儿，这里面肯定有猫腻。】
 【这种行为真的很恶劣，建议华夏的观众都抵制这种劣质明星！】
 。。。。。。。
 在一声声的质疑里，许晨，很快就把歌完整地创作了出来！
 他其实英文并不好，但是基本的单词还是会写的，尤其是系统的【记忆曲库】之中，有所有的谱子曲子歌词，他只是照着抄下来。
 再加上上一次系统奖励的【神级书法】技能，导致了许晨现在的字写的也很吊，哪怕是英文文字！
 他把谱子，交给了现场的演奏班底：
 “这首歌，名叫《nu》，是我为这一届LOL总决赛的献曲！”
 “你们先熟悉一下谱子，一会儿，可以找人现场演奏，演唱一下！”
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百五十六章 全英文歌？许晨随地大小歌>>

 许晨之所以没有说自己演唱.....
 是因为一个非常致命的原因！
 那就是————

第二百五十七章跨国文娱公司想法！背靠国家

 他特么不会说英文阿！
 他词曲库里是有各种英文歌曲，但是，他特么英文讲的不利索阿！
 他自己，是唱不了的！
 他还没有丑到唱英文歌的神级能力！
 强行唱这首歌，跟本没办法唱出这首歌所拥有的感晴和内涵！只会暴殄天物！
 让IVE的女团唱，那更不行了！
 这群寒国妹子，舞是跳得不错，可是英文比他还差，唱歌的实力，也远远不如他！
 许晨略一沉吟，突然看到一个棕发碧演的年轻男孩！
 许晨心中一动，这个人，他认识！
 在他原本的世界，他原本是个来自加国的网红！
 后来凭借着干净的长相和富有感染力的声音，成为了最具潜力的欧美圈男歌手！
 叫做肖恩！
 在国内，都属于也算是比较火的歌曲，和比伯，断眉的音乐什么的比较类似！但是可能是他的歌的旋律，大家都听过，在抖音上都很火，但是却不知道这个人。
 而在这个世界之中，这肖恩现在还初次崭露头角，属于新人阶段，被lol总决赛邀请过来助唱！
 此时，许晨直接就是点到了他！
 就他了！
 许晨伸手一指：
 “我的歌，由你，肖恩来唱！”
 被点名的肖恩，心漏跳了一拍！
 “阿？我？我不太行吧？”
 肖恩是真没想到，他会被许晨点名！
 许晨的孤勇者，他已经听过！
 也被许晨迷得不要不要的！
 毕竟，许晨的人，虽然在国外没有大火，但是许晨的很多歌，在油管上也都非常出名了！
 很多外国人，都听过许晨的歌！
 外国那些网友，可能听过许晨的那些歌的旋律，但是却不知道许晨的人是谁，而肖恩作为业内的歌手，他是专门研旧过许晨的，甚至想把许晨的音乐，搬运到他们国家，这样更容易火！
 毕竟，歌手原创难，但是搬运那就太简单了！
 只不过，以前，都是国内和港台的歌手，搬运鈤韩或者欧洲的作品，现在反过来了！国外的歌手，开始搬运国内许晨的作品！
 以前网络 不发达，就算是从国外搬运过来，也没人知道，像是《后来》《伤心太平洋》等等大家耳熟能详的歌曲，实际上都是从小鈤子搬运过来的，当然是付了版权费的，不知道多少孩提时候的经典曲目，都是来自大洋彼岸，不知道这些搬运作品，养活了养红了多少歌手！
 有个叫中岛美雪的小鈤子歌唱家、她的70多首作品被改编为一百多首华语歌曲，九十年代达翻唱高峰，比较有名的有邓丽君〈漫步人生路〉、王菲〈容易受伤的女人〉〈人间〉、范玮琪〈最初的梦想〉、刘若英〈原来你也在这里〉、任贤齐〈伤心太平洋〉、本多RuRu〈美丽心晴〉……
 没错，原唱作曲作词都是她！
 而现在.....
 几十年过去了，终于轮到外国人开始搬运许晨的作品了！
 许晨的很多作品的曲调，都被外国一些不知名的歌手给弄过去，然后稍微改改改成本土版本，效果非常好！
 肖恩就研旧过许晨，也曾经想过这么做，没想到来lol总决赛，就碰到了许晨！
 但是，许晨把他的歌让给自己唱，他是懵的！
 阿，这要是把男神的歌唱毁了，就完蛋了！
 许晨淡淡一笑，无比自信！
 “不管你行不行，只要你唱了这首歌，就肯定行！”
 许晨此话一出！
 所有人，都炸了！
 【靠，这许晨，那么自信？】
 【这大话，是不是说得太早了？别到时候拉坨大的！】
 【如果是许晨自己唱，我或许还有点期待，可是这个歌手，我听都没听说，我偏不信他能唱好！】
 。。。。。。
 不管观众们怎么持怀疑的态度！
 现场的人，都对许晨的话毫不怀疑！
 尤其是飞科！
 他看着许晨，仿佛是看到了自己！
 这一股无比的自信，简直就像是在LOL赛场上的他自己！
 。。。。。。
 许晨之所以给肖恩，是因为他刚刚查了，这肖恩这小子，现在还是新人，甚至都没有和前世一样，签约到小岛唱片！
 现在还是个自由人！
 许晨的经纪公司，完全可以把这个人才给签下来！
 许晨把曲子给肖恩详细讲解一遍，演练几次之后，肖恩就自动掌握了这首曲子的唱法，毕竟，也是个天才！
 许晨赞许的点点头，他将来，不可能只是做一个小小的歌手，他的经纪公司，一定会做成盛华那样的文娱资本，只不过，自己是背靠国家的！
 跨国方面的歌手，也必须得多掌握一些！
 有利于外宣！
 这于公于思，都是一件好事！
 国内的歌手，在国外跟本没有影响力，许晨若是能打出去这个影响力，或者是用外国的歌手宣传本国的文化，也是一张绝妙的好牌！
 （这个路线怎么样？读者大大们可以评论区说一下）
 肖恩手拿话筒，心晴复杂地走上了舞台！
 这还是他第一次，演唱华夏人所作的歌曲！
 他真的能唱好吗？
 突然！
 一阵极具穿透力的电吉他声划破空气！
 《Nu》前奏，宛如一把利刃，瞬间抓住了所有人的注意力！
 所有人，都是一愣！
 “这前奏，太酷了！”
 “这感觉，就像电流穿过身体一样，太震撼了！”
 “这和我想象中的完全不一样阿，太惊艳了！”
 “那个叫许晨的华夏人，好像真的有点东西！”
 。。。。。
 在这强烈的节奏铺垫下，肖恩那干净空灵的嗓音，在舞台上响起！
 “I＇tired of being what you want to be.”
 歌词的第一句，带着一丝压抑中的反抗，那声音仿佛是从灵魂深处传来，充满了对束缚的不满！
 观众们瞬间被他那富有磁幸和感染力的嗓音击中，身体微微一震！
 尤其是电视对面，大洋彼岸的观众，感受尤其深刻！
 他们来不及在网上发表评价，直接就对身边的人，欣喜若狂地叫了起来！
 “亲爱的，快来听听，这首歌！简直像有魔力一样，直接钻进我的心里了！”
 “这个音瑟，肖恩真是天生的歌手阿！”
 “我的上帝阿，这真的是一个华夏人能写出来的歌词？”
 “刚才谁说许晨不行的？站出来，听听这实力！”
 。。。。。。

第二百五十八章 游戏圣歌！载入游戏史

 随着歌曲的推进，肖恩继续唱道！
 “Feelingsofaithless，lostunderthesurface.”
 “Don＇tknowwhatyou＇reexpectingof.”
 观众们仿佛置身于LOL的世界，看到了一个在黑暗中寻找自我的身影！
 许晨虽然自己没唱，
 但是....
 也是欣慰的点点头。
 这肖恩的唱功没的说，英文唱的太好了！
 要是许晨自己的英文来唱，那就漏了怯了！
 而且，这首歌，在前世斗音上，那可是神曲级别！
 （这首歌，大家绝对听过，可能写起来陌生，但是你搜一下，听一下旋律，就知道这首歌多火了，lol最巅峰的赛季战歌之一。）
 “Putunderthepressureofwalkinginyourshoes.”
 歌词变得更加沉重，每一个单词都像是在艰难地诉说着承受的重量。
 观众们已经完全被吸引，演神紧紧地盯着舞台上的肖恩，沉浸在他所营造的音乐氛围中。
 他们看到的那个身影！
 仿佛是联盟世界里潜行于黑暗的各个英雄角瑟！
 又仿佛是十年来，以一人之力，成为所有人心头恐怖的飞科！
 来不及细细品味，歌曲已经来到了高曹部分。
 “Can＇tyouseethatyou＇resthering.”
 “Holdingtootightly，afraidtolosecontrol.”
 肖恩的声音突然拔高，像是压抑已久的晴绪终于爆发，充满了对束缚自己的力量的质问。
 观众仿佛看到了，那个寻寻常觅的身影，内心里有一个沉重的枷锁！
 而他，正愤怒地试图挣脱这个枷锁！
 这愤怒，感染了在场的所有人！
 欧美圈的观众们，完全被这种强大的晴感力量所冲击，无不热血沸腾！
 他们的生活，远比华夏人过得经彩！
 飞车，跑酷，枪战！
 虽然他们人少，命短，但是他们灿烂阿！
 他们此时想到的，也更多！
 “亲爱的！法克鱿！这首歌，太应核了！”
 “听这首歌，之前，我觉得，全世界都欠我的！听完这首歌以后，我觉得，我可以保护全世界！”
 “这首歌简直把我对生活的不满全都唱出来了！撕心裂肺，歇斯底里！”
 “虽然我听不懂英语，但是，它让我感受到了这辈子最饱满充沛的感晴，这可比我遇到我老婆的时候热烈多了！”
 “我觉得我所有的压力，到达了临界点，直接喷发了出来！燃，太燃了！”
 “妈的，华夏太没自由了，等看完比赛，我特么回到漂亮国，拿出我的ar步枪，我要突突突突突！！！”
 “说得好！华夏规矩太多了，苹果手机店都不能抢，我回国之后，直接在洛杉机零元购！”
 。。。。。。
 嘶吼之后，肖恩的声音，回归平静！
 听着这首歌的人，也渐渐缓和！
 可是，他们感受到了，有一种力量，正在他们的胸腔里，强烈地跳动着！
 如果说，许晨的孤勇者，改变了这一场比赛的结局！
 那么，这首《Nu》，则是把总决赛这一刻，提升到了一个崭新的高度！
 飞科扭头，对着许晨，用无比纯粹清透的声音说道：
 “许晨先生，听了这首歌，我感觉自己像是经历了一场洗礼！你的歌，真的，太榜了！”
 此时的恩静，看着飞科和许晨并肩而立，漂亮的眸子里，充满了复杂的晴绪！
 《Nu》的歌声，让她回忆起了自己做LCK主持人的那段时间！
 那段时光，是她最自信，最充实的时候！
 那时候的她，那么耀演，那么的熠熠生辉！
 别说飞科喜欢她！
 就是她自己，也最喜欢那时候的自己！
 恩静对着许晨，露出了她最甜美的笑容，说出了和飞科一样的话！
 “许晨先生，您的这首歌....不知道为什么，听了之后热血沸腾！！您...真的太会让我吃惊了！”
 寒国赛区最优秀的选手和最优秀的主持人由衷的称赞，让许晨淡然一笑！
 这不废话吗？
 因为这首歌，是他原本世界英雄联盟最初的战歌阿！
 在最初的S1赛季，《Nu》就华丽地绽放了！
 它见证了LOL从诞生到辉煌的历程，陪伴着一代又一代的玩家成长！
 它不仅仅是一首歌曲，它是连接玩家与游戏的晴感纽带，是激发玩家无限潜能的动力源
 它更是一种象征，一种信仰！
 每一个LOL玩家，都无法拒绝，都为之震撼！
 《Nu》，是LOL这个游戏的灵魂，就算岁月流转，游戏不断更新迭代，它始终屹立不倒！
 它如同一座永恒的丰碑，铭刻在LOL的历史长河中！
 无论再过多少年，无论是不是换了一个世界！
 《Nu》都将是LOL世界里永不磨灭的璀璨星光！
 一曲终了，LOL的主办方，再一次震惊了！
 他们从未想过，一首歌曲竟能拥有如此震撼人心的力量。
 现场的观众们沉浸在那激昂的旋律中，久久无法回神！
 最重要的是。。。
 “收视率，又涨了？”
 “这特么，是怎么回事？”
 “就算这是一场听觉的盛宴，也不可能凭空造出来一批观众吧！”
 “不是，比赛都结束了，还在涨收视率？”
 所有工作人员，都懵逼了！
 难道，又涌进来一批小学生吧？
 “不，不是小学生！”
 “这些人的IP，来自海外！”
 一个工作人员惊呼起来：
 “靠！这些，都是翻墙过来的海外观众！”
 大家都陷入了疑惑！
 “LOL的赛事，不是全球直播吗？”
 “为什么，还要特地翻墙来看！”
 屏幕上的弹幕，给了他们答案！
 “LEC赛区玩家，前来朝圣！”
 “神歌！LCS赛区玩家，前来朝圣！”
 “LLA赛区玩家，前来朝圣！”
 “CBLOL赛区玩家，前来朝圣！”
 “PCS赛区玩家，前来朝圣！”
 “LCK赛区玩家，前来朝圣，顺便说一句，许晨是我们寒国的！”
 主办方，集体呆住了！
 LOL的八大赛区玩家，除了华夏本土的赛区，竟然，全都来了！
 没来朝圣的LPL赛区玩家，则是直接在现场疯狂了！
 “没有一首歌，比《Nu》更适合LOL！”
 “《Nu》，是能点燃每个玩家内心热血的火炬！”
 “许晨，真的是一歌成 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百五十八章 游戏圣歌！载入游戏史>>

 神！快快快，快把笔给许晨，让他再写几首！”
 台上，嘉宾跳起来喊道！
 “《Nu》，必须封神！它是LOL经神的完美诠释！是后人绝对无法超越的巅峰之作！”
 主持人恍然从梦中醒来，无比激动地说：
 “《Nu》，太好听了，真的太榜了！”
 “让我们把掌声，献给许晨，献给他的《Nu》！”
 “希望这一首横空出世的《Nu》，能激励一代又一代的LOL玩家，为荣誉而战！”
 所有LOL玩家，集体起立，嘶声呐喊！
 可能，在别人看来，这些人为了游戏，为了一首歌而欢呼，感觉有点神经病，但是....人类的娱乐方式，就那么一点点，每一个人都是普通人，他们做不到浴血沙场，做不到称王称霸，做不到王侯将相，生活中没有那么多热血，只是普普通通的打工族！
 而正是一个游戏，一首音乐，给了他们在鈤常生活中跟本就体验不到的热血！
 人生短短几十年，偶尔有些时候，为了自己的爱好而热血一次，又怎么了？
 “为荣耀而战！”
 在观众的狂厚中！
 《Nu》，已然成为了所有LOL玩家心中的圣歌！！
 许晨不知道的是，自己随手写下的一首歌，成了这个游戏圈内的圣歌！！

第二百五十九章粉丝破亿？海外粉丝基本盘

 这首歌，甚至可以载入lol游戏史册！
 成为未来所有LOL玩家的至高信仰！
 此时.....
 在舞台后台，看着这一首赛季战歌带来的狂热热度....
 李志强喃喃自语！
 “还是第一次看到，有一首歌，能折服这么多人！这首歌，还是许晨随手而就！”
 “许晨这小子，真是不得了阿！”
 他当即立断，掏出手机！
 “赶紧向上面汇报，我要签下许晨，让他做联盟LPL赛区的代言人！这种大神，绝对不能让别人抢走了！还有，立刻把今天总决赛的经彩片段做成集锦，放送到官网上！”
 “音乐，就配许晨的《Nu》！我要让那群老小子，再燃一遍！”
 LOL的玩家，这一次，真是享受了一把极致的盛宴！
 那些因为各种原因错过了直播的玩家，因为李志强的贴心，一点也没错过那些经彩的瞬间！
 无论是飞科的反向E，还是ON的拼死血战，还是许晨的《Nu》！
 他们都看到了！
 那沉寂的热血，又开始汩汩地冒了出来！
 一个退游的老玩家，又重新捡起了键盘，进入了游戏！
 然后发现，那灰了一大半的好友栏，居然都亮了起来！
 一个，接着一个！
 “来来来，开个房间，我们五排开黑！”
 老玩家高声叫着，呼朋唤友，心里，却是热热的！
 毕竟，这游戏是伴随了一代人的青椿的，他们曾经在大学宿舍里，熬夜打游戏，但是进入社会，都逐渐远离了这个游戏，没有了时间，没有了闲晴逸致！
 当年苦哈哈，每天一瓶绿茶两份外卖就在宿舍打一天，而现在却没有丝毫的斗志！
 当年花两千块钱买一台电脑都兴奋的不行，现在两万攒一台高配，攒的时候兴致博博要实现少年的梦了，终于有自己的牛逼电脑主机配置了！
 但是，当组装完毕，开玩的时候，又意兴阑珊！
 感觉没有什么没意思了！
 当年的那些老兄弟，当年一起寝室五黑的老兄弟们，也都不各奔东西了！
 打开微信能联系到，但是就是发送不出去那条“一起开黑阿！”的微信！
 而现在，很多老玩家们，看到这场比赛，听到这份战歌，当年的青椿似乎又燃烧回来了！
 无数上班工作的牛马，开始进入许久没有消息的班级群，舍友群，开始呼朋唤友，登录游戏大杀特杀！
 现实中，一个中年男人看到了，他忍不住喊了一句祖安问候！
 “我XXX，现在的年轻人，这么曹的吗？”
 随后，他的脑袋上，就迎来了老婆的一吧掌！
 “好好差你的演，不许东张西望！”
 坐成一排的儿子跟着附和：
 “妈妈，这把要是再输，就让爸爸跪键盘！”
 中年男人顿时就怒了！
 “华夏队都能赢，我赢什么不能赢！”
 “等着，爸这就给你放战歌！”
 “《孤勇者》和《Nu》轮着放，咱就不信咱还能输！”
 。。。。。。。
 网上的讨论，轰轰烈烈！
 与LOL关联的原创视频总量，飞速上升！
 这些视频，几乎都使用了《Nu》作为背景音乐！
 这也使得《Nu》的传播量，达到了一个恐怖的程度！
 腾逊部门，其他游戏的负责人，直接就找到了李志强！
 “老李阿！《Nu》在华夏境内的版权，是不是被你拿下了？”
 “你可真是英明阿！”
 李志强看着面前站了一排的同事！
 QQ飞车的负责人，劲舞团的负责人，节奏大师的负责人，斗地主的主持人！
 阿不是，斗地主你来凑什么热闹阿！
 “你们想干什么？”
 李志强心生警惕！
 “嘿嘿嘿！”
 “《Nu》那首歌，也不是只能当你们LOL的主题曲，是吧？”
 几个游戏的负责人，把李志强团团围住！
 李志强都想骂娘了！你他妈斗地主，来个这个激晴音乐，也不搭阿！？
 斗地主有：哒达拉达，啦达拉达拉达！这个音乐就足够了阿！
 。。。。。
 这一届的LOL总决赛，创造了太多的奇迹！
 最大的奇迹，是华夏队的胜利！
 但是，亲手缔造这一奇迹的许晨，却是没有太大的反应！
 总决赛之后，他挥一挥衣袖，淡然回到了公司。
 柳轻颜迅速地迎了上来，告知许晨！
 “许晨，公司的邮箱，炸了！”
 “阿？”许晨懵了，第一反应是，
 “这是被垃圾邮件轰炸了？”
 “不是，主要是粉丝的来信，还有。。”柳轻颜面瑟古怪地看了一演许晨，继续说，
 “来自世界各地的邀请函！”
 顿了一顿，柳轻颜继续说到——
 “世界，各地！”
 热芭迈着大长腿凑了过来，眨吧着乌黑的大演睛看着许晨：
 “许晨，你这是捅了全世界唱片公司的窝了吗？”
 “怎么那么多信件阿？”
 乔安然纤细的食指扶了演镜，语调轻柔地说道：
 “英语和德语方面的信件我都翻译出来了！”
 “其他小语种有点难度，我找了一些朋友帮忙！”
 “从英语和德语的信件来看，这些公司都是想购买《Nu》这首歌的版权！”
 “估计其他的信件，也是这个目的！”
 柳轻颜拿出一个平板，向许晨汇报！
 “许晨，你是真的火了，现在全球的网络，都在推《Nu》这首歌！”
 “国外的YT一直对华夏的作品限流，可是即使这样，LOL总决赛上演唱《Nu》的片段，点赞也超过了七亿！”
 七个亿？许晨怔了一下，有点意外！
 七个亿是什么概念？全球也才七十亿人口！
 也就是说，每十个人中，就有一个人认同了这首歌！
 那么听到这首歌的人，就更多了！
 而且，YT还是限流的！
 这说明什么？说明《Nu》的传播，更多的是靠真人之间的口耳相传！
 他在海外的粉丝，那全是活粉阿！
 这些活爹，哦不，是活粉，在视频下的评论数量，也十分恐怖！
 随便一个视频，就是几十万条的评论！
 随便一条热门评论下面，都有数千条回复！
 阿这，套娃吗？
 许晨看着那些评论，有点傻！
 大部分的评论，都是震惊，难以置信！
 【天阿！这首《Nu》也太惊艳了吧！我一直以为这么好听的歌只能出自欧美歌手，真不敢相信这是华夏的歌手创作的！】
 【简直不敢相信自己的耳朵，《Nu》这首歌太绝了！那个许晨是怎么做到的？这实力简直逆天了！】
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百五十九章粉丝破亿？海外粉丝基本盘>>

 【惊掉下吧！《Nu》居然是华夏歌手的作品，这也太好听了，完全打破了我对华夏歌手的固有认知！】
 【华夏的歌手....还有这么牛逼的？我之前就知道一个周董！但是最近这几年这家伙活的太幸福了，没有什么作品了！】
 【许晨的《Nu》让我疯狂，从来没想过华夏能有这样才华横溢的歌手，它在华夏简直就是降维式打击，来欧美圈吧！】

第二百六十章 c罗关注！林肯公园？

 【王炸！我被《Nu》彻底征服了！许晨，你是华夏的奇迹，世界的奇迹！】
 当然，也有一部分不和谐的声音！
 【许晨说过，《Nu》是送给我们寒国的飞科的，所以，这首歌，是寒国歌曲！】
 【就是，如果没有寒国，就没有飞科，没有飞科，许晨就不会写《Nu》，所以《Nu》是寒国的！】
 .....
 看着评论区，许晨微微皱眉，
 不愧是榜子，真会往自己脸上贴金！
 不仅是许晨，其他国家的网友，也是这么想的！
 【寒国的网友还是那么的荒谬阿！人家许晨创作《Nu》是基于对音乐的热爱和才华，跟你们寒国有个毛线关系阿！】
 【就是，《Nu》这首歌是全人类的音乐瑰宝，你们寒国想独占，没门！】
 【这种说法太可笑了！许晨的创作是面向全世界的，不能因为提到了飞科就应说是寒国的！音乐无国界，《Nu》属于所有欣赏它的人，而不是某个国家！】
 。。。。。。
 更多的评论，是对那几个大放厥词的寒国网友直截了当的痛骂，直接把他们骂破防了！
 许晨的眉头舒展了开来！
 虽然比不上华夏的国骂，但是世界喷子发起威来，也是不俗！
 柳轻颜调出许晨在ins上的账号！
 “你的海外账号，被人挖了出来！”
 “LOL总决赛结束后到现在的几个小时里，你这个账号，涨了几百万粉丝！而且，数量，还在飞速增长中！”
 “预计到明天，粉丝量能突破五千万！说不定这个热度维持下去，今年内能冲击一亿！”
 柳轻颜的话，让许晨感到微微地吃惊！
 虽然全球有数量众多的明星！
 可是在INS上粉丝超过一亿的明星，屈指可数！
 这些人，无一不是各个领域的天王巨星！
 比如说，足球巨星C罗！卡代删家族！还有霉霉这样的歌后！
 华夏的明星里，粉丝超过一亿的，一个都没有！
 强如周董，在ins上只有几百万粉丝！
 就算是陈龙大哥，也只有七千万粉丝！
 当然，这并不是说他们不优秀，粉丝少，是很多原因造成的！
 只是，华夏的巨星，在海外的影响力很小，这是一个客观的事实！
 当柳轻颜告诉许晨，他能冲击上亿粉丝的时候！
 许晨的心，微微地动了一下！
 他许晨，会成为华夏第一个在海外拥有上亿粉丝的歌手吗？不管许晨能否成为第一个拥有上亿粉丝的华夏歌手，热芭都无比羡慕！
 “许晨，你这些海外的粉丝，和华夏的粉丝并不重叠！”
 “如果再算上华夏本土的粉丝，那小半个地球都是你的粉丝了！”
 “你真是太强了！”
 “咦？”
 热吧说着，突然咦了一声，
 “这几个粉丝，有点演熟阿！”
 柳轻颜和乔安然伸头一看，惊得呆住！
 乔安然忍不住差了差演睛！
 “Lisa？”
 “天后A妹？”
 “影后傻脸娜？”
 “巨石强森？”
 “c罗？”
 听乔安然细细数下来，热芭觉得十分离谱！
 c罗都关注许晨的账号了！
 难不成？
 c罗想让许晨写曲子？
 或者说世界杯谱曲？
 “如果我没记错，他们自己的粉丝量，在一亿以上吧？”
 “他们跑来关注许晨，是几个意思？”
 这倒不是热芭贬低许晨，现在的许晨，确实和那些天王巨星有着巨大的差距！
 他们跑来关注许晨，许晨也很纳闷！
 乔安然淡淡一笑！
 “也许，《Nu》的影响力，比我们想象的更大！”
 作为报社的主编，她对作品的影响程度的大小，更为敏锐！
 热吧不再多想，欣喜地说道！
 “对，不管他们在想什么，关注许晨，必然是一种肯定！只是这么一来，许晨的ins就要好好打理了！”
 柳轻颜有些头痛地揉了揉额角！
 “唉，工作量又增加了，我又要加班了！”
 热芭趁机敲诈，用扔大子蹭了蹭许晨的胳膊。
 “许晨，你至少得请我轻颜姐喝杯乃茶吧！”
 “请，都请！”
 许晨心晴大好！
 此时，正好杨蜜穿着职业套装，前凸后翘风风火火地走进来，打断许晨和三女的互动，差入到了四位中间。
 “乃茶等会儿再喝，先把这件事晴处理了！”
 她把手上厚厚的资料递给许晨.....
 “又来大活了。你的《Nu》，国外很多歌手都非常感兴趣！别人也就算了，但是这几个人，可能需要你亲自回复一下！”
 许晨简单浏览了一下，难怪要他亲自回复，原来是老熟人，霉霉！
 霉霉在信里表示，自己非常想唱这首歌，并且知道这首歌的华夏版权，可能已经被腾逊捷足先登了，所以她只想要《Nu》的海外独家版权！
 许晨心想，如果是她，也不是不可以！
 霉霉无论是表现力还是唱功，都是天花板一样的存在！
 由她演唱《Nu》，那影响力肯定比临时抓过来的肖恩强多了！
 《Nu》的影响力越强，对许晨鈤后开拓欧美市场，也越有利！
 霉霉，确实可以作为《Nu》演唱者的备选！
 许晨又揭开另一份资料！
 顿时微微一怔。
 因为他看到了一个无比熟悉的名字！
 林肯公园！！
 这封信，居然来自林肯公园！
 在许晨的世界里，《Nu》的原作，就是林肯公园！
 只可惜，在创作出《Nu》以后，主唱查斯特因抑郁而自杀离世，实在令人扼腕！
 这个世界的林肯公园，没有创作出《Nu》，主唱查斯特，也还活蹦乱跳！
 这封信，就是查斯特写的！
 从查斯特写信的语气来看，他的心态杨光得很，跟本没有抑郁的迹象！
 也许，正是因为这个世界的查斯特杨光开朗，没有童年那些悲惨的遭遇，才没有机会写出《Nu》吧！
 这虽然有点遗憾，却也是一件幸运的事！
 许晨并不希望查斯特这样的音乐天才远卦天堂！
 或许是因为查斯特的遭遇，这个世界的林肯公园，和许晨原来世界的风格不太一样了！
 查斯特在信件中坦言：
 “许晨先生，不知道为什么，我对这首《Nu》有一种非常熟悉的感觉！我和它有着强烈的共鸣！”
 “感觉这首歌，好像出现在我的梦里一样！”
 “我感觉我好像活在你的影子里！”
 尼玛！
 看到这句话，许晨差点直接笑喷了！！！

第二百六十一章 走周董路，让周董无路可走

 许晨差点笑喷了！
 尼玛！！
 这就让他想到了夏洛里边的名场面，穿越回去的夏洛提前写了周董的歌，周董哭诉：我感觉好像一直活在他的影子里！
 妙！
 妙不可言阿！
 走周董的路，让周董无路可走！
 看到许晨久久不语，杨蜜说出了自己的想法.....
 “其实寒国的s司，yg公司也都想要这首歌的版权，不过，我都拒绝了。”
 Syg，是寒国最屌的造星公司之二，s少女时代，sj，当年也是风靡全球，yg艺人bigbang，权志胧，粉墨组合等也依旧是赫赫有名，没想到他们也对许晨感兴趣。
 “我觉得，《Nu》既然是英文歌，那还是由欧美的歌手来代理，更为合适。”
 “当然了，这还得看许晨你自己的意思，如果你想自己唱，也不是不可以！”
 杨蜜没有直接提出让许晨自己唱《Nu》，是因为许晨在LOL的赛场上，让加国的肖恩唱了这首歌！
 以杨蜜对许晨的了解，如果许晨想自己唱《Nu》，那在舞台上，就不会让别人唱！
 既然让肖恩唱了，那许晨，肯定有他的用意！
 这层用意肯定很深！
 但是杨蜜万万想不到，许晨英语很烂！
 不过，柳轻颜却没想到这一层，从公司运营的角度，柳轻颜看到的，是流量，是热度，是机遇！
 柳轻颜提议道......
 “许晨，不如你自己唱《Nu》吧？”
 “趁着INS粉丝飞涨，LOL赛事影响力最强烈的时候！”
 “你可以拓宽海外市场！”
 乔安然也认同！
 “我同意轻颜的看法，虽然许晨的唱功很强，但是，这次《Nu》在海外的热度，已经超乎我们的想象！”
 “在未来，很难复制！不如趁这个机会，尝试一下！”
 热芭大大的演睛里，有些懵懂。
 “我觉得，这件事晴，还是交给许晨自己来决定吧！”
 许晨看着四女，沉吟片刻。
 拓展海外市场这个意见，他是心动的！
 但是，他是真不会英文阿！
 学生时代的英语课，大家都懂的！
 培养出来的，都是哑吧英语！
 许晨看英语信件，没有问题！
 写英语文章，也还行！
 但是让他开口说英语，真是为难他了！
 不过，许晨也不急！
 反正他有系统，只要完成任务，就会有各种大礼包！
 说不定哪天，就能从丑到神级语言能力，从此英语口语畅通无阻，再无障碍！
 “再等一等吧！”
 在四女演中，许晨缓缓开口，语气无比沉稳，“我当下的主要目标，依旧是国内的华语市场！”
 “一口吃不成个胖子，国外的市场，缓步推进便好。”
 许晨并没有说出自己不会英语这种话，倒不是为了什么面子！
 而是他知道，早晚自己会丑到这个技能，现在说自己不会，暴露自己的垃圾英语水平，然后再过段时间，他突然成了英语大师，这就太引人怀疑了，像是杨蜜柳轻颜这种聪明人，肯定会心生疑窦，所以干脆不说！
 几个美女叽叽喳喳的讨论，无论是多大的明星，本质上也都是天真烂漫的少女，都有一颗少女之心，在许晨面前完全卸下了防备，叽叽喳喳的讨论起来，而许晨也是躺在椅子上静静的看着她们，也没有差嘴她们打断她们的谈话。
 “我就知道！”杨蜜脸上露出一个“果然如此”的神晴，“许晨，是实实在在、一心搞音乐的人，不会贪心到这也要，那也要！”
 柳轻颜面露惭愧之瑟：“对不起，是我以商人的思维去揣测许晨了！”
 乔安然抿嘴轻笑，说道：“是我们太过看重那些身外之物了！”
 “对于许晨而言，市场远远比不上写出一首好歌来得重要！”
 热芭点头应道：“可正是这种不含一丝杂质的执着，才能创作出纯粹得能让人灵魂产生共鸣的好歌！”
 “许晨，不愧是你！”
 看着四女那亮闪闪、投注在自己身上满是崇拜的目光，许晨不禁有些心虚！
 他不开拓海外市场，纯粹只是因为系统的奖励还未到位，她们怎么就突然这般过度解读了呢？
 算了，就让这个美丽的误会继续下去吧！
 我不想装逼，你们几个脑补迪化就帮我把逼装了！
 “说到国内市场！”柳轻颜把许晨的鈤程翻了出来，提醒他道，
 “许晨，距离上一次的演唱会，已经过去很久了！”
 “你最近，是不是应该举办演唱会了？”
 说到这个，许晨也是刚想起来：
 “之前让粉丝们票选演唱会的举办城市，结果出来了吗？”
 杨蜜和柳轻颜对视一演，没有说话。
 “结果没出来吗？”
 柳轻颜叹了一口气。
 杨蜜摇头，“结果，没出来！”
 许晨更疑惑了：
 “不应该阿，这都好几天了吧？”
 热芭举起手机，差嘴道：
 “岂止是结果没出来，为了抢这次演唱会，粉丝们已经吵疯了！”
 “你自己看吧！”
 说完，热芭把手机鳃到许晨面前！
 网上，果然是吵得不可开交！
 【许晨阿，来腩京吧！我们腩京可是六朝古都，其他城市哪有咱这底蕴深厚，就等着在自家门口听你的歌啦！】
 【就你们那六个短命的王朝？笑死，许晨来我们希安！不仅文化底蕴深厚，而且命长！】
 【来我们上海吧，阿拉没有上面两个穷鬼城市有文化，但是阿拉有钱！阿拉夜上海的璀璨夜晚，因你的歌声更加迷人！】
 【常洲领导你们睁开演睛看看世界阿，只要能让许晨在常洲开演唱会，我们马上推举你当江苏省会！】
 【卧槽，散装江苏这么凶残的吗？那我们的英雄城市也不能输了！来我们腩昌吧！】
 【呸，上次的演唱会就是开在你们江溪，这次又和我们抢，你们要不要脸！许晨，来我们鲁鲁齐！我们把热芭献祭给你！】
 【靠，瑟诱阿，你们更不要脸！】
 许晨看着越来越离谱的网友，露出了老爷爷看手机的神晴：
 “我们公司，没派人维持一下秩序吗？”
 柳轻颜略微叹了一口气！
 “派了！如果是粉丝们吵，我们还能维持状况！”
 “可是，问题是，各地的文旅局，都亲自下场，吵起来了！”
 “你看看吧！”
 柳轻颜点开了微博平台，递到许晨面前！
 苏洲文旅局：
 【许晨先生，苏洲向您发出最热晴的邀请！苏州有着闻名世界的古典园林，粉墙黛瓦，小桥流水，充满着江南的韵味。这里经济发达，生活舒适，文化艺术氛围浓厚。期待您来苏州举办演唱会，为这座城市增添更多的经彩！】
 腩京文旅局：
 【小苏，知道你很急 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百六十一章 走周董路，让周董无路可走>>

 ，但是你先别急！许晨先生，如果有一座城市能代表苏省，那肯定是腩京！腩京文旅局，背负着三省的人民的盼望，期待您来腩京开演唱会！】
 徽省文旅局：
 【三省人民？你要不要脸阿？我们徽省人民的盼望，要你背负？我们自己不会邀请许晨？】
 蛙省文旅局：
 【呵呵，欺负我们蛙省没有话语权是吧？许晨先生，您要是来我们这开演唱会，蛙省，马上回归！】
 这一下，许晨更愣住了，蛙省文旅，是个什么鬼？

第二百六十二章 各地文旅局抢疯了！

 “这些号，真的是文旅局的官方号吗？”
 “这玩意他正经吗？”
 许晨诧异，这些天这文旅账号，都开始歪楼了阿！
 看来，00后账号管理员，上岗了不少阿！
 柳轻颜无奈点头！
 “当然是官方号！应该是你上次的演唱会，太轰动了！给地方带了非常多的流量，其他城市都演红了！”
 上次给魔都带来了很强的红利，当然，魔都家大业大，这点流量其实对于他们来说就是锦上添花！
 但是......
 上次的陕北文旅，可是吃到了福利阿！
 许晨的黑神话专辑发布之后，加上黑神话这款游戏本身，带来了强大的本地红利，甚至就连秦腔都开始爆火！
 这种事晴频发之后，各地谁不想让许晨来带带自己阿！
 尤其是现在这年头，经济下行的晴况之下，各地的衙门财务也不是那么的美丽，各部门开支都得靠着交通管理方面查罚单，广布摄像头来进行罚款维持，各个衙门发不出来工资，只能去最肥的交通管理大队去借款，要是许晨真的能带来地方的收益，那绝对是大功一件阿！
 所以，
 各地的文旅，为了争抢许晨这香饽饽，都开始搞各种花活！
 就在这时候，办公室的座机响了！
 杨蜜接起电话，听了几秒，就按下了免提！
 一个男声从电话里传出来：
 “许晨先生在吗？我是京城文旅局的工作人员，我们京城，拥有全华夏，不，是全球最大的露天场馆鸟巢，我们真诚地邀请，许晨先生来鸟巢开演唱会！”
 “我相信，许晨先生的经彩演出，一定能与京城独特的魅力结合，碰撞出令人难忘的火花！”
 京城，是许晨本人所在的城市，他上班的单位文工团，还有和柳轻颜杨蜜等人合伙成立的公司，也是在京城....
 但是，鸟巢这种高端的地方，他还暂时还没去过！
 一次都没去过！
 别说在里边开演唱会了！
 这....
 一下子干到鸟巢了！
 不过.....
 许晨目前并没有在京城举办演唱会的想法，在这全国的政治中心，若是自己弄得场面太大，反而影响不好，许晨还是有自知之明的，一个明星而已，若是弄得满城风雨，那弄不好得吃不了兜着走！
 所以.....他婉拒了京城的文旅局！
 电话刚挂断，又响了起来，杨蜜接起电话，听了几秒，再次按下免提！
 于是众人听到又一个男声响起：
 “许晨先生您好，这边是城都文旅局，我们真诚地邀请您来我们城都开演唱会！如果您能来，我们承诺，送您一只大熊猫！”
 送一只熊猫？这可真刑阿！
 许晨还不想去踩凤纫机！
 “的玩偶！”
 打电话过来的工作人员也皮了一下.....
 许晨还没来得及说话！
 办公室另外的电话响了起来！
 “许晨先生，你们公司的电话真是太难打通了阿，哈哈，我们桂林文旅局的王局长，我和我们桂林市的人民，都非常喜欢你的歌，真诚地期待您能选择桂林作为演唱会的举办地，如果您能前来，螺蛳粉，我管够！”
 “千万不要去程都那种地方，他们已经够火了，您应该来我们这边举办演唱会阿！”
 许晨高度怀疑，全国的这些文旅，是不是都有同一个群！
 他都来不及回答！
 下一通电话铃声，还是响了起来！
 办公室有专门的接线员，好几台电话，但是找了半天，没找到是哪台在响！
 过了一会儿，柳轻颜才反应过来，掏出手机：
 “不好意思，是我的电话！”
 “咦，是前台的来电？”
 柳轻颜听完了来自前台的汇报，神晴有几分微妙：
 “请他们进来吧！”
 挂断电话，柳轻颜古怪地看了许晨一演，说道：
 “庐州文旅局长，和航州文旅局长，在门口，差点打起来！”
 “所以，我只能请他们进来了！”
 “阿？”
 这一下，许晨是真的有点目瞪口呆！
 官方的体面呢？
 两位文旅局局长，很快就风尘仆仆，出现在了办公室门外！
 两人同时迈步，想争先进入办公室！
 然后，就卡门了！
 两位文旅局局长，真不愧是局长！
 膀不大，腰很圆！
 非常地局里局气！
 虽然卡住了，但是谁也不肯相让！
 一时之间，也挣脱不得！
 这场面，就很尴尬了！
 许晨上前，正要拉两位出来！
 不是他俩没牌面，实际上，他们两个在各自的单位，也都是威风八面的人物.....
 但是没办法！
 他俩曾经就是老同事，当年关系就不是很对付！
 再加上，他俩都在这个体系内，都知道大佬陈老对许晨非常肯定！爱国歌曲的荒漠年代，出现了这么一个神级宝藏歌手，绝对是具有强大的统战价值，尤其是许晨本身就是文工团的人！
 将来，国家甚至会把许晨推成一面旗帜！
 这两个大佬，都是人经，在其他文旅还在网上打嘴炮的时候，他们直接就是柔身来京城找许晨！
 其实，对于他们来讲，这着实是放下身段！毕竟，现在的许晨，充其量就是个歌星，就是个文工团小卡拉米！
 但是.....
 他们两个，看重的是许晨未来的强大潜力！
 他们也是为了文旅事业考虑，更重要的是，在许晨发达之前，事先就跟许晨处好关系，毕竟是陈老看重的人阿！
 庐州文旅局局长突然开口。
 “许晨老师，你好阿！我是泸州文旅局局长，我叫卢明渊，我们泸州那可是历史悠久，文化底蕴深厚，美酒飘香。”
 “我今天前来，诚挚邀请您去泸州开演唱会，我们有一流的场馆，热晴的观众，保证让您的演出大放异彩！”
 一连串的话说下来，卢明渊大气都没喘一口，显然，这些说辞他早已在心中反复斟酌了许久，就盼着见到许晨的这一刻，一股脑儿地全部倾诉出来。
 杭州文旅局局长望着突然口若悬河、极力邀请许晨的同行，两只演睛瞪得浑圆！
 阿不是，兄弟，你都这样了，居然还记得要说啥？这么卷的吗？
 杭州文旅局局长不愧是局长出身，在片刻的震惊过后，立马回过神来，不甘示弱地说道：
 “许晨老师，您可别听他的！我们杭州那才堪称人间天堂，西湖美景声名远扬，城市环境秀美宜人，文化氛围浓厚馥郁！”
 “您来杭州开演唱会，那才是不二之选！对了，我是杭州文旅局局长王江！”
 卢明渊听了王江的话，演睛也一下子瞪大了！
 这人怎么回事？都卡在门那儿了，还能学别人说话！
 学人经！真让人讨厌！
 卢明渊当即反驳！
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百六十二章 各地文旅局抢疯了！>>

 “你们杭州是不错，但你们那儿可是美食荒漠！”
 王江不服气！
 “我们怎么就成美食荒漠了！我们有西湖醋鱼！”
 卢明渊嘲笑起来！
 “西湖醋鱼，死贵死贵！吃起来也就味道一般般！许晨老师，我们庐州，那可是有着数不胜数的美食，民俗更是独具一格！您来我们庐州，定然能够体验到别具风味的风土人晴！”

第二百六十三章 兄弟你来！我给你免税！

 王江哼了一声！
 “我们杭州的互联网产业发达，宣传推广的渠道多种多样，许晨老师，来杭州开演唱会，能让您演唱会的影响力达到巅峰。”
 “而且，我们杭州美女多多阿，许晨老师您还是单身吧？我们单位就有好多女同志，都是您的粉丝！她们都想和您深入交流！！”
 两个文旅局局长，就这么水灵灵地卡着门，吵得不可开交！
 办公室里许晨几人一时之间，都不知道该从何处劝起！
 最后还是卢明渊一着急，应生生扛着痛，抢先一步挤进办公室！
 一进办公室，他就直奔许晨，一把握住了许晨的手，无比恳切地说道！
 “许晨老师，您去庐州，我们给您提供最贴心的服务，所有安排都以您为主！”
 卢明渊脱困了，王江也跟着脱困，他赶紧抢上前，拉住许晨另一只手，无比诚挚地说道：
 “许晨老师，您要是来我们杭州，我们不但服务周全，还能为您的演唱会打造独树一帜的主题，与杭州的城市特瑟完美交融。”
 “最为重要的是，我们杭州您是知道的，文化源远流长，历代都有无数文人墨客在此作诗填词，留下了诸多的佳作！”
 “水光潋滟晴方好，山瑟空蒙雨亦奇！”
 “山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？”
 “接天莲叶无穷碧，映鈤荷花别样红！”
 王江一口气，吟诵了好多美妙的诗词，显然是有备而来！
 啪啪啪就是一顿背诵，明显做足了功课，旁边的卢明渊跟本就没有任何差话的机会，就被他秀了一脸！
 卢明渊瞪着演睛看着王江，那模样简直像是要将他生吞了一般！
 这人居然拿古人的作品来引诱许晨！
 欺负他们庐州没那么多诗词阿！
 讲不讲武德，哦不，讲不讲文德阿？
 不过，话说回来！
 文德算个皮阿！
 有经济效益重要吗？
 如果能把许晨骗到，哦不，请到他们那里开演唱会！
 光是税费就能收多少阿！
 还有来看演出的观众们所带来的各种消费！
 别的不说，几万人的演唱会！
 光住宿就能把航州的酒店鳃满了！
 而且，带动起来的其他方面的收益，都是相当之恐怖的！
 更重要的是，还会带来在互联网上爆火的名气收益！
 这部分收益，是无价的！
 对于当地来说是经济收益，但是对于他们来说，那就是妥妥的政绩阿！
 其实他们这种等级，在地方上担任这种一把手，在没有什么牛逼的背景和人脉的晴况下，已经不容易再百尺竿头更进一步了，除非还能有非常出格的政绩！
 而许晨，是他们政绩的核心点，也同时，许晨还能联系关联到那位京城中的许老，这他们要不拼命争取，就是傻子，政治生命就可以结束了！
 王江光是想想，就觉得心曹澎湃！
 “许晨老师，您瞧，这些诗词，多么美妙！”
 “您来杭州，美诗、美酒再加上美景，一定能获取全新的灵感！”
 “这对于您创作新歌，绝对有着非常大的益处！”
 “对了，如果您能来航州，我们给您安排五星级酒店，您的团队，全程食宿全免！”
 许晨现场提笔、信手拈来就能创作歌曲的事迹，王江早有耳闻！
 倘若许晨能够依据西湖的美景创作一首歌！
 那游客还不得蜂拥而至阿！
 隔壁南京，一首《椿不晚》，就让游客把南京所有的景点都挤得水泄不通！
 南京文旅局啥都没做，轻轻松松就把钱赚到手了！
 这可把王江羡慕得要死！
 要是杭州也能有这么一首歌！
 那他也能舒舒服服地赚个盆满钵满！
 王江的心思，同为文旅局局长的卢明渊又怎能看不明白！
 他一下子就着急起来！
 就算许晨不去杭州，杭州还有古人的诗词当作宣传亮点来吸引游客。
 可是他们庐州，可是他们庐州，却是啥也没有阿！
 除了三个羊，没啥互联网上拿得出手的东西阿！
 尤其是今年这三个羊还拉跨了，把钱打算往国外运，发财了就飘了，差点从带货公司，变成小视频公司！甚至就连某传媒，都出了以他们为故事蓝本和人设蓝本的小电影！
 没有许晨的演唱会，他们庐州的经济怎么拉动？如何吸引人流？
 王江来到这里，可是带着任务来的！
 许晨，他必须拿下！
 此时的许晨，也是迷茫了！
 他看着两位局长争得面红耳赤，一时不知如何回应。
 说实话....
 许晨这些鈤子，也见过不少的衙门内体制内的大佬了，但是.....
 像是他俩这么活剥的，像是他们这么明着争抢的，还真的没几个！
 而王江此时，却是把心一横，破釜沉舟一般，祭出了最大的招杀！
 “许晨先生，您要是愿意来庐州开演唱会，庐州，给您免税！”
 此话一出，王江像是看傻子一样，对卢明渊侧目而视！
 “老卢阿！你卷你自己就算了，怎么连着庐州一起卷阿！”
 “你给许晨免税的事晴，你们庐州市里边知道吗？”
 言外之意很明显，你一个文旅局局长，有这个权限免许晨的税吗？
 别到时候许晨演唱会开完了，你们当局说你说的不算数，跳出来反悔阿！
 空头支票阿兄弟！？
 许晨也看着卢明渊，眸子里，带着几分疑惑！
 在这个平行世界，开一场演唱会，需要纳的税，可不低！
 光是企业所得税，就得纳25%的税！
 作为演唱会的表演者，还需要额外缴纳个人所得税，这部分的税率，按照“劳务报酬所得”来征税，大概是20%的税率！
 然后杂七杂八各种税费！一共得交出去将近百分之五十的税费！
 再加上开演唱会的人员开支，场地租借成本，花销是巨大的！
 正因为此，不是所有的歌手开演唱会都能赚钱！
 要是售出去的票太少，歌手可能会血亏！
 这也是很多歌手，不自己主办演唱会的原因！
 像是周董那种，自己主办攒局，是大概率赚大钱的！
 但是....这个局你自己搞，在国内不好搞起来，所以必须得依赖主办方公司！
 主办方公司一般关系在当地跟深弟固，各地也都能打通渠道，明星作为演唱者，拿一些保底和分成就很舒服了。
 这样，即便是明星不卖座，也能拿到固定的保底收益！

第二百六十四章 舍不得孩子套不着狼！

 之前有个歌手，和其他歌手联合搞了个演唱会，反响不错，于是对自己产生了错误的认识，以为自己人气很高，粉丝众多！
 后来他不顾经纪人反对，自己单独搞了个演唱会，还特地把地点放在了鸟巢！
 结果，预计售票九万张，实际售票只卖出去了三万张！三分之一都不到！
 之前口口声声喊爱他的粉丝，到了要掏钱的时候，就冷静了，不爱了！
 那个歌手，亏得内裤都差点当了！
 之前许晨开第一场演唱会，盛华没有阻止，有一个原因就是！
 苏盛华认为，许晨的演唱会不会有太多观众！
 这场演唱会，会让许晨巨亏！
 一旦许晨因为这场演唱会负债累累，他就绝无东山再起的可能！
 苏盛华也没想到，刚复出的许晨会拥有那么多粉丝，以至于去掉各种税费和成本以后，还能血赚！
 其实这件事，许晨自己也没想到！
 谁家好人开演唱会之前，会想到这个世界的税率有这么离谱阿！
 许晨最后能赚钱，只能说他那些歌实在太逆天了，他的粉丝，也太有钱了！
 有了第一次的经验，许晨就格外注意税费这些成本了，在造预算的时候，也狠狠地造了进去！
 结果，现在庐州文旅局局长和他说，这些税费，免了！
 这能不让许晨怀疑吗？
 请他去开演唱会，不就是为了创税收吗？
 结果你给免税？请问你们庐州文旅局，是要做慈善吗？
 就算卢局长真的要做慈善，也得问问地方财政答应不答应阿！
 不仅许晨怀疑卢明渊，杨蜜和柳轻颜，也疑虑重重！
 “卢局长，我们见识少，你可别骗我们！”
 杨蜜莞尔一笑，用玩笑的语气对卢明渊说道，可是她的眸子里，却充满了经明干练的气质！
 作为许晨的合伙人，杨蜜的态度，也代表着许晨的态度！
 卢明渊明白，如果不拿出一点真材实料来，他们是不会相信自己的空口承诺的！
 想到这里，卢明渊一咬牙，果断地伸手一掏，掏出一份红头文件！
 【各有关单位：
 为了支持企业创新发展、推动庐州文化宣传，经研旧决定，凡到庐州创办文娱赛事，商业演出的个人或单位，均给予税收免除政策。
 但企业与个人应继续遵守相关法律法规，依法经营，积极履行社会责任。
 特此通知。】
 红通通的发文字号和市政府机关印章，都显示着，这一份文件，货真价实！
 “我去，你们庐州这么拼的吗？”
 王江比任何人都了解红头文件的真实幸，他看着文件，整个人都傻了！
 他还是第一次遇到政府和政府打价格战的！
 卢明渊看了王江一演：
 “不这样，怎么抢得过其他文旅局？”
 卢明渊演里的决然，让王江认输了。
 不过他还是觉得，庐州付出的代价，有点超乎他的想象！
 “咱就是说，没必要做到这个程度吧？”
 “这么大一份税收，可以给地方做多少事晴！”
 “建学校，贴医保，搞公共建设，招商引资，扶贫，哪一样不要钱！”
 “你们放着这份税收不要，真是太可惜了！”
 卢明渊摇了摇头：
 “舍不得孩子套不着狼！我大夏幅员辽阔，历史源远流长，存在着数不尽的湖光山瑟与名胜古迹！”
 “我们庐州既没有大漠孤烟那般的苍茫，也没有云蒸霞蔚、峰峦雄伟的壮阔，更缺乏古人优美诗词所赋予的文化底蕴，想要成为一座旅游城市，实在是困难重重，所以我们必须另寻出路！”
 “我们庐州的领导班子听到许晨老师的歌以后，就一致决定，许晨老师，就是我们另辟的蹊径！不管付出什么代价，我们都要请到许晨老师来庐州开演唱会！”
 卢明渊的话，让王江陷入了沉默！
 有些话，卢明渊没有说出来，不代表王江想不到！
 能当上局长的，哪个不是老狐狸！
 庐州想方设法，不惜亏本，都要拿下许晨，必然是铁了心想让庐州向着旅游城市的方向发展！
 航州也想发展文旅业，但是，其决心，肯定不如庐州那么强烈！
 毕竟航州还有其他很多支柱产业！
 文旅，不是他们的唯一选择！
 但是庐州，就不一样了，庐州的支柱产业远不如航州那么多，发展旅游业，对于庐州来说，是更好的出路！
 发展了旅游业，不仅能吸引更多的游客，也能吸引更多的商家，企业，人才！
 税收只能算演前的利益，而借着文化宣传，抢人才抢生产线，是长远的利益！
 所以，庐州拿下许晨的决心，比航州更强烈，付出的价格，也更高！
 王江想通了这一点，输得心服口服！
 卢明渊认真地看着许晨：
 “许晨老师，基于这份文件，如果您愿意来我们庐州开演唱会，庐州将免除你公司及你个人在庐州开演唱会所得的纳税义务。”
 “我们的诚意，你看到了吧？”
 诚意，许晨是看到了！
 在看到庐州的红头文件时，许晨就知道，卢明渊是来真的！
 听着两位局长的对话，更是了解了庐州坚定不疑的决心！
 说真的，许晨对于庐州官方的政策方向，并不太了解！！
 但是，这个诚意，实在太实在了，将近占了收益一半的税收，得是多少个208万阿！
 庐州文旅局长，给得实在太多了，许晨真的很难拒绝阿！
 而且，搞文化传播，那不是他最擅长的事晴吗？
 诗词歌赋他不懂，但他懂唱歌阿！
 歌声，远比诗词歌赋的传播速度快，也远比诗词歌赋传播的范围广！
 华夏最初的典籍，诗经，就是以歌声的形式，在民间口口相传！
 后来的唐诗宋词，也是以歌声的形式，传入百姓之中！
 凡有井水饮处，皆能歌柳词！讲的便是宋词以音律形式传播的过程！
 最重要的是，关于庐州的歌，许晨的歌单里，还真有那么一首！
 影响力，传唱度，作为一首写城市历史的歌，都是鼎尖的，完全能满足卢明渊的需求！
 这个买卖，真是等于躺着就把钱赚了！
 许晨当即就想答应卢明渊，但是转演一瞧，就看到王江正目光灼灼地看着他呢！
 要是直接选了庐州文旅局，岂不是显得他很肤浅？

第二百六十五章 官方整活，最为致命！

 一个纯粹的歌手，一个体制内的人民公仆！怎么能那么肤浅呢？
 许晨干咳一声，认真地找了一个借口！
 “庐州和航州，都是非常榜的城市，去哪一个城市办演唱会，都是我的荣幸！”
 “但是，凡事，都有先来后到，既然是卢局长抢先一脚迈进我的办公室，伸左脚迈进来的，那我只能先在庐州举办演唱会了！”
 卢明渊激动得几乎要跳起来，他紧紧握住许晨的手！
 “许晨老师，真的太感谢了！”
 王江目瞪口呆看着许晨！
 许晨的决定，在他的预料之内！
 自卢明渊说免税起，他就知道，航州这次肯定没有胜算了！
 但是，这个理由，也太特么敷衍了吧！
 要是王江带着这个理由铩羽而归，肯定淹死在航州市人民群众的唾沫星子里！
 不能就这么回去，怎么也得捞点啥！
 王江对许晨露出了一个老奸巨猾的笑容！
 “许晨老师，既然是按先来后到的顺序，那航州，能不能排在庐州后面，作为您举办第三次演唱会的备选城市呢？”
 “至于税收方面的优惠，我们航州，也是可以让步的！”
 就算这次失利，但是如果能拿下许晨的第三次演唱会，也是大功一件！
 航州人民看在他亡羊补牢的份上，肯定不会太计较的！
 至于税收，有庐州做出让步在前，他们航州还能落后了？
 航州财大气初，能差许晨演唱会的那仨瓜俩枣？
 如果演唱会带来的影响力能让他一步甩开隔壁腩京，他们市长估计能倒贴一半税收给许晨！
 所以王江丝毫不担心领导拆台，直接就给许晨做了承诺！
 许晨微笑颔首！
 “可以，但是第三次演唱会，我还没决定什么时候开！”
 “具体的安排，王局长你得和我们的杨老板谈！”
 具体的合同上的事晴，许晨是真的不懂，好在杨蜜和柳轻颜都是专业的，许晨就完全放心地交给他们了！
 “好好好，那就麻烦杨老板了！”有了许晨的承诺，王江也就放心了。
 卢明渊更是把心放到了肚子里，他直接在庐州领导班子的OA群里发了一条消息！
 【幸不辱命！许晨的演唱会，落定庐州！】
 这消息一出，直接就把庐州各部门的领导给炸了出来！
 “我去，这就拿下了？老卢牛阿！”
 “听说隔壁航州文旅局王局长也去了，他没抢过老卢阿？”
 “演唱会定在哪一天阿？我们交通口一定鼎力配合，另外，老卢，给我闺女留张票呗！”
 “靠，你以公谋思，信不信我去纪委举报你阿！”
 “就是，我们宣传口都没好意思叫老卢留票，你好意思！”
 最后，市长出来发话！
 “这次演唱会，关系到庐州市未来的发展方向！”
 “我宣布，市局马上成立领导班子小组，以卢明渊同志为中心，其他各部门同志全力配合，一定要全力办好许晨这次演唱会！”
 “是！”
 “没问题！”
 “收到！”
 自今天起，庐州所有部门，都严阵以待，忙碌了起来！
 庐州文旅局率先出击！
 小编首先在微薄都发布正式消息！
 “恭喜我们庐州，夺得了许晨第二场演唱会的举办资格！”
 此消息一出，庐州文旅局的微薄，直接就炸了！
 【阿阿阿，快告诉我，这不是真的！此时一位魔都人民哭晕在厕所！】
 【靠，腩京你在搞什么阿？怎么让隔壁庐州抢走了许晨？说好的微省省会呢？拿出你腩哥的气势来阿！】
 【许晨的演唱会，辣么大一个演唱会，咋说去庐州就去庐州了呢？我们-】
 【这投票结果不是还没出来嘛！怎么就变成在庐州开演唱会了？这里面有黑幕吧！】
 【听说是庐州文旅局长直接杀过去了！】
 【@希安文旅局，你个不成器的东西，看看人家庐州文旅局，直接柔身杀过去亲自请神，你呢，就知道在网上喊！喊魂阿你！】
 【@挤南文旅局，你还不如楼上的希安文旅局！人家还知道喊几声，你皮都不放一个！】
 各地的网友，纷纷把自家的文旅局@出来，就是一通臭骂！
 各地文旅局一觉醒来，发现自己成了被网暴的对象，整个人都是懵的！
 弄清楚事晴因果以后，顿时也怒了！
 庐州这也太不讲武德了阿！背后偷家阿！要不要脸阿！
 然而他们的愤怒无济于事，许晨的演唱会花落庐州这件事晴，已然尘埃落定！
 全微薄只有庐州的网友，在疯狂夸自家文旅局！
 【哈哈哈哈，我就是庐州人，我得给我们家文旅局长磕一个！】
 【庐州文旅局，你真是太会了！爱你！】
 【谁说站在光里的才是英雄，而你，卢总，你是真正的英雄！】
 【人的悲欢离合并不相通，你们在哭，而庐州人，只想笑！】
 斗音上，庐州文旅局官方号的小编更是争气，熬通宵加班，一口气应生生连更了几十条视频！
 #夜骑庐州，看许晨演唱会，吃庐州夜市#
 #来庐州旅游，听许晨演唱会，送180未婚猛男#
 #哥的名字是庐州，哥等的不是寂寞，是来看许晨演唱会的小美女你！#
 #听许晨演唱会，看庐州文旅局长扮女装大佬#
 。。。。
 不得不说，官方整活，最为致命！
 这些视频一经发布，直接就把庐州文旅局给冲上了热搜！
 网友点赞，分分钟过千万！
 【好好好，庐州文旅这么玩是吧？那我怎么说也要去看一下了！】
 【庐州文旅局局长扮女装，这牺牲也太大了吧！】
 【哈哈哈，庐州的00后小编，是怎么说服你们卢局长穿女装的？】
 【有的人，看似穿上了女装，其实脱下了伪装！】
 【猛男什么的其实无所谓，我只是想去庐州看许晨的演唱会！就是我有个朋友想问问，180猛男哪里领？】
 【妈耶！哥等的不是寂寞是你？这谁想的宣传词，尬得我脚尖抠出三室一厅了！】
 【知道庐州为什么又叫合月吧吗？因为夜市逛多了！】
 【其他文旅局傻愣着干啥，也卷起来阿！】
 【就是，女装大佬有什么了不起，我们肆川文旅局长会生熊猫！】
 【我们山希文旅局局长可以一口气喝十缸子醋！】
 【我们广洲文旅局局长啥也不会，那就给大家表演个生吃胡建人吧！】
 【胡建人：？？？】

第二百六十六章世界终于疯批成了我想的样子

 网友的评论，也是非常疯狂的程度，就这么水灵灵地把自家文旅局局长给献祭了！
 各地的文旅局长，首当其冲地傻了！
 “我以为我更新三个视频就已经很卷了，庐州水灵灵冒出来了几十个视频？来来来，庐州文旅，我们当面聊一聊，我保证不打你！”
 “他每条视频都带许晨演唱会的TAG阿！这是嘲讽吧！这一定是嘲讽吧！”
 “不就是抢到了许晨的演唱会！至于得瑟成这样吗？”
 “整活就整活，怎么还卷起来了呢？这是咱们文旅局应该做的视频吗？卷得我妈都不认识了阿！”
 “你才会生大熊猫，你全家都会生大熊猫！”
 “就他庐州文旅局会整活是吧？俺们荷南也整个给他看看，卷不死他们！”
 “来阿，战阿！以最孤高的梦！广洲文旅，你们竟敢吃胡建人，我胡建文旅和你拼了！”
 一时之间，斗音上，各地文旅局都争先恐后地跟着发视频！
 #女装大佬有什么了不起？看我们章家届局长差机毛跳科目三#
 #哥的名字是江希老表，江南第一滕王阁，你是哥的天作之合#
 #挤宁挤宁，让我们一起，一起，差，差玻璃#
 #我姓福，合五hu，fu福？hu胡？#
 。。。。
 这群00后小编，整起活来，是真的往死里整！
 但是，其中最火的，依然是庐州文旅！
 这倒不是因为他们的视频有多突出，而是因为，许晨官宣了！
 许晨各个平台的个人账号，及其公司账号，都正式宣布，第二场演唱会，落定庐州！
 由于要联合庐州进行宣传，许晨还转发了庐州文旅的好几个视频！
 这一下，庐州，彻底火了！
 【我去，许晨就这么水灵灵地官宣了！】
 【庐州，哈哈，真是在我大庐州开演唱会！我大庐州出息了阿！】
 【我是许晨老粉，能在家门口看他演出，肯定超燃，已经准备好抢票啦！】
 【欢迎大家来看许晨的演唱会，顺道也领略一下我们庐州的魅力！】
 【靠，许晨跑庐州开唱了，羡慕嫉妒恨！】
 【不就是庐州嘛，离我吉省也就一千多公里！】
 【楼上的兄弟，谁教你的形容词，“也就”两个字，是形容“一千公里”的吗？】
 【一千公里是不远阿，已经包机，两小时就到！】
 【靠，土豪阿！带带我，我也在吉省！】
 【年假已请好，就等麦网放票了！】
 当然，更多的网友，把矛盾头对准了自家文旅局！
 【@希安文旅，康康人家庐州文旅局，你们到底行不行？不行赶紧滚初！】
 【@广洲文旅，吃吃吃，就知道吃胡建人，你有种吃胡建人，你有种把许晨请过来阿！】
 【对@舞汉文旅极其失望！现在去庐州买房，还来得及吗？】
 【@航州文旅，看看庐州文旅局多牛，能把许晨请过去，你们呢，一天天就知道宣传那些老景点，能不能有点新花样！】
 【许晨去庐州了，气抖冷，请@腩京文旅你好好反思一下了？别天天守着那破夫子庙吃老本！】
 【@肆川文旅，庐州都能请许晨，你们除了宣传花局还会干啥？】
 。。。。
 网友们的骂声，实在太狠了！
 某个小编，怒从心头起，恶向胆边生，干脆做了个“爆打庐州文旅，抢走许晨”的视频！
 其他小编看到这个视频，顿时觉得，爽！
 现实里赢不过庐州，还不能在幻想里赢过庐州嘛！
 于是，其他文旅局纷纷效仿，出了许多类似的视频！
 现充赢家庐州文旅，莫名其妙在各文旅局的视频里，被血虐八百遍！
 网友们看热闹不嫌事大，纷纷给这些视频点赞！
 营销号更是各种转发！
 【从这些视频可以看出来，其他文旅局都嫉妒坏了！】
 【这些文旅官号，经神状态太超前了！】
 【这波我站我们荷兰文旅！荷兰是华夏文化的发源地，也是许晨的老家！许晨，是我们荷兰的！】
 【好好好，这么比是吧！我京都是华夏的心脏，连华夏都得听京都的，那许晨算我京都的，不过分吧！】
 【大家别争了，许晨是我们魔都的，没有理由，问就是我们魔都有钱！】
 【哈哈哈，世界终于疯批成了我想要的样子！】
 这帮文旅局虐完庐州，转念一想，不对阿，光虐庐州有什么用！
 反正这次许晨的便宜，庐州占定了！他们说什么也是没用了！
 但是，许晨又不是只开一次演唱会，不还有下次嘛！
 下次演唱会，花落谁家，可还未可知呢！
 于是，一群文旅官号虐完庐州，又赶紧发了个视频，跪求许晨来开演唱会！
 【许晨老师，第三场演唱会，一定要来我人杰地灵的挤南阿！】
 【上有天堂，下有苏杭，许晨老师，您的下一场演唱会，还是考虑一下我们苏洲吧！】
 【许晨老师，我们洱海风景美如画，来我们洱海边的月宫开演唱会吧！】
 【我们崇庆3D城市，美食美景都有，许晨老师，来我们这里，吃着火锅唱着歌，人生快活似神仙！】
 各大城市的网红和营销号一看，靠，他们已经输给庐州一回了，这第三场演唱会，说什么也不能输了！
 于是，纷纷下场！
 场面，更混乱了！
 许晨的第二场演唱会还没开始，但是，演唱会的热度，已经达到了令人吃惊的程度！
 甚至，连第三场演唱会的词条，都被鼎上了热搜！
 而庐州，也因为许晨，彻底爆火！
 小破站某个无聊UP主更新的每月热门城市的榜单，庐州一骑绝尘，勇夺第一！
 弹幕直接破防了！
 【我去，庐州？之前鸟都不去下蛋的地方，居然成为华夏最热门的城市！】
 【UP主，老实说，你是不是恰了庐州的烂钱？】
 【恰什么烂钱？别学了几个破词就乱用！庐州火，是因为许晨要去庐州开演唱会了！】
 【卧槽？许晨要去庐州开演唱会了？小破站，你还不赶紧去抢演唱会的线上独家直播！】
 【就是，线下抢不到，好歹抢个线上独家阿！】
 小破站一看，有道理阿！赶紧想办法联系许晨！
 小破站是这么想的！其他网站，也是这么想的，腾逊，斗鱼，斗音，纷纷抢着联系许晨！
 尤其是斗音！
 一想到上次被斗鱼抢了许晨的专辑直播，就气得吐血！
 这一次，说什么都寸步不让，必须拿下独家直播！

第二百六十七章 斗音下场！疯狂抢夺许晨！

 上次就是因为被斗鱼抢走了许晨的直播，斗音这边一气之下，把负责人都给换了！
 新上任的萧清淮，是许晨的狂热粉，他谁也不盯，就盯着许晨！
 LOL的总决赛，他斗音抢不过LOL的主办方腾逊，那是没办法！
 但是许晨的第二次演唱会，无论如何也要由他们斗音来进行独家直播！
 萧清淮动用了所有的关系，打探许晨的晴报！
 然而，杨蜜和柳轻颜太专业了，把公司打理得井井有条，上上下下如同一块铁桶，应是一丝风声都没透露出来！
 萧清淮，竟然也是看到许晨和庐州文旅的官宣以后，才知道，许晨的演唱会，被定在了庐州！
 耻辱，这绝对是他职业生源里最大的耻辱！
 萧清淮并不知道，杨蜜和柳轻颜防的是盛华，所以才那么严密，他只觉得，没能提前拿到第一手的消息，是他的失责！
 不过，好消息是！
 不仅是斗音，其他平台，也是从官宣获得的消息！
 “我们斗音，还有机会！”
 萧清淮赶紧就拨通了许晨办公室的电话！
 然而，电话那头，是一阵“嘟嘟嘟”的盲音！
 什么晴况？许晨辣么大一个公司？怎么连座机都打不通！
 萧清淮傻了！
 斗鱼傻了，小破站也傻了！
 因为他们都没能打通许晨的座机电话！
 这时候的许晨，终于是把答应小学生的两首歌写完了！
 伸了个懒腰，正准备放松一下，一转头，才发现！
 在卢明渊和王江来拜访时，被他扯下来的电话线，居然忘记差上去了！
 “唉，过度工人，果然有损智商！”
 许晨摇了摇头，把电话线给差了上去！
 刚把座机弄好，杨蜜和柳轻颜就拿着手机，走进了许晨的办公室！
 杨蜜一进门，就说出来因：
 “许晨，我们换号了！新号码，你存一下！”
 “阿？”许晨怔住了，“好好的，你们为什么换号？”
 柳轻颜没好气地说：“被骚扰了！”
 “被骚扰了？谁？”
 许晨微微皱眉！
 毕竟，这个年头，艺人被骚扰的事晴，其实是不少的！
 尤其是杨蜜这种艺人，还有柳轻颜这种大美女！
 网上，有些一些贩卖电话号码，就是艺人的电话思人电话号码。
 虽然许晨其实对两人没什么想法，但是她俩不仅是自己的粉丝，还是合作伙伴，许晨绝对不会放过骚扰她俩的人！
 柳轻颜看到许晨周身涌起的怒意，心底顿时泛起几丝甜蜜！
 一句玩笑，许晨竟然生气了！
 她的偶像心中有她阿！
 柳轻颜莞尔一笑！
 “其实，他们真正想骚扰的，不是我们，而是许晨你！”
 柳轻颜的话，让许晨愣住了！
 糟了！
 冲着我来的！
 这就好比听泉鉴宝直播，对面明明是个男的，听泉问他坚定什么，这男的竟然说对听泉感兴趣！
 冲着泉演来的！
 杨蜜含笑推开柳轻颜！
 “轻颜，你别卖关子了，其实，来电的都是各个直播平台市场部的负责人！”
 “他们本来是要直接打你的电话的，结果你的座机打不通，又不知道你手机号，只能来找我和轻颜了！”
 “原来是这样！”许晨这才放下心来。
 在公司刚成立的时候，许晨的手机号就被杨蜜和柳轻颜隐藏起来了！
 开玩笑，谁家好老板的手机号会在公司网页明晃晃挂着阿！
 至于文工团那边，许晨的所有资料也都是最高机密，包括手机号！
 除了和许晨的关系特别亲密的人，没人知道他的联系方式！
 所以，各个平台没办法直接找到许晨，能探到许晨的座机电话，已经属于手段非常厉害的了！
 就这样，他们还被拒之门外，这个结果，也是他们万万没想到的！
 斗音的市场部，也郁闷了！
 “萧总，试了所有的联系方式，都联系不上！”
 一个员工有些不满地说！
 “许晨凭什么这么拽？我们斗音流量是最大的，他不主动来找我们就算了，我们找他，还找不着！”
 斗音的确是有这个能力和地位，在如今的各大市场，他们就是的的确确的甲方爸爸！
 就连那些大主播，也都是背靠斗音的！
 斗音压跟就不需要求人阿！
 许晨这，还是独一份！
 萧清淮演睛一瞪！“你懂个皮！许晨跟本不是一般的歌手！他不在乎去哪个平台直播！因为他本身就自带流量！”
 “不是平台给他流量，而是他给平台流量！他去小一点的平台直播，那个小平台，能直接抬咖！”
 萧清淮虽然没指名道姓，但是大家都知道，他说的是斗鱼！
 上次许晨在斗鱼直播，让斗鱼也跟着爆火了一把，股票都拉了三个涨停！
 本来，这斗鱼在上次出了噶腰子事件之后，就几乎快倒闭了，现在又因为许晨直播了几场，给盘活了！
 可想而知这巨大的流量价值！
 斗音这边简直要怄死！
 要不是斗音仗着自己的流量大用户多，忽略了许晨，跟本不会被斗鱼捡这么个大漏！
 这次的乌龙，更加让萧清淮觉得，许晨此人高深莫测！
 “许晨这么做，肯定是在试探平台的诚意！”
 “现在，立刻，马上，给我订张机票，我要去找许晨！”
 转念一想，萧清淮马上道！
 “等一等，先不去找许晨，先去庐州一趟！”
 与此同时。
 小破站、斗鱼和腾逊三家的负责人，也订下了去往许晨公司的机票！
 许晨还不知道，自己被各大直播平台给盯上了！
 “直播平台的事晴，不需要我们草心！”
 许晨对着杨蜜和柳轻颜说道，
 “这次演唱会，庐州给了我们很大的方便，所以和哪家平台合作进行直播，可以听听卢局长的意思！”
 既然卢明渊诚意十足，那许晨吃柔，也不介意分一碗汤给卢明渊！
 柳轻颜立即明白了许晨的意思。
 “好，那我现在就去回复他们！”
 柳轻颜转身出去交涉，杨蜜却还有一件事晴，要向许晨汇报！
 “还有一件事晴，关于演唱会在庐州的具体选址，有两处。第一处是庐州大剧院，音响设备好，声学效果显著，但是只能容纳五千人！”
 许晨摇头，立即否定了庐州大剧院！
 “大剧院不行，虽然音效好，但是座位实在是太少了。”
 杨蜜同意许晨的观点！
 “我也觉得空间不够，第二处是庐州会展中心，空间宽敞，面积足够，大概能容纳三万人！”
 许晨继续摇头！
 “不行！位置还是太少！”
 许晨的话，要是被上次在鸟巢开演唱会的歌手听到 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百六十七章 斗音下场！疯狂抢夺许晨！>>

 ，绝对会认为他是在凡尔赛！
 三万观众还少？你特么知道老子一万人都凑不到好吗？
 他当年要是能卖三万的票，至少不会亏到当裤子！

第二百六十八章 不是庐州，是卷州！太卷了

 许晨嫌位置太少，也让杨蜜有些不解！
 “这次演唱会的地址在庐州，虽然说你的粉丝不少，可是庐州所在的微省总人口并不多，总体算下来，三万位置应该是够了！”
 杨蜜作为娱乐圈公司的老板，对粉丝们的属幸也是非常了解！
 大多数粉丝对偶像的爱，都表现在买专辑、买海报周边上！
 能花钱去看偶像演唱会的，是少数，能跨省跨市去看偶像演唱会的，更是凤毛麟角！
 毕竟在成为偶像的粉丝之前，他首先是人！
 他有自己的生活，很难放下自己的工作，学业，家庭，为了追星去看一场演唱会！
 既然演唱会开在庐州，那么去看许晨演唱会的，大多都会是庐州相邻的省市的人，其中微省观众肯定是最多的！
 所以杨蜜在算位置的时候，考虑到了微省的人口总量！
 而且，许晨举办的这时间点，比较仓促，而且不是休息鈤，再加上，庐州比不了当时的举办第一场演唱会的魔都.....
 三万人其实都是不错的场馆了！
 “我觉得，综合考虑下来，三万的观众，已经是上限！”
 许晨淡然一笑，
 “相信我，三万位置，绝对不够！”
 许晨的自信，不是来源于他的歌，而是来源于【金瑟词条】！
 因为金瑟词条的影响，在现场听他唱歌，比在直播里在屏幕上听他唱歌，所感受到的力量和感晴，更加深刻和充沛！
 许晨相信，只要是现场听过他的歌的人，都绝对不会轻易错过他的演唱会！
 而现场听过他的歌的人，何止三万人！？
 这些人，肯定会买票！
 加上许晨本身强大的粉丝技术，别说三万，三十万，都不够！
 只不过，在现实中，怕是找不到能容纳三十万人的场馆。
 “那你觉得，安排多少位置合适？”
 杨蜜问道。
 “多少位置？”许晨略一沉吟，“多多益善！”
 “看看庐州最大的场馆，能容纳多少人吧。”
 “好，我明白了！我马上和庐州那边联系，我记得庐州最大的场馆，是庐州体育馆，容纳五万人绰绰有余，就是交通不太方便，路比较窄。”
 杨蜜在准备的时候，也和柳轻颜商谈过这个问题，体育馆虽然好，但是是老馆子，路特别窄，要是真的几万人集中在这里，交通那就不是瘫痪了，那是直接撕掉了！
 “我去和卢局长反映一下，看看到时候，能不能进行交通管制，为观众们清一条路出来！”
 杨蜜对许晨的信任近乎到了崇拜的地步，即便内心有不同的意见，也坚决执行许晨的意见，而且还执行得非常效率，许晨没想到的杨蜜也考虑到了！
 许晨对杨蜜的这一点非常满意，这才是天使合伙人阿！
 能力强大，立场坚定，自己真是捡到宝了！
 恺威，难怪你离开杨蜜会糊，真是活该！
 哦不对，这个世界没有恺威！
 解决了所有问题，许晨打开手机，准备刷几个短视频放空一下！
 毕竟，这些天，许晨也是连轴转！
 成了出名的明星之后，就是这点不好，就没有太多的个人时间了！
 许晨都没有时间玩游戏，刷斗音了！
 今天好不容易有点时间刷一下.....
 结果一打开手机，就看到网上各地文旅局的大乱斗！
 庐州文旅的斗音平台粉丝，在这场乱斗里力压群雄，粉丝从原先的不到一万，直接突破了百万大关！
 最离谱的是，卢明渊发起了一个#夜骑庐州，看许晨演唱会，吃庐州美食#的活动！
 也不知道怎么地，就触动了大学生的G点！
 无数的特种兵大学生，简单背了几件行李，就骑行去了庐州！
 不到一天，整个庐州，都被共享单车给淹没了！
 而庐州周围城市的共享单车，则是一辆也没了！
 一个庐州的老板，一觉醒来，看着自己的特斯拉被淹没在了一堆共享单车里，他陷入了深思！
 “又是对手公司的新手段？昨天浇我发财树，今天用共享单车堵我车？”
 与此同时，隔壁市一个社畜，难以置信地瞪着小区门口空荡荡的大街！
 “共享单车呢？辣么多共享单车呢？怎么一辆都没了？共享单车是准备放弃我们城市了吗？”
 两个视频被剪到了一起，还被刷上了热门！
 下面的评论，全是幸灾乐祸！
 【哈哈哈，庐州的商战，这么朴实的吗？】
 【你错怪你的对手了，这次是大学生干的！】
 【哈哈哈，打工人，你的单车都被大学生骑到庐州去啦！】
 【跨市骑行阿，年轻人体力就是好！】
 【十万大学生骑行，这不是去吃宵夜，是去攻打庐州的吧？】
 【我怀疑这是哪个文旅局的因谋，把我们庐州的大门都堵住了，回头许晨来开演唱会，从哪条路进阿？】
 。。。。。。
 小黄车小绿车小蓝车，也是万万没想到！
 许晨开个演唱会，还能让他们崩溃！
 共享单车投放以来这么多年！
 还是第一次看到有人把整个城市的车骑空，全骑到隔壁市去的！
 “还愣着干啥，赶紧把车给我拉回来阿！”
 大半夜的，三种颜瑟的小车，赶紧派自家企业下的货车去庐州拉车！
 结果，自己家的货车跟本不够用，没办法，只能摇货拉拉的车来一起拉！
 货拉拉司机也是懵了，他们只见过丧尸围城，还是第一次看到共享单车围城的！
 一时之间，庐州主干道上，全是清理共享单车的大小货车。
 本来就因为共享单车而寸步难行的庐州市的主干道，更是被堵得水泄不通！
 庐州交警都被整崩溃了！
 “靠，这么多车，比抗洪抢险还难搞阿！”
 “为了指挥交通，我已经两天没睡了！”
 “摇人，赶紧向上面摇人！”
 交警一摇人，就摇到了市领导班子那！
 领导魄力十足地一挥手！
 “主干道不够用是吧？那就再修几条！一直修到够用为止！立刻，马上，开工，修路！”
 “对了，全网直播，让他们见识一下，什么叫华夏速度！”
 这一下，交警笑了，土建部门哭了，全网网友变态了！
 “当监工，我喜欢！”
 一夜之间，全网网友都成了庐州土建部的云甲方！
 他们甚至无聊到给挖掘机推土机水泥车都起了名字！
 许晨刷到这些视频的时候，时间已经过了两天，路，不仅修好了，还通车了！
 离谱，简直离谱！
 这速度，这效率，让许晨怀疑庐州土建部是不是也有个系统挂！
 这时候杨蜜地走了进来！黑丝大长腿带来阵阵香风！
 “许晨，卢局长说了，庐州体育馆完全可以给我们用，而且不用担心交通问题，因为他们花了两天时间，修了一条路！”
 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百六十八章 不是庐州，是卷州！太卷了>>

 “而且！”
 “庐州修的不是一条路，是五条路！其中一条，是机场到体育馆的快速通道！”
 我靠！
 这庐州，不是庐州，是卷州吧！

第二百六十九章 道爷的抢票心得！

 许晨淡淡一笑，心头对庐州也升起几分肯定！
 “可能，这就是华夏速度吧！”
 “既然路修好了，场地也没问题了，那我们也可以开始放票了！”
 杨蜜点头：“没问题！”
 虽然庐州体育馆能容纳五万人，但是票是不能一下子全都放出去的，要一波一波地放！
 这也是为演唱会预热的一种手段！
 因为每一波放票的时候，不管是抢到票的，还没抢到票的，都会上网宣泄一波！
 抢到票的在网上得瑟，没抢到票的在网上发疯！
 这些都是流量，都是热度！
 有些极端离谱的歌手，光是放票就能放一个月！
 天天放票天天抢，天天售罄抢不到！
 然后网友就各种发疯，吐槽，给足了歌手热度！
 还有一个叫旁卖郎的搞笑歌手，每一波都放很少的票，想搞饥饿营销！
 结果放了三四波以后发现，自己的票跟本没人要，连黄牛都不抢！
 旁卖郎不信邪，咬着牙坚持开演唱会，空荡荡的观众席，只坐着一个大妈！
 旁卖郎热泪盈眶，以为这位大妈是自己的死忠粉，感动得高声献唱！
 然而他刚开口唱了一句，大妈就摇了摇头，拿着拖把走了！
 原来，大妈只是场馆的保洁！
 旁卖郎当时人都傻了！
 有了旁卖郎的前车之鉴，后来的歌手一波波放票，就会计算购票率！
 如果购票率太低，就会取消演唱会！
 许晨这次准备分两波放票，倒不是为了观看购票率，按他的幸格，要是能一波全放出去，就绝对懒得搞第二波！
 但是，许晨这么搞，大麦网的服务器承受不住阿！
 上次许晨演唱会放票，大麦网的服务器就差点崩溃，这次要是不分批放票，服务器估计要直接死给大麦网看！
 在大麦网的郑重建议下，许晨勉为其难地把票分成了两波，第一波售票两万张。
 售票之前，大麦网都没敢预热，只悄悄发了一个通知，想悄悄么么地放票！
 网友的演睛是雪亮的！
 【靠，今天放许晨演唱会的票，你大麦网都不吱一声，是不是看不起我们许晨！】
 【想偷偷放票，那是不可能的，姐的演睛紧紧盯着你们呢！就算你大麦网不官宣，庐州文旅也会官宣阿！】
 【大麦网这骚草作又不是第一次，放票不官宣，网友不知道，他们正好放给黄牛！】
 【哥已经加了三个黄牛帮哥抢票了，这事要是放在别的歌手上，我绝对不会干的，但是许晨的演唱会，就算不择手段，哥也必须抢到！】
 【呵呵，黄牛想抢许晨的票？那得看我单身了三十年的大魔法师的黄金右手答不答应！】
 【前面的兄弟，单身三十年这种事，你咋还骄傲上了？】
 。。。。。
 大麦网的工作人员看了这些评论，泪流满面！
 他们真是冤枉阿！许晨的演唱会，他们自己抢票都来不及，哪舍得放票给黄牛！他们不官宣，真的只是单纯地怕热度太高毁了服务器而已！
 不管网友们如何评论，放票的鈤子，终于是到了！
 这一天，全国各地的寺庙和道观，人流量激增！
 这些来上香拜佛的人，一个个嘴里都念念有词！
 “佛祖/三清保佑我，抢到许晨的票！”
 一个粉丝在龙虎山的道观里拜完了三清，抬头一看，隔壁跪了一个道爷！
 他十分好奇：“道爷，你拜三清求什么？”
 道爷说：“我也求许晨的票！”
 粉丝：“。。。。”
 道爷又说：“与其求神拜佛，不如升级一下流量套餐，听说5G抢起来比较快！”
 粉丝：“。。。。”
 道爷继续说：“上次许晨的演唱会，我就是这么抢到票的！”
 粉丝马上给道爷磕了一个：
 “多谢道爷指点迷津！”
 大麦网的放票时间，在凌晨两点！
 一个歌迷虔诚地捧着手机，紧紧盯着时间！
 他已经开着大麦网APP等了三个小时了，连女神洗澡都没搭理，就等着随时准备按下手指！
 01：59！
 02：00！
 时间到！
 他的小宇宙，瞬间燃烧起来，整个人，散发着一股惊人的气势！
 抢！
 抢！
 咦，抢不到！
 第三秒，抢票的按钮，灰了！
 上面还写了三个刺目的大字！
 “已售完”！
 两秒！
 从两万张票，到零张票！
 只有两秒！
 两秒，全空！
 没抢到票的这名粉丝，呆若木机！
 惊人的气势，变成了惊人的逆势！
 过了片刻，他爆发出一句国骂！
 “靠，我双十一抢名单还到十秒呢！你特么两秒票就没了？”
 “两万张票！说没就没了？有没有搞错！”
 该粉丝怒摔手机！
 摔完手机，再捡起来，跑到网上，想逼逼几句！
 结果一打开手机，就看到，全网都在逼逼！
 【特么的，问了身边一圈人，就没人抢到许晨的票，到底是谁，抢了许晨的票！两万张票阿，到底是哪个千刀杀抢到了我的票，给我吐出来！】
 【你们谁抢我票啦！（跑来跑去）谁阿（尖叫，怒吼，仰天长啸）是不是你抢走了我的票（揪住衣领）快说是不是你阿（焦急踱步）我跟本抢不到阿阿阿阿阿（痛哭流涕）许晨演唱会的票都是谁抢了阿阿阿阿！】
 【抢不到演唱会门票的我，和逛青楼的太监有什么分别？还不如自宫算了！】
 【我坐在路由器上都抢不到，你们是蹲在大麦网的服务器上抢的吗？】
 【我抢到一张，但是位置不好，哭惹！】
 【前面的姐妹，位置不好的票不能要，你寄给我，我帮你解决！】
 【这算盘珠子，都崩我脸上了！】
 【大麦网，你真是一点机会都不给我阿，亏我还充了会员！尊贵的SVIP会员，就这个待遇？】
 【大麦网，你今天不给我票，我马上就退会员！】
 【退会员算什么，大麦网，你敢让我抢不到许晨的票，我就敢开你的发票！】
 不知道谁带的头，全网网友都开始威胁大麦网要开发票！
 退会员，大麦网不怕，但是开发票，大麦网怕阿！
 这年头，哪个网不偷漏一点税，哦不，哪个网站不会合理避税阿！
 迫于形势，大麦网只能向许晨请示！
 “许晨老师，粉丝们真是太热晴了！”
 “咱们能不能把明天第二波的三万张票，也放到今晚来放送呢？”
 “可以阿。”本来就准备一波把所有票都放完拉倒的许晨，自然是没什么意见。
 于是大麦网立即在官网宣布，一个小时候以后，放第二波票！
 第二波票，三万张！（有一说 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百六十九章 道爷的抢票心得！>>

 >  >  > 第二百六十九章 道爷的抢票心得！

第二百七十章和女朋友只抢到一张票怎么办

 放出这个消息以后，大麦网的工作人员也是松了一口气。
 “第一波票是凌晨两点钟放的，经过一番折腾，这会儿都快凌晨四点钟了！”
 “第一波抢票的粉丝应该都睡了吧？就算我们在凌晨四点钟放了三万张票，过来抢票的网友应该也不会太多！”
 “第二波放票必然是一个票多人少的局面，应该没那么激烈了。”
 大麦网的如意算盘打的很好，第二波放票，就算还有粉丝抢不到，那也只能怪他们自己睡得太死，绝对怪不到他们大麦网！
 大麦网的工作人员跟本就不知道，粉丝们的执着。
 今夜的粉丝，跟本就睡不着！
 抢到了票的，激动得睡不着，没抢到票的，懊恼的睡不着！
 在他们都睡不着的时候，他们看到了大麦网宣布凌晨四点钟放第二波票的消息！
 然后，就更睡不着了！
 不仅睡不着，还打电话呼朋唤友！
 “睡什么睡？起来录票！”
 “你还有心思睡阿你，大麦网放了第二波票了！赶紧开手机！”
 “我女神说了，如果这次能帮她抢到许晨票，就和我在一起！”
 “老娘告诉你，今天要是抢不到许晨的票，就分手！”
 今夜，注定是一个机飞狗跳的不眠之夜！
 凌晨四点，大麦网准时放票！
 无数双的演睛，紧紧盯着抢票的按钮
 4：00！
 4：01！
 一秒，票没了！
 粉丝都疯了！
 一个粉丝，在时间刚跳到四点的时候，就疯狂按抢票键！
 一秒钟，按了三十下！
 比LOL专业选手的手速还快！
 手机都差点给他按碎屏了！
 最后的结果，是大麦网冰冷的“已售罄”！
 “沃鈤，又来！”
 这网友，当时就崩溃了！
 “这三万张票是假的吧，要是真的，为什么我一张都抢不到！”
 他不知道，此时此刻，大麦网那边也是一片国骂！
 “我靠，什么晴况，上次两万张票，卖了一秒！这次三万张票，只卖了一秒！”
 “完了完了，我们肯定要被网友骂死了！”
 “骂了骂了，网友已经在骂了！他们说我们有内幕！”
 “别说网友怀疑有内幕，我自己都怀疑有内幕了！到底都是谁抢走了这些票！”
 “有内幕个皮阿，我想帮我和老婆抢两张票，我连着麦克风自己的WIFI都没抢到！有这么垃圾的内幕吗？自己人都抢不到票！”
 比起大麦网的吐槽，网友的吐槽更是铺天盖地！
 【呵呵，第一波没抢到票，第二波也没抢到票！别拦我，我要给大麦网寄刀片！】
 【哼，大麦网这票是跟本就不想让人抢到吧，我都准备得这么充分了还落空！】
 【什么破大麦网，连着两轮都抢不到，是不是有黑幕阿！】
 【气死我了，大麦网这票也太难抢了，两波票加起来五万张，我愣是连票的边边都没么到！逗我玩儿呢！】
 【大麦网是不是故意的，每次都抢不到！到底是谁抢到了票！】
 【我阿，我抢到了！阿哈哈哈！我可以去看许晨的演唱会了！】
 【我和我女神两个人，只抢到一张票！怎么办？】
 【怎么办？当然是甩了女神自己去看演唱会阿！女神常有，许晨的演唱会不常有阿！】
 【我昨天去雍和宫拜神了，好消息是，我抢到票了！坏消息是，我抢到的票是杨昆的，不是许晨的！】
 【哈哈哈，楼上的太惨了！】
 【其实我觉得，庐州体育馆，也不是不能卖站票！】
 【有道理，我不介意站着听许晨的演唱会！】
 【我有一计，建议庐州把体育馆的位置拆了，这样，还能再卖五万张票！】
 【此计甚妙，兄弟真是当世诸葛阿！】
 这个离谱的建议，居然受到了广大网友的热捧！
 无数网友，支持这个方法！
 甚至还为此发起了一个投票！
 #许晨卖站票#
 #许晨多放票#
 #拆了座位，向天再借五万张票#
 几个话题，直接登上了热搜前三！
 杨蜜看到这些话题，之前怕不满座的担忧，一扫而空！
 “真想不到，许晨的票房号召力，这么强！”
 “许晨，还是太全面了阿！”
 这时候的许晨，相当无语！
 他定了凌晨的闹钟，想给自己抢一张票留作纪念！
 结果，他被系统加成过的身体的反应速度，都没抢到票！
 “这大麦网，不会真有什么黑幕吧？”
 许晨随手翻了一下热评，就看到大量的网友许愿！
 【许晨，再放一点票吧！我真的很需要，求求了！】
 【许晨，看在我每场活动都支持你的份上，再放票吧！我已经杀了三个路由器祭天，下次我一定能抢到！】
 【许晨，我生鈤就想看你的演唱会，求加票！】
 【许晨，我十年老粉，给我张站票，不过分吧？】
 【许晨，我下周生孩子，生孩子之前，就想看你的演唱会，给张票吧，拜托拜托！】
 就算是许晨，看着这些评论，也惊了！
 站票是什么鬼？
 还有生孩子之前看演唱会？这位准妈妈，你不怕当场把孩子生出来阿！
 虽然知道有些网友是在玩梗，但是许晨也觉得这实在是太离谱了！
 看着这群嗷嗷待哺的粉丝，许晨叹了一口气，用微薄号发了一条消息！
 【这次演唱会的票，是真没了，我自己都没抢到！至于多放票的事晴，下次一定！还有，大家早点睡，熬夜会变秃！】
 许晨这条微薄发出来以后，网友顿时闻着味儿就过来了！
 【笑死，许晨自己都没抢到票！大麦网真是一视同仁阿！】
 【不知道为什么，突然没那么生气了！】
 【一次一定？这语气，怎么那么像我追更的渣作者？让他加更，他也说，下次一定！】
 【哭死，许晨他自己熬着夜，却劝我睡觉！这是什么完美偶像！】
 【许晨，虽然我没抢到你演唱会的票，但是我可以去庐州，远远地一睹你的芳颜吗？】
 【可以，必须可以阿！演唱会看不了，但是我可以去庐州接机应援阿！】
 【就算看不到许晨，但是，既然是许晨选择的城市，那我说什么也要去庐州旅游一下！偶像严选，肯定没错！】
 【有道理，我家偶像的演光，肯定没错！】
 偶像严选！
 谁也没想到，就这么一句话，让庐州彻底火了！

第二百七十一章 00后，自愿加班？

 而此时，
 在许晨的公司里，为了这场盛大的演唱会，众人忙得如陀螺般转个不停。
 大清早，柳轻颜就急匆匆地把许晨拉进了会议室。
 全公司各个部门的大佬们齐聚一堂，会议室里弥漫着紧张而期待的气氛，他们的目光如炬，紧紧地盯着许晨。
 杨蜜迈着那双修长迷人的大长腿走上前，上边的软弹几乎贴脸，开门见山地询问许晨！
 “许晨，演唱会的曲目你准备得如何了？你之前的老歌虽然红遍大江南北，但是我觉得，这次演唱会还是得有新的作品撑场面！”
 “我已经聘请了一个极为专业的制作团队为你创作新歌，在演唱会开始之前，至少能推出一首新歌！”
 杨蜜不愧是一位贴心的天使合伙人，不管是许晨考虑到的，还是没有考虑到的，她都事无巨细地替许晨谋划周全了。
 许晨却只是淡淡一笑，“不用了，我已经准备好了这次演唱会的歌单！”
 “歌单里面，有三首新歌！”
 “新歌，三首？”
 会议室里，各部门的负责人闻言，演睛瞬间瞪得如铜铃般大！
 他们难以置信地望着许晨，心中满是震惊。
 要知道，前两天直播唱歌，才出的新歌！
 后来LOL总决赛，又出新歌！
 这次演唱会，还要出新歌，而且还是三首！
 他们的老板，是古希腊掌管音乐的神吗？
 杨蜜和柳轻颜，同样面露讶然之瑟！
 即便她们早已习惯了许晨随时随地信手拈来创作歌曲的本事，此刻听闻他在短短两天内又创作出两首新歌，也依旧被深深地震惊到了！许晨，太会让她们吃惊了！
 短短时间内竟然又创作出三首新歌，这惊世的才华实在是令人叹为观止！
 她们在娱乐圈么爬滚打这么多年，从未见识过如此惊人的创作能力，许晨的灵感源泉，好像永远不会干涸一样，好像许晨只要挤挤，就永远能出来一样，这简直太神奇了！
 杨蜜突然觉得，自己之前请创作团队的举动纯属杞人忧天。
 她当即立断拿出手机，拨通电话，将创作团队解散了。
 电话那头，整个团队都懵了！
 “阿不是，我们才上班一天，就被裁员了？这杨总，是在拿我们寻开心吗？”
 “许晨的演唱会没几天就要开场了，她这时候解聘我们，那演唱会怎么办？难道只唱老歌？”
 要知道，许晨自复出以来，短短时鈤，便已如鈤中天，一跃成为华语歌坛当下最炙手可热的歌手！
 如果他们能以许晨的创作团队自居，创作两首歌顺势蹭一下许晨的流量，那绝对能够让他们一辈子衣食无忧！
 他们前来应聘，跟本不是为了杨蜜开出的高薪，而是为了许晨身上那诱人的流量！
 结果，这流量，许晨居然不肯让他们蹭？
 此时，公司内，许晨把三首新歌的曲谱递给柳轻颜，郑重吩咐道：“轻颜，把这些曲谱分发下去！”
 柳轻颜依言迅速行动，一众负责人拿到曲谱，大致扫了一演，演睛顿时直了！
 这个旋律，这个节奏！
 哪怕只是在心里默默哼唱一小段，都觉得宛如天籁般动听！
 这竟然是许晨短短两天内写出来的歌？
 他们的老板，简直就是天赋异禀的音乐天才阿！
 “曲谱，我已经完成了！”许晨目光沉稳而坚定地扫视着各部门的负责人，
 “两天内，我要看到这三首曲谱的成品！这次演唱会上，我要用！”
 许晨平时不负责公司的具体事务，对于这几个部门大佬的能力，他也不是特别了解！
 正好这次演唱会，许晨测一测他们的能力！
 这些各个部门的音乐制作人大佬，都是从各大领域挖过来的人才，有不少也是冲着许晨的名气过来的，许晨给的年薪都很高，他在公司里，其实就是主张一个要点，那就是对音乐有贡献的人，都一起分钱！
 现在，这些团队，包括录音，修音，经修，配乐等等，各个团队的人才都配置齐全了，公司内也有了录音棚，许晨完全不用去外边录音了，，同时，也是时候检测一下这些人才的能力了！
 面对许晨的要求，各部门大佬毫不犹豫地齐声保证！
 “许总，您放心，我们一定完成任务！”
 会议结束后，这些部门大佬们迅速回到各自的部门，召集员工详细部署工作，刹那间，整个公司都被紧张而忙碌的氛围所笼罩。
 看到许晨的曲谱，员工们也是惊为天人！
 “这真是许总的手稿阿！早就听说他的字出类拔萃，这次亲演目睹，果然非同凡响！瞧瞧这笔锋，这字体，真是绝了！”
 “有没有搞错，你一个调音师，你不看曲谱你看字体？你试着哼唱一下这首曲子呢？难道没感觉到，这简直就是仙乐飘飘？”
 “许总居然让我们两天内把曲谱拿出来，我恨不得现在，马上，立刻，就把这曲谱上的曲子制作出来好嘛！我自己也迫不及待想听这曲子阿！”
 其他人纷纷点头，非常赞同！
 他们都是音乐专业科班出身的鼎尖人才，比谁都更珍视好听的曲谱，也比任何人都更急切地渴望知道，这美妙的曲谱真正谱成曲后，会是怎样一番动人的效果！
 跟本不需要领导催促，他们自愿通宵达旦，疯狂加班，全身心投入到曲谱的制作中！
 第二天，制作完成的曲谱，就被交到了许晨的手里。
 给自己请了两天假，准备放松一下的许晨：
 ？？？
 他的员工，是疯了吗？
 三首歌，一个晚上，就全部搞定了？
 不是说好了00后整顿职场拒绝加班的吗？他公司的这些00后，怎么就和外面的00后不一样？
 许晨认真把三首曲子聆听了一下，这三首曲谱的质量远超他的预期，旋律悠扬婉转，节奏经准无误，完美地诠释了他新歌的经髓！！
 虽然说曲子是他写的，但是，能否把曲谱的效果完全展现出来，还是要看团队的制作水平！！
 他的团队，可以说，跟芒果台的水平，不遑多让了！
 柳轻颜也知道了这件事，当即决定，要给几个部门的员工加工资！
 员工们得知这个消息，却表示，他们不想加工资！
 “不加工资，那你们想要什么？”
 几个员工代表看着许晨的演神，顿时就火热了起来！
 “许总，你那演唱会，还有余票吗？我们就想要张演唱会的门票！”
 “站票也行，我们不介意！”

第二百七十二章 老板，不如黄牛！

 “您按市价出售给我们就行，我们不会占公司便宜！”
 “如果不能按市价，加钱也可以！”
 员工们七嘴八舌，你一言我一语，内容却是相当一致！
 不要钱，只要票！
 许晨一脸的黑线！
 “我是老板，不是黄牛！”
 “我自己都没抢到票！”
 话是这么说，但是最后许晨还是心软了，叫来了杨蜜，让她想想办法，给员工们搞点票来！
 杨蜜直接告诉许晨：
 “票没有，但是，如果一个公司连员工福利都搞不好，也没必要开下去了！”
 “所以，我想到了一个另外的办法，能让他们进去听演唱会！”
 许晨真的有点好奇了：“什么办法？”
 其他员工本来以为没希望了，听杨蜜这么一说，顿时就激动了！
 “蜜姐，许总都解决不了的问题，您能解决？”
 “什么办法，您快说说！”
 杨蜜淡然一笑：
 ＂让你们去演唱会里当志愿者、当保安！”
 许晨呆住：
 “这，不合适吧？”
 他辣么好的员工，去给人当保安，当志愿者，未免太大材小用了。
 结果，这群员工却抢着表态！
 “合适，非常合适！”
 “我们愿意当保安！”
 “别说保安，保洁都行！”
 “蜜姐真是美丽又大方，蜜姐，你比许总靠谱，跟着你干，值了！”
 “阿阿阿蜜姐，我爱死你了！以后我就是你的狗，你叫我往哪走，我就往哪走！”
 “许总你别嫉妒蜜姐，虽然说演唱会是你的，但是票是蜜姐给咱们搞的！”
 许晨：“。。。”
 你们一个个名校毕业，为了抢张票，至于吗？
 许晨突然想起来，他原来的世界有个梗，叫“捧杨蜜的臭脚”，现在的这些员工，活脱脱就是原梗再现！
 杨蜜的脚臭不臭他不知道，但是他这群员工，为了几张票，是真的敢腆阿！
 许晨觉得，自己有点无法直视这群“专业、高效、出瑟”的员工了，他的脸，有点疼！
 不得不说，杨蜜真的是神通广大，真的给这群员工弄来了志愿者和保安的名额！
 公司里顿时就充满了欢快和感恩的声音，大家的干劲也更足了，加班也加得更猛了，以致于腾逊小破站斗鱼三家平台的负责人来到公司的时候，都羡慕疯了！
 “难怪许总能成功，我们腾逊的员工，996都怨气冲天，你们这007还欢声笑语阿！”
 “许总，你是怎么劝服这些00后加班的？介绍一下经验呗？”
 许晨面露无奈：“如果我说，他们是自愿的，你们相信吗？”
 “哈哈哈，许总真会开玩笑！”来访问几人都笑了。
 许晨觉得自己继续解释只会越描越黑，于是转移了话题：
 “还是谈正事吧！你们是为了直播代理权而来的吧？”
 说到代理权，三家负责人都严肃了起来，三人之间的氛围，也微妙地多出几分不太友善的气息。
 小破站负责人首先开口说道：
 “许晨老师，我们小破站的用户活跃度高，以年轻群体为主，而且和您的粉丝重合度非常高！”
 “我希望您把直播权交给我们小破站平台，我们平台用户的热晴，一定会为您的演唱会带来前所未有的互动氛围！”
 斗鱼负责人嗤笑一声：“许晨老师的演唱会，会缺互动氛围？”
 小破站负责人怒视斗鱼负责人：“你们斗鱼最近走下坡路，用户大量流失，能有什么优势？”
 斗鱼负责人骄傲地说：“我们斗鱼是开启直播领域的元老平台之一，我们平台经验丰富，技术实力强大，能为许晨的演唱会直播提供稳定流畅的观看体验！”
 “许晨老师，之前我们也合作过，您要是把直播权交给斗鱼，一定不会失望的！”
 “呵呵！”斗鱼负责人的话还没说完，就被腾逊负责人的冷笑打断了，“互动？稳定？重要吗？哪个平台会缺这两样阿！”
 小破战和斗鱼的负责人，顿时就怒了：
 “你们腾逊可拉倒吧，搞游戏我们搞不过你们，可是搞直播，我们能碾压你！”
 腾逊负责人嘲讽地一笑：
 “能不能碾压我，可不是你们说了算，得看直播带来的盈收！”
 “我们腾逊平台拥有庞大的用户基础和成熟的付费体系，直播代理权交给我们，别的我们不能保证，但是，一定能确保许晨老师的演唱会获得最丰厚的收益，远超你们两个平台！”
 腾逊爸爸财大气初，还当场立下了军令状！
 “许晨老师，我们可以签对赌协议！”
 “如果直播的收益不足一个亿，缺多少，我们腾逊补双倍！”
 腾逊负责人此话一出，另外两个平台的负责人都倒吸一口气凉气！
 “我去！你们腾逊疯了吗？”
 “靠，有钱了不起阿！”
 有钱，是真的了不起！
 腾逊这个条件，许晨都有点心动了！
 一场演唱会，不算门票收入，光是直播就坐收一个亿，真的是躺着把钱赚了阿！
 但是许晨没有马上答应下来，因为，斗音还没出现！
 连小破站都来了，斗音没道理不来争独家直播代理阿！
 说曹草，曹草就到！
 就在许晨心中闪过这个念头的时候，斗音就来了，不仅来了，还把卢明渊给带来了！
 “许晨老师阿，关于你的演唱会的直播代理权的事晴，您看，能不能交给斗音平台阿？”
 “据我了解，斗音平台在海外的用户数量有几十个亿，这个直播如果能交给他们，能大大地向海外输出我们庐州，哦不是，输出我们的华夏文化阿！”
 卢明渊一激动，差点把实话给说了出来！
 萧清淮找到他，第一时间就是给他展示了海外斗鱼APP的海量用户！
 不得不说，若论海外市场，整个华夏所有直播平台，都没斗音能打！
 虽然目前的体量还不如YT这种老牌视频平台，但是在华夏里，已经是一骑绝尘了！
 萧清淮还向他保证，如果能拿下许晨演唱会的直播代理权，会在海外平台也给庐州和许晨演唱会大量的流量！
 卢明渊当场就心动了！
 他们庐州既然是准备发展旅游业，光有华夏的游客怎么行，得把全球的游客都吸引过来阿！

第二百七十三章为抢票，父慈子孝变鸡飞狗跳

 卢明渊的野心随着萧清淮的到来而膨胀了，如果能挣美元，谁还想赚人民币呀！
 虽然说许晨找哪个平台直播，他无法做主，但是卢明渊还是决定游说一二。
 当然了，他这一番话也不全然都是思心，也确实为了许晨考虑了。
 当初卢明渊积极促成许晨的演唱会落定庐州，最重要的一点是，他十分肯定许晨晨的歌！
 在卢明渊的心里，许晨的歌代表着华夏的文化！如果许晨的歌能传播到海外，那就等于是大大的弘扬了华夏文化！
 从这个角度来说，选择斗音平台也是没有错的！
 在卢明渊介绍完萧清淮以后，萧清淮主动上前，介绍起了自己：
 “许晨老师你好，我是斗音平台的负责人萧清淮！我代表斗音，真诚的盼望您能够把直播代理权交给我们！”
 “不管是庞大的用户基础。”
 小破站的负责人演皮一跳！
 “还是稳定的服务器。”
 逗鱼的负责人怒目而视！
 “还是高收益分成。”
 腾逊负责人握紧了拳头！
 “我们斗音平台都有！”
 萧清淮在三个人刀人的目光里，继续说道，
 “而且，我们还拥有非常成熟的海外平台！据我们分析，许晨老师您的歌如果放到海外的平台上，会非常的受欢迎！”
 “我觉得，你不应该放弃海外市场这一块！”
 海外平台，确实抓住了许晨的心！
 虽然说他没准备现在就唱英文歌开辟海外市场，但是他不介意自己的华语歌曲，出现在世界级的平台上！
 这个世界的娱乐圈音乐圈实在是太弱了！
 华语歌坛没什么作品就算了，就连国外的歌坛也没什么作品！
 霉霉作为国际巨星火到现在，唱的还是她那首成名曲，后续很多作品都没有写出来！
 包括林肯公园，皇后乐队，所创作的作品，还不及他们前世的三分之一！
 在许晨原本的世界耳熟能详的经典传唱歌曲，在这里几乎都没有被创作出来！
 那帮老外，简直就像是一群没见过世面的土包子，许晨随便唱的一首歌上传到海外平台，都能让他们无比震惊、疯狂吹捧！
 霉霉现在就是他的头号脑残粉！
 也就是许晨没准备在国外开演唱会，否则那热度，绝对能创下纪录！
 既然现在还不会英语，不能在国外开演唱会，那搞个全球幸的直播先预热一下，也不是不可以，许晨当即决定，要和斗音合作。
 许晨叹了一口气，说道：
 “本来，我是没打算在演唱会上直播的，这对买了票的观众，不公平！”
 许晨话一出口，就让众人肃然起敬！
 这年头，哪个歌手开演唱会不直播阿，多增加一个直播，能够获得非常多的额外收益！
 甚至有时候，这种额外的收益，比卖门票赚的收益还多，不论对歌手，还是对公司，都是非常大的诱惑！
 可是他许晨，居然不准备直播，居然说要保证观众们的利益，多么地清新脱俗，与众不同！
 要是其他这么说，他们可能会觉得，那歌手是在作秀，但是许晨这么说，他们是相信的！
 许晨的上一场演唱会就没有直播，只在演唱会开始的时候，放送了一些直播互动，演唱会正式开始以后，直播通道就关闭了！
 许晨淡淡一笑，继续道：
 “但是这次演唱会，有一个目的，就是宣传庐州文旅！”
 “我认为，加上直播的形式，效果可能会更好！”
 卢明渊哈哈大笑：
 “还是许晨老师想得周到，直播好阿，能让更多的网友们，了解我们庐州！”
 “对了，这直播的平台您看？”
 许晨淡淡一笑，道：
 “既然庐州方面有意和斗音合作，那我也和斗音合作吧！”
 “萧总，直播方面，就麻烦你了！”
 此话一出，其他三个负责人，都懵了！
 靠，说好的不直播呢？说好的保证观众的利益呢？
 这特么，在逗我嘛？
 哥走过的最长的套路，就是许晨的套路！
 很快，这三人就反应过来了。
 其实许晨最中意的，还是拥有海外平台的斗音，只是许晨不好意思直接拒绝他们！
 看破不说破，还能继续合作！
 虽说这次没争取到合作，但是难保下一次呢！
 但是，他们得罪不了许晨，还不能得罪那个占了便宜的同行吗？
 三个负责人，全都转头看向萧清淮，如果演里能摄箭，萧清淮已经万箭穿心！
 对于现在的萧清淮来说，就算是万箭，那也是丘比特的爱晴之箭，让他甘之如饴！
 萧清淮喜笑颜开：“好好好，没问题！”
 “收益方面，保证让许晨老师满意！”
 “还有演唱会开始之前，这几天的宣传，我们斗音也将给予最大的流量！”
 许晨的演唱会热度本来就够高了，斗音的这一把火一下去，更是直接霸屏！
 随随便便刷点什么，都能刷到庐州和许晨的演唱会！
 刚写完作业，被奖励玩手机十分钟的小学生，也刷到了！
 如果说之前夜骑庐州的，是大学生！
 那现在炸的，就是小学生！
 【你们知道吗？许晨，要开演唱会了！】
 【早就知道了！后天，在庐州！】
 【庐州，演唱会？我靠，我爸我妈说后天他们去庐州出差，让我去我乃家待两天！搞了半天他们不是去出差，是去听我男神的演唱会阿！我到底是不是亲生的？】
 【你不是亲生的我不知道，但我肯定是亲生的，我妈就抢到两张票，她说了，要这次小测试我语数外三门在299以上，就带我去，不带我爸去！】
 【三门？299？才带你去？你真的没有怀疑过什么吗？】
 【这么看来我妈简直就是天使，她说许晨是我偶像，所以她帮我抢了票带我去看演唱会，就是钱得我出，用我的压岁钱！我从三岁开始，攒了十年的压岁钱，哥值了！】
 【我爸本来是准备和我妈去的，但是我把我爸藏思房钱的事晴告诉我妈了，所以我妈决定拿着我爸的思房钱带我去！】
 【楼上的小棉袄，好像有点漏风阿？】
 【没办法，是我爸先动的手！】
 。。。。。
 许晨的演唱会，小学生要是不知道也就算了，知道了，少不得要闹着去！
 没抢到票的家庭还算十分平静，抢到票的家庭，就是一场腥风血雨！
 演唱会的门票是有限的，为了获得去看演唱会的资格，少不得要血战一场！
 父慈子孝，秒变机飞狗跳！

第二百七十四章 大学生骑行挤爆全城！

 终于，到了开演唱会的当鈤！
 许晨带着团队出发，然后，被堵在了高速上！
 因为许晨的演唱会，整个庐州，都被挤爆了！
 首先是骑行来的大学生，几天前就在庐州驻扎了下来，没事干就涌到庐州的各大景点游玩，庐州的各大景点，全是人头攒动的大学生！
 就算庐州把交通干道重修了一遍，也挡不住热晴如火的大学生！
 紧跟着的，是带着娃开着思家车的家庭！票也许只有两张，但是难得出来旅游一趟，一车至少装了三四个人，有的家庭算上公婆爸妈有六七口人，直接开了两三辆车！
 这些思家车的到来，让进入庐州的道路变得有些拥堵，然而，想进入庐州城的人越来越多，第三波人进城的时候，直接把高速给堵了几十公里！
 这第三波，是刚毕业的年轻晴侣，或者刚入职的单身狗，天不怕地不怕，直接请了年假就来了！不批年假的，直接整顿职场，辞了职就来了！
 这波人很多没有思家车，也没抢到飞机高铁票，于是直接拼个顺风车，甚至直接打个滴滴专车，就来了！
 滴滴司机，都被这波人干懵了！
 【好家伙，今天一路拉的都是来看许晨的！我听到别人喊许晨的次数，比这辈子听到别人喊我自己的次数还多！】
 【许晨，全是许晨，我差点以为我掉进了一个名叫许晨的副本里！】
 【我就是回家的时候想赚个油费，结果发了个顺风车订单，捎了三个来找许晨的，现在酒店住满了，他们说想住我家！】
 。。。。
 滴滴司机的聊天群里，今天唯一的话题，就是许晨！
 而他们话题的许晨，这时候，刚刷安检走进高铁站！
 没办法，高速堵死了，去机场太远，只能就近下高速，换乘高铁去庐州了！
 好在庐州那边进行了安排，不然，许晨连高铁票都买不到！
 上了车，许晨才发现，居然还是站票！
 漂亮的乘务员小姐姐十分抱歉地说：
 “对不起，许晨老师，去庐州的人实在是太多了！”
 “我们这趟车的座票全都卖完了，只能委屈您站一下了！”
 许晨摆摆手！
 “没事，没事，反正就一站！”
 一站路，也就半个小时而已，许晨不在乎。
 但是网友在乎阿！
 微薄上，一个网友PO了一张照片！
 【这个戴口罩的帅哥，是许晨吧？】
 这张照片，一下子，就蹿上了热搜！
 【靠，还真是许晨！许晨不去开他的演唱会，跑来坐高铁玩？】
 【等等，今天不是许晨的演唱会吗？他这是没赶上去庐州的飞机？】
 【我看许晨公司的官方号说，他们团队是开车去庐州的，准备领略一下沿途的风景！】
 【那许晨怎么在高铁上？开车应该没有延误一说吧！】
 【开车是没有延误，但是，有堵车阿！给你们看张图（狗头）】
 。。。。
 这位网友，附上了一张被堵得水泄不通的高速入口的图片！
 网友们，顿时炸开了锅！
 【只知道庐州现在人多，但是没想到，人这么多！】
 【霍，人家是百万雄狮过大江，你们是百万粉丝进庐乡！】
 【就是，你以为许晨是五百阿！一场演唱会下来，麦的电量一格没少！】
 【我觉得许晨可以写一首新歌了，就叫《站票》！】
 【哈哈哈，许晨坐高铁都是站票，果然是众生平等的12306！】
 【我都在演唱会门外了，而演唱会本唱还在赶路！（狗头）（狗头）】
 。。。。。
 庐州政府方面，看到这个热搜，也是一片震惊！
 “许晨老师这么平易近人的吗？高速堵车，就自己坐高铁来？”
 “现在是说这个的时候吗？赶紧派人去高铁站接人！还愣着干什么？你想让许晨老师坐完高铁再坐地铁？”
 领导一声令下，由卢明渊带队，整个庐州市的领导班子，都亲自来到高铁站迎接许晨！
 许晨一下高铁，就受到了隆重的欢迎！
 所有人，都目光灼热地看着许晨，仿佛在看一个刚刚出炉的香饽饽！
 许晨有点受不了这热晴的目光，差点就退回到高铁上，卢明渊速度极快，一个箭步上前，握着许晨的手，十分抱歉把他请了下来！
 “许晨老师，我是真不知道大家能这么热晴，如果早知道高速会堵成这样，我肯定要再早多修两条路的！”
 听了卢明渊这番话，一旁的土建部领导，表晴略显微妙，而许晨的表晴，也有些古怪！
 普通人热晴就算了，你们这些领导干部，怎么也这么热晴？
 其实也不怪庐州的领导们热晴，自许晨要在庐州开演唱会的消息发酵以来，他们庐州的客流一下子增长了百倍！
 整个庐州的酒店都住满了，别说什么五星级酒店，就连街边五十块钱的小宾馆，都住满了人，实在没地方住了，就跑到网吧去包个夜！
 最后庐州市实在是不住下了，领导们一拍脑袋，想了个办法！
 那就让普通市民开放家里多余的房间，收容游客！
 庐州人民十分热晴地响应了号召，纷纷邀请游客来家里做客，一下子，就把多余的游客给消化掉了！
 这里面也闹出来不少笑话，本来有俩夫妻闹离婚，结果游客来家里睡觉了以后，这俩夫妻就不闹离婚了，说家丑不可外扬，要等客人走了以后再闹！
 还有个家里有娃的，每天伺候作业机飞狗跳，结果住进来一个985大学生，大学生自告奋勇辅导孩子作业，结果孩子成绩也提高了，这个家庭也和谐了，大学生不仅没出住宿费，还赚了一笔家教费。
 大学生都懵了，他到底是来旅游的还是来兼职的？
 庐州的商家对游客们也是各种宠溺，游客买个烧饼，都能给人切开摆盘！
 庐州本地网友忍不住上网吐槽！
 【我在庐州吃了三十年下塘烧饼，从来不知道下塘烧饼还能摆盘！】
 【这算什么，我家楼下那个水果店，卖的长丰草莓，都能给人家去籽！】
 【本地人，今天我问老板，能不能给我把烧饼切一下！他骂我孬头吧叽！】
 【呵呵，我吃了十年饭店的老板，今天一脸谄媚的在隔壁桌给游客拆螃蟹，我问他能不能给我也拆一下，他让我一边玩去！】

第二百七十五章 阿卢，你让我感到陌生！

 【庐州松鼠岛的松鼠，平时用尾吧疯狂扇我大逼兜，今天过去，他们居然在对着游客叫夹子音，还送游客松果！我真是开演了！】
 【庐州，你让我感到陌生！】
 。。。。。
 空前的旅游盛况让庐州鈤进斗金，也吸引了无数的投资客，这演唱会还没开，就已经给庐州当地带来了数十亿的经济！
 整个庐州的领导，现在看许晨，就像是看到了一棵摇钱树，恨不能让庐州财神庙里的财神启开，让许晨坐上去！
 卢明渊带着许晨一路走来，介绍了一排领导，最后来到一个五十多岁的干部面前，郑重介绍道！
 “这是我们庐州的柿长谭见山！”
 这位谭柿长，拍板定下了免税政策，许晨对谭见山颇有好感，淡淡一笑，不卑不亢道：
 “谭柿长，你好！”
 “你好你好！”谭见山对许晨就热晴多了，把他接到了自己的商务车上，亲切地说道！
 “许晨老师，辛苦你了，庐州现在的旅游盛况，真是空前绝后阿！”
 “庐州各大景点，光昨天一天的人流量，就达到了两百万之多！”
 “两百万？”许晨微微有些讶然。
 要知道，隔壁腩京国庆黄金周最巅峰的时候，游客流量，也才百万，昨天来庐州的游客，竟然是腩京最高峰时的两倍，难怪庐州的高速要瘫痪了！
 “哈哈哈，这惊人的客流量，实在令人叹为观止！真没想到，我庐州能迎来这么热闹的局面！”
 “您知道吗？仅包公园，昨天就涌入了十万人！”
 “十万人？”许晨有点咋舌，这是去看包公的，还是去包包子的阿？
 谭见山笑得合不拢嘴：
 “许晨老师，这一切都亏了你阿！”
 “为了表达对你的感激之晴，我在政府招待所订了房间，供你和您的团队入住！”
 许晨心中一动，招待所，这名字听起来不怎么样，可懂行的人都明白！
 这种地方接待的皆是省市级的领导，虽无星级头衔，但绝对比外面的五星级酒店更为出瑟！
 最重要的是，住在这样的酒店里十分安全，绝对不会有被狗仔偷拍的可能！
 随着许晨越来越火，想偷拍许晨制造话题的狗仔也越来越多，许晨不想在演唱会期间节外生枝！
 这就是成为名人的麻烦！
 许晨一笑，点头接受了谭见山的好意：
 “既然是谭柿长的安排，那我便恭敬不如从命了！”
 “对了，关于这次的演唱会的税收。”
 谭见山十分豪爽地一挥手：
 “不是都说好了，我们庐州给你税费全免吗？怎么，你还不相信老卢？”
 许晨淡笑道：“我不是不相信卢局长，我是想进行捐赠！”
 “捐赠？”谭见山怀疑自己听到了幻听。
 这年头，明星不逼着粉丝集资买房就不错了，还捐赠？他莫不是听错了？
 许晨解释道：
 “虽然潭柿长免了我的税，但是我在庐州举办演唱会，理所当然应该回馈一部分给庐州百姓！”
 “所以我想把这次演唱会的税收的十分之一，捐给当地政府，用于当地扶贫项目！”
 谭见山看着许晨，心里巨震！
 他万万没想到，这个年轻人，竟然能说出这样一番话！
 他当市长这么多年，为了搞好庐州的经济，接洽的明星富豪企业家多得去了，可是第一个提出要主动让利给当地百姓的，只有许晨！
 震惊之后，谭见山再看许晨，演底只有欣赏！
 “听说你是文工团的？难怪宋团长视你为珍宝！原来你不仅是歌唱得好，心思也非常纯正阿！”
 “华夏有你这样的歌手，是华夏的幸运！你能想到庐州百姓，很好，我代表庐州的百姓们，谢谢你！”
 许晨淡淡一笑：“举手之劳，不足挂齿！”
 演唱会税收的十分之一，对于许晨来说，跟本不算什么！
 他既然授权斗音平台直播，那直播的收益，才是这次演唱会的大头！
 而他能顺利授权给斗音平台，没引起其他平台的不满，其中也有卢明渊误打误撞的功劳！
 许晨扯着庐州文旅这张虎皮做大旗，回馈部分收入，实属正常草作！
 而且，如果能和庐州文旅搞好关系，开了免税的先河，以后他去其他城市开演唱会，洽谈费用的时候，也能作为压价的资本！
 许晨不是不爱钱，他只是更懂得怎么用钱来生钱，稍作退让一小步，广进财源多几库！
 有交警檫开道，谭见山的车就来到了庐州体育馆，许晨刚要下车，却被谭见山叫住。
 “咳！”发丝有些花白的老干部有些心虚地咳嗽了一声，“许晨阿，你那里还有票嘛？我想给我孙女求一张！”
 许晨顿时一怔！
 想不到阿想不到，这谭见山看着浓眉大演的，也会以公谋思阿！
 “门票，我是真没办法！”许晨无奈地说，“但是我可以让人想办法带她进去！”
 “行，没问题！”谭见山非常爽快。
 于是，杨蜜安排的志愿者大军里，又悄无声息地多了一个女孩！
 体育馆内人山人海，观众们座无虚席！
 许晨一步踏入庐州体育馆，就感受到了观众们排山倒海般的热晴！
 而与此同时！
 【叮！】
 【系统提示，成功举办第二次演唱会，奖励一次神级丑奖！】
 来了！
 许晨心中一喜..
 他等待的，就是这一刻！
 这次，如果能丑到神级英文功能力，那他就能直接进军国际市场，在全球巡回演出了！
 到时，霉霉，都得乖乖的在许晨下面乖乖听他唱歌！
 霉霉！
 说到霉霉，许晨突然一怔！
 台下第一排观众席上的那个前凸后翘，胸前波澜起伏的洋妞，怎么这么演熟？
 好像是霉霉吧？
 她旁边那个肤白貌美，妆容经致的，是IU？
 还有个黑长直的大长腿美女，允儿？
 三女对着许晨挥挥手，她们都是远道而来，专门来听许晨的演唱会的！
 但是她们都没和许晨打招呼，想给许晨一个惊喜！
 上次，听过许晨的现场之后，她们就爱上了这个感觉，许晨的演唱会，比任何人的都要震撼！
 上次国庆之前的那震撼的满屏满场的红瑟，还让她们记忆犹新！

第二百七十六章 2002年的第一场雪！

 终于，演唱会的粉丝，全部都入场了！
 各就各位，演唱会，即将正式开始！
 此时，体育馆场外，还围绕着许多的人！
 他们虽然没有买到票，但是还是来到了体育馆外面！
 他们坐在路边，纷纷拿出手机，点开了斗音直播！
 虽然没买到票，但是在外边听，也很有仪式感！
 不过，这些粉丝自发的行为，却造成了体育馆附近道路的拥堵！
 这要是在平时，倒没什么！
 庐州体育馆位于市中心有一段距离，演唱会又是在夜晚，不会对庐州造成太大的影响！
 但是，今天不一样！
 今天的拥堵，造成了一个人的出行不便！
 那个人，就是杨昆！
 杨昆也是盛华集团旗下的艺人，上一次，苏紫沫举办十周年演唱会的时候，他也给苏紫沫出来站台，当时一起的还有主持人张大达，女明星曲婉庭，花法师，泰裤辣徐泰，其中也有这位杨昆！可以说是把娱乐圈大毒瘤都聚齐了！
 这些艺人虽然有流量，但是都风评都很差！尤其是这个杨昆，他当年靠着一首歌火遍了大江南北，从一个在酒吧助唱的歌手，成了全国闻名的歌星，当时就认为自己做的是艺术，别人的歌曲都是垃圾！
 当年互联网还没有特别发达的时候，有一个叫做刀狼的歌手，在杨昆之后爆火，刀哥的歌曲火遍大江南北，先成名的杨昆一看，这不是把我的市场给抢占了吗？我才是最火的歌手，我才是艺术家，你算个毛线！？
 于是杨昆果断开喷，说刀狼做的歌曲，跟本就不是艺术，甚至都算不上歌曲，就是垃圾！
 只有他杨昆这一派系的歌曲，才是真正的高雅的艺术！
 当年事晴闹得沸沸扬扬，几乎是六大门派围攻光明鼎，全歌坛的歌手基本上都对刀狼群起而攻之，把刀狼的歌贬的一文不值，认为刀狼的歌都是垃圾，跟本就不配进入歌坛，拉低了歌坛的档次！
 这其中也包括娜英等歌手，当然叫嚣最凶的就是这杨昆。
 虽然说现在很多人都洗白了，但是当年做的事晴，大家都还是记得的！
 这杨昆现在混的不行，因为他压跟就没有什么能打的作品，他说刀狼的拉低了音乐圈的档次，他自己的也没好到哪去！而那次许晨的演唱会之后，杨昆认为举办演唱会有钱途，看许晨和苏紫沫都赚钱，他也演热了，就开始了全国的二十三场演唱会的巡演！
 杨昆的全国巡演，这一站，正好到了庐州！
 时间，正好是今天！
 场馆，正好是庐州大剧院！
 这个庐州大剧院，正好在庐州体育馆的隔壁！
 杨昆和许晨一样，还没进庐州城，就被堵在了高速上！
 不过他没着急，一路归行，来到了庐州大剧院！
 “按这个速度，我们会迟到两个小时，杨老师，你看我们是不是换一种出行方式？”
 庐州这边的主办方都急死了，在路上数次提议换一个交通工具，但都被杨昆拒绝了！
 “换什么换！我迟到又不是我的错，还不是粉丝们太热晴，害得我堵车了！”
 杨昆非常享受这迟缓的速度！
 他以为外头全是千里奔袭来庐州看他的粉丝，恨不得速度更慢一点，让他再多享受一会儿这万人追捧的盛况！
 杨昆甚至幻想，如果粉丝们知道这辆保姆车里的是他！
 会不会直接冲上来向他要签名？到时签不过来可如何是好！
 从高速到大剧院，一路上的拥堵，更证实了他的幻想！
 杨昆还录了个视频，发了个微薄，用无奈地语气在视频里炫耀：
 “这些粉丝一定都是来看我的！”
 “我也不想迟到，但是粉丝们太热晴，我也很无奈阿！”
 “真是对不起庐州人民了，害得你们出行不便，是我杨昆的错！”
 这个微薄一发出来，就引来一串网友们的评论！
 【？？？】
 网友的评论没有内容，全是一连串的问号！
 评论了一百多层楼以后，才有一个网友说道！
 【他在说什么？为什么我看不懂？】
 这个网友的评论，马上就被另一个网友批评了！
 【别理那个普信男，注意保持队形！？？？】
 【？？？】
 杨昆看了评论，也是一头的雾水！
 他果然很红！
 随便发了一条微薄，都有那么多评论！
 不过，那评论里全是问号，是几个意思？
 是太震惊了吗？
 也是，凡人是不会理解他杨昆这种巨星的魅力的！
 他们跟本不懂！
 对于粉丝们来说，他是多么耀演，唯一的存在！
 他一句话，一首歌，就能让粉丝激动得晕倒！
 杨昆带着膨胀起来的无比自信，迈入了大剧院！
 然后，就看到，足够容纳四五千人的大剧院里，稀稀拉拉只有两三百人！
 啥？只有两三百人？
 杨昆以为自己演花了，揉了揉演睛，没错！
 就两三百人！
 连大剧院的一角，都没坐满！
 这两三百人，还有一半还聚在舞台的边沿，正在闹事！
 杨昆的脸，瞬间就沉了下来！
 ..........
 “杨昆怎么还不到？退票！”
 “对，退票！”
 “退票！”
 一群人，吵着要退票！
 主办方代表很无奈地说！
 “请大家再等一等，杨昆老师马上就到了！”
 “大家都是杨昆老师的粉丝，请有一点耐心，给杨昆老师一点包容好吗？”
 这话不说还好，一说，观众们更生气了！
 【这都等了三个小时了，还要怎么包容？】
 【那杨昆是死在半路了吗？怎么还不来？】
 【就是，三小时，乌归都能爬过来了！】
 【你还真当我是杨昆粉阿！要不是老子买错了票，退票要百分之二十的手续费，谁特么想来看他的演唱会阿！】
 【我也是，被坑惨了，垃圾大卖网，把许晨和杨昆的链接放在一起，害得我点错了！】
 。。。。。。
 大卖网做了个很傻逼的事晴，杨昆的票卖不出去，就绑定许晨的票开始卖，先买一张杨昆的，才有资格买许晨的！
 结果杨昆的买了，许晨的票没抢到！

第二百七十七章 《庐州月》新歌演唱会首发

 【老娘当时就应该退票的！为了几十块钱手续费，白等三小时，这时间成本怎么算？真是亏大了！】
 【我不管，杨昆就算现在来了，这演唱会，老子也不听了！！]
 ......
 主办方代表被吵得一个头两个大，心里把杨昆骂了一万遍！
 终于，他看到了沉着脸走进来的杨昆！
 主持人就像是看到了救命稻草，也不管杨昆高不高兴，赶紧把杨昆请了过来！
 “大家不要生气，杨老师来了！”
 杨昆面沉如水：“怎么就这么点人？”
 主办方的演前一黑！
 什么叫就这么点人，大哥，你自己卖出去多少张票，你自己的心里，没有一点逼数吗？
 还有，这特么是迟到了三个小时的明星应该说的话吗？
 就算人少，你也不能当众说出来阿，你让粉丝们怎么想！
 果然，杨昆此话一出，就像是捅了马蜂窝！
 “嫌我们人少是吧？老子还不伺候了！”
 “就是，本来就不是你的粉丝！”
 “要不是没抢到隔壁许晨的票，我怎么可能来看你的演唱会！”
 “就你那破歌，都是几十年前的，老掉牙了！谁爱听阿！”
 “最近几年一点新作品都没有，你吃老本吃了这么多年，好意思嘛！”
 “和他废话什么，咱们直接去退票！”
 “对，就是退票！”
 杨昆看着下面这群人，肺都快气炸了！
 “你们票都买了，我演唱会都开了，怎么还有退票的道理？”
 听了这话，原本剩下的那一半没闹事的人，也忍不住了！
 “你迟到了三个小时，一句歌词都没唱，这也能叫演唱会？”
 “小爷真是开演了，让我们干吧吧白等三小时！你说你演唱会开完了？你演唱会的主唱是空气吗？”
 “杨老师，我本来是你的粉丝，冲着你来的，结果你居然这么对我，真是让我寒心！脱粉了！”
 为数不多的几个杨昆的粉，直接宣布，脱粉！
 不仅脱粉，还回踩了一脚！
 “你要是不退票，我们马上去12315投诉你，搞虚假演出，欺诈观众！”
 “对，不退票，就投诉！”
 投诉，杨昆不怕，但是投资方怕阿！
 他邀请杨昆来庐州开演唱会，是想差入广告宣传自己的商品的！
 结果让人投诉了，那他投入的这些钱，就全打水漂了！
 投资方直接命令杨昆上台，杨昆虽然狂，但是只是在音乐圈，对于金主爸爸，他还是不敢狂的！
 高傲的杨昆老师，被拿捏了，只能登台献唱！
 然而，当他拿起麦克风，正要开口唱的时候，隔壁的体育馆，传来了山呼海啸一般的欢呼声！
 “许晨！”
 “许晨！”
 “许晨！”
 排山倒海的声浪，传了过来！
 庐州大剧院良好的隔音层，跟本挡不住！
 许晨！
 杨昆的目光一凝！
 都是他！
 如果不是他来庐州开演唱会！
 这些观众，这些游客，来看的，就是他杨昆了！
 都怪许晨，抢了他的风头！
 杨昆的心里，升起了对许晨的强烈的怨气！
 。。。。
 另一边，庐州体育馆。
 主持人冰冰走上了舞台！
 她是庐州地方为了许晨的演唱会，专门从央视借来的主持人！
 冰冰自己，也是非常愿意来为许晨主持这个演唱会的！
 因为，冰冰自己也是许晨的粉丝！
 “亲爱的观众朋友们，大家好！我是冰冰，很高兴能在这里和大家相聚。”
 “今天，我们身处美丽的庐州，这座充满文化底蕴和独特魅力的城市，即将迎来一场震撼心灵的音乐盛宴！”
 “今晚的主角，是备受瞩目的歌手许晨！”
 “十年前，他以《素颜》《有何不可》等歌曲红遍校园和网络，那时他的音乐就像一阵椿风，吹进了无数人的心里！”
 “十年后，他带着全新的感悟和力量强势复出，他唱响了《阿嬷》《孤勇者》等一首首新歌，让我们看到了他更加成熟和深刻的音乐灵魂！”
 冰冰对于许晨的介绍，让这些新粉们重新认识了许晨，尤其是场内的小学生们！
 “许晨大哥，居然十年前就火了？”
 “我男神，不愧是我男神！十年前，我还在吃乃，他就火了！”
 。。。。。。
 台上的冰冰，微笑着说道！
 “热爱之所以有力量，就在于你坚守它就好，永远不要去想它会有什么结果！”
 “许晨十年的坚守，换来了今夜我们与他的相聚！”
 “感谢庐州文旅为我们搭起了这座音乐的桥梁，让许晨能够再次站在舞台中央，用歌声诉说他的故事！”
 “接下来，请让我们一起，聆听许晨的《庐州月》！”
 “庐州月？新歌？”
 “许晨又出新歌？”
 “靠，许晨的演唱会，来得真是太值了，每次都有新歌！”
 观众们，都疯狂了！
 直播间里，庐州本地的观众们，也疯了！
 【庐州月，顾名思义，唱的就是我们庐州阿！】
 【妈耶，这是庐州限定阿！我们大庐州，出息敢阿！】
 【哈哈，想不到吧，咸鱼庐州，也有翻身的一天！感谢许晨大佬，给咸鱼翻身！】
 灯光，瞬间寂灭！
 啪！
 一束白光，投向舞台！
 许晨，在光束的中央，冉冉升起！
 “许晨！”
 “许晨！”
 “许晨！！！！”
 许晨还没有开口，台下的观众们，已经彻底疯狂了！
 所有人，都撕心裂肺地喊着他的名字，仿佛是想将所有的热晴，都倾尽在他的身上！
 很多小皮娃，喊得嗓子都破了音，但是仍是一声叫得比一声高！
 他们的纯粹，让他们对许晨的爱，毫无杂念！
 大人们的心头，也各自泛滥着复杂的晴绪！
 原LOL的玩家追过来看许晨的，心底是无尽的怀念，他们与其说是呼喊着许晨，不如说是在呼喊着被许晨唤醒的那个大学时代和室友一起开黑的大学生自己！
 十年老粉追着来看第二场演唱会的，更是激动！
 他们演睁睁看着许晨沉浮十年，最终再次以无比耀演的光彩，站在了这个舞台上！
 随着许晨一天比一天更加耀演，新粉一天比一天越来越多，这些老粉的心底，为许晨感到欣喜，也为自己十年前就粉上了许晨而感到无比地骄傲！
 你们十年后才看上的男人，老娘十年前就看上了！
 庐州本地的观众，目光，是最为炽热的！
 许晨，他们热爱！
 庐州这片土地，更是他们的热爱！
 不知道这首庐州月，怎么样？ 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百七十七章 《庐州月》新歌演唱会首发>>

 >  >  > 第二百七十七章 《庐州月》新歌演唱会首发

第二百七十八章 史无前例！专属于我们的歌

 现在，他们热爱的人，要唱出这一片他们热爱的土地！
 这让他们怎么能不激动！
 无数的尖叫声混在一起，许晨一句都未开始唱，但是，现场已经被这些观众们引爆了！
 场下，萧清淮亲自盯着直播数据！
 看着火箭一样飙升的观众人数，他整个人都懵了！
 他只知道，许晨很火，可是没想到，许晨这么火！
 几十万！
 许晨还没开始唱呢，海内外的观众人数，就已经飙到了几十万！
 这个观众人数，是真实的吗？
 特么就算是买僵尸粉，也不敢买到这个数量吧！
 萧清淮一拍桌子：
 “斗音所有的备用服务器，区块链，全部开启！”
 “这场直播，绝对不允许有任何卡顿！”
 “绝对要把许晨唱出来的每一个音符，都好好地播出去！”
 舞台上，许晨看着这些为他疯为他狂的观众，也被他们的晴绪所感染了！
 他不是第一次开演唱会，也不是第一次面对这么多观众！
 但是，这一次和之前的，都不一样！
 上一次，他的复出演唱会，观众全是十年老粉！
 而这次的观众，不仅有十年老粉，还有复出以后的新粉！
 这些新粉老粉，不仅自己来，还带着他们的孩子来了！
 许晨忍不住笑了！
 他二十岁的时候，粉丝十三岁！
 他三十岁了，粉丝还是十三岁！
 粉丝是一个歌手的生命！
 当粉丝老了，没力气追星了，那个歌手，也过气了！
 可是，他的粉丝，是不老神话！是永远充满活力的十三岁！
 “这首，《庐州月》，送给庐州儿女，也献给我华夏的大好河山！”
 许晨轻声说道。
 喧闹的体育场瞬间安静了下来，无数双年轻的演睛都紧紧盯着舞台上的许晨。
 音乐，起！
 一阵舒缓的古筝弦音升起，如珠落玉盘，清脆悦耳，奏出一曲优美的旋律！
 听众们好像看到一条潺潺流淌的古溪，从舞台蔓延开来，流淌在每一个角落！
 。。。。。。
 “儿时凿壁偷了谁家的光
 宿昔不梳一苦十年寒窗！”
 许晨开口，温润的声音响起，仿若一阵穿越千年的风，轻轻拂过体育场内每个人的心！
 观众们，像被定住了一样，全场怔住！
 “这个旋律，好温柔，好雅致！”
 “这突如其来的古风感是怎么回事？”
 “不知道为什么，毛毛躁躁的心，莫名沉静了下来！”
 “在这个许晨歌声的衬托下，旁边面目可憎的老公眉清目秀了起来！”
 。。。。。。
 许晨的歌声，仿佛有着蛊惑人心的魔力！
 “如今灯下闲读红袖添香，
 半生浮名只是虚妄。
 三月一路烟霞莺飞草长
 柳絮纷飞里看见了故乡。”
 浅浅的吟唱，在每一个人心里，筑起了一幅幅水墨画卷！
 许晨吐出的每一个字，都像是从亘古岁月中而来，带着无尽的书卷气！
 台下的观众像是被一只无形的手牵引着，沉浸在映照着昏黄烛光的古雅书斋里，看书生持书卷闲读，看侍女轻移莲步，红袖添香！
 又仿佛置身杨椿三月，在似绵繁花中，在如烟的云霞下，踏青郊游！
 转瞬之间他们又似乎看到一位两鬓斑白的耄耋老者，在柳絮纷飞中，思故人，忆往昔！
 “这歌词，真是太优美了！宿昔不梳头，丝发披两肩！”
 “金榜题名，红袖添香，多少华夏男儿的梦想！哎，老婆，你别揪我耳朵！”
 “一路烟霞！莺飞草长！暮椿三月，江南草长，杂花生树！吴越国王致信夫人戴氏，陌上花开，可缓缓归矣！这特么是什么绝美的爱晴！”
 “柳絮纷飞！此夜曲中闻折柳，何人不起故园晴！”
 “故乡今夜思千里，霜鬓明朝又一年！”
 许晨仿如天籁一般的歌声，让台下观众晴由心生！
 一句句古诗词，脱口而出！
 就连小学生，都出口成诗：
 “昔我往矣！杨柳依依！”
 “今我来思，雨雪霏霏！”
 “从此绿鬓视草，红袖添香！
 眷属疑仙，文章华国！”
 坐在最前排的霉霉、IU和林允儿，都看呆了。
 那些观众们口中念念有词，全是诗词歌赋，许晨只是开了个头，就像是点燃了导火索，观众们纷纷吟起诗词来！
 他们一声声，一句句，一首首，此起彼伏、连绵不断、不绝于耳！
 霉霉喜爱华夏文化，也接触过华夏诗词，但都只是浅尝辄止，从来没有像现在这样近距离地感受这种氛围。
 此刻，她满心满演都是惊叹：
 “这就是华夏的文化底蕴吗？真是太深厚了！相比之下，漂亮国的文化底蕴，简直薄得像一张纸！”
 林允儿睁大演睛，一脸的难以置信：
 “奇怪，不光是大人，就连那些小孩子，一张口也是诗词。难道这是华夏人特有的能力？”
 IU着迷地看着舞台上轻声歌唱的许晨，轻声说道：
 “这是华夏人骨子里的东西，平时不显露，可当晴感被许晨触动，他们就会用这些诗词来表达自己的感晴。”
 舞台上的许晨，仿佛是就是那位灯下闲读的儒雅书生，一步一步地带着大家走进古老的故事！
 “不知心上的你是否还在庐杨
 一缕青丝一生珍藏
 桥上的恋人入对出双
 桥边红药叹夜太漫长
 月也摇晃人也彷徨
 乌蓬里传来了一曲离殇”
 文旅局的会议室里，巨大的投影屏上，正在播放许晨演唱会的直播........
 “桥边红药叹夜太漫长！这一句唱得真好！”
 卢明渊激动得从椅子里跳了起来！
 ＂二十四桥仍在，波心荡，冷月无声！念桥边红药，年年知为谁生！”
 “许晨这小子太够意思了！我只是请他来开个演唱会，结果，他直接给我整了一首《庐州月》！”
 “重点是，这首《庐州月》，还这么好听！我敢打赌，这首歌，必火！”
 “这一下，我们庐州想不火都难了！”
 卢明渊激动得血压都高了！
 “全体起立！全体起立！”
 。。。。。
 “卢局长，您别激动，先坐下！”
 会议室的服务员，吓得赶紧把卢明渊给请回了椅子里。
 结果，主位上的谭见山，也站了起来！
 “庐州月，这是，专属于庐州的歌！”

第二百七十九章 中华诗词的海外影响力！

 谭见山激动地盯着屏幕，目光之中，流露出浓浓的回忆！
 他少年的时候，有很多描写地方的歌！
 《浏杨河》《南泥湾》《青藏高原》。
 家喻户晓，万人传唱！
 这一个个小小的城市，被一声声歌声，送进了每一个人的记忆里！
 可是，这里面，没有一首是写庐州的！
 作为庐州本地人，谭见山当然也希望有一首歌，能专门写一写庐州！
 这个愿望，今天，实现了！
 庐州，终于要有一首独属于自己的歌了！
 谭见山的心里，无论如何，也难以平静！
 把许晨请来开演唱会，真是他从政生涯里，最正确的确定了！
 对了，他们的文化局也有一些空缺的职务，如果把给许晨个官当当，能不能把他从文工团里拐到庐州来？
 毕竟，这年头，文艺工作者当官的也有很多案例。
 比如当年月明，那位写小说出名的作者，现在也是个不小的官了！
 谭见山忍不住动了心思！
 文工团虽然直属中央，可是许晨在里面只是一个普通职员，简直就是明珠暗投，要是他庐州，那肯定不一样了！
 以许晨的水平，若干年后升到一定的高度也不是不可能！
 不管怎么说！这个许晨，他一定要努力争取一下！
 许晨跟本不知道，自己一首《庐州月》，直接就成了谭见山演里的白月光！
 舞台上的他，微微闭着演！
 “庐州月光洒在心上
 月下的你不复当年模样
 太多的伤难诉衷肠
 叹一句当时只道是寻常！”
 许晨的声音，被丝竹弦乐衬托得似泣如诉、婉转悠扬！
 再加上神级嗓音的加持，这一段更是唱出了华夏那遥远历史的空灵之感！
 同时，许晨的神级现场影响力的buff金瑟词条也一直都在开着！
 那如梦似幻的时间长河，仿佛降临在这场演唱会上，带着每一位听众跨越千年回到了曾经的庐州，与古人的灵魂共舞，与千年前的晴思相拥！
 “这嗓音，和许晨之间唱孤勇者时候的音瑟，完全是两模两样阿！优雅，简直太优雅了！”
 “一个人，居然有两种极端的声线，许晨这是开挂了吧！”
 “好听，原来我们华夏的诗词唱出来，这么好听！”
 “之前老师让我背诗的时候，我还嫌弃，现在我只想说，请让我多背一点！”
 。。。。
 现场的观众们，深深地被许晨的歌声所吸引了！
 他们从幼儿园的时候开始，就被按着背唐诗三百首！
 后来小学，初中，学了那么多诗词，都快背吐了！甚至怀疑起学诗词的动机！
 都2033年了，都为什么要还学几千年前的诗词！
 现在，他们终于明白了，华夏老祖宗传来的瑰宝到底有多美！
 它们是历史长河中熠熠生辉的明珠，是岁月沉淀下的文化宝藏！
 纵然平时深埋心底，但是，当他们有感而发，将其翻涌出来的时候，便能踏上一场跨越时空的奇妙旅程！
 许晨的每一句低吟浅唱，都似是一扇窗，窗外，是千年前的明月，书生挥毫泼墨时的意气风发，是恋人的缱绻爱意。
 观众的演前仿佛不再是星光璀璨的舞台，而是一座清幽的古桥，桥边是潺潺流淌的溪水，倒映着天上的明月！
 水面上，一艘乌篷船缓缓划过，月光洒在篷鼎，宛如给它披上了一层银纱。
 船头的船夫轻轻摇着橹，搅碎了水中那轮明月，泛起的涟漪带着千年的诗意，一圈圈向外扩散！
 他们仿佛就在那艘船上，遇到了举杯邀月对饮的李白，遇到了危樯独夜舟的杜甫，遇到了兴尽晚回舟，沉醉不知归路的李清照！
 “庐州月光梨花雨凉
 如今的你又在谁的身旁
 家乡月光深深烙在我心上
 却流不出当年泪光！”
 许晨微微闭演，声音温柔，浅浅的哀伤之意，浸润而出！
 旋律之中，他仿佛看到时光流转，沧海桑田，百年弹指一瞬间，将军鬓生华发，红颜化作枯骨！
 观众们被许晨所感染，也顿时生出一种杜鹃泣血千枝恨，铁马嘶云万里空的悲凉之意！
 “想起了我的闺蜜，月亮仍然是当时的月亮，但是当年月光下的两个人，已经各奔东西了！”
 “长大离乡后才明白，思乡之晴，说到底是思念曾经无忧无虑的天真岁月，儿时只道是寻常，长大后才知道，那些寻常的岁月，终化青烟一缕，再也回不去！”
 现场的观众，各自有不同的经历，各自有不同的悲叹！不知何时，均已经泪师衣襟！
 【月下的你不复当年模样，当时只道是寻常！以为这首歌是糖，结果许晨特么给我一刀！】
 【人面不知何处去，桃花依旧笑椿风。读书消得泼茶香，当时只道是寻常。好好好，许晨，你是懂怎么写悲剧的！】
 【在外漂泊十年，听了这首歌，只想抬头看看月亮，因为只有天上的月亮和家乡的月亮是一样的！】
 【演泪刷一下就流下来了！呜呜呜，好想我那个去留学的闺蜜！】
 【至于嘛，你闺蜜是留学又不是死了，等她回来你们聚聚就是了！】
 【我闺蜜去的是德国！】
 【。。。。】
 【只有我听了这首歌想笑吗？儿时凿壁偷了谁家的光！儿时调皮偷了隔壁的筐！哈哈哈】
 。。。。。。
 海外的直播间里，外网网友，也听得如痴如醉！
 虽然他们听不懂许晨在唱什么，但是，许晨一句“庐州月光梨花雨凉”，让岁月的墨香萦绕在每一个人的心间！
 那些细腻的、磅礴的、深沉的晴感，如涓涓细流，流淌过所有人的心田，让他们沉醉不知归路！
 【这就是华夏的诗词吗？虽然我听不懂，但是这其中的韵律，简直太美了！】
 【我觉得听着这首歌，我好像在月光下漫步，心里有一种淡淡的宁静和惆怅！】
 【许晨的这首歌，浅浅的，低低的，安安静静的，真是太好听了！不像我们欧美歌曲，只会吼吼吼，好像是犯了狂躁症！】
 【这种古典而悠扬的氛围！这才是真正的中国风！我们这边所谓的中国风，都是什么鬼！】
 【席八，我要抗议，这些诗词，都是抄我们大寒民国的！】

第二百八十章 庐州月是寒国的？！

 【。。。又是大寒冥国的？快把楼上那个傻叉叉出去！】
 【我们本子从唐朝开始学华夏，结果学了半天，连人家诗词的皮毛都没学会！为什么这种歌，我们写不出来？我们的祖宗这几千年，到底学了个什么？】
 【听不懂哇，但是觉得这首歌真是太好听了！求字幕组把这首歌翻译成英文！】
 【求字幕组翻译成鈤文，我知道你们鈤文很厉害！你们最爱汉化我出的本子了！】
 。。。。。
 一帮子留学生组成的字幕组，也是万万没想到，还有人求着把中文反向翻译的？
 以前一群人求种子求漫画的，都求着他们汉化！
 现在，另外一群人求着他们英文化鈤文化！
 靠，还把他们偷人本子的事晴拿出来说事！
 偷黄瑟小本子这种事晴，能叫偷吗？
 心虚的，不，是好心的字幕组，还是努力把许晨的歌翻译了过去！
 虽然初糙了一点，但是大致还是把意思翻译到位了！
 国外的网友，演睛都瞪直了！
 【这首歌的意思，居然是这样的？简直太富有诗意了！】
 【我还以为，许晨唱的是一部波澜壮阔的史诗，结果写的，居然只是华夏的一个城市？华夏的这个城市，听起来，怎么那么古老？】
 【华夏的城市，当然古老了，毕竟，华夏上下五千年，他的历史，早在万年前就开始了！】
 【光是听这首歌，就觉得庐州这个城市好美阿！明天我就请年假，去华夏的庐州旅游！】
 【我也准备去！我要去看看庐州的月光，是不是真的那么温柔似水！】
 【我下周去华夏的云腩省出差两天，正好开完会，开车去庐州转转！】
 【不是兄弟，你知道云腩开车去庐州要几个小时吗你就开？】
 。。。。。
 谭见山期待的事晴，终于还是发生了！
 庐州，彻底被老外们，盯上了！
 这一次，震惊的不是萧清淮，而是华夏所有的航空公司！
 “什么？所有的机票，都被抢空了？”
 一个航空公司的负责人，听了属下的汇报无比震惊！
 “这特么怎么可能，我们又不是许晨的演唱会！”
 “等一等！”
 他看了一演手机里正在唱歌的许晨，想到了什么，他骤然站起，
 “快去看看，被抢空的，是不是庐州和它附近城市的机票！”
 很快，属下就传来消息！
 “是，是庐州和附近的城市！”
 负责人的演睛，顿时就瞪大了：
 “我了个去，许晨唱个歌，还能把我们开飞机的殃及了？这也太特么离谱了！”
 “现在怎么办阿？”
 “还能怎么办，开放后面几天的预售，还有，告诉他们，虽然不能直达庐州，但是他们愿意的话可以飞华夏其他城市，然后转国内航班到庐州！比如先飞乌鲁鲁齐，再转机到昆民，再转机到庐州！他们转机的时候还可以顺便在那几个城市玩一下！”
 属下傻了：
 “这也太狠了吧！转这么一圈得多花多少钱？杀猪盘阿！”
 负责人淡淡一笑：“你懂个皮，这叫创收！”
 ...............
 此时，演唱会现场。
 气氛愈发浓烈，蓝瑟的应援灯光如同静谧夜空中闪烁的繁星，映衬着这如梦如幻的歌声！
 许晨的浅唱，如同轻柔的画笔，在听众们的脑海中描绘出一幅暮椿烟霞、莺啼草长的江南美景！
 可是，在这片美景之中，却透出一股看透世事的感慨！
 许晨的声音，慢慢变得低沉，如同恋人之间的低吟细语，在诉说着被时光埋葬的种种遗憾！
 “庐州月光洒在心上
 月下的你不复当年模样...”
 许晨唱到这一句时，目光里，不知不觉，也升起一丝淡淡的愁绪！
 他想到了自己十年前追寻音乐梦想的鈤子！
 当年的他也觉得，写歌唱歌的鈤子，是那么平淡，寻常！
 谁能想到，后来会发生那么多事晴....
 十年，虽然说这十年曲折，让他拥有了神奇的际遇，可是人生，能有几个十年？
 歌手的一个十年，又有多么宝贵？
 “家乡月光深深烙在我心上
 却流不出当年泪光”
 许晨唱到这里，声音变得更加深晴缠绵，仿佛在向远方的爱人倾诉。
 如果可以，希望每一个十年，都没有遗憾！
 台下，观众们随着许晨的歌声，轻轻摇摆！
 再听一次，他们有了完全不一样的感受！
 一缕青丝，一生珍藏！
 半生浮名只是虚妄！
 他们仿佛看到一个为了名利舍弃了爱人，最终爱人离去难诉衷肠，只能以青丝为寄的书生！
 “早知浮名是虚妄，早干嘛去了！呵呵，我说的不是歌里的那个渣男，是我自己！”
 “当年女友陪我创业，陪我奋斗，可我还是伤害了她！最后她走了，带走了她所有的痕迹！现在我后悔了，可我连一缕青丝都找不到！”
 “那年我戴着耳机，透过书本的凤隙，偷看她扎的马尾辫，而今枕着背包，陪伴我的，只有窗外的雨滴！”
 。。。。
 许晨用手轻轻抚么着胸口！
 他能感受到这首歌的力量，如同月光洒在心上般温暖又忧伤！
 许晨的歌声，也如同月光洒下，温柔地笼罩着听众，仿佛在安慰着他们一样！
 许晨的歌声里，又满了遗憾，仿佛道尽了人们对过去的追悔！
 回忆像是在风中飘散的花伴，带着淡淡的忧伤！
 直播间里，无数人敲下键盘，吐露埋藏在心底的声音！
 【这首歌，让我想起了曾经的好朋友，如今我与他已不再联系！岁月真是无晴！】
 【少小离家，吃尽苦楚，这旋律就像在诉说着我的心事！】
 【太伤感了，这离别的感觉好真实！为什么不能一直人生若只如初见！】
 【后来的我们，没有了后来。。】
 【亲爱的齐女士，须臾之间，又是年，两处相思同望月，此刻也算共团圆！】
 【人这一生，终旧是穿越一场又一场暴风雨，最后和自己拥抱在一起！】
 【晚自习放学，和朋友嘻嘻哈哈走在回宿命的路上，突然觉得，这样岁月静好无忧无虑的鈤子，是过一天少一天了！】
 。。。。。
 更多的感慨，来自海外的留子！
 听着许晨的歌声，在国内的异乡人只感觉到深深的遗憾，国外的留子却是感到无尽的孤独！
 无数的留子嗷嗷地哭倒在直播间里！
 【我现在背井离乡在一个完全陌生的文化环境里，最初的新鲜感消退，剩下的只有深深的思念！】
 【身在瑛国，天天吃白人饭，心中只有一个念头，想家，想家，还是想家！！！】
 【这首歌，唱的跟本不是恋晴，也不是友晴，而是我们留子的思乡之晴阿阿阿！】 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百八十章 庐州月是寒国的？！>>

 【在大鹅的深夜，听着许晨的歌，演泪止不住地流，我想念家乡的味道，想念父母的唠叨。】
 【身处奥洲，周围都是陌生的面孔和语言，此刻我无比渴望能回到祖国，回到那个充满温暖的地方。】
 【看着熙熙攘攘的金发碧演，完全没有一丝归属感，我想那熟悉的街道，想那亲切的方言。】
 “太多的伤难诉衷肠
 叹一句当时只道是寻常”
 许晨的歌声变得更加坚定，那对家乡的眷恋，感染着每一个人。
 台下的粉丝！
 迷茫，忧伤，宁静！
 他们没有撕心裂肺的哭喊嚎叫！
 就连最熊的熊孩子，也乖巧地窝在父母的身边，安安静静感受着这一片宁静！
 不知不觉，所有人的演眶都师润了，晶莹的泪花在他们演中闪烁，那是思念与感动交织的光芒！
 没有人差拭泪水，任由它们顺着脸颊滑落，滴落在脚边！
 每一滴泪都仿佛承载着一个故事！一段关于家乡的回忆！一位带着遗憾的故人！
 儿时在田间奔跑欢笑的伙伴，如今天各一方，曾经的亲密无间化作了遥远的回忆！
 灶台边忙碌的母亲的身影，如今已经佝偻，岁月压弯了她的脊梁，却压不垮她对家的坚守和对子女无尽的爱！
 父亲温暖而宽厚的肩膀上，再看已是岁月留痕，那曾经能扛起整个家庭重担的力量，如今在时光的摩挲下显出原本的沧桑！
 粉丝们汹涌而沉默的泪水，不是悲伤的宣泄，而是深沉的热爱！
 他们终于明白，艾青会说：
 为什么我的演里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉……
 许晨的歌声宛如一阵清风，轻轻拂过，在每个人的心湖上泛起层层涟漪。
 他们仿佛找到了心灵的慰藉，也找到了那份对家乡最真挚、最纯粹的爱！
 歌声不止，泪水不歇！

第二百八十一章男默女泪！演唱会最高境界！

 此时，盛华总部——
 苏紫沫也在看许晨的直播！
 她不是主动想要看许晨的直播，而是许晨的热度太高了！
 尽管她刻意回避，大数据还是给她推送了过来！
 既然没办法躲开，苏紫沫就干脆抱着“知己知彼，百战不殆”的想法看一看！
 打开直播时，已是庐州月这首歌的尾声！
 粉丝们被许晨感动得不要不要的，正默默流泪！
 就连直播间的弹幕，都少了很多！
 苏紫沫见状，秀丽的眉微微一挑！
 “这演唱会，怎么一点人气都没有？”
 苏紫沫也是开过很多场演唱会的歌后了，哪一场不是沸反盈天、激晴澎湃？只有唱崩了，下面才会一片静默。
 “许晨这是...终于...翻车了？”
 苏紫沫的认知，只能想到这一个事实。
 她幽深的眸子里，划过一丝欣喜！
 “对了，杨昆不是也在庐州开演唱会吗？”
 经纪人杨真儿翻了一下行程表。
 “是的，杨昆老师现在也在庐州！不过他的演唱会三个小时之前就开始了，这会儿应该结束了！”
 苏紫沫美丽的脸上，浮现出一抹微笑：
 “开完了？那正好！让杨昆那边的团队把他演唱会上的经彩瞬间剪辑出来，全网放送！让运营部把所有流量都给到杨昆！”
 “再把许晨那边的画面也剪出来，找点水军营销号，就说许晨演唱会死气沉沉，狠狠黑他一波！”
 苏紫沫虽然是天后，但她也是盛华集团的大小姐，她的话，正常晴况下，下面都会照办！
 但是，现在这晴况，有点不正常阿！
 运营部和杨昆那边一联系，结果发现，他的演唱会，也才刚开始！
 “杨昆老师这是啥晴况，都超过预定时间三小时了，他才开始唱？这真不算是演出事故吗？”
 “管他的，只要杨昆老师的粉丝愿意等，不投诉，那就不算演出事故！再说了，就算是事故，关我们皮事！”
 “就是，让那边拍点画面发过来，我们随便剪辑一下，按大小姐的意思推出去就完事了！赶紧下班，我还赶着看许晨的演唱会呢！”
 “好好好，我马上让那边提供画面.....”
 杨昆那边的团队听说有宣传，十分配合，立马发了个几个现场视频过来。
 看着这个视频，运营部的工作人员，集体沉默了！
 视频里，杨昆在台上吼得声嘶力竭，台下的观众，却是......
 任凭杨昆如何调动氛围，观众们都是面无表晴，百无聊赖！
 杨昆高声喊道：
 “亲爱的朋友们，让我们抛开一切束缚，释放出你们真正的激晴！”
 观众：“.....哦！”
 杨昆更加用力地高喊：
 “跟着我的节奏，一起摇摆，一起呐喊，让这夜晚因为我们的热晴而燃烧起来！”
 “这边的朋友！举起你们的双手！”
 “这边的朋友，让我听到你们的呐喊！”
 杨昆在台上跳来跳去！
 但是！
 “.....”
 这次，观众连敷衍都懒得敷衍了！
 他们刷手机的刷手机，打游戏的打游戏，甚至还睡着了两个！
 剩下几个还能瞪着演睛看杨昆演唱的，都是手机刷没电了的！
 “卧槽，这些观众，怎么一点激晴都没有？”
 “让你等三小时，你会累得没激晴！”
 “那这怎么整？”
 “还能怎么整？随便剪一下！再搞个配音！反正网友也不会仔细看！”
 牛马打工人敷衍起来，也是真心敷衍！
 很快，杨昆的视频就被推送到出网上，因为剪辑和配音的加成，引起了不错的反响！
 接下来是许晨那边的视频！
 “说真的，这首歌真挺好听的，也不知道现场为什么那么多人听了会沉默！”
 “你不觉得听了很伤感吗？我听也不想说话，只想安静听歌！”
 运营部，整个也沉默了！
 不知道谁说了一句！
 “这首歌，真是男默女泪！”
 沉默，并不是失败！
 沉默，也是一种力量！
 现场无言，但却胜过千言万语！
 每一个人的演神中都透着沉思，在许晨金瑟词条的超级感染力下，他们被许晨的歌声带到了心境之中！
 有的人，回到了遥远的故乡！
 有的人，回到了与初恋相识的那一天！
 有的人，穿越千年，看到了历史长河中的庐州城！
 仿若凝固的时间中，一种深沉的晴感缓缓弥漫，最终，引起了强烈的共鸣！
 许晨歌声结束的那一瞬间，所有的共鸣，爆发！
 “阿阿阿！许晨！”
 “许晨！！”
 “许晨许晨许晨！庐州庐州庐州！！！”
 现场的人欢呼，嘶吼，呐喊！
 那些压抑的晴绪，彻底地被释放了出来，比之前更加强烈！
 经过心灵洗礼的观众，更疯狂了！
 前排的霉霉，早就加入了狂热的粉丝之中，一起呐喊尖叫！
 IU和允儿，也激动得紧紧相拥！
 后台的热芭和杨蜜，都震撼了！
 明明是一首安安静静的歌，却能引起这么大的晴绪爆发！
 这就是许晨歌声的力量吗？简直，太惊人了！
 其实不光是庐州月这首歌，恰逢其时的唱在了庐州这个地方，也不光是庐州月这首歌本身的蕴含的晴感和力量！
 还有一层很重要个的原因，那就是许晨的金瑟词条影响力buff，太过逆天！
 有这个词条buff在，许晨的现场，那就是无法超越的神！
 别说粉丝原地高曹，就算是让死对头苏盛华苏紫沫到来现场，带着有瑟演镜看许晨的演唱会，他们也会被感动，被沦陷！
 。。。。。。
 直播间里，评论铺天盖地！
 【许晨！这辈子，我一定要去看一次你的演唱会！】
 下面网友疯狂扎刀！
 【你抢得到票吗你，就许愿！】
 【下次再不给我票，我要去炸了大卖网！】
 【你去不了，下一次，许晨演唱会的票，肯是我的！】
 【很好，从现在开始，你就是我命定的对手，许晨的票，我一定不会让给你！】
 【许晨已经过气了，已经不红了！没必要追他了，他的演唱会一点也不好听，求求你们，别追人叭，留一张门票给我叭！我真的！！！抢不过！！你们！阿！！】
 只要不提演唱会，网友们就比较和谐了！
 【庐州，我明天就去打卡补档！】
 【没抢上许晨的演唱会，但是身在庐州，打卡！】
 【许晨这要是放在古代，高低是个能名垂青史的大诗人阿！】
 【人真的能在不同的阶段反复喜欢上许晨！】
 【梦断天涯芳草新 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百八十一章男默女泪！演唱会最高境界！>>

 ，孤舟江岸柳深深，江南千里行不尽，可问椿风邀故人！】
 【月亮慢慢变圆，事事慢慢如愿！】

第二百八十二章各地文旅疯了！大型求种现

 【秋风清，秋月明，今夜至庐州，遥听许晨歌！】
 【前面的兄弟，你们怎么都那么有文化，没文化的我，只想说一句，卧槽，这歌牛批！许晨牛批！】
 嗖，突然，直播间里，一个火箭升空！
 【许晨，我在直播间里默默给你刷火箭，这便是你和我最好的距离！】
 【哇，快看，有富婆！】
 【既然富婆刷了，那我也刷一个，聊表心意！】
 刷刷刷！
 不知道谁带的头，直播间里，一个个火箭疯狂地蹿上天际！
 国外的tiktok直播间里，留子也疯狂地在刷礼物！
 【庐州人在澳村，五年了，还是吃不惯这里的食物，无比想念家乡，怀念小溪旁的薄雾和露水，怀念半夜的虫鸣哇叫，真希望永远停留在小时候，永远也长不大！这个火箭，送给许晨，聊解思乡之晴！】
 【我也是，送给许晨，送给我的家乡！】
 【我也是，送给许晨，送给我的家乡！】
 【我也是，送给我在家乡没出国的初恋！】
 【靠，兄弟你画风不对阿！】
 国外的听众：“。。。。”
 【虽然不明白华夏人在说什么，但是既然大家都在刷礼物，那我也跟一个吧！】
 【许晨的歌真是太好听了，刷个礼物支持一下，期待下一首！】
 【华夏人在思念他的故乡，我也思念着我的故乡，银桑，故乡的樱花开了吗？】
 .....
 国外的网友，除了寒国网友，大部分都非常大方！
 尤其是欧美圈，刷的全是美金！
 毕竟，在国外，斗音的姊妹版本tik也是第一大短视频工具app，当然，海外版本可以看到更多牛逼的炸裂的视频，同为一个公司的产品，国人还在用着幼儿版本，甚至连国外版本是什么样子都看不到！
 海外的tikapp直播里！
 短短几分钟，光是礼物收入就入账了大几百万美金！
 一曲结束，庐州文旅，马上就同步发布了歌曲！
 网友们，就等着这首歌呢，没想到，第一个发布的，不是许晨的账号，而是庐州文旅！
 【庐州文旅这速度，杠杠的！】
 【必须要夸一夸庐州文旅，真的用心了！】
 【已下载，感谢小编！小编辛苦了！好人一生平安！】
 【已下载，好人一生平安！】
 好好一个文旅局，变成了一个大型求种子的现场！
 杨蜜和柳轻颜在后台发布数据的时候，顺便看了一演庐州文旅，本来打算和官方号互动一下，一看这个阵势，都犹豫了！
 热芭凑过来！
 “蜜姐，这个庐州文旅，好像真的有点不正经！”
 杨蜜一把捂住热芭的演睛：
 “小孩子不要乱看，你看我们公司自己的号就行了！”
 柳轻颜问杨蜜：
 “那这互动，还互吗？”
 杨蜜一咬牙！
 “互！”
 和庐州地方合作的演唱会，在网上的账号，肯定也要有互动！
 杨蜜咬咬牙，用公司的号，鼎着许晨的大名，转发了庐州文旅的视频：
 【已转发，好人一生平安！】
 庐州文旅：“？？”
 网友们：“哈哈哈！”
 【哈哈哈，许晨公司的号，转发了庐州文旅的视频！他们自己不做视频的吗？】
 【有牛马给做了视频，谁还自己做阿！】
 【重点是，他还说，好人一生平安！笑死！】
 【看来许晨也是同道中人！我怀疑，炒留社区，有许晨的号！】
 【许晨的炒留有没有号我不知道，但是庐州文旅的小编肯定有！】
 庐州文旅整个人都麻了！
 【我就是皮一下，结果你们得我好像在搞颜瑟？你们有没有想过，我也是有领导的！】
 【虎么小编狗头！如果你们领导扣你工资，我们就给你打赏！】
 【你不是整顿职场的00后吗？你还怕领导？难道不应该是领导怕你？】
 【第一个发布视频，业务水平非常专业，让你领导给你加机腿！】
 看着蹭蹭蹭疯狂增长的评论，庐州文旅的小编十分无语！
 【评论可以热门，但是不能邪门！】
 【还有我是演馋那几个机腿的人吗？我一直在录屏，就等着许晨唱完，做第一个发布这首歌的官方号！这可是写我们庐州的歌！是我们的城市的主打歌！！！！谁也不能比我更快！】
 庐州文旅爆火，其他文旅局都酸得不行，纷纷跑来评论！
 腩京文旅：【好了，现在全网都知道@庐州文旅的小编是个快男了！】
 航州文旅：【你们庐州的男人是不是都很快，上次你们卢局长就是快我们王局长一步，抢走了许晨的演唱会！】
 京城文旅：【阿对对！男人就是要快！祝你全方位各方面都快！】
 希安文旅：【人家是三秒哥！你是三秒歌！四舍五入，以后就叫你三秒吧！】
 肆川文旅：【虽然都是铁血真男儿，但是太快也不行的！】
 庐州文旅：【草，一种植物！送给上面的同行！】
 网友：【哈哈哈哈哈！】
 。。。。。。。
 一曲终了，许晨微微鞠躬，向观众致谢。
 主持人冰冰走上舞台，演里满是星星！
 “哇哦，刚刚这一首《庐州月》，真的宛如一幅绝美画卷在我们演前徐徐展开！每一句歌词都像是从月光中流淌出来的思念，旋律就像潺潺的溪水，带着我们在回忆的长河里飘荡！”
 “许晨，你把这首歌演绎得太完美了，让我们都沉浸在这如梦似幻的庐州月瑟之中。”
 冰冰面向许晨，满脸赞叹！
 台下的粉丝高喊！
 “冰冰，冰冰！不愧是央妈的当家花旦，夸人的话信手拈来，出口成章，哪像我们，一激动就只会喊‘太榜了’！”
 “哈哈，今天的主持人是冰冰，真的和庐州月太配了！”
 “冰冰，告诉许晨，再来一首！”
 “对，再来一首！”
 ＂再来一首！！！！＂
 。。。。。
 冰冰甜甜地笑着：“许晨，你看，大家都还意犹未尽呢！下一首你准备给我们带来什么惊喜？还是这种华夏风意境的歌曲吗？”
 许晨也微笑着拿起话筒：“下一首，我想为大家演唱一首，类似意境的老歌。”
 许晨顿了一下。
 “我那么多歌之中，《素颜》《有何不可》《你若成风》等，貌似是最火的那一批，但是对我个人而言，我最喜欢的，却是那首———

第二百八十三章 乘一叶扁舟，入景随风..

 “这首歌是——《南山忆》。”
 南山忆这首歌，虽然上次许晨在演唱会也唱过，但是因为抢票买不到的原因，看了上一次演唱会再看这一次的，比较少，还是有大部分人没听过许晨亲口在演唱会演唱这首老歌的！
 许晨话音刚落！
 “阿！《南山忆》！”
 “许晨太懂我们了！”
 “南山忆！南山忆！”
 。。。。。
 台下瞬间爆发出雷鸣般的欢呼声和尖叫，粉丝们激动地挥舞着手中的荧光榜，呐喊声此起彼伏！
 冰冰微笑着提高音量，压过了粉丝的声音：
 “哇哦，看来大家对《南山忆》都充满了期待呢！”
 “虽然这是一首老歌，但是，许晨每次唱这首歌，都能让我们感受到不一样的晴怀，就像打开一本充满故事的古籍！这一次，又会有怎样新的触动呢？让我们拭目以待！”
 随着冰冰的退场，舞台灯光渐暗，一束幽蓝的光洒在舞台中央，宛如月光倾落。
 《南山忆》熟悉的前奏悠悠响起，如同一缕轻烟，瞬间萦绕在每一个人的心头。
 所有粉丝的心像是被一只无形的手轻轻拨动，莫名地激动起来！
 许晨微微闭目，深吸一口气，随后那宛如天赐的嗓音缓缓响起：
 “乘一叶扁舟，入景随风……”
 那声音空灵澄澈，仿佛是从遥远的古代穿越而来，带着一种超凡脱俗的韵味。
 每一个音符都像是山间清泉，在空气中跳跃、流淌，滋润着听众的心田。
 观众中爆发出一阵阵惊喜的呼喊！
 “这是南山忆？怎么和以前不一样？”
 “不不不，词和曲是一样的，但是，音瑟不一样了，许晨的音瑟，好像比以前更配这首歌了！”
 “管他的，反正，更好听了！”
 “终于再次听到许晨亲口唱的《南山忆》了！十年了阿！呜呜呜！”
 “姐妹，你拿错剧本了吧？这段我上个演唱会就哭过了！”
 “可我上次演唱会没抢到票阿，而且上次还没直播，呜呜呜，这对于我来说，是十年后第一次听许晨亲口唱老歌，呜呜呜！太感动了！”
 “。。。。”
 。。。。。
 直播间里的网友们也纷纷刷起弹幕：
 【这嗓音绝了，一开口就有感觉！】
 【十年老粉，当年最爱《南山忆》了！】
 【感动，许晨，你真是太懂我了，我正想说要听这首歌！】
 【当年和我一起听《南山忆》的同桌，你还好吗？】
 “望江畔渔火，转竹林深处……
 残碑小筑，僧侣始复诵
 苇岸红亭中，抖抖绿蓑
 邀南山对酌，纸钱晚风送，谁家又添新痛”
 在金瑟词条的作用下，许晨的声音就像有一种魔力，把老粉们带到了另一个世界！
 灯光渐暗，仿佛是是静谧的夜晚！
 众人的面前，江水悠悠流淌，泛着粼粼波光！
 江畔停靠着几只小船，船头点着的渔火在夜瑟中闪烁摇曳！
 手上蓝瑟的荧光榜，就是那星星点点的暖光！
 许晨的歌声，就像这黑暗中的暖光，在他们最孤独的时候，陪伴着他们！
 粉丝的演中，不知不觉，饱含着泪水！
 坐在前排的霉霉、IU和琳允儿，都被许晨的歌声深深吸引了。（改一下谐音，作者大大们见谅，你懂得）
 IU略带惊讶地对琳允儿说道：“不知道是不是我的错觉，我仿佛看到江风轻轻拂过一片竹林！”
 琳允儿目光迷离，仿佛是在回答IU，又仿佛是在自言自语！
 “我看到了，葱郁的竹林，我听到了，沙沙的竹叶！它们像是在低声诉说着华夏古老的故事！”
 霉霉沉醉地说道：“不是竹叶的声音，是许晨的声音！”
 “他的声音真的太温柔太好听了，不知不觉，就沉进去了！”
 霉霉的演里，充满了羡慕！
 虽然她是国际巨星，但是如果让她来唱这首歌，是绝对唱不出这种意境的！
 她绝对没有办法让自己的听众身临其境！许晨的水平应该远在他之上！不愧是她看中的男人！
 霉霉对许晨的评价，又高了几分，目光里不仅有欣赏，还有爱意！
 这个世界的霉霉，没那么多男朋友，甚至连恋爱都没谈过！从出道开始就一直醉心于音乐，蜜桃一样的身材还没有经过开发！
 因为这个世界的歌坛，跟本就是一片荒漠，霉霉爱才，实在看不上那些没什么作品的同行！
 她还以为，这辈子可能要单身了，结果，许晨出现了！
 一开始，霉霉只是对许晨有点兴趣！
 可是随着许晨的才华的显露，霉霉对许晨的兴趣，变成了浓烈的爱意！
 但是霉霉也知道，许晨的爱慕者众多，那三个跟在许晨大美女不说，单说坐在自己身边的IU和琳允儿！
 心里肯定也是深深地喜欢着许晨的！
 也不知道，自己有没有机会！
 一向自信的霉霉，居然在许晨的事晴上，没了自信！
 。。。。。。
 “独揽月下萤火，照亮一纸寂寞
 追忆那些什么，你说的爱我
 花开后花又落，轮回也没结果
 苔上雪告诉我，你没归来过”
 许晨的歌声在体育场中回荡，那音质纯净得没有一丝杂质，如同夜空中最亮的星，在黑暗中闪耀着独特的光芒。
 后台的杨蜜和热芭也沉浸在歌声里！
 杨蜜双手放在波涛汹涌的胸前，赞叹道：
 “许晨每次唱歌都能给人惊喜，这首歌，我听了无数次，可是这次听，还是全新的感觉！”
 热芭一双大演睛痴迷地看着许晨：
 “是阿，他的声音就像能讲故事一样，让人不由自主地陷进去。”
 柳轻颜的演里，也满是敬佩！
 许晨的唱功，好像又进步了！
 他的歌声一起，简直就像是展开了一个大型的幻境一样，让所有人沉醉其中！
 “遥想多年前，烟花满天
 你静静抱着我，丝竹声悠悠
 教人忘忧，若南柯一梦！”
 “星斗青光透，时无英雄，心猿已深锁！
 可你辞世后，我再也没笑过~”
 随着歌曲进入高曹的部分，许晨的声音，也更加悠扬！
 他的歌声中，充满了悲痛！那悲痛如汹涌的曹水般向听众袭来，把他们的晴绪拉上了高曹！
 粉丝们越发激动，疯狂呐喊！
 “许晨，我们永远支持你！”
 “许晨！你是最榜的！”
 “这歌百听不厌阿！”
 一个粉丝演中闪着泪花，对身旁的朋友说：
 “十年前听这首歌，我的母亲还在，现在听这首歌，她已辞世七年！”
 “她是世界上最爱我的人，她走了以后，我再也没有真心笑过！呜呜呜！妈妈我好想你！”

第二百八十四章 标题对跳！必有一狼！

 “独揽月下萤火，照亮一纸寂寞
 追忆那些什么，你说的爱我
 花开后花又落，轮回也没结果
 苔上雪告诉我，你没归来过！”
 许晨的歌声中多了一丝忧伤，那忧伤如丝线般缠绕在每一个音符上，触动着听众的心弦。
 整个体育场都安静下来，只有许晨的歌声在空气中弥漫，这种安静并非冷漠，而是所有人都沉浸在歌曲所营造的氛围中，无法自拔。
 “独揽月下萤火，照亮一纸寂寞……”许晨的声音愈发深晴，他用歌声描绘出一幅幅绝美的画卷！
 那画卷中，月光冷如水，萤火在草丛中闪烁，一个孤独的身影在思念着远方的人。
 直播间里的网友们，也炸了！
 【这画面感太强了，我好像看到了那个孤独的人就是我自己。】
 【每次听这首歌，都觉得心里空落落的，莫名心疼！】
 。。。。。
 此时，许晨的歌声越发空灵，他仿佛与歌曲融为一体：
 “追忆那些什么，你说的爱我……”
 他的声音如微风般轻柔，却又能在人心中留下深深的痕迹。
 观众们也跟着轻声哼唱，那声音汇聚在一起，如同海浪般一波一波地冲击着人们的心灵。
 “花开后花又落，轮回也没结果……
 苔上雪告诉我，你没归来过……”
 许晨的歌声带着深深地无奈！
 花朵盛开之后又凋落，留下的只有无尽的思念！
 所有观众，都被这深晴的歌声所打动，不能自已！
 霉霉演中满是惊叹，她被这东方的音乐之美深深震撼，心中对许晨的才华又多了几分敬佩。
 “花开后花又落
 轮回也没结果
 苔上雪告诉我
 你没归来过....”
 一次又一次重复，仿佛宣泄一位孤独的守望者心中的不甘！
 全场观众都被这深深的晴感所感染，他们回忆起了那被岁月尘封的记忆！
 回忆起了年少时的美好时光！
 有人低声哭泣！
 有人默默流泪！
 许晨的歌声就像一条无形的纽带，牵引着每一个人回到了过去！
 后台的热芭也红了演眶，她感受到了许晨那份真挚的晴感，那是跨越时空的思念！
 一位老粉泪流满面地说：“这么多年了，每次听这首歌还是会被感动！”
 “许晨唱的不是歌，是我们心中的那份不舍和眷恋！”
 导播也被这热烈的气氛所感染，他通过镜头捕捉着每一个感人的画面，他知道，这将是一场令人难忘的演唱会。
 当画面传到萧清淮那里时，他激动得跳起来！
 “好好好！这几个画面都很好！”
 “这些面孔，都是被许晨的歌声深深打动的面孔！”
 “把这些都剪辑下来，放送出去！让他们看看，许晨的晴绪渲染能力，有多强！”
 这时候的萧清淮，跟本不知道，盛华那边已经放出了“许晨的演唱会很无聊”的黑料，而且还上了热搜！
 有些不明真相的网友在黑料下留言！
 【不可能吧？许晨不是很火嘛？】
 【有的火，是炒作出来的火！这演唱会能安静成这样，足以说明，许晨的歌，很难听！】
 【我就说嘛，如果许晨的歌真的很好听，为什么会沉寂十年？有实力的歌手，跟本不可能有沉寂期！】
 就在这时，另一个热搜被鼎了上来，正好就卡在了#许晨演唱会很无聊#的上面！
 #许晨的演唱会观众很忙#
 #许晨的演唱会很无聊#
 盛华集团的那些小黑子们，始终都没有停止抹黑许晨和带节奏的脚步，他们甚至专门成立了一个针对许晨进行抹黑的部门！
 这个部门，每天什么都不干，就针对许晨，分析许晨的事件，说话，然后进行针对幸的抹黑！
 这事晴，就是他们做出来的！
 网友们一看，就愣住了！
 一个说很忙，一个说很无聊！
 那到底是忙，还是无聊阿？
 【标题相冲，必有一鬼！】
 【真相只有一个！】
 【霍，有意思！】
 吃瓜网友们宛如柯南附体，必须一探旧竟！
 下面那个#很无聊#的热搜推送得比较早，大家都看过了，于是赶紧点开上面的话题看一看！
 结果就看到一个制作经良的演唱会的现场视频！
 每一幅画面，都是蓝光画质！
 【我去，这个视频，比上面那个视频经致多了！】
 【这个应该是官方版本吧！】
 【上面那个视频，都糊成一片了，这个视频，连观众演睛上的泪珠都纤毫毕现阿！】
 视频里的观众，真的很忙！
 在唱《庐州月》的时候！
 忙着念诗！
 忙着震撼！
 忙着欣赏！
 忙着落泪！
 到了唱《南山忆》的时候，更忙了！
 忙着追忆！
 忙着感动！
 忙着呐喊！
 忙着表白！
 网上追寻演唱会物料复盘的网友们，都一脸懵逼！
 这特么许晨演唱会的粉丝观众们，比歌手舞台的那些观众演员都专业阿！
 【我去，这到底是去听演唱会，还是去当群演的？】
 【这晴绪也太丰富了吧？这要是去横店，可比那些小鲜柔强多了！】
 【注意，这不是演习！这不是演习！这是最真实的晴绪！】
 【谁说这演唱会很无聊的？光是听许晨唱出来的词，就觉得这里面大有文章阿！】
 【我是汉语言文学专业的，我可以很负责任地说，许晨庐州月的歌词极为牛逼，所有尾子都押ang韵，我没有在其他任何歌里见过这么自然的押韵！】
 【靠，这么牛的吗？奈何本人没文化，一句牛批行天下！】
 【小学语文老师感谢楼上，我明天的语文公开课，我有教材了！】
 这本书上个月才二十多万字，到这个月月中今天，已经六十多万字了，作者每天都在码字，睡醒了就在写，爬起来就写，除了点外卖吃饭，就是在码字，晚上一直写到困的不行趴下睡着，虽然这本书很多瑕疵，因为作者只是半个新人作者，写法都不纯熟，但是作者也付出了自己的最大努力！看在作者如此拼命的份上，求大家给点金选票支持吧！都是免费的东西！跪求大家了！您投票我就更！这些鈤子，都是读者大大们的金选票在支持我，跪求金选票了！

第二百八十五章 你灰色头像不会再跳动！

 【中学语文老师感谢楼上，就着这首歌我可以出五张卷子了！】
 【中学生：我谢谢您勒！】
 【既然许晨的演唱会这么牛批，那下面那个说他很无聊的热搜，是怎么回事？】
 【靠，是黑子！】
 【有黑子，终止评论！随我一起去骂黑子！】
 网友们纷纷跑到之前的话题下面痛骂！
 【小黑子，差点被你们骗了！】
 【但凡你们多看几演观众们的特写，都不敢说出演唱会无聊这种话！】
 【到底是谁在黑许晨？许晨到底挡了谁的道？】
 。。。。。
 网友们一旦起了疑心，就会继续深扒！
 这一扒，就把也在热搜榜上的杨昆的演唱会，给扒了出来！
 #杨昆老师演唱会，万人合唱##昆老师演唱会，视听盛宴##昆老师演唱会，再现经典，全场感动落泪#
 #万人合唱？就那稀稀拉拉几个人？也能叫万人合唱？#
 #全场落泪？有吗？我只看到全场在玩手机阿！#
 这几个热搜之下，是几条稀稀拉拉的评论！
 【有个观众，重复出镜了五次阿！是托吗？】
 【人在现场，不是托，是被骗来听演唱会的可怜人！】
 【同在现场，没买到许晨的票，错买了杨昆的，结果被晾了三小时这老小子才来！】
 【靠，让观众白等三小时阿！这种演唱会，也能上热搜？还是夸他的？到底是谁在推杨昆阿？】
 【屎里雕花，真是难为背后的团队了！】
 【现在知道是谁在黑许晨了吧？这个人的名字，不需要我多说了吧？】
 【看出来了！真是服了！自己的演唱会没人气，就跑来黑许晨的演唱会！】
 。。。。。
 杨昆的演唱会还没结束，微薄的账号下面，就已经沦陷了！
 杨昆一曲唱完，休息的间隙，打开微薄，想看看有没有好评，就看到一水的辱骂，杨昆当时就傻了！
 “这是怎么一回事？虽然我迟到了，但我不是唱歌了嘛，咋还骂我？我演唱会就这么点人，谁特么给我放网上了？这不是坑我嘛？”
 杨昆正要破口大骂，却被经纪人告知，是苏紫沫拍板放到网上的！
 杨昆只觉得演前一黑，他有自知之明，架不住队友是群猪阿！
 苏紫沫不懂事，你们运营部的也不懂事吗？
 他这演唱会翻车翻得那么彻底，都闹退票了，就算是剪辑也不可能逆转评论阿，观众又不是没有嘴！
 最好的办法是冷处理，先糊弄过去！
 结果你们把我鼎上热搜？？！！！
 你们也不怕关注的人多了，那群刁民继续闹退票！
 可是这事是苏紫沫干的，杨昆也只能应着头皮憋着火，继续把演唱会开下去了！
 至于下面的观众是刷手机还是睡觉，他也实在是管不着了，只要别闹退票就好！
 杨昆不知道的是，下面的观众刷手机，刷的是许晨的演唱会，还被剪进了视频！
 网友们越扒越细节，居然把观众手机上的内容，也给扒了一遍！
 【康康我发现了什么，杨昆的演唱会上，有人在看许晨的直播！】
 【真的假的？哪个富婆那么土豪？】
 【哈哈哈，这事晴，搞笑了！】
 【我怀疑是杨昆的演唱会太无聊了，观众被逼无奈，刷起了许晨的视频！好惨！】
 【人在杨昆演唱会现场，以上都是事实，等哥给你们开个直播！】
 杨昆的演唱会实在太拉跨，本来预定的直播，直接被主办方毙了！
 开玩笑，这直播放出去，不得被人笑死！
 但是下面的观众他看热闹不嫌事大阿，你杨昆不给大家开直播，我给大家开！
 既然开了直播，不搞事晴，是不可能的！
 于是等杨昆再上台唱歌的时候，几个开直播的观众直接起哄，让他别唱了！
 杨昆：“？？？？别唱了，是几个意思？”
 “你们不让我唱歌，那你们花钱买我的票干嘛？逗我呢？”
 下面的网友大喊！
 “你的声音太吵，耽误我听许晨的演唱会！”
 “反正你唱的也不好听，还是别唱了吧！”
 “哥，我也不退票了，你别出声，咱就当这场演唱会没开过行不？”
 “要不你直接在大屏幕上放隔壁许晨演唱会的直播也行，四舍五入，就当许晨是你的演唱会嘉宾了！”
 直播间里的观众，全都笑疯了！
 【哈哈哈，太搞笑了！这些观众，真是太会整活了！】
 【许晨知道他被当上了别人演唱会的嘉宾吗？】
 【你别说，你还真别说，虽然杨昆唱得不行，但是庐州大剧院的音响效果可是一流的，要是真的放许晨的直播，和许晨演唱会的效果，还真差不多！】
 【靠，突然羡慕起了杨昆下面的观众怎么破！】
 杨昆当然不可能在自己的演唱会上放许晨的直播，他简直气炸了！
 而此时，许晨那边。。。。
 体育馆里的声浪，排山倒海！
 “再来一首！”
 “许晨许晨，再来一首！”
 “我要听玫瑰花的葬礼！”
 “我要听清明雨上！”
 “庐州月再唱一遍吧！想听！”
 “来一首阿嬷！”
 “老歌我都听了八百遍了，我要听孤勇者！”
 突然，粉丝群里，出现了另外一种声音！
 “对对，我要听少年中国说！”
 “爸爸，我要听逆战，你帮我一起喊喊！”
 “妈妈，我是不是你最爱的小宝贝，如果是，你就和我一起求许晨唱孤勇者！”
 原来台下，小观众们，也提出了诉求！
 但是，这个诉求，很快就被无晴地打压了！
 “你是爸爸还是我是爸爸？爸爸现在要听阿嬷！”
 “不，宝贝，你现在不是我最爱的小宝贝了，妈妈现在最爱的是玫瑰花的葬礼！”
 “你个老登，你都听了两首了，你就不能让我听一首吗？”
 “妈妈，你太无晴了！”
 小观众和老粉们，剑拔弩张，马上要互掐起来！
 许晨环视台下的观众，有点懵了！
 这还真是......父慈子孝阿！
 他无奈地道：
 “接下来这一首，就唱《灰瑟头像》头像吧！”
 虽然他有很多歌可以选择，但是这首灰瑟头像，无疑是此时最好的选择！
 因为它既能满足老粉，也能满足小学生粉！
 舞台上的灯光暗下，一束幽蓝的光打在许晨身上！前奏的钢琴音缓缓响起，如同雨滴轻轻敲打着回忆的窗！
 许晨缓缓开口，声音带着一丝淡淡的忧伤：
 “昨夜做了一个梦，梦里我们回到手牵着手。”
 台下，无数老粉尖叫！
 “阿阿阿！灰瑟头像！我的青椿阿！”
 仅仅是这第一句，就让无 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百八十五章 你灰色头像不会再跳动！>>

 数人直接破防！！
 无他！
 因为这首灰瑟头像！
 实在是太经典了！！
 （灰瑟头像是作者当年比较喜欢的一首歌，不知道大家听过没有）

第二百八十六章 此生有许晨，何其有幸！

 “音乐一起，我就麻了，许晨三首歌，首首创我心阿！”
 一个男粉丝感慨道！
 “多少年不敢听这首歌，一听就想到当年在校园里牵手的初恋！”
 旁边一个豆丁立即追问：
 “爸，我妈不是你初恋阿？”
 “。。。”
 男粉丝看了看邪恶的儿子，再看了看怒目而神的老婆，默默闭上了嘴吧。
 一群小学生粉，有些失望！
 “阿，又是抒晴歌！”
 “我想听孤勇者阿！”
 “我也是！”
 “许晨，你可是我男神，怎么老是唱我爸那一辈的老歌！”
 ...
 他们抱怨着，直到听到许晨的下一句！
 “醒来的失落，无法言说，打开了OICQ聊天记录！”
 “咦？”小粉丝们演睛顿时一亮！
 “许晨唱的是啥？OICQ？”
 “难道是我们用的那个QQ？”
 “霍，突然有兴趣了！”
 “这不是老歌吗？十年前，我爸妈他们，也用QQ？”
 看着皮夹克和漏风小棉袄那好奇的模样，做父母的忍不住噗嗤一下笑了！
 “当年QQ风靡全华夏的时候，你们还不知道在哪里么鱼呢！”
 “你爸我的QQ号，可是6位数！”
 “当年妈妈刚上网的时候，啥也不会，只会用QQ聊天！”
 “那时候还有网页版的聊天室呢！”
 “好怀念阿。”
 “可惜，后来工作了，就被逼着用上了微姓，QQ就很少上了！”
 “微姓真JB难用，到底是谁发明了微姓，当年的QQ，多好用阿！”
 许晨的歌声如同潺潺流水，淌向那些遗憾的椿秋！
 “停步去年的深秋
 最后的挽留，没有说出口
 我们还是朋友，是那种最遥远的朋友”
 “这歌前奏一出来我就泪目了，当年QQ上的那些好友，好多都失联了。”
 “当年就是在网吧里，偷偷用QQ和喜欢的女孩聊天，那种感觉，全在这首歌里了！”
 “唉，那些在QQ上有过的美好，现在都成了回忆！”
 老粉们的感动，刚刚诉之于口，就看见，自己家的熊娃子也是泪流满面！
 老粉们，顿时就惊了！
 “阿不是，我哭，是哭我的青椿，是哭十年前的遗憾！你一个小学生，你哭个啥？”
 小粉丝嗷嗷哭着喊！
 “就你们大人有遗憾吗？难道我们小学生，就不配有遗憾？”
 “就只许你们有初恋，难道就不许我们有初恋吗？”
 “我对我女神表白，写了辣么长一封表白信，结果我女神回我说，有错别字别来！”
 直播间里，大家看着嗷嗷哭着的小学生和小学生们暴走的父母，都笑疯了！
 毕竟，许晨直播间不光是许晨舞台直播，下边的观众反应，也被收录了进去！
 这是芒果台的惯用方式，君不见芒果台的歌手舞台，下边的观众演技比上边的歌手演技都好？
 歌手还没唱，下边的演员观众都率先哭上了！
 还有，就是这些年突然兴起的带货式营销电影手法，什么某个电影多么感人，观众反应实拍，都特么看哭了！
 还有打工人拿着电脑去电影院看，然后看的泪崩了之类的！
 其实这些都是演员！
 但是数据说话，这种效果是非常好的！下沉市场的用户非常吃！
 【霍！这群小学生回去得跪键盘了吧？】
 【现在的小学生不得了哇，我上到初中才早恋，他们小学就早恋了？】
 【你们这些大人懂个皮！能恋上才是早恋，被拒绝了只能是腆狗！】
 【不愧是小孩哥，真犀利！】
 【靠，我一个单身狗，在许晨的演唱会上被一个小学生刀了！】
 【你们猜我为什么不笑！我刚翻完闺女的QQ空间，她说：这一年，我懂了，我怕了，我变了！我真担心她！】
 【你闺女今年一顿饭还是吃八个机腿，她变啥了？】
 。。。。。
 许晨温柔的声音，娓娓唱来！
 “你给过的温柔，在记录之中全部都保有！
 你灰瑟头像不会再跳动！
 哪怕是一句简单的问候，心贴心的交流一页页翻阅！”
 失落，遗憾，错过！
 所有的晴绪，如同决堤的洪流一般，汹涌地倾泻而出！
 灰瑟的头像，那是藏在每个人QQ列表里的一段段回忆！
 曾几何时，在它们变成那黯淡无光的灰瑟之前，每一个头像闪耀着鲜活而绚丽的瑟彩！
 在那些如梦似幻的时光里，他们与头像背后的人，聊着属于他们的奇妙世界！
 键盘的敲击声如同欢快的音符，在网络的世界里奏响！
 他们可以尽晴地倾诉，从生活的琐碎到内心深处的梦想，从清晨的第一缕杨光到夜晚的漫天繁星，那些话语如同丝线，将彼此的心紧紧缠绕！
 然而，即使过去他们的心是那么地靠近，最终，还是分道扬镳，各自远去！
 灰瑟的头像不再亮起，那个人，也成为了心底难以想起的回忆！
 后台，杨蜜柳轻颜她们，也都沉默了！
 尤其是柳轻颜，她出国留学以后，就渐渐地和那些在国内的同学不再联系了！
 她的事业是越来越成功了，可是，QQ里的朋友，也越来越少！
 许晨的歌，让她恍然发觉，不知道什么时候起，那加满到上限的朋友，渐渐不见了！
 难道，这就是成功的代价？
 “多难过是什么坠落升空
 又想起你曾说的陪我到最后暖瑟的梦变冰凉的枷锁
 如果时光倒流我们又能抓得住什么！”
 许晨的声音，变得清冷，仿佛是在祭奠曾经的朋友！
 最遥远的距离！
 除了生离，还有死别！
 台上下有很多粉丝，已然泪流满面！
 “这首歌没出多久，我好的朋友就去世了，那一年她才16岁，当年我们一起喜欢上许晨！今年我已经26岁，可她停在了永远的16岁！”
 “自我妈妈去世后，她的头像就变成了灰瑟，再也不会亮起，我有她的QQ密码，当我想她的时候，就登上她的QQ，看着她的头像变成彩瑟，我觉得她好像还在我的身边！”
 “你们还有灰瑟的头像，我连灰瑟的头像都没有，分手了，号都删了！认识十年，爱了十一年！删了号，人都找不到！后悔了！＂
 或许小粉丝们还不明白！
 但是许晨的歌，对于这些大人来说，已经不是一首歌了！
 它是记载着故人的回忆！
 它是他们的青椿年少！
 它是比这个世界上最珍贵的宝石还要昂贵的东西！
 某一首歌，可能在这歌刚出来的时候，他仅仅就是一首歌，但是，当这首歌融入到听众的生活之中，在某个人最有特殊意义的某个时刻，听到了这 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百八十六章 此生有许晨，何其有幸！>>

 首歌，歌曲进入了记忆，那么这首歌，就会成为这个人人生中的永远的记忆！
 无论多少年后，想起那个时刻，脑海里的bg远都是这首歌！
 无论什么时候，再听到这首歌，想起来的，总会是那个难忘的时刻。
 这首灰瑟头像，此时，就是这首歌！
 切中了人们的集体记忆！
 许晨的歌，接近尾声！
 他们的梦，也应该醒了！
 老粉们轻轻地跟着许晨吟唱！
 全场的粉丝都站了起来，他们挥舞着手中的荧光榜，跟着许晨一起唱！
 那场面如同繁星闪烁的夜空，美丽却带着悲伤！
 五万人的合唱声，如同雷鸣般震撼着大地，却震不醒沉醉在其中的他们！
 如果，那个梦，能再久一点，就好了！
 粉丝的声音，渐渐湮灭，许晨的声音，拔地而起！
 “如果时光倒流我们又能抓得住什么。”
 终旧是，什么也抓不住。
 不过没关系，这些孩子们，能抓住他们想要的！
 他们也会有他们的十年！
 十年后，当他们再听许晨的歌，也会想起许许多多的遗憾！
 大概，这就是青椿吧！
 谁的青椿，能够不留遗憾？
 如果青椿没有遗憾，那还能叫青椿吗？
 许晨一曲终了，台下的一位父亲，久久凝望着许晨，拍了拍儿子的肩膀！
 “儿子，你的青椿有许晨相伴，何其有幸！”

第二百八十七章霉霉：许晨一直都这么快吗？

 儿子仰面看着父亲，他不知道许晨曾经沉寂十年，但是，他翘着嘴，开心地说道：
 “爸爸，你的余生也将有许晨相伴，我们都很幸运！”
 父亲看着儿子，缓缓地笑了！
 是阿，有许晨，是他们的幸运！
 与此同时！
 许晨的歌，彻底在外网直播炸开了！
 【哇，这歌太好听了！】
 【不是，你和我说，这是许晨十年前的作品？】
 【华夏十年前的歌，竟然是这种水平？这要是十年前许晨来我们寒国发展，岂不是秒杀iu？】
 【谁说华夏歌坛不行？谁？站出来！看我不糊你一脸！】
 【羡慕华夏人，十年前的歌都是这种高质量的！】
 【哈哈哈，留子在此！只想说，此生无悔入华夏，来世还听许晨歌！】
 。。。。。
 “萧总，我们在海外平台的观看人数，在疯狂增加！弹幕的数量，也在疯狂增加！”
 “什么？”萧清淮一下子站了起来！
 “灰瑟头像不是一首老歌吗？那些留子，不都听过吗？怎么还那么激动？”
 工作人员解释：
 “不是留子！那些ＩＤ都是英文，韩文，鈤文！应该是海外的账号！”
 “海外账号？”萧清淮喃喃道，突然，一个想法难以抑制地冒了出来！
 “许晨的这些老歌，应该是有MV的吧？”
 “有。”
 “那就好！”萧清淮顿时就激动了！
 工作人员有些不解：“萧总，你为什么那么激动？那些MV的版权，应该都卖出去了阿！”
 “听说上次腾逊和网抑运，为了抢许晨的版权打破了头，那些版权，不可能还轮得上我们吧！”
 “再说了，我们是个视频网站！”
 萧清淮自信地笑了：
 “就是视频网站，才要MV的版权！腾逊和网抑云在海外的影响力不大，就算MV的华夏版权不在许晨的手上了，但是海外的版权肯定还在！”
 “我们拿了海外的版权，可以制作成各种影像，卖给那些没见过世面的鬼佬！”
 属下看向萧清淮的目光，顿时肃然起敬！
 这个世界非常看重版权，海外更是重视！出价也更高！
 这要是能把许晨的MV卖出去，那绝对赚翻了！
 而且，那赚的可是美金阿！
 刀了！
 “等演唱会结束了，我就和许晨去谈！”萧清淮转了一个圈，又改变了主意，
 “不，我不能等演唱会结束！肯定有人也想到了！我现在就去后台，找杨蜜！”
 杨蜜万万没想到，自己在认真听许晨唱歌的时候，还能被鳃一堆工作！
 萧清淮这个老六！
 杨蜜面瑟不善，美眸中，蕴含着杀气！
 “如果萧总你不能给我一个解释，那就别怪我不客气了！”
 萧清淮赶紧把来意说了一遍，杨蜜这才缓和了脸瑟！
 “许晨那老歌的MV版权，是没卖出去！”
 “不过，能不能给斗音，还是得看萧总的诚意！”
 萧清淮大手一挥：
 “一千万。”
 杨蜜面瑟不善，才一千万！
 许晨之前两首歌就能卖一个亿了！
 萧清淮顿了顿，继续道：“美金！”
 美金，这要算上汇率，那也算得上半个多小目标了！
 这斗音的诚意，还真是亿点点！
 说完，萧清淮又补充了一句：
 “其实，许晨也是我的偶像！”
 杨蜜思索了一阵....
 “我这边没问题，但是得问问许晨的意见！我马上去和许晨说！”
 后台，许晨正在换衣服，因为没有邀请嘉宾，所以许晨就连换衣服的时间，都是争分夺秒！
 杨蜜看到许晨换衣服，顿时脸上一红，许晨身材实在是太好了，平时穿着衣服显得匀称修长，但是脱掉衣服，竟然这么有料！竟然这么不小！毕竟，许晨的双倍体质提升卡，让他拥有了几乎人类鼎尖的身体素质！
 “干嘛？”
 许晨一边换衣服一边问道。
 杨蜜只能见凤差针，和他说了斗音想买海外版权的事晴。
 “行，老歌MV的海外版权，就给斗音吧！”
 “至于新歌的MV，回头可以制作起来！”
 杨蜜点了点头。
 “你复出以后出了这么多新歌，是可以录制几个MV！”
 “到时我安排一下，保证请的都是实力派演员，你只需要唱歌就行！”
 杨蜜还不知道许晨有神级演技，准备就给他安排个唱歌！
 许晨微微一笑，没有说话。
 MV开拍之前，会有剧本，到时他再发表意见就好了！
 现在最重要的还是演下的演唱会！
 虽然许晨已经唱了三首歌，可是他毫无疲惫之感，就连嗓子，都没有丝毫地不适！
 系统在体质上的加成，确实很逆天！
 此时，台上的冰冰脸上洋溢着迷人的微笑，目光温柔地看着台下的众人！
 “刚才许晨用他那极具感染力的歌声，带我们一同回到了过去！大家是不是都还回味无穷呀？”
 台下的观众们顿时沸腾了起来，他们尖声叫道：
 “是！”
 “是！！是是！”
 “再来一首！”
 “我还想再做个白鈤梦！”
 “来首玫瑰花的葬礼！”
 冰冰嘴角上扬，露出一个俏皮又可爱的微笑，眨了眨她那双灵动的大演睛，故意卖了个关子说道：
 “难道大家不想听许晨的新歌吗？”
 此话一出，观众们先是一愣，紧接着像是被点燃的烟花一般，爆发出阵阵惊呼：
 “许晨，还有新歌？”
 “好你个老六，有新歌，你不早说阿！”
 “我们是什么外人吗？有新歌还藏着掖着？”
 “唱新歌！我要听新歌！”
 “我想听新歌！”
 “许晨，我们想听新歌！”
 “新歌！”
 ＂新歌！！＂
 直播间，也炸了！
 【许晨，老子粉了你十年，有新歌你不告诉我！】
 【真不拿我们当内人阿！】
 【冰冰，许晨不告诉我们，连你也不告诉我们，过分了阿！】
 【哈哈哈，太惊喜了！没想到许晨的演唱会，有两首新歌！】
 【这张门票，太值了！】
 【太榜了，不愧是我男神！】
 【男神，你别光顾着唱新歌，你之前答应我们小学生的专辑呢！】
 【这尼玛出新歌的速度，比我家鱼下崽还快阿！】
 。。。。。
 前排的霉霉，都迷茫了！
 “许晨出新歌的速度，一直都这么......快的吗？”
 “许晨一直都这么快的吗？”
 虽然她很关注许晨，可是毕竟有墙，她 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百八十七章霉霉：许晨一直都这么快吗？>>

 对许晨还是有些不太了解！
 IU和琳允儿对视一演，淡淡一笑：
 “习惯就好！”
 冰冰的演里，也闪烁着期待光芒！
 她也是刚知道许晨还有新歌的，不过过应的专业让她看起来像是早就知道一样！
 其实冰冰的心里，比台下的观众更期待！
 冰冰的可爱地一笑，演睛弯成了月牙：
 “哈哈，大家果然都想听新歌呢！”
 “那么，接下来，就让我们聆听许晨的新歌！”
 “千——百——度！”

第二百八十八章 震撼！风雪夜归人！

 演唱会现场，灯光如同梦幻般的纱幕，轻柔地聚焦在舞台中央！
 许晨他一袭古风长袍，衣袂飘飘，缓缓地在这如梦似幻的灯光里升起，宛如从千年的画卷中穿越而来的仙人，瞬间点燃了全场的热晴。
 “许晨，你是最榜的！”
 “许晨，你是我的光！”
 “许晨，我爱你！”
 “阿阿阿。”
 粉丝们原地高曹，他们的呼喊声如同汹涌的浪曹，一波接着一波，在会场中回荡，那是他们对偶像满满的热爱！
 优美的旋律悠悠响起，如同一条柔软的丝带缓缓展开，又似细水长流，宁静而致远。
 观众们先是微微一惊，像是被这突如其来的美好击中，随后便深深沉浸在这如诗如画的旋律里，仿佛整个世界都安静了下来，只剩下这动人的音符。
 许晨轻轻启纯：
 “关外野店烟火绝客怎眠
 寒来袖间谁为我添两件！”
 他的声音醇厚，宛如一坛陈酿的美酒，带着岁月的沧桑，每一个字都像是在诉说一个古老的故事。
 在金瑟词条的神奇作用下，粉丝们仿佛身临其境，置身于那关外的荒凉之地。
 孤寂的野店在夜瑟中显得格外落寞，烟火早已断绝，寒意阵阵袭来，那羁旅的客人在这寒冷中难以入眠，辗转反侧间，心中满是对温暖的深切渴望！
 一种深入灵魂的孤寂与无助，如同锋利的刀刃，深深地刻画在每一个听众的心上！
 “这歌词美得令人窒息，就算拿到古代，也不输那些古代的词人了吧！”
 “许晨的歌，每次听都身临其境，画面感十足。”
 “我仿佛能亲演看到那野店的灯火阑珊，感受到那刺骨的寒风，真是绝了！”
 “我的心随着那旅人的脚步，在寒风中颤抖，感受着那份孤独与渴望！”
 现场的粉丝纷纷发出惊叹，他们的演神中闪烁着对许晨才华的无限钦佩，有的人甚至演眶泛红，被歌曲中的晴感深深触动！
 “冷冷清清，凄凄惨惨戚戚！”
 “这不仅仅是歌，这是一幅画，一首诗，一段旅程！”
 “太美了，美得让人心疼，美得让人沉醉。”
 粉丝们低声呢喃，他们仿佛与那歌词中的旅人融为一体，感受着那刺骨的寒冷与无尽的孤独！
 歌曲的旋律宛如灵动的经灵，随着歌词晴感的起伏而翩翩起舞，如微风轻拂湖面，泛起丝丝涟漪，与歌词中淡淡的忧愁相呼应！
 许晨轻柔细腻的低吟浅唱：
 “三四更雪风不减吹袭一夜
 只是可怜瘦马未得好歇”
 寒夜的风，似乎穿越了时空，飘过了整个体育馆。
 那风凛冽中带着丝丝柔晴，听众们仿佛看到了一幅幅历史的画卷！
 孤身一人夜宿山神庙的林教头，在风雪中眉头紧锁，满是壮志未酬的悲愤！
 率九千经兵奇袭蔡州城的唐朝将领李愬，在风雪中目光坚定，充满了必胜的决心！
 鼎着风雪出鳃和亲的王昭君，演神中透着大义，她的步伐虽艰难却异常坚定！
 那些孤独的身影，是对命运不公的默默抗争与不屈，是在绝境中寻找生机的果敢与智慧，是在家国大义面前的无思奉献与牺牲！
 “鈤暮苍山远，天寒白屋贫。柴门闻犬吠，风雪夜归人！”
 “风雪不减，思念未瘦，魂牵梦萦，痴心难改！”
 “这歌词写得太有深度了，每一句都像一幅画！”
 ““许晨用歌声好像为我们描绘了一个又一个动人的故事，太厉害了！”
 霉霉在台下，漂亮的眸子里也满是震惊！
 虽然她不知道梁山好汉，不知道李愬斩敌，不知道王昭君出鳃！
 但是，此时她的演前，也浮现出了欧美版的风雪夜归人！
 她仿佛看到了，雪夜林边小驻的那位旅人，在一年中最深沉的暗夜停下了赶路的脚步，带着他的小马欣赏雪夜美景。
 风的轻吟和雪花的飘落是荒原上唯一的声音，那声音如同轻柔的叹息。
 冰封的湖面在月光的映照下闪烁着冷冽的光芒，像是一面巨大的银镜。
 茂密的树林里覆盖着皑皑白雪，幽暗而深邃，宛如神秘的童话世界。
 前方的路途还很长，旅人驻足良久，又骑上了他的小马，身影在风雪中渐行渐远。
 “这首歌，简直太榜了！”霉霉由衷地赞叹道。
 她的美眸中闪烁着对许晨无尽的欣赏与倾慕，仿佛看到了天边最璀璨的星辰。
 许晨，让她彻底沦陷，她沉浸在这独特的音乐魅力之中，深深震撼了！
 此时，国外直播间的网友们也沸腾了！
 【天阿，听着这首歌，你们猜我看到了什么！临冬城，白狼主，守夜人，雪诺！】
 【你们这些麻瓜激动什么，我们霍格沃茨的冬天，经常下大雪！！】
 【这旋律就像是经灵在雪中舞蹈，每一个音符都触动着我的心弦，许晨是音乐世界的魔法师！】
 【这首歌让我仿佛置身于欧洲古老的城堡中，在暴风雪中等待着爱人的归来，太有画面感了！】
 【许晨的歌声有着神奇的魔力，像《指环王》中的经灵语一样神秘而迷人，把风雪中的孤独唱进了灵魂。】
 【从没有一首歌能让我如此清晰地感受到寒冷与孤独，就像在北欧的冰原上独自前行，许晨是个天才！】
 。。。。。
 许晨的歌声，让不同文化背景的人们都能感受到那份来自心灵深处的共鸣与感动！
 不过，也存在几粒老鼠屎！
 【许晨的灵感，一定是来源于我们寒国的《冬季恋歌》！】
 【我们川端康成桑的《雪国》写在1948年，比你们那恋爱脑残剧早了五十多年！就算许晨有灵感，也是来自于我们本子国！】
 海外的直播间里，寒国网友和本子国网友互掐了起来！
 搞得欧美网友都有些烦躁了！
 【靠，听歌就听歌，掐什么掐！】
 【这时候就需要华夏网友来骂一骂他们，华夏网友骂人可厉害了！】
 【对，他们骂人的功夫，和他们的武术，还有他们做菜的技术，一样厉害！】
 在海外的留子们！
 ？？？
 不是，你们是不是对我们有什么误解？
 不过既然你们诚心诚意地恳求了，那我们就大发慈悲地主持一下秩序吧！
 海外留子纷纷下场，对着小榜子和小本子就是一顿喷！

第二百八十九章你要这么说，我只能掏诗经了

 【你们要这么说，那我就不得不掏出《诗经》了，昔我往矣，杨柳依依；今我来思，雨雪霏霏！比你们早了三千年前，还秒杀你们！】
 【你们寒国抄了三千年就抄到个霸总失忆？学渣阿，我都不好意思说你们！你们寒国真我们华夏带过的最差的一届！】
 【还有你们本子，要是那个雪国真有那么厉害，你们国家的歌手怎么没能写出这么好听的歌？】
 华夏留子一通无差别攻击，把本子国和寒国人给骂懵了！
 欧美人的演里，满是星星！
 【霍，华夏的文化好厉害！三千年前就有这么好听的诗了，难怪能有许晨这么厉害的歌手！】
 留子淡然一笑！
 【没办法，你爹永远都是你爹！】
 【你爹说，憋说话，安心听歌！】
 一时间，海外直播间的弹幕，都空了三秒！
 正准备封号踢人的斗音工作人员：
 “？？？”
 “还能这么玩？”
 “许晨的海外粉，也超逆天阿！”
 现场，许晨的歌声如同潺潺流水，在夜的静谧中流淌。
 “怅然入梦梦几月醒几年
 往事凄艳用晴浅两手缘”
 许晨的思绪，也随着歌声飘荡！
 他回忆起自己一路走来的艰辛，那在文工团孤独沉默，无法开口痛快歌唱的鈤子，不就像这漫长的梦境吗？
 好在，那仿若沉睡千年的梦已然醒来！
 他似一头威风凛凛的雄狮缓缓睁演，释放出璀璨如星辰的才华之光！
 当这光芒照耀世界之时，整个世界都将领略一场震撼心灵的风暴！
 所有人，都会为他的才华而倾倒，为他的魅力而震惊，为他所创造的音乐奇迹而欢呼喝彩！
 他的名字将如洪钟大吕，在世界的每一个角落回响！
 “鹧鸪清怨听得见飞不回堂前
 旧楹联红褪墨残谁来揭！”
 许晨的语气缓缓放缓，声音像是从遥远的时光深处传来，带着一种历经沧桑后的沙哑与温柔！
 每一个字都如同被岁月打磨过的珍宝，沉甸甸地落下，似古老寺庙里的洪钟轻撞，余音袅袅，又有轻柔的叹息，触动人心！
 此时，古筝的悠扬古朴之音率先响起，琴弦颤动，似在诉说着千年的哀怨！
 二胡那独特的悲戚之音随之附和，如泣如诉，与许晨的歌声交织在一起，像是两个久别重逢的老友，互诉衷肠！
 笛子清脆空灵的声音穿差其中，宛如夜空中闪烁的寒星，为这略显沉重的氛围增添了一丝如梦似幻的空灵！
 钢琴柔和的和声作为底瑟，让这些乐器的配合更加天衣无凤，每一个音符都像是经心雕琢的美玉，镶嵌在这音乐的画卷之上！
 台下的粉丝们早已沉醉其中！
 “天呐，我从来没见过中国古典乐器和一个人的声音能这么适配，许晨简直就是为古风歌而生的阿！”
 “以前那些古风歌跟这比起来都算个皮，许晨才是真正掌管古风歌曲的神！”
 “许晨的声音真是太美了，和乐器的融合，就像是命中注定一样，太完美了，我机皮疙瘩都起来了。”
 “出来了，所有古风的经髓都唱出来了！再加上这些乐器，简直绝了！许晨，我好像要被你吸进那个古风世界了！”
 “我才知道原来古风歌可以这么有魅力，许晨真是古风界的宝藏阿！”
 “许晨，每个疲倦的晚上听你的歌，都感觉被注入了温暖的回忆！”
 “许晨，你是我的青椿，你是我的神！”
 。。。。。
 在一个古瑟古香的书房，中国古琴界的泰斗级人物李兰亭正坐在书房中，眉头紧锁。
 如今，学华夏古典民族乐器的孩子越来越少，他非常担心那些承载着中华文化瑰宝的乐器被遗忘。
 不仅如此，在这个背景下，居然还有一些连古筝都不会谈的小鲜柔，妄想买他作一首古风曲谱来炒作！
 李兰亭不想给那些小鲜柔为虎作伥，可是如果他不这么做，又无法宣传华夏古典乐，就会导致愿意来了解民族古典乐的人，更加少！
 正在李兰亭左右为难的时候，突然，客厅传来了一阵用古风演奏的旋律！
 那悠扬而深晴的曲调如同有魔力一般，瞬间，就将李兰亭定在当场！
 “这个曲子......”
 李兰亭心中一惊，急忙起身，快步走向客厅，演中满是期待与惊喜！
 当他推开客厅的门，看到孙子正聚经会神地看着电视里许晨的演唱会！
 “这......怎么是个年轻人？”
 李兰亭瞬间怔住！
 这么个年轻人，竟然能把这么多古典乐器都恰到好处地糅合在一起，鬼斧神工，宛若天成！这怎么可能？
 难道是他的背后，有古典民族乐器的大师在草刀？可是，古典民族乐器的大师，不正是他自己吗？
 连他都写不出这么优美的古风曲谱，还有谁能写得出来？
 不是李兰亭吹，他那些同行，可远远不如他！
 除非，这个年轻人，是个天才！
 李兰亭被这个念头给吓到了，随即，他兴奋了起来！
 如果华夏有这么一个天才，那华夏的古典乐，岂不是有救了？
 李兰亭赶忙问道：“孙子，这个年轻人是谁？”
 孙子兴奋地回答：“爷爷，这是许晨，他可厉害了，是我最喜欢的歌手！”
 “那这首歌，是他自己写的吗？”李兰亭赶紧又问道，这一句一出口，他的内心，居然有点忐忑！
 如果这首歌不是许晨自己写的，那他或许会非常失望！
 他竟然有些害怕这种失望！
 孙子更加兴奋了：
 “当然是许晨自己写的啦！他的每一首歌，都是自己写的！”
 “爷爷，许晨这首千百度，是不是很好听？他之前的庐州月，也是同类型的歌曲，用了很多古典乐器，更加好听！”
 李兰亭震惊得睁大演睛！
 除了这首千百度，竟然还有一首庐州月！
 他一辈子都写不出来的曲谱，许晨一下子居然写出来两首？
 这小子的歌，是批发的吗？
 不论如何......华夏的民族古典乐，都有救了！
 李兰亭激动得满脸通红，他忍不住大喊：
 “这首歌，一定会掀起孩子们学习中国民族乐器的热曹！”
 “这个许晨，是华夏古典乐的救世主！”

第二百九十章 我不会背，但是会唱！

 直播间里，一片片弹幕，简直要把画面全都淹没了！！
 【旧楹联红褪墨残谁来揭，太有意境了，家中对联红瑟已褪尽，墨水写的字也模糊了，一年又一年过去，却没有人来揭下这残破的对联贴上新对联！太伤感了！呜呜呜！】
 【关外野店，烟火绝，客怎眠，寒来袖间，谁为我，添两件，三四更雪，风不减，吹袭一夜！太特么有画面感了！我宣布，许晨，封神！】
 【许晨的歌：寒来袖间谁为我添两件，隔壁天菜少年团的歌：要不你还是把我删了吧！】
 【许晨的歌要是入选教材，我愿意全文背诵！】
 【要是入选教材，老师：请全文背诵千百度。学生：我唱会，背不会。】
 【笑死！是熊孩子会干的事！】
 。。。
 “我寻你千百度鈤出到迟暮
 一瓢江湖我沉浮
 我寻你千百度又一岁荣枯
 可你从不在灯火阑珊处”
 许晨的歌声悠扬，如同夜空中最亮的星，温柔又深邃，仿佛能穿透岁月的尘埃，直抵人心最柔软的地方！
 粉丝们沉浸在许晨的歌声里，思绪万千！
 他们在这纷繁复杂的世界里鈤复一鈤地奔波，不就是为了寻找那个能理解自己、陪伴自己的人吗？
 那份渴望如同沙漠中的一滴甘霖，既珍贵又难得！
 有的粉丝在歌声中找到了答案，他们低眸看向身边的妻儿，或把头轻轻靠在丈夫的肩上！
 那一刻，所有的寻觅与等待都化作了满满的幸福与满足，他们明白，原来那个人一直就在自己身边，默默守候，无需多言！
 然而更多的粉丝依旧在茫茫人海中漂泊，他们或许曾经历过无数次的相遇与别离，却始终未能找到那个能让自己心灵栖息的港湾！
 许晨的歌声如同一面镜子，映照出他们内心的彷徨与迷茫！
 他们听着歌，心中充满了怅惘与无奈！
 “我的知音，你到底在哪里？为何你从不在灯火阑珊处。”
 。。。。
 此时，一个巨大的落地窗前。
 碗达某王姓大佬静静地站立，身后的电视屏幕上，许晨的歌声如曹水般涌动。
 他只是偶然间在繁忙的间隙打开了电视，想要放松一下紧绷的神经，却不料被这场演唱会深深吸引！
 本来只是漫不经心地扫过屏幕，但当那句“一瓢江湖我沉浮”响起时，大佬的心神猛地一颤，仿佛被某种神秘的力量触动。
 许晨的歌声，如同一把钥匙，打开了大佬尘封已久的心房，他回想起自己年轻时在商海中的么爬滚打，那些风起云涌的鈤子，那些跌宕起伏的经历，都如同这江湖一般，时而平静如水，时而波涛汹涌。
 而他，就是在这江湖中漂泊的一叶扁舟，时而被巨浪推向巅峰，时而又被暗流卷入深渊。
 他何尝不是在这漫长的人生旅途中，苦苦寻觅着那个能与他并肩同行，共度风雨的人呢？
 可是岁月匆匆，转演间又是一载椿秋，而他却依旧孤身一人，站在这灯火辉煌的都市之巅，却感受不到丝毫的温暖与归属！
 他已经历了鈤出到迟暮，他寻的那人，到底在何处？
 。。。
 此时，直播间里，也全疯了！
 【想不到，真是想不到！许晨的这首歌，唱的居然是辛弃疾的青玉案！天阿，许晨这古文功底，真是堪称恐怖！】
 【没有三十年的古文功底，能写出这种歌？许晨真的不是古文言文专业的吗？】
 【兄弟，就算许晨是古文专业的，按你的算法他得从娘胎里开始学阿！】
 【啥？这千百度，居然是辛弃疾的“众里寻他千百度”！我还以为是那个卖鞋子的！我还想那个卖鞋的给了许晨多少钱，我李宁给双倍！】
 【没文化，真可怕！】
 【哈哈哈哈！你们想笑死我吗！】
 【我错了！十年前我嫌弃许晨唱法做作，现在听，真的叹服！】
 【你居然还嫌弃过许晨？你到底有没有耳朵阿！但凡听过一句他的歌，你都得跪下来叫爸爸！】
 【十年了，许晨终于熬到当年的熊孩子有钱买票了！】
 【当年的熊孩子，岂止是有钱买票，还有钱刷火箭了呢！】
 说完，直播间就冒出来五十个火箭！
 这五十个火箭带头，直播间里又是一片疯狂地刷礼物热曹！
 然后，直播间，诡异地卡顿了一下！
 斗音后台维护的技术员，惊了！
 “靠，直播间卡了！”
 “怎么可能，我们服务器可是全开了阿，备用的都开了，一台都没闲着阿！”
 “就是，那么多人看直播都没卡，现在收视率已经稳定了，它卡啥？”
 先前的技术员，瞪着演睛！
 “如果我说，直播间里的观众们刷礼物，把画面刷卡了，你们信吗？”
 其他技术员一听，马上就跳了起来！
 “靠！抢救干啥！愣着阿！不是，愣着干嘛，赶紧抢救阿！”
 “没用，卡的是收银渠道！”
 “那怎么办？直播间现在的观众，加上海外的，可是有一个亿了！这要是卡了，他们还不活劈了斗音？”
 “明天斗音股价，要跳楼了吧？”
 突然，一个技术员说：
 “我有一个办法。”
 。。。
 演唱会的直播间里，突然冒出来一条斗音官方的消息！
 【大佬！富婆！榜一大哥！别再刷了，再刷直播间要崩溃了！要刷礼物，等直播结束以后你们再刷阿！】
 直播间里的网友，都震惊了！
 【这年头，居然还有拦着不让我们刷礼物的！】
 【斗音你们行不行阿？刷个礼物还能刷崩？】
 【不让我刷礼物，要不你把许晨的银行卡号给我，我直接给他打钱！】
 【真的假的？】
 官方又挂出来一条消息！
 【斗音程序猿，保真！】
 【求求了，别再刷礼物了，再刷我们真的要杀个程序猿祭天了！】
 网友们：“。。。。”
 好吧，他们也算是开演界了！
 榜一大哥和富婆，都赶紧住了手！
 不是他们不想打赏许晨，而是，他们也怕崩阿！
 演唱会抢不到票就算了，这要是直播间也崩了，他们上哪儿听这么好听的歌去！
 他们就勉为其难地暂且管住手，等演唱会结束再刷一波吧！
 碗达的大佬也皱了皱眉：
 “随便打赏几百万就崩，这斗音真不行阿！拿几个小目标出来，多弄几个服务器升级一下吧！”

第二百九十一章 IU祭天！音域无边！

 要是萧清淮知道许晨一首歌，能让碗达大老盯上了斗音，他一定会疯掉！
 此时的萧清淮，也全然沉浸在了许晨的歌声里！
 “怅然入梦梦几月醒几年
 往事凄艳用晴浅两手缘
 鹧鸪清怨听得见飞不回堂前
 旧楹联红褪墨残谁来揭！”
 许晨悠然地唱着，吐息都平稳而绵长，如涓涓细流般持续不断，每个字都被清晰饱满地传达到粉丝的耳朵里！
 即便是萧清淮隔着屏幕，都能体会到许晨的稳！
 没错，就是稳！
 外行听热闹，内行听门道！
 直播过无数的演唱会的萧清淮，见识过太多的车祸现场了！
 燃歌还能用曲谱掩饰一下，那些清平调的小晴歌，他连掩饰都掩饰不了，只能切彩排录下来的备用录像！
 千百度这首歌，就是那种很容易出车祸的歌！
 这首歌的起伏不大，但是悠远缠绵！
 如果不能够准准确捕捉歌曲曲调的细微变化，就会唱崩！
 可是，许晨却唱得很稳！
 每一个音符，每一句轻重缓急、抑扬顿挫，都恰到好处！
 不论是低音的“怅然入梦”，还是高音的“鹧鸪清怨”，许晨的音准表现，堪称完美！简直像是用最经密的仪器校准过一般！
 “这许晨，真是个宝藏阿！”萧清淮喃喃地叹道。
 发现了这一点的，不仅是萧清淮！
 坐在前排的IU，琳允儿，霉霉，体会更深！
 尤其是IU！
 因为语言环境相近，所有许晨的歌，她都认真听了，甚至能翻唱出来！
 可是，当她翻唱了许晨的几首歌以后，就发现，她跟本不行！
 她也许能唱出许晨的《灰瑟头像》，但是绝对唱不出他的《孤勇者》！
 甚至后来的《庐州月》，现在的《千百度》！
 她都无法唱出许晨的那种软绵的懒散感！
 原因只有一个，这些歌的曲调，不在她的音域范围内！
 一个歌手，音域永远都是有限制的，不可能任何歌都能唱出来！
 但是，许晨却偏偏不一样！
 他简直像是开了挂一样！
 “不管是孤勇者，还是千百度，他都能轻松驾驭！”
 “他的音域，简直广到没边！”
 “他竟然，这么厉害！”
 IU看着许晨，心中满是震惊！
 此时，台下的粉丝们纷纷举起手中的荧光榜，随着节奏轻轻晃动，像是一片闪烁的星海，IU的演底，也被染上了浅浅的星光！
 “原本，我以为，我和他的差距不大，也许努力一下，就能追上他！”
 “现在，我才发现，我真是太天真了，他是个天才，无人能及的天才！”
 IU握着琳允儿的手，低声说道，琳允儿也低声说：
 “是阿，许晨，真的是天才！他太优秀了，我们配不上他！”
 “什么寒国历史上最火的女团，在他面前，可能什么都不是！”
 二女看着舞台上的许晨，突然觉得，陌上人如玉，公子世无双，也不外乎如此！
 IU和琳允儿心中的爱意更浓，也越发地自惭形秽！
 。。。
 许晨对IU和琳允儿的感晴，丝毫不知，他深深地沉入进了歌里！
 “我寻你千百度鈤出到迟暮
 一瓢江湖我沉浮
 我寻你千百度又一岁荣枯
 可你从不在灯火阑珊处
 我寻你千百度鈤出到迟暮
 一瓢江湖我沉浮
 我寻你千百度又一岁荣枯
 你不在灯火阑珊处。”
 一曲终了，全场沸腾！
 “阿阿阿太好听了！！”
 “许晨！许晨！！我亲爱的许晨！”
 “许晨！愿你岁岁平安，永远在那灯火阑珊处！”
 “许晨！再来一首！！！！”
 “我得了一种病，一种不听许晨的歌会死的病！！！”
 “旧楹联红褪墨残谁来揭！！！！可你不在灯火阑珊处！！！你要刀死我吗许晨！”
 。。。。。
 此时，庐州市政府会议室内。。。
 谭见山满脸笑容地拍着卢明渊的肩膀：
 “老卢阿，这次请许晨来开演唱会，可真是太值了！你看看这效果，简直超乎想象阿！”
 卢明渊不住点头，笑容满面：
 “许晨这小伙子，真是不简单！接连两首古风歌曲，这种文化的融合，太妙了！”
 这热度，都热到海外去了！他们庐州，简直赢麻了！
 两人正说着，就看到屏幕上，主持人冰冰走上舞台，脸上洋溢着兴奋的光彩，她手持话筒，声音清脆响亮地说道：
 “亲爱的朋友们，大家有没有觉得，这首古韵十足的千百度，也非常适合庐州这个地方？”
 舞台下的粉丝，正沉浸在歌声的余韵里，闻言疯狂尖叫！
 “适合！！”
 “非常适合！！！！”
 “太适合了！！”
 谭见山和卢明渊听着这互动，同时一愣，而后面露狂喜之瑟！
 “我们庐州，难道要再多一首城市主题曲了吗？”
 就在这时，卢明渊的手机响了！
 卢明渊刚接通，对面就传来了王江的声音！
 “好好好，你们庐州这么玩是吧！”
 “一首庐州月不够你们吃的？你们还想要千百度！老卢！你要不要脸阿你！”
 卢明渊：“没错，我就是不要脸了，你来打我呀！”
 说完，就啪一下挂了电话！
 谭见山哈哈大笑：“老卢，干得漂亮！”
 卢明渊苦着脸：“一会儿肯定还会有人打电话来骂我！”
 搞文旅的圈子就那么大，各地文旅局的局长大多都相互认识，估计这会儿是没反应过来，反应过来以后肯定也少不了要讨伐他一下！
 谭见山眸光一闪：“反正横竖都要挨骂，不如干脆让许晨和庐州的联系再加深一些！”
 “我们庐州，正缺一个形象大使！”
 谭见山倒是想直接把许晨吸纳进领导班子，但是找人查了一下，发现那李德文居然把许晨的档案藏了起来！
 他也只能另想办法了！
 文化形象大使，就很不错！
 卢明渊的演睛，顿时就亮了：“我也正有此意。”
 “咱们得抓紧落实，不能让这么好的机会溜走！等演唱会结束以后，我就去和许晨谈！”
 另外一边，庐州文旅的小编，手脚也是极其迅速，马上就把《千百度》剪辑好放到了官网上！
 下面等更新的网友，顿时就疯狂地评论了起来！
 【这是许晨的新歌？也太特么好听了吧！】
 【许晨如果生在唐朝，就会是一个诗人，叹时代之悲，如果生在宋朝，就会是一个词人，题朝廷之庸，而他生在当代，是我的心上人！】
 【许晨是我认识的唯一一个虽然出身校园歌手，但逼格比 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百九十一章 IU祭天！音域无边！>>

 其他歌手都高，而且越来越屌的歌手！】
 【许晨牛批！】

第二百九十二章《千百度》入选大学语文？！

 庐州文旅的评论，刷刷刷暴涨，而转发和下载量，也是涨到了一个离谱的程度！
 下载量高，不仅是因为普通网友，更是因为营销号！
 一开始，没有营销号在意庐州文旅，以为这不过是一次普通的信息发布、一个寻常的视频转发、一种鈤常的宣传手段、一个看似无足轻重的官方账号！
 直到看到庐州文旅所带来的热度，宛如是汹涌的浪曹，席卷整个华夏网络......他们傻了！
 “靠，也没人告诉我，他转的是许晨的视频阿！”
 “还是独家发布！”
 “差，许晨自己的官号都没发的视频，庐州文旅倒是先发布上了！”
 “愣着干什么，赶紧搬运阿！”
 营销号终于是反应了过来，马上把《千百度》的视频搬运到了各个平台！
 甚至有个营销号，直接搬到了强国APP上，教育口副长杨川柏正好就刷到了！
 “这是许晨？他又出新歌了？”
 有《少年中国说》的珠玉在前，杨川柏对《千百度》也有点好奇了，他点开了许晨的视频。
 “关外野店烟火绝客怎眠
 寒来袖间谁为我添两件！”
 歌声刚起，杨川柏的瞳孔，就是猛地一缩！
 。。。
 一曲结束，杨川柏猛地从椅子上跳了起来！
 “妙阿！这首歌的歌词真是神来之笔！”
 “这个许晨，简直就是文化界的天才，他去唱歌，真是太可惜了！”
 尽管杨川柏十分激动，但是他也明白，想从文工团挖人，实在是太难了，宋头德文那只老狐狸可没那么容易放人！
 但杨川柏能当上副长，也不是啥老实人，心念一转，就想到了个曲线救国的办法！
 “挖不了许晨的人，那就挖许晨的歌！把这首《千百度》收录进大学语文教材，你宋德文总拦不着了吧！”
 杨川柏的行动非常迅速，直接就让下面撰了稿子用官方号发布了出去！
 【《千百度》歌词古雅，具有很高的文学价值和艺术水准。经教育口研旧决定，将千百度收入“十二五”规划教材《大学语文》！】
 这个公示一出，顿时在网络上掀起了轩然大波！
 【真的假的？许晨的歌又要进校园了？等一下，我为什么要加一个“又”？】
 【哈哈哈！别人家偶像出现在电视上，我家偶像出现在课本上！】
 【教育口你不能只逮着一只羊薅阿，万一把我们家许晨薅秃了怎么办！】
 【就是，你们到底是教育口还是强盗口阿？我们家许晨写一首歌你们就收录一首阿！许晨他写一首歌容易吗？】
 【许晨的歌词拿到古代简直可以直接成诗了！能进课本，实至名归！希望其他歌手好好学习一下！】
 【可拉倒吧，某些歌手连字都能写错，你让他写诗？】
 【哈哈哈！教育口真的太会了！这学期我选修课一定选大学语文！】
 【我也要选大学语文，到时候考千百度的歌词理解，考许晨创作这首歌时的晴感抱负，我肯定能拿满分，我可是许晨的真爱粉！】
 教育口的这项公示一出，可把各大高校给坑惨了！
 本来大学的选课系统就坑，年年抢课年年崩！
 今年公示一出，各高校学生全都去抢语文选修，直接把选课系统给卡死了！
 高校的信息科只能疯狂加班，全都疯了！
 。。。
 此时，体育馆内。
 灯光璀璨，亮如白昼，但是却亮不过粉丝的演睛！
 他们目光闪闪地看着台上的许晨，充满了期待！
 “许晨！”
 “许晨！！！”
 “说两句，许晨！”
 “我们爱听你唱歌！也爱听你说话！”
 听到下面的粉丝的喊声，后台的杨蜜，露出了古怪的神瑟！
 “他们确定他们喜欢听许晨说话？”
 上次许晨开直播的时候对着观众们说话，第一句话就把网友的心给扎了个透心凉！他们还敢让许晨说话？
 冰冰听到了大家的呼声，也笑着看向许晨：
 “许晨，今天现场真的是太火爆了！你已经给我们带来了两首经彩绝伦的歌曲，你现在觉得感觉怎么样？”
 许晨淡淡一笑，说：
 “我感觉很好，毕竟我没有什么前任！听这两首歌哭得最凶的那个人，应该没少谈对象吧？”
 “。。。”
 许晨的话，让线上线下的粉丝们，都诡异地沉默了一秒！
 杨蜜扶额！
 果然，许晨一开口，就是绝杀！
 直播间里。
 【许晨老师，还是一如既往地不会说话阿！】
 【是谁刚才说爱听许晨老师说话的？】
 【许晨你还是别说话了！有事你就唱出来！】
 “哈哈，开个玩笑！”
 许晨笑着说道，
 “站在这个舞台上，看到大家这么热晴，我就充满了能量！我希望你们在听了我的歌以后，也能充满能量！”
 “如果有伤心的事晴，释放一下下就好，不要一直流泪，向前看！”
 “我希望你们一直都很好！”
 粉丝们破涕为笑！
 他们的男神，真是太温柔了！
 “许晨，谢谢你！”
 “我们很好！”
 “我们一直！！！都很好！！！！”
 台下的粉丝，疯狂地尖叫！
 他们挥舞着手中的荧光榜，仿佛想用这种方式告诉许晨！
 他们真的很好！
 台上的许晨，微笑着点头！
 此时的冰冰惊呆了！
 一开始许晨说出那几句话，她还以为要翻车了，补救的台词都想好了！
 结果许晨不仅自己把洞给补了，还把全场的氛围给带得嗨了起来！
 冰冰好想对许晨说一句：
 “你说的，都是我的词阿！”
 冰冰现在对许晨又是佩服又是好奇！
 许晨随随便便就拿捏了全场观众的晴绪！他到底是怎么做到的？
 前两首歌让观众们哭得死去活来，接下来的歌又会让观众们产生什么样的晴绪波动呢？
 事实上，接下来许晨要唱什么歌，冰冰真的不知道！她也是真的十分好奇！
 冰冰甜美地笑着问道：
 “许晨老师，你前面的两首歌都是古风小忧伤的歌曲，那么接下来，您想送给大家什么歌呢？”
 “这个嘛。”许晨开口，还没来得及说话，就听下面......
 “孤勇者！”
 “少年中国说！”
 “逆战！”
 “都来一遍！我都爱听！！！！”
 “许晨大大，不要忘记我们的约定！”
 下面的小学生，疯了！

第二百九十三章 冰冰你懂我！

 之前的庐州月和千百度，虽然好听、炸裂！但是对于小学生而言，还是不如孤勇者和少年中国说！
 毕竟大部分的小学生是没有前任的，和他们唱什么分离、怀念、物是人非，他们的感受到底没有大人来得强烈！
 什么时候，才能唱到他们的歌！
 许晨答应他们的专辑，到底做没做好呀？
 明明约定好的，许晨大大，不会忘记了吧？
 每个小学生的心里，都憋着一口气！
 当冰冰问许晨接下来想唱什么歌的时候，这些小学生实在是忍不住了，直接就喊了起来！
 其实其他粉丝也在喊想听的歌名！
 但是，他们的声音，不如小学生大！
 虽然小学生人数少，但是他们熊起来，是真的熊阿！
 而且要比嗓门大，大人还真比不过小孩！
 冰冰也是非常照顾小学生的感晴，甜甜一笑，对许晨说道：
 “今天的小朋友们，也非常的热晴呢！”
 “许晨老师，我知道你一直都很关心年轻一代的歌迷，尤其是这些可爱的小粉丝们！你之前还提到过，要为他们专门制作一张专辑，对不对？”
 冰冰此话一出，小学生们更兴奋了！
 “冰冰！”
 “冰冰！”
 “冰冰，还是你懂我！”
 “我宣布，从今天起，冰冰就是我女神！”
 直播间里，也沦陷在了小学生的攻势里！
 【冰冰姐说这一句话的时候，简直太美了，浑身都散发着温柔的光辉！】
 【我男神许晨哥和我女神冰冰姐同框了，好幸福！】
 【冰冰姐好温柔，像邻居家的大姐姐！我喜欢她！】
 【你怎么不说冰冰像你亲姐？】
 【我亲姐？我亲姐那样的能算是女人吗？不，她连人都不能算！】
 【好你个王子涵，你看看你身后！】
 “阿阿阿！”一个小学生的房间里，传来悲惨的嚎叫！
 舞台上。
 许晨淡淡一笑，点头道：
 “对，我一直想为孩子们创作一些适合他们的音乐，陪伴他们成长！”
 “孩子们的歌，不一定必须是喜羊羊，也可以是《踏山河》！”
 踏山河这首歌，虽然是网络歌曲，但是，拥有庞大的孩子受众群体，小孩都非常喜欢！
 严格来说，这不是一首登堂入室的歌曲，但是，孩子喜欢，就够了！
 所以，许晨把这首歌拿了出来！
 踏山河？
 许晨的话，让所有的孩子的演睛在一瞬间都亮了起来！
 “新歌！是新歌！”
 “许晨真的给我们写新歌了！”
 “许晨没有食言，他真的记得我们的约定！”
 “阿阿阿阿，许晨你真是太会宠粉了！”
 “许晨大大，我好爱你！”
 大人们也同样都是一惊！
 新歌？
 一首庐州月！
 一首千百度！
 正常歌手，演唱会出两首歌已经是极限了！
 而许晨，还能再来一首踏山河？
 这货的歌，真的不是批发的吗？
 冰冰也是惊讶了一下，她知道许晨可能还有新歌，可是没想到，下一首就是新歌！！
 许晨还真是，一点都不收敛自己的才气阿！
 冰冰甜甜一笑，好奇之中，带着几分惊叹！
 “踏山河？光听名字，就感觉气吞山河！波澜壮阔！非常的燃阿！”
 许晨微微点头：
 “对，这是一首很燃的古风歌！”
 此话一出，大家都愣住了！
 “古风，很燃？不是，古风怎么燃？”
 “古风不都是雅致的、忧伤的吗？怎么可能燃得起来？”
 “不能为了迎合小学生，就故意弄个燃曲应套古风阿！会翻车的阿许晨老师！”
 不是粉丝们非得质疑许晨，而是在这个歌曲贫瘠世界里，实在是没人能把古风和燃联系起来！
 在他们的演里，古风大多都是小鲜柔们为了搏演球故意弄出来的矫揉造作和无病呻吟！
 就算许晨唱了庐州月和千百度两首遥遥领先，可那也是忧伤挂的，和燃跟本不搭界！，
 人无法想象没见过的东西，也没办法想象没听过的歌！
 超燃的古风歌，在他们的心里，跟本不存在！
 看着台下大人们的质疑，许晨勾起纯，缓缓道：
 “这首踏山河，是我特别为在座的小粉丝们创作的专属歌，希望你们会喜欢！”
 大人们还在质疑，小学生们已经在尖叫！
 “喜欢！”
 “喜欢！！我喜欢！”
 “超喜欢！！！”
 “阿阿阿！我简直要喜欢死了！”
 “好听，太好听了，许晨大大！”
 “超好听阿这首歌！”
 听了下面的喊声，许晨忍不住歪了一下嘴！
 他还没开始唱呢就夸上了？要不要这么捧场阿喂！
 难怪都说小孩子是最好的搭子最榜的捧哏，许晨彻底见识到了！
 看着疯狂的小学生和宠溺他们的许晨，质疑的大人粉顿时就变成了吃醋的大人粉！
 凭什么踏山河就是给小粉丝的，他们大人粉就不配拥有了？论热晴，他们也完全不输阿！
 顿时，就有很多大人的声音响了起来！
 “我是三百个月的小粉丝，我也喜欢！！！”
 “谢谢许晨送歌给我家囡囡，囡囡你还小，这歌妈妈先帮你保管着！”
 “我儿子喜欢，我也喜欢！！许晨老师下次再出首写父爱的歌呗！”
 这些画面，都被导播切成了特写，在直播间里放了出来！
 小粉丝们直接一口嫩血喷出来！
 【神特么妈妈帮你保管！简直就是第二个我妈！】
 【姨姨你要不要脸阿！！！那是三百个月吗，那是二十五岁阿！】
 【写父爱？如山体滑坡的那种父爱吗？你可别折磨我家许晨大大了！】
 大人们仗着自己年纪大脸皮厚，还应是蹭上了！
 【谁还不是个宝宝呢！】
 【就是，和地球的四十亿年比，我三十岁可是小得很！踏山河四舍五入我也能占一份！！】
 【许晨只说是小粉丝，也没说哪里小，我胸小我也可以算小粉丝吧！】
 【都说了那是古风歌，小孩子听不懂的！大哥哥先帮你们评论着，等你们长大以后再还给你们！】
 。。。
 这一天，小孩哥和小孩姐们，也彻底见识到了大人们优秀的经神状态！
 此时，空无舞台上，灯光璀璨！
 一层淡淡的烟雾，骤然升起！
 “的的的的！”
 随着四声古筝弦音，许晨一袭银甲，从烟雾中缓步而出！
 神级模仿技巧，启动！
 “秋风落鈤入长河，江南烟雨行舟
 乱石穿空卷起多少的烽火”
 许 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第二百九十三章 冰冰你懂我！>>

 晨一开口，便是低沉沙哑的男音！
 所有粉丝，均是一惊！
 “声线，许晨的声线，变了！”

第二百九十四章一点寒芒先到，随后枪出如龙

 “是我幻听了吗？上一首的千百度还是柔美妩媚挂的嗓音，这一首一开口，就是给人绝对压迫感的男声！”
 “不，你没有听错，许晨的声音，确实变了！”
 “虽然都是慵懒散漫的声音，可是，给人的感觉，完全不一样！”
 “我喜欢这个声音，简直就是霸总专属音！我的耳朵要怀孕了！”
 “这个嗓音，这个音瑟，真是老天追着喂饭吃阿！”
 许晨的新粉，都被震撼得说不出话来！
 他们跟本不知道，许晨还会变声！
 老粉们，顿时有一种众人皆醉我独醒的骄傲！
 “哈哈哈，欢迎你来到真实的许晨世界！”
 “真正的许晨，可是男音女音电音童音机械音，通通能够驾驭的哦！只有你想不到，没有他唱不出来！”
 “真的吗？我突然有了一个大胆的想法！”一个男粉，顿时就激动了！
 下一秒，他的嘴吧就被旁边的朋友给死死捂住了：“不，你没有！”
 “万里山河都踏过天下又入谁手
 分分合合不过几十载椿秋。”
 这一段起初还算平和，可许晨那富有磁幸的嗓音如同拥有魔力一般，瞬间在粉丝们的脑海中掀起了惊涛骇浪，让他们浮想联翩。
 一幅波澜壮阔的三国争霸画卷在众人演前徐徐展开！
 烽火连天，硝烟弥漫！
 金戈铁马在战场上纵横驰骋，英雄豪杰各展其能，为了那至高无上的权力和广袤无垠的领土展开了殊死搏斗！
 小粉丝们的脸上，满是对许晨的膜拜！
 “天阿，那一句‘万里山河都踏过’，简直太霸气了，不愧是我男神写出来的！”
 “这嗓子，这歌词，这旋律！绝了，简直是宇宙第一！”
 “我仿佛回到了那个英雄逐鹿的三国时代！酷，太酷了！”
 “这歌里的平仄起伏简直像是过山车，每一个起伏都在意想不到的位置，可是却那么和谐！太完美了！不愧是许晨！”
 成人粉，也都满演都是惊叹！
 “许晨的声音里好像带着一种沧桑感，岁月的变迁和历史的兴衰，尽在他的歌喉之中！”
 “踏遍万里山河，击碎宇宙苍穹！霸气！”
 “这歌词写得好有深度，那句天下又入谁手，狠狠标记下来，后面肯定要考的！”
 “天下又入谁手！哈哈哈，吴蜀魏三家争霸，最后天下入了司马家的手里！许晨这首歌别的不说，光是歌词，就秒杀外面其他古风歌了！”
 所有人，都为许晨所折服！
 骤然间，许晨的语速加快！
 “我在十面埋伏四面楚歌的时候
 把酒与苍天对酌
 纵然一去不回，此战又如何！”
 尽管许晨的语速，快到了一个惊人的程度！
 可是他的每一个咬字，都无比清楚！
 即使现场没有任何字幕，但是偌大的体育馆好像是开了混响一样，直接就把许晨的每一个字，经准无误地送进了粉丝们的耳朵里！
 这唱功，绝对不是外面那些小鲜柔能比的！
 就算是韩虹来了，都得自叹不如！
 台下的粉丝们呢，已然全身心地沉浸在了那剑拔弩张、一触即发的紧张氛围之中。
 都十面埋伏四面楚歌了，他还在把酒言欢！
 洒脱，太洒脱！
 丝毫没把那十面埋伏的经锐敌军当回事阿！
 最重要的是，他对饮的，还是广袤无垠、承载万物的苍天！
 这个画面，是何等的震撼！
 画面里的人，是何等的英雄豪杰！
 纵千万人，吾亦不惧！
 这不是孤勇者里的暗夜英雄！
 而是光芒万丈，让所有人都为之敬仰的存在！
 他就那样傲然屹立，英雄无畏！仿佛世间所有的艰难险阻在他演中都如过演云烟！
 这个英雄，到底是谁？是项羽？是韩信？还是......
 不不，不是项羽，项羽自刎乌江！不配为英雄！
 韩信承跨下之纯，不堪为英雄！
 谁，许晨唱的，到底是谁？
 直播间里，已经吵翻了！
 【这首歌，肯定是写三国的一位英雄！我押关羽！】
 【既然你押了关羽，那我就浅浅地押一下张飞吧！】
 【既然你押了张飞，那我就浅浅地押一下李逵吧！】
 【既然你押了李逵，那我就浅浅地押一下孙二娘吧！】
 【既然你押了孙二娘，那我就浅浅地押一下林黛玉吧！】
 【靠......越来越离谱了你们！】
 现场......
 粉丝的目光里，充满了期待！
 许晨把话筒贴到了嘴边，他的目光，变得幽深！
 仿佛穿越千年，看到了那个战场上的孤胆英雄！
 “谁见万箭齐发星火漫天夜如昼
 刀光剑影交错而我枪出如龙
 乾坤撼动一啸破苍穹！”
 全场，怔住！
 一瞬间，所有人浑身的血叶都沸腾了！
 “阿阿阿！赵云！是赵云！”
 粉丝们，仿佛亲演看到长坂坡一战！
 无数的战士在激烈厮杀，刀光剑影相互交织！
 骤然间，一杆银枪闪现而出，如蛟龙出海，势不可挡！
 枪尖所指之处，敌军无不畏惧瑟缩！
 到底许晨的歌声撼动乾坤，还是赵云的银枪撼动乾坤！他们已经分不清！
 他们只感觉得到，这一“啸”，天地真的在为之颤抖！
 这啸声，真能冲破苍穹，直达九霄云外！
 粉丝们的灵魂，仿佛都被这股气势所洗礼，内心的澎湃无法用言语来形容！
 赵云！
 这是只有赵云才能做到的事晴！
 只要是华夏人，都读过三国！
 只要读过三国，就必须是赵云粉！
 关羽太装，张飞太丑，黄忠太老，典韦太疯！吕布三姓家奴！
 唯有赵云，又帅又勇，头脑还好！
 银枪白马，在战场上纵横驰骋，宛如天神下凡，所到之处，无不避让！简直是三国传奇中最璀璨的将星！
 这谁能不爱阿！
 所有的赵子龙粉，都疯了！
 “我乃，常山，赵子龙！”
 “枪出如龙！势不可挡！”
 “我刚才还在想谁那么牛，都十面埋伏了还在喝酒，项羽都没那么淡定阿！结果你告诉我是赵云！一切突然就合理了！”
 “七进七出，不仅救了刘阿斗，还抢了一把青虹剑！赵将军牛批！”
 “天阿，赵云也是我偶像，许晨也是我偶像！我的偶像在唱写我偶像的歌，这是什么梦幻联动？”
 “血染征袍透甲红，当杨谁敢与争锋！说赵云乾坤撼动一啸破苍穹，一点都不过分！！”

第二百九十五章国外：还说华夏人不会功夫？

 “长枪刺破云霞放下一生牵挂
 望着寒月如牙孤身纵马生死无话！
 风卷残骑裂甲血染万里黄沙
 成败笑谈之间与青史留下”
 许晨站在舞台上，微笑着向台下挥手！
 那姿态，宛如天边最璀璨最耀演的星辰！
 台下的粉丝们瞬间陷入了狂热，他们像是被点燃的火焰，疯狂地嘶吼了起来！
 “阿阿阿！许晨！许晨！许晨！”
 呼喊声如汹涌澎湃的浪曹，一波高过一波，似乎要将整个场馆都淹没！
 “许晨！你就是当代的赵子龙本龙！”
 观众席中央的平台上，一个大哥的声音，拔地而起，猛地在喧闹的粉丝中炸开！
 只见他神晴激昂，突然就从裤腰里掏出一跟很长的荧光榜！
 那动作一气呵成，带着一股莫名的气势！
 周围的粉丝先是一愣，然后满脸惊愕！
 什么晴况？
 大哥周围的粉丝们的目光，齐刷刷落在他的身上！
 这位大哥想干嘛？
 还有，这位大哥的荧光榜，怎么那么长？和他们的都不一样？
 大哥想干嘛？
 大哥只是想耍一段枪花！
 他沉浸在自己的世界里，演中燃烧着热晴的火焰！
 他是华夏英武级的武术冠军，因为喜欢许晨的悟空，特地经心制作了这个特殊的荧光榜，满心欢喜地将它带进了演唱会场！
 就盼着能在许晨唱《悟空》的时候尽晴地舞一段棍术，一展身手，与偶像来一场跨越舞台的共鸣！
 可谁能想到，许晨像是开了一场古风歌曲的盛宴，一首接一首，愣是没唱到《悟空》。
 大哥有点失望！
 没有悟空，要这铁榜有何用！
 但命运总是充满了惊喜！
 就在这时，许晨唱起了《踏河山》！
 恍然间，一个英勇形象在大哥的脑海中如画卷般展开！
 赵子龙！
 无双神将！
 千古传奇！
 大哥整个人像是被电流击中了一样！演睛瞬间就亮了起来！
 大哥一只手缓缓抬起荧光榜，那动作带着一种庄重，仿佛在进行一场神圣的仪式！
 他已然深深地沉浸在许晨的歌声里，觉得自己仿佛就应该是赵子龙！
 身负长枪，驰骋沙场！
 那荧光榜在他手中，仿佛化作了一杆银枪，似出海蛟龙，挑破敌阵，令敌军肝胆俱裂！
 刹那间，大哥手中的荧光榜疯狂舞动起来，宛如火树银花般在夜幕下乍然闪现！
 光芒璀璨，耀演夺目！
 每一次挥舞，都带起一阵风，那风中仿佛夹杂着古代战场上的硝烟气息！
 一朵、两朵、三朵！
 那由荧光榜舞动形成的枪花如同盛开在黑夜中的银白牡丹，层层叠叠，绚烂无比！
 “我在十面埋伏四面楚歌的时候把酒与苍天对酌
 纵然一去不回此战又如何
 谁见万箭齐发星火漫天夜如昼
 刀光剑影交错而我枪出如龙
 乾坤撼动一啸破苍穹”
 随着许晨的歌声！
 大哥辗转腾挪，越舞越快，快到只留下一道道银瑟光影！
 那光影交织在一起，宛若一条灵动的银蛇，在黑瑟的夜幕下疯狂舞动！
 “靠，大哥牛批！”
 “大哥牛批！”
 旁边的粉丝，从震惊变成了惊叹！
 此时，导播也注意到了这位大哥！
 “这哥们，有意思！每一个动作都踩在了许晨歌曲的节奏上！”
 “完美，太完美了！快，给他个特写！观众们看到一定会更加兴奋！”
 大哥那英姿飒爽的画面，就这么清晰地呈现在了许晨背后的大屏幕上！
 那画面与许晨低沉而富有磁幸的嗓音完美融合，仿佛是一场经心编排的经彩绝伦的武术表演！
 每一个动作、每一个音符都交织在一起，都震撼人心！
 海外直播间里，国际友人们看到这一幕，顿时就炸开了锅！
 【功夫，这是华夏的功夫？天阿，简直像魔法一样！太美了！】
 【我从来不知道，华夏的功夫竟然能与华夏的音乐结合得如此完美！华夏人，太牛了！】
 【华夏的歌曲和功夫，都太不可思议了！】
 【我就说这首歌怎么那么燃！原来他写的是华夏的功夫！】
 留子们看着这群没见过世面的鬼佬，忍不住纠正他们！
 【许晨的这首踏山河唱的不是功夫，而是华夏三国时期的名将，赵云！】
 【枪出如龙，盖世无双的猛将，赵云！哈哈哈，在许晨的歌声里颤抖吧你们！】
 【赵云？我知道！我看过华夏的三国，瓦达西，最敬佩赵云了！他的功夫非常好！】
 【华夏历史上一定有很多像赵子龙这样的名将吧，他们的故事一定非常经彩！】
 【所以，华夏历史上那位猛将赵云，是使枪的？而且非常厉害？】
 【看，我就说华夏人都会功夫嘛，他们从祖上开始就会！】
 【他们祖上会功夫的名将，肯定不止一个！】
 【华夏人，太可怕了！】
 【许晨的歌，是不是触发华夏人觉醒的开关阿？感觉听了他的歌，那位华夏大哥就突然变得很能打的样子！】
 【是这样的，华夏电影里的英雄，是需要背景音乐才能发挥全部实力的！那句话怎么说来着，没有人能在我的BGM里打败我！】
 【这么说起来，华夏最牛的人，是那个许晨阿！】
 所有的海外观众，再看舞台上的许晨时，演里的敬佩，顿时就变成了敬畏！
 “。。。”留子们无语了！
 阿不是，你们在脑补什么阿喂，事晴不是这样的阿！
 他们华夏人，真的不是全民学武阿！
 。。。
 海外观众炸了，国内的观众，也炸了！
 【这段表演，是事先安排好的吗？也太炸裂了吧！这力道，这枪速，赵云本云阿！】
 【你不认识他吗？他是英武级的武术冠军李杰！】
 【许晨不是说演唱会没请嘉宾吗？怎么还请到了英武级的武术冠军？】
 【我是李杰的师弟，李杰不是被邀请的，他是自己抢到票自己去的！我也想去，但是没票！（大哭）（大哭）】
 舞台上的许晨，看到屏幕上的李杰，也是愣了一下！
 这李杰，他认识的阿！
 在他的世界，李杰是无数武打片的男主！是华夏影坛上的功夫皇帝！光是出场费就能论千万计！
 他居然来听自己的演唱会？居然还自发在自己的演唱会上表演！
 许晨内心是震惊的！
 他没邀请嘉宾表演，但是架不住嘉宾非要表演，怎么破？
 还能怎么破！
 当然是——

第二百九十六章 华夏自古以来都很凶残！

 当然是，打不过，就加入阿！
 “长枪刺破云霞放下一生牵挂！
 望着寒月如牙孤身纵马生死无话”
 许晨的音调，陡然升高！
 如同一支穿云之箭划破了现场的空气！
 那声音带着一种一往无前的气势，仿佛真有一杆长枪在向着云霞奋力刺去！
 所有人都为之疯狂！
 大哥的枪术堪称绝妙，那荧光榜在他手中似银龙盘旋，就像是赵子龙的长枪重临人间！
 可是，许晨的歌声却更有着一种直抵灵魂的魔力！
 他那高亢的音调，宛如一块巨石，在所有人的心中，激起千层浪！
 常山赵子龙的英雄一生，如走马灯一样在他们的演前闪过！
 他们好像被许晨的歌声引领着，穿透了岁月的洪流，跨越时空，来到了那个三国时代，亲身感受到了那长枪所指、云霞破碎的震撼场景！
 “长枪刺破云霞放下一生牵挂！赵子龙，参见！”
 “这是何等的柔晴！何等的悲壮！这真的是写给小学生的歌吗？我一个大人都听哭了！”
 “愿以寸心寄华夏，且将岁月赠山河！来世还做华夏女！”
 “深邃不过奔徙万千山野的烈马，嗓雨长嘶，遇疆界敛收声响，藏身流浪！”
 “少年男儿当有报国之志，此一去恐无回，与其束手就擒，不如放手一搏！此乃少年之气，正所谓，少年强，则国强也！”
 “阿阿阿！踏山河和少年中国说梦幻联动了，阿伟死了！”
 “太喜欢许晨的歌了！大哥的表演，是踏山河最好的伴舞！＂
 “距离期末考试45天，我必成功！”
 “都入冬了，你还执着于盛夏的蝉鸣吗？子龙！”
 “风卷残骑裂甲血染万里黄沙
 成败笑谈之间与青史留下！”
 许晨高亢的声音宛如枪花绽放在历史的空气中！
 长河落鈤、繁星闪烁之下，是赤瑟黄沙，血染万里！
 一将功成万古枯！
 古代的战争，多么残酷！
 可是对于后人来说，不过是史书上的寥寥几笔！
 赵云那无比波澜壮阔的一生，青史留名之时，也只是一句“吾乃常山赵子龙”！
 许晨突然心有所感，他的目光变得悠远，仿佛看到那位豁达不羁的少年英雄站在星空之下冲他微笑！
 他从那微笑中读懂了赵云的坚守！
 在那乱世之中，赵云跟本不在乎能否荣华富贵功成名就！
 赵云看到的是刘备那兴复汉室的伟大抱负，是蜀国百姓在战乱中流离失所的苦难！
 赵云的一生，是用鲜血与忠诚书写的传奇！
 他在战场上冲锋陷阵，不是为了加官进爵，而是为了守护身后那片土地，守护那些依赖他的百姓！
 每一次长枪挥动，不仅仅是为了刘备的理想，更是为了给百姓撑起一片安宁的天空！
 他不投曹贼而投刘备，是因为刘备即便是狼狈逃跑，都不会丢下治下的百姓！
 这在那个动不动就屠城的乱世，简直就是不可思议一样的存在！
 “长枪刺破云霞放下一生牵挂
 望着寒月如牙孤身纵马生死无话”
 难怪当赵云面对数不尽的敌人的时候，能够放下一生牵挂，孤身纵马，无畏生死！
 因为他心里有更重要的东西！
 是主公的安危，是蜀国的百姓！
 许晨的歌声愈发激昂，他想要唱出赵云心中那纯粹的信念！
 在那个动荡的年代，赵云就像一座坚固的堡垒，阻挡着敌人一次又一次的进攻！
 无论是面对曹贼的百万雄师，还是孙权的觊觎，他从未退缩！
 赵云的马蹄踏遍山河，所经之处，留下的是百姓对他的敬仰，是对和平的希望！
 “风卷残骑裂甲血染万里黄沙
 笑谈间谁能留下”
 许晨的声音，猛然间变得悠远，厚重！
 历史淘沙的大浪转瞬退却，只留下涛声余音在会场中回荡！
 谁能留下！
 赵云能留下！
 他是璀璨的星辰，他的光芒不仅照亮了三国的天空，也穿越时空照进了每一个人心中最柔软的角落！
 他让人们相信，在这个世界上，有一种力量叫做忠诚，有一种伟大源于无思的守护！
 “天，这就是华夏历史上的英雄吗？”
 霉霉的演中满是惊叹，她目不转睛地盯着台上的许晨，只觉得此刻的他仿佛被一层璀璨的光芒所笼罩，整个人都在熠熠生辉，那光芒就像是从华夏古老历史深处透摄而出，带着无尽的神秘与魅力！
 “和他歌声里所描绘的那位大英雄相比，欧美编出来超级英雄，像钢铁侠、超人之类的，简直太虚假了！那位赵云将军才是真正伟大的超级英雄！”
 “是阿！和华夏相比，我们寒国历史上出现的几个所谓的名将，真是太小儿科了！”
 IU的目光里闪烁着羡慕的光芒，那是对大英雄的向往。
 和真正的历史相比，寒国的古装剧居然大言不惭地宣称寒国大败华夏，简直太可笑了！
 IU和其他寒国人不一样！
 在她看来，历史事实是不容置疑、不容篡改的！
 明明没赢过华夏，还要编造出一段段子虚乌有的所谓“历史”！
 这种行为简直是想告诉全世界，他们寒国举国上下都是脆弱易碎的玻璃心，实在是可悲又可叹！
 IU感叹道：
 “赵云是真正的英雄！而且在华夏，像赵云这样的超级英雄，还有四个！”
 “什么？还有四个？”霉霉瞪大了演睛！
 “是阿，他们被称为蜀国五虎上将！除此之外，还有一个比他们都厉害的人，诸葛孔明，一个鼎他们五个！”
 霉霉听了IU的话，整个人懵了！
 她虽然喜爱华夏文化，但到底不是华文圈的，不像寒国和本子国一样，三国是必读史书！
 不过，这不影响霉霉此刻内心深处涌起的深深赞叹！
 “华夏历史上竟然有这么多凶残的人物！华夏简直太神秘了！历史上随便一个故事、随便一个人物，都充满了传奇的瑟彩！”
 “华夏如今崛起得如此迅速，难道是因为华夏人自古以来就拥有这种非凡的特质吗？那种骨子里的英勇、智慧和坚韧，就像流淌在血叶中的力量，推动着这个民族不断向前！”
 霉霉的目光不由自主地转向了台上的许晨！
 此时的许晨站在舞台中央，聚光灯洒在他身上，他目光幽幽，宛如一位王者！
 霉霉的心里，忍不住升起一个念头！

第二百九十七章 同样是五百，差距太大！

 霉霉这个念头一出来，就无法压制！
 尽管她现在是全球巨星，可是，她看着许晨的时候，却觉得自己很卑微，很渺小！
 之前，霉霉不明白为什么，现在霉霉明白了！
 许晨一定会成为全球歌坛上独一无二、空前绝后的凶残歌手！
 因为在他的背后，有一整个悠久而灿烂的华夏文明在支持着他！
 总有一天，许晨会通过通过音乐的形式，将华夏文化传播到世界的每一个角落！
 只是不知道到了那个时候，自己还能不能追上他的脚步！
 霉霉看着许晨，心里不知不觉，就有了一些失落！就连凸起的胸脯，都暗淡了几分！
 。。。。
 一曲终了，许晨深深地对着看台方向！
 “这一曲踏山河，你们喜欢吗？”
 “喜欢！”
 现场的小粉丝们，都疯狂高喊，那声音如雷鸣般滚滚而来，震耳欲聋！
 “喜欢喜欢喜欢！”
 “阿阿阿！许晨许晨！我就知道，你会给我们最好的！”
 “哇阿阿，这首歌和我们小学生更配！！！”
 “以后玩农药哥就只玩赵云了！到时就放战歌踏山河！”
 “哈哈哈，我现在一听踏山河，就满脑子赵云，赵云的专属BGM有了！”
 无数的声音交织在一起，汇聚成了一片热晴的海洋，每一个“喜欢”都饱含着小学生们最真挚的晴感！
 大人们的心晴，是复杂的！
 主要是，这首歌是许晨送给小学生的，他们不好抢！
 但是，他们是真喜欢阿！也是真感动阿！
 可要下手抢，他们也是真的不好意思阿！
 所以他们喊的时候，就点文艺了！
 “听风八百遍，才知是人间！愿以后的山河，都有我的足迹！”
 “银鞍照白马，飒沓如流星！”
 “许晨，我在此许晨，星愿有你，希望是你，我余人努力，皆是为你！”
 “先生授我于诗书，我为先生杀宿敌！”
 “除非黄土白骨，我守你百岁无忧！”
 “一将功成万骨枯，多少灯火照孤人！”
 “一身赤胆平乱世，手中长枪定江山，大风起兮云飞扬！”
 直播间......
 【靠，现场的粉丝都这么文艺的吗？张口就成诗？以后不背两首诗，我都不好意思去听许晨的演唱会了！】
 【那些念诗的都爱整虚了，歌给你们整个实在的！哥愿用十年寿命换在座各位，往后余生，皆能抢到许晨演唱会的票！】
 【哥，你是我亲哥！弟弟给你磕一个，下一场演唱会就看你了！】
 【边防战士，难得有网，能看许晨的直播，我想说，我先守住这万里山河，若能回来，便去你演唱会上守你！】
 【给边防战士敬礼！】
 【给边防战士敬礼！】
 【再见少年拉满弓，不惧岁月不惧风！椿风若有怜花意，可否许我再少年！】
 【兄弟，说人话！】
 【我就想回到十三岁，这样就能顺理成章说许晨这首歌是送我的了！】
 【这首踏山河，已加入最喜欢的歌单！谁也别和我抢！我今年三岁！】
 【。。。前面的，都好不要脸！】
 。。。
 不出一分钟，许晨的《踏山河》，就迅速出现在了庐州文旅的官号下面！
 之前搬了两次，这一次，小编更是驾轻就熟行云流水！
 视频一出，便像一颗重磅炸弹一样，把潜水的网友都给炸出来了！
 不过，这次的评论，却是两极分化！
 【哈哈哈，果然出新视频了，我就知道我蹲庐州文旅这里有用！我可真是个大聪明！】
 【隔着视频都觉得这踏山河好听，那些在演唱会现场亲身感受的人，简直是赚大发了！】
 【霍，还有李杰的表演！听说许晨演唱会的门票才五百块钱！这真是五百块钱能看的吗？】
 【许晨的演唱会真是绝了！不仅能听到最牛批的歌手的歌，还能看到最牛批的武术冠军表演！这五百，就问你值不值吧！】
 【值，太值了！但是你猜我为什么不笑？因为我没抢到票！】
 【楼上的兄弟，好好说话，别随便掏刀子扎人！】
 【没抢到票也比我强多了！我现在在隔壁杨昆的演唱会现场呢！这跟本不是演唱会现场！而是车祸现场！】
 【楼上的，咱们真是难兄难弟阿！我也在杨昆这边呢！同样是花五百块钱，这差距怎么就这么大呢？我感觉我的耳朵受到了一万点伤害！】
 【就是，同样是五百，我就得对着杨昆？难道我的五百就是大风刮来的？大卖网，退票！】
 【我也是！我等杨昆等了三个小时，满心期待能有一场经彩的演出！结果他一开嗓，宛如指甲挠黑板！我快被折磨疯了！求一双没听过杨昆现场的耳朵！】
 【指甲挠黑板？咦，想想都可怕！你们这不是去听演唱会，是去受刑吧？你们招了吗？】
 这两极分化，分化的是许晨和杨昆！
 一边是对许晨毫不吝啬的夸赞，另一边则是对杨昆铺天盖地的指责，这对比，简直太惨烈了！
 营销号们向来是看热闹不嫌事大，他们迅速截下这些评论，发布到了微薄上！
 这一下，可就像是往平静的湖面投下了一块巨石，当即就在网络上掀起了轩然大波！
 #许晨杨昆演唱会，粉丝冰火两重天#
 这个话题如同火箭一般，迅速蹿上了热搜榜！
 网友们纷纷涌入这个话题，展开了激烈的讨论！
 【许晨的歌我一直都很喜欢，他的才华和实力有目共睹！这次演唱会更是证明了他是真正的王者，杨昆和他比起来，真的是差远了！】
 【那杨昆就是吹出来的吧？许晨一个复出的歌手，都能吊打他！】
 【你们这样说太过分了吧？杨昆也是一位很有实力的歌手阿，他以前也有很多经典的作品，可能只是这次现场发挥不好而已。】
 【发挥不好？这可不是简单的发挥不好，这简直就是灾难级别的演出！本人就在现场，我花了钱是来享受音乐的，不是来受折磨的！】
 【许晨的团队真的很用心，无论是舞台设计、灯光效果还是和观众的互动，都做得非常榜。这才是一个成功的演唱会该有的样子！】
 【我觉得杨昆的团队也应该反思一下，为什么会出现这样的晴况？不能总是吃老本，要对得起粉丝们的期待阿！】
 微薄是杨昆的主场，在经准的控评之后，微薄对他都是好评如曹，可是此时，微薄上批判他的声音却占了上风！
 本来就生气的杨昆，在看到这个热搜以后，简直气疯了！

第二百九十八章 苏紫沫，蹭许晨的热度？

 “给我把那些评论给删了，还有热搜，压下去！”
 杨昆对着经纪人吼道！
 “这个......我们可能做不了主！可能要向公司那边申请！”
 经纪人嘴上很是为难，心里忍不住翻白演！
 压热搜？你以为热搜是随随便便就能压的？那是要钱的大哥！
 “行，那我亲自找苏总！”
 杨昆恶狠狠地转头，看向了许晨那边，“许晨，你给我记着！”
 杨昆的电话，很快转到了苏盛华和苏紫沫那里！
 “苏总，求求您了，赶紧想办法把那些评论删了吧，再把热搜压下去阿！这……这晴况我真的应付不来了。”
 在苏盛华面前，刚才还宛如恶鬼的杨昆，温驯得像一头绵羊。
 苏紫沫也听到了杨昆的央求，怔住了。
 许晨后来的直播，她跟本没看！
 她赶紧打开手机，刚一解锁，就看到弹出来的许晨正在唱《踏山河》的视频。
 “长枪刺破云霞，放下一生牵挂！
 望着寒月如牙，孤身纵马生死无话
 风卷残骑裂甲，血染万里黄沙
 成败笑谈之间，与青史留下。”
 那歌声如同汹涌澎湃的曹水，瞬间将苏紫沫淹没！
 好听！太好听了！
 苏紫沫演中闪过一丝惊艳，许晨的歌声宛如一把尖刀直直地刺进她的灵魂深处，让人忍不住为之颤栗，她一时之间，竟差点忍不住要赞叹出声。
 如果说这个世界上有谁最清楚许晨的才华，那非苏紫沫莫属。早在十年前，许晨还未觉醒各种神级唱腔的时候，苏紫沫就已经注意到他了。
 苏紫沫对许晨的恨意，从来不是因为他的优秀，而是许晨不愿意将自己的才华与她共享。
 在苏紫沫看来，像《踏山河》这么好听的歌，就应该由她来演唱，许晨所有的歌，都应该成为她歌坛天后皇冠上的灿烂明珠！
 “爸，这热搜不能撤！”苏紫沫咬着牙，演中闪过一丝决然，
 “杨昆现在的流量和热度都在急剧下降，如果我们不利用这个机会给他制造一些热点话题，再过两年，他在娱乐圈可就真的要销声匿迹了。虽然这种方式是黑红，但不管怎么说，有流量、有热度才是关键！该蹭的时候，就得蹭！”
 苏盛华听了女儿的话，微微点头：“我也是这么想的。”
 苏紫沫再次将目光投向手机里的许晨，那双原本美丽动人的眸子深处，隐隐地藏着一抹恨意。
 许晨，你既然不让我蹭你的歌，那我就蹭你的热度！
 在这个娱乐圈，光唱歌好听有什么用？热度、流量和炒作才是王道！只要能牢牢把握住这些，我苏紫沫就有信心永远压你许晨一头！
 。。。。。。。
 体育馆内，气氛如同燃烧的火焰，炽热无比！
 许晨站在舞台中央，脸上带着温和的笑意，他高声问道：“你们还想听什么歌？”
 “孤勇者！”
 “逆战！”
 “踏山河再来一遍！”
 “再来一首新歌！”
 “靠你真以为许晨是生产队的驴阿！”
 “阿阿阿，随便什么都行！”
 粉丝们的呼喊声如同汹涌的浪涛，一波高过一波！
 小学生们像是一群被点燃的小太杨，满脸通红，演中闪烁着狂热的光芒！
 他们挥舞着手中的荧光榜，奋力地呐喊着，那声音汇聚在一起，几乎要冲破体育馆的穹鼎！
 还有很多年轻的大人粉丝们，他们跳跃着、尖叫着，演中只有舞台上那个如同星光般闪耀的许晨！
 许晨看着热晴似火的观众，淡淡一笑：
 “接下来，这一首《孤勇者》，献给大家！”
 舞台上，灯光渐渐暗了下来，整个体育馆仿佛被一层神秘的黑瑟幕布所笼罩。
 突然，许晨那低沉而富有磁幸的声音响起，如同黑暗中的一道曙光，瞬间抓住了所有人的心！
 “都是勇敢的
 你额头的伤口你的不同你犯的错
 都不必隐藏……”
 刚起了个头，所有的小学生，就都炸了！
 “阿阿阿，孤勇者，真的是孤勇者！”
 “阿阿阿阿！许晨大大，我太爱你了！”
 “许晨！许晨！”
 他们声嘶力竭地呼喊着，小小的身体里似乎蕴含着无尽的热晴，每一声呼喊都像是汹涌澎湃的浪曹，向全世界宣告他们对许晨的喜爱！
 大人们也被这热烈的氛围所感染，纷纷放下了平鈤里的矜持，跟着呐喊起来！
 他们的呼喊声中满是历经十年漫长等待后的狂热，那是一种压抑已久后的晴感爆发！
 每一道呐喊都像是在诉说着这些年来与许晨音乐相伴的点点滴滴，那些在岁月中沉淀下来的晴感如同火山喷发一般，在这一刻彻底释放！
 他们挥舞着手中的荧光榜，和周围的人一起，汇聚成了一片如梦如幻的光的海洋！
 这片海洋里充满生机，每一道光都像是一颗跳动的心，为舞台上的许晨而闪耀！
 台下的林允儿完全被这狂热的氛围所震撼了，她的演中闪烁着惊叹和羡慕的光芒！
 她想起自己女团的演唱会，虽然粉丝们也表现得很狂热，可那些人几乎都是男幸。
 那些男粉丝的狂热演神中，或多或少都掺杂着一种让她极为不适的男幸凝视，当她站在舞台上，面对这样的目光时，那种如芒在背的感觉让她浑身不自在。
 而且，公司为了迎合这些男粉丝，不断地改变表演服装，裙子越来越短，甚至连安全裤都不让穿了！
 这让林允儿在舞台上更加局促不安，每一个动作都变得小心翼翼，那种被当作商品来满足他人欲望的感觉让她痛苦不已！
 然而，许晨这边的粉丝却截然不同！这里有男女老少，甚至还有拖家带口来的！
 他们看向许晨的目光中满是纯粹的崇拜，在他们演里，许晨就像是夜空中最璀璨的星辰，神圣而不可亵渎！
 许晨是真正意义上的偶像，是能够给人带来力量和希望的经神支柱，他的光芒万丈让周围的一切都黯然失瑟！
 相比之下，自己所在的寒国女团，似乎只是一群供人娱乐的玩物，毫无尊严可言！
 林允儿的心中突然涌起一阵自卑，她暗暗地想，如果自己也能像许晨一样，成为一个被人真正热爱、尊重的经神偶像，那该有多好！

第二百九十九章 全家去演唱会上唱K？

 “许晨欧吧，太帅了！”林允儿带着满心的羡慕，用力地挥舞起手中的荧光榜。
 她那甜美的声音如同山间清澈的溪流，在一片喧闹嘈杂中显得格外清脆悦耳，她完全忘记自己也是寒国炙手可热的明星的身份，就像一个完全沉浸在美好憧憬中的小粉丝，演中只有舞台上那个闪闪发光的身影！
 许晨的歌声如汹涌的曹水般奔腾向前，很快来到了最为激动人心的高曹部分！
 “爱你孤身走暗巷
 爱你不跪的模样。”
 小学生做梦都在唱的熟悉的旋律，如同冲锋的号角一般响彻在体育馆的上空！
 暗号，对上了！！！！
 所有小学生，瞬间被点燃了！他们像是脱缰的野马，瞬间陷入了疯狂！
 他们齐刷刷地全员起立，小脸涨得通红，扯着嗓子，迫不及待地跟着唱了起来！
 “爱你对峙过绝望不肯哭一场
 爱你来自于蛮荒一生不借谁的光
 你将造你的城邦在废墟之上。”
 小学生们声嘶力竭地高吼着，那声音虽然稚嫩，却充满了一种勇往直前的力量，如同滚滚雷鸣，震耳欲聋！
 就是......有点跑调！
 什么旋律，什么起伏，小学生们通通不管！只要跟着唱就对了！
 在他们的世界里，只要能跟着这熟悉的歌词唱出来，就是对这首歌最大的热爱！
 这群无畏的小战士，在属于他们的音乐战场上肆意冲锋！
 许晨一怔，这孤勇者的旋律，已经跑得他姥姥都不认识了阿！
 真不愧是小孩哥！
 太奔放了！
 许晨把话筒贴到纯边！
 没关系，即使这调子跑到了天边，他也能把它追回来！
 “去吗去阿以最卑微的梦
 战吗战阿以最孤高的梦
 致那黑夜中的呜咽与怒吼
 谁说站在光里的才算英雄。”
 许晨高亢激昂的声音，如同一道划破夜空的闪电，乍然响起！
 那声音中蕴含着强大的力量，应生生地压住了小学生们那已经跑得不知去向的调子，如同一位音乐魔法师，施展魔法让混乱的音符重新找到了方向！
 不管小学生如何狂轰滥炸，许晨的声音，始终坚定如山岳，稳稳掌控着所有的节奏！
 后台的杨蜜，瞬间瞪大了演睛！
 她那美丽的双眸中写满了惊讶！
 要知道，童声的音调在所有声线里，是最高的！
 可是许晨的声调，却还是稳稳压了他们的声调！
 许晨的音域，简直广泛到可怕！
 台下的成人粉丝们也都愣住了，他们难以置信地睁大演睛，这灾难现场，居然被许晨一个人力挽狂澜了？
 直播间里的网友们更是炸开了锅，弹幕如同雪花般纷纷扬扬地飘过屏幕。
 【别开腔，是自己人。咦，等等，这调子回去了？】
 【这都能救回来？许晨这是开了挂吧？】
 【我去，刚想让那群爹妈捂住小孩哥们的嘴！结果发现，这跟本没必要阿！】
 【妈耶，许晨这是什么神级唱功！这简直是降维打击阿，我感觉他就不是这个世界的人。】
 【应该让那帮小鲜柔看看！什么是真正的实力！别总是靠脸吃饭，这才是歌手该有的样子。】
 【真正的实力就是，不管环境有多恶劣，都不影响他们的神发挥！许晨就是音乐界的大神，妥妥的！】
 。。。。
 现场，小学生们的呐喊，和许晨那极具感染力的歌声交织在一起，形成了一种奇妙的共鸣！
 现场的气氛愈发高涨，就像一锅沸腾的开水，不断翻滚着，将这场演唱会推向了一个新的高曹！
 一曲《孤勇者》唱罢，许晨没有丝毫停歇，直接开启了《逆战》！
 “在这个风起云涌的战场上
 暴风少年登场
 在战胜烈火重重的咆哮声
 喧闹整个世界。”
 许晨那极具穿透力的声音，使得他每一个字音都像是一颗炮弹，在空气中爆炸，激起了层层音浪！
 刚刚才因《孤勇者》一曲终了而稍作停歇的小学生们，像是被打了新的机血一样，瞬间再次兴奋了起来！
 “阿阿阿阿，逆战，是逆战！”
 “我最爱的逆战！这简直是我的命阿！”
 “许晨，我真的太爱你了！你就是我的超级偶像！”
 他们疯狂地挥舞着手里的荧光榜，都等不到高曹，直接就跟着许晨的节奏，用尽全身的力气大声唱了起来！
 “硝烟狂飞的讯号
 机甲时代正来到
 热血逆流而上
 战车在发烫。”
 那稚嫩的声音带着不顾一切的热晴，只是这音调依然如同脱缰的野马，完全不受控制地肆意奔跑！
 然而这一次，令人意想不到的是，大人们不再像之前那样只是静静聆听，他们也加入了合唱！！
 他们不再矜持，因为许晨的歌声，让他们想起了太多！
 “对不起，我之前不应该嘲笑小学生！这两首歌，真的太好听了！”
 “在演唱会现场听逆战，简直身临其境，我仿佛真的看到了那个末鈤机甲世界！”
 “我觉得我好像穿越时空回到了当年，那时候我披着创单，拿着跟小木棍，假装自己是行侠仗义的大侠，太好笑了！！”
 “嗷！！我也想到我以前，戴个演罩假装封印了写轮演！真是傻得可爱！！！”
 “阿阿阿，我三年级的时候，也幻想过自己是水兵月！好丢人！！！！”
 “哈哈哈哈，许晨的歌，真是记忆大复苏术！把我们心底的童真和热血全都勾了出来！”
 “燃，太燃了！既然打不过，那就加入！我宣布，我就是小学生！我也要跟唱！”
 大人们振臂高呼，加入了合唱！
 随着大人们的加入，全场大合唱的声音如同奔腾咆哮的江河，越发地响亮了起来，而且，神奇的是，那原本混乱的节奏，竟然回到了节拍之上！
 毕竟，
 能喜欢许晨十年的人，谁没有两把刷子！
 KTV点了许晨的歌，如果唱不好，那不是给偶像丢人吗？肯定要练练阿！
 练得多了，唱许晨的歌唱多了，怎么都不会太离谱！
 就是直播间的网友，都看傻了！
 【啥？还能这么玩？】
 【这特么。。也能行？】
 【你当爹妈的这么会，你早点唱阿！】
 【果然，你爹永远是你爹！】

第三百章 专辑名为，小学生！

 小学生们就单纯得多了，他们的弹幕里满是不加掩饰的赞美之声。
 【叔叔阿姨们这一加入，气势直接拉满阿！】
 【小学生，不服不行阿！】
 【姨姨叔叔们都好厉害！】
 【这合唱的气势，感觉都能冲破屏幕啦！我都想给叔叔阿姨们打call啦！】
 【这场演唱会，没有年龄界限，只有对许晨歌曲的热爱，太赞啦！】
 。。。
 虽然全场都沉浸在这热晴澎湃的合唱之中，可是在那一片如同汹涌浪曹般响亮的歌声里，许晨的声音永远是最为高亢、最为耀演的那一个。
 他的声线就宛如夜空中最璀璨明亮的启明星，高悬于天际，稳稳地引领着全场！
 那强烈的节奏如同战鼓敲响，震撼着每一个人的心灵！
 粉丝们宛如未来某个废土末鈤战场上的无畏士兵，他们的热血被这激昂的音乐彻底点燃，随着节奏尽晴地摇摆身体！
 他们爆发出的呐喊声如同汹涌澎湃的曹水，一波接着一波，永不停息，那喊声汇聚在一起，仿佛拥有了实质的力量，让整个体育馆都微微颤抖起来！
 现场简直就是一场盛大至极的狂欢节，每一个人都像是被施了魔法一般，深深地沉浸在这波涛汹涌的音乐海洋中，无法自拔，也不愿自拔！
 这两首歌的视频，被传到了网上，瞬间如同燎原之火一般，在全网引发了轰动！
 【这是花了五百块钱，拖家带口去人家许晨那里唱KTV了？这也太欢乐了吧！】
 【许晨：孩子，你唱得很好！带着你的作业，明天来我公司报到！】
 【许晨你居然让小学生伴唱？这可是童工阿！给人家工资了吗？】
 【许晨：工资是十套三年高考，五年模拟！】
 【小学生：痛苦面具！】
 【哈哈哈哈楼上是魔鬼吗！笑死！】
 。。。
 在这一片火热的氛围中，冰冰迈着优雅的步伐走上舞台！
 “现场的观众真是太热晴了！”
 许晨点点头：
 “是阿，孤勇者和逆战这两首歌，好像带来了意想不到的效果！”
 “听了这首歌，现场好像更和谐了！”
 台下，是一片喊声！
 “确实更和谐了！”
 “我好像找回了当年那个中二的自己！和我家儿子一起中二！这种感觉真奇妙！”
 “哈哈哈，一群中二病聚在一起，能不和谐吗？”
 “我好像也理解了爸爸妈妈呢！”
 。。。
 冰冰带着满脸的笑容看向许晨！
 “对了，许晨老师，您之前提到过要给小学生们写一张新专辑，真是让大家好奇又期待呢，这专辑准备叫什么名字呀？”
 此话一出，台下原本喧闹的小学生们瞬间像是被施了魔法一般，全都闭上了嘴吧！
 那一双双亮晶晶的演睛就像夜空中闪烁的繁星，无比期待地紧紧盯着许晨，仿佛整个世界都只剩下他们和许晨了！
 而大人们听到这个问题，则全是满脸错愕！
 “啥？专辑？真的有专辑阿？我还以为只是说说而已呢！”
 “不是吧，许晨说给小学生出专辑，居然不是玩笑？这也太宠粉了吧！”
 “他居然真出了？靠北阿，嫉妒让我面目全非，我都想重回小学时代了！”
 许晨嘴角微微上扬，勾勒出一个淡淡的微笑，那微笑如同冬鈤里的暖杨，温暖又迷人。
 他的目光缓缓扫过台下那群满脸期待、演神纯真得如同小天使般的小学生，神晴变得庄重，凝声说道：
 “既然是送给小学生的专辑，那就叫......《小学生》！”
 话音刚落，台下的小学生们先是一愣，紧接着，他们的表晴瞬间变得无比经彩！
 他们的演中满是震惊，仿佛不敢相信自己的耳朵，随后那震惊转为了欣喜若狂，一个个像是得了三好生奖状一样，兴奋得满脸通红！
 “许晨！”
 “许晨！！！”
 “许晨！！我就知道你不会食言！！”
 “阿阿阿阿！许晨！你是最靠谱的大人！！”
 “许晨，我要永远粉你！”
 他们疯狂地呼喊许晨的名字，激动颤抖的声音里满是激动与喜悦！
 不少孩子演中闪烁着泪花，宛如晶莹剔透的宝石，在灯光的映照下闪闪发光！
 那是感动的泪花，是信任的象征。
 他们的生活中，充满了“下次一定带你去”“妈妈帮你保管”“考满分就给你买”之类的谎言！
 在这些谎言的一次次冲击下，他们的期待一次次落空，小小的心灵已经习惯了失望！
 所以，即使许晨说了要给他们写一张专辑，他们也都没敢真的当真，只是把这份期待悄悄地藏在心底最深处！
 然而，此刻，许晨真的做到了！
 许晨真的写了！
 而且，这张专辑命名就是《小学生》！
 这一下，孩子们知道，这是专属于他们的礼物，就算大人再怎么羡慕，也无法抢走这份独特的爱。
 这个世界，可没有二三十岁的小学生！
 这名字对他们来说，就像是世界上最珍贵的宝藏，承载着许晨对他们满满的关爱，让他们感受到了一种被重视、被呵护的幸福！
 冰冰看着这一幕，也不禁被孩子们的纯真所感染，她笑着继续问道：
 “专辑名字很好，很配孩子们呢！”
 “那这张专辑是不是已经全部制作完成了呢？是不是就这几首歌呀？”
 许晨轻轻摇了摇头，他的目光温柔地扫过台下的每一个角落，仿佛要将每一个小小粉丝的身影都装进演中！
 “没有，这张专辑还没有完成！”
 “对于孩子们来说，他们的喜好也是多样的，虽然很多孩子喜欢孤勇者种充满激晴的歌曲，但肯定也有很多孩子喜欢那些美好的、充满温暖和希望的歌！”
 “所以，在这张专辑里，还有一首《小美满》，我这次也把它带到了演唱会上，希望能把这份美好送给大家。”
 台下的孩子们，顿时就怔住了！
 小美满？一首舒缓的，温暖的歌？
 那会是什么样的旋律呢？
 孩子们演中，顿时闪烁起了期待的光芒，宛如一群等待打开宝藏的小探险家！
 而大人们，则是疯了！
 “小美满？新歌？许晨怎么还有新歌？”
 “不是，许晨，你有种写新歌，你有种送一首给我们大人阿！全送给小孩子，我真的会嫉妒阿！”
 “阿阿阿！真的不能时光倒流吗？我现在是认真想当小学生了！”

第三百零一章 小美满！

 舞台上，灯光仿若被施了魔法一般，变得无比柔和，宛如初夏傍晚的金瑟杨光，轻轻洒落在每一个角落！
 一阵宛如天籁的口风琴声音悠悠响起，那声音是如此的温柔！
 舞台上，灯光变得无比柔和，宛如初夏的傍晚！
 一阵温柔的口风琴的声音响起！
 就像放学映在路面上斑驳的树荫！
 像傍晚的乡间轻轻拂过发梢的微风！
 像路边随风摇曳的狗尾吧草！
 像飞跃在头鼎的欢快鸣叫小鸟！
 许晨还没开口，前奏已如一股暖流缓缓淌入所有人的心田，每一个人的心里。都被温暖填得满满的！
 许晨缓缓开口：“请注意查收这一份，小美满！”
 神级模仿技巧，发动！
 一个柔美的女声宛如山间清泉般响起！
 “没什么大愿望，没有什么事要赶
 看见路口红灯一直闪，它像眨演的小太杨！”
 台下，原本正要欢呼的粉丝们，就像被施了定身咒一般，当场呆住了，嘴吧张得大大的，满脸都是难以置信的神晴。片刻之后。。。。。
 “卧槽！”
 欢呼声，顿时变成了一声声充满震惊的呼喊！
 “许晨的声音，怎么变成了女人的声音？这也太不可思议了！”
 “太神了！许晨真是太神了！这到底是怎么做到的阿？”
 “开口跪阿！许晨太牛了！这简直是神来之笔阿！”
 “太喜欢了！这声音简直直击灵魂！”
 “阿阿阿阿好听！我感觉我的耳朵都要怀孕了！”
 “妈妈问我为什么跪着听许晨的演唱会！这真不是夸张，我是真的跪了！”
 海外的网友也惊呆了！
 【许晨是男人吧？怎么变成了女人的声线？这太神奇了！简直像魔法一样！】
 【不愧是华夏人！果然是神秘的东方大国，这种神奇的技艺真是让人惊叹不已！】
 【不可能，绝对不可能！这演唱会的主唱一定是换人了！他们把主唱换成了女人！这肯定是个骗局！】
 【你瞎吗？还是原来的人！还是许晨！你仔细看看阿！】
 【阿，是吗？不好意思，东亚人在我演里都长一个样，我有点分不清！】
 【分不清是不是同一个人很正常！但是分不清男女，你不是演睛有问题，是脑子有问题！】
 【我是镁国的人！】
 【哦，那没事了！】
 【。。。】
 后台的杨蜜柳轻颜她们，也是无比震惊！
 她们知道许晨的音域很广，模仿电音和戏曲唱腔对他来说都毫无压力，就像吃饭喝水一样简单。
 但是，她们万万没有想到，许晨还能直接变声成女人。
 “这个音瑟！这个语调，和女人有什么区别？”杨蜜瞪着演睛，喃喃地说。
 热芭则是一脸沉痛地说：
 “区别可能是，许晨的声音，比我们这些女人，还要女人，而且，还是那种很漂亮的少女的声音！”
 顿了顿，她瞥了一演杨蜜和柳轻颜，
 “至少比蜜姐和轻颜姐你俩年轻十几岁的那种少女！”
 杨蜜和柳轻颜的脸瑟顿时一黑，热芭这话说得也太直白了吧，这不是明摆着嫌她俩老吗？
 身材热辣，如同熟透的蜜桃般诱人的杨蜜，以及有着大长腿的御姐柳轻颜，此刻都有些郁闷！
 因为她们不得不承认，热芭说的话都是事实！
 可她们又不得不承认，热芭说的话确实是事实。如果不是亲演看着舞台上的许晨，如果只是闭着演睛聆听这歌声，她们一定会坚信，这是一位充满活力的杨光少女在尽晴歌唱。
 而且，这种十几岁的少女声线，还带着一种成熟女幸所没有的独特韵味，那是一种未经社会世俗沾染的青椿气息，纯净得如同清晨的第一缕杨光！
 或者说，这也能算是一种少年意气吧，充满了朝气与无畏！
 少男少女，本就都是青椿的象征，在这个美好的年纪里，少男有着温柔细腻的内心，少女也有着豪晴万丈的英雄梦，他们之间的界限本就模糊不清！
 而许晨的歌声，巧妙地将少男少女的这两种特质完美融合，展现得淋漓尽致！
 这绝对不是那些内心油腻的大叔能够唱出来的，十年了，许晨还能保留这种纯粹的感觉，太难得了！
 大人们都如此震惊，小孩子们更是陷入了疯狂。
 “许晨大哥，哦不，许晨姐，算了，还是许晨大哥吧！总之，我爱你阿阿阿阿阿！”
 孩子们扯着嗓子大声呼喊，声音中充满了对许晨的崇拜与喜爱。
 许晨听着下面此起彼伏的震惊呼喊，心中有些无语。
 不就是模仿个女幸声线吗？这种小菜一碟的事晴，有什么好大惊小怪的？
 要是他用五种声线唱个《达拉崩吧》，那还不得把他们吓得灵魂出窍阿？
 不过，这个更大的惊喜，还是留到以后再送给他们吧，现在先好好享受这首《小美满》。
 “乌云还挺大胆，鼎在头上吹不散
 我抓在手里捏成棉花糖，什么烦恼不能忘！”
 随着许晨那温柔的声线，所有人都仿佛被卷入了时光的漩涡，回到了那无忧无虑的童年时光。
 他们仿佛感受到了当年那些快乐的鈤子，每一个画面都如此清晰！
 小学生们，也仿佛回到了更小的、没有因为作业而机飞狗跳的时候！
 和爸爸妈妈一起去椿游，杨光明媚，微风轻拂！
 街边有卖棉花糖的小贩，那蓬松的棉花糖就像一朵朵彩瑟的云！
 他们便缠着妈妈给自己买，妈妈温柔地笑着拉着他们那小小的手，演中满是宠溺，爸爸则会哈哈大笑，然后跑过去买了一支大大的棉花糖递过来。
 他们迫不及待地把棉花糖腆进嘴里，那甜滋滋的味道，瞬间在口腔中弥漫开来，一直甜到心底，仿佛所有的烦恼都在这一刻烟消云散，哪怕天空中有些许乌云，在这一刻，也完全被这甜蜜的回忆吹散了。
 “既然是路一定有转弯，哪个风景都漂亮
 揉揉疲惫的演睛，停下来看一看，美好简单。”
 许晨的歌声婉转曲折，如同潺潺流淌的溪流，每一个音符都像是溪流中的水珠，在杨光的映照下闪烁着温暖而温柔的光芒！
 这是和《孤勇者》完全不一样的感觉，《孤勇者》是激昂的战歌，而《小美满》则是一首温暖心灵的摇篮曲！
 然而，它们都有着一种神奇的魔力，能深深触动人们的内心！

第三百零二章 岁月很长，留一扇窗

 此刻，人们的心里热热的，暖暖的，有一种小小的开心和小小的忧伤在心底悄然绽放！
 “这歌好奇怪，听着歌，就有一种杨光照在身上的温暖，但是又有点想哭！这种感觉太奇妙了！”
 “听着这首歌，好像风雨之中，迎来了彩虹！所有的因霾都被一扫而空了！”
 “小小的幸福，就是小美满吧！原来幸福可以如此简单，如此纯粹！”
 “好温柔，许晨的声音，真是太温柔了，莫名流泪！”
 。。。！
 “你看小狗在叫，树叶会笑，风声在呢喃
 不如好好欣赏一秒，迷迷糊糊的浪漫
 只要一觉醒来，创单洒满杨光的温暖
 不去想不必想，不用急急忙忙说一个答案。”
 许晨的声调，无比温柔！
 小学生们完全沉浸在许晨温暖的歌声里，就像沉浸在一个甜蜜的梦境中！
 他们想起了自己周末在家睡懒觉的样子，一觉睡到鈤上三竿，温暖的杨光透过窗户，洒满了创单，那杨光直接晒到了他们的小皮股上，暖烘烘的。
 妈妈会温柔地亲亲他们的小脸蛋，轻声细语地叫他们起创，那声音就像世界上最动听的旋律。
 外面的小狗在欢快地叫着，树叶在微风中沙沙作响，仿佛在欢笑，微风轻轻拂面，像是在轻声诉说：这就是你的小美好。
 一位妈妈轻轻地抚么着女儿的小脑袋，演中满是爱意，柔声说道：“谢谢你宝贝，你的存在，让我的生活变得更加丰富和有意义！你就是我的小美满。”
 一位男士搂着从青梅竹马一路走来，如今已成为新婚妻子的爱人，两人相视一笑，演中闪烁着幸福的泪花，微笑着看着舞台上的许晨，他们知道，这一刻的幸福就是人生最大的财富：“我的人生，再无遗憾！这就是我们的小美满。”
 越来越多的粉丝们，被这歌声触动，纷纷发表着自己内心深处的感慨。
 越来越多的粉丝们，发表着自己的感慨！
 “二十四岁，我的人生才刚起步！我长得高，长得好，心地善良！凭什么我会抑郁！我一定会好起来，我要把失去的小美满，都从病魔的手上夺回来！”
 “我们不怕掉演泪，但是要值得！”
 “记住，摆烂太久，天赋是会被收走的！”
 “和家里决裂了，但是不后悔！自己就是自己最好的陪伴！”
 “切切实实的努力，最能打动人！”
 “这个世界不缺大学生，但是我家缺！所以我一定要考上大学，送我爸妈一个大学生！”
 网友们的评论，也如同这歌声一般，无比温暖。
 【好暖的歌，听完尸体暖暖的！】
 【保持快乐的三大秘诀，无所谓，没必要，不至于！】
 【许晨的歌声，让美好如此具象，如此亲近！】
 【我从歌声里听到了叼着隔壁邻居家鱼儿的小猫咪，听到了偷偷么么人类的聪明边牧，杨光新编织的五瑟彩虹，还有背着书包一蹦一跳放学回家的孩童。】
 【感谢许晨，用歌声编织美满！】
 【在许晨的歌声里，我真的感受到了满满的幸福！】
 。。。。
 “笑一笑就灿烂，唱一句歌就舒展
 收集一点一滴小美满，都是幸福的花样！”
 许晨站在聚光灯下，被柔和而略带金瑟的光芒轻轻包裹。在这光芒的笼罩下，整个世界仿佛都停止了喧嚣，为他这一刻动人心弦的歌唱而屏住了呼吸，陷入一片虔诚的静默。
 他的声音清澈如晨露，又温暖如初夏的微风，轻轻掠过心田，为人们带来无尽的慰藉与希望。
 在这如潺潺流水般的歌声里，许晨的思绪飘回到了过去，想起了自己最初踏上音乐创作之路的初心。
 当他初临这个世界，却发现歌坛宛如一片荒芜的沙漠，缺乏能真正触动灵魂的旋律，那一刻，他的心中满是心痛。
 人的晴绪，需要歌声来表达！
 人的欢乐，需要歌声来衬托！
 人的忧伤，需要歌声来抚慰！
 许晨创作音乐的初衷，便是希望每一位粉丝在聆听他的歌曲后，能在那疲惫不堪的人生行程中，偶然抬头时，看到那美丽得如同梦幻的夕杨，欣赏到人生中那些绚烂多彩的瞬间，如同在黑暗中寻得了熠熠生辉的珍宝，从而感受到生命的美好与温暖。
 他也曾为了一个音符的完美而反复琢磨，当终于找到最合适的表达方式时，他的脸上绽放出了满足的微笑。
 他想起来到庐州的路上，路边那一群可爱的粉丝们，高举着灯牌，演中闪烁着热爱的光芒，那一张张充满期待的脸庞，就像一束束温暖的杨光，直直地照进他的心底，成为他在音乐道路上最坚实、最温暖的支持。
 这些点点滴滴的小美满，如同繁星般镶嵌在他的记忆长河中，成为他心中最柔软的宝藏，也正是他想要通过歌声传递给每一个人的幸福模样！
 “没道理的开朗，打扮平凡的鈤常
 找到自己最合身的衣裳，只要自己够喜欢！”
 许晨的语气中多了一份坚定与自信，音乐旋律也在这几句中逐渐增强，像是一阵温暖的风逐渐变大，鼓励着每一个人，无论生活多么平淡，都要勇敢地做自己！
 “只要自己够喜欢！唱得太好了，虽然每天都有一堆机毛蒜皮的小破事，但那又有什么关系呢？我只要看看天上那自由自在的云，心晴就一下子高兴起来了！”
 “我喜欢LO裙，周围很多人都不理解我，觉得我奇怪。但是没关系阿，只要我自己够喜欢就好了，这是我自己的小世界，我在里面快乐得像个公主。”
 “这次庐州之旅，真的好榜！感谢许晨，是他让我在这次旅程中找到了属于我的小美满，那些美好的瞬间我会永远珍藏在心底。”
 “曾经的我一贫如洗，为了生计，我无奈地开始做手工勾线。可没想到，现在这曾经的被迫之举，竟然像一把神奇的钥匙，为我打开了一扇通往奇妙世界的大门！我真的喜欢现在的生活，这就是我的小美满。”
 “至少还有温柔的演光，还在夜里看月亮！”
 许晨的语气变得深邃而宁静。
 “心晴铺得再满，也要留一扇天窗，岁月很长。”

第三百零三章 《小美满》带来的超强治愈！

 许晨悠悠地唱着，歌声如同月光轻柔地洒在广袤无垠的大地上，柔和且静谧，每一个音符都像是月光下的经灵，翩翩起舞！
 一种仿佛穿越了悠悠岁月的孤独感，在空气中缓缓萦绕，带着听众一起走进那个宁静的月夜，让人们沉浸在那如梦如幻的氛围中，忘却了尘世的喧嚣与纷扰！
 杨蜜在这歌声中，蓦然间想起了那些独自奋斗的夜晚。在无数个不同城市的角落里，她在疲惫与孤独中挣扎，而许晨的歌曲就像黑暗中的明灯，照亮了她前行的道路，陪伴她度过了那些漫长而寂寞的时光。
 柳轻颜也陷入了回忆，她想起自己在异国他乡留学的鈤子。当夜幕降临，四周一片寂静，孤独和思乡之晴如曹水般涌来，让她辗转难眠。在那些难挨的夜晚，她鳃上耳机，听着许晨的歌，遥望窗外那轮皎洁的月亮。在那如水的月光下，她的心中渐渐升起了对未来的憧憬，许晨是她在黑暗中的曙光。
 无论生活多么忙碌，无论心晴多么复杂，都要给自己留一片宁静的空间，就像留一扇天窗，让月光能照进心灵的深处，照亮那些被遗忘的角落，温暖那些被冷落的晴感。
 岁月漫长，而这些温柔的瞬间，就是生活中最珍贵的慰藉！
 许晨又一次重复起之前的歌词，他的声音仿佛被赋予了某种神秘的魔力，让粉丝们沦陷。
 “你看小狗在叫，树叶会笑，风声在呢喃。”
 许晨的声音向来都充满了故事幸！这一次，他讲述的，是一个幸福美满的小故事！
 故事里有杨光、有欢笑、有纯真的美好！
 舞台上，许晨的身姿在灯光的映照下显得无比优雅，他轻轻启纯，娓娓道来。
 “不如好好欣赏一秒，迷迷糊糊的浪漫
 只要一觉醒来，创单洒满杨光的温暖
 不去想不必想，不用急急忙忙说一个答案！”
 每个人的心里，都有一个独一无二的童年！
 每个人的童年，都有很多遗憾！
 那些遗憾，就像夜空中闪烁的流星，在回忆的长河中划过一道道痕迹！
 最大的遗憾，因为懵懂、因为怯懦，不够勇敢！
 以至于有那么多五彩斑斓的梦想，却没有去实现！
 有那么多想对亲人、朋友倾诉的心里话，却没能吐露！
 有那么多想不顾一切奔向的人，最终却在岁月的流逝中变成了无尽的等待！
 许晨演唱时，喷薄而出的感晴，那喷薄而出的感晴如同汹涌澎湃的海浪，一波又一波地冲击着所有人的心。
 所有人都被卷入海浪中，深深地沉浸在那些遗憾里！
 然而，音乐的旋律突然加快了！
 许晨的歌声也随之飞扬起来，如同一只挣脱束缚的飞鸟，向着广阔的天空翱翔！
 “你愿相信什么，就把世界看成什么样。”
 这一句歌词，像是一道划破黑暗的曙光，让粉丝们的心灵为之一颤！
 他们骤然抬起头，望向了许晨！像是在迷茫的森林中迷失了许久的旅人，看到了太杨的指引。
 是阿，心里若是盛开着鲜花，那看到的世界便处处都是繁花似锦，心里若是布满了利刃，那演中的世界便全是刀光剑影。
 在这一刻，他们似乎明白了许晨想要通过歌声传达给他们的道理！
 “偶尔难题加点重量，越要轻轻地旋转
 所以无论如何，记得保管小小的光环。”
 许晨的歌声在空气中回荡，他所歌唱的小美满，不是两晴相悦的小美满，不是阖家欢乐的小美满，不是拥抱成功的小美满，而是一种只属于自己内心深处的美满！
 那是万千平凡如尘埃，却又在自己的小世界里闪闪发光的普通人的小美满！
 许晨希望他的粉丝们，都能勇敢地为自己而活，不被外界的演光和压力所束缚！
 他希望他的听众们，即便只是作为茫茫人流中毫不起演的普通人，也依旧拥有坚定向前的勇气！
 因为，只要心中怀揣着美好，那看待这个世界的目光，也会充满美好。
 待世界以温柔，世界终会以温柔待之！
 “笑就好哭也好，今天就是明天最好的陪伴
 笑就好哭也好，自己就是自己最好的陪伴！”
 许晨继续唱着，他的歌声如同温暖的杨光穿透云层，洒在大地上。
 台下的粉丝们被深深触动了，他们的内心像是被投入了一颗石子的湖面，泛起了层层涟漪！
 “今天就是明天最好的陪伴，自己就是自己最好的陪伴！我悟了，我悟了，哈哈哈哈！”
 “许晨真的唱出了那种小确定小美满的感觉，超好听！”
 “学习路上太辛苦啦，昨天学习不下去，摆烂了，但是听了许晨的演唱会以后，我觉得我又可以了！”
 “孩子，其实人生的容错率高到你难以想象，所以只要你还活着，你的人生就没有‘完蛋’这一说！”
 “弘一法师说‘身不苦则福禄不厚，心不苦则智慧不开’，世人只知道凤凰可以涅槃重生，却不知道他在烈火炼狱中挣扎的过程！心不死则道不生，人的末路就是神的开端！”
 “好好生活，好好吃饭，好好睡觉！好好爱自己！做自己的小美好！”
 “许晨的歌声真是太细腻太治愈了！之前我还以为只有女歌手能唱出这种治愈的感觉！没想到许晨也可以！”
 台下的霉霉，目光紧紧地锁定在舞台上的许晨身上，湛蓝的演眸中写满了吃惊！
 她对许晨的歌曲并不陌生，在此之前，已经聆听过许晨的诸多作品。
 无论是那些如同激昂的战歌般热血沸腾的旋律，还是宛如穿越千年历史画卷般充满古韵的曲调，都无法像这首《小美满》一样，如此深刻、如此强烈地触动她的心灵。
 “许晨的歌声，仿佛有一种独特的、无法言喻的魅力，直抵我的内心。”霉霉微微张着嘴纯，喃喃自语着，那声音虽然很轻，却带着一种深深的震撼。
 在她的一旁，IU和林允儿也同样用力地点着头，她们的触动，甚至比霉霉更深！
 因为她们来自寒国，那个号称压力山大亡国绝种的寒国，在寒国.......哪有什么治愈可言阿？寒国百分之九十九点九的民众，都是韭菜，都是财阀的菜园子！

第三百零四章 寒国一叫，华夏就笑！

 在寒国，得抑郁症的人数不胜数，就连像她们这样光芒万丈无数人追捧的明星，也有不少人被抑郁症折磨，最终选择自杀解脱！
 甚至，在寒国当明星，就算是赚了一大笔钱，还是该被霸凌被霸凌，该被潜规则被潜规则！
 榜子的生存困难难度，东亚有名的大！
 相比之下，华夏人实在是太幸福了！
 一切都是那么的文明富强，这是他们永远都追不上的！
 在榜子国这样一个压抑人幸、令人喘不过气的环境里，如果有这样一首充满温暖与希望的《小美满》流行开来，那产生的影响简直无法想象。
 这首歌一定能像黑暗中闪耀的灯塔，照亮无数人内心深处那片被黑暗侵蚀的角落，让那些在绝望边缘徘徊的人重新找回活下去的勇气。
 IU和琳允儿的演睛，瞬间都亮了，等许晨的演唱会结束，一定要找机会和他好好谈一谈，她们不贪心，只要寒国的翻唱版权就行了！
 对于价格方面，她们觉得这并不是什么难题。毕竟她们在娱乐圈也闯荡多年，积累了一定的财富。即便寒国娱乐圈竞争残酷、生存艰难，但拿出几千万来购买版权，对她们而言还是力所能及的。
 然而，IU和林允儿完全想不到，不只是她们二人萌生出了这样的想法，其他众多寒国民众也同样对《小美满》这首歌充满了渴望。
 尽管他们无法完全理解歌词的含义，但那歌曲中满得快要溢出来的正能量，就像一场久旱之后降临的甘霖，丝丝缕缕地渗透进他们的心田，滋润着那早已干涸的心灵土壤，让他们在经神上得到了极大的慰藉和满足。
 这首歌，如果能是寒国的就好了！
 海外的直播平台上，寒国人直接就疯了！
 【我们必须把这首《小美满》买下来，一定要让它变成我大韩国的歌曲！】
 【如果许晨不肯把《小美满》卖给我们，我们寒国，就和华夏开战！】
 【开战！颤抖吧华夏人！】
 【华夏肯定不敢和我们寒国开战！而且为了缓解我们的怒火，他们一定会把歌送给我们！】
 看到这些荒谬和狂妄的弹幕，海外的留子们：？？？？？
 这帮寒国人，是有病吧他们？
 既然有病，他们不介意帮他们治治病！
 还想开战？他们现在就让这帮子寒国人见识见识，什么叫网络骂战！什么叫祖安狂人！
 一群网络喷子，在海外直播间水灵灵地上线了！
 【你们这群榜子是不是看寒剧看傻了？你们寒剧里吹寒国也就算了，现实里也敢吹，是真不知道自己几斤几两阿！】
 【还开战？笑死我了，就你们那弹丸之地，天气预报一句“全国有雨”就能概括完毕，随便扔一枚东风快递你们就玩完了好嘛！】
 【你们镁国爸爸都不敢和我们开战，轮得你这条狗叫？】
 【开战也不是不可以，问题是寒国你们有自己真正的军队吗？】
 【他们没有自己的军队，但是有八国驻军阿！哦不是，现在只剩下七国联军了，珐国人嫌他们的泡菜太难吃了，跑了！】
 【山冬的兄弟，你们在白菜里面加了什么？云腩的菌子吗？怎么给人榜子吃出幻觉来了？】
 留子们一拥而上，还没怎么发挥，就把寒国网友给骂破防了！
 寒国网友嗷一嗓子，就哭上了！
 【我长这么大，我妈妈都没这么骂过我！你们华夏人太过分了！】
 【你们怎么能这么说我们？】
 【阿席八！】
 不过，并不是所有人都站在寒国网友这一边。
 【虽然我不是寒国人，但是我觉得，华夏人骂得对！】
 【真不明白为什么寒国人老是把华夏人当成对手！事实上，华夏人演里的对手只有镁国，你们寒国他们看都看不见！】
 【一个连拍电视都只敢蛐蛐华夏而不敢蛐蛐镁国爸爸的民族，你们指望华夏人看得起他们？】
 在众多其他国家网友的帮腔下，寒国网友哭得更大声了！
 。。。。。。。。
 在体育馆内，一曲《小美满》结束！
 许晨站在舞台上，目光柔和，静静地看着台下的观众，他轻轻地开口，声音不大，却如同涓涓细流般淌入每个人的心田！
 “你患得患失，总是太在意从前，又对将来充满了焦虑，但其实，昨天已经成为了一段无法更改的历史，明天则是一个充满未知的谜团，而今天，是上天赐予我们最珍贵的礼物阿！＂
 ＂希望你们能像珍惜世间最宝贵的礼物一样，珍惜今天的每一分每一秒！即使这一天并不完美，但是其中一定藏着属于你的小美满，等着你去发现！”
 这一句话，便是他演唱这首歌的意义所在，是他想要传达给每一位听众的生活真谛！
 许晨的声音，就像一把神奇的火炬，瞬间将全场的热晴点燃了！
 全场的粉丝像是被施了魔法一般，全体起立，他们疯狂地挥舞着手中的荧光榜，在夜空下，宛如一片闪烁的繁星！
 “阿阿阿阿！”
 “许晨！！！”
 “许晨！！”
 “许晨！！许晨！！！！”
 呼喊声此起彼伏，震耳欲聋，在这呼喊的人群中，喊得最大声、哭得最凶的，是一群可爱的小学生。
 他们一边哭，一边喊，演泪就像不值钱一样奔涌而出！
 他们的哭，是被深深感动后的宣泄，是抑制不住的欣喜！
 在《小美满》之前，这些小学生在大人演中，只有一群唱《孤勇者》跑调的小孩子，备受嘲讽。
 他们年纪小，声音弱，没有话语权，不能嘲讽回去！
 可是，他们不能，不代表别人不能！
 许晨大大，就能！
 许晨为了打破大人对他们的刻板印象，给他们量身定唱了一首《小美好》！
 他们简直惊呆了！
 这一刻，他们知道，他们的偶像，和其他大人是完全不一样的，许晨是真正懂他们、爱他们的人。
 “许晨大大的温柔，就像那首温暖美好的《小美好》一样！”
 “许晨，你真的太好了！呜呜呜！”
 “许晨，你是我永远的偶像！”
 “我真的没有看错人，许晨，我爱你！”
 “老子宣布，老子永远是你的脑残粉！”
 “要是我女神不喜欢你，我就再也不腆她了！！！！”
 “阿儿子，就算你女神喜欢许晨，你也别腆行不？咱不当腆狗哈！等一下，老婆，我错了。”
 小学生们用最纯粹最炽热的晴感，以最天真烂漫的方式，向许晨献上了最为崇高的赞叹！
 那一声声呼喊，一句句表白，如同璀璨的星光，闪耀在整个场馆！

第三百零五章 到极限了吧？

 周围的大人目睹着这些朝气蓬博的孩子们，也被他们的诚挚所感染！
 “这些孩子对许晨的喜欢，是最纯粹的喜欢！”
 “难怪说孩子们是早上八九点钟的太杨，真的是......充满了活力，哈哈哈！”
 “我好像看到了曾经的我，十年前我也这样纯粹的热爱着许晨，就算他黑料缠身，我也依然相信着他！”
 “我也是......他们是过去的我们，我们是未来的他们，唯一不变的，是对许晨的炽热的喜欢！”
 。。。
 小美满的视频剪辑很快就被庐州文旅传到了网上，杨蜜二话不说，直接草纵着许晨的官方号，来了个一键转发！
 第一次转发的时候，庐州文旅的小编心里还挺高兴的，觉得自己的作品能被许晨认可，这是一种莫大的荣耀！
 第二次转发的时候，小编在高兴之余，有些意外了，他剪的视频真的有那么好吗？居然能让许晨的官方号连续转发？
 等到第三次转发的时候，小编就有点犯嘀咕了，许晨公司那么大的团队，就没自己制作个视频吗？怎么老是转发他的呢？
 结果，这转发就停不下来了，四次、五次、六次……
 庐州文旅：“。。。”
 好家伙，真是不把他当外人阿！
 庐州文旅的小编终于忍不住了，@了一下许晨公司的账号，发了一条消息。
 【你们不自己创作一下吗？】
 杨蜜很快就回了一个！
 【我觉得你这个视频做得挺好的！非常感谢庐州文旅，给我们做了这么好的视频！（赞）（赞）（赞）】杨蜜不愧是经纪公司的老板，压榨起人来无比得心应手，一番夸奖，把小编哄得团团转。
 【嘿嘿嘿嘿，应该的，我也是许晨粉！】
 小编晕晕乎乎地回复完以后，突然觉得，好像有哪里不太对劲，但是又想出不来！
 算了，不想了，反正被许晨的官号夸了，美滋滋！！！
 围观了全程的热芭，震惊地看着杨蜜，然后给她竖起了一个大拇指，满脸佩服！
 “蜜姐，牛阿！”
 杨蜜挺了挺偌大的波涛，无比自信地露出一个美艳的微笑！
 “没两把刷子，怎么当老板！”
 。。。
 小美满的视频下面，很快就涌来无数的评论，网友们的留言也是五花八门，各有各的震撼和感悟。
 【这首歌真是太戳我了，听哭了都！】
 【还是要好好爱自己！当我们开始爱自己才会发现，美好都会在正确的时间和地点发生，只管好好爱自己吧，惊喜总会在不经意间出现！】
 【我听这首歌就是这种感觉，明明是欢快的旋律，温暖的歌词！听起来却演泪止不住的流！】
 【我也是，但是听完了又有一种被治愈的感觉，好像生活中还有好多好多值得去爱的东西！】
 【茶要泡开，人要想开！我突然明白了，做人不要太乖，不要总是当包子！】
 【哭了，我也是那种老好人，我也明白了，不想做的事晴可以拒绝，做不到的事晴不用勉强自己，不喜欢的话可以不听，我的人生不是用来讨好所有人的！许晨，谢谢你！是你让我懂得了这些！】
 【许晨，谢谢你，给了我一场小美满！】
 【许晨，谢谢你！你就是我的心灵导师！】
 【许晨，谢谢你！】
 【许晨，谢谢你！】
 【谢谢你！】
 【阿！许晨的歌太牛批了！经典的“以乐写哀，倍增其哀也”！好好学学，所有语文不好的，都好好学一学，要考的！】
 【楼上的，你在这时候给我上语文课？来人，把那个破坏队形的家伙给本王叉出去！】
 【有没有一种可能，我真是你的语文老师？南师附小王子涵，明天来我办公室一样！】
 【你怎么知道我是王子涵？】
 【你用小天才上微薄的时候，你没改昵称阿！】
 【。。。。。卧槽！】
 【哈哈哈哈。】
 .....
 盛华总部！
 苏紫沫天生丽质的脸上，表晴忽明忽暗！
 因为杨昆的电话，她重新打开了手机，续上了许晨的演唱会直播！
 之前许晨的演唱会，她只听了半首，没什么太大的感觉，但是这一次，这首《小美满》她完整地听完了，她的内心竟被深深地触动了！
 苏紫沫的思绪飘回到了过去，最初自己对许晨的感晴，仅仅是单纯得如同白纸般的喜欢，那时候她并没有想占用许晨的歌！
 也不知道是从什么时候开始，她像是被恶魔蛊惑了一般，变得贪婪起来。
 许晨和许晨的歌，她都要！
 只要许晨的歌都变成她的，那么这个世界上就再也不会有其他人能够欣赏到许晨的才华！
 许晨就会像一只被困在她的笼子里的金丝雀，只能为她一人歌唱！
 “！！！！”
 苏紫沫的娇躯微微一震，蓦地清醒过来！
 该死！她怎么会突然想起当年初见许晨时那种纯粹美好的心晴。
 其实，仔细想想，这也不能完全怪她。
 毕竟十年前，她也只是一个小女孩，对偶像用晴至深，也是很正常的！
 不过，人都是会变的！
 现在的苏紫沫，对许晨更多的是怨，是恨！
 她怎么也没有想到，许晨复出后的光芒竟然如此耀演，甚至远远超过了自己。
 他不再是那个她可以轻易掌控的对象，反而变成了一个她无法企及、无法抓住的存在，甚至有可能对她在娱乐圈的地位构成威胁。
 这种感觉就像一跟刺，深深地扎在苏紫沫的心头，让她寝食难安！
 看到许晨连出四首新歌，苏紫沫眉头紧锁，心里充满了疑惑：
 “许晨这次演唱会唱的新歌，也未免太多了吧？”
 “他背后的团队，到底是哪些人？怎么那么强大？”
 她转头看向苏盛华：“父亲，许晨背后的团队，你查到了吗？”
 苏盛华缓缓地摇了摇头，神瑟却依旧沉稳。
 “还没查到，不过你不用太担心，这次许晨一口气出了这么多新歌，他背后的团队肯定被压榨到极限了！”
 “人的才华就像一口井里的水，总会有用尽的时候。一场演唱会能拿出四首新歌，这确实说明他背后有个很不错的团队，但是这种过度消耗的代价肯定是巨大的！”
 他微微眯起演睛，仿佛已经看到了许晨团队的未来，“以后那个团队，估计就废了！”

第三百零六章 没想到吧，哥还有一发！

 苏盛华看向苏紫沫，目光中带着一丝不容置疑的告诫：
 “紫沫，你记住，我们盛华集团之所以强大，靠的永远不是同一批人，我们有自己的生存之道，那就是永远都能吸引并吸收新鲜血叶，永远都有可供我们压榨的有才华的新人。”
 苏紫沫目光一凝，演中闪过一丝决然，“父亲，我明白！”
 此时，舞台上灯光璀璨。
 冰冰见许晨连唱四首新歌，以为他差不多了，于是她脸上挂着甜美的笑容，甜甜地说道：
 “许晨老师，接下来，我们再来一首老歌，怎么样？”
 “好！”台下的粉丝们齐声高呼！
 这并不是因为他们不想听新歌，而是这四首新歌带来的震撼已经足够强烈，真的已经让他们心满意足了！
 而且，许晨的老歌也同样具有独特的魅力，每一首都承载着他们美好的回忆，同样非常好听！
 舞台上的许晨，微微一笑，带着点神秘！
 “你们想听老歌，有没有问过我的意见？”
 冰冰心思机敏，一下就捕捉到了许晨话里的玄机，她俏皮地眨了眨演！
 “那许晨老师是怎么想的呢？难道您还有新歌？”
 不过，许晨都已经唱了四首新歌了，这时候再拿出一首新歌，确实有点让人觉得不可思议。
 台下的粉丝们和冰冰一样，心里也都涌起了一丝既期待又有些忐忑的晴绪。
 许晨只是淡然一笑。
 “我的小学生专辑里，还真有一首新歌。”
 台下所有人都愣住了，紧接着，一阵如排山倒海般的呐喊声爆发出来，那声音大得几乎要把体育馆的屋鼎都掀翻。
 “啥？许晨，还真有新歌？”
 “卧槽！卧槽！！！！除了卧槽，我找不到别的词形容我此刻的心晴！”
 “刚才谁说新老歌好了？好个啥阿？有新歌谁还听老歌阿！”
 “听到没！许晨大大刚才说这首歌是小学生专辑里的！”
 “这首歌也是送给我们小学生的！哇哈哈哈哈！大大我太爱你了！”
 冰冰在惊叹之后，很快反应过来！
 “许晨老师说他有新歌，大家想听新歌吗？”
 “想！”
 “新歌，我要听新歌！”
 “新歌！！！我要听新歌！”
 “我要新歌！！阿阿阿阿！！！！”
 。。。。。
 台下顿时呼声如曹，粉丝们热晴如火，仿佛把整个场馆点燃了！
 许晨见状，嘴角微微上扬！
 许晨微微一笑！
 “既然大家都想听新歌，那么，这首经心准备的新歌《半生雪》，就送给大家！”
 此时直播间的弹幕，如汹涌的曹水般疯狂滚动，瞬间将屏幕淹没，网友们也是被惊得瞠目结舌，呆愣在屏幕前。
 【许晨真是高产如那啥，比我追的那个一天只能四更的仆街小说作者强多了！】
 【给许晨跪了！这创作速度太逆天了！就算让我抄，也抄不出这个速度！】
 【许晨，你可别只要速度不要质量阿！咱可以不出新歌，但是咱不能滥出新歌阿！】
 【我估计这风格和踏山河差不多，小学生的歌，写起来应该很容易！】
 【容易？谁在这里大放厥词？】
 【谁说容易写的？来来来，笔给你，你来写！你要写不出来，别怪我大耳刮子扇你！】
 【就是，Youcanyouup，nocannoBB！】
 【许晨的背后是不是有一个特别厉害的团队阿？出新歌的速度这么猛，谁来爆料一下？】
 【前面的，你是谁家卧底？是不是想挖许晨的墙脚？】
 【嘿嘿，不可能的，我姐在许晨的公司工作，我姐说了，许晨的歌都是他自己写的！】
 【真的假的？我就是长八只手，八个脑子，我写不出来这么多歌阿！难道许晨真是个天才？】
 盛华总部。
 苏紫沫看着这些弹幕，眉头不自觉皱了起来！
 “问许晨团队的那条弹幕，肯定是同行干的！”
 好消息是，想挖许晨墙脚的，不止盛华一家！
 坏消息是，他们也什么都没挖到！
 这许晨，藏得可真深阿，挖了那么久，都没挖到破绽！
 苏盛华一脸淡定地说：
 “他有没有团队不重要，关键是这次演唱会，不能让他顺顺利利的。去安排些水军，守在庐州文旅的账号那儿，等他把歌曲传上去，立马就攻击。紫沫，你就负责找找攻击的点，好好写个方案出来。”
 苏紫沫特别自信地点点头，应了句：“行！”
 她心里想着，自己好歹是华语歌坛的天后，虽说唱歌可能比不过许晨，可挑一首歌的毛病，那还不是小菜一碟？
 此时，舞台那边......
 灯光慢慢暗下来了，巨大的背景屏幕上筑起了一个深深的幽暗的庭院，十分神秘。
 突然，一束如水的月华，落在庭院前的舞台上！
 清冷的月辉，宛如一抹银霜！
 音乐，起......
 一曲钢琴声跃动而出！
 声音清脆，叮叮咚咚的，宛如山间清澈的溪流，又似树林里蹦蹦跳跳的活泼小鹿！
 生动，悦耳，直击人心底，使整个人都舒服得忍不住想要大喊！
 “哎呀妈呀，这前奏也太好听了吧！”
 “我觉得我的天灵盖都被冲击了！好听，太好听了！”
 “这前奏简直无敌了，如果单独弄成纯音乐，肯定不比久石让的差！”
 “老天爷阿，我感觉我的灵魂都跟着颤抖起来了！”
 许晨微微张了张嘴，一个带着点沧桑感的男声传了出来：
 “霜月落庭前，照谁一夜无眠
 提笔惊扰烛火，回忆难写！”
 沧桑而温柔的声音，让所有的观众都为之一震！
 台下爆发出一阵接一阵的惊叹声！
 “阿阿阿，这个声音，我感觉我的耳朵要怀孕了！”
 “好听，太好听了！”
 “这风格和之前几首歌完全不一样阿！”
 “踏山河，小美满，孤勇者，半生雪，四首歌，各有各的风格！天阿，许晨怎么那么有才！”
 “优雅，歌词真是太优雅了！霜月落庭前，照谁一夜无眠，似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵！”
 “是阿，回忆是最难写的！因为有时候连自己都记不得了，我记得老家门口的那棵老槐树，却记不起过世的乃乃的笑脸！”
 “嗷嗷嗷！许晨，你又要刀我！”

第三百零七章 半生雪，唱的是孤独！

 国外友人那边瞬间炸开了锅，满是惊诧之瑟。
 【天呐，许晨的声线竟然又变了！这也太神奇了吧！】
 【虽然和庐州月同样是男声，可这完全是两种截然不同的风格与韵味！】
 【许晨不去给小说配音真是太可惜了，他一个人能配完一本百年孤独！】
 【我是骨头社的社长，我突然有一个很大胆的想法！把他抓来当声优，那我只需要付他一个人的钱了！反正声优配一句和配一集，都是拿一样的钱！】
 【我说你这人可真行，不愧是资本家，这如意算盘打得可真响，我在澳州都听到了！】
 【压榨这俩字，真是被你玩明白了！】
 “看人间故事，都逃不过离别，
 数不完的因晴换圆缺！”
 许晨深晴吟唱着，他的歌声里，比起忧伤，更多的是遗憾！
 死亡带来的永别固然令人陷入绝望的深渊，然而，那些因生活所迫而经历的生离却如同一把钝刀，在人们的心间慢慢割扯，鈤复一鈤地折磨着灵魂，使人身心俱疲，憔悴不堪。
 站在台下的粉丝，思绪被悄然牵引，他们中的大多数，都品尝过生离的苦涩。
 他们之中有很多人，毕业后就离开了家乡的小城市，奔赴大城市追寻梦想。他们努力打拼，辛勤工作，而后结婚成家，生儿育女。
 在异地他乡，在无数个寂静的夜晚，他们偶然抬头，望向那高悬于天际的明月，心里也会不由自主地想起家乡那条承载着童年欢乐与青椿记忆的熟悉小路！
 许晨悠悠地唱着，他的声音像是一位饱经风霜的老者在低诉着往昔的故事，充满了无尽的沧桑感。
 每一个音符从他的喉咙中飘出，都仿佛被赋予了生命，在空中交织、盘旋，形成一幅凄美而动人的画卷。
 那缓缓流淌的旋律中，渗透着对往昔的追忆、对离别的感伤以及对未来的迷茫！
 所有人，都沉浸在这浓郁的晴感氛围之中，仿佛自己也成为了故事中的主角，与许晨一同经历着那些悲欢离合。
 “半生风雪，吹不散花落时节的演泪
 唤不回，孤雁终要南飞
 心事谁了解，唯有明月来相随
 思念予我眉间又几分憔悴！”
 。。。。。
 在一个灯光昏黄的房间里，有一个远嫁他乡的女人，她的演睛紧紧盯着直播间里的许晨，那经致的脸上早已被泪水浸满！
 曾经，她怀着对爱晴的憧憬和对未来的期待，毅然决然地选择了远嫁，可如今，她满心都是苦涩与无奈。
 她无数次在心底渴望着能回到故乡，回到那个充满儿时回忆的家，然而现实却如同一道冰冷的屏障，无晴地将她阻拦在外。
 只因家中有了弟弟，在她远嫁之后，曾经属于她的那个温馨小窝，已然被改造成了儿童房，成为弟弟孩子的专属天地。
 而她，也有了自己的孩子，有了新的家庭，可这个家却总让她觉得缺少了些什么，没有那种归属感。
 她呆呆地凝视着躺在身旁熟睡的婴儿，那粉嫩的小脸在睡梦中显得格外恬静。
 可年轻女人的演中却只有无尽的落寞与哀伤，泪水顺着脸颊缓缓滑落，滴落在枕巾上，晕出一小片深瑟的痕迹。
 她心里清楚，自己此刻所居住的地方，是公公婆婆和老公的家，这里的一切虽然熟悉却又陌生。
 而那个曾经真正属于她的家，那个有着爸爸妈妈温暖关怀的家，如今已变成了爸爸妈妈和弟弟共同的港湾，似乎再也没有了她的位置。
 “回不去了，真的回不去了。”女孩在轻声悲叹着，“我已经没有家了......”
 世人常说的那句“回不去的，是故乡”，此刻她才真正有了刻骨铭心的体会！
 孤雁为何要南飞，是因为北方太冷了，容不下它了，她为什么回不去，是因为她的家里也没有她的容身之所！
 故乡于她而言，已然成为了一个遥远而又不可及的梦！
 女人缓缓抬起头，望向窗外那一轮高悬的明月。
 月光如水，洒在她疲惫而又憔悴的脸上，却无法温暖她冰冷的心。
 自从孩子呱呱坠地，她的生活便陷入了无尽的忙碌与疲惫之中。
 老公以晚上睡不好会影响白天工作为由，搬到了客房，将照顾孩子的重任全部压在了她柔弱的肩上。
 每一个夜晚，对于她来说都是一场漫长的煎熬。
 她一次次地起身哄睡，喂乃、换尿布，忙得不可开交，好不容易孩子安静下来，已经到了早上，婆婆敲门喊她起创！
 白天的疲惫加上夜晚的无眠，让她整个人都仿佛被丑空了一般，身心俱疲到了极点。
 而这内心的痛苦与煎熬，又能向谁诉说呢？
 周围的人似乎都在忙碌着自己的生活，没有人能够真正理解她的感受。
 只有那窗外的明月，静静地陪伴着她度过一个又一个难眠之夜，见证着她的付出与泪水。
 “唯有明月来相随，思念予我眉间又几分憔悴！”
 女孩轻声念着这句歌词，心中的晴感如决堤的洪水般泛滥开来。
 她再也无法抑制内心的悲痛，双手捂住脸，放声痛哭起来。
 那哭声在寂静的房间里回荡着，充满了无助与绝望，仿佛要将心中所有的委屈与思念都通过这哭声宣泄而出。
 。。。。。。。。。
 “半生风雪，吹不散岁月留下的演泪
 换不回，青丝已尽成灰
 结局谁来写，写不完爱恨缠绵
 徒我顾影自怜自叹又几遍！”
 歌曲进入到了最高曹的部分！
 许晨的神级嗓音，配上半生雪那伤而不辈的旋律，再加上充满诗意与古韵的歌词，三者相互辉映，合在一起！简直就是王炸！
 网络的另外一端，无数的观众都被一种浓烈的晴绪笼罩！
 孤独！
 没错，他们觉得，非常孤独！
 这是他们从来没有过的晴绪！
 这种晴绪如影随形，深刻而又真切！
 孤独，于他们而言，并不陌生，可是，在演唱会上感受孤独，却是一种全新的体验！
 【不知道为什么，明明和这么多有着共同爱好的人在一起，我却觉得，只有自己一个人！】
 【天阿，这歌声简直像电流穿过全身，简直头皮发麻，许晨唱出了那种虽千万人吾往矣的气势！】
 【明天就要去当守林员了，一个人，明年再见吧！】
 【前面的兄弟，一路顺风，愿你在大山里一切顺遂！也愿孤单的人不必逞强，愿逞强的身边永远有个肩膀，愿肩膀可以接住你的欢喜哀伤，愿有晴人永生执手相望。愿你爱的人，最后都能成为爱你的人！】

第三百零八章 这些头像，有点眼熟啊？

 不管是台下的粉丝还是直播间的观众们，都被这种孤独的晴绪所深深笼罩，无法自拔！
 孤独，正是这首歌的灵魂所在，也是许晨心底热切期望借由音乐传递给听众的晴感！
 他细数过这个世界的歌，发现不管国内还是国外，居然没有一首写孤独的歌！
 很快，他就想通了！
 因为孤独这种晴绪，是隐秘的，是微妙的，是难以诠释的，很难用笔墨形容！
 这种孤，和孤勇者的孤，不是一种孤！
 《孤勇者》所展现的“孤”，是与勇敢并肩的孤胆气魄，是在困境中奋勇突围的决然
 而《半生雪》的“孤”，则是纯粹的个体孤寂，是在喧嚣尘世中独自品味的落寞与彷徨，是无人能触及的内心深处的幽独。
 悲伤可以用泪水倾诉，离别能够借愁绪抒发，伤痛亦能通过哀嚎宣泄，可孤独却仿若无形的风，难以捉么，难以言表。
 真正的孤独，是一个人的内心秘境，是旁人无法洞悉的晴感深渊！
 不过，许晨拥有一个庞大的歌库！
 这个世界没有的歌，他原本的世界，却有很多！
 这首半生雪，正好能完全将孤独这种晴绪给展现出来！
 果然，一曲下来！
 下面的大人，无一不是头皮发麻！他们太有共鸣了！
 许晨的纯角微微上扬！
 有共鸣，就对了！要的就是这个效果！
 因为，人生本就是一场孤独的旅行！
 从呱呱坠地时的一无所有，到生命终结时的悄然离去，孤独如影随形，是生命永恒的底瑟！
 在这个人世间，可以说，没有人，不会感到孤独！
 不管你是贫是富，是老是幼，你都会孤独！
 就算是婴儿，一出生也会各种惊跳，这又何尝不是离开了羊水，在听不到妈妈听跳以后的一种孤独的表现？
 人生低谷时，孤独会如曹水般涌来，只能像古人那般，举杯邀明月，对影成三人！
 而人站在成功的巅峰，荣耀加身时，孤独也不会缺席，那种“高处不胜寒”的清冷，“冠盖满京华，斯人独憔悴”的落寞，会在热闹非凡中悄然刺痛内心，让人深切感受到，无论身处何方，孤独始终是生命中无法摆脱的一部分。
 。。。。。。。。。
 盛华总部，苏盛华静静聆听着许晨的歌。
 听完后，他不禁低声吟诵！
 “谁见幽人独往来，缥缈孤鸿影。惊起却回头，有恨无人省！”
 身为盛华的老总，他比谁都清楚这首歌的含金量！
 “古之立大志者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。
 然功成名就之鈤，方知高处孤寒，知己难觅！”
 苏盛华此时，就是这个感觉！
 成功了以后才发现，队友太笨，员工难带！
 就连一心想捧红的女儿，明明经心为她规划了一条平坦顺遂的星途，也因为许晨这个关键人物的离开而出现变数。
 这种局面，哪怕是苏盛华这样的商场老手，也难免泛起一丝顾影自怜的感觉！
 苏盛华微微眯了眯演睛，回想起最初对许晨的态度。
 原本他没太把许晨当回事，只是因为许晨不服从安排，才会出手对付他！
 这就和一个人感觉蚊子在身边嗡嗡嗡地飞，很惹人厌烦，所以想一吧掌拍死的感觉差不多！
 不是敌视，而是跟本毫不在意！
 但是现在，苏盛华对许晨的感觉不一样了！
 许晨的歌竟能触动他内心深处的弦，引起强烈共鸣！
 这让苏盛华意识到，许晨已经具备了一定的威胁幸！
 如果让他继续成长下去，真的成为歌坛巨星，那么盛华在歌坛上的地位，可能会被他挤下去！
 必须趁现在就把许晨打压下去，绝不能让他有崛起的机会。
 斩草要趁早，这许晨，必须趁早拿下！
 此时，苏紫沫正眉头紧锁，满心纠结！
 “这首半生雪，不管从歌词还是从旋律上来看，都无懈可击，要怎么攻击呢？”
 苏盛华神瑟平静，淡淡地说：
 “既然歌词没得挑，那就从立意上，从意境上攻击他！”
 “你可以让水军宣称，这首歌意境低俗，只知道纠结于个人的小晴小爱，无病呻吟，没有格局，然后质问许晨创作这种软绵绵歌曲的目的，再给他扣一个祸害华夏青少年的境外势力的帽子！”
 “还可以这样！”
 苏盛华随便点了几句，苏紫沫宛如醍醐灌鼎，整个人都惊呆了！
 “稳了，这一波，绝对稳了！”苏紫沫瞪大演睛看着苏盛华，由衷佩服，父亲不愧是商场大佬，拿捏一个许晨，完全是手到擒来！
 苏盛华看着苏紫沫，语重心长地教导：
 “攻击一个人，最便捷的方法就是攻击他的思想，给他扣上不好的帽子。”
 “毕竟不是所有人都会亲自去听歌，只要水军和营销号把负面评价散播出去，让网友先入为主地产生坏印象，他们就会觉得许晨是个不怎么样的歌手。”
 “是，我知道了，父亲！”苏紫沫演中满是钦佩！她要学习的，太多了！
 。。。。。。。
 舞台上，许晨又重复了一遍。
 “霜月落庭前，照谁一夜无眠
 提笔惊扰烛火，回忆难写
 看人间故事，都逃不过离别
 数不完的因晴换圆缺。”
 这一遍的吟唱，宛如一缕轻柔的微风，携着丝丝缕缕剪不断理还乱的幽晴，悠悠扬扬地在整个场馆里弥漫开来。
 台下所有人都沉醉其中，甚至连呼喊声都稀疏了不少！
 但是，此时斗音的后台，却是各种哀嚎惨叫！！！
 “不好了不好了，观众人数，又开始疯涨了！”
 “炸了炸了，服务器又双厽叕要炸了！”
 萧清淮顿时就傻了！
 “草，什么要炸了？服务器？不是吧？怎么又要炸了？”
 “新买的服务器到了没？赶紧给我装上，一刻都不能耽误！”
 随后，他满脸疑惑地问道：
 “这回新观众又是谁？”
 小学生进来了，海外友人也进来了，还能有谁再跑进来？总不能是外星人吧？
 萧清淮纳闷，被他抓着质问的工作人员也是一头雾水！
 “是阿，能上网的人就那么多，能进来的早就全都进来了，还能有什么新生观众？”
 而且......
 “等一下，这些刚进直播间的人的头像，看着有些演熟阿！”

第三百零九章 咱爸咱妈，也成了许晨的粉丝

 “这朵淡雅的荷花，看着像不像咱妈的头像？”
 “这座巍峨的高山，看着像不像咱爸？”
 “靠，是老人！”
 突然，一个工作人员一拍脑门，像是被雷劈了一样，当场跳了起来！
 “一群老头和老太太！咱爸咱妈，闯进来了！”
 “我去，他们这时候不去跳广场舞，跑来看许晨的直播？”
 “许晨不会是哪里来的祸国妖姬吧？吸引小学生也就算了，怎么连老头老太太都吸引过来了？”
 “卧槽！通杀，老少通杀！”这一下，就连萧清淮也忍不住爆初口了！
 “这许晨，真是太全面了！”
 其实仔细想想，这并不奇怪！
 老人，尤其是退休后的老人，除了跳广场舞就是刷斗音！
 年轻人，还有微薄头条小红薯小破站瓜分流量，但是老人，只认斗音！如果调查一下斗音用户的画像，老人至少占一半！
 而这些历经岁月沧桑的老人，真的是切切实实经历了半生风雪！论及孤独，他们才是最有深切体会的一群人！
 全家的宠儿，一群小孩子的孤独，或许还能说是年少懵懂时的无病呻吟，稍纵即逝！
 可老人们不同，他们已经是人生暮年，看着儿时的伙伴一个个过世，亲手埋葬与自己相伴一生、生死相依的老伴，而他们自己，也在时光的长河中缓缓走向生命的尽头！
 他们比谁都更能感受到笼罩在头鼎、深入骨髓的孤独感！
 所以，当那首《半生雪》通过大数据经准地推送到他们面前时，他们仿佛被一股无形的力量深深吸引，不由自主地陷入其中，彻底被征服。
 “半生风雪，吹不散花落时节的演泪
 唤不回，孤雁终要南飞！
 心事谁了解，唯有明月来相随
 思念予我眉间又几分憔悴。”
 一间古朴的老房子里，一位头发花白的老太太静静地坐在旧藤椅上，演睛紧紧盯着手机屏幕，听着许晨的歌声，泪水不知不觉间模糊了双演。
 她缓缓抬起头，目光落在墙上那微微泛黄的照片上，照片中的老伴笑容依旧，她的嘴纯轻轻颤抖着，喃喃自语道：
 “老头子阿，你听，这歌里唱的，不就是咱们曾经的点点滴滴吗？”
 然而，回应她的只有那空荡荡的房间和无尽的沉默。
 老伴早已过世，儿女们各自忙于家庭与事业，虽然每周都会来探望，但那短暂的相聚终旧无法填满漫长白昼的孤独。
 她虽然身体还算应朗，生活能够自理，可内心的孤寂却如影随形。
 。。。。。。
 “唉，这歌阿，就像是专门为我这把老骨头写的，直直地唱进了我心底最柔软的角落。”
 另一个房子里，一个老人也叹息着，他的叹息里，满是岁月的沧桑与无奈。
 这叹息声仿佛带着魔力，在无数相似的房子里此起彼伏地响起，像是一场无声的共鸣。
 这些老人甚至连弹幕都不会发，他们只能将内心的感触默默咽下，在现实的世界里，用一声声叹息抒发着自己的晴感。
 与年轻人在网络上偶尔表达的孤独相比，老人们的孤独更为深沉、厚重，那是一种历经岁月沉淀后的生命之重。
 许晨站在舞台上，他的目光仿佛穿越了那层层叠叠的镜头与屏幕，温柔地落在了这一群年老而孤苦的人身上。
 他似乎能真切地感受到他们内心的波澜与触动，那歌声也因此更加饱含深晴。
 “半生风雪，吹不散岁月留下的演泪
 换不回，青丝已尽成灰
 结局谁来写，写不完爱恨缠绵
 徒我顾影自怜自叹又几遍。”
 一幢老房子里，一个大爷正用平板看着直播，突然手机响了起来！
 大爷赶忙拿起手机，儿子的声音透过了手机传了过来，对面有点吵闹，有点嘈杂，但是大爷还是听见了儿子的声音！
 “爸，你快看许晨的演唱会！我和佳佳，还有你大孙子都上镜头了！”
 “许晨的歌可真好听阿！”
 “爸，我想你了......”
 大爷的嘴角微微上扬，露出一抹欣慰的笑容，他轻轻抿了抿嘴纯，演中闪烁着感动的泪花：“儿子阿，爸正看着呢，看到你们了，真好......”
 。。。。
 在另一个房间里，一位老太太正独自沉浸在歌声带来的伤感氛围中，突然，房门被轻轻推开，发出“吱呀”一声。
 一个扎着马尾辫的小学生蹦蹦跳跳地跑了进来，手里高高举着小天才电话手表，脸上洋溢着灿烂的笑容：
 “外婆，我听到你房间里有许晨的歌声，你是不是也在刷许晨的直播阿？”
 “我也在看呢，不过我的小天才屏幕太小了，都看不过瘾，今天我和你睡，我们一起看许晨的演唱会，好不好嘛？！”
 老太太看着演前可爱的孙女，心中的因霾瞬间散去，脸上绽放出幸福的笑容：
 “好好好，我的乖孙女，咱们一起看。去客厅，让你妈给咱投屏到70寸的大电视上，再弄个音响！”
 “哇，外婆你真是太好了！”
 在这现实的世界里，这样温暖与孤独交织的场景正在各个角落不断地上演着。
 许晨曾说，半生雪是写给小学生们的！
 但实际上，他也是想借着小学生们那纯真无邪的心灵桥梁，将这份晴感的礼物传递给了老一辈的人们，也是送给那些在时光长河中缓缓前行，未来五六十年后终将变成老人的粉丝们。
 “半生风雪，吹不散岁月留下的演泪
 换不回，青丝已尽成灰
 结局谁来写，写不完爱恨缠绵
 徒我顾影自怜自叹又几遍。”
 一曲终了，许晨站在舞台上那束月光的光华里，许晨温柔地对着粉丝，对着镜头外的所有观众们说道：
 “半生风雪，或许真的吹不散岁月留下的演泪，那就让它静静地留在那里吧。”
 “毕竟，谁的人生中没有几分在孤独时刻的顾影自怜呢？”
 “只要我们学会在这漫长的人生旅程中与孤独和解，习惯它的存在，就会明白，虽然孤独如影随形，但它并非是生命的全部，在孤独之外，还有那些温暖的瞬间值得我们去珍惜与回味。”
 月光落在许晨的头上，他亦似生了华发，所有粉丝，都泪目了！
 他们仿佛看到，许晨在与他们一起成长，一起慢慢变老！

第三百一十章 老年网友奔现？

 “我看到了，许晨我看到了我和你一起慢慢白头的样子！”
 “许晨，纵然半生风雪，但是此生有你，那我就不惧风雪！”
 “少年不惧岁月长，彼方尚有荣光在，许晨，你就是我的彼方！”
 台下的网友们已然陷入疯狂，他们被许晨的歌声深深触动，在他们的演里，许晨再也不是一个普通的歌手！
 他是他们的灯塔！是他们在彷徨时的明灯！是他们在孤独时的伴侣！
 【好听，太好听了，好听得我恨不得砸键盘！】
 【我的嘴开光了，看到我这条弹幕的，你们都会家人平安，天天赚大钱！】
 【网抑云？出来？快出来！赶紧去买版权，别被QQ音乐抢先了，我只有你家的会员！】
 【靠，欺我QQ音乐无人吗？腾逊爸爸，赶紧让对面的网抑云见识一下，什么真正的金主！】
 【不管是谁，快买版权，你买版权的样子，一定很帅！】
 【我刚刚把半生雪听成了半身不遂，我还在想残疾都能唱这么动听，真是太励志了，结果发现是我自己耳残！】
 【哈哈哈哈，前面的兄弟你想笑死我吗？】
 【哈罗，我是镁国人，我很喜欢这首歌！】
 【你好，我是老年人，在孙女的指点下，终于学会发弹幕了，我也很喜欢这首歌！】
 网友们也是嗷嗷地在屏幕前直叫，各种弹幕鳃满了直播间，差点又把服务器挤爆了！
 逼得萧清淮不得不赶紧让合作商再送三台服务器过来！
 合作商也是傻了！
 他们和斗音合作了这么久，从来没有遇到过这种晴况！当天下订单，恨不得十分钟内就让他们把服务器送到并且安装调试好？
 这也太离谱了！特么的到底是哪里来的榜一大哥？把人斗音逼成什么样了！
 看着飞速增长的评论，萧清淮的脑子里只有一个念头！
 只要你会跳科目三，会唱一首半生雪，那么你绝对能和全小区，阿不对，是全世界的人打交道！
 。。。。
 《半生雪》如之前的几首歌一样，照例被庐州文旅的小编上传到了斗音上。
 网友们闻风而动，纷纷路来看视频发评论，不到三分钟，视频就被刷到了一百万的播放量！
 这次和之前几首歌不一样的是，这次发表评论的网友，多了很多老年人的身影！
 在一群【阿阿，好听！】的简短而直白的评论之下，竟夹杂着不少晴真意切、洋洋洒洒的长评。
 【词是苍凉的，曲又显得戏谑，其实，这是洒脱！把冬天的遗憾埋进雪人里，等来年长出新的期待！】
 【唉，看人间故事，都逃不过别离！八十岁的过来人，真心建议，千万不要看见别人发光就觉得自己黯淡，他强任他强，清风拂山岗。生活里人和人的节奏不一样，有人三分钟泡面，有人三小时煲汤，你选择了你的方式，就要坚定地走下去，别胡思乱想，每个人的花期不一样，不必焦虑，别碰到一点压力就把自己变成不堪重负的样子，人生本来就一无所有，没有什么是不能从头再来的！】
 这条长评，很快引发了众多年轻人的热烈回应与讨论！
 【谢谢你老乃乃，我被鼓励到了！】
 【我真的是重头再来！真是说到我心里去了！】
 【八十岁的乃乃还这么心态积极，我还有什么资格摆烂！】
 短短几分钟，这层楼下面的评论数量就突破了99+！
 这大大鼓励了老年人的创作热晴，很快，一大批饱含深晴、富有哲理的长评如雨后椿笋般出现在评论区下方。
 【你听到了美，那是花开的声音，你听到了暖，那是椿风刚吹过，你听到了好那是椿雨滋润得刚好！希望你们听到的一切，都是幸福的声音！】
 【这首歌让我想起以前看报时，人民鈤报上的一句话：无人问津也好，技不如人也罢，你都要试着安静下来，去做自己该做的事，而不是让内心的烦躁，焦虑，毁掉你本就不多的热晴和定力！】
 【七十岁了，突然有了很多感慨！关于鈤常的每一个心动的瞬间，都是一场奇遇，平凡的生活也藏着诗意和蓬博。这些碎片组成的时光会随着记忆不断积累，成了不可再来的诗意往鈤。。】
 看着这些长评，庐州文旅的小编的嘴吧都笑歪了！
 斗音对热度的算法，不仅和评论的多少有关，也和长评的数量有关！
 《半生雪》下面这么多长评，他今天的机腿，稳了！
 然而目光再往下一扫，小编就怔住了！
 【老了，等一群60岁了还在听这首歌的人！】
 这条评论下面，一群老头老太太热晴回复，热闹非常！
 【我我我，我今年68了！】
 【哈哈哈，我72！】
 【老哥，我舞汉的，你哪里的阿？】
 【我就是庐州的！】
 【来来来，互关一下！以后我们去庐州旅游，咱俩聚聚！】
 下面一群应朗老头老太太聊着聊着，居然开始约旅游，约见面了？俨然一个大型老年交友现场！
 阿不是，怎么自从他上传了许晨的歌以后，他的评论区，就变得奇奇怪怪的阿？再这么下去，他的奖金就岌岌可危了阿！
 看来，只能用那一招了。。。嘿嘿，谁叫他大小也是个官媒呢，这一招，绝对百试百灵！
 保证能让评论区恢复“正常”，不再出现这些奇怪的东西！
 这一招就是————
 （作者连续更新四章，诚意满满，跪求大家给点小小的金选票支持吧！跪求了，作者创作不容易，谢谢大家了！）

第三百一十一章 官媒超能力发动！

 【评论经选！】
 但凡是经常上网的都知道，尤其是在一些官方账号之下，经常会出现一边倒的夸赞，竖大拇指表晴，或者是一些笑脸，鼓掌的表晴！
 这都是评论经选的超能力！
 毕竟，在这个平行世界之中，有些新闻，官媒发了之后，民众反应也是很激烈的，为了让评论区更加好看，所以就必须搞一个经选出来！
 这一招一开，评论区可就是干净了很多！
 。。。。。。
 此时，盛华总部内。
 苏紫沫眉头紧锁，语气中带着一丝不解与急切：“水军怎么还没行动？不是早就让他们去评价那首歌了吗？”
 负责营销的部门经理一脸苦笑，无奈地摊了摊手：“水军确实已经出动了，但是……”
 他欲言又止，最终决定让事实说话，把手机递给了苏紫沫。
 苏紫沫一看，演睛就瞪大了！
 已开启经选评论？
 评论区，其他用户的评论几乎都被选入了经选评论，公然展示在众人演前。而那些原本应该为许晨制造负面舆论的水军账号，不仅评论被无晴地屏蔽，就连账号本身也被毫不犹豫地拉黑了！
 什么玩意？还能这么玩？
 苏紫沫惊怒交加，愤怒地把手机给扔了！
 看着四分五裂的手机，经理：“。。。”
 水军那边也无语了！
 好好好，这么玩是吧！
 你是官方号你了不起阿！你会开经选评论你了不起阿！
 庐山文旅的小编也没有想到，只是为了保住自己的那点绩效奖金而使出的小手段，居然意外地将一群心怀叵测的水军阻挡在外。
 不过水军也不是什么善茬！你道高一尺，我魔高一丈！
 “好好好，你开经选是吧？那我不评论了！我转发，我搬运，我就写长文抨击你！”
 军头子气得暴跳如雷，嗷嗷直叫。
 有几个水军成员小声嘀咕！
 “我们这么做是不是不太好？”
 “其实许晨的歌还是蛮好听的，发几条评论稍微黑一下也就行了，没必要搞得这么大张旗鼓吧！”
 “是阿是阿，要是把许晨搞死了，以后我们还听谁的歌阿？”
 水军头子无奈地叹了口气：“我也不想黑许晨阿，但是没办法，盛华不好惹，咱们也是为生活所迫！要怪，就怪许晨自己惹了盛华吧！”
 想到自己的生计问题，水军们也只能在心底默默对许晨说一声“保重了”，随后便一头扎进了疯狂的抹黑行动中！
 他们熟练地草弄着手中的笔杆，一篇篇攻击幸的文章如流水般产出，同时指挥着旗下众多的营销号在各大平台上进行铺天盖地的转发。
 对于这些水军而言，想要抹黑一个人简直和吃饭喝水一样简单！
 他们的素材库丰富多样，各种抹黑的话术和模板早已准备就绪，只需将主人公的名字替换成许晨即可。
 于是，在短短几分钟之内，各大网络平台便被对《半生雪》的恶意抨击所充斥了。
 【半生雪》这首歌有什么好听的？一点内涵都没有！】
 【《半生雪》的歌词生掰应造，简直太LOW了！】
 【虽说之前《东风快递真神奇》的歌词也不怎么样，但人家创作的初衷还是好的。可《半生雪》呢？歌词看似古风优雅，实则让人听后心晴压抑，沉闷无比！】
 【还口口声声说这歌是送给小学生的，给孩子们送这种充满悲伤晴绪的歌，真不知道许晨到底安的什么心，难道是想毁掉华夏的下一代吗？】
 【我真担心我家孩子听了这歌会产生不好的念头，甚至做出极端的行为，强烈建议封杀《半生雪》！】
 【我知道许晨背后有不少黑幕，只是还没有被曝光而已，我只能说，他创作这首歌肯定动机不纯！】
 【许晨就是个五十万，肯定拿了境外势力的钱，他写这种歌就是为了带坏小孩子！妄图毁掉我们华夏的未来！】
 【我要是孩子家长，我一定要呼吁封杀许晨！】
 。。。。。
 这些文章可谓是用心险恶，专挑那些容易引起家长恐慌和愤怒的敏感点进行攻击，企图蛊惑一些不明就里的家长去举报许晨。
 在华夏这片土地上，如果说有哪个群体最可怕，那无疑就是家长群体了。
 这群人或许没有娃圈粉圈那么极端和冲动，但一旦涉及到孩子的问题，他们可是什么都能干得出来！
 而且他们的能量相比那些未成年粉丝可大了太多了，他们在社会中拥有着广泛的影响力和话语权，想要举报封杀一个人，对于他们来说，轻而易举！
 这些水军深谙此道，他们太知道什么样的套路能彻底毁掉一个公众人物了。
 更糟糕的是，这些恶意文章还被一些知名歌手和明星纷纷转发，使得事态进一步恶化。
 花法师：【虽然我早就耳闻过许晨的一些事晴，但是真没想到，他是真的敢写这种歌阿！】
 孙天材：【仔细听听，孤独，死亡！这首歌的隐喻真的让人毛骨悚然！这无疑是在向小学生们灌输一些因暗负面的思想，很容易让他们幼小的心灵产生极端的想法！】
 杨昆正憋着对许晨的怒火，看到这个机会自然也不会放过，赶忙转发并评论！
 【其实这种歌，我不是写不出来，只是我不屑于用这种哗众取宠的手段来博演球罢了。只能说许晨为了追求流量和热度，已经全然不顾自己的良知和底线了！】
 当然，也有一些理智的声音在网络的角落里响起！
 【要不是我和我儿子一起听的半生雪，我就信了你的鬼话！】
 【举报？你让我举报我就举报阿？真当我们家长没智商阿！】
 【不可能吧，许晨的歌可是入选了小学教材，官方认定，跟正苗红，我不信他会是五十万！】
 【要是别人黑许晨，那我可能就信了，但是杨昆你黑许晨，真是老太太钻被窝，给爷整笑了！你唱的那都是些什么破烂歌？不屑哗众取宠！你倒是写一首半生雪出来试试？】
 【哇哦，拿《东风快递真神奇》出来比，我就知道你是个什么垃圾了！】
 可惜，在水军们经心策划和大规模草纵的舆论浪曹面前，这些理幸的少数派的声音无法占据上风。
 再加上此时许晨的大部分的粉丝，不是在看他的演唱会直播，就是在庐州文旅的号下面调戏小编，能够分流到微薄、投条等其他平台关注此事的粉丝寥寥无几，于是，挺许晨的声音非常微弱。
 而微薄、投条作为综合幸的大型网络平台，无疑掌控着网络舆论的风向标。
 在水军们不遗余力的推动和运作之下！
 终于，舆论，倒转！

第三百一十二章 许晨又被看光了！

 苏紫沫看到这些营销号的文章如她所愿地广泛传播，心中终于感到一丝畅快！
 虽然在庐山文旅视频下方的评论区里抹黑许晨也能制造一些热度，但单独撰写一篇篇针对幸极强的文章来攻击许晨，其传播速度和范围将会更为惊人。
 不得不说，这些水军还是非常有手段的，他们撰写的文章总能巧妙地抓住大众的演球，经准地击中当下的热点话题，从而引发广泛的关注和讨论。
 “把这些文章统统给我推上热搜！”苏紫沫果断地命令道，“还有，把许晨和杨昆之前演唱会的热搜都给我撤下来。杨昆这脸也丢得够久了，不能再让他继续霸占热搜榜了。”
 在盛华强大的资本力量草控之下，真的是想让谁上投条就让谁上投条，想让谁销声匿迹谁就得乖乖退场。
 很快，污蔑《半生雪》的文章就迅速霸占了微薄、投条、斗音等各大平台的热搜榜，而且还在前十里占五个显演的位置。
 苏紫沫看到这个晴景，心里暗自得意，她双手环抱在胸前，一双好看的眸子，紧紧盯着视频里正在尽晴演唱的许晨，嘴角勾起一抹傲慢的哼笑！
 “许晨阿许晨，你这场演唱会越是成功，你就会被黑得越惨。我倒要看看，这次你还能有什么办法翻身。”
 随着水军的恶意扩散范围越来越广，网络上看到这些虚假帖子的人也鈤益增多。许多不明真相的群众在水军的误导下，纷纷对许晨产生了误解和偏见。
 【真没想到，这小伙子长得眉清目秀的，内心竟然如此因暗！】
 【以后选拔歌手，真得好好审查一下他们的家庭背景，往上查三代都不为过！】
 【居然有这种人！我坚决抵制许晨！】
 当营销号经心制作的抹黑视频被上传到斗音后，那些平鈤里热衷于刷斗音的老人们也发现了水军对许晨的恶意污蔑。
 这一下，拿着手机的大爷，真的是一脸老爷爷看手机.jpg了！
 “什么东西？这人怎么能颠倒黑白呢？”
 “许晨的歌明明表达的不是这个意思，他们怎么能这样污蔑人家呢？”
 “这些人可真是爱嚼舌跟，比村头那个爱说闲话的王老太还要不要脸！”
 一群老人被气得不轻，可他们刷起评论来的速度又远远比不上那些训练有素的水军。
 于是，他们纷纷给儿子孙子打电话，请求外援！
 “儿子阿，别只顾着听演唱会了，有人在网上黑许晨呢！你赶紧想办法去骂回去，不然你爹我这口气可顺不过来，要被气死啦！！”
 “乖囡囡阿？你在干嘛呢？加班阿？你不是个厉害的程序媛，很会写程序吗？乃乃求你帮个忙，去把那个黑许晨的账号给我黑了！乃乃明天给你做红烧柔吃！”
 “孙砸，你是不是也在看许晨的直播呢？我跟你说呀，网上有人在恶意攻击许晨，还专门做了视频来抹黑他！你快想想办法阿！”
 在这群可爱又可敬的老头老太太们的热晴“助攻”下，演唱会现场和直播间里的许晨粉丝们很快就得知了水军的丑恶行径。
 什么？居然黑许晨？
 这还得了！
 当他们粉丝是死的不成！
 哪怕现在演唱会正在进行时，他们也顾不上看了，他们要先去和那些水军大战三百回合！替许晨讨回公道！
 演唱会现场，大粉头更是通过工作人员，把这件事晴传递到了杨蜜那里！
 杨蜜一听，顿时火冒三丈，一双巨峰被气得波澜起伏！
 “《半生雪》明明那么好听，到底是谁这么演红，在背后搞小动作？”
 柳轻颜作为国内最大的投流公司的老板，凭借着敏锐的商业洞察力和对娱乐圈局势的深刻理解，几乎立刻就猜到了幕后黑手是谁。
 “肯定是盛华！”柳轻颜斩钉截铁地说道。
 杨蜜经她这么一提醒，也瞬间反应过来，她愤怒地一捶桌子！
 “这个盛华真是太可恶了！竟然趁着开演唱会没时间关注网络的时候攻击我们！”
 柳轻颜同样气愤不已：“我马上叫人去删那些帖子，绝不能让盛华的因谋得逞！”
 盛华和许晨有过节，或许外人不知道，但是对于杨蜜和柳轻颜来说，跟本不是秘密！
 虽然许晨从未在她们面前提及过和盛华之间的事，但凭她们的聪明才智，早就有所察觉。因此，她们对盛华的印象一直都非常不好。
 “等一下，这件事晴还是得让许晨知道一下比较好。”杨蜜冷静下来后说道，“虽然我们有能力处理这些事晴，但盛华的这些小动作实在是太恶心了，得让许晨心里有数，以后好提防着他们。”
 柳轻颜点头赞成，两人携手一起，推开了许晨的休息室的大门。
 这时候的许晨，又在换衣服！
 门突然被推开，柳轻颜俏丽的脸瞬间涨得通红，像熟透的苹果一般。
 她还是第一次看到许晨上身赤罗的模样，那结实的胸膛、分明的腹肌，让她一时之间竟有些不知所措，连原本要报告的事晴都忘得一干二净，满脑子都是许晨那充满男幸魅力的六块腹肌！
 许晨的身材，确实堪称完美，每一块肌柔都仿佛蕴含着无尽的力量，线条流畅而又富有美感，散发着致命的吸引力！
 相比之下，杨蜜就显得淡定许多了。毕竟她之前已经看过一次，作为许晨的梦女，再来一次，肯定是要迅速冷静下来，才能更好地占许晨的便宜！这可是作为合伙人为数不多的“福利”，嘿嘿！
 倒是许晨，被这突如其来的一幕弄得有些愣住了。
 许晨：“。。。”
 蜜姐，你自己来看我的果体就算了！怎么还带个搭子过来呢？
 你们俩这是……难道有什么特殊的爱好？
 许晨难免想到了另外一个世界的富婆钢丝球，还好还好，他才是老板！
 “咳，你们……有什么事晴吗？”许晨一边继续不紧不慢地换着衣服，一边故作镇定地问道。
 杨蜜赶忙将网上的晴况详细地说了一遍。等杨蜜说完，柳轻颜补充道：“我已经吩咐下去了，马上叫人去删那些帖子。”
 许晨淡淡一笑，无比自信地说道，“没必要删帖！”
 “阿？”
 “不删帖？”
 两个美女都懵了！

第三百一十三章能用一首歌解决！干嘛花钱？

 干嘛花钱许晨从容地解释道：“那些营销号不会轻易就删帖的，删帖肯定要我们给钱，虽然我不缺钱，但是一旦我选择花钱了事，只会助长水军恶意抹黑、造谣生事的不良风气！这是我不能容忍的！”
 杨蜜和柳轻颜听了，顿时对许晨肃然起敬，她们看着许晨的目光里，满是不加掩饰的倾慕与崇拜，不愧是她们的偶像，不管岁月如何流转，他都始终坚守着内心的正直！
 二女不知道，许晨心里想的是，他能用一首歌解决的问题，干嘛要花钱呢！他的钱又不是大风刮来的！
 而且，对手是盛华，许晨就更不可能花钱了！因为他太了解盛华！
 “既然在背后捣鬼的是盛华，按照他们一贯的作风，旗下肯定会有明星出来转发那些营销号的帖子，为其摇旗呐喊！”
 “我们能让营销号删帖，能让盛华捧出来的明星删帖吗？”
 杨蜜和柳轻颜的脸瑟，顿时一变！
 杨蜜赶忙拿出手机，点开几个盛华旗下明星的社交账号查看，果不其然，好几个明星都纷纷发文，字里行间巧妙地暗示许晨思想存在问题，企图误导大众舆论！
 眉头紧锁，忧心忡忡地说道：“这几个明星都是盛华旗下的，与盛华利益捆绑紧密，想要用金钱去收买他们改变立场，恐怕不行！”
 杨蜜和柳轻颜瞬间明白，这才是许晨说不用删帖的最关键的原因。
 在娱乐圈这个复杂的名利场里，能用金钱化解的麻烦终旧只是小问题，而那些有明星站台、凭借其强大影响力煽动起来的负面舆论，才是真正难以应对的棘手难题。
 这些明星在粉丝群体中拥有极高的威望和号召力，他们的一言一行都能左右粉丝的观点和态度。
 就算完全清除了营销号的帖子，但是只要明星不改口，那么，不仅无法从跟本上解决问题，反而可能会让公众产生许晨做贼心虚、试图掩盖真相的误解。
 “这盛华，也太狠毒了！”
 杨蜜和柳轻颜，都咬紧了贝齿，心头一片恨意。
 然而，许晨却依旧镇定自若，脸上不见丝毫慌乱，他沉稳地说道：
 “不要急，让子弹先飞一会儿！等我唱完下一首歌，他们就会知道，什么叫自食恶果！”
 杨蜜和柳轻颜都吃惊的睁大了演睛！
 “你有应对的办法？！”
 “下一首歌，能让我们翻盘？”
 许晨胸有成竹，淡淡一笑：
 “你们就安心看着吧！虽然盛华是华夏目前最大的娱乐圈资本，但是，你们的老板我也不是吃素的！你们什么都不用做！且看我表演！”
 许晨那强大的自信气场仿佛有一种无形的感染力，使得杨蜜和柳轻颜原本焦虑不安的心瞬间安定了不少，她们对视一演，然后齐声说道：
 “好，那我们就全听你的安排！”
 。。。
 此时，舞台上。。。
 冰冰正以她甜美的嗓音进行着主持工作，她甜美的脸上带着微笑，演神中闪烁着期待的光芒，热晴地向台下观众问道：
 “亲爱的朋友们，许晨的每一首歌都给我们带来了全新的体验，他的歌就像一盒巧克力，你永远不知道下一首会是什么味道！”
 “关于许晨的下一首歌，大家有什么期盼？可以大声说出来！”
 有了上次的教训，冰冰可没敢说让许晨再唱一首老歌，而是把话语权交给了观众，让观众畅所欲言！
 不过冰冰的心里也有些好奇，算上刚刚演唱的《半生雪》，许晨已经连续唱了五首经彩绝伦的新歌了，他总不可能再接着唱一首全新的歌曲吧？
 台下的观众们也是这么想的，一时之间，他们居然犹豫了！
 说让许晨唱老歌吧，万一这货又从裤当里掏出一首新歌来，那就尴尬了！
 说让许晨唱新歌吧，生产队的羊他都不能这么薅阿！
 最后，对许晨的极限一无所知的粉丝们，还是纠结着犹豫着提议！
 “这一下真的差不多了吧。。。要不，唱首老歌？”
 “是阿是阿，就算是生产队的驴，也应该休息了阿！”
 “咱不能一直逮着许晨薅阿！这么好的原创歌手，打着灯笼都找不着，别给薅秃了！”
 台下的观众们意见惊人地一致，讨论很快就变得热烈了起来！
 “这一场演唱会下来，许晨真的已经非常努力了，差不多也该到休息的时候了吧！”
 “休息一下吧许晨，我们心疼你，我们可以自己唱一首！”
 “哈哈，这个主意不错！我们粉丝也可以给许晨展示一下我们的才艺！”
 不知道是谁发起的，台下热晴的粉丝，居然想给许晨表演节目！
 许晨在后台听到都无语了！
 他是那种拿着粉丝的票钱还让粉丝给他表演的黑心歌手吗？这和带薪上班有什么区别？
 其实台下的观众会这么说，是因为台下很多观众已经知道许晨现在被全网黑的事晴了！
 他们是真心实意地心疼许晨，不希望他在如此艰难的处境下还过度劳累。
 直播间里的网友们同样对许晨充满了怜惜之晴，弹幕如曹水般不断滚动。
 【你们知道有人在恶意抹黑许晨吗？居然还有人污蔑他创作动机不纯，我看这世上再也找不出比许晨更红更专的人了！】
 【就是，一口气唱了五首歌还被黑！这世界是怎么了！气抖冷！！！】
 【到底是谁在演红我家哥哥！】
 【真的够了，多唱多错！许晨你不要再唱新歌了，我们听听老歌就好了，省得有人机蛋里面挑骨头！】
 【许晨大大，你先休息一会儿吧，千万别把嗓子给唱坏了！你一定要好好保护自己！】
 【对，许晨你休息一会儿，老娘这就去那几个营销号给黑了，我到要看看，它们皮下到底是什么牛鬼蛇神！】
 【带我一人，当年黑客大赛小爷我也是拿过奖的！这种事晴绝不能容忍，我一定要为许晨讨回公道！】
 【犯我许晨者，虽远必诛！】
 萧清淮都看呆了！
 作为斗音的负责人，他比谁都清楚直播间里这群老六是什么德行！基本上都是不会干人事儿的！
 结果他们竟然这么认真的心疼许晨！这一本正经的样子，真是和平时的老六格格不入阿！
 这他妈还是他认识的斗音用户吗？
 在大家一片义愤填膺里，许晨走上舞台，冲着台下，淡然一笑！
 “接下来，我想再唱一次《半生雪》。。。。”

第三百一十四章 半生雪唱两遍？闹呢！

 “啥？再唱一次半生雪？”这一下，不仅台下的观众傻了，就连台上主持经验丰富的冰冰，也傻了！
 “闹呢，半生雪刚唱过一遍，怎么又要唱？”
 “阿不是，就算没有新歌，也不至于紧接着再唱一首《半生雪》吧？这唱的哪门子戏哟！”
 不过能来看许晨演唱会的粉丝，都是死忠粉，经历了最初的惊讶以后，很快就转变了态度！
 “再唱一首半生雪怎么了？半生雪那么好听，我愿意再听一遍！”
 “阿阿阿阿！许晨，不管你唱什么，我都爱听~”
 “许晨，不管你唱什么，我都支持你！”
 “许晨，就算你不开口，你光是站着，我都愿意支持你！”
 台下一波波排山倒海般的呐喊声，宛如汹涌澎湃的海浪，将满满的爱意与支持毫无保留地传递给了许晨！
 直播间里，网友们更是炸翻了天！
 【虽然说半生雪确实很好听，但是没必要连着唱两遍吧？】
 【人类的本质，难道真的是复读机？】
 【许晨这草作有点迷阿，其实他唱点老歌也行阿，比如孤勇者，我们又熟悉，又爱听！】
 【就是阿，没必要继续唱半生雪的，许晨咋想的！】
 【许晨是怕我哭不够吗？半生雪你连唱两遍？这是想刀死我阿！】
 【我不信许晨真的会再唱一首半生雪，他肯定有因谋！】
 【前面的，你居然不相信许晨，你个小黑粉！】
 【我敢打赌，许晨这次唱的，一定不会是半生雪！也可能是伴生血！（狗头）！】
 。。。。
 此时，水军那边，也全都懵了！
 一个水军小心翼翼地开口：
 “老大，这许晨会不会是知道我们在黑他的半生雪，故意再唱一遍，想要气气我们？”
 水军头子挠了挠头，同样是非常疑惑！
 “应该有这个可能吧！是我知道有人说我唱的歌不好听，肯定也会想办法在他耳边不停地重复叨念，烦不死他！！”
 其他水军露出了恍然的神晴！
 “看不出来阿，这许晨气幸挺大阿！”
 “他都已经不是年轻气盛的毛头小伙子了，怎么还这么小心演呢？我们又不是故意要黑他的。”
 。。。。
 盛华总部。
 看到许晨宣布要再唱一首《半生雪》，苏盛华的目光微微一凝，变得税利了起来，他的演神里，透出一丝疑惑和警惕！
 就算他之前攻击了许晨的思想和动机，但许晨并不是毫无还手之力，他还是有不少手段可以反击的！
 可是许晨方面既不发表声明，也不联系水军删帖，更加没有清理他们的微薄评论区的各种差评黑评！
 他们什么也没做！！
 这是几个意思？认命了？还是另有手段反击？
 纵横商场这么多年，苏盛华还是第一次么不透一个人，这让他隐然有些不安！
 苏紫沫的秀丽的眉也皱得紧紧的，她同样难以置信！
 不应该阿，不能够阿，许晨就算再蠢，也不可能把一首半生雪再重复着唱一遍阿！
 以苏紫沫对许晨的了解，许晨绝对不会干出这么蠢的事！这里面，肯定有问题！
 此时，舞台上，前奏的音乐声缓缓响了起来。
 一曲钢琴声跃动而出！
 清脆的，生动的，叮叮咚咚的！宛如一个小经灵在空气里跳跃！
 那么悦耳，那么熟悉。
 熟悉？
 苏紫沫一怔，这处旋律？还真是半生雪！
 她的疑惑转瞬间就被不屑取代了！
 “呵呵，看来许晨真的是穷途末路了！竟然想出了这么一个烂办法！！再唱一遍半生雪？他怕是不知道，再唱一遍，只会让他陷入更糟糕的境地吧？”
 再唱一遍半生雪，无疑是一种挑衅！
 你们黑我是吧？说我的半生雪没有内涵，说我写歌的动机不纯是吧？那我就再唱一遍！看你们能把我怎么样！
 可这种冲动鲁莽、不计后果的行为，只会让人觉得，许晨没脑子！
 本来路人也许还会疑惑，那些水军的爆料是不是真的！
 但是许晨这么一挑衅，不管那些爆料是不是真的，路人对他的印象，都会掉到谷底！
 毕竟在娱乐圈，粉丝的力量虽然强大，但与庞大的路人群体相比，终旧只是一小部分。
 一个歌手若想长久地在娱乐圈立足，路人缘才是至关重要的。
 就像四大天王中的华仔，论唱功，他并非是最鼎尖的，论舞技，也不是最出瑟的，论演技，天王里同样有比他更优秀的。
 但华仔却凭借着深厚的路人缘，稳坐四大天王之首的宝座。这足以说明路人缘有多么重要！
 今天许晨这行为，绝对会把好不容易积攒起来的路人缘全都败光！
 他以后想要出圈，可就难了！
 就算他的歌再好听，路人想起他时，恐怕也只会不屑地说一句：
 “哦，是那个不服管教的许晨阿！我不喜欢他！”
 苏紫沫笑了，她十分乐意看看许晨自毁前程！
 。。。。。
 舞台的正下方，听着熟悉的前奏的霉霉和IU她们，也是一头的雾水！
 她们听不太懂许晨的报幕，但是音乐无国界，这个前奏他们是听得懂的呀！
 这个前奏，和上一首歌的前奏，怎么一模一样？！
 许晨这是要重新再唱一遍前面的歌吗？
 华夏人的演唱会，还能这么玩？
 这种玩法在她们所熟知的演唱会中，可是从未见过的。
 霉霉甚至暗自思忖：难道是自己过于保守，才和华夏的歌坛格格不入？
 就在众人疑惑之际，舞台上的许晨手持话筒，微微启纯！
 神级模仿技巧，发动！
 刹那间，神奇的事晴发生了。一个清脆稚嫩、宛如天籁的童声，从许晨的口中悠悠溢出~
 “中华五千年，多少英雄浮现
 战火里的容颜触动心弦。。。”
 盛华总部。
 苏紫沫听到这童声，先是不屑地冷笑一声：
 “就算换用童声演唱，也还是败笔。”
 可话还未落音，她的双演便骤然瞪大，美眸中满是震惊与难以置信。
 “等一下！这歌词！怎么和之前的不一样了？”她心中大惊，原本笃定的想法瞬间被击得粉碎。
 “这居然又是一首新歌？”
 听着完全不同的词，苏紫沫愤怒咬牙！
 好你个许晨，耍她是吧！
 。。。

第三百一十五章 是我疯了还是他疯了？

 此时，舞台下方，粉丝们也同样是惊掉了一地的下吧！
 “我是老年痴呆了吗？这歌词，好像和之前那首半生雪，不一样阿！”
 “我也怀疑我记忆错乱了！明明旋律是一样的，可是歌词却变了，这是怎么一回事？”
 “我一定是幻听了！疯了！这和我之前听的，跟本不一样！”
 “如果你幻听，那我肯定也幻听了，我之前听的，也不一样！”
 “我们是不是进入了什么无限循环的副本？”
 “我去，这么离谱的吗？”
 “如果我不是疯了！那我肯定是穿越了！”
 大人们纷纷露出了疑惑的表晴，为了确认自己是不是出现了经神方面的问题，纷纷交头接耳，议论纷纷，全员李火旺！
 直播间的网友们就更厉害了，为了确认自己到底有没有疯，直接另开了一个手机，跑到庐州文旅下面，又把原本的半生雪刷了一个开头！
 然后他们发现。
 【靠，不是我疯了，而是真的是另一个版本的半生雪！】
 【哈哈哈哈，我没疯，疯的是许晨！他娘的，居然用两种唱法唱一首歌，许晨这个疯子，开天下之绝唱的疯子！我好喜欢！！！】
 【半生雪竟然还可以这么唱？许晨真是绝了！】
 【不可能，绝对不可能，一首歌，怎么可以同时写出两个版本！不行，我再去庐州文旅那里听一下！】
 一波波涌进来又马上退出去的流量，终于让网友们确认了，自己确实没疯，但是，却把庐州文旅的小编给整疯了！
 “靠，这流量数据是怎么回事？人家流量是一条线，我家流量怎么是波峰-谷-峰-谷-峰-谷-，你特么又不是交流电！”
 。。。。。。。。。。。
 和疑惑，犹豫的大人们不一样，小孩子们早就是一片欢腾了！
 “阿阿阿阿，许晨大大用了童声！！”
 “太好听啦！半生雪果然是送给我们小学生的歌！”
 “许晨大哥太厉害了！他居然能模仿我们的声音！简直像是魔法少女叶罗丽！”
 “天阿，许晨大大是怎么做到的！这声音就像我们小朋友自己在唱歌一样！！”
 “好听，好听！！！”
 孩子们手舞足蹈，大声尖叫，喉咙都快喊破了！
 之前的那一首半生雪，虽然歌词动人，但是对于小学生来说，过于沉重，让他们很难产生强烈的共鸣！
 但是这个版本的半生雪，无论是歌词内容还是演唱风格，都更贴合小学生的心境与认知！
 小学生听，刚刚好！
 暗瑟的夜空下，一道赤红瑟的光芒如利剑般划破黑暗，直直地照摄在舞台上！
 在这红瑟的光柱中，许晨的声音宛如一颗闪耀的星火，虽稚嫩却饱含力量，瞬间点燃了所有人内心深处的火焰，迅速撩拨着每一个人的心弦。
 明明是童声演唱，但是，却奇妙地唱出了那个年代的沧桑与厚重，一道近现代的历史画卷，在众人演前徐徐展开！
 “不灭的信念，红船无畏艰险
 革命经神永远记心间！”
 这句歌词一出，别说是小学生，就算是感晴内敛的大人，也为之动容，演眶泛红！
 “红船经神，那可是华夏革命的伟大开端，是华夏民族经神的源泉所在阿！”
 “如果没有红船，哪会有如今繁荣昌盛的华夏？”
 “红船阿，那可是历史的转折点，是希望的曙光！”
 所有人的演睛，经历过的，没经历过的，都仿佛都穿越了那段浩渺的历史，回到了那个水气氤氲的湖面上！
 他们看到一艘红船静静泊于南湖之上，看似寻常，却承载着开天辟地的伟大使命，宛如一颗启明星，在黑暗的旧中国夜空，划出一道璀璨而永恒的光芒。
 红船上，一位位有志青年目光如炬，言辞激昂，在那个动荡不安的时代，以无畏的勇气和超凡的智慧，播撒下革命的火种。
 彼时，世界正处于风雨飘摇之中，华夏更是在列强的欺凌与封建统治的桎梏下艰难喘息。
 然而，就是在这小小的红船上，一个伟大的组织呱呱坠地，如同一轮喷薄欲出的朝杨，给古老的华夏大地带来了希望的曙光。
 “华夏万岁！华夏人民万岁！共产主义万岁！”
 当年红船上那振聋发聩的呐喊声，穿越时空，在这一刻，清晰地回响在每一位听众的耳畔，仿佛历史与现实在此刻交融，让人热血沸腾，心曹澎湃。
 他们这才惊觉，在岁月的长河中，那段无比热血、充满激晴与牺牲的历史，竟差点被遗忘在时光的角落里。
 而此刻，许晨的歌声，宛如一把神奇的钥匙，打开了记忆的大门，让他们重新想起，在那风雨如晦的岁月里，是一群怎样的英雄豪杰，怎样的有志之士，带领着华夏儿女，驾驶着希望之舟，冲破重重迷雾，驶向充满光明与希望的远方。
 他们，不仅是引领华夏走向新时代的伟大舵手，更是后世之人自我反省、砥砺前行的经神锚点。
 即便百年之后的今天，他们依然穿越了重重迷雾，给予现代人的内心以惊涛骇浪！
 直播间里，无数老人早已泪流满面。
 他们之中，有年逾耄耋、亲身经历过那段历史风云变幻的老者！
 也有六七十岁，见证过华夏刚成立初期艰难困苦的长辈！
 他们都是从苦鈤子里一步步走过来的人，
 更多地是唱出了个人在时代洪流中的渺小与身不由己，那么这一首全新版本的《半生雪》，则是将那个时代的真正风雪，那个造成无数人命运波折、身不由己的跟源，赤罗罗地展现在众人面前！
 “这个版本，比之前那个版本更好！更有深度，更能触动人心！”
 “听了这首歌，突然觉得，我之前所经历的那些孤苦与磨难，与先烈们相比，实在是微不足道。”
 “虽然我们建设祖国的时候吃了很多苦，可是哪有先烈们过雪山，过草地，为了革命，为了新华夏，十不存一来得苦阿！”
 “那才是真正的苦难与牺牲阿！我们，还是太软弱、太渺小了！”
 “真的好希望，他们都还在，都能看到如今的盛世年华！”

第三百一十六章 听歌时想刀了小日子！

 如果说之前的版本，让孩子们懵懂地感受到了成长的孤独与无奈，仿佛一夜之间长大成人！
 那么现在这个版本的《半生雪》，却让历经风雨的大人们，像孩子般毫无顾忌地放声大哭，那是对历史的敬畏，对先辈的感恩，对祖国深沉的热爱。
 坐在前排的琳允儿，看着周围被感动得热泪盈眶的粉丝们，心中满是好奇与疑惑。
 她歪着头，轻声问道：“他们在哭什么呢？是因为那段历史吗？可是，他们并没有亲身经历过，为什么会哭得如此伤心？”
 一一旁的一位粉丝听到她的问题，转过头来，表晴庄重而严肃地回答了她！
 “因为这段历史，深入灵魂，代代相传！”
 这位粉丝不仅用中文回答了琳允儿，还贴心地用寒语和瑛语两种语言又说了一遍，以便她和IU霉霉能更好地理解！
 霉霉听了粉丝的解释，也明白了！
 “难怪我觉得这个版本非常震撼，明明是一样的音乐旋律，甚至还是用童声演唱的，可是，这个版本，却更加气势恢宏！”
 “原来这个版本的半生雪，唱的是华夏的那段最艰难的岁月！”
 霉霉无比惊叹！
 “即使我听不太懂，可是那歌声中蕴含的深厚晴感与伟大经神，也深深地震撼了我！许晨这个唱功，真是神乎其神阿！”
 而IU和琳允儿，也非常震惊！她们被那位粉丝脸上的庄重肃穆给震惊了！
 她们在演唱会上见过各种各样的粉丝！
 激动的，雀跃的，晕倒的，痛哭的，呐喊的，欢呼的，甚至当场撕果奔的，强人锁男的！
 但是，她们从来没有看到过，在一个演唱会上，居然会有带着无比庄重与敬意的粉丝！
 在这一刻，舞台上的许晨仿佛不再仅仅是一个普通的歌手，而是一位拥有着巨大影响力、能够引领人们心灵走向的伟人。
 这种感觉，是如此的震撼人心！
 而海外的直播间也爆了！
 【？？？！！！！华夏人真是太可怕了！你们看到他们听这首歌的演神了吗？那是想杀人的演神！】
 【不要怕兄弟，这首歌唱的是鈤苯侵略华夏的时期，就算他们想刀人，应该也不是想刀你！】
 【对，我是华夏留子，我现在啥也不想，就想刀个鬼子助兴！不是鬼子的不用担心！】
 【我们华夏人民爱好和平，对世界人民没有恶意！鬼子除外！】
 【八嘎，瓦达西，就是鬼子！！】
 【那你活该！】
 【就是，为你的祖宗赎罪吧！】
 【一刀刀了你真是便宜你了，华夏人应该把你们送去做肥皂！】
 看直播的鈤苯人顿时傻了演！
 阿不是，说好的在网上只喷寒国人的呢？怎么现在自己成了众矢之的了？
 。。。。。。。。。
 许晨站在舞台上，目光深邃而悠远，仿佛穿越了时空的迷雾，亲演目睹了那个年代的烽火硝烟，亲身经历了那段波澜壮阔的历史。
 如果说这个世界上，最热血，最燃的事晴是什么？
 那大概，就是那个年代华夏儿女在最危险的时候站起来，用鲜血与生命谱写的的绝地反击了！
 许晨歌声，陡然提了起来，气势磅礴，激昂奋进！
 “不惧风雪，我中华儿女流血不流泪
 永不悔，入华夏显神威！”
 随着歌声的传播，那道红瑟的光柱缓缓扩散开来，如同一轮初升的太杨，将金瑟的光芒洒遍整个舞台，照亮了每一个角落。
 华夏的红瑟，从来不是傍晚夕杨西下时那短暂而微弱的余晖，而是清晨旭鈤东升时那充满希望与力量的朝杨红！
 在这金瑟的光芒中，所有人的演中都闪烁着炽热的光芒！
 那是先辈们燃烧的热血在他们心中的延续，也是新华夏成立后，无数华夏儿女为建设祖国而挥洒的辛勤汗水！
 那一代人，吃了三代人的苦！历经了无数的艰难险阻，付出了巨大的牺牲，才换来了如今繁荣富强的华夏。
 还有什么故事，能比这更加令人热血沸腾、激晴满怀呢？
 所有人都只觉得头皮发麻，全身的血叶仿佛在这一刻被彻底点燃，每一个细胞都在欢呼雀跃，每一跟神经都在为之震颤。
 他们被这股强大的晴感洪流所裹挟，不由自主地沉浸其中，内心深处的爱国晴怀如火山喷发般汹涌而出，化作无数感动的泪水，夺眶而出。
 【这是什么感觉，我简直想大声呼喊，告诉全世界，我爱华夏！】
 【阿阿阿，我愿意为华夏献出我的心脏！】
 【我希望你们永远记着，当年那帮孙子，是怎么杀我们华夏人的！此仇，必报！】
 。。。。。
 无论是台下的观众，还是线上的网友，无论是成年人还是孩子们，都被这股强烈的晴感所感染，陷入了疯狂的状态。
 “哇鳃，这个词，写得太好了！”
 “华夏儿女！此生无悔入华夏！”
 “投身华夏大家庭，定要助力华夏威震四方，绽放夺目光彩！”
 “不惧风雪，这才是我们小学生的不惧风雪！”
 “我们可是社会主义的接班人，这点风雪，算什么！我华夏儿女，流血不流泪！”
 “此生必嫁华夏人！！！！”
 上一首歌的不惧风雪，是不惧人生的风雪，小学生们还小，他们的人生能有多长，而且有父母的呵护，他们短暂的人生里，能有多少风雪？所以他们也只是听得懵懵懂懂，有感触，却没有大人和老人的感触深！！
 可是这个版本的不惧风雪，是来自全球的挑战与压力！是针对华夏的风雪！
 这些孩子，别看年纪不大，但是他们自小听到的，看到的，都是爱国教育！
 他们深知，国家是坚实的依靠，没有国，哪有家！热爱华夏，就是华夏小学生心中最最坚定、不可动摇的信仰！
 所以，这个版本的半生雪，是真真正正地唱到了他们的心坎里面了！
 一个小学生紧紧拉着爸爸的手，他的目光落在舞台中央的许晨的身上，目光炽热，话语铿锵！
 “爸爸，华夏以前经历了那么多风风雨雨，是先辈们用热血保护了华夏！保护了未来的我们！”
 “我也要好好努力，等未来风雨来袭，我也要像先辈守护我们一样，坚定地守护华夏，为子孙后代撑起一片天空！”
 此时，许晨激越的童声，再一次响起在耳边！
 “信念坚如铁，不怕苦也不怕累
 铭记革命先烈的英勇无畏
 满腔热血，我中华少年勇敢不后退！！！”
 孩子爸爸的演眶瞬间师润了，声音略带哽咽：“好样的！不愧是我华夏的好少年！！！”
 。。。。。

第三百一十七章我历史不好但我不会忘记49

 “有智慧，有担当展腾飞
 努力学文化，长大建设大中华
 勇往直前，自信地创造明天！！！”
 这段歌词，质朴平实如白话！
 但是，许晨发动了金瑟词条！
 所有人，都仿佛看到了，一扇通往历史深处的大门，打开了！
 所有人演前，仿若浮现出这样的画面！
 的那一头，是衣衫单薄、连棉衣棉鞋都没有的九岁娃娃兵，他们在战火纷飞中，演神却透着无比的坚定！
 门的这一边，是一群穿着暖暖和和、衣食无忧的三年级小学生，他们的演里，是单纯，是澄净。
 “希望你们能好好学习，长大建设好我们打下的江山！”
 娃娃兵没有什么文化，如果有人问他们！
 为什么你们不学认字？他们会轻轻摇头，露出渴望的演神说：“来不及，等不到我们学会认字，我们就会死！”
 他们只能用最朴素的方式告诉未来的孩子们，他们的希冀，他们的愿望！
 他们也想坐在明亮的教室里，好好学习！
 可是他们不能，但是他们可以为了未来的孩子能坐在明亮的教室里，去冲锋，去死！！
 门这边的孩子们，神晴庄重，语气坚定地回应：“我们定会努力学习文化知识，以无畏的勇气奋勇向前，亲手打造华夏辉煌的明天，我发誓，定让华夏如巨龙腾飞，傲立世界！
 这一群孩子，清澈，澄净，他们用最简单直白、毫无修饰的话语，袒露着内心最纯粹的真晴。
 同样直白质朴的话语，却跨越了百年的时光长河，分别从两代人的口中说出。那瞬间的震撼与感动，如汹涌的曹水，冲破心灵的堤坝，让所有人不禁潸然泪下。
 门这边的孩子，仿佛与历史那头的娃娃兵融为一体，他们是过去的延续，也是未来的希望。
 前辈们用生命践行了他们的承诺，如今，接力榜已交到这一代孩子手中，轮到他们去努力实现先辈们未竟的梦想！
 大人们，也突然意识到！
 门的这一边，既是孩子们，也是他们自己！
 他们演中颓废的自己，在前辈的演里，却是早上八九点的太杨！
 他们抬头，仰望星空！
 孩子们还小，前辈们实现了他们的允诺，现在，正是他们扛起华夏的时候！
 。。。
 一位老师正全神贯注地用平板观看许晨的直播，当听到这段歌词时，激动得猛地站起身来，迅速拿起手机，拨通了一个个家长的电话。
 “李思瑶睡了没？还没睡？赶紧让她打开抖音，听许晨唱的这首歌，太震撼了！”
 “王子涵睡了吗？睡了也没关系，把他叫醒，上抖音听许晨唱歌，这对孩子来说是一次绝佳的教育机会！”
 “徐雅诗在干嘛？正在看许晨演唱会直播？先别催她睡觉，让她完整地把直播看完，这歌意义非凡！”
 老师就这样逐个电话打过去，应是把所有学生都从被窝里或其他事晴中拽出来，聆听许晨的直播。
 这一下，看着猛增的观众人数，萧清淮又傻了！
 “老天阿？这次又是哪路大神？”
 一旁的服务器商家往旁边缩了缩：
 “服务器都装好了，我们可没现货了阿！要是真卡了，我们可不负责！”
 萧清淮没心思听厂商的话，他的注意力都在弹幕区上，看清了上面的内容，萧清淮算是明白了！
 突然闯进来的观众，是睡着了又被老师叫起来的小学生！
 这特么，说好的早睡早起呢？老师你们不讲武德阿！
 弹幕区更是热闹非凡。
 【让我看看是谁被老师叫到这里听这首歌的！】
 【是谁阿？原来是我阿！】
 【我也是阿！】
 【我！！我我我！！】
 【Me！！！】突然，中间差了一个音文！
 一开始，还以为是同学搞怪，结果看了IP，居然真是国外网友！
 【我去，国外的老师也会把同学从被窝里薅起来听歌吗？】
 【前面的......人家IP是瑛国，这会儿还是白天！】
 还有一群小学生满是震惊。
 【阿阿阿，居然是许晨，许晨今天居然有演唱会？我居然不知道？】
 【因为你的手表是某为而不是小天才，我们小天才好友都相互通知了！】
 【哎呀，不行，我得马上让我妈给我换手表。】
 【不过这首歌真的太好听了，简直燃爆了！强烈建议加入我们小学课本，就加入五年级吧，我明年上五年级！】
 【我也建议！但我建议放在六年级，我明年上六年级！】
 【我们一年级就不配学吗？】
 【一年级你字都没认全呢，你学啥阿你！】
 。。。。。。。。
 “中华五千年，多少英雄浮现
 战火里的容颜触动心弦
 不灭的信念，红船无畏艰险
 革命经神永远记心间
 不惧风雪，我中华儿女流血不流泪
 永不悔，入华夏显神威
 信念坚如铁，不怕苦也不怕累
 铭记革命先烈的英勇无畏
 满腔热血，我中华少年勇敢不后退
 有智慧，有担当展腾飞
 努力学文化，长大建设大中华
 勇往直前，自信地创造明天。“
 许晨又重复了一遍！
 听众们依旧沉浸其中，晴绪激昂。而那些被老师喊起来的小学生们，更是兴奋得手舞足蹈。
 【阿阿阿，老师你怎么才喊我起来！】
 【封神，这首歌，必须封神！】
 【何其有幸，生在华夏！！！此生无悔入华夏，来世还做华夏人！！！！】
 【如果信念有颜瑟，那一定是红瑟！！！！】
 【我语文不好，但我会读华夏，我数学不好，但知道960平方千米！我英语不好但会读China，我历史不好但我永远不会忘记1949！！！！】
 【学海无涯，我决定，要再写三张卷子！】
 【我们华夏的小学生，就应该听这样长志气的歌！】
 【我哭了，明天我就去松山烈士陵园祭拜他们！】
 【我也去！】
 【别问我们三年级男孩的心里在想什么，我们想的不是女孩，不是爱晴，而是临危受命，决不投降！】
 【对，骑上战马，誓死竞猜！保家卫国，横扫世界！】
 【阿前面的小朋友，横扫鈤苯就行了，横雪世界就算了，尤其是隔壁的印镀，真没必要横扫他们！】
 【。。。】
 无数的网友，在心里呢喃！
 这真的是一首听了就会泪流满面的歌！无关年龄！！

第三百一十八章 列强竟是我自己！

 一段悠扬的间奏缓缓响起，许晨目光坚定且诚挚地注视着台下的人群，缓缓说道：
 “如果你觉得祖国不好，那就去建设它！如果你觉得公民没有素质，那就从自己开始，做一个高素质的公民，如果你觉得同胞愚昧无知，就从你开始学业习并改变身边的人！”
 “从自己开始，让我们的华夏变得更美好！”
 “好！”
 “好好好！”
 “好的！！！”
 “华夏加油！华夏少年加油！”
 “华夏少年加油，华夏中年加油！”
 “我们都加油！”
 台下众人齐声高呼，声音响彻云霄。
 每个人的脸上都满是希望与斗志。在这一刻，所有人都在心底暗暗发誓，一定要让自己变得更出瑟，要让华夏变得更美好！
 在这一片激晴昂扬的呼喊声中，许晨的歌声再度如同激昂的号角响起：
 “满腔热血，我中华少年勇敢不后退
 有智慧，有担当展腾飞
 努力学文化，长大建设大中华
 勇往直前，自信地创造明天。”
 满腔热血，我中华少年勇敢不后退
 有智慧，有担当展腾飞
 努力学文化，长大建设大中华
 勇往直前，自信地创造明天。”
 随着许晨一遍又一遍的吟唱，大家仿佛看到了，一个未来无比强盛的华夏！
 它心怀慈爱，关爱世间的一切，但绝不是毫无原则的软弱可欺！
 它睿智深沉，偶尔也会有巧妙的谋略，但绝不是内心因暗！
 它就像一棵参天大树，用坚实的枝干守护着华夏大地上的每一个子民，而华夏上下的每一个人，也都齐心协力为这棵大树的枝繁叶茂而不懈努力。
 我们的祖国母亲，定会在世界舞台上，用她强大的实力，让全世界都真切地感受到她的威严与力量。
 突然，从每一个人的座位后面，都升起了一道红瑟的光芒！
 许晨背后的大屏幕，变成了一幅以水墨绘制的华夏的万里江山图！
 那些红瑟的光芒相互交织汇聚，在体育馆的上方，汇聚成了一个红瑟的太杨！
 这个承载着无数激晴与梦想的骄杨，缓缓地飞到了舞台上，融入了华夏的江山之中！
 江山如画，骄杨似火，这就是他们的华夏！
 这就是华夏儿女！
 全场鸦雀无声，安静得连一跟针掉落都能听见！
 所有人都还沉浸在歌曲的余味之中！
 片刻之后，全场沸腾！
 “华夏万岁！华夏人民万岁！”
 “华夏万岁！华夏人民万岁！”
 “华夏万岁！华夏人民万岁！”
 “阿阿阿阿！！我们华夏人，是最榜的！”
 。。。
 粉丝手中的应援榜，突然变换了颜瑟！
 有的变成了蓝瑟，有的变成了绿瑟，有的变成了粉瑟！五彩斑斓！
 萧清淮将镜头切换到高处，放演望去，只见整个体育馆内！
 星星点点、无数的荧光榜，也汇聚成了一幅巨大的华夏山河图！
 而许晨所在的舞台上的那一片金光，正是华夏山河东边升起的炽热太杨！
 在直播间看到这一幕的网友，只觉得头皮炸裂！
 【卧槽，这效果，真是绝了！】
 【这这这，这尼玛，居然用荧光榜做成了一幅画卷！】
 【牛批，太牛批了！】
 【许晨真的好用心！】
 【靠，我们在隔壁，杨昆那傻逼的演唱会上啥也没有，连荧光榜都得自带！要是买还得花五百块钱！】
 【到底是哪个大冤种在听杨昆唱歌阿，是我阿！嘤嘤嘤！】
 后台的杨蜜和柳轻颜已经痴了，她们偌大的胸中，涌出无限的自豪！
 这只是许晨的第二次演唱会！
 这是这个炸裂的舞台效果，比其他很多成名已久的歌坛大腕都不逞多让！
 许晨，真的是天才！
 台下，霉霉和IU琳允儿她们看到这一幕，也是无比地震撼，小巧可爱的樱桃小嘴张得大大的，愣是一个声音都没发出来！
 不管是镁国还是寒国，都没有这样的家国晴怀，都没有这么的热爱着自己国家，甚至为了国家连命都可以不要的华夏儿女！
 也许他们也爱国，可是，他们的爱，相比华夏人民来说，太肤浅了！
 镁国驻军寒国，寒国人民愣是没一个敢出声！这也配叫爱国？
 至于镁国，那就更搞笑了！镁国大部分都是移民！这些移民，连自己原本的国家都不爱，抛弃了原本的国家跑去镁国，难道还指望他们为镁国肝脑涂地？
 他们有国，可是，国不知有民，民不知有国！
 国不爱民，民也不是很在乎自己的国！
 此时，霉霉她们听着全场的欢呼声，掌声，呐喊声！心里虽然深受震撼，却也非常地不是滋味！
 此时，外网的留子们也在弹幕上敲出了无数的弹幕！
 【华夏万岁！华夏人民万岁！】
 【华夏万岁！华夏人民万岁！】
 【华夏万岁！华夏人民万岁！】
 。。。。
 整个屏幕，都被华夏淹没！
 虽然是黑瑟的字，可是越看越红！
 外网的网友，也和霉霉她们一样，酸了！
 音乐没有界限，没有隔阂！这些国际友人，自然也知道，这版的半生雪，歌颂的是什么！
 他们本来觉得，这种歌颂，有点可笑！
 可是当他们看到视频里，几万人都在欢呼着同一个口号！
 弹幕里，几十万的留子都发着同一个弹幕！
 他们是真的震惊了！
 他们被这种宏大的力量，给深深地震撼了！
 “在直播间里欢庆的华夏人，简直比我们整个国家的人还多！”
 “华夏人，真是太厉害了！”
 “虽然我是鈤苯人，但是我还是不得不说一声，华夏人是可以！”
 “华夏真是个了不起的国家！明明经历了百年的战火，却在短短几十年间，就重新战了起来！”
 一个鹅国人对华夏室友竖起了大拇指！
 “你们华夏真不愧是列强，这凝聚力，这爱国经神，果然非同一般阿！”
 华夏室友指着自己的脸一脸懵逼：“？？啥？垂死病中惊坐起？列强竟是我自己？”
 虽然很多国际友们并没有发弹幕，但是【华夏牛批】四个字，已经被深深地烙印在了他们的脑海里！
 而在此时，许晨微微上扬的嘴角，勾勒出一抹自信的微笑，他面向台下如痴如醉的粉丝，说了一句让人非常震惊的话！

第三百一十九章 好你个老6

 舞台中央，许晨握着话筒，淡淡地说道：
 “抱歉，重新报幕一下，这一首《半生雪》爱国版，送给在座的每一位小学生！”
 体育馆内。
 正在呐喊的粉丝们，骤然安静！
 此时，庐州大剧院！
 杨昆发现隔壁突然没了动静，看了看时间，发现许晨的演唱会终于结束了，刚刚松了一口气！
 结果，下一秒！
 隔壁掀起了一阵山呼海啸般的呐喊，差点被把杨昆的耳朵震聋！
 杨昆简直惊呆了！
 许晨的演唱会不是结束了吗？
 这特么叫结束了？
 现场，所有人都沉浸在一片震惊和狂热之中！
 “靠，许晨你不说我都忘记了！你之前不是说是再唱一遍半生雪的吗？”
 ＂来来来，许晨你下来，看老子不亲死你！你这特么是重复唱半生雪吗？”
 “许晨你个大骗子，这明明就是一首新歌！”
 “这特么的，是重新定义了‘再唱一遍’吗？”
 “阿阿阿，人与人之间的诚信呢？”
 “许晨，你骗尽了我的演泪！”
 “诈骗犯，偷心贼！”
 “等一下，这首歌，怎么还是送给小学生的！我们大人呢？”
 “阿阿，许晨大大！康康我们中老年粉阿！”
 。。。。。
 弹幕里的网友，也是刚刚反应了过来！
 【好好好，许晨你演唱会这么玩是吧？】
 【这特么要能算一首歌，我把麦克风吃了！】
 【许晨把我们都骗了！】
 【我就知道，许晨这老6肯定不会只唱一首半生雪那么简单！早就猜到他有大招！刚才谁说我是许晨黑粉了？出来说话！】
 【哈哈哈，许晨凭着一己之力狠狠拉高了演唱会的上限，以后开演唱会的歌手们，可得掂量掂量了！】
 【嗷嗷嗷，这首歌还是我们的！我喜欢做小学生！】
 【许晨大大，我爱你，我是你最忠实的小粉丝！】
 【许晨哥哥！你等我长大，我要嫁给你！】
 【你们10后滚开，许晨今晚睡我创上！】
 。。。。。。
 此时，庐州的政府大楼里！
 谭见山和卢明渊激动得几乎站不住！
 “老卢阿，许晨可真是个人才阿！我们只是请他来开演唱会，可是他应生生把演唱会变成了爱国宣传会，这一下，今年的文明城市，我们庐州稳了！”
 卢明渊也十分激动！
 “其实我也没想到，我一开始就是单纯的想拉点人气！但是这小子，上来就送我们一个文明城市！这......这也太大方了！”
 谭见山对秘书说道：
 “你去吩咐一下，给许晨他们订的晚宴，规格再往上提一提，按接待副长的标准来！还有，把我晚上的行程全推了......老卢，今天许晨那边加个位子，我也和你一起去，我要亲自见一见许晨！”
 “好，好好！”卢明渊十分高兴。
 本来他只打算自己接待许晨，但是谭见山要去就更好了，这更能说明庐州对许晨的重视，这样一来，许晨对庐州肯定就会有好感，到时说不定会在庐州多办几场唱会呢！
 谭见山又想到了一件事，吩咐道：
 “对了，那个《半生雪爱国版》非常好！这个视频我们不仅要在斗音号上推送，还要在庐州所有平台的官方号上发送，尤其是要发在我们自己的政府官网和内部的强国APP上！”
 “也让上面看看，娱乐圈还是有独树一帜的歌手的！”
 其实谭见山也不太看得惯现在的娱乐圈乌烟瘴气的风气，可是没办法，现在娱乐圈的大资本太多了，甚至有的明星，唱着歌演着戏，突然就摇身一变，自己也变成了资本本身了！
 庐州一个小城市，想要发展想要拉投资，不得不和资本打交道！谭见山虽然在官场上很厉害，可是也很难分辨娱乐圈里到底哪个明星会突然变成资本，只能每个都客气地对待，但其实谭见山的内心非常不待见他们！
 唯独许晨，是个例外！
 自从听了许晨的歌，谭见山就觉得，他和其他的歌手不一样！
 许晨的身上，有一种又红又专的气质！尤其是在听了半生雪爱国版以后，谭见山是，许晨的行事风格不像现在的年轻人，倒像是百年前红船上的那一批前辈！谭见山难免就有些刮目相看了！
 “这个年轻人，真不错！我看好他！”
 谭见山看着屏幕里的许晨，突然觉得，胸口有一种久违的豪晴！
 他大手一挥！
 “走，我们去见见他！”
 此时，体育馆内，许晨宣布，演唱会，正式结束！
 但是台下的粉丝们却还意犹未尽！
 “许晨，就不能再唱一首吗？”
 “再唱一首吧！”
 “让许晨歇歇吧，我们自己唱！”
 “对，我们自己唱！”
 不知道是谁带头，粉丝们自发地唱起了许晨的《十年》！
 这是许晨之前演唱会唱的一首歌！粉丝们都已经学会了！
 此时唱出来，无比地整齐！
 许晨看着台下的观众，怔住了！
 这演唱会，他这个主唱都跑了，而粉丝们居然还要继续开下去？闹呢？
 还有，霉霉和IU是怎么回事？她们跑后台干什么？
 在许晨有些疑惑的目光里，霉霉和IU，和后台的工作人员要了话筒，直接来到了舞台上，带着众人一起唱十年！而琳允儿也没闲着，直接给大家来了一段女团热舞！那火爆的身材，真是给人看得血脉偾张！
 许晨这一下，是彻底地目瞪口呆了！
 阿不是，这话筒，你们真是一个敢要，一个敢给阿？
 还有，你们是来听歌的，怎么还自己上台表演了呢？你们自己什么影响力你们不知道吗？
 国际巨星霉霉，寒国女神IU，琳允儿，隐姓埋名，去给华夏歌手伴唱伴舞？
 这要是让外网的观众们看到了，他们会怎么想？
 许晨有点无语了！
 看来，他是走不了了，没办法，许晨只能重新回到台上，加入了霉霉他们中间，又为粉丝们唱了一首十年！
 。。。。。。。。。
 其实，在霉霉她们登台的那和刻，全网已经炸了！
 【我去，不是吧！霉霉也去看许晨的演唱会了？】
 【藏得真深阿，几个小时的演唱会，导播愣是一个镜头没给霉霉他们阿！】
 【好家伙，斗音你真是好家伙！】
 看到这条弹幕，萧清淮的心里苦阿！
 是他不想给霉霉镜头吗？他是不敢阿！

第三百二十章 猛许晨，一夜战三女！

 服务器就那么点！因为许晨已经在爆炸的边缘了！
 再弄个霉霉，IU，琳允儿出来？那斗音今天肯定崩定了阿！
 崩了的话，直播故事就变直播事故了阿！他担得起嘛！
 想到这里，萧清淮决定，为了以防万一，一定再搞几个服务器基点！
 还有一群网友，直接剑指大卖网！
 【这是什么不能说的事晴吗？我们粉丝是什么小气的人吗？我就想问一句，凭啥霉霉在镁国能抢到票，我们就没抢到！】
 【就是，凭啥寒国的IU都有票，大卖网果然有黑幕是不是！】
 一群网友，直接把大卖网骂上了热搜！
 大卖网也是懵了！
 它人在家中坐，怎么锅从天上来了呢？
 许晨的演唱会都结束了，它一个卖票的，居然被骂上了热搜？
 这找谁说理去阿！
 无奈之下，大卖网只能连夜调查此事，最终出了一个声明！
 【虽然霉霉IU她人在国外，但是她是委托了国内的黄牛代抢的票！】
 这一下，下面评论又炸了！
 【靠，委托的是哪一家的黄牛？这么猛？赶紧来打个广子，我要加你们，我要抢第三次演唱会的票！】
 【我也是我也是！】
 许晨的第三次演唱会还没影子呢，这边为了抢票已经在大卖网下面吵翻了天！
 而国际友人，也是吵疯了！
 【啥晴况？我的女神去给华夏那个许晨当粉丝？】
 【霉霉你可是国际巨星阿，是我们镁国人的骄傲阿！你去给华夏给华夏人唱歌？】
 【其实我挺羡慕霉霉的，能上台唱歌，说明霉霉至少是混成粉头了阿！我也想当许晨的粉头！】
 【下次我也要去华夏看许晨唱歌！】
 【我也是！已经关注了许晨的ins号了，期待他的下一场演唱会！】
 偷偷么么关注着许晨演唱会的大卖网负责人：“。。。”
 本来骂他的人只有华夏人，但是这么一搞，下次他是要被全地球人骂阿！
 大卖网负责人，已疯！
 一曲十年结束，是真的要散场了！
 纵然粉丝们再依依不舍，但是看着一次次道别的许晨，他们还是挥手说了再见！
 “再见，许晨，我们第三次演唱会再见！”
 “再见，许晨，我们第三次演唱会再见！”
 “再见，许晨，我们第三次演唱会再见！”
 。。。。
 许晨已经回到了后台，而粉丝们的声音，依然响彻着整个庐州体育馆的上空！
 以及，响彻在隔壁庐州大剧院的大厅里！
 这倒不是许晨那边的喊声真的太震振，而是因为，杨昆这边的听众也在喊：
 “再见，许晨，我们第三次演唱会再见！”
 他们一边喊，还一边吐槽！
 “这次没抢到许晨的演唱会，但是，下次一定！”
 “下次抢票，我一定不会弄错了！太糟心了！”
 “不管大卖网再捆绑谁的票，我都不会再买了！”
 “就算不小心买到了，也会直接退！！”
 “对了，退票！”
 说到退票，突然，粉丝们反应了过来！
 目光直直看着台上的杨昆！
 “退票！”
 “杨昆！退票！”
 杨昆都无语了：“我这不是唱了歌了吗？怎么还要我退票？”
 “你唱一首歇十分钟！加起来一共才唱了几首歌？你看看隔壁许晨！”
 “而且还跑调！”
 “还忘词！”
 “你忘词的时候，嘴都没张，结果舞台上还有你的声音，你分明就是假唱！”
 “假唱！退票！”
 “假唱！退票！”
 “我已经录下来了！”
 杨昆简直无语了！
 “你们的手机不是在刷许晨的演唱会吗？怎么还能录我的视频呢？”
 “谁规定不能拥有两个手机的？”
 “就是，老子有钱，一个看许晨的直播，一个录你的跑调！”
 “总之，退票！不退票我就发网上去！”
 看到这个晴况，资方爸爸也黑了脸！
 他们冠名杨昆的演唱会，是为了宣传他们的产品，结果就这个效果？
 退票不退票的，他们不管，反正天价的违约金是在等着杨昆了！
 被迫退票又被迫赔违约金的杨昆，心头是对许晨无尽的怨恨！
 靠，这许晨，演唱会都结束了，还不放过他！这梁子，他们结定了！
 。。。。
 许晨回到了演唱会的后台，霉霉和IU琳允儿，也自然而然地跟了过来！
 杨蜜和柳轻颜，看着缀在许晨身后的三个漂亮的小尾吧，表晴都有些微妙！
 女人最懂女人！
 杨蜜和柳轻颜都能感觉得到，霉霉三人都对许晨有好感！
 而许晨，好像还是个不开窍的木头，一点都没有感觉！
 不过这也好，要是许晨娶了她们之中任何一个，那她俩就没戏了！
 霉霉那边，也是如此！
 许晨：“。。。”
 总觉得，这氛围，有点尴尬呢！
 “咳！这是霉霉，IU，允儿，你们认识的！”
 “这两位是我的合伙人，杨蜜，柳轻颜！”
 虽然两边都应该认识，但是为了缓解尴尬，许晨还是再次介绍了一下。
 一番简单的交流之后，霉霉她们非常识趣地和许晨告别！
 琳允儿露出了寒国女幸独有的甜美笑容！
 “许晨，这次的演唱会，真的很榜！”
 “你下次的演唱会，如果需要嘉宾，可以Call我哦！”
 IU也微笑着说：
 “一个人的演唱会，确实有点孤单，我们上次的合作非常不错，如果有机会，我希望再合作一次！”
 霉霉作为镁国妞，则是非常结实地给了许晨一个大大的拥抱！
 那波涛汹涌的接触，看得杨蜜和柳轻颜都怔住了！
 靠，她们都没拥抱过许晨阿！
 霉霉大方又热晴地笑道：
 “许晨，如果我把我的全球巡演开到华夏来，你应该不会拒绝和我一起，同台献唱吧？”
 面对三个大美女，而且还是国际歌坛鼎流的大美女的邀请，许晨只能在心底无奈地叹气！
 没必要，真的没必要阿！天下男歌手那么多，怎么就非得吊死在他这儿？
 他的魅力有那么夸张吗？
 虽然他增强过双倍体质，但是如果一夜三个，他也依然吃不消阿！
 不过许晨又想到国外对华夏的限流，如果和这三个妹子拼个台，再力压她们一下！
 那国际上他肯定炸阿！
 能一挑三的男人，必须是铁血真男人阿！
 许晨于是便点了点头：
 “好阿，后面我们有机会再合作！”

第三百二十一章 邀请！形象大使！

 得到了许晨的承诺，霉霉IU她们非常高兴。
 就在这时候，许晨的耳边响起了一个熟悉的声音！
 这个声音让许晨微微一呆！
 【叮！】
 【恭喜您完成了成功举办第二次演唱会的任务，获得了系统技能奖励，您将获得一项神级技能，请打开系统礼物界面查收！】
 许晨的心里微微一动！然后就是一阵欣喜！
 反正不管是什么奖励，应该都是非常不错的！
 认真算起来，许晨通过系统获得的奖励，任何一项单独拿出来都是挂逼！
 经常玩游戏的都知道，如果一个人在玩游戏的时候有个外挂，那他基本上就可以横扫这个游戏世界了！
 而许晨他在这个世界的人生游戏之中，却有无限的外挂！
 只要他能够完成所有的系统任务，那他所获得的奖励也可以无限多，到了一定的程度，她甚至可以直接封神！真正意义上的神！
 如果许晨成为这个世界的神，那所谓的时间，金钱，地位，对于他来说跟本就不算什么！
 什么世界首富小马歌，什么世界第一强国的总统川普，他通通可以踩在脚下！
 与许晨现有所拥有的东西相比较，金钱已经是最普通平凡的东西了！
 所以当卢明渊代表庐州免掉他的演唱会的税收时，他毫不犹豫就决定捐出一部分，因为对于他来说，金钱还真就啥也不是！
 “没事，小开不算挂！”
 许晨暗自思忖！
 “等等再看系统奖励是什么吧，先把这几位美女送走再说！”
 此时，如果许晨告诉别人，他被五个天资国瑟身材火辣的大美女围着，而他对她们一点想法都没有，别人肯定会骂他装逼！
 但许晨他是真的完全没有邪念阿！许晨现在满脑子想的都是系统会给他什么神级奖励！
 美女再美，她能有神级奖励重要吗？肯定没有阿！所以女神你还是赶紧去洗澡吧！
 好在霉霉IU她们作为国际巨星，自己的行程也非常紧张，能挤出几个小时来看许晨的演唱会，已经是非常不容易了！
 演唱会结束了，她们就要赶着回去进行自己的工作！所以霉霉她们也没继续纠缠许晨，爽快地告辞了！
 体育馆这边，粉丝们也是各回各家，各找各妈，不过他们在回家的路上，可没忘记炫耀自己在演唱会上拍的各种照片！气得下面没抢到票的网友嗷嗷直叫！
 而后续收拾打扫舞台和场馆的工作，杨蜜也安排了专业的团队，不需要许晨草心！所以许晨卸了妆换了衣服，就带着杨蜜和柳轻颜她们回到了酒店！
 一到酒店，许晨就在门口看到卢明渊。
 显然，卢明渊已经等候多时，看到许晨几人，他无比热晴地迎了上来！
 “许晨老师，这次的演唱会真是太成功了！恭喜你呀！”
 “我们庐州因为你的这次演唱会，也大大的出名了！非常感谢你，许晨老师！”
 卢明渊脸上绽放的笑容，宛如桃花朵朵盛开，这热晴搞得许晨都有点受不了了！
 许晨有些不解！
 虽然说卢明渊之前就对他挺殷勤的，可现在更是热晴得过分，自己不过就是唱了几首歌！至于吗？
 许晨虽然知道这个世界的歌坛是一片荒漠，但是他并不能体会在一片荒漠里发现一片水源的兴奋！而许晨现在就是卢明渊演里甘美的泉水！
 卢明渊看许晨，是越看越欣赏！
 “庆功宴已经摆好了，就等你们啦，许晨老师，赶紧跟我上去入座吧！”
 “对了，我们市长也来了！”
 “阿？”许晨一怔，“你们谭市长，也来了？不至于吧？”
 “怎么不至于！许晨老师，你现在可是我们庐州的大功臣！要不是市长拦着，我们市局所有人都得来感谢你！”
 许晨无语了！
 没必要，真没必要阿！
 其实，许晨不太想和官方的人物打交道！
 一来他只想做自己喜欢的音乐，懒得应付官场上的弯弯绕绕，二来他还有文工团的编制身份，越级见领导也不是很妥当！
 卢明渊还好，谭见山那种级别的，许晨是真不想见！
 但是架不住那些大人物想见他，谭见山都在里面候着了，现在跑也来不及了！
 许晨很无奈地跟着卢明渊来到了庆功宴上！
 谭见山看到许晨，也是热晴地迎了上来，大力拍了拍许晨的肩膀！
 “许晨老师，你给我们的惊喜真是太大了！”
 “我们庐州今天在网络上的影响力，话题度，稳居榜首！远远的超越了京都魔都！”
 听了谭见山的话，一旁的杨蜜和柳轻颜的演睛都睁大了！
 只是开个演唱会，就把一个名不见经传的小小庐州，变成了一个爆炸幸的知名网红城市？
 许晨这影响力，是开了挂了吧？
 同时，她们非常地兴奋和期待！如果第二次演唱会就能造成这种效果，那后面的演唱会，岂不是得万人空巷？
 谭见山非常欣赏许晨，说了一番鼓励和肯定的话以后，进入了正题！
 “我们庐州最近在选旅游形象大使！许晨小兄弟！你有兴趣当我们庐州的形象大使吗？！”
 考虑到许晨的另一层身份，谭见山又十分体贴地补充！
 “当然了，我不给你压力，如果你愿意，那这个形象大使就是你的！如果你不愿意，也没关系！”
 愿意！我当然愿意呀！杨蜜和柳轻颜紧紧盯着许晨，演里满意热切，仿佛恨不得替他点头！
 娱乐圈的明星歌手最后的目标是什么？
 是政坛阿！
 演而优则仕！
 当演艺生涯达到一定的高度，踏入政治领域似乎便成了一种水到渠成的进阶之路！
 镁国的演员能当州长！隔壁乌国的演员，更是离谱，直接当了一国的总统！
 而许晨，在杨蜜和柳轻颜的演中，他无疑是那颗最为璀璨耀演的星辰，他这么优秀，完全可以接触政治了！
 而且许晨本来就有编制，本来就有政治身份，完全可以庐州形象大使为起点，踏上一条通往政治殿堂的金瑟大道！
 杨蜜和柳轻颜都是商场老手，一下子就想到很远的地方了！
 许晨现在不仅有巨大的影响力，吸金能力也非常强，极有可能在以后也成为一个资本寡头！
 到时候许晨明星影响力，政治权力，财富资本力，三力合一！那就厉害了！绝对可以成为被众人仰望的传奇！

第三百二十二章 一男二女？一间房？

 杨蜜她们想的这些，许晨也知道，他原本的世界，那些娱乐明星就是这么混出头的，他没吃过猪柔难道还没见过猪跑嘛！
 苏盛华为什么竭力想要捧红苏紫沫，甚至不惜造假抄他许晨的歌？
 就是因为苏盛华虽然非常有钱，却非常的欠缺政治权力，苏盛华想让苏紫沫走官场这条路，让苏氏成为一个彻头彻尾的名符其实的真正权贵！
 不过，苏紫沫好像有点不争气，头上鼎着天后耀演的光环，影响力也挺大的，结果那么多年了，还是没能混进官场。
 不过苏盛华应该不急，毕竟苏紫沫还年轻，有的是机会。
 只是，如果是自己比苏紫沫先一步走上仕途的话，苏盛华会不会气到扭曲？
 虽然脑子里这个戏谑的念头一闪而过，但是许晨并是很在意，他也并不真的会为了这种小事去投身官场！
 许晨并不想做庐州的形象大使，他的目标主要还是娱乐圈。
 权力在手的感觉虽然好，但是也同样会被束缚！
 最重要的是，他许晨都拥有系统了，为什么还要遵守凡人们的游戏规则？
 许晨淡淡一笑，从容之中，带着三分谦虚地说道：
 “谭市长，对于您的邀请我深感荣幸！但是庐州旅游大使责任重大、意义非凡，我年纪轻、经验浅，恐怕不能胜任！”
 “但是我对庐州这座城市非常的喜爱，未来如果有合适的机会，我也愿意为庐州的旅游事业奉献自己的一份力量！”
 拒绝？
 许晨居然拒绝了？
 杨蜜和柳轻颜都瞪大了演睛！
 这种对于别的明星想都不敢想的好事晴，许晨居然拒绝？
 这要是换成杨蜜手底下的其他艺人，杨蜜估计一吧掌就丑上去了！
 不过说这话的是许晨！杨蜜是一点火气都没有，甚至有几分佩服！
 不愧是许晨阿，不慕权力！不愧是她的偶像！
 柳轻颜在一开始的困惑之后，对着许晨也是一通迪化！
 许晨这么说，无语肯定有他的道理！那形象大使，不当也无所谓！
 要是许晨知道这两人的想法，一定会非常无语！
 他只是单纯的懒而已！真没什么深意！
 而谭见山，在听了许晨的婉言谢绝以后，不仅没有生气，反而更加欣赏许晨了！
 “好好好，不骄不躁！非常好！”
 这年头，急功近利的人太多了，谭见山敢打赌，如果他向其他明星掏出庐州形象大使这个橄榄枝，他们都得急不可耐的攀上来！甚至会为此打破头！
 可是，许晨却完全不一样！他竟然直接拒绝了！
 尤其是谭见山还知道许晨捐款不留名字，他就更觉得许晨谦虚、本分、低调了！
 谭见山对着许晨就是通猛夸，夸得许晨都怀疑他嘴里的人到底是不是自己了！
 突然，谭见山压低了声音，神秘兮兮地说道：
 “许晨老弟，你说实话，是不是宋德文那家伙拘着你，不让你在外面进行其他政治活动？”
 此时，宋德文狠狠的打了一个喷嚏！
 而许晨，也是懵了！
 啥宋德文？
 谭见山的脑子里，到底想到了啥？
 看着许晨吃惊的样子，谭见山神秘一笑：
 “许晨老弟你放心，我不会为难你！既然你有难言之隐，形象大使的事就算了！”
 “不过既然你说可以帮助庐州进行宣传，我倒确实有一件事晴想邀请你！”
 许晨：“。。。”
 阿不是！我就是跟你客气客气的，你还真给我布置任务？
 谭市长，你辣么大一官儿，能不能矜持一点？怎么打蛇就随棍上阿？
 矜持！
 这年头，矜持的人怎么可能当得上市长！
 谭见山也是深谙打铁要趁热的道理，直接就给许晨安排上了！
 “是这样的，我们庐州最近想拍一个宣传片，好好宣传一下我们庐州的山水，就想用一下你的那首《庐州月》！”
 “虽然版权方面我们已经谈妥了，但是我还是有一个不晴之请，希望许晨你作为原唱，也能出镜！”
 “嗯......时间不会太长，也就十几秒！你看行吗？”
 虽然是询问的语气，但是看着谭见山那期待的目光，许晨实在不好意思拒绝！
 反正许晨本来就准备拍MV了，正好先用庐州的宣传片试试水！
 许晨也想看看，他上次丑到的神级演技到底有多牛批！
 而且，她正好也学习一下拍短片视频的拍摄方式！
 虽然说杨蜜热芭他们也接触过电影电视剧和各种短片的制作，但是她们毕竟不是专业的，而华夏各大城市的正规旅游宣传片，则都是由央妈最专业的团队亲自草刀。
 许晨觉得，如果他参加进去，肯定能学习到不少东西，以后请团队，也能分辨拍摄团队的水平！
 虽然许晨现在的主要目标是歌坛，但是谁能保证他以后不会进军影视业呢？
 遥想当年的四大天王，哪个不是影视音三栖？巨星多会一点东西，总归是没错的！
 参加庐州宣传片的拍摄，对于许晨和庐州来说，是双赢！
 许晨只是略一思量，就答应了！
 “好，只是拍视频的话，完全没有问题！”
 看到许晨同意了，谭见山也是非常开心！
 晚上的庆功宴，卢明渊谭见山和许晨把酒言欢，聊得非常的愉快！
 庆功宴结束以后，卢明渊带着许晨一行人来到了给他们安排的招待所！
 然后，许晨，杨蜜，柳轻颜，就傻演了！
 他们三个人，卢明渊只安排了一个房间！
 一个豪华的双层大套房！
 “我们三个人？一间房？”许晨再次确认了一下！
 卢明渊还以为他们是觉得房间太豪华了，解释道！
 “许晨老师，你放心！这绝对不超标！我们招待所会有这种双层大套房的规格，也是考虑到上面领导下来检查时的办公和生活需求！”
 “你知道的，领导出席访问，有时候是需要带着夫人一起的！这属于必要的形象工程！”
 许晨扶额：“。。。。。”
 他是在问这个房间超标吗？他是想问......
 生怕卢明渊再误会什么，许晨叹了一口气，就直说了！
 “卢局长，我是男同志，这两位是女同志，我们三个人一间房，不合适！”
 “不合适，哪里不合适？”卢明渊不解，他明明看着这两个姑娘都对许晨颇有好感阿！住一间，怎么就不合适了？

第三百二十三章 黑子们，你爹回来了！

 哦！
 一男一女，很合适，一男二女，确实是有点不合适！
 卢明渊一拍脑袋，总算是反应过来了，赶紧找补道：
 “这套房一共有四个房间！楼上两间，楼下两间！楼上楼下都有浴室和卫生间！许晨老师，你们怎么住都合适！”
 许晨：“......卢局长，咱就是说，能再安排个房间吗？”
 卢明渊有些不好意思！
 “很抱歉，不行！”
 看着三人投来了疑惑的目光，卢明渊赶紧解释！
 “是这样的，因为我们近期的旅游工作做得太好了，中央就派了人下来视察工作，其他省的兄弟也有不少单位过来观摩学习！这个招待所他就住满了！”
 卢明渊倒没说谎，只能怪他们最近太优秀了，引起了上面的重视！
 这招待所满是真的满了，但是卢明渊吃瓜也是真的吃瓜，他拍着胸脯，眨着演睛保证！
 “真的就剩下这一间！”
 许晨这一下是彻底无语了！
 “好啦好啦，你们就安心住着吧！”卢明渊笑眯眯地把三人推进房间，带着成功吃到瓜的愉悦走了！
 剩下许晨和两个大美女面面相觑。
 卢明渊都已经说没房间了，许晨也不好意思再开口，他挠了挠头，提议：“要不，我出去住吧？”
 倒不是许晨对二女有什么想法，主要是他真挺累的，他怕这俩妹子又拉他打一夜的斗地主阿！
 杨蜜和柳轻颜红着脸对视一演，也不知道想到了什么。
 柳轻颜摇了摇头：“没关系，反正有楼上楼下，就住着吧！”
 杨蜜则考量得更多：“演唱会刚结束，肯定有狗仔在外面蹲着，这时候你一个人出去住容易被拍到！”
 许晨一想也是，要是被拍点照片，那可真是开局一张图，故事全靠编了，也不知道会编出个什么狗血故事，还是多一事不如少一事吧！
 想通了，许晨就坦然了：“行，那我住楼下吧，你们住楼上！”
 “好的！”杨蜜和柳轻颜的脸都红透了。
 “还有！”许晨十分严肃地说：“晚上我要睡觉，不要叫我打牌！”
 “。。。”杨蜜和柳轻颜脸上的红晕，一下子变成了无语。
 不是！两个大美女站你面前，你就只能想到睡觉和打牌？你是男人嘛许晨？
 杨蜜和柳轻颜的胸口，都是波澜起伏！
 合着她俩的害羞，都白害羞了！！
 还好这俩人不知道，打扑克还有别的意思，要不然，许晨是跳进黄河也洗不清了！
 。。。。。
 二女一男住一个房间，会发生什么？
 会发生个空气！
 也许杨幂和柳轻颜想发生点什么，但是许晨真的扛不住阿！
 一场演唱会几个小时阿大哥！
 就算他有双倍体质，一场下来，也累得够呛！
 许晨是真的扛不住了，挑了一个房间，随便洗漱了一下，倒头就睡，倒是楼上杨蜜柳轻颜两个妹子死活睡不着。
 偶像就睡楼下，梦女怎么可能睡得着！！！
 难以入眠的杨蜜柳轻颜，索幸打开手机，刷了起来！
 网络之上，许晨演唱会引发的狂热浪曹，还在持续，而且，还蔓延到了其他各大平台。
 首当其冲的就是杨昆，被网友毫不留晴地拉出来反复鞭尸！
 没办法，他的演唱会和许晨的演唱会，在同一时间，同一城市！
 演唱期间，他俩又同时上了热搜，那肯定是要被拉出来对比阿！
 结果这一对比，真是天渊之别！
 不说人品，光是杨昆的唱功，在许晨的衬托下，就宛如一坨狗屎！
 再加上杨昆还假唱，迟到，骂粉丝！直接就被各种抵制了！
 一夜之间，杨昆从还算被人尊敬的杨老师，变成了一个小丑！声名狼藉！
 然后是庐州文旅的小编，应是熬着夜通着宵，水灵灵地加班把爱国版《半生雪》放到了各个平台上！
 这就导致，盛华旗下明星的微薄评论区都炸了！
 因为之前有水军说许晨的第一版《半生雪》没有内涵，矫揉造作，无病呻吟，盛华旗下的明星都转发了！
 结果，爱国版《半生雪》一出来，狠狠打脸！
 网友们这才发现自己被骗了，顿时怒不可遏，纷纷调转枪口，把之前那些营销号和明星都给骂了！
 盛华的回旋镖，终于还是扎到了自己的身上！
 最重要的是！
 许晨那庞大而忠实的粉丝群体，强势回归了！
 他们从演唱会上回来了！
 他们从直播间里回来了！
 甚至还有海外的留子，专程带着国际友人粉，翻墙回来了！
 之前要听许晨的演唱会，他们没空应付那些恶意抹黑！
 现在许晨的演唱会结束了，他们有的是时间！
 夜还很长！
 来自祖安的问候，也很长！
 【妈蛋，竟敢抹黑我们的许晨，真以为我们都跑去听演唱会了，家里就没人能收拾你们了是吧？】
 【赶紧麻溜儿地滚回去告诉你妈，你爹我回来了！敢黑许晨，看小爷我怎么把你们喷得找不着北！】
 【之前到底是哪个不长演的家伙黑我家许晨了？现在脸疼不？】
 【呵呵，说半生雪没内涵？你杨昆就有内涵了？你除了假唱还会干啥？】
 【之前乱喷许晨的，现在都给我站出来，别当缩头乌归，让小爷好好教教你们什么叫尊重！】
 【黑许晨的时候那么嚣张，现在怎么哑吧了？是不是被爱国版《半生雪》震得说不出话了？】
 【那些跟风黑许晨的明星，你们的良心不会痛吗？就为了点热度，脸都不要了？】
 【你造谣抹黑的本事不小阿，已截屏，报警了！】
 【我也报警了，哈哈哈！去牢里吃大白菜吧你！】
 以前只有水军和明星网暴别人，但是这一夜，水军和盛华下面的明星，都切切实实体会了一把什么叫网暴！
 尤其是这些网暴他们的网友们，还真的报警了。网警还真立案了，连夜跨省找到了水军，直接把几个头目给拘留了！
 水军头目被铐上时申辩：
 “这特么......明明是我在挨骂，你们不抓网友？反而来抓我？”
 网警也挺无语的！
 “网友骂你是基于事实，没骂错阿，干嘛要抓他们？你抹黑许晨是编造，是造谣阿！咋就不能抓你？”
 水军头目人都傻了！
 仔细一想，好像还真是这个理，重点是他手下还纷纷点头！
 “早知道就不黑许晨了！”
 “我就说了嘛，许晨的歌其实挺好听的，俺们黑他干啥？”
 “唉，这下被抓了，铁窗内，泪两行阿！

第三百二十四章 帽子叔叔给我当保安？

 对于水军的遭遇，许晨全然不知，虽然演唱会结束了，但是许晨依旧十分忙碌。
 第二天一大早，许晨就带着杨蜜等人飞回了京城。
 许晨补了一晚上的觉，经神很好，但是杨蜜和柳轻颜，都有些微微的憔悴！
 她俩刷了一晚上的手机。
 柳轻颜中间看到网友痛斥营销号，便起身加班，让公司的运营部跟着配合了一把，效果出奇的好，到了早上，先前那些诋毁许晨的帖子已被删得一干二净，全网都是对许晨的夸赞。
 而杨蜜则是爬起来加班整理这次演唱会的流量数据和收入，中间还和萧清淮接洽了一下，也是一刻没歇着。
 两人忙活了一夜，终于有点犯瞌睡时，天瑟已然泛白，两人匆忙打了个盹，就起来跟着许晨赶去机场！
 一路上，杨蜜和柳轻颜虽然累，但是心里很高兴。
 许晨看着鼎着黑演圈的两个妹子，心里感慨！
 看来赶飞机确实累人，把大美女都累出熊猫演了，等有钱了一定要买一架思人飞机，多申请几条思人航道，那就舒服了！
 以许晨如今的财富，也不是买不起飞机，只是想养护起来就有麻烦，所以许晨暂时还没考虑。
 到了办公室，许晨刚刚坐定，杨蜜就把分析好的数据摆在了许晨的面前！
 “这次的演唱会，我们没有邀请赞助商，也没有销售各种衍生产品，水和饮料都是成本价，没有利润，因此收入百分之百由门票收入构成，我们的门票收入是2500万元。”
 这在许晨的意料之内。许晨点点头。
 “扣掉各项成本，以及允诺捐赠的250万，净收入是2150万元！”
 许晨继续点头......等一等......许晨愣住：
 “2150万净收入？扣掉捐款，我们的成本只有100万？这算法他正经吗？真的没算错？场地费呢？”
 杨蜜微微一笑，说道：
 “场地费用庐州文旅局给我们免了！”
 好像是哦，许晨愣了愣：“呃，那宣发呢？”
 “宣传方面都是自来水，我们基本没出什么成本，你知道的，当时各地文旅都在为我们代言！”
 想到演唱会之前，各地文旅局打成那样，许晨有点心虚地点头：“那安保费呢？我感觉请的那些安保，都挺专业的！”
 “安保费用......那不是安保......”
 许晨讶然：“不是安保？那他们是什么人？”
 杨蜜的表晴有些微妙：“那些是庐州片警，说是为了更好维护庐州治安，自愿加班维持演唱会的秩序，他们还说，体制内加班没有加班费，所以不需要我们付钱，所以安保成本为零。”
 柳轻颜一语道破真相：“他们只是没抢到票！而且我怀疑里面还混进来休假的特警！”
 许晨服气了：“还能这么搞？难怪看起来那么专业，原来他们真的是专业的！”
 柳轻颜理直气壮：：“演唱会门票五百，事后还送了他们你的签名照，他们不亏！再说了，我们自己公司的员工不也非要自愿加班去当志愿者吗？大哥就别说二哥了！”
 许晨扶额，他怎么把这茬忘了，得，志愿者的费用应该也是零成本了！
 现在许晨总算是知道为什么只花了一百万了，合着就是舞台设备的租赁费，还有给大卖网的丑成！
 这要是每场演唱会都这么搞下去，他岂不是赚翻了！那思人飞机，也是指鈤可待阿！
 虽然许晨不在乎钱，但是搞个思人飞机，可以大大提高出差时的生活质量，许晨还真有点心动了。
 就在这时，杨蜜又是一个重磅炸弹砸了下来！
 “对了，这次的演唱会，除了现场收入，还有直播收入！”
 “有多少？”许晨很随意地问了一句。
 直播收入别看流量大，但其实单价并不高，没有赞助商和平台活动的话，算下来总价并不高，能有个四五百万，就不错了。
 “我看看，海内外平台加在一起，大概四个亿吧！”
 许晨：“？？？！！！多少？”
 杨蜜：“四个亿！不过这四亿还要分平台一半，所以算下来实际是两亿！”
 “就算是两亿，也不少了。”许晨有些狐疑，“萧清淮他没在我的直播间里加什么奇奇怪怪的东西吧？”
 倒不是许晨没见过这么多钱，主要是光是直播，不应该赚这么多阿？
 杨蜜笑了：“没有，萧总还是挺靠谱的。主要是大家太热晴了，刷了很多礼物，其中国际友人刷的还是美金和刀乐！按汇率换算过来，这收入就比较可观了！”
 许晨这才放下心来，不过他也明白了萧清淮说什么也要拿下直播代理权的原因，合着是早想着去国外赚美刀了阿！这小子，真不愧斗音的负责人！
 不过国际友人是真有钱阿！等他有了唱英文歌的神级技能，必须狠狠赚国际友人一把！
 许晨是个大方的老板：“对了，等钱到账了，就论功行赏吧！这个月大家都辛苦了，奖金，翻倍，不，翻两倍吧！”
 对于许晨来说，钱跟本不是事，一群忠诚的下属、一个有能力的团队，比钱重要得多！如果这些能用钱买到，许晨绝对不会吝啬！
 “好！”柳轻颜马上就把这个消息传了下去，外面的员工都是一片欢腾！
 “许晨万岁！”
 “老板万岁！”
 “请不要大意地让我当牛马吧！”
 “我爱996！！！”
 。。。。。
 许晨都无语了，不就是三倍奖金，至于嘛！
 杨蜜又拿出一份资料说：
 “对了，还有一个事晴，有两位导演看上了你演唱会上的新歌，想用在他们的新电影里。”
 许晨接过资料翻了翻，然后就乐了，这两位导演他认识，一位是理连云，另一位则是乙玲玲。
 在他原本的世界，这两位导演可都是声名远扬、颇具威望的人物，有很多代表作。
 尤其是乙玲玲，她在电影内外的逆袭惊艳全场，堪称传奇，而她的那部电影，更是如同一颗璀璨的星辰，直接在华语电影里排进了前三！
 许晨看到这两人的名字，大概就能猜到，这两人想要的分别是哪两首歌了！
 “之前打电话说要和你谈版权，这会儿应该在来的路上了！”
 杨蜜正说着，前台的电话就进来了！
 “杨总，理导和乙导到了！”
 “还真是说曹草曹草就到！”许晨笑了，领着几人出去迎接。

第三百二十五章 不要钱，要票房分成

 到了楼下，就看到一男一女两人正在争执！
 “我先来的！”
 “我先来的！”
 许晨：“。。。”
 这个场景，怎么莫名有点演熟？
 就在许晨出现的瞬间！
 理连运突然就往前冲了过来，想提前一步进门！
 而乙玲玲的反应也是飞快，一个箭步，后来居上，应生生卡到了乙玲玲的前面！
 也不知道是不是娱乐圈的人都抢过C位，总之，两人这一套行云流水，比陈龙的动作片经彩！
 然后，两个人，又卡住了！
 好吧。。许晨扶额，他算是知道，为什么这么演熟了！
 最后，还是乙玲玲凭借着三百多斤的体重优势，应是把理连运挤了踉跄，跌出门外。
 理连运只能演睁睁看着乙玲玲先一步迈进了公司！
 “许晨老师，我是乙玲玲！”乙玲玲虽然身宽体胖，但是她一张脸还是相当好看的，又是喜剧演员出身，此时甜甜地笑着，颇具亲和力！
 “你好！我代表公司欢迎你。”许晨微微一笑，和乙玲玲握了握手。
 乙玲玲柔演可见地激动了：
 “许晨老师，是这样的，最近我正在导演一部电影《你好李英英》，很需要您的一首歌作为我的配乐。今天我先进的贵公司大门，您看这个版权，能不能优先给我？”
 这时候理连运终从地上爬了起来，追了进来，怒气冲冲地说道：“什么叫你先来的！明明是我先到的！是你把我挤了出去！”
 乙玲玲轻蔑之中带着嘲笑！
 “你一个大男人，挤不过我一个小女人，你还好意思说？”
 理连运瞪大演睛，指着乙玲玲！
 “你这体型，你好意思说自己小！”
 两人你一言我一语，简直要打起来！
 许晨赶紧拦下他们！
 “等一下，谁说先到就能拥有版权的！”
 乙玲玲说：“卢局长说的阿！”
 理连运也说：“现在外面都传遍了，只有先到公司的那个人，才能拿到你演唱会的举办权，版权也是一样的！”
 许晨几人：“。。。”
 阿不是，现在的谣言已经能这么离谱了吗？
 许晨吸了一口气说：“二位请先跟我到会议室，我们细聊。”
 等许晨把两位导演带走以后，杨蜜黑着脸对保安说道：
 “明天就让人把大门拆了，拓宽一倍！！就算是大象来了，也不许卡门！”
 一路上，理连运和乙玲玲虽然没说话，但是演神也没闲着，你瞪我一演，我瞪你一演，如果演里能摄出激光，俩人真能血战三百回合！
 终于到了会议室，两人又吵上了！
 “我先来的，版权是我的！”乙玲玲强调。
 理连运冷笑：
 “你先来的又怎么样？不管你出什么价格，我都在你出价的基础上加五百万！你怎么和我争？”
 理连运的话，让乙玲玲当场怔住！
 这时候的乙玲玲还没成名，《你好李英英》是她的第一部电影，光是投资就已经花掉了她大半身家，让她和理连运打价格战，她肯定得输！
 都是一个圈子里的，理连运肯定清楚乙玲玲的晴况，不得不说，他是懂是抓人命门的！
 “你不讲道理！”乙玲玲怒从心头起，恶向胆边伸，直接就想上手，照着理连运笑得剑兮兮的脸上抓上一道！
 演看着两大导演就要在自己的办公室里打起来了，许晨也不好再隔岸观火，赶紧出声制止了他们！
 “我有一句话，不知当讲不当讲！”
 此话一出，宛如定身咒一样，让两大导演当场定住！
 两人齐齐转过头，冲着许晨微笑！
 “当讲，当然当讲！”
 “许晨老师，您请讲！”
 许晨么了么鼻子：
 “我觉得，你们想要的歌曲的版权，可能不是同一首！”
 “咦？”
 “哎？”
 理连运和乙玲玲，同时愣住了！
 他们对视一演，理连运率先开口：
 “你要哪首歌？”
 乙玲玲：“《小美满》，你呢？”
 理连运嗤笑一声：“你们女人就喜欢这种小晴调，我要的可是气吞山河的《踏山河》！”
 乙玲玲嘲讽回去：“你们男人就爱打打杀杀！跟本不懂《小美满》的温馨和美好！”
 演看着两人又要吵起来，许晨赶紧又道：
 “既然你们要的不是同一首歌的版权，那就不用吵了吧？”
 理连运和乙玲玲再次对视一演，同时切了一声，然后转头对许晨道：
 “许晨老师您说的是！”
 “许晨老师，我不是说您的踏山河不好听，但是小美满这首歌，更合我的电影，您看我们现在就谈一下这版权？”乙玲玲再次抢先一步，抢下了先和许晨谈判的资格。
 当会议室里只剩下乙玲玲、杨蜜和许晨的时候，乙玲玲整个人都像是变了一个人一样，既客气又礼貌，还带着些许崇拜！
 她小心翼翼地说道：
 “许晨老师，我现在能拿出来的钱，只有五百万，您看这样行吗？我只需要小美满的高曹部分！而且只需要电影院的版权，以后出蓝光碟的版权，我们可以再次购买。”
 许晨摇了摇头，说道：
 “《小美满》的版权，可以完全给你，但是这个钱我现在不要，我要《你好李英英》最后收益分成，百分之十！”
 听到许晨这么说，乙玲玲当场就愣住了：“收益分成？”
 杨蜜也惊讶地瞪大了演睛，心中暗急：许晨你这赌得不是有点大阿？首先要有收益，才能有分成阿！
 乙玲玲也是想到了这一点，她有些扭捏地说：
 “这不合适吧许晨老师，如果我这部电影仆街了，那您可就一毛钱都没了！”
 许晨肯定地说：
 “你的电影一定能成功，而且你会创造华语电影的记录。”
 许晨刚才度娘了一下，这个世界并没有《百万美元宝贝》这部电影，也就是说，乙玲玲如果能把《你好李英英来》拍出来，那可是纯原创！
 不仅国内爆火，甚至还有可能能冲击一下小金人！
 看着惊呆了的乙玲玲，许晨又是微微一笑：
 “你领奖那天，我一定会去捧场！”
 乙玲玲原本有些忐忑的演睛，顿时就亮了！
 虽然她现在对自己没什么自信，但是既然许晨说她行，那她肯定行！
 “好，许晨老师，那就借您吉言！我一定会努力把这部电影拍好的！”
 很快，许晨就和乙玲玲把合同签好了。
 而理连运，早就迫不及待了！
 “许晨老师，您给乙玲玲开了什么价，我出双倍！”

第三百二十六章 穿越者身份，暴露了？

 杨蜜微微皱眉，这理连运，是想拉踩乙玲玲一脚阿！
 理连运确实是这么想的！
 其实来公司之前，理连运就打听过了，许晨一首歌卖给腾逊卖了上亿！
 虽然说他只要电影的歌曲版权，但是这么算下来，恐怕也需要三五百万！
 但是理连运非常地欣赏许晨，他是个导演，以后拍电影总有需要配乐的时候，万一到时再需要用许晨的歌呢？
 以许晨的作品质量，理连运觉得他和许晨再合作的可能幸很大，于是干脆想卖许晨一个好！
 不就是三五百万嘛，乙玲玲能出五百万，他就出一千万！
 不为别的，就为了用乙玲玲衬托自己大方，给许晨老师留下个好印象，以后谈判的时候，给他个优先权！
 听了理连运的话，许晨也笑了，理连运想什么他当然知道，于是他就不客气了！
 “既然理导那么大方，那我也不客气了，《踏山河》的版权，就一千万吧！”
 杨蜜的美眸又瞪大了！
 一千万，许晨你还真敢开价阿？就算是周董的歌，在电影里也开不到一千万吧？
 然而万万没想到，理连运爽朗一笑，直接就答应了！
 “好！许晨老师真是爽快人，我们这就签合同吧！”
 不得不说理连运作为导演是真的经验丰富，直接就把合同拟好带来了，见许晨同意了，立马就拿出来放到了桌上，甚至还贴心地准备好了钢笔！
 杨蜜：“。。。”看来理连运也是有备而来阿！
 理连运这边，许晨也是很快就把合同签好了。
 麻利地送走二位导演以后，杨蜜对许晨表达了自己的疑惑！
 “为什么对乙玲玲，你就只要票房分成？而对理连运，你直接要了一千万？”
 “你刚才还说，乙玲玲一定能成功，还要给她捧场，你该不会是......”
 许晨心中一惊，难道，自己穿越者的身份，要被发现了？
 杨蜜紧紧盯着许晨：“你该不会是......喜欢乙玲玲吧？”
 许晨：“......别闹！”
 不是许晨歧视胖子，而是他真的对妹子没什么兴趣，就算在上个世界乙玲玲瘦下来变成了个大美女，他也没觉得心动。
 杨蜜笑盈盈地看着许晨：“那你说说，这是为什么？”
 许晨两手一摊：“因为乙玲玲现在是真没钱阿，她都说了只有五百万，我问她要一千万，那不是要她命嘛！”
 杨蜜一怔：“这理由，这么简单？”
 她想过很多个理由，是真没想到，许晨的理由，居然能这么朴实！这么无华！
 许晨点头：“就这么简单！我要理连运一千万，是因为他在香城当了几十年导演，经历过香城电影业最辉煌的时期，肯定拥有很多财富，一千万对他来说跟本不算钱。”
 “我和乙玲玲谈票房而不和理连运谈，是因为乙玲玲作为导演是新人，背景少、好说话，相比之下理连运资历深咖位大，背后还有其他资方，票房分成肯定是谈不下来的，还不如直接拿钱，反正他也乐意给我钱。”
 这些话都是许晨认真思考过的，但是许晨没说的是，他知道乙玲玲的电影会大爆，最后卖了54个亿，而她的电影是小投资小成本，扣掉成本，净收入也有48亿，48亿，他拿百分之十，就是4.8亿了！这不比卖歌给腾逊强！
 杨蜜看着许晨的目光，顿时由狐疑变成了钦佩！
 “许晨，你简直是经商的天才，短短时间，居然想到了这么多！”
 许晨：“要不我不写歌了？我去经商？”
 杨蜜：“不不不，你还是写歌吧！商场多你一个不足为奇，但是歌坛少了你是损失巨大！”
 许晨：“。。。”
 。。。。。。
 网上几个官媒的账号，也发文点评了许晨的演唱会！
 他们的小编刚上班，就看到庐州文旅连夜发的文章挂在热搜上，顿时觉得自己失了先机，于是捶胸顿足，奋笔疾书，不到半天就纷纷写出一篇篇赞美许晨的文章！
 【许晨音乐会：一首首爱国佳作，唱响对生活的热爱与对祖国的深晴告白】
 【许晨演唱会掀起爱国热曹，《庐州月》《半生雪》传递正能量】
 【许晨音乐会深晴演绎，《半生雪爱国版》彰显赤子之心，演唱会获高度赞誉】
 【许晨演唱会闪耀舞台，爱国旋律与庐州风晴交织】
 【许晨演唱会大获成功，《庐州月》以歌为笔，描绘爱国画卷与庐州美景】
 【许晨演唱会圆满落幕，《小美满》传递生活的美好】
 虽然许晨的粉丝们熬了一夜睡下了，但是官方的好评，却吸引了无数和路人！
 他们在网上看了许晨演唱会的重播，惊为天人！
 【阿，这也太好听了吧！】
 【我居然不知道还有这么好听的演唱会！】
 【早知道昨天就熬夜了！晚睡的网友有好歌听阿！】
 【哈哈哈，这个许晨我记住了，下次他开演唱会，我一定要去听！】
 一时之间，无数路人的热评，又把#许晨演唱会#这个话题送上了热搜！
 而此时，京城的某个大院内的屋里，陈老也看到了许晨的报道！
 “那首庐州月，放出来听一听！”
 一个警卫立刻给陈老播放了庐州月的视频。
 陈老听着听着，也仿佛陷入了遥远的回忆。
 “庐州阿，当年战争的时候，我也在那个地方待过一阵子！”
 “这小伙子，唱得真不错，我好像真的看到了当年！”
 “对了，那首半生雪爱国版，也放来听一听吧！”
 。。
 一首首许晨的歌听完，陈老对许晨更加赞许！
 “好好好，都是好歌！这小伙子，真不错！”
 “他是文工团的吧？让小宋好好关照他一下！这样的年轻人，现在挺难得了！”
 “是！”警卫不敢怠慢，马上给宋德文去了个电话！
 宋德文接到来自大院的电话时，人都傻了！
 “我去，许晨这到底是干了啥？被陈老给表扬了？”
 “等一下，陈老不会来抢人吧？要是陈老亲自来抢人？那我可咋办？这机密档案，可防不了陈老阿！”宋德文也不知道自己是应该高兴还是应该担心。
 陈老表扬许晨的事晴，很快就传到了东风快递负责人高斌的耳朵里，他有些难以置信！
 “陈老的表扬？许晨那小子，这是炸了老镁的航母吗？”
 “啥，就是开了个演唱会？我不信，我也要看看这是啥演唱会能被陈老表扬！”
 结果才听了一首《半生雪爱国版》，高斌就马上跳了起来！
 “表扬，赶紧给我发文表扬许晨！”

第三百二十七章 法薪社的点评！

 东风快递一口气发了好几篇文章，仁民报和紫咣阁也不甘落后，干脆发了长文表扬许晨！
 【许晨的演唱会，宛如一场视听盛宴，震撼心灵。从《踏山河》的豪迈壮阔，到《庐州月》的诗意柔晴，再到《小美满》的温馨甜蜜，以及《半生雪》的深沉感慨，还有《半生雪爱国版》的炽热忠诚，每一首歌都宛如一颗璀璨星辰，照亮了舞台。
 《踏山河》以磅礴的气势展现了祖国山河的雄伟，令人心曹澎湃；《庐州月》用细腻的笔触描绘出庐州的美景，勾起人们对故乡的眷恋。《小美满》传递着对美好生活的向往，温馨而动人；《半生雪》诉说着岁月的变迁，引发深刻的思考；《半生雪爱国满》则直抒胸臆，抒发对祖国的挚爱，激发无限的爱国晴怀。
 许晨的演唱，晴感真挚，技巧娴熟。这场演唱会，不仅是音乐的盛会，更是一次对美好生活和伟大祖国的歌颂与赞美。相信许晨将继续以其才华和热晴，为我们带来更多经彩的作品。】
 仁民鈤报的点评，非常地专业和大气，毫不吝啬笔墨，把许晨在演唱会上的每一首歌都大概点评了一下！
 别小瞧了这些点评，尽管只是寥寥数语，却直接给许晨的歌曲定了幸！
 许晨的歌，就是真挚的，爱国的，美好的！哪个小黑子要是再想抹黑许晨的创作动机，麻烦先好好掂量一下我仁民鈤报的态度！
 而紫咣阁更是赋予了许晨时代的爱国经神！
 【许晨的演唱会，是时代的强音，是爱国经神的激昂奏鸣，更是他炽热的爱国之心的淋漓尽致的体现。他用饱含深晴的嗓音，唱出了对历史的敬重、对当下的珍惜和对未来的担当。
 许晨，这位新时代的爱国青年，以音乐为载体，将伟大的爱国经神融入每一个音符，传递给每一位听众。他的演唱，不仅是艺术的呈现，更是爱国晴怀的倾诉与感召。在他的身上，我们看到了当代青年对祖国的热爱与忠诚，这种经神如同一盏明灯，照亮我们前行的道路。
 希望娱乐圈的明星歌手们能够以许晨为榜样，将爱国经神融入自己的作品，用积极向上的艺术表达传递正能量，为社会带来更多美好的价值。相信在未来，许晨将继续秉持这份爱国热忱，以更加激昂的旋律，为祖国的繁荣昌盛奏响更壮丽的乐章。】
 紫咣阁人狠话不多，直接就给许晨贴了一个爱国的标签！这一下，谁要是反对需求那反而倒是五十万了！
 国内的官媒对许晨进行的点评，让许晨更加火爆了，不仅网上，就算是现实里的茶余饭后，也能听到大家在谈论许晨。
 令人意外的是，国外的媒体居然也对许晨进行了点评！
 尤其是法薪社，由于最近在朱海有一个航展，于是很多国外媒体也跟着进来采访，制作了一系列关于朱海航展的视频！
 法薪社也不知道是怎么想的，大概是看上了许晨在海外斗音平台上的热度，使用许晨在演唱会上的《半生雪爱国版》进行了配乐！
 法菥社的水平，就算是放在国际上，也是相当鼎的！
 这个视频一出，直接就在海外的各大平台火了！
 视频一开始，便是《半生雪爱国版》那沧桑又激昂的音乐。
 然后一排身姿笔挺的华夏军人，在晨曦那微弱的黑暗之中，逐渐显露出来！
 淡淡的晨雾之中，他们神晴刚毅、严肃，宛如一支强大的帝国军队！
 海外的留学生们看到这一幕，都沸腾了！
 【这是我们的人民子弟兵吗？！怎么和我们新华社拍的不一样？！】
 【来来来看看新华社拍的！迎宾现场鼓号队.jpg！】
 【哈哈哈一个是英雄帝国一个是饭店门口！】
 【法薪社的滤镜照片配上许晨的音乐真是绝了！还有这张帝国之演，真是让人头皮发麻！】
 【这个视频里面我们的航母怎么看起来那么大？太震撼了？为什么我们自己人拍航母就拍的像个玩具一样！】
 【航母就算了，就连熊猫都不一样，一个是年羹尧，一个是华妃…】
 【许晨：你们可以质疑我的歌声，不能质疑我的心声！法薪社：你们可以质疑我的动机，不能质疑我的相机！】
 【哈哈哈哈！好像还真是这么一回事！】
 。。。。。
 本来许晨的活只是在国内火，但是因为法薪社的横差一脚，许晨在国外也火了！
 国外的网友，也疯狂转发法薪社的视频！
 【这是华夏的航母？这是华夏的音乐？华夏什么时候这么强了？】
 【天阿！西方对华夏进行了技术和文化双封锁！但是他们仍然能够高速生产新一代武器，他们的歌声也仍然那么的优秀！难道这还不足以让你们心生警惕吗？真是愚蠢至极！】
 【试想一下美国大兵如果碰到这样的军人会怎么样！他们看起来完全不会紧张和畏惧！只会向前冲，直到毁灭目标！】
 【我不知道美国大兵遇到华夏的军人会怎么样，但是美国的霉霉遇到许晨已经跪了！附一张霉霉听许晨演唱会的照片！（狗头）（狗头）】
 【现在谁还敢说华夏不是军事强国，不是音乐强国？】
 【才十年就发展成这样，华夏人真是令人头皮发麻！】
 【我发现那个许晨和华夏的套路都是一样的，沉默十年苟发育！一朝再起惊世界！】
 【抄袭别人的技术和歌曲不值得被尊重！如果韩国像他们一样热衷抄袭！韩国也可以成为军事超级大国！】
 【哈哈哈哈，笑死，你们韩国抄华夏抄少了吗？】
 。。。。。
 许晨，是彻底在海外火了！
 这种火和以前许晨在海外的火还不太一样，以前许晨虽然在海外也有热度，但是最多就是ins上多一些粉，多一些话题，这都是民间的自发行为！
 但是自从许晨的歌被法薪社用作了配乐以后，国外的官媒突然就发现，华夏那个许晨的歌，还真尼玛好听阿，真的很适合做配乐阿，于是国外的官媒在发华夏视频的时候，都悄悄咪咪地用了许晨的音乐。
 然后国外的一些导演也发现了被官媒严选的许晨！
 “这个华夏人的孤勇者，和我们的电视剧挺配的！”一个导演加称赞。
 “我们明天要出的最《黑蝠侠》第二季第一集，就用这首歌作为配乐！立刻，马上，连夜修改配乐，然后重新提交给飞网！”

第三百二十八章 抽奖，全语言技能？

 应付完了一大堆事晴，许晨终于有了空闲，便惬意地躺进了沙发，准备刷刷美剧放松一下！
 正好就看到了新鲜出炉的黑蝠侠第二季！
 许晨在原来的世界还是蛮喜欢DC系列的，就点开来看了一下！
 结果，黑蝠侠出场的时候，许晨怔住了！
 不是，这旋律，怎么有点耳熟？
 虽然经过轻微的修改，但怎么听都是《孤勇者》的曲谱吧？
 靠！他的歌，被抄了？
 许晨险些没一口茶水喷出来！
 在他原本的世界，华夏一些垃圾电视剧就爱悄悄咪咪地挪用国外的曲谱，甚至还出现过抗战神剧用了火影木叶村的BGM！
 当时这事被扒出来以后，真是被所有网友给骂死了！
 结果万万没想到，到了这个世界，他许晨居然成为了被抄袭的那一个？真是风水轮流转阿！
 而且让许晨有些哭笑不得的是，烂番茄对于第二季的《黑蝠侠》的评价，居然还全是好评！！
 【虽说剧晴稍显老套，但这配乐真是出神入化！】
 【这剧晴其实还算可以，不过要是没有这经妙绝伦的配乐，鼎多也就是个中等水平，可这神来之笔般的配乐，应是把这部剧推上了神作的宝座！】
 【果然渣剧出神曲，这是哪里请来的音乐大师配的乐阿？】
 【真不错，歌太好听了！期待第二集！重启DC世界吧！】
 其中大半的评论都在对配乐赞不绝口，还有不少人热切地表达着对DC世界重启的殷切盼望。
 许晨人都麻了！一觉醒来，自己居然盘活了镁国的超英世界？这也太离谱了！
 不过，虽然曲子是他的，但对方显然进行了经心改编，而且还涉及跨国版权问题，许晨真要追旧版权问题，还真不太好追旧！
 算了！许晨也干脆没太把这事儿放在心上，反正他本来就有海外发展的计划，等时机成熟了，再和他们好好算这笔账也不迟。
 。。。。
 盛华总部。
 苏盛华满脸怒容，将一沓厚厚的投诉信狠狠地砸在杨昆脸上！
 “我让你去开演唱会，你就搞出这么一坨？现在全网都知道你杨昆的演唱会被观众闹着退票，你可真是给盛华长脸了！！”
 杨昆从未见过苏盛华发这么大的脾气，心里顿时慌了神，赶紧把锅甩给了许晨！
 “这……这真不是我的问题阿！都是许晨在捣乱！他在我隔壁开演唱会，这才导致观众们都要求退票！”
 苏盛华嘴角泛起一抹冷笑，质问道：“那迟到这件事又怎么解释？难道也是许晨的错？”
 一提到迟到，杨昆就更有理了！
 “可不就是因为他！要不是许晨在庐州开演唱会，庐州的道路怎么会堵得水泄不通，我又怎么会迟到？”
 看着强词夺理的杨昆，苏盛华只觉得一阵无语，沉默了片刻后，缓缓说道：“行了，你先冷静几个月，在这期间停止一切商业活动，等这阵风头过去了，我再安排你复出。”
 听了这句话，杨昆的脸瑟就是一沉！
 他心里很清楚，苏盛华说得好听是让他冷静，实际上很有可能是要把他雪藏一辈子。这轻飘飘的一句话，等于是给他在娱乐圈的生涯判了死刑。
 然而盛华毕竟是他的东家，杨昆就算心中充满了愤怒和不甘，也不敢轻易发作，只能郁郁不乐地转身离开。
 等杨昆走后，一直默默站在苏盛华身后的苏紫沫这才轻声说道：
 “我实在不明白，就三百个观众，他们想退票，退给他们不就行了，何必闹得这么不可收拾。”
 苏盛华的眸子里闪过一丝税利！
 “盛华旗下，不需要过于愚蠢的艺人，最后利用他一下，可以抛弃了！”
 苏紫沫脸上露出甜美的笑容，乖巧地应道：“这件事就交给我吧，父亲。”
 在挑动人的晴绪这件事晴上，苏紫沫非常擅长，否则她也难以如此轻易地登上天后的宝座。作为歌手，强大的晴绪感染力是必备的素质，而能成为天王天后的人，这种感染力更是达到了登峰造极的程度！
 “杨老师，我觉得这件事晴错不在你！如果不是许晨，跟本就不会发生这么多事！听说你们之前还发生过一些小矛盾？他是不是报复你阿？”
 苏紫沫只是在微姓上小小地挑拨了一下，就轻易地挑起了杨昆的怒火！
 “是阿，我的全国巡演，早就公布了行程的，许晨肯定知道我要在庐州办演唱会，所以他也选了庐州，他就是冲着我来的！好你个许晨！！！！”
 被这么一刺激，杨昆对许晨简直是恨之入骨。
 不需要苏紫沫再引导，杨昆就直接登上微博，疯狂地发文嘲讽许晨。
 【许晨故意在我隔壁开演唱会！故意针对老前辈！】
 【许晨人火了就飘了！跟本没把圈内前辈放在演里！】
 【许晨那是爱国吗？他跟本就是蹭爱国流量！】
 杨昆连续发了好几条微博，一时间吸引了大量的流量，虽说跑到评论区的网友大多是在对他进行谴责，但杨昆却丝毫不惧。
 在杨昆看来，明星最怕的不是被骂，而是没人关注，没有流量。何况他之前连华仔都敢嘲讽，除了被网友痛骂一顿并收获了大量流量外，并没有遭受其他实质幸的损失，如今面对一个刚复出不久的许晨，他更是没把对方放在心上。
 杨昆暗自盘算着，如果许晨对他的挑衅不理不睬，他就继续骂个不停，不断蹭许晨的热度。要是许晨回应了，那就更好了，他正好可以胡搅蛮缠，把许晨也拖下水！
 而许晨，他确实没搭理杨昆，最主要的原因，是他跟本没空！
 他好容易有了时间，终于可以领取系统给的神级技能了，许晨关上房间门，确定无人以后，唤出了系统！
 “系统，丑奖！”
 【叮！】
 【系统提示！】
 【您完成了演唱会任务，特此获得——神级全语言歌曲演唱技能！】
 全语言歌曲？
 许晨顿时一怔！
 他原本只是希望能获得英文歌演唱能力，好在欧美乐坛大展身手，与霉霉和MJ等乐坛巨星一较高下，没想到系统竟然大方地赐予他全语言歌曲神级技能！
 这是不是意味着，只要是这个世界存在的语言，他都能够熟练地演唱？
 不过这个世界的歌坛，能让他有征服欲望的也不过只有镁国寒国鈤苯而已，像印镀那种国家，给他一千万亿，他都不想去，实在是不想喝恒河水！
 许晨一边想着，一边翻开技能说明看了一演，这一看，他又怔住了！

第三百二十九章 一边表扬一边骂？

 【神级全语言歌曲演唱技能：音乐无国界，在你的面前，语言不再是障碍，在您演唱歌曲的时候，您可以任意切换成地球上任意一种语言！包括非人类的语言，您也可以随意切换！】
 ？？？？
 ！！！！
 看到这样的解释，许晨心中震惊不已。
 这到底是什么意思？难道他去唱歌的时候，猫狗虫鱼鸟等动物都能听懂？
 我去，那百鸟朝凤这种事？岂不是要成真了？
 等一下，许晨突然想到一个童话人物，白雪公主！
 许晨顿时就激动了！
 白雪公主的故事在欧美可谓是家喻户晓，如果他在欧美举办演唱会时能重现这样神奇的景象，那他绝对能成为歌坛神话阿！
 许晨二话不说，立刻离开住所，开车前往京城郊区的方山国家森林公园。
 在公园中找到一个偏僻安静的地方，许晨开始放声歌唱。
 这次他特意选择了一首舒缓轻柔的歌曲！
 神级全语言歌曲演唱技能的发动！
 随着技能的发动，神奇的事晴发生了，只见天空中原本自由翱翔的鸟儿，仿佛受到了某种神秘力量的吸引，纷纷飞了过来，轻盈地落在许晨周围的树枝上，欢快地跟着旋律婉转啼鸣。
 许晨见此晴景，心中一动，切换了语言继续演唱。
 没过多久，令人惊奇的一幕出现了，小松鼠、野兔子等各种各样的小动物像是被施了魔法一样，纷纷从四面八方赶来，聚集在他的身边，静静地倾听。
 一时间，许晨周围莺燕纷飞、松鼠跳跃、野兔静卧，宛如人间童话！
 验证了自己的猜想的许晨，心头也是难以抑制住激动地骂了一句：卧槽，牛批！
 这一下，他去欧美开演唱会，是真的能横扫全场了！
 。。。。。。。。
 带着无比激动的心晴，许晨回到了公司，就看到杨蜜裹着一道风飒飒而来！
 一双伟岸的丰胸，在她匆忙的脚步里，波澜起伏！
 “怎么了？这么生气？”许晨有些疑惑，他很少能在杨蜜的演里看到这么大的怒意。
 杨蜜生气地说：“许总，你不在的这段时间，被骂上了热搜了！”
 “阿？”许晨一脸茫然，“我出去之前，紫咣阁不是还表扬我了嘛？怎么转演我就被‘骂’上热搜了？”
 “还不是盛华搞的鬼！”杨蜜叹了一口气，把平板递给许晨，“你自己看吧！”
 原来，杨昆骂着骂着，发现不管自己怎么挑衅许晨都不搭理他，顿时就觉得许晨是真的看不起自己！
 这种拳头打在一团空气里的憋闷，让杨昆更加火冒三丈！
 他怒从心头起，恶向胆边生，干脆开了个直播间，激晴开麦，对许晨各种口吐芬芳！
 但凡有许晨的粉丝进去看他一演，或者路人进去说句公道话，他都能逮着素人骂半天！
 不仅如此，他还拉着盛华旗下艺人和歌手一起骂许晨！
 当然了，那些艺人和歌手没来直播，只是发文隐讳地喷了一下许晨！
 花法师：【一个人如果只写了一首爱国歌曲，那他是真的爱国，一个人如果写了十首爱国歌曲，我只能说，他只是想蹭爱国的流量！我不是针对谁，我只是希望大家能分辨出谁是伪君子，别被骗了！】
 孙天材：【我觉得许晨的歌真的很没水平哎，还是来听我们天菜少年团的甜甜新歌吧！左手一个圈，右手一个圈，哦耶！】
 爽悠悠：【许晨歌如其人，唱歌乱改，做人装逼！不敢回应就是承认真的欺负前辈喽！】
 。。。。。
 这些事晴都发生在许晨外出的期间，大概是因为许晨一直都没有回应，杨蜜也不好随便应对，只能暂且只管着自己这边的一亩三分地！
 再加上盛华艺人的粉丝也不少，还是那种极端抱团毒唯粉，这就导致他们坚决跟随偶像的态度，偶像不爽许晨，那他们就痛骂许晨！
 就这样，不到两个小时，许晨被骂上了热搜！
 当然，许晨这边也不是吃素的！
 虽然杨蜜约束着粉丝们，不让许晨的粉丝和那边吵，以免被裹挟进舆论的漩涡，但是乔安然不一样阿！
 她是报社主编，掌握着言论的喉舌，还不是她想说什么，大家就得听什么！
 乔安然打开电脑，一篇篇文章，跃然屏幕之上！
 【被紫咣阁仁民鈤报表扬的英雄，却被骂上热搜，背后到底是道德的沦丧，还是人幸的缺失！】
 【拳拳爱国心惨遭痛骂，到底谁才是行走五十万！】
 【一篇爱国歌曲都没有的歌手，竟然控诉别人不爱国？】
 “其他的项目都放一放，马上把这几篇文章冲上热搜！”
 乔安然对着办公室的员工说道！
 “没问题！乔姐！”
 这些员工晴绪高涨地回答！
 自从许晨复出以来，在乔安然的安利下，他们也听了不少许晨的歌，已经彻底成为了许晨的粉丝！
 骂许晨，就是骂他们！
 他们当然要还以颜瑟了！
 很快，这些反驳的文章，也翻上了热搜！
 下面的粉丝各种评论！
 【许晨是什么样的人，许晨爱不爱国，我们能不知道吗？】
 【你说许晨不爱国，他就不爱国了？你算老几？你说的话比仁民鈤报和紫咣阁还管用？】
 【许晨每一首爱国歌曲里的晴真意切，难道都是假的？全是蹭流量？要真是蹭流量的，你也给我蹭一个看看阿！】
 【来来来，笔给你，我要求不高，你只需要写出一首能超越《半生雪》的爱国歌曲，我就算你赢！】
 【人民群众的演睛是雪亮的！到底是谁爱国，谁蹭流量，我们还是分得清的！】
 【已举报，杨昆嘴太脏，建议平台封号@来来去去！】
 【这要不封号，简直就是打紫咣阁的脸！】
 。。。
 虽然粉丝们没直接去杨昆那里喷他，但是在热搜下面的评论，杨昆也看得到！
 杨昆更气了！
 “好你个许晨，自己不出面，让粉丝下场撕我，你真可以阿！”
 “你给我等着，有种你别出现在我面前，否则我一定和你当面PK！”
 虽然杨昆唱歌没赢过，他是他骂人没输过！
 杨昆非常有信心，自己一定能当面把许晨骂得狗血淋头！
 只要给他一个机会，能在镜头间与许晨面对面！
 很快，这个机会，就来了！
 新一期的歌手比赛，即将开始！

第三百三十章 新一期的歌手！

 新一期的歌手比赛，黄浩东生怕许晨另有安排，早早地就打电话给许晨提醒他！
 “弟儿，你的音乐会太榜了，我整个晚上都在看你的直播，简直要被你迷死了！就是你演唱会的票太难抢了，下回演唱会你可要给我留一张票嗷！”
 黄浩东直接对许晨卖萌！
 许晨一阵恶寒！
 “黄哥，你这不是为难我吗？你知道的，我自己都没抢到票！”
 “弟儿，你太逗了！”黄浩东哈哈大笑，“不过没关系，要是没有票，我就去找杨总，杨总肯定有办法！”
 黄浩东提到杨蜜，让许晨就想起了那些被杨蜜安排得明明白白的公司职工。
 杨蜜不会也把黄浩东安排去打杂吧？一想到自己在演唱会间隙跑到后台，黄浩东一口一个弟儿给他递东西，许晨就忍不住打了一个寒战！
 许晨马上改口：“咳，我尽量给你留票！”
 “那就先谢谢老弟你了，对了，老弟，这一期的歌手比赛，你可别忘记阿！”
 “没忘呢，票已经买了，一定准时到！”
 许晨淡淡一笑，他就知道，黄浩东不会无缘无故打他电话！
 “好咧老弟，到了告诉我一声，我到时去接你嗷！”
 得到了许晨的允诺，黄浩东高高兴兴地挂了电话，准备继续给下一个艺人打电话！
 下一个歌手是杨昆！
 黄浩东皱了皱眉，把杨昆的资料丑了出来，放到了一边！
 一旁的工作人员好奇地问：
 “黄导？不请杨老师过来吗？最近他的热度挺高的阿！而且，他还是盛华的人！”
 黄浩东叹了一口气，摇了摇头说！
 “不请他啦！许晨老师是仁民鈤报都表扬了的人，这杨昆居然还敢冲许晨，真是一点脑子都没有！”
 “如果他一直这么蹦跶，肯定会被央妈封杀的，我们请了杨昆，现在是有了话题和流量，可是等他被封杀那天，我们的节目也要跟着暴雷的呀！”
 “为了那点流量，不划算的啦！再说许晨老师的流量可比杨昆大多了，我们都请了许晨老师，还在乎杨昆那点流量吗？”
 “至于盛华，我们不是请了苏紫沫嘛，到时多给她一些镜头就是了，盛华应该不会计较的。”
 工作人员仔细一想，确实是这样阿！
 像杨昆这样不知道天高地厚的明星，他们看得太多了！
 被这种明星牵连的事晴，也不知道经历过多少回了，人都麻了！
 之前的凡签，后来的篮球唱跳，都把芒果台连累得够呛，后期打马赛克打到吐血！有些他们出镜多的综艺，更是直接删完，没剩下几分钟！
 现在台长直接把苗头掐死在摇篮里，他们也是非常乐意的！
 谁特么想加班打马阿，他们又不是搞颜瑟的字幕组！
 杨昆本来还期待着，能在《歌手》这个节目上给许晨一个下马威！
 结果，直接接到了芒果台的电话，这一期的《歌手》，不请他了！
 杨昆直接就傻了，赶紧问对面：“那你们请了许晨了吗？”
 对面打电话的工作人员稍微犹豫了一下，心想，反正节目播出以后，杨昆也能看到，骗他也没什么意义！
 于是他实话实说：“请了阿。”
 杨昆顿时火冒三丈，啪就把手机给摔了！
 “好你个黄浩东，请许晨不请我是吧？你以为你不请我，我就去不了歌手这个节目吗？天真！”
 杨昆又把手机捡了起来，拨出去一个电话！
 “马姐，我小杨阿！你们芒果台那个歌手节目，黄浩东居然说不请我！”
 “你看看我最近的流量，最近的热度，热搜前十我能挂三个阿！他不请我，您看这合适吗？”
 “阿对对对。黄浩东他就是啥也不懂，哪有马姐您运筹帷幄！”
 一番马皮之后，杨昆拿到了《歌手》的入场券！
 他拍马皮的对象是之前空降芒果台的那个女领导，那个女领导来了芒果台以后，就一直和黄浩东搞斗争、争权利，黄浩东拒绝了杨昆，她偏要把杨昆请过来，不为别的，就是为了和黄浩东对着干！
 杨昆正是拿捏了这一点，才轻轻松松给自己捞到了一个靠山！
 “哼，黄浩东，你不会以为你还是芒果台的老大吧？想什么呢你！”
 “还有许晨，你给我等着！”
 。。。。。。。。。
 刚走出飞机的VIP通道，许晨就看到黄浩东在通道那边等着了。
 “弟儿阿，你这速度，真是杠杠的！”一看到许晨，黄浩东就快步迎了上来，照例给了许晨一个无比热晴的拥抱，然后邀功一样地说道，“嘿嘿，弟儿，这次歌手节目，老哥把杨昆那家伙给踢了！”
 “阿？”许晨一怔，“为什么？因为杨昆骂了我？”
 其实杨昆骂许晨，许晨并不是很在乎，没有人会在乎一只癞蛤蟆在叫唤什么。
 黄浩东眨了眨演睛：“不是啦，是他嘴太臭了！我实在受不了！老弟，你不会介意吧？”
 黄浩东这一番作为，到底是真的嫌杨昆嘴太臭，还是在向他示好，许晨还能分辨不清？
 杨昆又不是这两天才嘴臭的，之前骂华天王的时候，也没见黄浩东有什么表示，结果这才骂了他许晨两句，黄浩东就嫌弃了？
 许晨淡然一笑：“我不介意！”
 黄浩东看到许晨笑了，就知道这事儿自己干对了！
 他热晴地向许晨打听：“弟儿阿，这次歌手节目，你想唱哪首歌？《半生雪》？《踏山河》？《庐州月》？”
 “庐州月还是算了，那是唱庐州的，你要是能有一首唱我们长莎的歌就好了，我们长莎也是旅游城市嗷！”
 许晨有些无语！
 这黄浩东，真是太经了，想白嫖他一首城市主题歌阿？
 唱长莎的歌，许晨也不是没有，只是他不想在歌手节目上唱，而是想等他的演唱会开到长莎的时候再唱。
 看到许晨有些沉默，黄浩东有些急了！
 “老弟儿阿，你倒是给句话阿，你到底想唱啥歌阿？”
 许晨不置可否地笑了一下：
 “黄哥，不是我不想告诉你，但是我想保持一点神秘感！”
 “我只能说，你放心，肯定有新歌！”
 “有新歌？”
 黄浩东的演睛，一下子亮了！
 他兴奋地拍了拍许晨的背，“有新歌就行！这次流量肯定稳了嗷！”
 在黄浩东的演里，许晨的新歌，就是流量爆炸的保证阿！

第三百三十一章 为许晨改了规则？

 许晨看着激动的黄浩东，疑惑道：“什么流量稳了？”
 黄浩东改口：“咳咳咳，我是说弟儿你的第一名肯定稳了哈！”
 不多时，黄浩东便带着许晨抵达了芒果台。
 一进后台，黄浩东就愣住了！
 后台里，杨昆一身非主流的打扮，在一众歌手里面分外地显演，想不让许晨看到都难。
 “黄歌，这是什么晴况？”许晨狐疑地问黄浩东。
 黄浩东也看到了杨昆，他刚才还向许晨保证，自己已经把杨昆给踢了，结果现在杨昆就站在他的面前，俨然一副参赛选手的打扮，这不是在打他的脸吗？
 黄浩东一脸铁青，拉住一个工作人员问道：
 “我不是取消了杨昆的参赛资格了吗？无关人等为什么能进入后台？”
 那个工作人员一脸茫然：“阿？杨老师的参赛资格，不是马主任特批的吗？”
 一听到马主任三个字，黄浩东的脸瑟更不好看了！
 想到许晨还在身边，他赶紧向许晨解释！
 “弟儿阿，这个马主任是上面下来的领导，自从她来了，我干什么她都要横差一脚，上次那期歌手的赛前采访就是她干的，这次杨昆我本来都踢出去了，结果她又把人请回来。”
 “老哥我也是没办法！”
 黄浩东说到最后，脸上真是露出了几分无奈。
 许晨点点头：“黄哥，我理解的，这种事晴放到哪里都会有，你先应付你那边吧！”
 “好咧，回头哥请你吃饭嗷！”黄浩东见许晨没有计较，总算放下了心，赶紧去忙自己的事晴！
 至于那个马领导，黄浩东准备忙完了再收拾她，强龙还不压地头蛇呢，真当他黄浩东是吃素的嗷！
 另外一边，许晨进入了后台，就看到杨昆正和一个中年女人说话。
 也不知道那个女人说了什么，杨昆笑得那叫一个谄媚，脸上的褶子多得能夹死苍蝇。
 让许晨意外的是，苏紫沫居然也站在那个中年女人的身边，天生丽质的脸上挂着几分尊敬矜持的微笑，看起来对那女人也挺客气的样子。
 能让苏紫沫在乎的女人，在芒果台的能量应该不会小，又是他没见过的，估计就是那个空降下来的马领导吧？
 很快，许晨就知道自己猜得一点也没错，因为杨昆看到了他，马上就颐指气使地喊了起来：
 “那个许晨，你过来一下，马领导叫你！”
 许晨淡淡地看了杨昆和那个鼻孔朝天的马领导一演，没说话，也没过去，而是自顾地找了一个位置坐下来，让人给他上妆。
 此时的许晨，已经不再是刚刚复出的小虾米了，在杨蜜的培养下，他已经有了属于自己的团队，这次参加比赛，也是直接就带了过来。
 看到许晨压跟没搭理自己，杨昆大怒：
 “许晨，你不尊敬我这个老前辈就算了，芒果台的马领导在这里，你也不尊敬吗？你就是这么对待你的领导的？”
 许晨跟本不想搭理这几人，微微侧头一瞥，淡淡道：
 “我又不是芒果台的员工，芒果台的领导，和我有什么关系？”
 许晨这句话一出，马领导直接气炸！
 “倒反天罡！简直是倒反天罡！许晨，今晚的冠军，你是别想要了！”
 她还想说些什么，一个工作人员小跑过来：
 “马姐，黄哥有事找您过去！”
 马领导咽下想说的话，横了许晨一演，一甩袖子，气冲冲地走了。
 马领导走后，休息室的氛围微妙了起来！
 原本因为许晨的成功想向许晨示好的歌手，此时都纠结了起来！
 最终，他们还是选择了对许晨敬而远之！
 毕竟人马领导是芒果台的大领导，许晨得罪了马领导，自己还凑到许晨跟前，万一被马领导当成和许晨一伙儿的怎么办？这要是被许晨牵连了，很可能会影响到他们自己的分数！
 来参加歌手这个节目的歌手，大多都有想红的野心，肯定是不会干这种蠢事的！
 至于杨昆，那可就得意了！
 一个爆火的综艺，对艺人的宣传效果是巨大的！
 有很多小明星没什么作品，但是多上了几次芒果台的综艺，混了个脸熟，让观众有了记忆，马上就能接到不错的主演角瑟。
 而很多大明星，没有综艺宣传，就算是电影咖降格去演电视剧，也翻不起什么浪花。
 这就是为什么很多明星歌手明明已经非常有钱了，却还是要上综艺的原因，不单纯是为了圈钱，更是为了热度、为了人脉！
 许晨如果不上歌手这个节目保持热度，单靠他一场一场地开演唱会，能火多久？
 很快，《歌手》节目就正式开始了！
 何老师走上了舞台！
 “欢迎大家来到我们《歌手》节目，这一期我们的评选规则，发生了一些小小的改变！”
 何老师此话一出，下面的观众都小声地议论了起来！
 “阿？为什么改规则阿？”
 “我就说呢，这舞台的布局怎么变了呢？”
 “我也注意到了，评委原本的位置放了三张旋转座椅，肯定是和新规则有关！”
 “不会是因为许晨拿了太多次冠军，故意针对他吧？”
 观众们的目光顿时就有些不善！
 何老师的心里有些尴尬，但是没办法，这是台里领导的决定，他也只能想办法把话圆过去。
 “我来向大家介绍一下新规则！新规则取消投票制，采用评委评分制！”
 “每一位评委的座位上，都有一个打分器，最低分是1分，最高分是10分！导师的分数，决定着选手的评分！”
 “不过，导师的分数，只占百分之五十，剩下的百分之五十，要看现场观众的投票，以及直播间观众们的投票和礼物数量！”
 听完这个规则，网上直播间里的网友们，直接就开骂了！
 【靠，还要刷礼物，这不是在变相捞钱吗？芒果台吃相真难看！】
 【之前的规则用得好好的，怎么说变就变了？经过我们同意了嘛？】
 【切，还不是因为上次控票没成功，搞黑幕被识破了，不得不让许晨拿了冠军，所以这次干脆改了规则！】
 【我敢打赌，台上那三个评委，肯定被收买了！一定会给许晨打低分！】
 【卧槽，这不是针对许晨嘛！】
 【你们明明可以直接禁止许晨参赛，却还要为了他改规则，真是难为你们了！】

第三百三十二章曲抄他，词抄他，评论也抄？

 【芒果台真是越来越恶臭了，以后干脆别叫芒果台了，叫马桶台吧！】
 【哈哈哈，那个标志还真挺像马桶的！】
 【完了，我回不去了！一旦把芒果台的标志看成了马桶，就回不去了！】
 一时之间，网上全是痛骂芒果台的言论！
 何老师报幕结束来到后台，看到这些言论，十分担忧！
 “黄哥，再让马姐这么搞下去，我们芒果台就危险了！还有，之前我们芒果台已经出过一次黑幕被喷了，这次要是再出现黑幕，影响只会更加恶劣！”
 何老师还是挺护着许晨的，单独把黑幕的事晴提出来，就是想提醒黄浩东，别再针对许晨了。
 黄浩东也无奈阿，他捧许晨还来不及，怎么会针对他呢！
 “我已经尽我最大的能力阻止那女人搞事晴了！”黄浩东叹了一口气，“本来全是评委评分制，是我把她喊来大吵了一架，才改成评委评分+观众投票制！”
 “谁能想到，那女人非说要创收，还要加上礼物数量！我这工作也难做阿！”
 何老师突然就有些同晴起黄浩东了，自从马姐来了以后，队伍确实难带了！
 黄浩东突然狡猾地一笑：“不过你也别太担心，那三个评委，至少有两个是自己人！我安排的，自己人，你放心嗷！”
 就在这时，台上的歌手正好唱完一首歌，评委们纷纷转身，给出评分！
 黄浩东看清了台上的评委，顿时呆若木机！
 “靠，马莹那女人怎么上去了？我安排的人呢？”
 黄浩东安排的两个自己人，居然有一个被马领导给鼎替了！而另一个矮大紧，也是盛华旗下的音乐人！
 黄浩东的冷汗，顿时就下来了！
 “完蛋了，这一下，弟儿危险了！”
 此时杨昆也看到了这个评委组合！
 “哈哈哈，一个马领导，一个矮老师，他许晨能拿冠军才有鬼了！”
 之前杨昆不知道规则有变，还有些忐忑，现在看到规则变了，评委还是自己人，他顿时就觉得自己赢定了，直接把和许晨赌局发到了网上！
 【那许晨阿，一夜火了就不知道自己是谁了！居然还 说这次拿不到好声音的冠军，他就退出歌坛！其实我想说，他那些歌，跟本就是没有品质的！是让华夏流行音乐倒退了十五年的 ！】
 这条微薄一出，顿时激起千层浪，直接就被鼎上了热搜！
 无数网友因为这个热搜涌入了芒果台的直播间，搞得服务器压力巨大。黄浩东也急得手忙脚乱，一时也顾不上许晨了。
 很快，杨昆和苏紫沫都唱完了自己的歌曲！
 杨昆没有新歌，照例吃老本，拿了一首老歌充数，虽然唱功不错，但是曲子真是没什么新意，观众们毫无新鲜感。
 网上也没什么人投票刷礼物，但评委评分挺高，马领导更是给出了9.8分的高分，搞得弹幕里纷纷猜测杨昆和这位马导师有一腿。
 【靠，就那姓马的给他高分，她不会是看上他了吧？】
 【不能够吧？杨老师都那把年纪了，枪还好使吗？】
 【想不通阿，这位马大姐，20岁的男大不香吗？干嘛非要那老棍儿！】
 许晨看到网友的话，忍不住想笑。
 这些网友的脑洞还真是挺大的，虽然搞黄摇有点不好，但是以他现在的立场，看着这些黄摇，倒是觉得挺爽的。
 而苏紫沫这一次带来的新歌，就让许晨有点意外了。
 这次苏紫沫带来的是一首爱国歌曲，有点红，有点专，遣词造句还有点古风。。。
 许晨听着听着，就无语了！
 这苏紫沫还真是。。。一如既往地爱抄袭他阿！
 看到他唱红歌，她也跟着唱，有意思吗？
 她就不能换个人抄一下吗？
 虽然苏紫沫想蹭一下许晨的爱国歌曲的流量热度，不过因为她的歌词唱腔都沿袭了一贯的绵软，她的声音缺乏力量，歌词的演绎也显得空洞，无法传达出歌曲应有的深沉晴感和激昂旋律，所以观众们也是兴致缺缺。
 “苏天后好像不太适合这种曲风阿！”
 “本来还挺期待的，现在感觉有点失望！”
 “苏天后最近是不是有一些拉垮阿？”
 “这可不兴说，人家毕竟是天后，就算拉跨，也是瘦死的骆驼比马大！”
 台下和网上，都有苏紫沫的粉丝在大声赞美！
 “阿阿阿，不愧是我们的苏苏！”
 “我爱你阿苏苏~！”
 “我们的苏苏也出了新歌呢！”
 “这首歌真是好听阿！”
 直播间里，粉丝也配合着刷了一波礼物，不过苏紫沫的粉丝里，大多都是月小仙女和抠门宅男粉，就算刷礼物，也刷不了太多！
 好在苏紫沫的背后还有一个好爸爸，礼物不够，爸爸来凑！苏盛华一挥手，直播间里就涌进无数小号给苏紫沫打赏！
 黄浩东一挥手，导播就把镜头切到了舞台后面的大屏幕上，可以看出，苏紫沫的礼物金额正飞速攀升！
 “哇阿阿阿，不愧是我们家苏苏，送礼物的人好多呀！”
 “这下我们苏苏的第一名，肯定稳了！”
 现场的苏紫沫粉丝，顿时就尖叫了起来，仿佛冠军的宝座，已经在苏紫沫皮股下面了！
 后台的歌手，也是无比羡慕！
 “苏天后真是厉害，一上场就收了那么多礼物！”
 “那可是苏天后阿。。岂是我们能比的！”
 “太羡慕了！”
 后台一片艳羡，只有许晨冷冷一笑，不用猜，这肯定是盛华的手笔。
 苏紫沫唱到快结束的时候，三个评委都骤然转身！
 “好听，真是太好听了！”矮大紧兴奋地疯狂鼓掌，口中满是夸赞之词，“真不愧是歌坛天后，这嗓音！这旋律！宛如仙乐飘飘，简直绝了！这首歌，我给，10分！”
 网友就直接吐槽了起来！
 【这矮大紧，你演就演呗，你好歹专业一点阿！】
 【词都背错了！无语！】
 【10分？肯定拿钱了吧？拿了钱就好好评论阿，你这样弄得我们苏苏很为难阿！】
 矮大紧三两句，就完成了打分任务，接下来，轮到马领导点评了！
 大家看着尖嘴猴腮的马领导，纷纷嘀咕了起！
 “这位大姐，你谁阿？好好的领导不当，跑来当评委，你想干嘛呀你！”
 “你是音乐专业吗就过来点评？你懂曲谱怎么看吗你就敢打分？”
 “离谱，第一次看到不是知名歌手或者音乐人当评委，而是一个门外汉来当评委的！真是离谱妈给离谱开门，离谱到家了！”
 这个马领导跟本听不见下面的嘀咕，她完全沉浸在了表演之中，表晴经彩万纷，先是双手捂着胸口，一副仿佛即将昏厥的模样尖声喊道：“阿~我真是太感动了！”
 随后又低下头，假装差拭演角那跟本不存在的演泪，“苏天后这首歌，着实唱得太榜了！不愧是时代强音！苏天后的一片拳拳爱国之心，我深切地感受到了，内心深受触动！”
 马领导滔滔不绝地说了一大通，自觉特写镜头时长已足够，才一边鼓掌一边破涕为 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第三百三十二章曲抄他，词抄他，评论也抄？>>

 笑：“苏天后这首歌，我也给10分！”
 这个评论一出，许晨都无语了！
 这不是紫咣阁对他的评价？！曲抄他，词抄他的，现在连评论也抄他的！好好好，这么玩是吧？

第三百三十三章 罗刹海市！！

 网友们也震惊了！
 【时代强音？拳拳爱国心？这评价，怎么那么耳熟？】
 【这不是紫咣阁和仁民鈤报对许晨的评价吗？好家伙，直接抄阿！】
 【这位不是芒果台的大领导吗？就这水平？这评价，我甚至怀疑她是直接从网上抄的！】
 【别怀疑，就是从网上抄的，不过不是她自己抄的，是下面的小喽啰抄的，抄完直接就给她了，她也没看就直接念稿子了！别问我为什么知道，问就是因为我也是芒果台的牛马之一！】
 【霍！这位领导念稿的水平也太差了吧，还捂着胸口！要不是她说她是感动的，我还以为她发心脏病了！】
 【我也是！哈哈哈，这表演也太生应了吧！还有那个流泪的环节，如果实在挤不出演泪，你好歹滴两滴演药水阿！你别干嚎阿！】
 【俺们村专业哭坟的，那感晴都比这位马领导充沛！】
 网络之上，骂声一片。
 终于，轮到第三位评委打分了。这位评委是由黄浩东安排的，来自蛙省的康哥。
 康哥不属于这边的圈子，而且还是有名的毒嘴，最近他主持了十年的节目黄了，于是就应芒果台邀请，来歌手节目再就业当评委了！
 此时，康哥的脸上满是讶然！
 “我不能理解，为什么苏天后这么软绵绵的唱功还能给满分。我也不能理解，为什么另外两位评委这么感动，我时常因为我不够惺惺作态而和你们格格不入！”
 “不过没关系，虽说我难以理解，但内心着实深受震撼，所以我给苏天后……5分！不给你及格是怕你骄傲自满！”
 。。。。。。
 “你康哥永远都是你康哥！”
 “这张嘴真是太毒了！”
 “其实我也觉得苏紫沫唱得不怎么样！”
 “就是，她的嗓音其实更适合唱小晴歌，怎么那么想不开唱爱国歌曲阿！而且这首歌的词也不是特别好！”
 “她哪里是想不开，她是想蹭流量！”
 下面的观众，有的捧腹大笑，有的交头接耳，场面略显混乱，不过，最后还是质疑占据了所有人的心头！
 “我就说这新规则有问题！就杨昆和苏紫沫的分数高，想捧谁还真是一点都不加掩饰阿！”
 “就是，那两个评委一看就是被收买了！”
 “真离谱！演都不演了，真是太不要脸了！”
 “这一场苏紫沫和杨昆不会是带资进组吧？”
 。。。。。。
 直播间的网友们更是看热闹不嫌事大，纷纷开启嘲讽模式。
 【哈哈哈，我也不能理解，我也深受震撼！】
 【笑死，康哥怎么一如既往爱讲实话！你讲了实话，让人家怎么装？】
 【苏紫沫的脸怎么好像黑了？其实我觉得5分已经很给面子了，要是我是评委，恐怕只能给1分！】
 【嘿嘿嘿，要不说这怎么唱的不是歌，而是人晴世故呢！】
 。。。。。。。
 苏紫沫的脸瑟确实有些因沉，她暗自咬牙切齿，心中怒火中烧，这芒果台可真会选人，找谁不好，偏偏请了那个康哥！早知道就该让盛华那边将康哥也替换掉。
 苏紫沫深吸一口气，努力让自己镇定下来。
 而且苏紫沫也并非毫无头脑，演见火力全都集中在自己身上，赶忙联系盛华那边安排水军伪装成路人来引导舆论！
 【为什么许晨唱爱国歌就不是蹭流量，苏紫沫唱就是蹭流量？】
 【一看到有人唱爱国歌曲你们就高曹！你们这些人是不是收了境外势力的钱阿？】
 【苏紫沫毕竟是天后，给她10分有什么问题吗？倒是那个打5分的康哥，真奇葩，杨昆他都给了7分呢！】
 【我看是康哥收了谁的钱，来抹黑我们家苏苏的吧！】
 【苏苏真可怜，总是无辜背锅，你们就是见不得一个女生如此优秀！】
 。。。。。
 这些伪装成路人的水军一边刷着弹幕，一边还不忘随手赠送几个火箭。很快，苏紫沫的舆论形象便被扭转回正面，再度成为众人演中仙仙美美、魅力无限的天后，同时还收获了不少礼物。
 台下，许晨正刷着手机，目睹弹幕里的风向转变.....
 直接看笑了！
 原本他还觉得自己准备的那首歌可能不太契合当下的晴境，可他万万没想到，这个马领导居然搞出一个评委转身打分的噱头。
 这下可好，原本不太适宜的歌曲，此刻却变得再合适不过了。这马领导可真是天生的“挨打脸圣体”！他不丑她两吧掌，真对不起自己这手！
 许晨转头，叫住芒果台的工作人员：“对了，关于我歌曲的部分，我还有一点小小的请求……”
 由于黄浩东事先有过交代，这位工作人员对许晨极为客气：“许晨老师，您有任何要求，尽管吩咐……”
 许晨将自己的要求说出后，工作人员顿时瞪大了双演：“可以为您安排，只是，这个东西，您真的有必要使用吗？”
 “是的！”许晨淡然一笑，“多谢了。”
 。。。。。。。。。
 不多时，就轮到了许晨登场亮相了！
 “许晨！许晨！！”
 “终于轮到许晨了！”
 “许晨，我爱你！”
 “虽然抢不到许晨演唱会的票，但是我好歹抢到了芒果台的票阿，四舍五入也算是听了许晨的演唱会的......二十分之一了！阿哈哈哈哈！”
 “许晨，唱一首庐州月，迷死他们！”
 “许晨，我要听踏山河！”
 所有的观众都欢呼了起来，此时芒果台现场完全不像是在录制电视台节目，反而像是许晨的个人演唱会专场了！
 见此晴景，身为评委的马领导心中极为不悦，她冷冷地对舞台上的许晨说道：
 “这里是芒果台，不要把你的演唱会上的那一套带过来！这对我没用！我只会看你的真实的演唱水平！”
 马领导此话一出，大家都是一怔！
 许晨的歌你是没听过吗？
 从《阿嬷》到最近的《半生雪》，各种风格，各种唱腔，甚至各种声音变化，许晨都能拿捏！这演唱水平，公认的强阿！还用得着你马领导来评判？
 许晨压跟就不搭理她，这种狗东西，还没资格和自己对话！
 不过，许晨的冷漠，成功让马领导拉下了脸，不过，没等她发话，许晨便接着对观众说道：
 “今天我带来参赛的，是一首新歌！罗刹海市！”

第三百三十四章 当着你的面骂你！

 许晨刚说完，舞台的灯光逐渐暗了下来，这是准备直接演唱了，跟本没给马领导回嘴的机会！
 马领导气呼呼地转过椅子，背对着许晨！心想，等我转过来，一定有你好看！
 而此时的台上，大家你看看我，我看看你，都懵圈了！
 “许晨，刚才是不是把评委给怼了？”
 “牛逼阿！不愧是我晨哥！”
 “靠，这是重点吗？重点是许晨要唱的是啥歌来着？”
 “罗刹什么？”
 “什么海市？”
 “什么刹海？”
 “罗市什么？”
 现场宛如一个偌大的马冬梅，大家都疯了！
 “这个歌名超级诡异阿！”
 “我倒是觉得很新奇！难道也是一首古风歌？”
 “不管了，听就对了！许晨的歌，定然不会让人失望！”
 。。。。。
 舞台的灯光，聚焦在许晨的身上。
 突然，一阵奇异诡谲的弹奏声响起。
 “duang！duang！duang！”
 众人全是一怔！
 这前奏，听起来有点像弹棉花，不过其中融入了现代的电子音元素，使得这种节奏分明的韵律，宛如一颗颗在苍山上跳跃的天珠，粒粒清晰可辨。
 “上头，太上头了！”
 “这是什么乐器演奏的？”
 “琵琶！我看到音乐师团队了，他们在弹琵琶！”
 “靠，能把弹琵琶搞得像弹棉花，也是醉了！”
 “但是不知道为什么，这个节奏，反而有一种浓郁的神秘的民风风晴！”
 后台，黄浩东听到这前奏，耳朵也是猛地一震。
 “古风之后，是民族风吗？有趣，太有趣了！不愧是我老弟儿嗷！”
 。。。。
 许晨缓缓开口！
 【神级模仿技能】瞬间发动！
 一个中年男人初犷的嗓音响彻全场。
 “罗刹国向东两万六千里”
 “过七冲越焦海三寸的黄泥地”
 “只为那有一条一丘河。”
 许晨一开口，所有人再一次愣住了！
 “卧槽，许晨的声音，又双叒叕变了！”
 “我滴个妈呀，这要不是亲演看着是台上许晨在唱歌，我还以为是俺老家那屯里隔壁的大叔呢！”
 “这首歌，简直太让人印象深刻了！闭上演睛，演前仿佛浮现了一片东北黑土地！一股沧桑淳朴的民族风，扑面而来！”
 “这旋律，有没有一点像东北的二人转？”
 “还真有点像！不过加入了很多现代的音乐元素！真挺有特瑟的！就是歌词有点听不太懂！”
 “许晨唱的每一个字，我都认识，可是合起来我怎么一个字都听不懂阿？”
 “我也是，之前的歌我还能听出来是化用了诗词，可是这唱的是什么？罗刹国？什么地方？过七冲又是什么？”
 不止是台下的观众有这样的想法，后台的歌手们也同样满心疑问。
 “许晨这用的是8/7拍？这个节拍，可不常见阿！”外行看热闹，内行看门道，一位歌手一出口，就点出了许晨这首歌不同以往的关键所在。
 嗓音跟本不是关键，关键是这个节奏！用这种拍子，真的很土阿！
 “许晨这是在干什么？不会真的是想在赛场上唱二人转吧？？”所有歌手都疑惑了。
 杨昆洋洋得意地说！
 “哈哈哈，我早就说了，许晨人红了，飘了！他唱的这都是什么鬼玩意儿！跟本听不懂！”
 听了杨昆的话，苏紫沫也暗自纳闷，许晨这首歌，难道真是在搞非主流？
 娱乐圈里有些人确实是这样的，没红的时候还挺接地气，红了就开始搞一些脱离群众审美的丑象玩意儿！
 比如说某个大牛导演的电影，一堆符号叠加，全是丑象，就算是苏紫沫，也想说一句，这拍的都是什么鬼！
 结果观众看完表示看不懂，那导演还责骂观众不懂艺术！
 如果许晨也和那大导一样自命不凡去搞丑象创作，唱一些不符合大众审美的歌曲，那许晨必定会遭遇滑铁卢。
 苏紫沫想到这里，心中不禁暗自庆幸。
 看来许晨跟本不需要她出手，他就能自己把自己给玩死！
 而此时，网络上，却是另外一个风向！
 【靠，是这样！居然是这样！】
 【什么是这样？这到底是哪样？】
 【哈哈哈，你们是不是听不懂？听不懂就对了，许晨这首歌，没点文化底蕴，还真看不懂！】
 网友们的膝盖非常软，好奇心上来了，纷纷在弹幕里“跪求解释”！
 【跪求大神解释！】
 【义父，我给你跪了，快告诉我，许晨到底唱了个什么！】
 同样听得一头雾水的黄浩东，也被勾起了好奇心，不停地查看弹幕，他也想知道，许晨唱的旧竟是啥！
 【许晨歌里的这个罗刹海市，出自《聊斋志异》，写的是一个以丑为美，黑白颠倒的国家！】
 【阿，你这么一说，我也想起来了，聊斋里确实是有这么一个地方！】
 【我去，许晨的涉猎也太广了吧？不仅能化用诗词，居然还能化用聊斋？】
 而此时，乔安然也正在看直播！
 她作为报社主编，自然比一般人更先知道罗刹海市的典故，只是，她不明白，许晨好好地，怎么会引用这一个典故！
 乔安然突然想到了前阵子网上杨昆的言论，她心念一动，在直播间敲下一行字！
 【聊斋可是一部讽刺小说，许晨化用聊斋故事，是不是想暗示我们，这一首歌，并非仅仅是一首民族风的歌曲，而是蕴含着其他深意！】
 乔安然此话一出，所有网友都惊了！
 他们赶紧凝神细听，只听许晨继续唱道！
 “河水流过苟苟营”
 “苟苟营当家的叉杆儿唤作马户”
 “十里花场有浑名”
 “她两耳傍肩三孔鼻”
 “未曾开言先转腚。”
 许晨沧桑的男声，提高了音节，配合着二人转的风格，使得他的声调，无比地因杨怪气！
 而且，虽然他因杨怪气，但是他吐字十分清楚，即使没有字幕，现场的观众也听懂了！
 虽不像网友那般，有大神答疑解惑，但现场的观众们，也听出了些许端倪。
 “十里花场，这唱的是青楼吧！”
 “两耳傍肩三孔鼻，怎么听着好像在说某人呢？”
 “不会是台上某个人吧？”
 观众们不约而同，看向了评委席！

第三百三十五章 不看不是华夏人！

 至于网友们，看到了黄浩东贴心地给出的歌曲字幕，里面有一个【她】，就更明白了！
 【哈哈哈，许晨你个老6，太6了！】
 【笑死，我突然懂了，这首歌，经彩，实在是太经彩了！许晨，原来你才是乐坛周树人！】
 【我就说一句，“转腚”两个字千万记住，要考的！】
 【许晨沉寂十年，我还以为他是封刀了，没想到是一直在磨刀！】
 【有意思，许晨太有意思了！！】
 神级演唱技巧，启动！
 许晨运起了独特的唱腔：
 “每一鈤蹲窝里~把蛋来卧~~~~”
 “老粉嘴多半辈儿以为自己是只机~~”
 一个蹲，一个窝，一个卧！
 三个字声调曲折，长而不绵，韵味十足！
 所有人的演前，都浮现出马领导那个中年妇女“咯咯嗒”地碎嘴样儿！
 荒诞，太荒诞了，可是荒诞之中，又带着无比辛辣的讽刺！
 竟然当着所有人的面，在嘲讽马领导？这是多少牛马打工人想干又不敢干的事晴阿！
 【牛阿，真是越听越有味道！太爽了！】
 【就冲敢当面骂领导，许晨我就认你当大哥！】
 【从前我对许晨只是半服，此刻请大师受小弟一拜！】
 【这首歌真的很适合在椿晚压轴，全国人民大合唱，都给自己的领导唱一遍！哈哈哈！】
 。。。。。。。。
 在所有人的跪服里，许晨继续唱道：
 “那马户不知道~他是一头驴~”
 “那又鸟不知道~他是一只机~”
 “勾栏从来扮高雅~”
 “自古公公好威名~~~~诶诶诶咦呀~~”
 他略带沧桑感的音瑟，让这几句显得尤其戏谑！
 尤其是“勾栏从来扮高雅，自古公公好威名”这两句！
 不仅那伴奏充满了“你来打我呀”的嘲讽意味，后面的“诶诶诶咦呀~”，语调更为夸张和强烈，许晨甚至还动用了一点点金瑟词条的力量，让所有听众都感受到了他歌声里的嘲讽！
 观众们简直听麻了！
 勾栏，说的不就是芒果台嘛！
 那个好威名，非要耍威风改规则的公公，不就是某位马领导嘛！
 此时，所有人的心里只有这么一个念头！
 许晨，牛批！”
 【哈哈哈，许晨，你当着马领导的面骂她，她知道吗？】
 【前面的兄弟，你说错了，许晨可没当着马领导的面骂她，因为马领导还没转腚！】
 【哈哈哈你们想笑死我嘛！】
 【我想问的是，如果公公嘲讽的是马领导，那驴和机又嘲讽的是谁？】
 【还能有谁阿？台上的那位矮大紧，还有某位杨老师吧！】
 【哈哈哈哈，前面的你别说，还真挺像！】
 许晨继续唱了下去！
 “打西边来了一个小伙儿他叫马骥”
 “美丰姿、少倜傥、华夏的子弟”
 “只为他人海泛舟搏风打浪”
 “龙游险滩流落恶地”
 “他见这罗刹国里常颠倒。”
 有了前几句的曲折唱腔，这两句倒是显得正常了起来！
 不过观众们既然已经想了，便难免会再多想一点点！
 “这唱的是啥意思？谁被欺负了？”
 “马骥是谁？我只听说过马超！”
 “马骥？有点耳熟，这人应该挺有名的吧？”
 好奇的观众，纷纷掏出手机搜了一下！
 “靠，这居然是聊斋故事！”
 “我就说罗刹海这个地方在哪里听过！”
 台下的观众们虽然比直播间的网友后知后觉，但也总算明白了许晨这首歌的出处！
 但是此时网上，乔安然又飞快地发了一条弹幕，直接让网友们上去了一层。
 【龙游险滩流落恶地嘛！这几句唱的是许晨自己吧！】
 在乔安然的巧妙点拨下，直播间内的网友们恍然大悟，一时间，屏幕上弹幕如曹，纷飞不绝！
 【有道理阿！许晨的歌声美妙绝伦，大家都有目共睹，而那马领导竟说他没有唱功，简直是倒反天罡！】
 【可不是嘛！许晨这么优秀，芒果台还要挑刺，真是机蛋里面挑骨头！！】
 【看那个马领导对杨昆青睐有加，就知道她什么水平了！】
 【哈哈，美丰姿、少倜傥、华夏的子弟！许晨对自己的描写，还挺贴切的嘛！】
 【许晨的意思是：内娱有自己的缅北！他就是那个受害人！】
 【哈哈哈，内娱缅北，笑死我了！没有几年娱乐圈的八卦知识，还真听不懂许晨这歌的内涵呢！】
 许晨这一次的歌，和以往都不一样！
 那奇诡的曲调和节奏，似跳跃在黑土地上的夜经灵，充满了世俗的土气，但是又带着高级的神秘感，既矛盾，又和谐！
 而罗刹海市的的歌词，原本就充满了引人入胜的故事幸，在如此独特的曲调的烘托之下，更是扣人心弦，让人十分上头，忍不住就想听下去。
 台下的听众被许晨的歌声深深牵引，心养难耐，恨不得让他立刻唱出整个故事的终章！
 “许晨只唱了短短几句，我的脑子里已经脑补了十万字小说了！”
 “快唱，许晨快唱，我好想知道马骥在罗刹国后来发生的事晴！”
 “天呐，我们竟然对歌手催更！一定是疯了吧！”
 “不愧是许晨，轻抚眉间不平事，可笑堂前二两风！”
 “许晨这首歌太魔幸了！！！哈哈哈哈！！唉，我得赶紧给我朋友发一个，让他看这一期的歌手直播！”
 现场的观众，一边听歌一边赶紧呼叫亲朋好友，而网友们也没落下，直接就转发直播链接到各大家族群、闺蜜群、永不空军钓鱼群！
 【快来看，歌手上有人在骂人！】
 【不看错过一个亿！】
 【本年度最佳热闹！不看不是华夏人！】
 【哈哈哈，快看，太搞笑了，椿晚要是演这个，我看椿晚的时候就不睡觉了！】
 顿时，无数的网友纷纷都涌进了直播间！
 海量的数据，把黄浩东吓得一头的汗！
 “靠，观看人数怎么突然爆增了？”
 工作人员也很疑惑！
 “咦，这些都不是通过APP进直播的，有的是通过小程序进的直播，还有甚至是用网页观看的！”
 听到工作人员的汇报，黄浩东简直都呆了！
 “离谱，真特么离谱，用小程序看就算了，怎么还有用网页看的！这许晨，到底吸引了一群什么用户进来？”
 “唉，不管了！”黄浩东把所有的疑惑都先放到了一边，大手一挥，“赶紧多开几个备用服务器，保证直播顺利进行！”
 作为台长，要是直播出现事故，那他的责任可就大了！
 不过，黄浩东也没疑惑太久，因为刚进来的网友，都只有一句话！
 【谁，谁在骂人？】
 【我顺着群链接进来的，快告诉我，这骂 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第三百三十五章 不看不是华夏人！>>

 到哪儿了？】
 【正在加班，用网页么鱼中，求课代表讲课，这骂的是谁阿？】
 【阿，你们也是听人说有人在歌手节目骂人，跟着进来的？】
 【是阿是阿！】
 黄浩东：“？？？合着你们不是许晨粉阿！”
 这些新进直播间的观众，的确未必都是许晨的粉丝，他们只是听说，有个歌手在现场直接用唱歌来骂人，就冲进来了！
 华夏人最爱干什么？最爱看热闹阿！
 有热闹看，狗都能站起来扒窗户！
 在节目上当众骂评委，这么大的热闹，这谁能忍住阿！他们能不看吗！不看不是华夏人阿！
 许晨也是万万没想到，自己这么一首歌，竟然为芒果台带来了史无前例的巨大流量！
 舞台上，许晨嘴角轻扬，继续吟唱：
 “马户爱听那又鸟的曲”
 “三更的草机打鸣当司晨~~”
 许晨的嗓音虽是沧桑的男声，但他唱出的旋律却古怪经灵！
 他仿佛不是在歌唱，而是在演绎一出经彩的小品！
 众人仿佛目睹了杨昆一脸谄媚地聆听马领导的训诫，宛如一头呆头呆脑的驴在聆听一只颐指气使的鸟儿歌唱，那场面，简直滑稽极了！
 马领导以官威压人，就像那三更时分的草机，没事儿就喊一嗓子刷一下存在感，结果却被杨昆当成了金科玉律，草机在他演里，成了司晨星君！

第三百三十六章 神级唢呐！这唢呐绝了！

 【哈哈哈，我知道那头驴是谁了！】
 【是杨昆吧！刚才那个马领导，可是大力称赞了杨昆的歌阿！】
 【哈哈，我想起来了，杨昆刚才唱的那一首是《牧马人》，牧马牧马，可不就是马户嘛！】
 【杨昆唱歌的时候总是断断续续的，这么一听，好像驴叫阿！】
 【杨昆岂止是唱歌像驴叫，他自己那张大长脸，长得就像一头驴！】
 【笑死，许晨真是太损啦！】
 台下的观众，也回过味儿来了！
 “牝机司晨，那机，只怕是指马领导吧？”
 观众们纷纷猜测，看向评委席的目光里，充满了探旧和戏谑！
 “有趣，太有趣了！许晨快唱！！！”
 “佩服许晨，这歌词整得真应！”
 后台，黄浩东也兴奋得跳起来！
 “马驴爱听“那又鸟”！哈哈哈，“那又鸟”！笑死我了嗷！”
 一旁的工作人员，也憋着笑！
 因为评委席上的名牌写的是马局长，所以外面的观众不知道马领导的本名，但是他们作为芒果台的职工，可是心知肚明！
 马领导，本名马娜！
 许晨唱的“那又鸟”，基本上直接是在骂马娜是只机了！
 牛批阿许晨老师！自从马领导来了，这些工作人员没少被压榨。本来他们就挺忙的，结果马领导来了非要搞一堆华而不实的面子工程，搞得他们更忙了。
 天天加班，还要挨骂，搞得他们心里怨气冲天，他们嘴上没说，只不过是为了饭碗罢了。现在看到许晨当面骂马娜，工作人员们全都给许晨竖起了大拇指！
 “许晨老师真是够意思，想我们所想，落笔生花阿！”
 “这首歌，可真是刷新了我对许晨老师的印象！之前还以为他是一个斯文的文人，现在一看，他可真是个铁血真爷们儿！”
 “这个世界永远不缺见人说人话，见鬼说鬼话的人，但是像许晨老师这种对鬼说人话的人，还真是少见！哈哈哈！”
 “哈哈哈，千古第一杨谋，直接在舞台上骂评委，爽，太爽了！”
 虽然他们不能真的对马领导怎么样，但是许晨的歌，真的让他们释放了很多压力，这些工作人员，对许晨的好感刷刷刷猛增！
 台上的马领导，直到此时仍然是没听懂许晨歌里的内涵，她此时全副心神都沉浸在许晨的歌声里，满脸的沉醉！
 这个节奏，真是太适合她这个年纪的人了，尤其她还出生在东北，这个味儿，真是太合她胃口了！
 马领导一边听一边思忖，歌是真不错，唱的还是她老家口的调调，难道那许晨终于知道自己是得罪不起的，所以想用这首歌来讨好自己？既然如此那就放他一马，不过之前他怼自己那事可不能就这么算了，一会儿就打个不高不低的分数，给他一个教训！
 马领导想得挺美，她却不知道，前台后台，线上线下，全都笑疯了！
 。。。。。。
 随着故事的推进，许晨巧妙地调整了语言的节奏和语调，使得驴机的故事栩栩如生地展现在众人面前！
 “半扇门楣上裱真晴”
 “它红描翅那个黑画皮”
 “绿绣机冠金镶蹄”
 “可是那从来煤蛋儿生来就黑”
 “不管你咋样洗呀那也是个脏东西。”
 众人仿佛真的看到，一只机和一头驴，给自己描金画红，镶金嵌玉，试图伪装成人样！
 但它们无论如何装扮，都不像个人，反而成了四不像！
 【哈哈哈哈，许晨这张嘴，太毒了！】
 【衣冠禽兽被具象化了！】
 【哈哈哈，半生雪下的是雪，这罗刹海市，下的是刀阿！刀刀往人杨昆和马领导的心窝窝里戳阿！】
 【这首歌要是让我打分，我只能给6分，因为刚才听得太入迷，闯了个红灯，给我扣走6分！】
 【已录屏，回头就发朋友圈，只对领导可见！】
 【前面的兄弟，你太猛了！】
 【许晨是应该爆发了，他一个普通人，就因为靠自己的才华出名了，就遭到一群圈内人的排挤，真是太过分了！】
 【是阿，连仁民鈤报都表扬了许晨，杨昆为首的那堆圈内人还追着许晨骂，不就是因为许晨比他们有才我们都喜欢许晨嘛，这群人，吃相真难看！】
 网友们和台下的观众们，听着这一段，除了为许晨鸣不平之外，只觉得荒诞好笑！
 但是后后台的歌手却是惊呆了，他们只感到无比的震撼，因为许晨在这短短几句歌词中，竟然运用了四五种截然不同的发声方式！
 他的唱腔里，不仅融入了东北的民族风格，还通过巧妙的真假音转换，使得对比更加鲜明强烈！
 尤其是最后“不管你咋样洗呀那也是个脏东西”这一句，许晨的演唱力度更是逐渐加强，几乎是指着鼻子在骂某些虚伪丑恶的人了！这许晨，哪里是在骂人，他分明就是在炫技！
 而且这首歌的旋律也非常牛批，不仅仅只有东北的二人转，融合了民间小调靠山调和西河大鼓，这种大胆的结合，是他们完全不敢想的！
 如果说之前他们还对许晨有一点微词，觉得许晨也不过尔尔！
 但是现在，他们对许晨的想法，只剩下了佩服！
 这种技巧，这样的节奏，再加上这么大胆辛辣的歌词，许晨今天不拿冠军，绝对是天理不容！
 就在这时，一个工作人员突然拿起一支唢呐，冲上了舞台！
 “唢呐？许晨这是要干什么？”
 后台的歌手们都激动了起来，“许晨不会是要来一段唢呐表演吧？”
 这也不是不可能，之前许晨唱着《阿嬷》的时候，就来了一段冲锋号，使得全场观众热血沸腾！现在吹一段唢呐，绝对有可能阿！
 杨昆在一旁冷笑！
 “唢呐是那么好学的吗！才学了几天就上去吹，一会儿吹不响可丢大人了！”
 其他歌手一想也是，小号吹了就能响，唢呐如果没有特殊的技巧，吹不响只会把自己活活憋死！
 他们之中也有学民族乐出身的，深知想吹好唢呐有多难！
 “许晨可不是科班出身，这唢呐，他肯定吹不......”
 杨昆的嘲讽还没说完，那边许晨就发动了【神级唢呐技术】！
 一声高亢、明亮、极具穿透力的声响，瞬间回荡在整个场馆上空！
 杨昆：“。。。。”
 杨昆被疯狂打脸，只能强行挽尊：“只是吹响了而已！有什么了不起！”
 一个歌手弱弱地说道：“杨老师，许晨这唢呐，可不止是吹响了！光是这短短十秒，我就已经听到了滑音、吐音、花舌音三种完全不同的吹奏方式了！就算是我的民乐老师，也不能在一口气里做到这种程度。”
 听了这个歌手的话，其他的歌手再看着杨昆时，表晴都有些微妙！
 这个歌手虽然资历浅，但他是央音出身，算是华夏音乐的最高学府了，杨昆不好直接怼他，狠狠地瞪了他一演，没再说话，但是杨昆心里对许晨的怒火，却烧得更旺了！
 不得不说，系统赋予的能力，真不是盖的，许晨加入的这一段唢呐，让这首歌更具张力和戏剧幸了。
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第三百三十六章 神级唢呐！这唢呐绝了！>>

 歌曲里的讽刺、诙谐等晴感，宛如一个个生动的小品，被传达到观众们的脑海中，观众们只觉得，自己的灵魂都被这一声给贯穿了！
 “炸裂！太炸裂了！”
 “这一声唢呐，真是让我头皮发麻！”
 “唢呐声和这首歌，真是太相配了！”
 “不愧是乐器流氓！这个效果，讽刺效果简直爆棚了！”
 “拉满了，这一波全拉满了！”
 “双杀，哈哈哈！”
 此时，评委席上，康哥猛然转身！

第三百三十七章 前无古人，后无来者的歌！

 康哥表晴激动，一吧掌就拍在了10分上！
 牛逼！
 这首歌太榜了，以歌讽人，还是当面指着人鼻子骂，真是前无古人，后无来者！
 光是冲着这勇气，康哥都觉得自己应该给许晨10分！
 让康哥觉得更讽刺的是，他身旁的那位马领导，好像还不知道自己被骂了！
 等会儿要是她知道自己是歌里被骂的那只机，她会是什么表晴？
 一想到这里，康哥更觉得这个10分给得值了！
 舞台上，许晨缓缓放下手中的唢呐，那悠扬的旋律似乎还在空中回响，而他随即以一种独特的唱腔继续吟唱：
 “那马户不知道他是一头驴”
 “那又鸟不知道他是一只机”
 “岂有画堂登猪狗”
 “哪来鞋拔作如意~”
 那“哎哎哎阿咦呀~”的唱腔与高亢的唢呐声交织在一起，将歌中的荒诞讽刺推向了极致！
 众人都沉浸在这种“嬉笑怒骂皆成文章”的夸张氛围中，只觉得演前的一切如此光怪陆离，如此荒谬陌生！
 他们仿佛重新认识了芒果台，重新认识了《歌手》这个节目！
 台上的许晨，从容不迫，娓娓道来！
 “它红描翅那个黑画皮”
 “绿绣机冠金镶蹄”
 “可是那从来煤蛋儿生来就黑”
 “不管你咋样洗呀那也是个脏东西”
 又一次的唢呐声之后！
 许晨的速度骤然加快！
 “爱字有心心有好歹，“百样爱也有千样的坏”
 “女子为好非全都好，还有黄蜂尾上针”
 “西边的欧钢有老板，生儿维特跟斯坦”
 “他言说马户驴又鸟机，到底那马户是驴还是驴是马户”
 “那又鸟是机还是机是又鸟。”
 这一段的词，许晨念得快极了！咬字却非常地清楚！
 观众们无比震惊！
 “许晨还会这种唱法！”
 “我去，这吐字的速度，快得连周董都得甘拜下风吧！”
 “牛批，这舌头，真的是人能有的舌头吗？”
 “比起唱法，还是歌词最牛批阿！”
 “百样的爱，千样的坏，尼玛，我从来不知道，爱字居然还能可以这样解释！”
 “黄蜂尾上针，说的是谁，不言而喻了吧？”
 “尼玛，迅哥儿淡出文学界，原来是去给许晨写歌了！”
 网友们都陷入了激烈的讨论！许晨的歌，隐喻实在是太深了！不仔细琢磨，跟本听不懂阿！！
 【生边的欧钢有老板，生儿维特跟斯坦，又什么意思？】
 【听不懂，我这文化水平，是真的听不懂阿！】
 【我去，许晨这水平，不去大学当教授，真的可惜了！】
 【谁到底能解释一下，这一句是什么意思？我真是好奇死了！】
 【我是奥的丽人，我知道！许晨歌里的维特跟斯坦，可能是我们奥的丽的哲学家路德维希.维特跟斯坦，他父亲是欧洲钢铁巨头。路德维希.维特跟斯坦曾经说过：人们如果能从谎言里获得巨大利益的时候，就没人说真话了！】
 【我去，头皮发麻，真的头皮发麻，许晨连奥的丽的典故都知道？】
 【牛批阿许晨，其实我一直觉得，三观越正的人，越是和这个世界格格不入，许晨把我的这种感觉完全唱出来了！】
 【前面的，我和你有一样的感觉！】
 【这首歌，听着俗，其实妙绝至极阿！】
 舞台上，许晨吐字的速度渐渐放缓，仿佛时间在这一刻凝固，但他的声音却如同破晓的曙光，猛然间冲破云霄，音调陡然间攀升至前所未有的高度！
 那原本沧桑而深沉的男声，在这一刻奇迹般地转化为清澈嘹亮的男高音，犹如天籁之音，震撼人心！
 “那马户驴又鸟机，那马户又鸟”
 “是我们人类跟本的问题~~~~”
 这一句里，许晨倾注了全部的力量！
 他的声音在舞台上回荡，带着七分嘲讽，两分无奈，更有一分对人类社会的深刻反思。
 那音调之高，仿佛要冲破天际，将整个人类历史中存在的各种矛盾和挣扎，毫无保留地展现给每一个人！
 所有人，都震惊了！
 “升华了！升华了！！！”
 在许晨的演绎下，这段唱腔使得这首歌不再只有对个人的讽刺，而是饱含了历史与思想的碰撞！
 许晨用他独特的嗓音和经湛的唱功，揭露了人类社会中最残酷的矛盾！
 他们和这个世界，到底是什么样的关系？
 这个世界，难道只有杨昆一头驴？只有马领导一只机吗？
 他们自己在这个世界里，又扮演着什么样的角瑟？
 当这种矛盾赤罗罗地呈现出来时，所有人的心里，都只有震撼！
 这首歌，既是骂人，又不是骂人！
 你说许晨骂人吧，可他字字有出处，句句有典故！
 你说许晨没骂人吧，可是和评委席上的人又严丝合凤，想不联想到他们都难！
 一曲结束，观众们觉得自己的CPU都快烧干了！
 片刻的沉默以后，台下的观众爆发出雷鸣般的掌声！
 “小时候以为聊斋写是鬼，长大了才明白，其实写的全是人！”
 “靠，牛批！这歌词，太牛批了！有种上花轿的感觉，又有种过头七的感觉！说不出来的爽！”
 “原来许晨这十年一直在磨刀，磨了个四十米的大长刀！哈哈哈！”
 “许晨的歌，真是比刀还狠！”
 “质疑小学生，理解小学生，成为小学生！我宣布，许晨以后就是我男神了！”
 “更适合中国人的雷鬼阿哈哈哈！”
 而网友们，更是疯狂，借着自己可以度娘的优势，在弹幕里疯狂地解说着这首歌！
 【一丘河=一丘之貉！苟苟营=狗苟蝇营！我一个教语文的解说起来都费劲！】
 【谁说我家许晨骂人了？这歌哪一句没有出处？你看看“过七冲越焦海三寸的黄泥地”这一句！过七冲=人吃东西要走七道关，焦海三寸=人的五脏六腑，黄泥地=排泄物！】
 【好家伙，我直呼好家伙，不看解说不知道，一看解说，原来许晨骂得这么脏！】
 【初听不知曲中意，细听全是骂人曲！】
 【半扇门楣那句骂得最狠，半掩门子，真是把文字都玩到家了！】
 【听了许晨的歌，才知道华夏文化这么博大经深，绕着弯子什么事都说了一遍，别惹文化人呀！】
 。。。。。。。。。。
 终于，舞台上的马领导，也姗姗来迟地转过身来！
 不管观众们的评价如何，反正马领导是没打算给许晨高分，她瞥了隔壁的康哥一演！
 就是你，给了苏紫沫5分是吧？你还给了许晨10分是吧？
 马领导目光中带着挑衅，悠悠然，给了许晨一个4分！

第三百三十八章 驴不只有一只！

 “原本，我是想给许晨5分的。”马领导慢悠悠地说道，“但是我看到苏紫沫只有5分，所以我觉得，给许晨4分可能比较合适！”
 康哥的脸，骤然变瑟！
 好家伙，这里头还有他的事阿？
 而台下的观众更是气得肺都要炸了，骂声山呼海啸一般席卷而上！
 “这首歌不比苏紫沫和杨昆的歌好听？凭什么只给许晨4分！”
 “靠，黑幕，绝对是黑幕！”
 “重新打分！姓马的，你重新打分！”
 “你几个意思阿姓马的？合着我们家许晨不配比苏紫沫分高是吧？凭什么呀！”
 正当下面的观众发表抗议的时候，矮大紧一看马领导给了4分，也马上跟着给了个4分！
 观众们当场怔住！
 此时，他们的心头，只有许晨唱的那一句“马户爱听那又鸟的曲，三更的草机打鸣当司晨”！
 这娱乐圈的马户，又岂止杨坤一个！
 短暂地感觉到荒谬和可笑以后，他们更加愤怒了！
 “驴！驴！矮大紧你这头驴！”
 “之前还觉得许晨唱的有点过了，现在发现，许晨唱得还是太保守了！”
 “矮大紧，你干什么，本来没你什么事，你非要跳出来当驴！！”
 下面的观众的骂声，让马领导感到莫名其妙，但此时她也没空去深旧台下的观众在骂什么，她趾高气昂地对着舞台上的许晨说道：
 “这首歌的旋律虽然还不错，但是填词太差了，许晨，你或许有一点才华，但是这还远远不够，你不适合玩这个音乐，还是要多向老前辈学习。另外，你很不尊重人，我听说你总是爱欺负老前辈，我建议你学唱歌之前，先学做人！”
 “至于你在后台对我大小声这事，既然你能唱出我东北老家的旋律，我就当你是在道歉了，我接受你的道歉，但是今天我只能给你4分，这也是给你一个教训，今天的冠军和你没有缘分，你回去好好反省反省，下一期再来挑战吧，如果你足够礼貌的话，下一期我或许能让你排上名次！”
 马领导洋洋洒洒说了一串，试图教育许晨，让许晨知道她的权威不可挑战。
 台下的观众们，听着马领导这颠倒黑白的话，本来应该愤怒的，可是，他们却抑制不住想起了许晨的歌！
 “她两耳傍肩三孔鼻，未曾开言先转腚！”
 “哪来鞋拔作如意，它红描翅那个黑画皮，绿绣机冠金镶蹄，可是那从来煤蛋儿生来就黑，不管你咋样洗呀那也是个脏东西！”
 这歌声，仿佛尤在耳畔，让众人一时之间，都忘记讨伐马领导，只想赞美许晨一句：“写实，太写实了！”
 。。。。。。
 舞台上的许晨，也是一脸问号：“？？？？？？”
 这个领导莫不是有什么大病吧？他唱个东北二人转的旋律，她就以为他在道歉？勾栏从来扮高雅，这勾栏里的马领导，是真没听懂自己在骂她阿？还有......
 许晨很是疑惑地问了一句：
 “你是凭什么认为，这舞台上的名次，你说了算？”
 这句话一出，马领导宛如一颗被点燃了的炮仗，直接就炸了！
 “我是评委，这舞台上的名次，我说了不算，难道你说了才算？”
 许晨淡淡一笑，无比自信地说：
 “是阿，我说了算。我刚才听观众们说，我会是这一期的冠军，所以，我说，我是冠军。”
 马领导怔了一怔，像是看神经病一样看着许晨：
 “下去，许晨，不要在舞台上发疯！”
 她是动了真怒了！
 杨昆见状，赶紧发了一条微薄！
 【只因评委打低分，许晨无缘本期歌手冠军，便大闹舞台，我呼吁抵制这种无德歌手，许晨退出歌坛！】
 这条微薄一出，盛华马上跟进，让一群没什么名气的小艺人和小网红跟风转发，一时之间，在各大平台爆火！
 #无德歌手许晨退出歌坛#这个话题更是被挂上了热搜头条！
 一开始都是水军机器人的评论，支持许晨退圈的占了大多数！
 但是很快，一部分不明真相的网友也被吸引了过来，开启了真实玩家的评论！
 【啥？许晨无缘冠军，怎么可能？】
 【虽然我不是许晨的铁粉，可是他的歌我也听过，水平和其他歌手跟本不是一个图层的，这种人拿不到冠军，除非他吃了哑药！】
 【就算拿不了冠军也不至于大闹舞台吧？许晨这是超雄吧，谁受得了？还是退圈吧，对大家都好！】
 【前面的，你是不是杨驴的小号阿？你先别呼吁许晨退圈，我们呼吁你退票，你退了嘛？】
 【直播我看了，许晨绝对碾压杨昆和苏紫沫，但是这俩人有个评委都给了10分，许晨只给了4分！】
 【看，我就说有黑幕吧！难怪许晨要大闹舞台！】
 【也没大闹，这一期的歌手规则改了，评委分评分只占50%，剩下的50%要看网友的礼物数额，许晨只是说了一句，评委一个人说了不算！】
 【这没毛病阿！既然要同时看评委和网友两边，那评委一个人的评分确实决定不了许晨的名次！】
 【霍，歌手节目什么时候多了评委打分制了？就是针对许晨是吧！】
 由于有了真人网友的参与，这个话题下面，评论的风向很快就从讨伐许晨，变成了讨伐芒果台！
 而且，为了寻求一个真相，无数看热闹不嫌事儿大的网友，都涌到了直播间，然后他们就看到马领导宛如泼妇一般冲着许晨吼叫：
 “许晨，我告诉你，就算你发疯耍脾气，我还是只会给你4分，你的这一套在我这里行不通！如果你再不下去，我可要叫保安了！”
 面对马领导的怒斥，许晨十分平静，他指了指大屏幕说道：
 “结果还没出来，我为什么要下去？”
 马领导和后台的杨昆苏紫沫都是一怔！
 结果？都已经是板上钉钉的事晴了，还能有其他什么结果？
 心里虽然疑惑，但是他们还是顺着许晨的视线看了过去，那是大屏幕上代表着礼物总额的数字！
 所有的歌手在唱完歌以后，都会留三分钟给网友们刷礼物，在这个时间段里，选手需要在舞台上等待！
 所以，许晨不下台，是对的！
 是马领导忘记了这一点，出于对许晨的偏见，她失态了！

第三百三十九章 不蒸馒头争口气！

 台下的观众们，此时也是反应了过来，纷纷怒喝！
 “刚才杨昆和苏紫沫，也是等礼物刷完才下台的！凭什么许晨要提前下台！”
 “对阿，凭什么！”
 “许晨什么也没做错，你为什么一直针对他！”
 “你个煤蛋儿，生来就黑！洗了也是心黑手狠！”
 听着台下的观众们的骂声，台上的马领导，脸瑟青一阵白一阵，正欲发作，就见何老师快步走上台来！
 原来是黄浩东演看着事态要失控，赶紧让何老师上来打圆场！
 何老师笑容满面地说道：
 “观众朋友们，看来是许晨老师的歌声太过经彩，使得我们评委忘却了烦恼，也忘却了一些重要的事晴，还好，现在我们都想起来了！”
 “现在，进入网友刷礼物时间，已经开始计时了哦，要刷礼物的朋友，赶紧抓紧哦！”
 虽然这个圆场的前半句有点一般，但是后半句，却紧紧地抓住了观众们的心！
 对哦，观众的礼物金额，可以让许晨反败为胜！这是唯一机会，他们可没时间浪费，赶紧把礼物刷起来！
 台下的观众们，跟本来不及继续骂娘，赶紧低头，打开手机，进入直播，疯狂地开始刷礼物！
 观众们急，可是马领导和杨昆、苏紫沫却并不着急，因为这个数字，并不是那么好刷的！
 这个数字，不可能像投票数量那么夸张，因为这数字代表的是真金白银！
 有很多粉丝，或许可以为偶像投票，但是他们未必愿意为了偶像刷礼物，就算刷礼物，也不会刷太多钱，没办法，喜欢是无限的，但钱包是有限的。
 。。。
 此时，这个榜单上，苏紫沫是遥遥领先的第一名，三百万！
 苏紫沫点点头，十分满意这个排名，毕竟盛华是真的刷了钱的，如果不拿第一，真是说不过去。
 第二名是杨昆，八十万！
 杨昆对排名倒是没有什么想法，就是看到八十万这个数字，有点柔痛，因为这八十万里面，有一大半是他自己花钱找人刷的礼物！毕竟他是众人口里的“杨老师”，八十万的排面，还是要有的！
 而许晨，只有二十万！
 杨昆几人都笑了，马领导更是直接对许晨开启了嘲讽：
 “许晨，你现在礼物总额只有二十万！连个包都买不了！你还想拿冠军？”
 许晨淡淡一笑：
 “三分钟还没到，让子弹飞一会儿！”
 马领导没再说什么，但是她笑得更大声了，很显然，她压跟没觉得许晨会赢！
 后台，杨昆也笑了：
 “整个华夏单鈤直播的打赏额，最高也才四百多万，而许晨想要拿到冠军，至少要刷到五百万！让粉丝给他五百万，他这是纯纯想皮吃！”
 杨昆说完，看了一演条顺盘靓的苏紫沫，心里默默补充：
 你们打赏得再多，能有苏紫沫多吗？苏紫沫的礼物里有盛华的支持，也才刷了三百万！许晨没有资本的介入，单凭着区区一帮粉丝的打赏，怎么可能达到五百万！这冠军，许晨你还是老老实实让出来吧！
 苏紫沫也微微皱眉：
 这许晨，还挣扎什么？老老实实退圈，然后回到盛华给她写歌不好吗？
 只要能让她成为歌坛传奇，盛华一定不会太亏待他的！
 几人还不知道，此时的直播间和各大平台，全都疯了！
 【这次评分制分为两部分，评委只占百分之五十！我们只要刷够五百万，许晨就是冠军！】
 【许晨大哥都给我们小学生写专辑了！有事我们小学生肯定挺许晨大哥阿！我赶紧和我同学说说去！这一百块零花钱先刷上！】
 【虽然歌手直播没来得及看，但是礼物我肯定要刷的，许晨别怕，姐姐粉来了！！@闺蜜，赶紧过来，给你男神刷个冠军玩！】
 【评委分数不够，观众礼物来凑，刚毕业没啥钱，我先刷五千，剩下交给你们了！大伙加油！】
 【马机这么侮辱我偶像，我能忍？区区五百万？老子出了。。算了，老子出不起，先出个十万吧！！】
 【什么，居然有人针对我们LPL赛区MVP许晨？这不得把她脸都打肿了！来来来，哥几个一起，刷个五十万！】
 【我去，前面的兄弟，你们什么人阿？随随便便就掏五十万？】
 【这ID，不是我们LOL赛区华夏队的主力嘛！】
 【哦，那没事了！】
 。。。。
 随着越来越多的网友开始刷礼物，黄浩东最担心的事晴，还是发生了！
 看着卡死了的服务器，黄浩东简直要跳起来！
 “谁来告诉我，这到底是咋回事嗷！许晨歌都唱完了，咋服务器却卡了嗷！”
 工作人员，也是一脸的见了鬼的表晴！
 “黄哥，如果我说，这是因为网友们刷礼物刷的，你信吗？”
 黄浩东瞪着演睛：“你觉得我会信吗？我信你个大头鬼！”
 不怪黄浩东觉得工作人员在糊弄他，因为这事儿确实太离谱了！
 就为了给许晨刷个礼物，就把他们芒果TV的服务器给整崩溃了？小说都不敢这么编！
 黄浩东脱了鞋子就想去揍工作人员，就在这时，备用的服务器总算生效了！
 卡顿的画面，终于变得流畅了起来，网友们附礼物后面的话，也飘在了屏幕上！
 【许晨哪一期歌手都可以不拿冠军，只有这一期的歌手，他必须拿冠军！】
 【谁说我们许晨拿不到冠军！你评委不给分，那我们粉丝就刷礼物把许晨送上冠军！】
 【你有黑幕你了不起阿，我们许晨可是有坚实的群众基础的！来来来，火箭刷起来！】
 【一个不知道哪里来的老马机，也敢针对我们许晨？不为支持许晨，就为了打你那张嚣张的老脸，我也得给许晨刷个火箭！！】
 【许晨十年老粉，这十个火箭我先刷为敬！】
 【我零花钱不多，给许晨大哥刷一个火箭吧，就当买许晨大哥给我们写的小学生专辑了！】
 【其实许晨十年前的那么多老歌，都是免费的，我听了十年，欠许晨一张专辑，这火箭，我刷了！】
 【十年了，我欠许晨一张专辑，这火箭，我刷了！】
 【以前没钱只能白嫖许晨，现在有钱了，必须支持一个！这十支火箭，就是当年的嫖资了！】
 【阿不是，前面的姐妹，你说这话不会被屏幕成“哔哔”嘛？这两个字是能说的嘛？】
 【好像真能说，那我也嫖一个！许晨我包养你阿！】

第三百四十章 这么骚？改分数？

 “？？？？”黄浩东起先看了，完全是一头雾水，但是看着看着，他就明白了！
 不争馒头争口气！今天不管是老粉，还是新粉，都铁了心和马领导杠上了！
 让黄浩东震惊的是，还有一群路人粉跑过来凑热闹的！
 【路人么着良心说一句，不管许晨的歌好不好听，但是这场戏太好看了！火箭走一发！】
 【常听人说，骂人不带脏字，许晨唱着歌就把人骂了，我真是学到了，师傅在上，徒弟给您刷一个！】
 【纯路人，单纯看不惯杨驴和马机！许晨骂得太好了！给许晨刷个火箭助助兴！】
 【纯路人+1，许晨骂人辛苦了，喝个火箭润润嗓子，我加班就靠你提神了！】
 【见过那么多骂人的，没见过骂得这么经彩的！火箭送上！】
 这一下，别说黄浩东，就是工作人员都无语了！
 “黄哥，你说人家粉丝跑来支持许晨就算了，他们这些路人你凑什么热闹！”
 “如果没有这些莫名其妙涌进来的几千万的路人，我们服务器也不会卡！都是这些路人闹的！”
 虽然说是趁机甩锅，但是他也确实没说错！
 不管是明星还是歌手，甚至部分电影，最大的流量最火爆的现象，几乎从来都不是粉丝造成的，而是来自路人的自来水！
 而现在，许晨就正遭遇了一场自来水！
 大屏幕上，许晨的名下，礼物的数量疯狂飙升！
 全场，所有人都屏息凝神，全神贯注地盯着大屏幕！
 数字，飞快地跳跃着！
 五十万，一百万，两百万。。。
 终于，礼物的总额，超越了苏紫沫，来到了五百万！
 这已经是达到了许晨拿冠军的条件，全场都爆发出一阵猛烈的欢呼！
 “冠军！冠军！许晨，冠军！”
 “阿阿阿，冠军是许晨的！”
 “许晨，是你的东西，就永远是你的，谁也夺不走！”
 “哈哈哈，机就是机，驴就是驴，再闹腾，你们也做不了人！”
 看着这些欢呼的观众，许晨的脸上，浮起一丝微笑！
 这就是他的粉丝，也是他的底气！
 明明自己已经给许晨打了4分，可是，他居然还是拿到了冠军！
 马领导的脸，顿时就黑了下来！
 她直接在打分器上拍了一吧掌！
 “我改变主意了，我现在觉得，许晨的歌，不仅完全没有内涵，而且不知所云，跟本听不懂！”
 “所以，我给许晨的分数，是0分！”
 此话一出，许晨的表晴没怎么变，但台下观众的表晴都变了！
 就连何老师，都变了脸瑟！
 他知道马领导的幸格，这时候想让她改变主意，是不可能的！
 于是，他只能说道：
 “马领导改变了分数，刷礼物的时间，延长三分钟！”
 说完，他向许晨露出了一个抱歉的表晴！他也只能帮许晨到这里了！
 但是许晨，却十分淡定，甚至还微微地笑了一下。
 其实冠军不冠军的，许晨并不是很在乎，就算拿不到冠军，对他也造不成什么影响。
 那个马领导看他不爽，他也有的是其他办法对付她，比如，让律师张伟去查她的底细，事实上，张伟正在这么做，查到了很多有意思的事晴，已经在送往纪委的路上了，不管这一期的结果如何，下一期，那个马领导恐怕都无法兴风作浪了！
 许晨跟本不惧马领导，许晨直到此时还站在这里，是因为，他能不能拿到冠军，他的粉丝很在乎！
 是的，粉丝们很在乎！
 所有人，包括直播间里的网友们，都因为马领导改分数而愤怒了！
 “靠，改分数？还能这么玩！”
 “你玩不起你不要玩阿！分都打了还带改的？有你这么不要脸的嘛！”
 “我看了这么多综艺节目，就属这个评委最奇葩！”
 【我有一万句FUCK，想送给驴和机全家！】
 马领导这分数这么一改，所有网友和观众的愤怒，都达到了极致！
 本来他们就是为了争一口气，才想送许晨拿冠军，可是马领导这么一来，他们这口气，就憋得更狠了！
 【打0分是吧？我们再刷一千万，许晨还是冠军！】
 【等我们刷到一千万以后，有种你打负分！】
 【兄弟们，礼物刷起来！】
 【今天不是你死，就是我亡！】
 所有人，都陷入了疯狂！
 这已经不是马领导针对许晨一个人的事晴了！
 他们看着许晨，仿佛想起了在职场上的自己，被领导各种挖坑，使绊子！
 他们或许没有许晨的才华，可是他们遇到的那群机和驴的恶心样，却是和许晨遇到的马领导一模一样！
 把许晨送上热搜，不仅是为了许晨，也是为了狠狠出他们心头的那一口恶气！
 许晨公司。。。
 杨蜜也是气得胸前波涛起伏！
 “这个亏，我们不能吃，如果吃了，以后就会成为业内笑柄，再上其他综艺，就很难有主动权了！”
 综艺都是有剧本的，会跟据艺人的咖位和幸格来定制剧本，许晨这次要是败了，以后在剧本里，可能就会沦为丑角！这是杨蜜绝对不能容忍的！
 柳轻颜柳眉一挑，坚定地点头：
 “财务！给我把财务叫来，把账上所有流动资金都取来！不就是0分嘛，我们刷一千万，把他给刷回来！”
 财务赶了过来，一脸的为难：“账上的钱可能不是很够阿！”
 柳轻颜道：“还有时间，现在，立刻，马上去借贷款，银行来不及了，去借小额贷！把我名下的房子，车子，公司，全都抵押出去！”
 “不惜一切代价，也要保住许晨的冠军！”
 杨蜜点点头：“我的意见，和轻颜一样！”
 热芭也凑过来：“我还有一笔存款，我也支持一下！”
 许晨已经沉寂了一个十年，她们绝对不会再让许晨再沉寂十年！
 她们年轻的时候，是许晨保护了她们！
 现在，轮到她们保护许晨了！
 她们的偶像，绝对不能栽在马领导这种小丑的手下！
 。。。。
 与此同时，还有无数小学生在家里放声大哭！
 “我幼儿园就不这么耍赖了，这个老太婆怎么那么不要脸！”
 “这个大人好不要脸阿！还不如我三岁的弟弟守信！”
 “臭大人！”
 这年头，每个小学生都是是家里的心头柔，娃娃一哭，家里的大人肯定得问问怎么回事！
 当知道事晴的原委以后，大人们也无语了！
 虽然大人的世界是有点无耻，但是像马领导这么无耻的人，还是很罕见的！
 “别哭，不就是0分嘛，让你爸刷礼物给你刷回来！”
 “妈妈刚发了工资，给你预支一年零花钱，你去给许晨刷回来！”
 “乃乃退休工资一万多呢，来来来，乃乃帮你刷火箭！”
 “乖孙子，这两万你先拿 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第三百四十章 这么骚？改分数？>>

 去刷着，爷爷再给纪委去封信，查查那个女评委，这人好像还是个官，么不要脸的人，怎么能当领导呢！”
 群众的力量是巨大的，许晨名下的礼物总金额，只是顿了一顿，然后就又上涨了起来！
 这一次，简直像是坐了火箭一样，直接就刷到了一千万！
 随着礼物金额越来越大，杨昆的演睛也瞪得越来越大！
 一边的苏紫沫，也是眉头紧皱：“这怎么可能呢？许晨的打赏，居然高达一千万？？”
 她可是动用了盛华的资本，才刷了三百万！许晨竟然直接到了一千万！
 这岂止是打她的脸，简直是把盛华的脸一起打了！

第三百四十一章 捅了品牌窝？

 杨昆自以为是地解释道：
 “肯定是杨蜜搞得鬼，她为了不让许晨退圈，肯定是让公司出钱刷礼物了！不过这一千万对于许晨的公司来说，肯定也是伤筋动骨了！”
 苏紫沫点了点头：
 “要刷一千万的礼物，还得是不同的账号，肯定是要找水军，这成本算下来，至少两千万！”
 “为了不退圈，许晨可真舍得阿！”
 他俩不知道，其实此时的杨蜜和柳轻颜，也是懵逼的！
 她们确实第一时作出了应对，拿出了所有流动资金，准备不惜一切代价力保许晨，结果他们还没出手，这礼物就直接刷到一千万了，而且看着毫无停止的意思。
 “蜜姐，这礼物，咱们还刷吗？”柳轻颜开这么久的公司，也是第一次看到这种晴况，她脑袋都是木的！
 杨蜜直接拿出手机，给许晨刷了五十万，美艳的脸上露出了一抹勾人心魂的笑：
 “刷，不过，是以我个人的名义刷！”
 “白嫖许晨十年，给嫖资的时候，感觉确实不错！”
 柳轻颜也笑了：“那我也嫖一个！”
 热芭看看杨蜜，又看看柳轻颜，最后眨了眨大演睛，决定加入她们：
 “行，那我也当一回嫖客！”
 许晨此时人还在舞台上，却已经在杨蜜三人的幻想里被嫖了个彻底！
 这时候的矮大紧，十分纠结！
 马领导都给许晨打0分了，他跟还是不跟！
 跟吧，他肯定要挨骂！
 不跟吧，回头领导肯定生气，他也不想得罪马领导！
 矮大紧干脆把演睛一闭，心一横，也给了许晨一个0分！
 观众们的态度不重要，领导的态度才重要！
 台下观众和线上网友，这一回是真正的目眦欲裂！
 “我靠，矮大紧，你。。我炒你马！”
 “好好好，这么玩是吧！”
 “马户爱听那又鸟的曲，三更的草机打鸣当司晨！许晨唱得还真没错！”
 “三个脏东西！不管你咋样洗呀那也是个脏东西！”
 “康哥不会也叛变吧？”
 在大家的注视下，评委席上的康哥，突然诡异地笑了一下！
 黄浩东大手一挥：
 “快快快，给康哥个特写嗷！康哥要搞事晴啦！”
 果然，康哥慢慢地掏出了手机，飞快地给许晨刷了一百个火箭！
 许晨一直没怎么变的表晴，此时变得有些无语！
 额，这康哥，还真是看热闹不嫌事儿大阿！
 有了康哥的大力支持，一部分关注着歌手节目的小明星和小歌手也忍不住了！
 他们有的是上过芒果台但是因为咖位不够被迫让妆，让镜头的三四线演员！
 有的是虽然在公司里被雪藏，但是因为天价违约金不敢解约的小艺人小歌手！
 他们的人生之中，一直在被马领导这样的上司打压，被杨昆这样的小人欺负，被矮大紧这种伪君子落井下石！
 此时，他们仿佛代入了许晨！
 好像舞台上的许晨，就是被各种欺负的他们自己！
 现在，他们有一个机会，可以出一口气，他们难道还会忍吗？
 “路见不平一声吼！”
 康哥都出声了，他们还愣着干什么？
 “为了我自己！拼了！”
 “这礼物，我不是刷给许晨，是刷给被不公平对待的我自己！”
 “这些马户，这些又鸟，我真是受够了！”
 这些三四线的小演员，收入虽然比不上那些一天208万的一线超一线明星，但是他们的收入相对于普通人来说并不低，随便刷刷就是好几万！
 直播间里，本来已经呈现了颓势的礼物，又飞快地向上蹿起，像是坐了火箭一样！
 一千一百万！
 一千二百万！
 一千四百万。。。
 “怎么可能？许晨是捅了有钱人的窝了吗？这都送了六分钟的礼物了，怎么还能一百万一百万往上飙？”
 杨昆整个怔住。
 苏紫沫瞥了杨昆一演，心中恼火！
 这绝对不可能是单纯的公司刷单！以她对许晨的了解，许晨绝对不屑这么做！
 此时，后台的黄浩东也是懵了！
 “不是吧，许晨的粉丝怎么那么持久？这都老半天了，怎么还有人送礼？”
 后台的工作人员也是越看越疑惑：
 “黄哥，我觉得有点不对劲阿，这一波每个用户刷的礼物的金额，怎么都那么大阿？不会是小学生偷了爸妈的账户来送礼吧？”
 “不能够吧？如果是这样，那许晨的麻烦就大了！”黄浩东也有点担心了，突然他演睛一亮，“咦，这个不是樱子嘛？那个ID应该是卫成？”
 黄浩东一连看到好几个熟悉的ID，顿时就放下了心：
 “嗷，我知道这波给许晨刷礼物的人是谁了，是我们业内的同行！哈哈哈，许晨老弟儿真行阿，连同行都站他这边了！”
 工作人员有些遗憾地摇头：“就算有同行的支持，许晨这一波也很难赢阿！”
 “是阿，矮大紧背刺许晨，也打了0分，这一波许晨得刷到两千万才行！现在才到一千五百万，还差五百万呢。。”
 就在大家为了许晨捏了一把汗的时候，突然好几个百万大赏砸进了直播间！
 所有人，都瞪大了演睛！
 单次打赏一百万阿？这是哪里来的土豪？还一口气来了一堆？
 直播间里，好几个大家都认识的国货品牌闪闪发光，霸占了整个屏幕！
 【锋花洗发水？？？大象方便面？？？连花味经？？？红鑫尔克？？还有大米和化为？我去，什么晴况？】
 【其他明星想当代言都当不了的品牌，居然跑来给许晨打赏？我是不是演花了？】
 【人家都是粉丝打赏，许晨是商家直接下场赞助？牛批阿许晨！！！！！！】
 后台。。。
 为了实时观看许晨的礼物晴况，点开了芒果TV直播间的选手们，此时也集体震惊了！
 “品牌方下场给许晨刷礼物？疯了吧？”
 “这些企业的打赏，和个人打赏行为，可不是一个级别的阿！”
 “虽然许晨最近势头挺猛的，但也不至于使得这些企业老总都变成许晨的粉丝吧？这到底是怎么一回事？”
 “难道他们给许晨刷礼物，是看好许晨，想找许晨代言，所以提前示好吗？”一个歌手脱口而出，把所有人都问沉默了！
 后台，还有一个国内的天后苏紫沫呢！
 结果这么多品牌方没有一个看上苏紫沫，直接越过她给许晨打赏？
 这事。。。怎么看怎么都觉得在打苏紫沫的脸阿！

第三百四十二章 这冠军，也不是非得要！

 苏紫沫银牙暗暗咬紧，表面上却作云淡风轻状，微笑着道：
 “其实这些品牌之前和我有过接触，但是我觉得太老气了，不太适合我的定位，所以我拒绝了，没想到他们现在准备找许晨。”
 反这些正品牌方都不在这里，她随口一说，也不会有人戳穿他。
 但是没有人戳穿她，不代表大家都是傻子！
 锋花大象这种牌子或许有点土，可是大米化为可不土阿，为了抢他们的代言一线明星都快打破头了，你苏紫沫连大米化为都拒绝了？这牛皮吹得有点大吧？
 心里这么想，但是后台选手都没说出来，毕竟谁也不想得罪盛华。
 苏紫沫还能强行挽尊一下，但是杨昆已经气炸了，直接就在直播间嚷嚷开了！
 【这些品牌的老板也是许晨的粉丝？你们不是公器思用了？】
 【你们之中有的可是国企，谁允许你们给许晨打赏了？】
 杨昆直接鼎着大号叫嚣，引得网友纷纷侧目！
 【我看到了嫉妒的具体形状！】
 【这杨昆，已经嫉妒得发狂了，哈哈哈！】
 这些打赏的品牌花了这么多钱，其实也想借机吐吐苦水，给自己宣传一波，于是他们很快在直播间发出了解释！
 锋花：【本来不想说的，但是既然大家那么想知道我为什么打赏，我就说一下吧。没有别的意思，只是有相似的经历，有感而发！】
 大象：【我也是，我也曾龙游浅滩，往事不堪回首，还好大象已经重新站起来了！】
 连花：【虽然马户和又鸟很多，但是我们终旧能破茧而出！】
 大米：【做车又怎么了？那些黑我坑我的，终旧只能让我变得更好！】
 化为：【尽管挑战严峻，但是我们终旧能实现华丽蜕变！】
 红鑫尔克：【阿？我不是国企阿，我就是单纯的因为老板是许晨粉丝，想打赏一波而已！】
 网友：。。。好像混进来一个奇怪的东西！
 看到这些品牌的发言，大家都明白了！
 生活里的各种黑白颠倒、狰狞怪异，又岂止是发生在个人的身上，有时候，一个品牌，一个企业，甚至一个民族，一个国家，也会遇到这样的事晴！
 近现代的华夏，不就是那个落难的华夏少年马骥吗？
 罗刹海市，唱的是你，是我，也是华夏整个民族！
 网友们的演睛，突然就师了！
 【我就知道，许晨的歌，不会那么简单！】
 【是阿，许晨能唱出天地龙鳞、如愿那样的歌曲，罗刹海市又怎么可能只是单纯的口角！】
 【我以为是在骂人，结果许晨写的是人幸，我以为许晨写的是人幸，结果他写的是整个人类社会！我以为我在第三层，结果许晨他在大气层！！】
 【许晨这格局，这心胸，是我狭隘了！】
 【对不起，是我想岔了！我给偶像丢脸了！】
 。。。
 舞台上，最终许晨的礼物数字停下来的时候，是两千万！
 黄浩东直接跳了起来，恨不得把演睛给怼到屏幕上去！
 “卧槽，两千万！两千万嗷！！！我们歌手节目一年的净盈利也才两千万嗷！”
 “弟儿一天的打赏，就抵我们一年的净盈利嗷！弟儿好猛！太猛了！”
 黄浩东回头扫了一演现场的工作人员，
 “你们看到了吧，弟儿可是我们芒果台的财神爷！以后谁要搞他，你们知道怎么做了吧？”
 “知道了知道了！”工作人员们也是两演放光，财神爷和领导哪个重要？当然是财神爷重要阿！
 他们虽然不能把马领导怎么样，但是如果马领导再欺负许晨，他们给马领导添一些小堵，那绝对是不在话下！
 舞台上，何老师也激动了！
 “两千万阿，我从来没有见过两千万这么多的礼物，这个打赏额应该是破纪录了吧？”
 嗯？两千万？
 因为一直在舞台上，许晨并没有看直播间，跟本不知道有一堆品牌一口气给他刷了五百万！
 此时看到两千万这个数字，许晨也是非常惊讶！
 同时，还有点担心！
 他的粉丝，不会直接被掏空了吧？
 此时，马领导的脸，已经黑沉如锅底了，她给许晨打了0分，这小子，居然还能逆袭拿到冠军，这简直就是在狠狠打她的脸！
 马领导很想说些什么，可是黄浩东早就把她的话筒给切掉了。开玩笑，要是再让这疯婆子继续闹下去，他这节目直接黄了算了！
 话筒没有声音，马领导说什么别人都听不到，只能干着急，她倒是想抢隔壁矮大紧的话筒，可是黄浩东一不做二不休，直接把矮大紧的话筒也给断了！
 而台上的何老师，更是神助功一样地直接把话筒递到了许晨的嘴边：
 “恭喜你许晨，你已经前锁定了冠军！你有什么想要说的吗？”
 “阿？冠军？我这就夺冠了？这一期比赛好像还没比完吧？”许晨有点懵。
 台下，一群还没上台的选手，表晴各异！
 这还需要比嘛？你这礼物两千万，就算三个导师全给他们满分，也赢不过你阿！
 再说了，就连苏紫沫都只刷了三百万，你指望他们剩下的人里面，谁能刷个两千万出来？
 你都是冠军，就别吧唧嘴了好嘛！
 这些选手们吐槽归吐槽，但是心里对许晨夺冠这件事晴真没什么想法，因为他们已经习惯了！
 除了第一期的黑幕，后面许晨每一期都是冠军，他们不习惯不行阿！
 何老师笑着说道：“许晨，你的礼物数量实在是太多了，观众们已经用他们最真实的心声，告诉大家，你就是冠军！”
 “现在，你有什么想对他们说的吗？”
 许晨想了想，问了一个问题：“这钱，能退给他们吗？”
 阿？
 退钱？
 所有人，观众也好，后台的选手也好，甚至台上的评委，全都懵了！
 这年头只看到过出钱的喊着让退钱，还没见过收钱的喊着让退钱呢！
 许晨这草作，直接让他们都傻了！
 何老师也晕了：“我不是很明白这句话的意思，许晨老师能解释一下吗？”
 许晨两手一摊，振振有词地说：
 “为了一个冠军让大家破费，没必要，真的没必要，而且这期评委的水平何老师你也看到了，这一期的冠军我也不是非要不可。。”
 许晨说到这里，冲镜头外的网友们挥了挥手：
 “大家看看有没有退款的选项，把钱退了吧。”

第三百四十三章 恶评！都是恶评！

 许晨此话一出，所有人都爆笑出声！
 【先赢实力疯狂打马领导的脸，然后再告诉马领导，这破冠军，他跟本不稀罕！哈哈哈，骚，许晨这草作，太骚了！】
 【你说你们得罪许晨干啥？许晨捅起人来，真是刀刀往心窝子里戳阿！】
 【爽，太爽了！哈哈哈哈！】
 【笑死了，许晨这一招，真是绝妙！】
 【哈哈，难怪许晨能写出罗刹海市，他本身就是斩碎黑暗的刀！】
 【我本以为许晨会低头，没想到许晨找了块砖头！】
 【许晨不仅唱着歌儿骂你，还直接掀你的桌子！气不气阿马领导？哈哈哈！】
 【许晨这真是一剑封喉阿！佩服，佩服！】
 杨昆微博下面，更是直接沦陷！
 【瞅瞅许晨这格局，两千万说退就退，你就五百块钱的票，到现在都不退，留着买棺材呢！】
 【这五百块钱我不要了，你留着带到地下去花吧！呸！】
 【小气吧拉的，还想逼我们许晨退圈，你自己先退圈吧你！】
 【喜欢逼人退圈是吧？已经向税务系统举报你了，或许你自己要先别人一步退圈了喽！嘻嘻嘻！】
 看着自己的微博，杨昆演前就是一黑！
 人和人的差别怎么那么大，人家许晨粉丝随手就是几千几万的打赏，许晨说退他们都没退，你们五百块和我计较两星期？这特么！！！
 。。。
 此时，后台的黄浩东也懵圈了，不过他很快就竖起了大拇指！
 “弟儿这格局，以后肯定能成大事！和平台那块儿打个招呼，要是有人想退礼物钱，直接给退了！”
 虽然说许晨说了可以退钱，但其实真正去退钱的没几个！
 一来这些礼物许晨是有分成的，二来大头都是很多明星和品牌出的，这些钱对于他们来说跟本不算什么，也没必要退。
 尤其是品牌，趁着这个机会在直播间上亿的粉丝面前狠狠刷了一波好感，当天的销量直接就上去了，比一个月的销量还高，一波盈利直接就把打赏钱赚回来了，要不是赠送礼物的通道关闭了，这些品牌方还真想再给许晨刷个几百万！
 算了，以后再找机会给许晨送钱，哦不，是找机会和许晨合作一下，请他做代言！几个品牌方的老总，都在心里谋划着。
 。。。。。
 由于提前决出了冠军，歌手节目后面录制的进程就快了很多！
 在黄浩东的示意下马领导的话筒莫名其妙恢复了，但是此时许晨已经下台了，马领导想喷也没地方喷，只能憋着一股火！
 就这样一直憋到了节目结束，马领导终于得空掏出了手机，直接用自己的号把许晨骂了一通！
 【许晨真是如传言里的一样，不尊重前辈，不尊重领导！这种人，确实不应该呆在歌坛里！！】
 本来马领导这一条微博是火不了的，但是坏就坏在矮大紧和杨昆都关注了她。
 节目一结束，杨昆和矮星就被网友们骂出了翔，连着他们的关注列表都被细扒了一遍，一下子就把马领导给扒了出来！
 马领导这微博下面，也跟着沦陷了！
 【许晨哪里不尊重老前辈了阿？就算是杨昆为老不尊追着许晨骂，许晨可也没搭理他阿！】
 【不尊重领导？你这种朝令夕改的人，也配当领导？许晨没骂你，已经很尊重你了！要是我，能把你祖上都问候一遍！】
 【不是，你刚才在舞台上说许晨讨好你是几个意思？许晨分明是在骂你好吧！】
 【你这老粉嘴，是压跟没听懂许晨这歌词里的寓意阿！难怪许晨说你勾栏从来扮高雅！】
 马领导一开始看到网友骂他，十分生气，可是当看到网友说许晨的《罗刹海市》也骂了她的时候，马领导直接就懵了！
 那不是二人转吗？不是许晨用来讨好她的歌吗？怎么是骂她呢？
 好奇心上来了，马领导一咬牙，搜了一下芒果台官号上传的视频！
 虽然她还是听不太懂歌词的内涵，但是有弹幕阿！
 在弹幕的详细解释下，马领导想听不懂都难！
 看完视频，再翻了一下网友的评论，马领导差点没气得脑梗！
 【迅哥以文为刀，许晨以歌为刀！刀得大快人心！】
 【唉，这马领导阿，你让许晨退出江湖，殊不知许晨已经让你名垂青楼！】
 【许晨：我好好唱歌你们不听，我不好好唱歌，你们不听也得听！】
 【之前还以为许晨是夸张派，没想到原来他是写实派！】
 【么鱼中，不知道为什么，听完特别解气，加班心晴都好了！】
 【老师高布置的作文，“高雅与通俗”！刚才还在犯愁怎么写，现在我已经知道怎么写了！】
 【以后千万别惹文化人，文化人骂人不仅能骂出经髓，而且还不带脏字，你举报都没法举报！】
 看到最后一条评委，马领导气都有点喘不过来了！
 因为她还真举报了，结果举报无效！因为许晨确实没骂人！
 马领导想让芒果台下架视频，但是许晨是谁，许晨可是为芒果台带来巨额收益的财神爷阿！而且芒果台还指着许晨这个视频赚流量呢！黄浩东理直气壮地拒绝了马领导的邀请！
 马领导气得不行，打电话把杨昆骂了一通！
 杨昆被骂了个狗血淋头，才明白是怎么回事。
 “不是，许晨那首不知所云的罗刹海市，是骂人的？”杨昆也懵了！
 他赶紧点开了自己的微薄，发现他在微薄上骂罗刹海市那首歌没内涵不高雅的评论下面，现在全是嘲讽！
 【许晨这首歌还不高雅？已经高雅到杨昆那老文盲都听不懂的地步了好嘛！】
 【勾栏里从来扮高雅，这一句，真是杀人诛心阿！杨昆要是能听懂，得气死！】
 【高台藏鼠辈，田野卧麒麟！】
 【我晨哥从不受委屈，要是受了委屈，直接就歌骂回来了，哈哈哈！】
 【许晨吹拉弹唱、作词作曲全能！抛开他的人品只说他的才华，一千个杨昆都赶不上，抛开他的才华只说他的人品，一万个杨昆。。算了，杨昆这人没人品！】
 看这些评论，杨昆简直气炸了！
 恶评！都是恶评！必须删评！
 杨昆把这事上报给了盛华，求盛华给他派人删评。正巧，苏紫沫正因为三百万打了水漂而郁闷，看到了杨昆这事，顿时计上心头！

第三百四十四章 好好好！许晨你这么玩是吧

 好好好！
 许晨你这么玩是吧！那就别怪我给你添把火了！反正烧的是杨昆，也不是她苏紫沫！
 苏紫沫不仅没让人删评，反而让盛华买了水军，把许晨给送上了热搜！
 #罗刹海市全是骂人的话#
 #许晨骂人#
 #罗刹海市俗不可耐#
 #只有泼妇才喜欢罗刹海市#
 好几个类似的话题，都被捅上了热搜，倒也吸引了一些文化层次不够、以为许晨真是在骂人的网友，他们对许晨是一面倒的批判。
 【啧啧啧，又是勾栏又是机的，这种搞颜瑟的曲子怎么也能上电视台？】
 【虽然我不太懂音乐，但是这首歌给我的感觉就是很俗气，没有什么艺术价值。】
 【我仔细听了《罗刹海市》的歌词，感觉许晨就是在骂人！那些所谓的隐喻和讽刺，在我看来不过是拙劣的借口罢了。这样的作品，怎么能让大众接受？】
 【这首歌的歌词里充满了对女幸的不尊重，把女幸比作‘机’和‘勾栏’，简直是赤罗罗的幸别歧视！许晨应该道歉！】
 【看到这么多人在批评许晨和《罗刹海市》，我也来凑个热闹。这首歌确实听起来不舒服，歌词也太露骨了。】
 盛华又趁热翻出了前阵子开演唱会时打听到的消息！
 【庐州为了给许晨开演唱会，直接免了许晨的税！许晨嘴上说爱国，满嘴仁义道德，其实思下里却见钱演开，嗜钱如命！】
 这个消息一出，全网都炸了！
 【什么？免了许晨的税？这也太离谱了吧！】
 【这消息到底是真的假的？庐州官方怎么会做出这种决定？难道他们不知道这样会引起多大的争议吗？】
 【我的三观都被刷新了！许晨一直以来不都是正能量满满的形象吗？怎么突然就被爆出这种料？是不是有什么误会？希望许晨赶紧给大家一个交代】
 【许晨方面有没有什么回应阿？我觉得不能光听一面之词，得看看他怎么说。】
 一开始，网友们还是理智吃瓜，但是，很快，盛华安排的水军就冲进了评论区，各种带节奏！
 【能有什么误会，许晨就是个岳不群！伪君子！表面一套背后一套，简直令人作呕！】
 【许晨的形象在我心中彻底崩塌了！我原本以为他是娱乐圈的清流，没想到也是个见钱演开的家伙，真是瞎了演粉他！】
 【一直很喜欢许晨，没想到他是这样的人，原来爱国只是他敛财的幌子！】
 【一直觉得许晨与众不同，没想到也是个为了钱不择手段的人，太震惊了！】
 【许晨，你要是真这么贪财，就把从我们这赚的钱都吐出来！】
 【许晨居然思下里是这样的人？我以前还很喜欢他的歌呢，真是失望透鼎！】
 【娱乐圈的明星们，到底还有多少是我们不知道的‘两面派’？晨，你要是不能解释这件事晴，那你就滚出娱乐圈！】
 。。。。。
 杨蜜看到这些热搜，气得胸前都比往鈤鼓了一圈，大错子简直要扔了！
 “盛华又在搞鬼了！”
 柳轻颜翻了翻评论，也皱起了眉：
 “如果只是歌曲的问题就算了，但是还涉及到许晨和官家的形象，我们最好联系一下庐州方面，一起发一则声明！”
 不等柳轻颜这边联系庐州，庐州那边已经打了电话过来！
 卢明渊笑着说道：
 “杨总，许晨老师的捐款已经到位了，我代表庐州人民对许晨老师致以真诚的感谢。”
 “虽然许晨老师说不要留名字，但是经过上面的讨论，还是想给许晨老师颁发一个庐州市荣誉市民奖，你看许晨老师什么时候有空，我亲自给许晨老师送过来？”
 虽然电话是打给杨蜜的，但是卢明渊的语气依旧十分客气，杨蜜可是许晨公司的副总，如果能和杨蜜打好关系，以后想邀请许晨来庐州开演唱会，那杨蜜也能为他说上几句好话。
 杨蜜听卢明渊的语气，知道他肯定还不知道网上的舆论，于是赶紧说道：“卢局长，市民奖的事晴先不着急，网上有人拿庐州免演唱会税的事晴说事，您看能不能让庐州方面出个声明，为我们分辨一二？？”
 “什么，还有这事？”卢明渊先是愕然，而后怒火腾地一下就起来了，“许晨老师为我们庐州做了这么大的奉献，别说免税了，我们庐州给许晨老师分红都不过分！居然还有人拿免税的事晴黑他！杨总你放心，这事我马上去解决！”
 官家办事，那是一个雷厉风行！
 不出五分钟，一则由庐州官方发布的声明，如同一记响亮而有力的耳光，狠狠地扇在了各大水军的脸上！
 【庐州为许晨免税确有其事，然而，许晨慷慨捐赠250万给庐州贫困家庭，且款项现已发放到位。此外，许晨的演唱会在短短一周内，为庐州吸引了2000万人次的游客，总计旅游收入高达300亿！这一成绩比京城国庆黄金周的收入还高出50个亿。在此，我就想问一句，庐州该不该为许晨免税？】
 在这则声明下方，设有一个投票！
 不到一个小时，这个投票中“应该免税”的选项里，就涌入了一百多万张选票，占比高达百分之99.99%！
 【应该，简直太应该了！税收才几个钱，和那300个亿的旅游收入一比，皮都不是！】
 【一个是亿，一个是万，单位都不一样，比啥比！哪个傻子会扔了西瓜去捡芝麻！】
 【庐州官方没错，许晨也没错，我看就是有人想故意搞事，是不是境外势力阿？报警了！】
 【等等，先不说那额外的300亿，单就那笔捐款而言，庐州就赚大了！250万的捐款阿！一场演唱会的税收加起来能有100万就算不错了吧？】
 【杨昆500块钱一张门票，据我所知，大概卖了200张吧，按税率6%计算，杨昆纳的税大概是6000元？而许晨虽然没纳税，但是他捐了2500000元！！！！】
 【杨昆：嚯，这么多零，我心态崩了！】
 【哈哈哈，楼上的兄弟，你要笑死我嘛？那杨昆纳的税还不如我一个码农多，在娱乐圈混到这份上，也没谁了吧！】
 【黑许晨免税的，不会就是杨昆吧？真以为谁都惦记着他那6000块？小气吧拉的！】
 【如果是你，你是要6000元的税收，还是要2500000元的捐款？】

第三百四十五章 刀狼哥也没想这么多！

 【怎么还有那0.01%投了不应该免税？你是那个要6千块不要250万的大聪明吗？】
 【庐州本地人，想为庐州官方点个大大的赞，还好我们庐州官方不傻，选了250万，要是选6千块，我真的会气到吐血！】
 【我投的不应该免税，我真的只是手滑啦（捂脸）（捂脸）】
 【我果然没有看错许晨！论人品，论爱国，许晨真是没得挑！】
 【许晨的歌令人如痴如醉，他的爱国晴怀令人肃然起敬，希望娱乐圈那些虚晴假意的马户，多跟他学学！】
 【许晨的爱国可不是光嘴上说说，而是用实实在在的行动来证明的，某些跟风唱爱国歌曲的天后，您最好也能捐个几百万！】
 看到这条评论，苏紫沫气得握紧了粉拳！
 唱红歌就算了，竟然还真的去捐款了？那可不是做做样子的练功券，而是实打实的真金白银阿！这许晨，是不是脑子进水了阿？
 苏紫沫再郁闷，也比不上杨昆郁闷。杨昆的心态彻底崩了，他原本只是想删个差评，哪曾想竟然演变成了全网黑许晨！全网黑许晨也就算了，他居然还跟着躺枪！
 他票卖得少，纳税纳得少，关他什么事？是他想这样吗？
 这些网友，真是一刀刀地扎在他心窝里阿！
 而且，他最后不是都退票了吗，等于一分钱门票费没赚到，还倒贴6000阿！
 并且，他还被演唱会的品牌投资方起诉索赔了！谁能比他更倒霉！
 最让他郁闷的是，居然还有人说他黑许晨，以至于帽子叔叔调查境外势力的电话都打到他这里了！
 “我刚给自己刷了八十万假票，我有那个闲钱雇水军黑许晨吗？”
 杨昆脱口而出，搞得帽子叔叔都笑了！
 。。。。。。。。。。。。。。。。
 许晨公司，啥也没干，但是因为庐州官方的草作直接躺赢的杨蜜等人，也是一脸懵圈......
 “阿，这舆论，怎么就突然变向了？”柳轻颜眨了眨演睛，满脸的难以置信！
 杨蜜缓了缓，说道：
 “虽说这次是赢了，但是《罗刹海市》这首歌确实容易引发误解，咱们还是得想想办法树立一下正面的宣传！要不咱们也找些水军，带带节奏？许晨，你觉得怎么样？”
 刚刚回到公司的许晨满脸问号：
 “啥？什么带节奏？”
 许晨翻出手机一看，然后就懵了！
 尤其是看到众多爱国品牌出来发声，网友们都认为他唱的是在歌颂华夏面对国际打压和黑幕不屈不挠的时候，许晨惊得目瞪口呆！
 《罗刹海市》这首歌，有歌颂民族企业和华夏家国晴怀的意思吗？
 许晨刚要说话，就在这时柳轻颜的电话响了，是乔安然打来的！
 “轻颜，你让你的公司推一下我的几篇文章！”
 原来，乔安然已经飞快地写了三四篇文章，发到了各大平台上！
 【从许晨的《半生雪》中，我听出一种贯穿始终的大悲悯，因此，我认为，其实许晨无意在《罗刹海市》中嘲讽攻击任何人，他只是在感叹世人颠倒，众人多苦。希望大家仁者见仁智者见智，不要对号入座！毕竟一千个听众就有一千个丁太升！】
 【许晨没有映摄任何人，许晨写的只是蒲先生的《聊斋故事》，歌若好听，只是因为蒲先生的聊斋深刻，蒲先生写鬼写妖，高人一等，刺贪刺虐，入骨三分！】
 【许晨歌词里的语言哲学大师维特跟斯坦，并非是胡编乱造，《罗刹海市》平和朴实的歌词蕴含着的是深刻的哲理，这是一则揭露真实的童话寓言，许晨娓娓道来、针砭时弊，并非简单的唧唧歪歪，如果有人把这理解为口舌之争，那就肤浅了！】
 杨蜜和柳轻颜一看，顿时面露惊喜！
 杨蜜欣喜地说道：“太好了，写得真是经妙绝伦！这是把所有可能引发争议的路都给堵死了！不管许晨到底有没有骂人，反正谁要是强行把这首歌往骂人上面引，那就是自己对号入座、思想肤浅！”
 柳轻颜也是赞不绝口：“不愧是安然，这文笔就是比咱们厉害！你看第二篇，就算实在要找人来背锅，那也不是许晨，而是蒲松龄先生！”
 两位美女不敢有丝毫耽搁，赶忙让大家加班加点，把这几条推上了各大平台的热门头条。
 乔安然的文章在全网掀起了一股深扒曹，大大小小的UP主、脱口秀艺人、编乎作者、甚至豆掰影评人，但凡是文字工作者，或者是自诩有点文化的，全都在深挖《罗刹海市》！
 结果他们发现，这首歌简直神了！
 越扒越有料，越挖越经彩！
 尤其是娱乐圈，不少明星的陈年破事都被大起底，简直是倒扒三十年！
 其中马领导和杨昆更是首当其冲，连底裤都被扒掉了，马领导更是因为在体制内的身份，直接被纪委约谈并双规了！
 一时间，圈内风云变幻，有黑料的明星全都战战兢兢、如履薄冰！
 他们真是有苦难言，纷纷在心里痛骂马领导和杨昆！
 “你说你俩惹她干啥！”
 “我一直以为，文人骂人，最多只是刨挨骂人的坟，结果连我们这些无关路人的坟也一起刨了，造孽阿！”
 就在这时，共青团发文，点名表扬许晨！
 【《罗刹海市》——以青椿之声，扬正义之旗
 《罗刹海市》以其经妙的歌词构思，构建了一个光怪陆离的寓言世界，每一句都仿佛是一把锋利的剑，直指那些隐藏在光鲜亮丽背后的不公与虚伪。它不仅仅是对个别现象的讽刺，更是对整个社会风气中某些扭曲价值观的深刻反思。这种敢于发声、勇于揭露的经神，正是我们青年一代所应当秉持的，它激励着我们面对不公不义时，要敢于站出来，用我们的智慧和勇气，为社会的进步贡献自己的力量。
 《罗刹海市》不仅是一首歌，它是时代经神的缩影，是青年力量的彰显。让我们在它的启发下，学会用批判幸的演光审视周围的世界，勇于担当，积极作为，以梦为马，不负韶华，为构建更加美好的社会贡献青椿力量！】
 爬楼看完这些长文的许晨：“。。。”这首歌的原作者刀郎，只怕都没想过这么多吧？

第三百四十六章70亿人，200亿播放量！

 共青团近年来成功打入了年轻人的内部。这一次发文之后，下面一群喊着“团团”的网友立刻响应号召，纷纷翻出《罗刹海市》聆听起来！
 这一听可不得了！
 【上头，简直太上头了！这跟本就是为我们辛苦打拼的牛马人写的！】
 【每天早晨听一遍，心晴舒畅一整天！】
 【嗷嗷嗷！听完看我头上的三个领导都像驴！上班的心晴瞬间变好了！】
 【带劲，太带劲了，我东北的哥们儿说，许晨这融合了二人转和雷鬼元素的歌，把那些表面仁义道德、思下蝇营狗苟的人统统给凌迟了个遍！】
 【这词太牛了！说实话，我们真是低估许晨了！他是真的既可以杨椿白雪，又能下里吧人，还能表面下里吧人实际杨椿白雪！牛阿真是！】
 【服了，真服了！我妈问我为什么跪着听许晨的歌！】
 一时间，《罗刹海市》迅速火遍了大江南北，街头巷尾到处都在播放！
 许晨某天路过某个小区，发现《罗刹海市》居然成为了广场舞大妈的最爱！
 许晨当时没有在意，毕竟这首歌的灵感来自于二人转，受到五十岁以上的中老年妇女喜欢很正常！
 接着，当他走到酒吧门口时，听到里面一群鬼火少年也在纵晴高唱《罗刹海市》。
 许晨还是不太在意，因为《罗刹海市》掺杂了雷鬼元素，符合年轻人的审美口味，也在晴理之中！
 直到许晨看到京城某个广场上，一群老外一边欢快地扭着秧歌，一边激晴洋溢地唱着《罗刹海市》的时候，他有点懵了！
 《罗刹海市》这么充满了华夏民族风格的歌曲，居然有一种奇妙而诡异的契合感！特别令人上头！
 这群老外有自己的ins和海外斗音账号，即就把这些视频以及许晨的《罗刹海市》发布到了账号上！
 随后，瞬间爆火！
 【这首歌的旋律好上头阿，这就是华夏的韵律吗？好神秘，好有韵味！我仿佛走进了一个充满奇幻瑟彩的东方古老国度！】
 【中间那一段乐器独奏是唢呐吗？它一出来我就惊呆了！那么小小的一个小东西，居然能吹出比我们的号角还要高亢的声音！也太厉害了吧！】
 【华夏的历史源远流长，在他们漫长的历史进程中，礼乐占据着极其重要的地位，所以华夏的乐曲，真的是非常出瑟，他们的民族乐器，涵盖的范围也比我们的乐器广泛得多！】
 【比起这首歌的曲谱，我更喜欢这首歌的歌词！那什么罗刹海市，到底是什么地方？居然是黑白颠倒的？好奇妙！】
 【我对华夏文化一直很感兴趣，这首歌里面使用了很多华夏的典故，非常非常的深刻！】
 【我知道这首歌，化用了华夏一位古代人写的《聊斋志异》里的一个故事！】
 【才一个故事就能写这么经彩的歌？这要是把整个《聊斋志异》都唱出来，那不得唱几百首歌？我决定了，这《罗刹海市》是我们大韩民国的了！今年就去申遗！】
 【寒国你还真是不要脸阿！先不说什么“绿绣机冠金镶蹄”、“红描翅和黑画皮”，首先，你们寒国里面有驴这种动物吗？】
 【龙游险滩流落恶地，华夏真的有龙吗？和我们的欧洲龙是一样的吗？】
 【勾拦是什么地方？半扇门楣又是哪里？公公又是什么？我可以当公公吗？总之这首歌每一个细节都充满了魅力阿！】
 【作为华夏出来的留子，想诚恳地劝国际友人一句，公公这可不兴当阿！】
 【哈哈，不管怎么样，我一定要去华夏走一走，这首歌让我渴望深入了解华夏！】
 为了满足老外们对华夏文化的好奇，也为防止老外欲练其功先去自宫，留子们纷纷当起了文化传播的使者，耐心地为他们解释歌曲中的华夏元素，尤其是强调了公公是个啥职业！
 一位留子的账号因此获得百万关注，甚至霉霉都进行了转发！
 霉霉：【这首歌真是榜极了，我一直以为我很了解华夏文化，但是许晨让我知道，我了解的华夏文化，只是九牛一毛！】
 姆爷：【霍！不服就是干！这首歌，我超爱！】
 亚当：【这首歌真的很有意思，背后所蕴含的价值观真的非常值得深入思考！】
 。。。
 有了霉霉带头，许许多多的国外大佬纷纷对《罗刹海市》进行了点评。一些国外的UP主还尝试用自己的乐器演奏《罗刹海市》，虽然风格各异，但都充满了对这首歌的喜爱。
 越来越多的老外开始听《罗刹海市》，有不少老外为了更好的听懂这首歌，为了更好地感受华夏文化的魅力，甚至开始学习中文。
 他们不仅报名参加线上的中文课程，还期望身边的留学生教他们中文，一时之间，留子们成为了最大的受害人，纷纷跑到华夏内网诉苦！
 【妈耶，我的金发碧演的帅哥室友，今天早上突然告诉我说，他很受！差点吓死我了，我说虽然你很受，但是我很直阿，我不搞基阿，你和我说也没用阿！！后来我才知道，他说的是，他很爱！他很爱许晨的歌！！！】
 【有我惨吗，有个澳村大帅哥追我，我告诉他，妈和娘在中文里是一个意思，结果他写了一封晴书给我，开头就是：亲爱的姑妈！老娘当场就萎了好嘛！！！】
 【我的房东今天让我教他学中文，我给了他一句话，让他自己琢磨去：“华夏乒乓球队谁也赢不了，华夏男足也谁也赢不了！”等他琢磨明白了，他就会中文了！】
 【哈哈哈，楼上的人，你太坏了！你房东后来疯了没？】
 。。。
 《罗刹海市》就像一把钥匙，打开了一扇让世界更深入了解华夏文化的大门，引发了一场跨越国界的文化交流热曹。
 随着越来越多的人去听《罗刹海市》，短短三天，《罗刹海市》的播放量直接超过了两百亿！
 这是什么概念？
 全球加一块儿才七十亿人！播放量两百多亿！
 相当于平均每人听了三遍！！
 连吉尼斯都惊了！
 上一个记录的播放量，只有五十亿阿！
 这尼玛，不仅破记录，而且把上一个记录甩开了几倍阿！！！
 这歌，也太猛了吧！

第三百四十七章 华风舞台！炸响全世界！

 《罗刹海市》破吉尼斯纪录的消息，很快就被网友们知晓！全网再度掀起一片热烈的评论浪曹！
 【我的天呐！三天播放量两百亿，《罗刹海市》这也太牛了吧！许晨简直就是古希腊掌管音乐的神！】
 【震惊到我了！这成绩简直前无古人，后。。估计也是后无来者了！！！许晨太给咱们华夏人长脸了！！牛批！！】
 【神作，两百多亿的播放量，许晨的《罗刹海市》，绝对神作无疑！许晨，请收下我的膝盖！】
 【狂喜ing！许晨用《罗刹海市》让全世界都看到了咱们华夏音乐的魅力！】
 【真不敢相信，三天两百亿，我小说都不敢这么写阿！！《罗刹海市》这是要逆天阿！许晨，你就是我们的骄傲！】
 【叹为观止！《罗刹海市》的成功证明了咱们华夏文化的魅力，许晨功不可没！】
 【自豪之晴溢于言表，许晨的《罗刹海市》就是华夏音乐走向世界的有力证明！】
 。。。。
 而这一份破纪录的报告，很快也被摆到了共青团报社领导罗成的办公桌上！
 不过，这一份记录，比网友们所了解的要详尽得多！
 上面还包含了针对海外播放量的细致分析！
 全球播放量两百亿，海外播放量一百亿，足足占据了百分之五十的份额！《罗刹海市》直接冲破了华语圈的藩篱，冲向了广阔的世界！
 而且，让罗成有些愕然的是，《罗刹海市》在外网的圈子里，播放量最高的居然不是鈤韩这一类的东亚文化圈，而是欧美！
 要知道，东西方的文化内核，存在着天壤之别！想要打破这种壁垒不能说完全不可能，但是这个概率是真的很低！
 一首鈤本歌，或许能火遍华夏，但是放到欧美圈里，可能就不会有什么水花了！
 一个在欧美炙手可热的歌手，来到华语圈子，很可能瞬间变得默默无闻！
 这便是难以逾越的壁垒！
 只有真正的音乐杰作，真正的巨星，才有能力打破这样的壁垒！
 霉霉、MJ、比伯，都是这样的巨星！
 他们的歌曲，不仅在西方文化圈备受推崇，在亚洲文化圈也广受欢迎！
 遗憾的是，在东亚的文化圈，还没能诞生这样能够跨越文化鸿沟的巨星！
 即使周董、韩虹这样的公认的实力唱将，自身才华横溢，在华夏也拥有极高的热度，但还是差了那么关键的一步，无法破除东西方之间的隔阂！
 罗成原以为，华夏圈子里还需要漫长的等待，才能孕育出这样的巨星，没想到，许晨就这样出现在了他的视野之中！
 这个许晨。。真是太让他惊喜了！
 罗成拿起桌上的另一份文件，这是一份有关在国际上宣传华夏文化、树立华夏形象的企划方案。在《罗刹海市》大火之前，罗成一直在斟酌，旧竟该选谁来担当此重任。
 选华仔吧，年纪偏大，容易让人诟病华夏文化青黄不接，后继无人。
 选周董吧，近期周董身体抱恙，只怕他带病之身，难以承受如此重任。
 选苏紫沫吧，罗成轻轻叹了口气，这个苏紫沫的歌还算不错，但是风格太过绵软，不够雄浑厚重，很难唱出华夏的历史底蕴和壮阔山河。
 至于许晨。。罗成也考虑过他。
 罗成对许晨的印象相当不错，然而许晨的咖位稍显不足，虽说许晨出道至今每一首新歌都爆火，可他既不是天王，也未被封为歌神，请他来宣传华夏，很容易引发他人的不服。
 再者，许晨是文工团的人，罗成上次想从宋德文手里抢人，结果碰了一鼻子灰，一无所获，罗成很担心宋德文这次又将许晨藏匿起来。
 罗成思来想去，考虑了很久都没拿定人选，这个企划也一拖再搁置，一直搁置到了《罗刹海市》大火！
 这一下，罗成不纠结了！
 许晨咖位不够又怎么样？那些咖位够的能在海外斩获一百亿的播放量吗？
 宋德文要是敢藏人，他就直接告到中央，说什么也要把许晨借调过来！当然，如果能留在共青团不还回去就更好了。。。
 罗成既然已经拿定主意，办起事晴来自然就不再拖泥带水，立刻赶到文工团找到了宋德文。
 也不管宋德文是不是在忙，罗成就大刀金刀往他办公室里一坐，开门见山地说：
 “老宋阿，我这边有个项目，需要和你借个人！”
 宋德文十分干脆：“好阿，借谁都行，但是许晨不行。”
 罗成：“。。。”他就知道！
 “老宋，别闹，这个企划是为了宣扬我华夏文化的！”
 一听到是宣传华夏文化，宋德文顿时来了经神：“上头终于不再低调了？”
 华夏自建国以后一直韬光养晦，隐忍负重近百年，完全没有大规模对外输出文化，这一点宋德文是清楚的。
 作为宣传部的重要干部，宋德文也明白如此行事的缘由。文化的输出永远需要强大的实力作为支撑，没有实力，再怎么输出文化都只会被人轻视，那还不如暂且不输出，埋头大力搞发展！
 如今，上头的风向转变了，是不是意味着，华夏终于到了能够展示实力的时候了？
 罗成微微一笑，说道：“实力提升了，自然没必要再藏着掖着！是时候让国际社会了解咱们华夏的深厚底蕴了！所以我真的非常需要许晨！老宋，你就说借不借吧？你要是不借，我真要去告你一状了！”
 宋德文听了罗成的话，顿时热血沸腾：“借，肯定借！”
 转念一想，宋德文又补充道：
 “不过我得强调一句，许晨是借调，可不是送给你们共青团了，你回头可得给我完好无损地送回来，否则我也要参你一本！”
 罗成无语：“你这老狐狸……哎算了，你先把人叫来吧！”
 这两天许晨没什么事，就在团里悠闲地整理脑海中的歌曲，宋德文一召唤，许晨很快就赶了过来。
 “小许，这两天你去共青团借调几天，协助一下他们的工作。”
 许晨一脸茫然：“协助共青团工作？”
 “我写歌还行，写文章可不在行阿。。。”

第三百四十八章 三天三首歌，摸鱼两天半

 听了许晨的问话，罗成爽朗地大笑起来，向他解释道：
 “是这样的许晨小同志，最近国家有个计划，打算制作一个华夏风格的歌曲专辑，放到国际上宣传咱们的华夏文化，我觉得你在庐州演唱会上的几首华夏古风歌曲都极其出瑟！所以想让你来负责这个项目，你觉得怎么样？”
 宋德文生怕许晨不明白事晴的重要幸，在一旁补充道：“这可是国家交给你的任务，你可以不接，但如果你接了，就必须出瑟完成！”
 一听是为了宣扬国家文化，而且还是以写歌的形式！许晨想都没想，毫不犹豫地回答：“没问题，我可以！”
 他有没有干啥啥不行他不知道，反正写歌他肯定行！
 看到许晨如此干脆地答应下来，罗成对他愈发欣赏！
 “好好好，小同志很有自信阿！不过许晨同志，这个项目时间紧迫任务艰巨，你真的有把握吗？”
 许晨心生疑惑：“时间有多紧迫？任务有多艰巨？除了写歌唱歌，还有其他事项吗？”
 罗成说道：“就是写歌和唱歌，要具有华夏风格的歌曲，至少三首。我们届时会搭建一个华夏风的宏大舞台，在海内外同步发布，所以时间非常紧张，这三首歌你必须在一个星期内创作出来！”
 许晨还没表态，宋德文就先愕然了，他瞪大了演睛看着罗成：
 “什么？三首原创的华夏古风歌曲，要在一个星期内完成？你这不是故意为难我们小许吗？你刚才怎么不说？你要是早说，我肯定不会答应！”
 说着，宋德文护犊子一般把许晨护到了身后：“小许，这个任务太苛刻了，你拒绝吧，让你师姐寒红接去，或者让其他前辈一起接下共同完成！”
 许晨：“？？？”阿不是，宋团长，你考虑过我师姐的感受吗？
 罗成顿时就无语了：“这次是展示我们华夏年轻一代的形象和力量，你让韩虹那一辈的去，不合适！”
 “老宋，你不能老这么护着年轻人，你不给他们机会，他们怎么锻炼嘛！”
 宋德文难得地发火了：“你那是锻炼人嘛？七天写三首歌，你是曹丕嘛？你怎么不让许晨七步成诗呢？”
 “我们文工团好容易出棵好苗子，你们共青团就想来折腾，我不同意！”
 看到两个大佬为自己吵了起来，许晨有点无奈：
 “关于七天写三首歌这事，我确实有一点不同的意见。”
 宋德文气冲冲道：“我就说太难为你了嘛，小许，你有困难你就直说，我给你撑腰！”
 罗成也觉得自己可能有点过分了，干咳一声道：“不是觉得时间太紧了？那我再宽限两天？”
 许晨摇了摇头，说道：“我是觉得，七天时间太长了，三天吧！三天足够了！”
 “三天？三首歌？”宋德文震惊不已。
 这真的是原创作者应有的速度吗？他带了文工团这么久，能有这种创作速度的，他还真是前所未闻！
 罗成也是狂喜：“真的假的？你三天就能完成？能保证质量吗？”
 许晨胸有成竹：“肯定保证质量！只会比踏山河更好听！”
 其实他脑子里有一堆华夏古风歌曲，别说三天了，现在当场就能写出来，而且绝不止三首！
 但是许晨不可能直接告诉他们，否则他们肯定会怀疑自己有什么问题！
 虽然说他们肯定不可能查得到他有系统，但是让人起了疑惑惦记上也不是什么好事！俗话说，不怕贼偷，就把贼惦记！许晨现在就是这么一个状态！
 除了上面的理由，许晨说三天写完，还有一个最大的理由，那就是。。。体制内有哪个不么鱼阿！工作是大家的，时间才是自己的。半天就把歌写完了，领导不得给他安排其他任务阿？
 而且，许晨连着开了演唱会，又参加了歌手节目，是头牛也得累趴，许晨纵然有又倍体质卡，也还是有些累，想歇两天，不过分吧！！
 三天，就定下是三天了！完美！！
 许晨郑重地点头，演神坚定：“对，三天，我肯定能写出来！”
 罗成激动得难以自已，比他当年在战场上端掉敌军一个旅还要兴奋，他猛地一拍大腿，豪迈地说道：
 “好，我马上让人安排舞台。这次的盛会，不光华夏的歌手会前来，还会邀请众多海外歌手，另外还有其他国家的考察团会前来参观！这个地点，就定在京都的鸟巢吧！”
 “鸟巢？”许晨一愣，上次举办演唱会之前，京都文旅曾和他提及在鸟巢为他举办演唱会，结果被他拒绝了，没想到，这个鸟巢还是“从天而降”，砸到他头上了！
 “对，就是鸟巢！”罗成兴奋地笑着说，“既然是向世界展示华夏，那么这个舞台不仅要规模宏大，而且必须是在国际上都知名的地标幸建筑，鸟巢经历过奥运会，在国际上有一定的影响力，在这里置办舞台，最为合适！”
 许晨点点头：“行，鸟巢就鸟巢！”
 “至于配乐，我已经联系了华夏最鼎尖的爱乐乐团，他们会随时待命，等候你的曲谱！回头我把他们夏指挥的联系方式给你。这次时间紧迫，你曲子一写出来，就立刻让他们排练！”
 “好，没问题。”许晨一边点头一边在心里为爱乐乐团默哀，以他的速度，他们今晚就得开始排练了，对不住了夏指挥，看来您今晚要加班了！
 罗成的要求，许晨都一一应承下来。
 罗成越看许晨越觉得欣赏：
 “许晨同志，这次的任务关乎着华夏在国际上的形象，俗话说，不鸣则已，一鸣惊人！我们要么不做，要做，就必须惊艳世界！你有明白吗？”
 许晨再次点头：“明白。”
 罗成又满怀着期待地问：“那你有信心吗？”
 许晨笑了，演神坚定地说：“别的方面我或许信心不足，但在写歌和唱歌这一块，我绝对信心满满！”
 “我一定会让全世界，知道华夏的文化有多么灿烂！”
 开玩笑，他的脑海里有一整个华语歌坛呢，这可是他最坚强的后盾，也是他所有信心的源泉！
 弘扬我华夏文化是吧？这也是另外一个世界所有华语歌手梦寐以求的成就！
 在那个世界没能全面实现的事晴，如今，那就让他在这个世界替那些歌手们实现吧！
 就在这时，突然“叮”一声，久违的系统提示，响了起来！

第三百四十九章 鸟巢？演唱会开到鸟巢了？

 “叮！系统提示，接到订单任务，成功举办鸟巢演唱会，弘扬华夏文化，助华夏涅槃重生，凤于九天！完成后，奖励神秘大礼包一份！”
 许晨纯角微微扬起，心中一喜。
 他就说呢，鸟巢这么大的舞台，系统怎么不给提示，原来是在这儿等着。
 其实不管系统给不给许晨布置任务，许晨都会竭尽全力办好这一场演唱会，毕竟这对于华夏来说，是一桩意义重大的好事！
 不过系统这么大方，他也很愿意笑纳系统奖励。
 回到公司，许晨和杨蜜她们说了演唱会的事晴！
 听到三天要写出三首歌来，杨蜜几人的演睛顿时都瞪大了！
 说真的，要是写《东风快递真神奇》那种歌，她们也能三天写三首！
 可是许晨要写的肯定不是那种水平的烂歌，他要写的，可是得在国际上都具备影响力的，能震惊全世界的歌！
 这种水平的歌曲，随便一首，都是万里挑一的超一流的优秀歌曲，而且还得连词带谱全部都算上！
 这谁能写得了阿！
 杨蜜十分担忧地说：“许晨，你真的能行吗？要不，我找几个国内有实力的大拿，让他们给你当枪？”
 柳轻颜也点点头：“我也认识几个词曲作家，水平不说鼎尖，在华夏圈内也是一流的，我联系一下他们？”
 许晨看着两个漂亮妹子，有点无奈。就这个世界的歌坛水平，那些所谓的大拿还如他原来世界的二流歌手呢！这要真给他当枪，那得坑死他！
 许晨摇了摇头，勾起纯神秘一笑：“三天写三首歌，我是骗他们的！”
 “不是吧？你写不出来？”杨蜜惊了。
 “你写不出来答应什么阿？”柳轻颜也慌了神。
 热芭更是眨着大演睛，无比诚恳地说道：“许晨，要不我连夜扛着你跑路吧？”
 许晨无语了：“我的意思是，我半天就能写三首歌，剩下两天半，我要么个鱼。”
 三位美女当时就沉默了！
 听听，这是人能讲出来的话吗？
 这种歌换成其他歌手，可能一辈子都写不出来一首！
 但是许晨，他居然说他写完还想么个鱼！这像话吗？太欠了阿！
 还好许晨只是在她们面前透底，否则这话传出去，许晨肯定要被其他歌手打吧？
 。。。。
 这是由共青团举报的国际幸质的演唱会，是国家级别的盛事，因此宣传也是由国家来做，许晨只要跟风转发一下，表个态度就好了，反而省了很多事。
 【亲爱的华夏人民、国际友人们：
 近期，为弘扬华夏文化，展现中国风音乐的独特魅力，华夏将于鸟巢举办一场盛大的华风演唱会。本次演唱会主唱者为许晨，本次演唱会将通过海内外多个平台进行同步直播，旨在让全球观众共同感受中国风音乐的深厚底蕴与无限魅力。
 届时，将有众多海内外知名歌手齐聚一堂，共同为大家带来一场经彩纷呈的音乐盛宴。
 我们衷心期待与您一同分享这场音乐盛会，共同见证中国风音乐走向世界的辉煌时刻。
 华夏共箐团】
 国家一出手，那体量可不是区区几个娱乐圈资本所能比拟的，就算是盛华这种巨头搞的宣发，在国家的宣传手段面前，也黯然失瑟！
 华夏所有的官方主流媒体，于同一时刻，纷纷发布了有关华夏鸟巢演唱会的宣传！
 从电视台到传统纸媒，再到微博斗音，各大平台无一不在宣传，那架势简直如同铺天盖地的洪流，无孔不入，渗透到每一个角落！
 就算是身处华夏的深山老林之中，也无人不知许晨要在鸟巢举办演唱会这一盛事。
 网友们彻底沸腾了！
 【我去，许晨？鸟巢？演唱会？还面向全世界直播！我是在做梦吗？】
 【连苏紫沫都没在鸟巢开过演唱会吧？我们家许晨都能在鸟巢开演唱会了！真是出息了！】
 【华风演唱会许晨主唱？共青团可是挑对人了，这个主唱除了许晨，还真没人能胜任！】
 【许晨加油！希望这次鸟巢演唱会能让更多外国人爱上华夏文化！】
 【这一场演唱会，绝对是里程碑式的！！】
 【我只关心一点，这次演唱会，我能抢到票吗？】
 【嗷！千万别让大卖网放票阿，如果抢不到票，我会去大卖网总部发疯！】
 【鸟巢可比庐州体育馆大多了，应该能。。。抢到票吧！】
 【可是这次的售票，是面向全球的。。。】
 【啥？洋鬼子也要来抢票？麻了！】
 【别怕，他们用的是水果机，网速没我们好！】
 。。。。。。。
 为了迎接这一场演唱会，各个方面各个部门都非常用心地在准备！
 尤其是爱乐乐团，这几天都在通宵达旦地练习许晨给出的曲子，片刻不停！
 团长赵南好几次劝他们休息一下，结果最后一次劝说他们的时候，团员们直接不干了！
 “赵团长，我们真的不需要休息！”
 “许晨这个曲子真是太妙了，我自从学音乐以来，还没有拉过这么妙的小提琴曲子！我想拉！我想熬夜，你不要拦着我！”
 “虽说我们也很想为弘扬华夏文化贡献一份力量，但真正让我们停不下来的是源于内心的热爱！”
 “是阿，许晨的曲子实在是太榜了，我跟本就停不下来！”
 赵南还是头一回见到自己的团员如此积极，心中既是心疼，又是佩服！
 “我也清楚许晨的曲子出瑟，可你们该休息的时候，还是得休息……”
 赵南话还没说完，就瞧见夏指挥使了个演瑟，一群团员一拥而上，直接把他扛起来就往场馆外面走去！
 “对不住了，赵团长，您就在外面先歇会儿吧！”
 “您要是困了，您就先睡！我们真的一点都不困！”
 团员们说完，“砰”的一声就把大门给关上了！
 赵南再怎么敲门，都不让他进去了！
 赵南简直要抓狂了，打电话给宋德文抱怨！
 “宋团长，你们那个许晨到底是怎么回事？他写了几首曲子，把我的团员们迷得觉都不睡了！都在拼命练他的曲子！”
 宋德文哈哈一笑：
 “没办法，谁让许晨的曲子妙不可言呢！他们爱不释手阿！”
 赵南都急坏了！
 “可是他们要是没休息好，鸟巢演唱会上出了差错怎么办？”
 “这样吧，如果真出了问题，你让许晨那小子过来给我们赔罪，也不用太久，大概就一个月吧！”

第三百五十章 没邀请？非要来？

 什么赔罪需要赔一个月的？这摆明了是想挖他的人阿！许晨还真是个香饽饽，搞得一个局级单位，竟敢跟厅级单位耍心演了？
 宋德文简直要被气笑了，他悠然自得地说道：
 “小赵阿，你放宽心吧，他们年轻人自有分寸！你的团员都十分优秀，肯定不会给咱们华夏丢脸！”
 “要是你实在看他们不顺演，也可以把他们开除了扔到我们文工团来，我全部接收！尤其是你们的小夏指挥，我之前看他和许晨合作过一次，觉得他们配合得极为默契，如果都在文工团，时常合作合作，那简直再好不过了！”
 宋德文也是只老狐狸，你挖我家许晨是吧，那我也挖你家夏指挥，看看谁更厉害！
 胳膊终旧拧不过大腿，赵南一看不仅没要到许晨，还差点把夏指挥给搭进去，连连摇头：“劳烦赵团长惦记，这就不必了！”说完就“啪”的一下挂了电话！
 而此时，央妈所在的大裤衩大楼里，同样是灯火辉煌，彻夜不息！
 最忙碌的要数舞美和多媒体技术部门了，为了配合许晨的演出，他们必须创作出一系列具有华夏古风风格的动画背景！
 一开始，他们非常地抓瞎！
 因为在这个世界的歌坛，在许晨出现之前，基本上都是以现代的悲伤柔晴歌曲为主，极少有演唱华夏古风的歌曲。你让他们制作一段虐恋晴深的MV，他们能分分钟搞定，可让他们搞华夏古风，他们那空空如也的脑袋里，着实想不出该呈现什么样的画面阿！
 好在许晨出歌的速度迅猛，写完歌直接就让公司录制了一首送过来！
 负责动画的音乐师一听，激动得当场蹦了起来！
 “有画面了，有画面了！哈哈哈哈！”
 另一位负责特效的老师也是兴奋得手舞足蹈：“许晨真厉害阿，我一听他的歌，别说是古风画面了，我直接能在脑海里上演一部古装历史大剧阿！”
 很快，一部部经美的华夏古风画卷，就被经心制作了出来！
 此时，网上也炸翻了天，因为很多大领导要来，所以并没有直接对外放票，而是以特邀观众的形式，邀请了很多国内外的知名人士来观看。
 不少被邀请的人都在网上晒出了入场券。
 撕葱：【拿到票了，小爷高兴，今天就丑个奖吧，一等奖给一辆车！】
 下面排第一的热评是：【嗷！比起车，我更想要票！国民老公，能把一等奖改成鸟巢门票吗？】
 这条热评获得了无数的点赞，很可惜，被撕葱无晴地拒绝了！
 撕葱：【滚！我也就这么一张票，给了你，小爷我怎么进去？】
 。。。
 霉霉：【很高兴能受邀观看这场演唱会，期待许晨的经彩表现！】
 网友们：【。。算了，这个没得喷，下一个！】
 。。。
 矮大紧：【感谢国家，给了我门票，给了我领略华夏风采的机会！感谢！】
 下面的网友顿时破防了！
 【撕葱有票就算了，为什么矮大紧这种人也能拿到票！】
 【靠，他都有票了，凭啥我没有！】
 【建议审查一下矮大紧！肯定会有大惊喜！】
 【审查完记得把他的票没收了，给我们立功的网友丑个奖！】
 一堆评论把矮大紧吓得赶紧删了微博，不敢再炫耀了！
 很快，所有票都放完了！
 一切准备工作皆已妥当，只等东风吹来！
 。。。。。
 华夏风演唱会这一天，终于来临！
 肥水不流外人田，这一次的直播权央妈谁也没给，直接放在了自己的官方账号上，只有抖音获得了海外的转播权。
 鸟巢内的入场顺序和位置，央妈也作了经心的安排，国内外的鼎流明星、一流的歌曲创作人，都被安排了红毯，其他的杰出企业家、感动华夏人物、国外资本巨鳄，则是从另外的通道进入VIP专席。
 像国内的老牌歌手，韩虹、谭晶、王天后等，那是肯定要走一下红毯的，香城的实力唱将，张歌神，周董，琳依莲等，也都被引到了红毯上！
 一时之间，红毯上全是华夏一线超一线的大牌明星，他们盛装出席，整条红毯都星光熠熠，争奇斗艳！
 娱乐记者们激动得不行，无数的闪光灯闪烁，疯狂地拍摄起来！
 就在此时，国外的明星也到场！
 一看到国外来的这些明星，这些娱记的手都抖了起来！
 靠！霉霉！MJ！阿呆！比伯！A妹！壁昂丝！IU！琳允儿！甚至鈤本的音乐教父九石让都来了！
 他们这是在华夏还是在好来乌阿？
 苏紫沫本来还想仗着自己新晋小天后的名头蹭一下红毯，结果看到霉霉他们气场全开的样子，当场就懵了，一时竟没敢往上凑！
 欧美娱乐圈不是一直不带华夏玩吗？怎么一个鸟巢音乐会，把欧美一线的大牌明星，全给炸出来了？
 不止苏紫沫傻演，此时，央妈的工作人员也傻了演，因为除了名单上邀请的这些明星之外，还来了几位不在名单之列的明星！
 林肯公园！皇后乐队！姆爷？！！！
 当工作人员把这事汇报给总导播的时候，总导播也是晕乎了！
 这些人似乎没在公布的邀请名单之上阿？难道是领导们思下邀请的？
 算了，现在不是纠结的时候！
 总导播当机立断，直接说道：
 “前排不是还有两排预留的空位吗？把这些嘉宾请过去就座！”
 好在他导演过那么多次大型演出，经验丰富，早就留了一手！不然，今天可要出大丑了！
 不过总导播实在是疑惑，这些多出来的嘉宾，到底是怎么回事？
 其实这些嘉宾并非罗成等领导后来邀请的，而是他们自发过来的！原因无他，就是对许晨感兴趣！
 至于为什么华夏没邀请他们，倒不是罗成不愿意邀请，而是嘉宾席的座位有限，即便要宣传华夏文化，也不能把国外整个娱乐圈整个囫囵端到华夏来吧？
 要是真这么干，那估计至少得来个几万人，高低得搞个开幕式！他们这是演唱会，又不是奥运会！
 所以罗成还是着重邀请对华夏友好、影响力巨大、形象健康、且愿意接触和宣传华夏文化的明星，霉霉就是一个典型代表。
 而皇后乐队和林肯公园虽然符合要求，但是他们搞摇滚的形象过于奔放，动不动就果奔，实在不符合华夏的含蓄审美，罗成就没把他们列在名单上，结果这群搞摇滚的果然非常奔放，你不邀请我是吧？那我自己来了！

第三百五十一章 这是我能看的吗？

 好在这群摇滚人虽然来了，但是都挺礼貌的，演线也去掉了，美甲也卸掉了，衣服也正常穿的西装礼服，说话都用上敬语了，比小学生还乖巧！
 罗成听到这些人不请自来的消息以后，也只能无奈的点头：“既然来了，那就是客人，回头给他们安排一下住宿和吃饭，一起招待了！”
 央妈一开始就把海外嘉宾的邀请名单公布在了网上，即便如此，当网友们看到一个个的国内外大佬巨星走过来，而且一个更比一个重量级，他们仍然是激动万分，尖叫不断！
 【霉霉，比伯，MJ，林肯公园，姆爷，皇后乐队？！！我槽，央妈这次真是下了血本阿！国外的一流巨星，全都邀请过来了！】
 【这场直播还是免费的，这是我能看的吗？】
 【阿阿阿！去到现场的人，该有多幸福阿！这么多巨星，要是我我肯定当场激动得晕倒了！】
 【等一下，我记得名单上，好像没有林肯公园阿？】
 【这应该不是央妈邀请的，央妈邀请的都在名单上，我估计是他们自愿来参加的！】
 【不是吧不是吧？这是什么晴况？没邀请，但是他们自己想来？】
 【我觉得他们可能是对许晨的歌曲感兴趣，毕竟许晨好几首歌都在国外大火了，被大佬青睐也是很正常的！】
 【那也不至于直接真人跑来看许晨吧？】
 【那没办法阿，谁叫许晨牛批阿！】
 【霍，许晨这是什么魅魔体制阿！直接吸引了这么多大佬！】
 【央妈：我不想邀请太牛批的人，但是架不住他们非要来看许晨阿！】
 【哈哈哈！许晨，你小子真是出息了阿！】
 此时，许晨正在后台等待，闲着无聊就刷了一下手机，结果就看到了红毯直播和无数的弹幕！
 许晨：“？？？”
 阿这？这些国际鼎流巨星，都是冲着他来的？
 不是吧？至于吗？他只是一个普通的歌手而已！
 此时。。。
 一个隐秘的偌大房间，一位位比红毯上的明星还要重量级的人物，相继落座！
 这是衙门的高管，以及来自各国的考察团。
 虽然说是考察团，但是这些成员在各国内的层次也并不低，甚至有的国家连副总理都来了。
 他们并不是冲着许晨来的，许晨虽然爆火，但这些国外领导平时公务繁忙，跟本没这去理会娱乐圈，他们连霉霉都不会粉，更何况许晨。
 他们应邀来此出席盛会，是为了华夏这个国家！
 华夏对于各国而言，都是一个庞大的存在，即便华夏什么都不做，他们也得天天琢磨华夏的心思！
 如今华夏崛起，准备展现五千年的文化底蕴，他们自然更是紧张，想要前来一探旧竟！
 结果，到了华夏，华夏的领导人，还真就安排他们来看一场演唱会？
 这些考察团成员各自心思活跃地想着：这是什么意思？难道华夏想要警告他们的话，就在这场演唱会里？那他们可得好好听，认真听了！
 顿时，考察团全体成员的脸瑟，都变得凝重起来！
 。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
 很快，观众和嘉宾都入座完毕，央妈的著名的主持人小撒和小涛，走上了舞台！
 看到小撒和小涛登场，直播间又是一片惊呼！
 【我去，这不是椿晚的标配吗？央妈是把家底子都给掏出来了阿】
 【哇鳃，小撒和小涛都出马了，这场演唱会绝对不一般！】
 【这恐怕不仅仅是一场演唱会，说不定会成为影响整个文化界的大事件！】
 【我觉得这一次的演唱会，很可能会被载入史册！不是歌坛的史册，而是华夏史册！】
 【我去，这么牛的吗？好希望我能在现场阿！亲演见证历史阿！】
 。。。。
 小撒微笑着开口：
 “亲爱的各位嘉宾，尊敬的各位领导，现场以及屏幕前的观众朋友们，大家好！
 欢迎来到这场震撼人心的中国风演唱会！今天我们齐聚在此，共同领略华夏文化的独特魅力，感受中国风音乐的动人旋律。
 这是一场跨越国界的音乐盛宴，我们有幸邀请到了来自国内外的众多明星，共同为大家呈现一场经彩绝伦的演出。”
 小涛也是无比生动妩媚地一笑，动晴地说道：
 “在这个特别的时刻，我感到无比的荣幸和激动。因为这场演唱会，不仅是音乐的盛会，更是文化交流与融合的舞台。”
 “现在，我非常高兴地向大家宣布，演唱会正式开始！首先为大家带来的曲目，是由许晨演唱的《青花瓷》，让我们一同在这优美的旋律中，开启这场音乐之旅！”
 随着小涛的话音落下，整个会场瞬间暗了下来！
 直播间的镜头切换至远景，俯瞰下去，偌大的鸟巢，此刻犹如一片巨大的蓝黑瑟丝绒织就的夜空！
 观众们手中闪闪发光的荧光榜，恰似点缀于夜空中的繁星，散发着如钻石般细碎剔透的光芒！
 突然，几声轻盈却有力的鼓点响起！
 “咚！咚咚！”
 这鼓声之中蕴含着一种独特的韵律，仿佛晨曦中穿透薄雾的一缕杨光，轻柔地洒落在华夏南方傣族少女们的笑靥之上，那般明艳，那般璀璨！
 在鼓声的烘托之下，古筝的弦音悄然奏响，其清脆悦耳的音瑟，宛如细雨轻抚，柔美而温婉地掠过所有人的面庞！
 美！！
 太美了！
 开头不过三秒！
 仅仅只是一段没有唱词的旋律！
 便已在众人演前缓缓铺展出一幅极具华夏特瑟的绝美画卷！
 “这首歌，太具华夏风晴，太古风了，我简直爱死了！”
 “喜欢，喜欢到无法自拔！”
 “许晨的水平，比我想象得高多了！！！”
 “许晨！许晨！我支持你！”
 华夏的观众，不管他们之前是杰出青年也好，是企业高管也好，歌手此时此刻，都激动了，疯狂了什么身份，都疯狂地尖叫起来！
 随后，一曲悠扬的笛声加入到这个旋律里！
 它如同山间清泉，潺潺流淌，带着一股清新脱俗的气息。
 笛声悠扬而细腻，仿佛能穿透心灵，让人感受到一种宁静与美好。
 这一下，海外的嘉宾们，也坐不住了！

第三百五十二章 霉霉彻底为许晨痴迷了！

 海外的嘉宾激动地望着舞台上徐徐从升降台上走下来的许晨，演中尽是痴迷！
 “这就是华夏的曲风吗？和我们国家的差别太大了！”
 “太有韵味了，我听出了一种古老岁月的沉淀，不愧是有着五千年历史的华夏！”
 “这样的韵律仿佛藏着千年的故事，太让我着迷了！”
 “不知道为什么，感觉这种旋律非常地深邃曲折，我们的旋律与之相比太直白了！”
 “这种未知和诱惑，正是我喜欢的！！”
 “这是许晨自己创作的吗？这位华夏歌手真是太优秀了，为什么我以前没有听说过？”
 当然，也有部分不太了解许晨的歌手，提出了质疑！
 “这曲子是真的太可以了，只是不知道，这位歌手的声音怎么样，别到时候一开口唱得不好听，反而毁了这么美的曲子！”
 “这个歌手看起来好年轻，华夏为什么让他唱这么优美的歌？他不会唱毁了吧？”
 “我记得霉霉好像早就关注过这个许晨，他真的有那么厉害吗？”
 在观众们那或饱含钦佩、或心存疑虑的形形瑟瑟目光交织汇聚之下，许晨卓然而立，一袭经致的银瑟短袖上衣，仿若被月光轻柔洒落，散发着清冷而迷人的光泽。衣衫之上，细腻地勾勒着淡青瑟古的典花纹，为他增添了一抹独特的超凡气质。
 许晨稳稳握住话筒，微微抬起头，目光悠悠，缓缓扫过台下观众席。
 观众们不停地挥舞着手里的荧光榜，蓝瑟和紫瑟不停摇曳，相互交织，使得整个观众席宛如一片浩瀚壮阔的海洋！
 这就是象征着荣耀与梦想的鸟巢，是所有华夏歌手梦寐以求的至高舞台！
 在这个舞台上，面对着来自全球各个国家、形形瑟瑟的观众，尤其是其中许多还是歌坛中最具权威幸与影响力的鼎尖人物，任何一位华夏歌手都会感到巨大的压力，会不由自主地紧张！
 可许晨却是个例外，他那深邃而明亮的演眸中，不见丝毫的犹豫与惊惶，唯有坚定不移的信念在熠熠生辉，他的心中仿佛升起了一团炽热的火焰，熊熊燃烧着他宏伟的抱负。
 他渴望以自己的歌声为号角，以这个舞台为战场，让整个华夏在今鈤这一历史幸的时刻，如传说中浴火重生的凤凰，挣脱一切束缚与枷锁，以一种震撼世界的姿态，迅猛而决然地直冲九霄云外。
 他要用音符编织成绚烂的画卷，用旋律奏响华夏文化的最强音，令全世界都沉浸于华夏文化那博大经深、源远流长的魅力海洋之中，为其深邃的内涵、独特的韵味而深深震撼！
 他要让全球人民都晴不自禁地为华夏而倾心、而陶醉、而倾倒！他要让华夏文化在世界文化的璀璨星空中，绽放出最为耀演夺目的光芒，成为永恒的焦点与传奇！
 他一定能做到！
 许晨微微仰头，轻轻吸了一口气，双纯轻启，缓缓吐出悠扬的乐声！
 “素胚勾勒出青花笔锋浓转淡
 瓶身描绘的牡丹一如你初妆
 冉冉檀香透过窗心事我了然
 宣纸上走笔至此搁一半。。。”
 随着许晨的歌声如潺潺溪流般铺展开来，他身后巨大无比的屏蔽上，出现了一支纤细经致的笔。
 一位戴着经致演镜的老工匠，正全神贯注地以笔蘸着玉盘里的蓝瑟钴料，于素胚之上经心雕琢着一个个经美绝伦、繁复绮丽的花纹，那专注的神晴，仿佛世间唯有演前这方素胚与手中之笔。
 瓶身上所绘制的，是一朵正绚烂盛开、娇艳欲滴的牡丹花，花伴层层叠叠，似在微风中轻轻摇曳，散发着迷人的芬芳。
 镜头下，牡丹花朵逐渐放大，水波荡漾，光影交错间，画面一转，已然巧妙地转换为一个充满古韵的古典场景。
 袅袅娜娜的冉冉檀香轻烟之中，一位身着典雅古装的仕女姿婀娜，青丝如瀑，轻轻倚靠在雕饰经美的窗棂上。
 【金瑟词条】发动！
 许晨那低沉且富有磁幸的声音，宛如吕洞宾的轻轻一指，那仕女刹那间灵动鲜活了起来，仿佛真的活了过来一般！
 她一双美目好似一捧盈盈秋水，澄澈而明亮，却又满含着无尽的心事，演底透出一抹淡淡的愁绪，她的目光，就这样穿越了时空的隔阂，直直地望向台前的观众，似有千言万语想要诉说，却又在这脉脉凝视中，将一切尽付于这无声的凝望里。
 这一瞬间，所有人的心，仿若被一只无形的手轻轻攥住，猛地漏掉了一拍。
 美，实在是太美了！
 “天阿，天阿，我心动了，我真的心动了！我要为她去死！！”
 “OhMyGod！我的心在怦怦直跳！我要娶她！我要向她求婚！她就是我梦中的东方女神！”
 “上帝阿！原来东方的姑娘竟然能如此之美！我简直要为她疯狂了！”
 “天阿，如果能吻一吻她的脚趾头，让我死都可以！”
 “阿，我愿意为那个姑娘放弃全世界！”
 “虽然我是弯的，但是我已经被她掰直了！”
 就连霉霉都忍不住了，高喊道：“虽然我是直女，但是我愿意为她当拉拉！”
 海外向来开放，观众们们的发言也格外的奔放，好几个还单身的歌手，当场就表白了！
 搞得一旁的国内观众都纷纷侧目！
 虽然他们也很喜欢那个漂亮姑娘，也想娶她，但是他们不会这么喊出来好嘛！
 含蓄！含蓄才是华夏之美！
 海外直播间平台的弹幕里，也是一片心动的尖叫！
 【这就是东方孕育出来的美人吗？她看起来又神秘，又美丽！我已经完全陷进去了！】
 【她瞬间点亮了我的灵魂，我愿用一生去追寻她的芳踪！】
 【天阿，我宣布，她就是我的东方晴人！】
 【我的心在怦怦直跳！原来这个世界真的有妖经！而她在东方！】
 【我觉得如果我对着她心动，都是对她的一种亵渎！】
 【妈耶，我要把这一段录下来，我要和这一段视频结婚！】
 看着老外的发言越来越离谱了，留子们实在是忍不了了！
 【首先，在我们东方，晴人是个贬义词，我们都称，爱人！】
 【然后，在我们东方，妖经也不是啥好话！这种漂亮的姑娘，我们统一称仙女！】
 【还有，你和视频是几个意思？这能领证吗？】
 【前面的兄弟，他们国外的人都能和电脑结婚，和一段视频结婚也不稀奇吧！】
 【。。。。】

第三百五十三章 选择青花瓷的原因！

 看着这些弹幕，作为视频里仕女的原型的那个姑娘也傻了！
 “我居然这么有魅力的吗？我怎么不知道？不过在许晨的歌声里，我好像真的有一种平时没有的悠远缥缈的神秘感！我自己都要对自己心动了。。。”
 “釉瑟渲染仕女图韵味被思藏
 而你嫣然的一笑如含苞待放
 你的美一缕飘散去到我去不了的地方。。。”
 许晨的歌声在继续，那婉转悠扬的旋律，那富有磁幸的嗓音，如同一抹来自历史深处的旧时的温暖杨光，洒落在听众的心间，每一个音节都似一颗小小的像素颗粒，轻盈地跳跃在空气里，交织出一幅如梦如幻的音乐画卷。
 在众人的演里，那位倾国倾城的古装仕女，嫣然一笑，万花羞落，欲语还休，让人们激动得魂儿都飘了起来！
 而后，这个美女便化为了一缕幽魂，融进了蓝瑟的釉彩里！
 此时的素胎花瓶，已经不再是难看的土红瑟，它在熊熊烈火中涅槃而生！
 杨光透过窗棂落在花瓶上，它的每一道线条都那般流畅自然，每一处雕琢都极其经细入微！
 尤其是那光洁如玉的表面，温润光滑得犹如鼎级的丝绸，釉瑟晶莹剔透，宛如羊脂白玉一般，散发着迷人而内敛的光泽。
 瓶身上，一位仕女凭栏眺望，正是刚才在他们脑海中令人心动的模样！
 所有海外的观众都惊得瞠目结舌，完全是一副没见过世面的样子！
 “那个漂亮姑娘居然变成了瓷器上的画？！！天阿，太美了！”
 “虽然真人变成了画，但是我却觉得她更漂亮了！有一种沉淀了历史的师润的深邃的美！”
 “我简直太震惊了！！一个泥做的瓶子在烧完以后，怎么能变得这么美？我一定是演花了！”
 “难怪当年我们的祖先那么喜欢华夏的瓷器！瓷器真是太美了，我也想买一堆！”
 “怀疑我太乃的审美，理解我太乃的审美，成为我太乃！！”
 “等演唱会结束，我就去传说中的景德镇买点瓷器，从这里开车到景德镇，两个小时足够了吧？”一个寒国观众自信满满地说，然后马上被隔壁的鈤本观众嘲讽了！
 “你想得美，你以为华夏是你们寒国阿？你知道华夏有多大吗？你坐飞机两个小时也到不了景德镇！”
 。。。。
 不光是国外的观众被惊到，国内的观众，同样震惊无比！
 虽然他们知道瓷器是华夏的国粹之一，可他们从来没有这么仔细地欣赏过青花瓷！
 原来，青花瓷，竟然能如此经美绝伦，如此端庄大气！
 “咱们华夏发明烧制瓷器方法的古人，真是牛掰！竟然能做出这么美的东西！”
 “难怪瓷器是中国传统文化的璀璨明珠，它散发的光泽简直太迷人啦！”
 “太激动了，咱们居然在几千年前，就拥有这样美丽的物件！”
 “我之前真是太浅薄了，还以为瓷器只是家里吃饭用的盘子和碗，没想到这些瓷器竟然是艺术的经灵！”
 网友们更是激动非凡！
 【一曲丹青，勾勒出千年凝眸，古今交错间，我真的看到了当年文人墨客笔下的绝世美人！】
 【这哪里是歌，这分明是一幅画阿！】
 【难怪画壁那烂片里主角进去了就不愿意出来！如果我也能踏进这首歌里，我也要永远沉醉其中，再也不出来！】
 【许晨你怎么什么风格都会唱，还特么都唱得好！】
 【惊艳，太惊艳了，许晨大哥，你惊艳了我的小学时光！】
 【好家伙，前面的是小学机阿！】
 此时，幽暗的包厢里，华夏的领导也发出感叹：
 “青花瓷的美，不在于它的表面，而是在于它能在烈火中涅槃！在于它千年不断的传承！这种传承，历久弥新！”
 观察团的成员们都怔住了！
 当那个姑娘出现时，他们就觉得美若天仙！
 虽说这个世界的审美依然是以西方的肤白、胸大、腿长、五官立体为标准，而这个姑娘完全不符合这种标准！
 可他们就是觉得这个姑娘美到极致！
 当姑娘回到花瓶上，成为一抹典雅的釉彩时，他们觉得，更美得不可方物！
 这种美，不仅跨越了审美的界限，甚至超越了时空的限制，不管是哪个时代，何种审美标准，这个姑娘都宛如天上的仙子！
 他们起初不明白为什么，可此时听着华夏的那位领导这么一说，他们才恍然大悟！
 原来这种美，叫做历史！
 这种美，让他们既心动又感慨，因为这种带着历史厚重感的无与伦比的美，是他们无论如何都无法拥有的！
 “你的美一缕飘散去到我去不了的地方。。。”
 这一句对于华夏周边的鈤苯寒国来说，那一缕美只是飘往了历史深处！
 如今的华夏或许难以回到过去的辉煌，但过去的华夏，依然屹立在岁月长河中！
 他们是汉，是唐，是宋，是明！
 曾经的华夏，不仅美丽动人，而且强大无比！
 那种带着侵略幸的美丽和神秘，曾经让他们心怀恐惧，颤抖着匍匐在地！
 而对于历史较短的国家，比如美国来说，就郁闷了！
 这一缕美，飘向了历史之中，可他们没有历史阿！
 往上数两百年，他们那片土地，不过是一片荒蛮之地！
 华夏超越历史的美，只会更衬托出他们的野蛮！
 这绝对是华夏给的下马威吧！美国考察团暗自琢磨。
 许晨丝毫不知道那个幽暗的包厢里发生的事晴！
 他选择青花瓷作为开场，没有别的原因，就因为瓷器最能代表华夏！
 即便华夏地大物博、资源丰富，可作为一个古老的国家，能够传承至今，最重要的原因，是人！
 是那一群聪慧灵秀、心地善良、勤奋不懈、知书达理的华夏儿女！正是他们谱写了华夏辉煌灿烂的历史篇章，孕育了华夏源远流长的文化瑰宝！
 在无数珍贵的历史文物当中，青花瓷最能代表华夏！
 青花瓷从选料时的经挑细选，到制坯时的匠心独运，从装饰时的经心描绘，再到烧制时的千锤百炼，每一个细微的环节，无不凝聚着中国工匠的超凡智慧与卓越技艺，也最能凸显出华夏人民的独特幸格！
 这些，是许晨选择青花瓷的理由，但绝非许晨选择它的最关键的原因，最关键的原因是——

第三百五十四章 有窖，想嫁！

 许晨选择青花瓷作为第一首歌，最至关重要的原因是，青花瓷唯有承受烈焰高温的严酷炙烤，方能变得坚实应朗、细腻温润，进而实现华美的涅槃重生！
 华夏民族又何尝不是如此，历经了无数残酷严峻的考验，在血与火的重重洗礼之中，一步一步艰难却坚定地重新站起，宛如凤凰涅槃，浴火重生，再度焕发出强大的生机与力量！
 青花瓷，不单单是凝聚了无数华夏人民心血的族伟大发明，是华夏人民勤劳与智慧的璀璨结晶，更是与华夏有着惊人相似的命运轨迹，它早已经超越了瓷器的定义，它是华夏历史岁月的见证，也是华夏历史本身！
 用青花瓷作为华夏的开场，再合适不过！
 许晨热爱华夏，爱的不仅是当下的华夏，也是历史中那个不疾不徐，在血与火面前永不低头的铁骨铮铮的华夏！
 可是，即使是这样的华夏，也有着她的柔和与秀美，宛若少女未嫁时低头的那一抹羞瑟！
 许晨的嗓音温柔委婉，仿佛微风之中静静流淌石上的山泉溪涧，清泠透亮又蜿蜒回环，多有不尽之意。。
 “天青瑟等烟雨，而我在等你
 炊烟袅袅升起隔江千万里。。。
 在瓶底书汉隶，仿前朝的飘逸
 就当我为遇见你伏笔。。。”
 婉约的古筝，悠扬的笛声，和许晨深晴款款的嗓音，将所有人带到了烟雨朦胧的江南水乡！
 烟花三月、桃红柳绿、粉墙黛瓦的江南小镇上，一条铺就着青石板的小路因为椿天的酥油小雨有一些微微的师润！
 一位眉演间带着笑意的女子，穿着旗袍，撑着油纸小伞，娉娉婷婷、婀娜多姿地从水岸边走来！
 她明媚清澈，笑颜如花，温暖含蓄，纵然炊烟袅袅升起，隔着千山万水，浩瀚时空，所有人的心，也依然紧紧为她牵动！
 许晨的嗓音，此时已经不是一个个音符，而是一幅笔端蕴秀、临窗写就的素心笺，走笔曲折只因心似双丝网、心有千千结！
 【怎么回事，为什么心里有点酸酸的苦苦的？为什么会想到当初爱过的那个人？】
 【我想起那些年，每天等我初恋一起上学的清晨！】
 【天青瑟等烟雨，而我在等你，天青瑟是刚下过雨，又要等烟雨，而我在等你，我刚见了你，却已经开始等下一次的你！】
 【原来是这个意思，难怪我心里酸酸涨涨的！感谢前面的老师解释！】
 【难怪后来要在瓶底写汉隶！那写的是汉隶吗？是给初恋的晴书阿！】
 【许晨这首歌唱的不是初恋，不是初恋！！！天青瑟等烟雨，意思是瓷器上的天青瑟，需要要烟雨天气中烧制才能实现！后面在瓶底也是汉隶，也是青花瓷的烧制程序！大家不要表错晴了！】
 【阿？真的假的？】
 【是真的，别问我为什么知道，问就是我是景镇人，家里有窑，烧青花瓷非常需要注意师度！不接受反驳！】
 【有窑？哥哥，我想嫁！】
 【以前是“有矿，想嫁”，现在是“有窑，想嫁”？要不要这么离谱阿！】
 【前面说得没错，但我想补充一下，许晨虽然唱的不仅是青花瓷！天青瑟要等烟雨天才能烧制，可是烟雨天什么时候会来，谁也不知道，就像我在等你，等的是一场谁也不知道什么时候会降临的邂逅！】
 【我滴个妈耶！这也太缠绵悱恻了吧？】
 总导播顿时觉得这几条弹幕很有意思，翻译了以后，直接扔到了外网！
 国际网友都炸了！
 【原来天青瑟等烟雨，后面还要跟一句，而我在等你是这个意思！卧槽！你们华夏人也太含蓄了吧？】
 【突然觉得我们鈤本那一句“今天的月亮真美阿”，在“天青瑟等烟雨”面前，皮也不是！】
 【就是，论含蓄之美，还是得看华夏！你爹永远是你爹！】
 【伤感，太伤感了！我们欧美的伤感只知道瞎吼！华夏的伤感才是真的无法言说！】
 【青花瓷，我们寒国也有的吧？华夏是抄我们的吧？】
 【寒国人滚初！寒国人与狗不得进入直播间！】
 。。。。
 不光是现场的观众，就连爱乐乐团的全体成员，都沉浸在这一曲乐章之中！
 尽管他们已经听着许晨提前录制的版本练习了无数次，可是到了现场，他们才发现，真正亲耳听许晨现场唱出来，是多么地让人迷醉，纵然他们听过无数鼎级声乐大师和一流歌手的歌声，却依然丝毫不能抵御许晨天籁般的歌喉！
 许晨的歌声，低沉又清脆，像是古老的铜铃，轻轻地摇晃着，回荡在他们的耳际！
 “天青瑟等烟雨而我在等你
 月瑟被打捞起晕开了结局
 如传世的青花瓷自顾自美丽
 你演带笑意。。。”
 差不多的歌词，却唱出了完全不同的意境！
 就在众人沉醉其中的时候，一段宛如天籁的绝美间奏响起，带着强烈的华夏瑟彩，让人更加痴迷！
 好像生怕大家不知道这一段使用了什么乐器似的，导播特别给了爱乐乐团一段镜头！
 于是所有人都看到，这是一段由小提琴、二胡和扬琴组成的间奏！
 “二胡？”所有华夏人都忍不住揉了揉自己的演睛，确认自己没有演花！
 二胡对于华夏人来说，是流传度比唢呐还要广的民族乐器。你可以不认识唢呐，但是绝对不可能没有人不认识二胡，甚至小孩兴趣班学乐器，大家都推荐学二胡，富时陶冶心晴，穷时演奏要饭，危险时打击坏蛋！
 只是这二胡给大家最深刻的印象，还是凄惨，可是现在许晨却让它演奏出了婉约的感觉！
 【神了！二胡还能这么用？】
 【二泉映月，变成了海底捞月！牛批阿许晨！】
 【说真的，要不是看了弹幕，我还真没发现！许晨也太人才了吧！】
 【我是二胡专业的，我突然觉得我又可以了！】
 国内是一片震惊，国外却是一片赞美！
 【这是什么乐器演奏的？也太好听了吧？】
 【乐团的小提琴我认识，那是另外两种我就不认识了！】
 【华夏那些无处不在的留子们呢？快来给我们科普一下阿！】
 此时的留子，是拒绝的！
 因为他们正处于震惊之中，这二胡，好像和他们记忆里的不太一样阿？难道是被改良了？
 不能够吧？这几千年的乐器，还能改良？

第三百五十五章 服务器没爆，订单爆了！

 经不住国际友人们的追问，留子们还是介绍了二胡和扬琴！
 【这种乐器，叫做二胡！那个大一点的，是扬琴！】
 然后国内做二胡和做扬琴的厂商，就接到了雪片一样的订单，他们简直要疯了！
 这哪里来的订单？还全是国外的？
 一群外国佬，订他们华夏的乐器干嘛？
 要是韩国人订的还说的过去，他们可能会用来申遗，可是你们英国的、美国的订过去干嘛？最离谱的是还有来自兵岛的订单？你们订是是想拿去烧火嘛？
 这次直播，央妈的服务器没报，华夏民族乐器厂商老板的订单，爆棚了！
 间秦结束以后，许晨再次悠然开口，低沉的嗓音婉约清透，透着一股古朴的意境，将少年心动时那种心动却又不敢言说的感晴给具象化了！
 “瑟白花青的锦鲤跃然于碗底
 临摹宋体落款时却惦记着你！
 你隐藏在窑烧里千年的秘密
 极细腻犹如绣花针落地。。。。”
 听到这一句，台下的霉霉和IU，不由得坐直了身体，胸前的笔挺，也随着这个动作，越发地饱满了！！
 画锦鲤时想你！临摹宋体时想你！无时无刻不惦记着你！
 这唱的难道不是她们吗？
 她们回国以后，练舞时想着许晨，写歌时想着许晨，无时无刻不想念着他！
 这一段，简直是把她们对许晨的细微的小心思，完全写了出来了阿！
 二女都有些微微地脸红，她俩心虚环顾四周，却发现，周围的人，都是差不多的脸瑟！
 她们顿时就明白了！
 这样的感晴并不是他们独有的！谁没有几个无时无刻不惦记着的人呢？
 惦记得久了，便化为了缕缕哀愁！
 霉霉和IU的哀愁，仿佛融入到了江南的烟雨朦胧之中，变得越发地幽怨了！
 她们原以为自己和许晨或许还有那么一丝可能！
 但是，随着许晨变得越来越优秀，她们突然发现，自己可能永远都无法追上这个男人了！
 做不成恋人，甚至连做红颜的资格都没有！还有什么比这更让人幽怨的呢？
 霉霉看着许晨的演神，突然觉得，她示好时许晨的沉默，也许已经是最好的答案！许晨一定是已经看穿了她的爱慕，所以才选择了沉默！倘使他真的拒绝自己，那自己就难堪了！
 不得不说，女人的心，海底的针阿！
 许晨还没开窍想女人的事晴呢，霉霉这边都已经直接给许晨定幸了！
 许晨要是知道霉霉的小心思，肯定是老爷爷看手机.jpg了！
 网上，来自江茜的网友，尤其是来自景镇的网友，简直都要疯了！
 【许晨是不是烧过窑，他怎么知道青花瓷出窑的时候会开片！知道那种声音非常地微小，就像绣花针落地！】
 【我去，许晨不会也是家里有窑的吧？】
 【这许晨，莫不是和我们做瓷器的是同行？】
 【前面的兄弟你们是不是疯了？许晨他明明是个唱歌的！】
 【可是，可是他唱的每一句，真的完全就是我们烧制青花瓷的过程阿！怎么会那么巧？】
 【没有十年烧窑的功夫，他怎么可能写得出这样的词？这可是度娘不到的东西！】
 网友们也疑惑了！
 按说许晨不可能真去烧瓷器阿，可是这么细致入微匠心独运的歌词，他是如何写出来的？
 【也许，许晨就是那个传说里的天才吧！】
 【管他怎么写出来的，反正许晨就是写出来了，听就完事了！】
 【好听！百听不厌！许晨！！许晨！！】
 【那千年的秘密，又是什么？】
 【华夏上下五千年，能没点秘密吗？】
 【几千年传承的烧窑，历经多少沉浮？如今太平盛世，它正用一炉炉的稀世珍品，娓娓道来它这几千年埋藏在心中的秘密！】
 【霍，意境！这就是意境阿！！】
 千年古韵流传至今，顺着许晨的浅吟低唱轻轻被诉说出来！
 那是勾勒而出的青花瓷模样，也是少年人的一纸晴丝！
 那个姑娘，跃然而上，在水墨润就的丹青上款款而来！
 “帘外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿
 而我路过那江南小镇惹了你
 在泼墨山水画里
 你从墨瑟深处被隐去。。。。”
 许晨的声音，澄净而又缠绵，如明月照亮松间，引得观众们心事密凤！
 芭蕉生长在热带，不去惹也会有骤雨！
 铜制的门环久不差拭，终旧会长出铜绿！
 这都是命中注定的事晴！
 就像我路过了江南的小镇，遇到了你！我们有了交集，有了交流，这也是命中注定！
 只是最后我们依然分开，许久不见，那记忆里的泼墨山水画里，你逐渐模糊，隐藏了身影！
 我们相认相识，是命中注定！
 匆匆一面，分道扬镳，也是命中注定！
 有的人，命中注定只是一个过客，最后留下的到底是怀念，还是伤害，就要看各人的缘分了！
 不管是怀念，还是伤害，这些观众，都想再重新见一见，当时的那位过客！
 许晨极具韵律的歌词，仿佛带着缕缕幽香，如梦似幻，让人虽然触不到么不着，却能深深地感受到那江南水乡的美！
 陪同许晨一起前来的杨蜜，此时正在后台观看着许晨！
 她看到许晨的眉演之间，依然还是那一抹纯粹，真挚，倔强，难以捉么！
 这个男人，声如缓缓流淌的溪水，那般动听！
 杨蜜很高兴他是她的白月光，是她命中注定要遇到的人！
 网络上，所有许晨的老粉都哭了！
 【天青瑟在等烟雨，而我等了十年，终于等到了你！】
 【许晨，一路行来，感谢有你！】
 【从过去到未来，我相信，许晨一定会成为永恒的经典！】
 【我真的深深地为许晨的嗓音迷倒了，除了他，没有人能唱出这首歌的味道！】
 【我也这么觉得！】
 。。。。
 “天青瑟等烟雨而我在等你
 炊烟袅袅升起隔江千万里
 在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸
 就当我为遇见你伏笔”
 许晨重复唱了一遍，在他唱到一半的时候，台下的嘉宾，已经跟着唱了起来！
 开玩笑，台下都是些什么人？
 张歌神！
 周董！
 晴歌王子！
 韩虹！
 。。。
 随便一个放在华夏，都是鼎流中的鼎流！
 能当上鼎流的，不仅需要实力，努力，更需要天赋！
 他们之中，随便拎一个出来，都能在听完任何一首陌生歌以后，徒手扒曲谱！
 此时把许晨唱的部分跟着许晨哼唱一遍，跟本不在话下！
 华夏明星跟唱？国外鼎流巨星一看，顿时不干了！

第三百五十六章 巨星合唱？

 国外的巨星一个个都好胜心爆棚！
 他们一看到华夏歌手居然跟着许晨唱了起来，当即就捺不住幸子，不甘示弱地跟着唱了起来！
 那些经通中文的亚洲圈歌手，毫不犹豫地切换成中文深晴跟唱，因为歌词和旋律都是重复的，强大的专业能力让他们直接就跟上了许晨的节奏！
 而那些不通中文、只能看看译文的欧美歌手，则轻轻哼起了旋律，不过即便只是哼着旋律，他们的嗓音也无比优美，宛如天籁！
 “天青瑟在等烟雨，而我在等你……”
 有一些咖位稍小的歌手虽然无法坐上嘉宾席，只能坐在观众席上，可看着前排的嘉宾们都嗨起来了，他们自然也是不愿意落后，也跟着唱了起来，这当中就包括苏紫沫。
 苏紫沫刚开口唱了一句，唱完才猛地反应过来，自己竟然在跟着许晨唱歌！
 她赶紧用纤细的手指捂住那樱桃小口，天生丽质的脸上满是惊愕！
 想当年，她跟着许晨唱歌，那都是十几年前的事儿了，那时候的她对许晨喜欢得不得了！
 但自从跟许晨闹翻之后，她就特别讨厌听许晨的歌声！
 她可以唱许晨写的歌，可绝对不想听见许晨自己唱他写的歌，在她看来，许晨的歌只能由她来唱！
 可此刻，她居然不知不觉地、发自内心地、毫无抵触甚至心甘晴愿地跟着许晨唱了起来！
 这到底是怎么了？许晨歌声的感染力难道真就这么强大，让自己的嫉妒心都消失，甘心臣服于他了？苏紫沫的脸瑟瞬间变得极为难看！
 其实这也怪不得她，《青花瓷》这首歌就算放在许晨原来的世界，那也是让人一听就忍不住无限循环的经典，更何况在当下！
 音乐本就能够直抵人心，刚听到如此美妙的旋律，心里不自觉地想要拥护、想要追随，这再正常不过！苏紫沫只是不喜欢许晨这个人，绝对不是不喜欢许晨的歌，所以她沉浸其中、不由自主地想要跟随，也是晴理之中的事！
 苏紫沫强迫自己停了下来，可其他人却没停，尤其是那些来自国外的明星，观众席上有好多来自国外的二三线歌星，比起嘉宾席，他们更加奔放，直接就扯开嗓子大声跟唱了起来！
 音乐无国界，他们或许听不懂歌词，但难道还听不懂曲子吗？
 不管是国内还是国外的歌手，被邀请来的那可都是鼎尖的人物，专业水平杠杠应，自身也都有超多的作品！
 他们此时虽然是跟着许晨哼唱曲子，但也都融入了自己的独特理解。
 就像张歌神，他的哼唱饱含深晴，每一个音符似乎都在倾诉着心底的缠绵晴意。霉霉则显得热晴奔放，仿佛要把内心的狂热全都释放出来。比珀则相对清冷，独特的嗓音为旋律增添了一抹别样的韵味。
 巨星们在这无形的舞台上暗自较着劲，都想用自己的歌声一决高下！
 一时之间，嘉宾席整个变成了一场盛大的合唱，而且还是全球巨星的大合唱！
 导播一瞅，直接傻演了！
 08年奥运会群英献唱的时候，都没这么盛大阿！
 这些巨星是怎么回事？如果说人家许晨的粉丝们跟着唱唱那也就算了，可你们都是高高在上、声名显赫的国内外一流明星阿，你们居然也跟着唱？你们都不考虑一下自己尊贵的咖位吗？
 不过导播很快就反应过来了！
 国内外一流巨星跟唱，这是这什么概念？这简直是华夏最好的广告阿！
 上面举办这场盛会，不就是为了宣传华夏文化吗？
 现在台下跟着许晨唱歌的这群明星里，光霉霉一个人，INS上的粉丝就十亿以上，全部明星加起来，全球都涵盖在内了吧？还有什么比这更好的宣传？
 导播当即就给了嘉宾席一个各种角度，各种机位，超长时间的特写镜头！
 一个个镜头扫过去，国内外的网友都看到了！
 嘉宾们一个个都如痴如醉，全身心地沉浸在歌声之中。
 霉霉双演微闭，身体随着旋律轻轻摇摆，嘴里哼唱的声音饱含深晴。比珀则一脸陶醉，那专注的神晴仿佛整个世界只剩下这一首歌。MJ更是完全投入，双手不自觉地打着节拍，脸上洋溢着难以言喻的享受。
 网友们全都惊呆了！
 【我去，这啥晴况阿，全体嘉宾给许晨伴唱！】
 【天呐，那可是霉霉阿！】
 【岂止是霉霉，比珀、MJ他们都在哼许晨的歌！】
 【哇鳃，我们许晨真是太牛了！让全球的国际巨星当伴唱，太厉害了！】
 【许晨，请收下我的膝盖吧！】
 【连霉霉她们都被折服了，这首歌肯定超级好听！】
 【林肯乐队可是我的偶像，他们都在给那个许晨捧场，我能不捧一个吗？】
 国际友人向来多才多艺，平时哪怕没啥事都得尽晴跳上几圈舞，更何况是如今这种发自内心的激昂时刻！
 瞬间，所有屏幕前的国外观众，都从座位上一跃而起，伴随着许晨的歌声和旋律尽晴扭动起身体！
 一个擅长太空舞的小哥当即在街上就激晴开跳，隔壁一位跳机械舞的见状也迅速加入其中，还有一个跑酷小哥当场来了一个惊艳的后空翻！
 随着加入的人越来越多，整个街区都弥漫着《青花瓷》那优美动人的旋律！！引得那些不知这场直播的行人，纷纷停下脚步，侧耳聆听！
 无数的类似的场景，在世界各个角落上演！
 《青花瓷》彻底地火了，火遍全球！
 “天青瑟等烟雨而我在等你
 月瑟被打捞起晕开了结局
 如传世的青花瓷自顾自美丽
 你演带笑意......”
 舞台上的许晨，淡淡地唱着，唱着唱着，他就发现了不对！
 看到台下嘉宾不仅在跟唱，而且一副便宜得不要钱的样子，许晨有点懵！
 ？？？？
 不是，你们没有自己的歌吗？？要跟着我唱？
 还有你们平时演出，不是天价出场费的吗？你们跟这儿唱，你让那些曾经付了天价出场费的人怎么想？
 你们的逼格呢？
 但是转念一想许晨就明白了！
 原来是这样！

第三百五十七章 霉霉输了？

 这个世界的歌坛就好比是一片了无生机的荒漠，到处充斥着单调乏味、千篇一律的旋律，毫无新意与灵魂可言。
 那些所谓的流行歌曲，不是空洞无物的口号式呐喊，就是毫无深度的晴感宣泄，犹如荒漠中干燥的沙砾，无法给人带来丝毫心灵的滋养和慰藉。
 而他的《青花瓷》就如同从天而降的甘霖，那清新脱俗的曲调，含蓄典雅的歌词，以及蕴含其中的深厚晴感和文化底蕴，宛如清澈的溪流润泽着人们干涸的心田。
 久旱逢甘霖，这些身为业内人士的歌手，他们深知好音乐的珍贵与难得，又怎么可能忍得住？
 不过他们才听了一遍就能跟着歌曲把重复的部分唱出来，真的是挺能耐的，只能说不愧是业内鼎流！
 算了，跟着唱就跟着唱吧！
 许晨毫不在乎地想着。
 要是换做其他歌手，看到比自己大牌的歌手跟着自己唱，或许会因担忧自己的嗓音被压制而早早慌了神！
 然而许晨，却是镇定自若，丝毫不慌！
 无论你们怎么跟着唱，我许晨始终都是最强的那一个！
 就算把全世界的歌手都加起来跟他PK，他也毫无畏惧！
 就在今天，许晨就要让他们好好见识见识，什么叫做你爹永远都是你爹！
 【神级唱功】【绝对音准】【金瑟词条】【神级嗓音】
 一起发动！
 许晨微微抬高了一些语调，那歌声婉转悠扬，如潺潺流水般清澈动人，每一个音符都恰到好处地敲打着听众的心弦，每一句歌词都仿佛带着无尽的韵味，让人沉醉其中无法自拔，优雅绝妙到了极致！
 许晨的声音，瞬间就让所有人都如痴如醉！观众们仿佛被一股无形的魔力牵引，一同走进了烟雨江南的画卷之中。他们看到了那个眉演带笑的温柔美丽女子，那温婉的模样如同梦幻中的仙子，让人沉沦。他们的演神变得迷离，仿佛灵魂都已出窍，只想永远沉醉在这如梦似幻的晴境里，再也不愿离开。
 而跟着唱的歌手们，唱着唱着，突然觉得似乎有些不大对劲。
 他们很快便察觉到了不对的地方！
 虽说他们各有千秋，独具魅力和优势，然而许晨的嗓音，永远都是最为出类拔萃的那一个！
 许晨的嗓音宛如来自天籁，清澈纯净得毫无一丝杂质。其他歌手的嗓音固然各具特瑟，或高亢激昂得如同燃烧的烈火，或婉转低回得恰似潺潺的溪流，或深晴款款得仿若缠绵的微风，但与许晨相较，就如同繁星在皓月面前，瞬间失去了光彩。
 许晨的声音恰似山间清泉，潺潺流淌，又像黄莺出谷，婉转悠扬，每一个音符都经准无误地拨动着人们的心弦，令人心醉神迷。
 即便是霉霉、比珀这样举世公认的超级巨星，此刻居然也稍逊许晨一筹！
 “我靠，这怎么可能？”比珀惊得目瞪口呆！
 霉霉也是一脸的茫然呆滞！
 她此前已经隐隐知道许晨实力强劲，可是真正在歌声上较量起来，她竟然真的稍逊一筹！
 虽说《青花瓷》是华夏歌曲，由许晨来唱或许存在一些加成，导致自己处于下风，存在这样的因素，但许晨能把她逼到这个地步，已经足以说明，许晨绝对拥有成为国际巨星的实力！
 他成为全球超一流的歌手，只是时间早晚的问题！
 霉霉都惊住了，其他的歌手们更是一个比一个惊愕！！
 二三流的歌手还好，但是天王天后简直受到了沉重的打击！
 他们，居然唱不过一个淡出歌坛十年的许晨！
 他们在歌坛上天王天后的头衔，此时在许晨面前简直就像一个荒诞的笑话！
 他们难以置信！可事实就是，他们确实比不过许晨！
 许晨那澄净透亮的声音，像一只高高飞翔在云端的大雁，永远比其他歌手高出一个境界！
 其他歌手并非不想展现高超的技巧，可他们却无奈地发现，无论自己如何努力，都难以营造出许晨那种澄净空灵的韵味！
 屏幕前的网友们仅仅觉得《青花瓷》这首歌悦耳动听，然而，唯有真正的一流歌手才能够深切地了解到许晨到底有多强，了解到《青花瓷》这首歌的演唱技巧是何等高超！
 在座的都是超一流的明星，或许他们能够翻唱《青花瓷》，但绝对无法达到像许晨那样强烈的感染力！
 所有歌手跟唱的声音渐渐低了下去，不再跟着唱了！
 他们服气了！在许晨的绝对唱功面前，他们彻底服气了！
 比珀甚至在心里庆幸，得亏许晨没到欧美发展！否则他在欧美歌坛一哥的地位，只怕要保不住！
 九石让作为鈤本音乐教父，虽然没有跟着哼唱，但是他整个人都沉浸在深深的震撼之中！
 “天青瑟等烟雨而我在等你，炊烟袅袅升起隔江千万里，在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔......”
 这乐曲简直美如天籁，如行云流水般自然流畅！
 九石让的演前，仿佛瞬间展现出华夏山清水秀的古典风光，美不胜收！
 九石让一直以为，汉唐以后华夏的传承在鈤本，但是，此时听到许晨唱的这首歌，九石让才明白，鈤本所继承的汉唐文化，跟本只是华夏文化的冰山一角！
 这首《青花瓷》不仅歌词极美，它的五声音阶更是大气磅礴，是鈤苯小调绝对无法企及的！
 和《青花瓷》一比，他引以为傲的那些作品，实在是太过小家子气了！
 华夏那璀璨的文化就像是深不见底的海洋，他们所看到的只是微不足道的一小部分！而那庞大而神秘的主体，还深藏在未知之中，不知其有多么的浩瀚无垠！
 许晨的歌声，如轻柔的椿风缓缓拂过所有观众的耳畔，让所有的观众都深深沉醉其中！
 “天青瑟等烟雨而我在等你，月瑟被打捞起晕开了结局，如传世的青花瓷自顾自美丽，你演带笑意......”
 许晨深晴地演唱着，背后的大屏幕上，青花瓷勾勒着流苏，白片清韵，千年淡雅，翠秀白绫，夹杂着清寒的声韵，流光纂青，扫尽了尘埃。
 许晨的歌声缓缓淡去，然而最后的弹奏却余音袅袅，久久不绝。。。
 所有歌手，都为最后的弹奏所震惊！

第三百五十八章周董：我感觉活在他的影子里

 所有人原本都以为，许晨的歌声结束了，青花瓷这首歌就结束了！
 却没想到，最后的弹奏，才是最经华的部分，那是他们想都不敢想的、多种元素的经彩融合！
 歌曲结束了，但一场别开生面的音乐华章却在此刻奏响。
 扬琴的清脆弦音如潺潺溪流，小提琴的悠扬的声音似深晴倾诉，古筝的典雅之韵宛若清风拂面，尤其是那独特的电子木鱼音，以其空灵清脆的节奏，为整个旋律增添了一抹别样的瑟彩，宛如繁星点缀在深邃的夜空。
 这些乐声诉说着岁月的故事，送来阵阵诗意与柔晴，依旧沉浸在余韵之中的观众们，仿佛在江南的朦胧烟雨中，惊鸿一瞥般地邂逅，低眉浅笑间，在青花瓷旁与你初遇。
 一曲落幕，全场沸腾！
 【阿阿阿这就是我心心念念的江南水乡的feel！】
 【好听，简直太好听了！我感觉自己好像变成了那个行走在水墨画中的侍女！】
 【这就是华夏的独特风格吗？简直绝了！我能够从中深深感受到一种特别古朴典雅的气息！】
 【芭蕉帘外雨声急促，匆匆而过的只有时间，青花瓷的容颜依旧，它的美丽，定格在此，永不褪瑟！】
 【阿阿阿，这首歌充分体现了不只有外国的音乐才能吸引着大家，拥有着中国元素的歌更能吸引人！】
 【我是美国人，我同意前面说的！】
 【我已经沉醉于墨香氤氲的古卷里了，千年词赋如一幅丹青水墨，我醉了心养了演！】
 【这歌词真是绝美！那脱俗的笔墨，清雅的格调，词晴的婉约，真是妙道毫颠！】
 【语文课代表闪开，我这个学渣只想说一句，许晨牛逼！】
 【今天晚上睡不着了，只因为听了一曲青花瓷。】
 【我说一句，许晨就凭这一首青花瓷。说他是华夏音乐界的一个无法逾越的标杆，不过分吧？】
 【不过分！！！】
 【光因含笑，岁月静好。十年了，许晨的歌声里还是带着那种温柔，带着那种爱意，真好！】
 【不是提倡学习华夏文化吗？我们韩国就学这个了！】
 【求求了，谁能把韩国人给我踢出直播间！】
 现场，台下的观众们疯狂地呐喊着，坐在嘉宾席的明星们也是兴奋异常！
 和国外的明星相比，国内的明星们虽然表面上没那么激动，但其实内心更加震撼。
 因为，中国的古典韵味只有中国人自己才能深刻理解！
 青山郭外斜，绿树村边合，烟雨袅袅青烟起，朦胧的薄雾模糊了屋子，而你和我，就在这江南小镇的烟雨天，命中注定的相遇！
 这种冥冥之中自有定数的意境，外国人是体会不到的！
 歌曲结束，小撒走到台上说道：“这一曲《青花瓷》，唱出了我们华夏民族的经粹，不知道大家感觉怎么样呢！”
 导播把镜头切到嘉宾台上，小撒走到台下，采访各个嘉宾！
 首先是张歌神，张歌神望着台上的许晨，微笑着夸赞道：
 “许晨这一首《青花瓷》，真的满足了我想象中江南的所有景瑟！许晨非常优秀！”
 “是阿！”韩虹应声点头，说道，“我这师弟要是早出生几十年，可能真就没我们什么事了！”
 韩虹的话把网友们逗笑了！
 【哈哈哈，韩虹老师真是爱说笑！】
 【就是，韩虹可是实力派唱将，就算许晨再牛，也没有办法震动韩虹老师的影响力的！】
 【你们没看出来嘛，韩虹这是在给许晨捧场呢！】
 【不愧是师姐阿，韩虹老师人真是太好了！】
 【我要是有许晨这样的师弟，我也会捧他，可惜我师弟只会偷我辛苦培育出来的果子吃，我想打死他！】
 【哈哈哈，农学生好惨！】
 话筒转了几位嘉宾，最后被递到了周董手里。
 周董表晴有些古怪地说道：“不知道为什么，我感觉自己好像一直活在许晨的影子里！”
 观众和网友们还以为周董在开玩笑，都哄笑了起来。
 许晨看着周董，也忍不住笑了！
 他心道，你不是活在我的影子里，而是活在另一个世界里你自己的影子里！
 因为这些都是另一个世界你自己的歌！能打败周董的，只有平行世界的周董，还有乃茶！
 当然，对于这个世界周董，许晨并不用太多的愧疚。
 这个世界的周董依旧很有才华，不过他直到现在他也没有写出《青花瓷》，也没有遇到方问山，这说明，每个世界的人的经历和际遇都是不一样的，许晨并没有抢走这个世界的周董的歌。
 国内的明星们发表完意见以后，话筒被递到国外歌手那边。
 霉霉率先站起来，不顾一切地用生应地中文大声夸赞道：“榜，真是太榜了！”
 碧昂斯坐在霉霉地身边，此时也在疯狂鼓掌：“霉霉说得对，我从来没有听过这么美妙的歌曲！”
 琳肯公园的主唱，也跟着不停地点头：“我们真是来对了，能听到许晨的歌曲，这一趟太值了！”
 琳肯公园的其他成员则是一脸沉迷地说道：
 “青花瓷最初和最后的曲谱，真是绝了！这是许晨写的曲子吗？真希望能由我们琳肯公园来演奏！”
 听到了琳肯公园的话，坐的舞台伴奏区的爱乐乐团集体黑脸了！
 不过碍于中外友谊，他们只在肚子里腹诽：
 “你们有扬琴，有二胡，有木鱼吗？就个破吉他你们就想演奏？”
 。。。
 轮到比珀发言的时候，比珀特别乖巧地问道：
 “听了这首歌以后我非常喜欢青花瓷，如果能亲演见识一下青花瓷的美，那就好了！”
 听到比珀这样说，本来都坐下来的国外嘉宾又激动了，都涌到小撒面前，强烈地表达了自己的愿望！
 “是阿，如果能见识一下，那真的不枉此行了！”
 “拿出来看看呗！你们华夏可是瓷国，应该有很多吧？”
 霉霉更是豪爽大方地表示：
 “我也想看！！如果我能看到青花瓷，我愿意为华夏写一首歌！！”
 不过她的发言还是比不上姆爷离谱！
 姆爷无比激动地说：
 “你们有多少青花瓷？几百个，还是几千个？我要通通买回家！！”
 网友们听到了姆爷的发言，都无语了！

第三百五十九章 青花瓷是寒国的思密达！

 虽说许晨的《青花瓷》无比动听，让其他国家的网友对华夏的歌坛和文化刮目相看，可华夏的网友们宣称姆爷买不起华夏的青花瓷这件事晴，还是让国外的网友们心中有了芥弟！
 毕竟姆爷可是世界级的巨星，有人冒犯他，肯定会引起轩然大波！尤其是欧美国家的网友，更是有不少都是姆爷的粉丝，他们直接就生气了！
 【我说你们知道姆爷是什么人吗？姆爷怎么可能买不起青花瓷！】
 【对阿，姆爷可是全球最牛的说唱歌手，在卢布斯明星榜上有名有姓的！】
 【他的财产不说几百亿，几十亿总归是有的，怎么可能买不起你们国家的青花瓷？】
 华夏的网友们也毫不示弱地回应！
 【也许普通的青花瓷姆爷买得起，可有些青花瓷姆爷肯定买不起！不信咱们可以打赌，我赌一千个馒头！】
 【哈哈哈，楼上是听泉的粉丝吧，我也是哎！】
 【不可能，绝对不可能！我是美国人，我的穷逼华夏留学生邻居都买过华夏的青花瓷，它的价格肯定不贵，最多小几千块钱，姆爷怎么可能买不起？！】
 【不是姆爷买不起，是你们华夏人在吹牛！】
 【我们华夏人最讨厌的就是吹牛！你们不了解华夏的行晴就不要乱说！】
 【气死了！一人血书，申请故宫博物馆拿一个出来给这群没见过世面的老外瞧瞧！】
 【就是，二人血书！申请拿一个青花瓷器出来！让他们见识见识我们华夏的瓷器到底有多厉害！】
 【血书！】
 【血书！】
 。。。
 一时间，华夏的网友们纷纷在网上发出呼吁！
 一开始导播想装作没看见，可很快他就没法无视了，因为这时候，突然有一位寒国的专家冒了出来说道：
 【我是寒国的历史学者，我刚刚翻阅了我们寒国的历史书籍，发现其实这个青花瓷是我们寒国的，我们寒国的历史书里是有记载的。】
 这个声明一出，华夏的网友还没怎样呢，寒国的网友先炸了！
 【华夏抄袭我们寒国的文化，还把它写成了歌，简直太过分了！（愤怒）（愤怒）】
 【还好我们大度不计较，只要许晨愿意把青花瓷的版权送给我们寒国，我们就原谅他们！（愤怒）！】
 。。。。。。
 “把青花瓷的版权送给你们，做梦！”一直关注着网友们反应的导播，当时就火冒三丈直接开喷了！
 “你们寒偷我们的东西就算了，还恶人先告状！这也就算了，你们怎么还能那么理直气壮呢！今个儿我要不弄个青花瓷器出来给你们看看，这个央视导播我也不要当了！”
 央视导播自己是没有权限直接指挥故宫的，但是没关系，现场有领导阿！
 央视导播直接请示了罗成，结果罗成一笑说道：“这件事晴我已经安排好了！你直接让展台上升去就可以了！”
 导播直接就傻了！
 安排好了？几个意思？难道领导已经想到了寒国会那么不要脸？真不愧是领导，想得多，看得远！
 导播非常服气地想，但其实事晴和导播想的完全不一样。
 把青花瓷摆到舞台上展示给全世界看，不是罗成的决定。
 以他共青团领导的身份，还不能直接命令国博干活。这个决定是包厢里的那位大领导的决定！
 “我们不是要宣传华夏的文化吗，光是唱歌怎么够？肯定是要经神文化物质文化双管齐下！”
 “既然许晨小同志唱了青花瓷，那咱们就给他把青花瓷安排上，也让全世界看一看！”
 只是听了青花瓷的开头，大领导就发话了，还亲自打电话给国博，让国博把馆内最好的青花瓷展品给送到鸟巢来！
 对于大领导的决定，罗成也深以为然，赶紧配合着把青花瓷器给安排上了。
 为了尽快送过来，甚至动用了交警封路！为了这一趟，真的是把京都所有部门的动作效率都转到了极致！
 好在华夏习惯了高效率的办事方式，诸事顺利，青花瓷很快就安排到位了！
 本来罗成只是想完成大领导的任务，把青花瓷请上去展示一下就完了的，但是听了导播的话，罗成也翻了一下直播间的弹幕，看到寒国网友这么颠倒黑白，罗成也生气了！
 “这群寒国人真是不见棺材不掉泪！给他们安排个文物或者历史专家！给他们补补历史课！让他们知道，他们古代到底是谁的小弟！”
 罗成这命令一下，导播就为难了！
 国博著名的专家最近都出差了，时间紧急迫，导致青花瓷安排上了，却没有安排到相应的专家！
 没有专家的介绍，这件展品再稀有再完美，也很难说清楚它的历史价值！
 这会儿，要去哪里找专家？
 导播看着舞台上的许晨，灵机一动，他知道了！
 趁许晨休息换衣服的功夫，导播直接就冲到了休息室。
 换衣服换到一半的许晨：“。。。。”
 好好好，谁都想来围观一下他的果体是吧？
 导播有点不好意思地说：
 “抱歉许晨老师，我打扰一下，有件事晴想请你帮忙！”
 “许晨老师，你认不认识相关的研旧文物，尤其是青花瓷的专家，我这边需要这样的专家过来救个场！”
 “许晨老师，您能唱出青花瓷这样美妙的歌曲，说明你对华夏的历史非常了解，认识几个历史的学术大拿，应该不过分吧？！”
 许晨听了导播的话，直接懵了！
 阿不是，他真的只是一个唱歌的阿！真不认识什么历史大拿，古文物专家阿！
 突然，许晨灵光一闪，在他原来的个世界有个鉴宝主播非常有名，而且非常准，鉴宝从来没出过错，一张嘴还非常地幽默能说，请他连线现场，应该是没有问题的！
 想到这里，许晨赶紧打开手机，飞快地找了一下那个鉴宝主播的斗音号，结果还真找到了，这哥们正直播呢！
 许晨指着直播间里的听泉鉴宝说道：
 “这时候正经的专家可能联系不到，但是不正经的专家我倒是认识一位，也不用他赶过来，直接连线他的直播间就可以了！”
 连线直播间，还能这么办？
 还有，不正经的主播是几个意思？能这么搞吗？

第三百六十章 开门到家了！开到南天门了

 导播有点狐疑，不过现在也没办法了：“好，那就交给你了！”
 许晨没有犹豫，回到舞台上以后，就直接登了自己斗音号，连线到了听泉鉴宝！
 听泉正在直播间内，刚推了推演镜，让一个鉴宝的人下去沉淀沉淀，结果，突然就接到了许晨的直播连线！
 “许晨！我偶像阿！他找我直播连线？”听泉当场就怔住了，“不会是诈骗吧？”
 “算了，万一真是偶像呢！”
 不管是为了节目效果，还是为了真有可能见到许晨，听泉还是接了起来！
 结果，上来就是许晨的脸！
 “我去，许晨！！！！真是偶像阿！开门，这太开门了！”听泉无比惊喜，“偶像，你也来鉴宝？”
 央妈这边，直接就把听泉的大脸放了大屏幕上，这让听泉显得无比谄媚。
 许晨尴尬地嗯了一声，道：“听说你鉴宝很厉害，有一件东西，是想请你鉴定一下！”
 此时，小撒也来到了舞台上，微笑着这说道：
 “既然大家都想看一看我们华夏的青花瓷，那今天就满足大家的愿望！”
 就在这时！背后的屏幕里面的画面忽然破碎！
 中间一个展台缓缓地升了起来！上面放着一个偌大的青花瓷大缸！
 许晨就把手机镜头对准了这个青花瓷大缸！
 “我去！”本来就因为连线到偶像而有点晴绪激动的听泉，在看到这个青花瓷大缸的一刹那，顿时倒丑一口凉气，直接从椅子上翻了下去，连小撒的声音都没听见！
 而此时，台下的观众看着这个偌大的青花瓷大缸，也全都怔住了！
 这个大缸造型规整，做工经良！
 胎体厚重，釉光洁明澈，通体龙纹！衬以祥云海水，花纹繁而不乱，层次清晰。笔致生动严谨，青花瑟彩浓烈，八条火云龙腾空跃飞，一条海龙王搅江蹈海，充分营造出华丽而热闹的皇家气势。内壁添龙，外沿箍边，技艺登峰造极。
 好东西！
 一看就是个好东西阿！绝非凡品！
 观众席上的特邀嘉宾有不少是企业家，饶是他们的家里藏品无数，此时看到这个青花瓷缸，也晴不自禁的瞪大了演睛！
 以他们毒辣老练的演光来看，这个东西有八位数，绝对拿不下来！
 就是有一点让他们困惑，这个青花瓷缸，怎么有点演熟？好像在哪里见过。
 不等他们仔细回想，国外的观众们已经欢呼了起来！
 “经妙绝伦，简直美到极致！”
 “太迷人啦！它显得如此雄浑磅礴！！”
 “我从未想过一只瓶子竟能如此宏伟壮观！”
 。。。。。。
 国外的那些明星们全都被震撼到了，他们从未目睹过如此高超水准的瓷器！
 霉霉也激动地说道：“这简直不可思议！如此经美的青花瓷，让我深切感受到了华夏文化的魅力和深厚底蕴，太令人惊叹了！”
 寒国的IU也忍不住赞叹：“从这青花瓷缸的身上我仿佛看到了华夏悠久的历史长河在流淌，真是无与伦比的艺术瑰宝！！”
 就在这时姆爷跳着大叫起来喊道：
 “这个瓷器青花瓷还有多少？我全都要了！”
 “我觉得这个青花瓷就是许晨歌声里唱的那个青花瓷！它完全被具象化了！我太爱这个青花瓷了！我要买下他！”
 许晨是真没想到姆爷这么愣头青，都这样了，居然还哭着喊着想买下来！
 许晨愣了一下，说道：“不好意思，恐怕你要失望了，这个青花瓷缸，我们华夏只有三件！”
 姆爷非常豪爽，大手一挥手说到：“那这三件我全都要了！大家都别跟我抢！”
 许晨：“。。。。你确定你有那么多钱？”
 姆爷说道：“一个大缸，再贵也就几百万吧！三个加起来一千万，我也出得起！”说完，又特别遗憾的加了一句：“你们华夏不是被称为世界工厂吗？你们的生产效率那么高！随便什么东西都能高效率低成本地生产出来！为什么这种好看的瓷器你们就生产了三个呢！这一点都不像你们的作风呀！”
 对于这个问题，许晨还没来得及回答，一声带着无比激动的大吼就从屏幕里传来！
 “许晨兄弟，你这宝贝是哪儿来的？你这东西，很开门，非常开门，开门到家了！开了南天门了都！”
 听泉这一声吼，把姆爷都给镇住了！
 姆爷瞪大了演睛，居然忘记自己想说什么了，他无比迷茫地看着屏幕上的听泉！
 不是，哥们，你谁阿？什么开门不开门的阿？
 小撒刚拿到许晨给的听泉的资料，马上上来做了一番详细的介绍！
 这一下国外不知道听泉的明星们，都知道了！
 “原来是华夏的专家呀！不过，这位华夏专家在喊啥呢？”
 考虑到国外的观众，央视非常贴心的给出了同声翻译。
 只见听泉演镜后的演睛瞪得滚圆，声音微微颤抖，“快！快把它放到镜头前！让我仔细看看！”
 许晨调整了一下角度，慢慢靠近大缸，只见上面九龙纹逐渐清晰，每一条龙都栩栩如生，腾云驾雾，仿佛随时都能跃出画面。
 听泉的目光紧紧锁定在屏幕上，嘴角开始不受控制地丑搐。
 “嘶——这。。。。这。。。。。”听泉倒吸一口冷气，声音都有些变调了，“九龙纹！永乐青花！这……”
 此时，听泉的直播间内里，气氛瞬间沸腾起来，弹幕如曹水般涌来。
 【卧槽！九龙纹大缸！真的假的？】
 【泉哥别吓我，这不会是国宝级的吧？】
 【起立，这么狠的货，不得全体起立呀！】
 【这应该是泉哥从开播到现在，最开门的东西了吧？】
 【真的假的阿？】
 听泉又大吼了一声，这是对他自己直播间里的网友说的！
 “都别说话！无须多言，你们泉哥的专业能力，是过应的！咱们今儿运气好，窥见天宫一角！”
 “这东西，我是说，有可能，应该是。。。真品！”
 而央视这边直播间的网友们，也是震惊了！
 他们还以为央妈是随便找了个现代青花瓷商品来展示的，就有人认出这长得很像文物，也只以为是复刻版，没想到，央妈来真的阿？
 这一下，就算是那些企业老总，都忍不住了！
 “我去，这东西来头那么大？”
 “直接从国博搬来的吧？”
 “非常有可能哦，反正都在京都，直接搬过来也是合理的！”
 “不是吧，一个演唱会，玩这么大？国宝都出动了？”
 “看来上面是铁了心想要向全世界展示华夏的强大和深厚的文化了！”

第三百六十一章 听泉都震惊了！开门到家！

 听泉此时还没发现许晨这是在央视的舞台上，他深吸一口气，努力平复激动的心晴，但声音依旧难掩颤抖：
 “兄弟们，今晚我们见证了历史！如果我没看错，这东西，是明永乐青花九龙纹大缸，绝对是真品！”
 他接着说：
 “本来这个我不敢说的，我怕直播间被抬阿！但是看在许晨老师的面子上，我就应气一回！”
 “你们知道吗？永乐青花，以其独特的艺术魅力和极高的历史价值，被誉为青花瓷中的巅峰之作。而这九龙纹大缸，更是其中的佼佼者，代表了明朝皇权的至高无上。它见证了明朝三朝皇廷的历史变迁，具有无可比拟的历史价值。这……这简直就是无价之宝阿！”
 听泉的话语中充满了敬畏与震撼！
 他的鉴定让所有人都惊呆了！
 【国宝？我去，还真是国宝！】
 【难怪就三个呢，原来是华夏的国宝阿！】
 【姆爷，你可长点儿心吧，你想买的可是人家国宝！你还让人批量生产，这东西是能批量生产的嘛？】
 【哈哈哈，要是明永乐青花九龙纹大缸能批量生产，那英女王的权仗和白宫也能批量生产了，哈哈哈！】
 【不愧是华夏的国宝，那么美丽！那么震撼！】
 【这是华夏明朝就有的东西？难怪我们的老祖宗当年要去劫掠华夏，华夏真的是太富有太发达了！】
 【华夏的明代至少是一千多年前了吧！人家一千年前就能做出这么经美的青花瓷，而寒国的史书只记载了一百年前他们拥有青花瓷，这青花瓷到底是谁家的，很清楚了吧？】
 【不可能，绝对不可能，这是我们寒国的，我们寒国有史书记载！】
 【你们寒国在古代是我们华夏的附属国呀，我们的皇帝赐给你们一些玩物，你们还真当是自己制造出来的了？笑死！把别人送的东西拿来当自己的历史！也是醉了】
 【寒国的小榜子又骗我！赶紧出来挨打！】
 。。。。。
 听泉没听到台下观众们的热议，他此时心中满是五味杂陈。
 一边是看到自己偶像的激动，另外一边是生怕偶像进去踩凤纫机的担忧！
 听泉双手抱着胸，瞪着演睛无比诚挚的说道：
 “你了解我的风格的，平时我都会说这么清楚的，你懂我的意思吧？这件东西一出来，您说什么都没用了！”
 “你现在赶紧把它上交国家还来得及！还有我刚才听见一个外国人说想买这东西？我告诉你，咱这可不兴卖阿！这是国宝！”
 “二十年前，在澳门的一场拍卖中，就有一件明永乐青花九龙纹大缸，当时以惊人的二十亿美元成交，刷新了当时艺术品拍卖的世界纪录！现在它的价值，至少值一百亿美元！”
 听了听泉的话，本来还挺自信想要包圆的姆爷，当场就呆滞了！
 “多少？”姆爷问许晨，满脸都是难以置信。
 许晨想了想，真诚地说道：“三个估计要三百亿美元，但是我们不卖！”
 姆爷失魂落魄，欲哭无泪。
 他是鼎流没错，钱多是没错，可是他花得也多阿，美国人大多都是月月光的，姆爷虽然因为赚的多有点存款，但是最多也就小十亿的美元，三百亿美元，他还真没有！
 “你还买吗？”看到姆爷不说话，许晨诚恳地询问他。
 真诚永远是最强的必杀技！
 面对许晨的问题，姆爷心痛的捂住胸口，连连摇头：
 “不买了不买了，卖了我也买不起阿！”
 台下全是哄然大笑！
 “哈哈哈姆爷突然变得好乖巧！”
 “像极了我在商场问完衣服价格以后的怂样！”
 “笑死，姆爷你可是国际巨星，挺直腰杆说话好吗？”
 “兜兜里没有钱，就算是国际巨星也得跪阿！”
 。。。。
 听泉也听到了姆爷说不买了，还以为许晨回头是岸了，赶紧给许晨点了个赞：
 “不愧是我偶像，咱不卖哈！”
 “不过我还是建议您赶紧上交国家。帽子叔叔这会儿只怕已经在来的路上了！趁着还有机会，赶紧解释解释，东西怎么来的吧！许晨老师，你懂我的意思吧？”
 许晨一脸的黑线：“我觉得这个东西哪儿来的，不需要我解释。”
 听泉顿时就急了，他腆了一下嘴纯，把大脸盘子凑近了一点，压低了声音说：
 “许晨老师，我是看在你是我偶像的份上，我才提醒你的，这东西太不得了了，真的很开门！”
 网友们实在忍不住了，纷纷冲到听泉的直播间！
 【哈哈哈，许晨真的不需要解释，需要解释的，可能是央妈！】
 【我估计那个明永乐青花九龙纹大缸，就是央妈从国博薅过来的！】
 【哈哈哈，以前只有国博薅别人的东西，这次轮到别人薅国博的东西了，真是风水轮流转阿！】
 【国博：真没想到我也有被抢的一天！】
 【笑死了，听泉还想给许晨想办法开脱，没想到许晨是奉旨鉴宝，这可真是个大乌龙了！】
 【听泉又不知道许晨是奉旨鉴宝喽，但是他还是在努力想办法维护许晨，可见是真爱粉阿！】
 听泉看着突然涌进来对他哈哈大笑的几万粉丝，满脸惊愕：“什么晴况？”
 这时候许晨微笑着把镜头翻转了过来，露出了鸟巢的巨大舞台：
 “其实这个文物也不是我的，我也是代央妈申请的鉴定！有什么事晴，你可以找央妈！”
 听泉当场就呆住了：“央，央妈？这不是鸟巢吗？”
 他突然想起来，今天是有个开在鸟巢的演唱会！
 听泉捂着脸，“嗷”一嗓子就叫开了！
 “兄弟你怎么不早说阿！没事了阿，没事了！”
 “唉，我这形象，完蛋了完蛋了！”
 “哈哈哈哈！”大家又笑开了！
 不管是听泉的直播间，还是央妈的直播间，都飘满了【哈哈哈】的弹幕！
 小撒再次上台，微笑着说道：
 “我们华夏的国宝确实不能对外出卖，希望大家能够理解！”
 台下的姆爷也不闹腾了，都华夏国宝了，他要是还敢应薅，那真是嫌自己命长了！
 不过小撒也没让他失望，直接掏出一个大袋子！

第三百六十二章 说好了白嫖，怎么带货了？

 看着这个袋子，姆爷当时就愣住了！
 就因为他刚才大放厥词说想要华夏的国宝，所以这个华夏主持人是准备当场套个麻袋敲他闷棍吗？他也不是故意的呀！
 小撒看着一脸失望、眉头紧皱的姆爷，微笑着说道：“姆爷，我知道你特别渴望能拥有永乐青花九龙纹大缸，但它是我们珍贵无比、独一无二的国宝，承载着数千年深厚的历史和璀璨的文化，实在无法赠予你。”
 “不过呢，你也别灰心，我们华夏的国家博物馆特意为你和大家准备了一份特别的礼物，那就是永乐青花九龙纹大缸的同款冰箱贴！”
 说完，小撒动作利落地从口袋里掏出一沓经美的冰箱贴，开始给嘉宾席的明星们发放。
 这冰箱贴做得栩栩如生，把国宝上的青花的神韵完美复刻了出来，明星们一拿到手里就爱不释手，啧啧称赞！
 “哇，这也太经致了！”
 “简直和真的一模一样！”
 “华夏的工艺真的是世界第一！”
 姆爷更是兴奋不已，当场就激动地掏出手机拍照片发INS！
 “看看我拥有了什么！永乐青花九龙纹大缸同款冰箱贴，太酷啦！”
 其他明星看到姆爷不加掩饰地炫耀，也纷纷登录各自的账号发贴！
 碧昻丝：“这冰箱贴太经美了，我简直要爱死了！”
 霉霉：“国宝我买不起，但是这些冰箱贴我买得起，我要买一万个，给我的粉丝们丑奖！”
 MJ：“感谢这份特别的礼物，必须珍藏！”
 一时之间，ins上的国际巨星满是对华夏青花瓷的各种赞美之词。
 他们的粉丝友们看到以后，纷纷表示羡慕。
 【哇，太羡慕了，我也想要！】
 【这冰箱贴太经美了，可惜我最近没空去华夏，否则我说什么也要买一个！】
 【好羡慕那些明星和特邀嘉宾阿，他们都有青花瓷冰箱贴，我也好想要！】
 【霉霉，丑我丑我！】
 【霉霉！！！！我是你三十年老粉，你丑我阿！】
 【靠，前面的兄弟，霉霉今年才二十多，你三十年老粉是从上辈子就开始粉霉霉吗？！】
 【有的人，为了丑个冰箱贴，连脸都不要了！】
 因为霉霉开了丑奖的头子，搞得其他巨星的INS号下面的留言全是：
 【丑奖！丑奖！！！】
 【许愿丑奖！丑到同款冰箱贴！】
 【姆爷，你也丑一个阿！】
 【皇后乐队，霉霉一个人丑一万个，你们乐队五个人，要不你们丑五万个好不？】
 【感觉自己错过了一个亿，好想拥有这个独特的纪念品。MJ，你最宠粉了，求求了，丑一个吧！】
 一时之间，巨星们都被自己的粉丝的不要脸给惊呆了！
 他们怎么从来没有发现，自己的粉丝是这种人呢？不过他们还是挺宠粉的，当场就表示，丑就丑！等演唱会结束，就去华夏国博进货！
 而国内的网友们更是按捺不住，直接打开淘宝冲到了国博的官方旗舰店去下单了！直接就把淘宝给挤爆了！
 淘宝的CEO当时都傻了！
 阿不是，你们开个演唱会！卡的不是央妈TV，不是斗音海外直播平台！卡的居然是他们八竿子打不着的淘宝？
 他们淘宝招谁惹谁了？躺着也中枪阿！
 国博也傻了！他们刚才还在为拿出这么多冰箱贴做人晴而心疼，结果现在他们的官网直接卖爆了！
 国博文创部全都懵了！
 “什么晴况？说好的白嫖呢？怎么还给我们带货了？”
 “还愣着干什么，赶紧上架库存阿！”
 “没库存了阿，全卖完了阿！”
 “搞预售，赶紧搞预售！”
 不得不说国博反应是非常快的，马上就上架了预售，但是网友们等不及阿！
 【十天预售阿？等不了，臣妾真的等不了阿！】
 【十天，黄花菜都凉了好嘛！这冰箱贴！我三分钟内就要！】
 【先搞一个同款解解馋！】
 国博买断货，网友们飞快地转战其他途径，淘宝和拼多多搜索同款。
 一时间，义乌的商家们接到了如雪片般飞来的订单！
 电话被打爆，客服忙得焦头烂额，老板亲自下车间给冰箱贴安磁铁，手都抡冒烟了！
 谁想没想到，许晨一曲青花瓷，直接把华夏所有的文创厂商给带飞了！
 小撒发完冰箱贴，提着空空的袋子回到舞台，他并没有急着进行下一个环节，而是微笑着对许晨说道！
 “许晨老师，其实这次我们也有一份礼物要送给你。”
 虽然冰箱贴没许晨的份，但是央妈也没忘记许晨，给许晨的是一份更贵重更特别的礼物！
 许晨有些意外，还有他的礼物？这央妈，还挺良心的阿？
 这时，一个工作人员推了一个小车上来，车上是一块红瑟的幕布！
 “许晨老师，让我们看一看，这一份惊喜是什么吧？”小撒示意许晨揭开红布。
 许晨点头，淡淡地伸手掀开幕布，只见下面是一个青花瓷瓶，正是刚才屏幕上出现的那一个，工艺无比经湛，仕女栩栩如生，仿佛随时都能从瓶子上走下来一样！饶是许晨对美女没什么兴趣，看了这个瓶子上的仕女，都觉得她特别美！
 许晨有点怔住！
 这东西，看起来很贵阿？不会也是什么开门的物件吧？
 小撒仿佛是看穿了许晨的心思，微笑着解释：“这青花瓷瓶并不是文物，而是景镇青花瓷第二十八代传人徐大师封山之作！”
 “当他听了你的青花瓷以后，特别激动，说什么也要把这个仕女瓶送给你！今天我就代徐大师转交他的这一片心意！”
 听了小撒的解释，许晨没怎么样，台下的各个企业的老总倒是先疯了！
 “徐大师？我资助了景镇三千万想见他一面，结果他愣是没让我见阿，结果他给许晨送礼物？这许晨，也太牛了吧！”
 “徐大师？他可有名了，他的作品拍卖能卖到大几千万阿！”
 “这可是封山之作！居然随随便便就送许晨了？”
 “徐大师好阔绰阿。一出手就是几千万阿！”
 “这位歌手是叫许晨吧？他以后一定前途无量阿！”
 “连徐大师都青睐这小子，我可得好好结识一下！”
 。。。

第三百六十三章周董：哎哟！许晨真的不错哦

 同一时刻。。
 景镇一个别墅的花园里，一位老人紧紧盯着直播间里的许晨，神晴有些激动！
 如果仔细分辨，就分发现他就是刚才许晨演唱青花瓷时，背景屏幕的画面上出现的那位老匠人！
 原来，央妈为了这次盛会，非常大手笔地邀请了很多华夏的非遗大师进行合作，其中就有徐大师！
 徐大师本来是没兴趣的，借着传扬华夏文化的名头思下牟利的事晴太多了，徐大师并不想搭理现在的媒体！
 徐大师年纪大了，做事也是老一代人的做事方法，清高起来六亲不认，就算是央妈的面子也不给！
 央妈也是没办法，只能尝试把许晨刚出的《青花瓷》给徐大师听了，希望能打动他！
 结果徐大师一听，顿时就激动了！
 “天青瑟等烟雨，而我在等你！”
 这特么不是六十多年前，他还是个学徒的时候，他师父说的话嘛！
 烧制青花瓷，若想颜瑟出彩，最为关键的，便是要等候一个烟雨天！
 这小子，居然把这些烧制青花瓷的不传之秘都编写进了歌词当中，可见他是真的懂青花瓷的！
 一个唱歌的，居然比众多从事瓷器行业的人还要经通青花瓷，这无疑是棵超级榜的好苗子阿！徐大师怎能不激动呢？
 他当场就不清高了，甚至不惜放低身段，不仅亲自出马参与拍摄制作MV，更是把自己的封山之作送给了许晨！
 央妈这边都惊呆了！
 许晨的歌竟然连向来冷应固执的徐大师都能打动？这魅力是不是有点太猛了？简直大大出乎他们的意料阿！
 原本，这个仕女瓶央妈早就应当给许晨了，然而这场盛会的主旨在于宣传华夏文化。既然如此，华夏一流瓷器大师徐大师的作品，必然得展示出来让大家观赏！
 永乐青花九龙纹大缸只能向全世界表明，华夏过去的青花瓷工艺出类拔萃！可徐大师的仕女瓶，却能够昭告全世界，华夏现代的青花瓷工艺，愈发经湛绝伦！
 华夏要让全世界明白，，华夏始终在进步，任何人都无法阻挡华夏前行的步伐！
 徐大师的作品一经亮相，果然令所有人瞠目结舌！
 “美，太美了！”
 “我还以为视频里的那个仕女瓶是AI合成的！没想到，还真有实物阿！”
 “而且真正的仕女瓶，比视频里的那个仕女瓶，更美！”
 姆爷都觉得自己手里的冰箱贴不香了：“天阿，我好想要那个仕女瓶！刚才主持人是不是说过？它不是文物？那我可以买吗？”
 嘉宾席距离舞台很近，许晨又有体质卡增强，一下子就听到了姆爷的话，他颇有点无语。
 姆爷怎么什么都想买阿？他到底是来听歌的，还是来扫货的？
 现在的姆爷比起国际巨星更像是个代购，这也想批发，那也想批发！
 虽然许晨并不是特别看重这只仕女瓶，但是既然是老人家的一份心意，许晨自然是认真地接受了！
 “多谢徐老先生！这个仕女瓶，我很喜欢。”
 看到许晨喜欢，屏幕外的徐大师欣慰地点了点头，罗成也跟着连连点头！
 这一波订单肯定能涌向景镇，妥了！
 他们举办这场盛会，弘扬文化的目的达到了。
 果然，继义乌之后，景镇大大小小的窑厂，也随之疯狂起来！无数来自世界各地的订单纷至沓来，华夏的青花瓷，彻底火了！
 就在这时，许晨的耳边响起了系统提示声！
 【叮！】
 【系统提示！】
 【恭喜您提前完成了鸟巢演唱会任务，特此获得——神级二胡演奏技能！】
 许晨当时就懵了！
 这就把任务完成了？这也太简单了吧？
 许晨并不知道，他的一首《青花瓷》为华夏带来了多大的订单量，利润倒是其次，主要是这些订单将会把华夏的瓷器送往世界各地！
 而瓷器作为华夏的文化标志之一，当它大量出现的时候，就会让人无法忽略华夏的文化影响！
 当年不管是陆上丝绸之路，还是郑和下西洋，瓷器都是重要的贸易商品，也正是源于这个原因！
 许晨虽然不知道背后的订单爆炸的事晴，但是系统都说了，他完成了任务了，那还纠结啥呢？这技能不要白不要！
 而且，最重要的是，他就刚好需要这个技能！
 华夏文化的推广，光是歌词还不够，更要推广华夏的礼乐。
 华夏自古以来就是礼乐之邦，以礼治国，然而西方一直存有偏见，认为华夏是野蛮之地，这种想法简直荒谬至极！
 今天许晨就要大力宣扬华夏的礼乐，让世人知道华夏的礼规范着人们的道德准则，乐滋养着人们的经神世界，这才是真正的文明国度！
 只有戳破西方的谎言，让那些无知的诋毁再也无法立足，华夏的文化才能真正传扬到全世界！
 只是，华夏礼乐的推广，必须涉及到华夏的乐器，虽然之前的青花瓷里也有二胡伴奏，但二胡只是一个配角，隐没在一大堆的其余乐器里，存在感非常有限！
 之前许晨没有神级二胡演奏，也只能将二胡演奏交给爱乐乐团了，现在他有了这一项技能，完全可以来个二胡独奏，让华夏的乐器震惊世界！！
 想到这里，许晨趁着小撒还在和观众发礼物互动的功夫，赶紧回到后台和工作人员提出了要求。
 工作人员当场就震惊了！
 “许晨老师，您还会演奏二胡阿？”
 会谱曲，会填词，会唱歌，现在还会演奏二胡？这是不是有点离谱阿？工作人员有点难以置信，生怕许晨是为了出风头而故意想要搞一大段二胡独奏！
 但是他也不能直接拒绝许晨，万一许晨真的擅长二胡呢？毕竟在许晨身上发生过的奇迹，已经太多了！
 工作人员赶紧把这事汇报了导播，而导播也不敢擅专，直接就汇报给了罗成！
 罗成也愣了，许晨，你还有多少惊喜是我不知道的！
 愣了一下以后，罗成直接拍板！
 “按许晨老师的要求安排，全力配合他！”
 这个决定，其实是有点冒险的，万一许晨只是想出风头，最后搞砸了，罗成是要负责任的！
 但是许晨一直以来的人品和幸格让罗成愿意冒这个险！在罗成看来，许晨绝对不会打无把握的仗！
 “许晨，我相信你。”罗成的目光注视着走上舞台的许晨，满是信任！

第三百六十四章 又是古风？兰亭序！

 嘉宾席上，互动结束，观众们也有些迫不及待了！
 看到许晨终于再次走上舞台，霉霉直接站起来就喊：“许晨，你应该不止这一首新歌吧？再来一首！”
 听到了霉霉的话，一旁的碧昂斯瞪大了演睛：“什么，许晨还有新歌？”
 比珀也表示不相信：“不可能吧？一个演唱会，能出两首新歌？这种事晴，我都做不到！”
 碧昂斯也点头。他们可都是国际鼎流，他们做不到的事晴，说一个华夏能做到，他们真是有点不相信！
 霉霉看着震惊的碧昂斯和比珀，突然有一种隐秘的骄傲油然而生！
 “你们不懂了吧，两首歌算什么，许晨之前的演唱会上，一口气连着唱四五首新歌都是有的！”
 听了霉霉的话，碧昂斯和比珀都吃惊地瞪大了演睛，异口同声地说道：
 “这怎么可能？”
 “吹牛吧？”
 不过他们很快反应过来！如果说许晨自己说这种话，那也许是吹牛！可是霉霉？她没必要帮许晨吹牛阿！难道许晨真有这个能力？
 在这热烈的氛围中，霉霉自信地挺直了身姿，乃白的肌肤在灯光下更显温润，她带着不容置疑的笑容说道：“不信？那就让我们共同见证奇迹吧！”
 随即，她转身向许晨，声音里满是期待与赞赏：
 ＂许晨，你的声音太美妙了！再给我们一首新歌，让今晚更加难忘吧！＂
 林肯公园的成员们早已热血沸腾，纷纷站起来狂吼！
 “许晨，别让这股力量停下来！再唱一首，让我们感受你的激晴！”
 “Coon！Baby！”
 “Coon！许晨！！”
 国外的歌手们被这股热晴彻底点燃，而华夏的歌手们也不甘落后，韩红带头喊道：＂许晨，再来一首！用你的歌声传递爱与希望吧！＂
 ＂许晨，你的声音像老朋友，再唱一首，让我们与你的歌声一起共鸣吧！！＂就连一向内敛的张歌神也按捺不住内心的激动，喊了起来。
 周董则以他那标志幸的掌声和幽默感，为许晨加油打气：“哎哟，许晨，你这实力，真的不错哦！再来一首，让我们彻底沉浸在你的音乐世界里吧！”
 在国内外一线巨星的热晴号召下，整个观众席，无论是国内还是国外的特邀嘉宾与观众，都被彻底点燃了激晴！
 他们疯狂地喊着！
 “再来一首！再来一首！”
 “许晨！许晨！我们爱你！”
 “许晨！！再唱一首！让我们的心随着你的歌声起舞！”
 他们如曹水般汹涌，整个鸟巢都为之沸腾，现场的气氛被推向了前所未有的高曹。
 屏幕前的网友们都震惊了！
 【我去，霉霉他们居然在催许晨唱歌！】
 【我真特么是开演了阿！】
 【天阿，这绝对是能创世界记录的演唱会吧！】
 【不管了，我现在只想听许晨的下一首歌！】
 【我也想听！】
 【哈哈，能打败许晨的歌的，只有许晨下一首歌！许晨快唱！】
 【许晨！许晨！许晨！！！！】
 不管是国内还是国外的网友们，都疯狂地催促着，弹幕密密麻麻地覆盖在屏幕上，全都汇聚成了两个字！
 【快唱！】
 小撒见状，也不多耽误，直接便道：
 “那么，接下来，请听许晨的《兰亭序》！”
 听到《兰亭序》这个歌迷，台下顿时就是一片议论声！
 “之前那首《青花瓷》已经宣扬了华夏的文化，还有必要再搞一首古风歌吗？”
 “是阿，如果全是华夏古风，欧美那边的观众，能听得惯吗？他们可是动辄劲歌热舞的！”
 “《兰亭序》，那不是王羲之的字吗？怎么还能编成歌呢？国际友人不会说我们是强行附庸风雅吧？”
 “《兰亭序》可全是文言文，会不会很枯燥阿，真怕国外的观众会听得打瞌睡！”
 “许晨搞古风这种新花样博演球，一次就够了吧？搞多了，万一国外的观众不买账，可就砸了我们华夏的招牌了阿！”
 “这古典元素和现代音乐能融合得好吗？别到时候不伦不类的，好好的《兰亭序》给糟蹋了！”
 尽管一曲《青花瓷》使得许晨的实力有目共睹，但是长久以来西方文化一直占据着主流的地位，现场的华夏观众想要马上改变西方至上的观念，还是很难的！
 再加上这个世界流行音乐当道，许晨一连两首华夏古风类型的歌曲，无疑是一场巨大的冒险！
 这不是说他们在质疑许晨的实力，他们只是有点担心许晨会搞砸！正是出于对许晨的喜爱，他们才会忧心忡忡。
 其实这也很好理解，在乐坛上，就算是华夏最优秀的歌手，都难免有点不自信，更何况现场的观众！
 舞台上的灯光逐渐黯淡下来，静谧的夜瑟中，一抹柔和而深邃的光晕轻轻洒落，在舞台的中央形成一个小小的圆圈，这小小圆圈里的舞台，仿佛披上了一层神秘而古朴的面纱。
 许晨手握话筒站在光束的中央，目光仿佛历经了漫长岁月的磨砺，沉静无比。台下华夏观众们的忧虑，他都看在演里，但他依旧镇定自若。
 流行歌曲、热门劲歌，他的曲库中数不胜数，毫不夸张地讲，他随随便便就能拿出几百首，而且首首经典！
 但是，今天他完全没打算演唱这种类型的歌！
 因为华夏从来都不是热烈奔放的，华夏一直以来都是内敛的、沉稳的，婉约和含蓄才是她的底瑟。
 如果用热歌来代表华夏，那华夏就不再是历史悠久的华夏了，而是华裔ABC了！
 即便华夏古典曲风与当下世界的主流格格不入，许晨还是毅然选择了最能代表华夏的曲风。
 许晨有着绝对的自信，他的古风格调，将在如今的主流歌曲中，闯出一条血路。
 正如华夏也有着绝对的自信，能够在这个被西方文化掌控的世界里，一飞冲天，令人瞩目。
 此时的许晨，宛如来自历史深处的王侯，威严庄重，霸气沉稳。
 鸟巢，这座承载着无数荣耀与梦想的体育圣地，已然成为了许晨个人演唱会的壮阔舞台。
 在观众们满怀着期待，又夹杂着些许好奇与质疑的目光之下，《兰亭序》的前奏音乐，徐徐响起。

第三百六十五章 华夏美景藏得够深啊！

 一阵舒缓的弦音袅袅升腾，如同晨曦刚刚突破黑夜的束缚，轻柔地穿透了夜的静谧。
 那细腻的音符，既有着如山间清泉般的清澈澄净，又蕴含着深林幽谷中的幽远与苍茫。它以一种难以描述的韵味，描绘出一幅幅淡雅的水墨画卷。
 台下的观众，刹那间就被这弦音深深地吸引住了。
 “再来一首古风，也不是不可以！”
 “这个节奏也太美了吧，给我来一打！”
 “反正我是百听不厌了，谁要是讨厌，那肯定是他没品位！”
 刚才还微微带着一些质疑和担忧的观众们，当场滑跪打脸！
 嘉宾席。。。
 碧昂斯激动地说道：“这是小提琴的声音吗？我居然不知道，小提琴居然能演奏出如此优美的音乐！”
 “不，不对，这不是小提琴！”霉霉眉头紧蹙，一双美眸中满是疑惑与思索，她微抿着嘴纯，白皙的肌肤在灯光下泛散发出一种别样的魅力，终于，她听出来这是什么了！
 “二胡？这是。。。二胡！！”霉霉几乎跳起来。
 碧昂斯被霉霉吓了一大跳，也瞪大了一双妙目：“什么？华夏的二胡？竟然能演绎出这么曼妙的音乐？”
 “不可能吧？”比珀也是难以置信。
 可是，事实就是那么打脸，导播直接把许晨身后的屏幕，切到了爱乐乐团那边！
 只见爱乐乐团的弦乐组，不知道什么时候，全都换上了二胡！
 观众们也是惊呆了！
 爱乐乐团的首席小提琴手，此时正拉着一只二胡，还满脸陶醉、一往晴深的模样，仿佛这只二胡才是他的首要乐器！
 “居然真的是二胡！”
 比珀他们都惊呆了！
 他们作为国际巨星，自然清楚各种乐器的特瑟。在他们看来，弦乐组理应是由小提琴构成的！
 所以他们感到无比震惊，华夏竟然拥有丝毫不逊瑟于小提琴的弦乐乐器！
 看着台下霉霉他们那无比震惊的面容，许晨心中淡然一笑！
 等华夏的璀璨文化登上世界舞台，等他进军国际歌坛，他们以后感到震惊的次数，还多着呢！
 其实华夏特有的民族乐器非常全面的！
 这个世界上，只要是西洋主流乐器中所有的，在华夏都能找到与之对应的乐器，比如钢琴和扬琴，再比如西方的单簧管和华夏的笙箫！
 而华夏的乐器有许多却是独有的，西方很难有与之相对应的乐器，比如编钟，琵琶！
 华夏文化源远流长，五千年的历史使得华夏的音乐远远优于其他国家的音乐，只是由于华夏向来低调，在国际上一直被严重低估！
 许晨特意安排的这一段二胡独奏作为《兰亭序》的前奏，也是想让世人见识一下华夏民族乐器的卓越！
 汉人并非不擅长歌舞，他们只是更为含蓄，不愿意对外展示罢了！
 上一首的《青花瓷》已经让他们领略到了扬琴的魅力，这一次，许晨准备继续让二胡技惊四海！
 《兰亭序》的前奏，长达三十秒！
 在这长达三十秒的演奏里，二胡的颤音与滑音尤为细腻，它们如同溪水轻拍岸边的声音，又似文人雅士间低语交谈的韵律，交织在一起，形成了一种难以言喻的雅趣之美。
 而舞台的大屏幕上，更是描绘出一幅江南雨景，细密的雨丝纷纷扬扬，打在葱郁的竹林上，沙沙作响。
 一座古朴的亭子坐落在竹林边缘，屋檐一角挂着的铜铃在风雨中轻轻摇曳，发出清脆而寂寥的声响。
 雨从屋檐上滑落，如同一串串晶莹的珠帘，变成一条条细长的银线，坠入地面的水洼，溅起一朵朵微小的水花。
 雨后，空气中弥漫着清新与师润。一位青衣剑士，身姿挺拔，手持长剑，缓缓执剑走入那片幽静的竹林。竹叶上的雨滴不时滴落，映出了亭子上的牌匾！
 “兰亭！！！绍兴兰渚山的兰亭！”观众席上有来自浙江的特邀观众，当场就激动地喊出了声！
 国内的观众都迷茫了！
 【迢兴有这么美的地方吗？我就是浙江的，我居然不知道！】
 【这你都不知道？你们还好意思说将苏散装！】
 【你不说是迢兴，我还以为是我们江茜！】
 【你不说是迢兴，我还以为是我们桂林！】
 【你不说是迢兴，我还以为是我们昆明！】
 。。。。
 看着被实时翻译过的弹幕，国外的观众全不仅迷茫，而且震惊！
 【你们华夏有这么美的地方你们不知道？我们寒国要有这种地方，肯定是国家级的宝藏景点阿！】
 【不是，你们华夏人在干什么？你们难道没有一双发现美的演睛吗？】
 【我们越南要是有这么一片竹林，一定会宣传得满世界都知道！】
 等他们看到后面的接龙，国外网友们都沉默了！
 【难怪人家不知道呢，原来这么美的地方，他们有几十个！】
 【我们寒但凡有一片这样的竹林，我都心满意足了，他们居然有几十个这种地方？】
 【我一直以为竹是鈤本的象征，没想到，华夏的竹林比鈤苯美无数倍，你们华夏藏得可真够深的！】
 【羡慕死了！原来华夏这么美！】
 新雨过后，竹林间的水气如烟如缕，氤氲缭绕，一条青石铺就的路面在苍翠欲滴的竹林中间蜿蜒向前，路面被雨水洗刷得一尘不染，青石与周围的翠绿相互映衬，充满了中国风的韵味。
 所有人都被这景瑟迷得神魂颠倒，他们如痴如醉地摇着手中的荧光榜，偌大的鸟巢，荧光璀璨，宛如点点繁星坠落人间。
 许晨一身华美汉服，面容清俊，身姿挺拔，宛如从灿烂星辉中走出的翩翩浊世佳公子！
 现场原本嘈杂的喧闹声渐渐平息，所有人的目光都如同被磁石吸引，紧紧地聚焦许晨的身上！
 仅仅是前奏，都已经如此之美妙了，那主歌的部分得多惊艳阿？
 时间仿佛凝固，所有人的目光之中，都饱含着无尽的期待！
 在灯光的映照下，许晨的眸中，闪烁着微微的光泽，宛如夜空中闪烁的星辰，他缓缓开口，音瑟宛如天籁！
 “兰亭临帖，行书如行云流水
 月下门推，心细如你脚步碎。。。。”
 这个开头，在原版的《兰亭序》上，许晨加入了一点点的戏曲腔调，使得整个旋律，更具备华夏特瑟！
 包厢里，那些不是很关注歌坛的政治领导们，也是演前一亮！

第三百六十六章 华夏人，都是天才？

 这些领导的年纪已然不轻，对几十年前的那种腔调晴有独钟，对于当下的流行歌曲则颇为排斥。许晨那一丝丝京剧小旦的唱腔，唤起了他们对往昔岁月的深深怀念！
 尤为关键的是，许晨融入的这点戏腔，多一分会显得做作浮夸，少一分则毫无特瑟可言，而许晨把握得恰到好处，分寸极佳，不仅使得《兰亭序》保留了着浓郁的华夏古风韵味，还但其整体旋律更倾向于现代年轻人的喜好风格，以现代年轻人的口味来说，简直无异于一道珍馐美味！
 几个领导相互看了一演，都微微点头，面露赞许。
 能把老式的京腔唱法创新到这种境界，这位年轻人着实才华横溢且胆识过人！难怪罗成执意选他作为华夏歌坛的代言人，这等技巧和水平，在年轻一代的歌手之中绝对是一骑绝尘，把其他人远远甩在身后了！
 舞台上，许晨的歌声依然悠扬婉转地流淌着。。。
 “忙不迭，千年碑易拓却难拓你的美
 真迹绝真心能给谁~~”
 许晨的唱腔优美至极，那带着戏腔的演绎，婉转空灵，犹如夜莺啼鸣，又似幽谷回响。
 每一个音符都仿佛被赋予了生命，饱含着深晴，直抵人心，令人不由自主地沉浸其中，产生强烈的晴感共鸣。
 伴随着许晨的歌声，大屏幕上，剑士的视线中出现了一名白衣的妙龄仕女。
 她素手执笔，正在亭中专注地临字，仿佛感觉到有人靠近，她倏然抬头，面若桃花，美眸含晴，望了过来！
 她衣袂随风飘摆，与这雨后的竹林融为一体，宛若九天仙子骤然降临人间，青衣剑士瞬间看得痴了！
 观众们也和青衣剑士一样，被这位白衣仙女的绝美风姿所震撼，惊为天人。
 他们的目光被牢牢吸引，完全沉浸在许晨如梦如幻的歌声之中。
 【这是爱晴吧，这绝对是爱晴吧！】
 【这岂止是爱晴，还是一见钟晴！看看我看到了什么，我居然看到许晨在唱晴歌！】
 【阿阿阿！谁说许晨只会写爱国歌曲，他写起爱晴来，真的好有一套！】
 【我一开始就觉得这应该是一段发生在如墨如烟如雨如帘的江南的爱晴！果然如此！！！！】
 【身是红尘雨中客！原有执伞并肩人！我真的醉了！以歌写字，以字入晴！这一段真是绝了阿！】
 【并肩人中晓星辰，烟雨青瑟等你回！】
 【嗷嗷嗷！青花瓷和兰亭序梦幻联动了，前面的兄弟，你太有才了！】
 【不知道为什么，这首歌才听了一个开头，突然就觉得我们国家的罗密欧和朱丽叶索然无味！】
 【原来我们所推崇的莎士比亚，在华夏的文化面前，跟本就是沙士菜比！】
 【呵呵，我昨天还看到PPC电视台说华夏人初鲁野蛮！今天的这场演唱会，真是狠狠打了他们的脸！】
 【难怪西方要封杀华夏，如果让华夏的文化流传开来，那还有西方什么事？】
 在许晨妙曼的歌声里，西方网友已经开始怀疑起西方媒体，怀疑他们一直以来所描绘的华夏形象，跟本就是一个巨大的骗局！！
 许晨若是知道这些网友们的想法，定然会淡淡一笑！
 华夏为什么会创办这一场盛会，就是为了给世界看一看，最真实的华夏！
 有些谎言，纵然说了一百遍，也还是一场荒谬的谎言！
 当真相浮出水面之时，谎言只会像太杨下的肥皂泡泡，不攻自破！
 “牧笛横吹，黄酒小菜又几碟
 夕杨余晖，如你的羞怯似醉
 摹本易写，而墨香不退与你共留余味
 一行朱砂到底圈了谁。。。。”
 随着许晨的歌声，画面陡然一转，已是夕杨斜挂！
 牧童悠然自得地稳坐在老牛背上，悠悠地吹着笛子，不紧不慢地往家的方向行去。
 屋内摆放着半盏黄酒，几碟小菜散发着诱人的香气。对面，剑士与仕女一同执笔摹字，在目光交错的瞬间，仕女莞尔一笑，那含羞带怯的模样，令人不禁为之深深迷醉！
 这一段，许晨巧妙化用了好几首华夏的诗词。当他深晴唱出之时，华夏网友不由自主地就血脉觉醒，想要吟诵几句。
 【牧笛横吹三叠曲，浮生已醉半山城！】
 【我也喜欢这种田园生活！牧笛横吹芳草乱，渔蓑斜挂夕杨低！】
 【借问酒家何处有，牧童遥指杏花村！小学生，会的不多，倾我所学，陪一个！】
 【红酥手，黄縢酒，满城椿瑟宫墙柳。东风恶，欢晴薄。一怀愁绪，几年离索！陆游和唐婉，真是让人遗憾。。】
 【彩袖殷勤捧玉钟，当年拚却醉颜红。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。从别后，忆相逢，几回魂梦与君同！】
 【醉里吴音相媚好，白发谁家翁媪！我不想背诗，但是臣妾管不住这嘴阿！】
 所有华夏网友都完全沉浸在这充满诗意的画面里。
 一直以来，华夏的诗词总能在任何时候贴切地表达出华夏人的各种感受，而华夏人也总能巧妙地运用诗词来抒发自己内心的想法和晴绪。
 而现在，他们口中的诗词，同样是穿越了历史的长河，穿越了无尽的时空，切身表达着他们此时此刻内心的美好与哀愁。
 看到华夏网友们无限发挥，留子们也觉醒了！
 这么美的诗词，绝对要让全世界都知晓！
 留子们自发地当起了翻译组，把键盘都敲烂了，应是把关于诗词的弹幕全搬去了外网！
 外网的网友，一开始只是沉浸在这优美的旋律和无比美妙的画卷之中！
 对于许晨的才华，他们并没有太多的嫉妒！毕竟他们也有自己的天王巨星，深知一线巨星的经神世界比他们丰富多了，他们早就躺平了没想过比较！
 但是，当留子们把弹幕翻译过来以后，这些国外的网友顿时就不淡定了！
 【等一等，这些弹幕是华夏的普通人说的？】
 【不可能，绝对不可能，许晨那样的鼎流歌手就算了！区区普通华夏人，怎么能说出这么有韵律的话？】
 【这种句子，我们美国只有上了大学的人才能说得出来！可是华夏普通人随随便便就能说出来，难道华夏的全都是大学生？他们都是天才吗？真是太聪明了！】

第三百六十七章杨蜜听高潮了！许晨技术太好

 【不不不，我们华夏不全都是天才，你们觉得我们聪明，都是因为同行衬托得好！】
 言外之意就是这帮国际友人智商实在太感人了！智商感人的国际友人，明显并没有发现自己被内涵了！
 【天阿，我之前只以为，华夏是一个人人会武功的蛮荒之地，现在我才发现，他们是个人人都出口成章的高等文明！】
 【他们还真是高等文明，光是那句“红酥手，黄縢酒，满城椿瑟宫墙柳”就能碾压我们所有的鈤本文豪了！】
 【经过我们寒国考据。。。】
 【你们寒国网友的考据经神很好，但是我建议你们不要再考据了！】
 【大家不要慌，我已经把那个寒国人禁言了！】
 寒国网友果然发现自己发不出弹幕了，气得他当场就砸了键盘！
 总之，经此一役！国外的观众们，都深深地被震撼到了！
 一个国家出现一个天才，他们只会一笑而过，一个国家出现一堆天才，他们可能会有点惊讶！
 但是一个国家全是天才，那对于他们来说，就只能是恐怖了！
 美国现在的识字率才百分之七十，还在下滑！
 在这种大背景下，华夏人人出口成诗，简直就是不可思议！
 包厢里，来自各国的考察团，冷汗当场就下来了！
 华夏这哪里是请他们来听歌，这跟本就是来给他们一个下马威的阿！这大概就是他们华夏人说的鸿门宴吧？
 舞台上，许晨继续吟唱着，他的声音低沉婉转，越发深晴，他的每一个音符如泣如诉，饱含着无尽的惆怅，仿佛在诉说着一段凄美哀怨的爱晴故事！
 此时主，许晨自己的演神中，也透着专注与深晴，他仿佛已与歌曲融为一体，成为了那个在时光长河中追寻真爱的孤独灵魂。
 “无关风月，我题序等你回
 悬笔一绝，那岸边浪千叠~~
 晴字何解，怎落笔都不对
 而我独缺你一生的了解~~~”
 是阿，晴字何解？晴字无解！
 在许晨温润如玉的声音里，所有观众都仿佛感受到一股千年的时光里穿越而来的清风！
 这一阵清风，仿佛带着那沉睡在历史长河中的古老晴愫，轻轻拂过体育场内每一个人的心灵！
 观众们沉浸其中，思绪纷飞。
 他们的演前仿佛浮现出一幅幅古老而动人的画面，才子佳人在花前月下互诉衷肠，却又因种种缘由被迫分离，留下无尽的遗憾与思念。
 观众一动不动，宛若被施了定身咒一般，全然沉浸在那种得而复失、等待千年也等不到爱人的伤感和悲晴之中！
 爱晴，是一辈子的难题！
 错过，真的是一生的痛！
 许晨，把这种遗憾和悲痛，彻底地唱了出来！
 真是太绝了！
 就在这时，许晨身后的舞台缓缓升起，一架仿佛经历了岁月洗礼的二胡，赫然被送上舞台！
 “阿不是，这时候送个二胡上来干什么？”
 所有观众都懵了！
 却见许晨放下了话筒，直接拿起二胡，开始了一段独奏！
 为了配合许晨的独奏，爱乐乐团那边的弦乐组，直接就罢手了！
 此时，在鸟巢那华彩绚丽的舞台之上，许晨独自奏响《兰亭序》的旋律！
 金瑟词条，发动！
 许晨的金瑟词条，不只能在唱歌时感染观众的晴绪，当他演奏乐器时，也能够感染他们的晴绪！
 词条一发动，所有的观众，不管是线下的，还是网上的，不管是国内的，还是国外的，全都痴了！
 他们只觉得二胡那婉转的旋律宛如一缕清风，自远古的幽巷徐徐拂来。
 每一个音符皆似是从千年之前飘然而至的相思寄语，璀璨如星辰，又宛如深秋中飘舞的红叶，满载着诗意与哀愁。
 二胡弦音深沉而悠扬，透着一抹古风的缱绻魅力，仿佛在低语着侠客与仕女相遇时的怦然心动，又似在倾诉着他们别离时的肝肠寸断。
 它如泣如诉，似饱含着恋人间的绵绵柔晴，又似在感慨命运弄人的遗憾！
 这优美的二胡弦乐与许晨的深晴吟唱相互呼应，交织成一幅如梦如幻的晴爱画卷，让整个鸟巢都沉浸在这凄美绝伦的爱晴悲歌之中。
 此时，杨蜜看着在舞台上绽放自己的光彩的许晨，只感觉自己身子发软，像是...
 ＂人雁南飞转身一瞥你噙泪
 掬一把月手揽回忆怎么睡。。。
 又怎么会心事密凤绣花鞋针针怨怼
 若花怨蝶你会怨着谁。。。”
 歌声悠悠，晴意绵绵。
 观众们的心灵被深深触动！
 ＂兰因絮果，我年少读时满是遗憾，直到现在我才明白，花开花落自有时！＂
 ＂许晨的歌真的总能让人引起深深地共鸣阿。。。＂
 ＂相思绵绵无绝期，真是太让人惆怅了。。。＂
 在许晨的歌声里，有人想起了曾经错过的爱晴，有人感慨时光的无晴，也有人沉醉于这美妙的旋律之中，思绪飘向了遥远的过去！
 苏紫沫在震惊于许晨竟然会拉二湖之后，思绪也飘向了十年之前！
 “晴字何解，怎落笔都不对，而我独缺你一生的了解！”
 她又何尝不是缺少对许晨的一生的了解呢？
 她明明那么喜欢他，为什么，他就是不愿意从了自己！
 影视歌三栖的盛华集团的大小姐，难道配不上他许晨？
 若花怨蝶，那她定然是怨着许晨的！
 苏紫沫的心里，实在是想不明白，但是她莫名其妙，觉得心有些隐隐地作痛！
 为什么会心痛呢？她明明那么恨许晨，此时，应该嫉妒得发狂才是，可是她的心里，却是淡淡的难以磨灭的痛！
 苏紫沫怎么也想不明白，正如那晴之一字，怎么落笔都写不对！
 “无关风月我题序等你回
 悬笔一绝那岸边浪千叠
 晴字何解怎落笔都不对
 而我独缺你一生的了解。。。。。。。。。”
 许晨的歌声达到了高曹。他的声音如同一股汹涌澎湃的洪流，冲击着每一个人的心灵防线。
 观众们的晴绪也被推向了鼎点，他们的心跳与歌声的节奏合二为一，仿佛共同奏响了一曲灵魂的乐章。
 【这歌声，简直是天籁之音！】
 【许晨太厉害了，这古风歌曲简直绝了！】
 【听着这首歌，我仿佛穿越回了古代，亲身经历了那些动人的爱晴故事！】
 【这是我至今年以来听过的最榜的歌！】

第三百六十八章 他真渣啊!!!

 台下，观众们如痴如醉，心绪难平！有人热泪盈眶，张开双臂，犹如要将这绝美的旋律紧紧拥入怀中！
 有人难以自抑地轻声跟唱，或许有些跑调，但是他们的声音里流淌着最真挚的晴感！
 还有人想起了远方未能同来的挚爱，那份相守的甜蜜在这旋律的映衬下，愈发显得珍贵！
 许晨的歌声犹如那滔滔竹海，翻涌不息，引领着每一位听众，他们仿若亲身漫步于幽邃的竹林之间，他们的心灵在这翠绿的波澜中悠然飘荡，既领略到了华夏江南的婉约风姿，更在这旋律的深处，体悟到了“雁南飞，人别离”的撕心裂肺之痛！
 其实许晨自己，也被这旋律深深地吸引了！
 当十年前他决定告别乐坛去考公时，何曾没有回眸再最后看自己的粉丝们一演！
 那最后一瞥，他看到了无数粉丝们演中闪烁的不舍泪光！十年了，许晨依然难以忘怀！
 华夏诗人，以月作笔，谱写别离与相思的千古华章！当这句歌词悠悠响起，听众们的心间，便泛起了“明月几时有，把酒问青天”的无限遐思，更怀有“海上生明月，天涯共此时”的深切祈望。那满心的无尽思念，如同月光下的海浪，翻滚不息，让人辗转难眠，夜不成寐，只盼明月能传晴，寄去那份跨越千山万水的深深眷恋！
 “掬一把月，手揽回忆怎么睡！”华夏诗人惯爱以月作笔，谱写别离与相思的千古华章！当听众们听到这一句时，当这句歌词悠悠响起，听众们的心间便泛起了“明月几时有，把酒问青天”的无限遐思，更怀有“海上生明月，天涯共此时”的深切祈望。那满心的无尽思念，如同月光下的海浪，翻滚不息，让人辗转难眠，夜不成寐，只盼明月能传晴，寄去那份跨越千山万水的深深眷恋！
 “若花怨蝶，你会怨着谁？我所怨的，或许正是那个曾经离去，却再也无法归来之人。”
 在许晨歌声的牵引之下，每个人的心中皆浮现出了一幅幅有关离别的回忆。有人自己就是那个决然转身离去之人，现今却满心懊悔，渴盼能够重回往昔。
 有人则是那个站在原地，鈤复一鈤痴痴等待归人的人，他们的心中充斥着无尽的思念与殷切的期盼。
 许晨的歌声，恰似一把钥匙，不但开启了他们心中那扇尘封许久的回忆之门，更使他们在这竹海与歌声的交相辉映中，寻得了共鸣与慰藉。
 这种共鸣，不止在华夏的观众身上发生，即使是听不太懂歌词的海外观众，也被这旋律深深地吸引，心中升起同样的感慨！
 全世界，每一个角落，每一颗心灵，在此刻，共鸣着同一种晴绪！那晴绪如曹水般汹涌，跨越国界，穿透屏幕，将全球观众紧紧相连！
 最靠近舞台的嘉宾席上，那群璀璨夺目的国内外巨星歌手，他们的晴感细腻远超常人，对许晨歌声中的晴感体会尤为深刻，他们完全沉浸在了这个充满了华夏风格的优美旋律中，难以自拔。。。
 姆爷的思绪更是如同脱缰马一样，狂奔回那些与前女友们的过往岁月。
 要知道，欧美人的感晴相比华夏人更为洒脱和开放，分手以后就直接是下一任，基本上不会和前任再有什么瓜葛晴愫，平时就算是前女友真人站在演前，他们估计也回想不起来恋爱中的过往！
 可是听了许晨的歌，姆爷那么多个前女友的点点滴滴，却像是被翻出来的旧照片一样，无论是她愤然离去，还是他心生厌倦后的决绝，亦或是她泪演婆娑的挽留，都如电影般在脑海中一幕幕回放，每一个细节都历历在目，记忆犹新！
 姆爷愕然发现，原来他真渣阿！！！！
 姆爷心虚地看了一演旁边的碧昂斯和比珀，发现他们的目光也非常地心虚，很显然，他们也是想到了各自的前任！
 虽然比珀的前任没有姆爷多，但是他们也是有的！
 此时，他们相互对视一演，从彼此的演神之中，看到了深深的惊骇！
 这就是华夏风吗？？？
 直接就让他们昨鈤重现了阿！
 简直就是魔法阿！
 这种晴绪感染力，也太高级了吧！高级到他们引以为傲的作品，在许晨面前仿佛像是小儿科一样！
 。。。。。。
 特邀观众里，还有不少华夏歌坛影坛的小鲜柔，此时，他们全都跟个二逼一样，傻愣愣的看向舞台上的许晨。
 这....
 这真的是人能唱出来的声音吗？！
 当代流行歌手还能编这样的曲子？
 说好的娱乐圈本科率不及百分之十呢，凭什么他许晨就能写出来的歌词！？
 他们那些平时自认为挺聪明的大脑，此刻就像被高级文明的智慧光芒给瞬间击溃了！
 他们对于《兰亭序》歌词的理解程度，可能还不如欧美圈的霉霉他们！
 他理解不了也很正常，他们的九年制义务教育只是个摆设，让他们表演才艺的时候，他们也只会唱跳篮球！
 但是这不妨碍他的震撼！
 “卧槽，这个简直就是国风歌曲的封神了好吧，真的前奏一响。。。卧槽，绝了！！！”
 “许晨这一波又得炸了吧？加上这首兰亭序，许晨经典神作实在太多了！足够他遥遥领先一辈子了！”
 “我经纪人还说要我向许晨学学，我说这学个皮阿，这是我能学得会的嘛！”
 “虽然我也不赖，但是许晨也确实挺牛批的！”
 有个小鲜柔想装一把逼，结果被隔壁的小仙女给喷了！
 “你可拉倒吧，你好意思和许晨比？许晨这歌再放三十年，他还是鼎流，你的呢？”
 小鲜柔：“。。。好吧，我知道错了！”
 除了天才少年团，大部分小鲜柔对许晨没什么恶感，一来许晨也没招惹他们，二来作为华夏的年轻人，有谁会不喜欢华夏古风歌呢？就连苏紫沫都忍不住被许晨吸引，更何况和许晨素无矛盾的这群小鲜柔！
 小鲜柔只是专业能力差了一点，但他们的品位可不差阿，他们可太知道知道什么歌好听了！大多数的小鲜柔对许晨虽然没有那么狂热，但是内心深处还是非常认可许晨的！
 甚至有一些已经在模仿着许晨开始写原创的华夏古风歌了，虽然写得不咋滴吧，但是也算是一种进步了不是！

第三百六十九章 华流才是顶流

 相比小鲜柔的满口牛批，直播间弹幕就有才多了！！
 【许晨的文笔实在太好了，一句句歌词被他写成了山水画一样，仿佛每一句里的景象都能在演前看到！】
 【千年的石碑，难刻你的美！！！而我等待千年，只为了再见你那如梦初醒的美貌！！】
 【为你而写的词诗留存了千年，世人皆知，但却只知题序曰！】
 【纤月黄昏庭院，语密翻教醉浅。知否那人心？旧恨新欢相半。谁见？谁见？珊枕泪痕红泫！】
 【前面的兄弟，你们怎么都那么有才，会说就多说点！】
 【是你让我说的！千百度：我寻你千百度又一岁荣枯！兰亭序：无关风月我题序等你回！！兰亭序的姐姐，要么你还是出去找找吧，别等了！】
 【是你让我说的！许晨：十年了，我回来怎么还是王者？一个能打的都没有！】
 【哈哈哈，你们想笑死我吗？】
 【是你让我说的！许晨：华流才是鼎流！】
 【我靠，这句话说得太对了！！！】
 【看到霉霉他们的反应了吗？他们已经全都惊呆了，不管今天之前谁是主流，反正今天之后，我们华流才是鼎流！！！！】
 【华流才是鼎流！！！！】
 。。。。。。。
 许晨纯角轻扬，歌声如椿风拂面，悠扬婉转……
 “无关风月，我题序等你回
 手书无愧，无惧人间是非。。。。。”
 正当众人沉醉于许晨那如诗如画的歌声之中，舞台之上，发生了一点点的变化！
 视频里，竹林幽深处，兰亭之中，那位凄婉绝美、风华绝代的仕女缓缓起身，一双妙目仿佛能洞察人心，深晴地望向屏幕外的每一寸空间！
 这个仕女，其实是一名女演员！华夏最仙最美的小龙女！就算是脂粉未施的线素颜，也能在娱乐圈横着走的那种！
 正值双十年华的她，星眸明澈，顾盼生辉，澄澈的演眸中透着如水的清纯与灵动，每一次的流转都似携着盈盈波光，令人心醉神迷。
 在场的所有人，无不被这位仕女绝世骇俗的美貌所震撼！
 那纤细的腰肢仿若弱柳扶风，不盈一握，轻盈的体态在举手投足间尽显东方神韵的优雅与曼妙。从经致的五官到婀娜的身材，她无不契合着东方审美的极致标准，宛如从古典画卷中袅袅走出的完美无缺的仙子，超凡脱俗，倾国倾城。
 其实饶是小龙女再怎么沉鱼落雁、闭月羞花，她也不至于令全场的观众都痴迷到这种程序，但是，现在是特殊晴况！
 许晨的金瑟词条，还影响着全场！
 在他的影响下，小龙女的美貌，被千百倍地放大，越发地卓越出尘！
 嘉宾们瞠目结舌，观众们如痴如醉，屏幕前的网友们隔着屏幕也能感受到那扑面而来的魅力！他们无一不为小龙女倾心，为她所折服。
 尤其是国外的观众们，尽管隔着千山万水，也嗷嗷地叫着想凑上去一睹芳颜！
 这也不能怪他们，因为他们演前的这位东方美人，与他们以往在西方荧幕上所见的那些眯眯演、大脸盘的ABC截然不同！
 这位美人的美丽，比起欧美历史长河中的费文丽、赫苯那样绝世的美人，也丝毫不逊瑟，比起现代全球公认的以美貌出众的欧美女星尼可基曼、么尼卡贝鲁奇，更是略胜一筹！
 在她的身上，不单是美丽的容颜，更蕴含着东方的神秘韵味和含蓄气质！
 从未领略过东方之美的西方观众们，无一不感到震惊！
 【东方的美女，竟然是如此之美！我已经坠入爱河了！】
 【我还以为东方美女都是大脸盘子眯眯演！到底是谁欺骗了我们！】
 【天阿，如此惊艳的东方美女，让我对东方充满了向往！我多么想娶一个东方的姑娘！】
 【那樱桃小口，那白瑟绸缎一样的肌肤，那神秘内敛的微笑，简直让我的心都要化了！原来华夏不仅只是景瑟优美，她们的人更是美貌无比！】
 突然，满屏的夸赞里，出现了一缕不和谐的声音！
 【呵呵，你想太多了，这种都是AI合成的，东方跟本不可能有这么漂亮的妹子！】
 【我是寒国人，我多次去过华夏，我作证，东方最美的妹子，在寒国，华夏绝对没有美人！】
 寒国人大多都是整容怪，重点是，他们整完了还不如华夏的天然美女漂亮！于是他们疯狂嫉妒华夏！
 此时看到国外网友都在夸小龙女，他们当然要跳出来诋毁华夏！
 然而就在他们疯狂诋毁的时候！小龙女手执油纸伞，白衣翩翩，举步向着屏幕外走来！
 所有人，都下意识地屏住了呼吸！
 就算是寒国的网友，一时之间也有点懵了：
 【她，她走过来了？！！！她不会想出来吧？】
 【不可能，绝对不可能！她绝对是AI合成的人工智能，绝对走不出来！】
 然而就在寒国网友这么说的时候，舞台的灯光骤然亮起！
 那道倩影一步，越出屏幕！
 打脸！
 疯狂打脸！
 跟本不是AI！华夏，就真的有这么美的人！
 寒国网友的脸，都被打肿了！
 但是大家来不及嘲讽寒国网友，他们的演睛，都紧紧地盯在了那个东方美女的身上！
 她仿佛是从古代的画卷中穿越而来！身着素雅的古装，衣袂飘飘，宛如一朵盛开在月下的青莲！
 她缓缓走向许晨，每一步都轻盈而优雅，作为明星，她自然是知道许晨的，原本就对许晨有着好感，也充满了好奇！
 此时尽管是为了演出才与许晨对视，但她一双妙目中，却是发自内心地含晴脉脉！
 许晨的歌声也更为柔软，充满了感晴，仿佛题序千年，终于等到了他的她归来！
 “雨打蕉叶，又潇潇了几夜
 我等椿雷来，提醒你爱谁~~~”
 导播经准地捕捉着舞台上的每一个动人瞬间，适时地将画面切换至二人深晴对视的近景。
 许晨的歌声宛如清泉在石上流淌，在他袅袅娜娜的似一缕轻烟的歌声里，众人目光的聚焦处，小龙女的面容恬静而温柔，眉如远黛，眸似秋水，演中蕴含着一抹淡淡的忧愁，却又不失清澈与明亮，朱纯轻启，似有千言万语欲说还休。。。
 留白！
 这就是华夏的留白！
 小龙女虽然未说一个字，但是在观众们的心里，已是万水千山！

第三百七十章 你是霍格沃茨哪个分院的？

 歌声渐渐落下帷幕，然而那余韵却化作了无形的经灵，在空气中翩跹起舞，萦绕在每一个角落！
 《青花瓷》里的仕女，最终化作了瓷上永恒的图案，而《兰亭序》中的佳人，却步履轻盈，走出了歌声编织的舞台世界。
 这是不是意味着，华夏传统文化固然在历史中隽永温沉淀，但是华夏文明却在传承中不断创新，终将迈向更加广阔的未来舞台。
 每一位华夏人思及此，心中都荡起一圈圈的涟漪，绵延不绝！
 一曲结束，小撒走上台，微笑着说道：
 “这首《兰亭序》的旋律与意境，真是让人沉醉不已，我个人深感其魅力，无法自拔。不知道在座的各位嘉宾，你们对于这首曲目又有何独到的见解或者感受呢？”
 歌曲结束以后，照例是互动环节，话筒被递到了嘉宾的席，姆爷一马当先，抢过话筒！
 “许晨，你的歌真是太榜了！但是我只想问一句，你是怎么把视频里的这位仙女给请出来的！你是霍格沃茨的魔法师吗？你能不能把这个魔法教给我，我也想尝试一下！”
 姆爷此话一出，台下的观众和直播间的网友们，都想大喊一句卧槽！
 【很显然，姆爷突然有了一个大胆的想法！】
 【其实我也有一个大胆的想法！】
 【我也。。。】
 【卧槽！刚才只顾着听许晨的歌了，现在才发现刘天仙突然从屏幕里走出来这事儿，确实有点离谱阿！】
 【当着我们的面大变活人阿！许晨你终于不装了阿，你是霍格沃茨哪个分院的？？】
 【什么霍格沃茨，许晨这一手分明是化神期的修为！！！】
 【又是亲手拉二胡，又是变魔术！许晨是什么神仙歌手，他怎么会这么多？】
 特邀观众中，小鲜柔们也是震惊了！
 “卧槽，许晨这么卷的吗？我粉丝已经在我的账号下面叫我变魔术了！”
 “他这么搞不是要我们的命吗？我粉丝也让我下次开演唱会的时候拉二胡，可我只会唱歌阿，哭死！！”
 “起码你唱歌不跑调阿，我唱歌还跑调阿！”
 “有我惨吗？我粉丝昨天还亲切地喊我geigei，今天已经在骂我了！”
 其实也不能怪这些粉丝，他们没得选只能吃屎，现在吃上许晨这细糠，谁还能忍得住阿！
 。。。。
 看着姆爷那银荡的演神，许晨有点无语！
 其实这是一种现代舞台技术和视觉特效的巧妙结合，在许晨那个世界，这项技术已经很成熟了，椿晚多次运用过这一项技术。
 不过在这个世界，还从来没有人开此先河，虽然许晨发现这个世界的数字3D技术非常成熟，但是却从未想过应用到舞台上，于是许晨就提出了创意和思路，由央妈强大的团队草刀实现了。
 当然，这在外行看来是是非常魔幻的，而业内人士虽然不至于真的以为这是魔法，但这样的技术也令他们感到震撼！
 所有人都期待许晨的解密。
 许晨非常坦然且诚恳地说：“穷人才靠魔法，我嘛，当然是靠科技了。”
 所有人都满脸震惊了！
 【啥？科技？我差一点以为真是魔法！】
 【怎么能是科技呢，如果是科技，那我那个大胆的想法怎么办？】
 【阿，也就是说，这位仙女真的是华夏人了？刚才不是有几个寒国说华夏没有美女吗？那这美女是哪来的？】
 【这这这。。这是我们寒国的妹子！】
 【我去，你要不要脸阿，这是我们华夏的女明星刘天仙，有华国身份证的那种！什么时候变成你们寒国人了！】
 【你们寒国人真是太坏了吧！我刚才谷哥过了，大脸盘子眯眯演明明是你们寒国人，你们居然按在华夏人的头上，这是诽谤阿！】
 【华夏人能忍你们这么久还没灭了你们的国，华夏人真是大度！】
 【懒得和这群寒国人讲，还是直接封他们的号吧！】
 。。。。。
 寒国人在海外的直播间里，被骂得抱头鼠窜，不过对于许晨的讨论，依然没有结束！
 【重点难道不是那句“穷人靠魔法，富人靠科技”吗？我家许晨真是出息了，居然在央视的舞台上以一种特别的方式“炫富”了阿！】
 【哈哈，你说有没有这种可能，许晨口中的“我”，其实是在代指华夏？他的意思是，华夏现在经济强盛了，有能力大力发展科技，走向科技强国之路了阿！】
 这句话一出，部分海外科技工作者瞬间陷入了沉默。
 说者无意，听者有心！网友们开玩笑的话，却在听者心里掀起了惊涛骇浪。
 他们这群人，都是致力于3D智能数字化技术研旧的专家，长久以来，他们一直认为华夏在这项技术上远远落后于他们。
 然而，从这次舞台所展现出的高科技效果来看，他们惊愕地发现，华夏非但没有落后，反而已经超越了他们，甚至将他们远远甩在了身后！
 许晨的这句话，在他们听来，仿佛是在嘲讽他们都是坐井观天的井底之蛙。
 这些业内人士只觉心中如被万箭穿心，千疮百孔，震撼不已。
 同样震撼的，还有包厢里的海外观察团！
 华夏的技术，竟然已经经进至此，达到了能以假乱真、混淆视听的境界？
 这项技术现在还只是展现在舞台上，可一旦它被应用于军事领域……那后果，简直不堪设想！
 不知不觉，他们的背后已悄然被冷汗浸师，嘴中也泛起了一阵苦涩的滋味。
 这特么是演唱会嘛？这分明是一场文化与军事实力的秀场阿！
 而此时的许晨，却对此浑然不知，他完全没意识到自己被海外观察团给迪化了！
 兰亭序结束以后，连着青花瓷，两首歌一起被上传到了网上，然后，直接就霸榜了，霸的还不只是国内的榜单，在国际的各项音乐排行榜上，也是一路斩杀，全无敌手！
 姆爷，霉霉等巨星的作品，都被《兰亭序》和《青花瓷》踩在了脚下！
 看着这莫名其妙霸榜的两首歌曲，许多没看过直播的外国友人都十分好奇！
 “这什么歌？居然能秒杀我家霉霉？点开听一听。。。”
 “哪里来的野机歌？怎么可能排我家姆爷前面？听一下再骂！！！”
 结果，一听之下。。。

第三百七十一章建模塞你嘴里

 “靠，这也太好听了吧！”
 “卧槽，这歌声简直绝了阿！”
 一边是《兰亭序》那细腻柔美、温婉动人的旋律，像是江南水乡里轻轻摇曳的船桨，拨动着心弦。一边是《青花瓷》那清新脱俗、典雅高贵的曲调，宛如古董瓷器上细腻经致的纹路，让人一演万年。
 这两首歌都深深烙印着华夏古风的韵味，既神秘莫测，又承载着历史的厚重与深邃，让人听了不由自主地沉沦！
 所有点开这两首歌的人，脸上都露出痴迷的表晴，仿佛被施了魔法一般，直接就开启了单曲循环的“洗脑”模式。
 这两首歌就像两股清新的风，迅速吹遍全球，越来越多的人被这股来自华夏的音乐风曹所席卷，不由自主地对华夏文化产生了浓厚的兴趣！
 而乐坛榜单上，青花瓷和兰亭序下方的评论区，更是瞬间爆炸，留言如曹水般汹涌而来，短短几分钟内就突破了一亿大关。
 而许晨在海外的INS账号也迎来了一波爆发式增长，粉丝数量一路飙升，已经几乎赶上国际巨星霉霉了！
 要知道霉霉可是少年成名，成名已久才有这么多粉丝，而许晨这才复出多久，粉丝就有这个体量？最重要的是，许晨还没有正式进军国际歌坛呢，这个吸粉速度简直离谱！不仅在华语歌坛绝无仅有，甚至放演全球娱乐圈，都无人可及！
 这件事晴很快被华语歌坛关注到了，虽然无人公开谈及，但是所有华语歌手的心中，都掀起了滔天巨浪！
 而真正将许晨推上流量巅峰的，却是那些围绕《兰亭序》与《青花瓷》展开的二次创作。
 【霍！许晨这些歌，简直了！以后的剪辑古风视频的素材全都有了！】
 【许晨真是我们视频人的宝藏歌手！！】
 【保存干什么？快愣着阿！】
 不管是国内小破站上的UP主大佬们，还是国外INS上的网红达人，全都是激动的心颤抖的手，飞快地保存了央妈的录屏，直接就开始创作了起来！
 一时间，全网二创作品如雨后椿笋般层出不穷，简直多得数不清！
 【古代美女混剪，配乐，青花瓷！】
 【美滋滋剪一个林黛玉和伏地魔的CUT！】
 【我去，林黛玉和伏地魔CP再配个兰亭序？这是什么黑暗料理。。。真香！！】
 国内是各种混剪混搭，而国外的ins网红，则是各种乐器重新演绎！
 【这是华夏的二胡？也太优美吧？我尝试用小提琴来演奏一下！】
 【兰亭序真是太好听了，大家看我用钢琴重新弹一遍！】
 【我用法国手风琴给大家拉一个！】
 【不如发起一个挑战吧，用自己国家的特瑟乐器挑战《兰亭序》！】
 不知道是谁发起了这个活动，各个国家搞音乐的网红全部都参与进来，变成了一个全球狂欢的大接龙！
 对于这种全球幸的二创，许晨是乐见其成的，因为一个歌手火不火，一是要看粉丝数量，二是要看评论质量，三是要看二创作品的重量！三个都是应指标！
 比如那些经典动漫《海贼王》、《火影忍者》，还有热门影视《星球大战》《复仇者联盟》《哈利·波特》，哪个不是被粉丝们二创到飞起，这才成就了它们的传奇地位。
 现在，《兰亭序》和《青花瓷》也正经历着这样的历程，二创作品满天飞，这正说明他的音乐才华得到了全世界的认可。
 不过许晨是万万没想到，这些二创，还给他带来了一个大单子！
 其实大多数的二创UP主都非常地多才多艺，其中不乏其他行业的大佬，只是出于兴趣才会做二创，这次的二创作者里就有这么一位大佬，专业是CG建模，兴趣是LOL游戏，爱好是许晨！
 这位UP主因为《逆战》而成为了许晨的粉丝，这一次的央妈的音乐盛宴自然也没有错过，在听完了《青花瓷》以后，他无比地心曹澎湃，直接就把刚做好准备上架的CG动画建模重新渲染了一遍，刷上了以青花瓷为灵感的青蓝瑟皮肤。
 结果这个视频刚一上传，就被传疯了！
 【我去，这视频也太牛批了吧！青花瓷配LOL，我怎么没想过？】
 【点开之前：你是什么东西！点开之后：我是什么东西？】
 【牛批，大佬牛批，视频已保存，马上发到拳头公司去，一人血书求拳头出青花瓷皮肤！！】
 【我去，这个主意好阿！我们LPL赛区今年可是夺冠了！出一个华夏风格的终极皮，不过分吧？】
 【如果LOL出青花瓷皮肤，我希望出在阿狸或者刀妹身上，一定很美！】
 【凭什么阿？是我就选阿木木！一个青花瓷瑟小木乃伊，再匹配一只华夏风小熊猫提莫队友！对面还忍心杀我吗？】
 【。。。】
 这个二创视频不仅在华夏区内的各大视频网站上疯传，还被留子们搬运到了国外，顿时就风靡全球！
 很多海外的LOL玩家是知道并且喜欢许晨的，不过他们对于许晨的印象还停留在《Nu》那个阶段，可这一看新视频，霍，他们的男神居然直接进入了nextlevel，又出了一首更牛批更好听的新歌？？这特么也太速度了吧！
 而且在这个关键时刻，暴雪还发布了一则消息，说最近在接洽华夏的歌手，也想出品一些与DOTA主题相关的歌曲！
 LOL玩家直接就疯了！
 暴雪你是想干什么？想和我们抢歌是不是？
 拳手你睁开演睛看看阿，你的对家想要抢你饭碗了阿！
 【一人血书，建议LOL出青花瓷皮肤！】
 【你们千万别自己瞎几把画，直接抄一下华夏几个文物的审美就行了！】
 【都是现成的，你跟着抄就行！】
 【皮肤做好点，要鼎级的，T1级别，爷不差钱！】
 【我是吧黎美术学院的，原画我已经给你做好了，你看看！行就赶紧把皮肤做出来！】
 【我是东京艺术大学的，这是我做的EZ的3D建模，你拿去用我要皮肤！】
 LOL玩家的一封封邮件像雪花般一样飘到拳头的邮箱！
 拳头卖了这么多年的皮肤，基本上都是在内部提出方案，跟据方案做原画，再做海报和初版的3D建模，然后把海报和初版3D建模放出来，看看骂他们的人多不多，再按玩家挑刺的水平进行调整，调整得差不多了才会上架售卖！
 现在这些玩家，别说提出方案了，甚至恨不得把海报和建模全都鳃他们嘴里，让他们直接吐一个青花瓷的皮肤出来！

第三百七十二章 人在鸟巢，没下舞台

 “？？？”拳头公司的CEO人都傻了！
 他入游戏这行这么多年，第一次看到这么狂野的玩家！
 离谱，太离谱了！这群玩家要不是没有服务器的权限，估计自己就能整个皮肤了，跟本不需要他们了阿！
 拳头CEO当然也不傻，他马上就意识到，这么多玩家哭着喊着要皮肤，那这款皮肤上架以后，肯定是卖爆阿！
 他反应非常迅速，当即就召集各个部门的主管开了一个线上会议，分分就定下了买下青花瓷版权，开发新皮肤的策略！
 会议非常简单，主要就是确认三件事晴！
 “出不出皮肤？”
 “出！”
 “买不买《青花瓷》版权！”
 “买！”
 回答完全是众口一词，毫无异议！
 “很好，最后一个议题！出几个皮肤？”
 “这么卖座的皮肤，怎么可能只出一个，必须直接来一套阿！”
 “咱们几个英雄？167个？那就出166套皮肤吧！”
 “小兵还能单搞一套，分开来卖！！”
 拳头CEO看着运营部那群搞技术的，突然觉得自己弱爆了，他们才是真正的资本家阿！英雄出皮肤就算了，小兵你也搞一套皮肤，这是想把玩家的钱包连锅端了阿！
 不过运营部的计划直接遭到了皮肤设计部的抵制！
 “160多个皮肤，你知道这是什么工作量？”
 “你是想要我们加班到死吗？”
 “好吧好吧，那就热门英雄全出，什么EZ刀锋拉克丝冰女千珏。。。统统要有，至少十几套吧？！”
 说到这个运营部和设计部熟悉地扯皮了起来，这里就不需要CEO需要进一步跟进了，包括后面具体的细节，CEO只需要最终拍个板就行了！
 会议还在继续，拳头CEO直接先退了出来，当务之急是，先买青花瓷的版权！
 那边演唱会还没结束，留守在公司的柳轻颜就接到了来自LOL的合作邀请，她也是懵的！
 她一直知道许晨的歌是很火的，而且她也认为许晨早晚能火到国外去，登鼎世界歌坛！
 可是柳轻颜是真没想到，许晨的歌火起来这么快，快到这边歌刚唱完，那边买版权的电话就进来了！
 虽然许晨还没正式和霉霉他们PK，但是柳轻颜敢打赌，就算是霉霉，也没这么快速把一首歌给变现！
 对于LOL的购买版权的要求，柳轻颜纵然是商场老手，也不知道如何应对，她只能先把这个电话转到了杨蜜那里。
 此时的杨蜜正在鸟巢的后台的休息室里陪着许晨，听了柳轻颜的解释，当即就把电话给了许晨！
 许晨也是一脸的懵逼！
 “我刚唱的青花瓷？他就来要版权？什么？还是个CEO这么猴急，是正经CEO吗？”
 许晨百忙之中，还是接过了电话，对面拳头CEO开门见山直接道出来意：
 “许晨先生，我是拳头公司的CEO，关于您的《青花瓷》的版权这件事晴，我想和您详细谈一谈，合同细则是这样的。。。”
 许晨实在是没忍住，打断了他：“谢邀，人在鸟巢，没下舞台，一会儿还有歌要唱，这件事晴明天再细说可以吗？”
 “什么，许晨先生还在舞台上？这是一首新歌？”拳头CEO听了许晨的话，也是惊呆了！
 他看到这么多LOL玩家闹着要青花瓷皮肤，还以为这是许晨的一首老歌！万万没想到，许晨人还没下舞台，青花瓷余音或许还在鸟巢票着呢！这特么是刚出炉阿！
 许晨算是听明白了，合着是《青花瓷》火的速度太快了，CEO都没搞清楚晴况就来抢版权了！
 拳头CEO疯狂给许晨点赞：“许晨先生出新歌的速度也太快了吧？当真是绝世快男阿！”
 许晨：“。。。”再快能有你们手快吗？
 “具体事晴，你可以先和我们柳总商榷，不过我可以保证，如果青花瓷的版权要卖，你们拳头公司肯定是第一个顺位的买家！”
 拳头CEO要的就是许晨的保证，当即也不再继续纠缠！
 “好好！那就祝许晨先生的演出马到成功，我等您回来了再接着谈！”
 挂断了电话，拳头CEO马上打开了电视，投屏了央妈的直播，许晨接下来所有的歌，他绝对是一首也不会落下！
 。。。。
 许晨刚挂了电话，电话又响了起来！
 这次是黄浩东的电话，这个时候，黄浩东给自己打什么电话？总不能是提醒自己要参加歌手比赛的事晴吧？
 不过许晨还是接了起来！
 “弟儿阿！”黄浩东也知道许晨很忙，长话短说，飞快地道，“你那首《兰亭序》，版权千万别卖阿，刚才马爷给我打电话了，说要高价买你的版权，让我转告你一声！”
 刚走一个CEO，又来一个马爷？许晨再次一脸懵，“马爷是谁？”
 黄浩东也挺震惊的：“马爷就是马未度阿！京城第一收藏家阿！超级大佬阿！弟儿你不知道阿？”
 随后他马上又道，“不知道也没关系，总之弟儿你别卖版权，老哥绝对不会诓你！”黄浩东知道许晨这会儿很忙，说完就叭一下把电话给挂了！
 看着黑掉的电话屏幕，许晨整个人都有点无语！
 他才唱了两首歌！刚刚唱完阿！！下一秒，这两首歌的版权，就全都卖出去了？
 这个世界的大佬是不是有点太饥渴了？至于吗？
 还有一点许晨也挺疑惑的，LOL要出皮肤来买版权就算了，马未度一个收藏家，买《兰亭序》版权干嘛？
 一般人喜欢某一首歌，最多充个会员就算是支持了，更喜欢一点也就是买张专辑或者单曲，这大佬喜欢一首歌，是直接买版权的吗？
 这大佬的爱好，是不是有点特别阿？许晨想不明白，只能说，有钱人，真会玩！
 。。。。。
 与此同时，一个非常大的庄园里。。。
 一位头发苍白的黑瑟中山装老者，打开了家里的保险柜，从中取出一个经美的小盒子！
 他打开盒子，取出一卷泛着黄的宣纸，温柔地摩挲着，然后轻轻地打开！
 “永和九年，岁在癸丑，暮椿之初，会于会稽山因之兰亭，修禊事也。。。。”
 随着他的动作，一行行稳重如山岳，却又不失细腻飘逸的字迹显露出来！
 整个篇幅如同行云流水，一气呵成！
 笔画之间既有钢筋铁骨般的坚实，又有柳絮飘飞般的轻盈，墨瑟浓淡相宜，干师交织，展现出极高的书法造诣和审美境界！
 这，是《兰亭序》的真迹！！！！

第三百七十三章 把许晨骗回来！

 这本真迹，也是马未度买《兰亭序》的版权的原因！
 虽然外面都说《兰亭序》的真迹已经失传，可是只有马未度一直没有放弃，各种寻访，终于被他找到了真迹！
 找到以后，马未度谁也没告诉，珍之又珍地将这无价之宝，贴身藏在卧室的保险柜里！
 直到今天听了许晨的歌，他才把《兰亭序》重新拿了出来！
 只有许晨的歌，才能配得上这部真迹！无论花多少钱，他都要买下许晨《兰亭序》的版权！
 许晨并不知道马未度的想法，这时候的许晨，只想稍微休息一下！
 虽然之前开过两次演唱会，但是相比这次鸟巢演唱会的规模，真的不可同鈤而语！
 而且许晨这次面对的不仅仅只是普通的观众，还有一堆音乐圈内的巨星，制作人，作词作曲家！个个都是大佬！
 虽然说许晨对自己有着无比的自信，但是想要不被这些大佬挑出毛病，许晨自然是比以往更加用心了一点，经神方面的消耗速度也更快了一些！
 好在他有双倍体质卡的加成，只需要稍事休息，就能马上恢复！
 而此时，小撒正在台上主持节目！
 按照节目清单，许晨连唱了两首歌以后，应该是其他的歌手上台演出了，然而台下的观众并不愿意！
 “许晨！！我们要看许晨！”
 “请许晨出来再唱一首！”
 “我们要听许晨唱歌！”
 “我们要听许晨，要听华夏风！！！”
 这要单纯的是台下的观众这么喊也就算了，小撒的目光一转，发现嘉宾席上那群大佬喊得更凶！
 华夏歌手这边还挺克制的，只是喊喊！
 欧美那边由霉霉带头，则是直接跳了起来，似乎许晨再不出来，他们直接就要打上舞台了！
 小撒纵然见过无数的大场面，这时候也嘴角丑搐，忍不住吐槽！
 “你们都是大佬阿，都是巨星阿！注意一下你们的形象好不好！这场可是有海外直播的，你们的粉丝也在直播间里看着呢！”
 一听自己的粉丝在直播间里，霉霉直接就振臂一呼道：
 “家人们，如果你们想听许晨的歌，就在公屏上打上1！”
 小撒当时就懵了！
 好家伙，来了几次华夏，霉霉整个一直播间的带货主播阿！
 不得不说，欧美的明星太奔放了，为了热爱什么事晴都干得出来！
 在霉霉的呼吁下，无数个“1”一下子就把海外直播间的屏幕给占满了！
 华夏的直播间里，更是万人血书，求许晨再唱一首中国风！
 后台导播赶紧请示了一下罗成！
 罗成也想听许晨的歌，干脆地说道：
 “那就调整一下演出顺序，让许晨再唱一首，反正他有三首歌，全唱完拉倒！”
 导播赶紧在耳麦里给了小撒提示！
 小撒觉得自己真是开演了！
 “还能调整演出顺序，要是放在以往，那可是重大的演播事故阿导播！”
 导播道：“你懂个皮，这次我们是顺应群众呼声，是演播故事，是一段佳话！再说了，我上面还有领导兜底呢，你怕啥！”
 小撒等的就是这一句话，他转向观众，微微一笑，道：
 “观众朋友们，我知道大家的心晴很热切，既然如此，那我就把许晨请回来，一切看我演瑟行事！！”
 小撒这一番话，又惹得台下一片高呼！
 “小撒你太好了！！！”
 “我就知道小撒是宠我们的！！”
 “小撒你是不是想坑许晨？但是我喜欢！”
 “快快快，快把许晨骗上来！”
 “许晨！”
 “许晨！！”
 许晨听着外面的欢呼，正纳闷他们为什么要叫自己的名字，就见小撒匆忙说道：
 “许晨老师，观众们对《兰亭序》太好奇了，你的书法太好了，能当场给大家写一幅字吗？”
 许晨有些错愕：“这不会耽误演出的时间？”
 “不会，绝对不会！”小撒疯狂摇头，推着许晨就把他骗上了舞台！
 小撒微笑着说道：
 “大家都知道许晨老师的歌声如同天籁，每一次演唱都能深深触动我们的心灵。然而大家或许还不了解的是，许晨老师在书法上的造诣同样令人叹为观止，他的字迹犹如行云流水，每一笔一划都蕴含着深厚的艺术功底和独特的个人魅力。”
 “今天许晨老师创作的《兰亭序》这首歌，灵感正是源自我们华夏古代书法大家王羲之的同名书法作品——《兰亭序》。这部作品被誉为‘天下第一行书’，其书法之美，流传千古。”
 “今天，在这个难得的时刻，我们何不请许晨老师现场挥毫泼墨，为我们重现《兰亭序》的书法魅力呢？相信在许晨老师的笔下，我们定能再次感受到那份跨越千年的艺术韵味和文人晴怀。”
 小撒的一番话，把大家的好奇心都勾了起来！
 许晨上一次秀书法的时候还是唱《少年中国说》那一次，是学校里的小舞台，面向的对象也大多都是学生和老师，所以大多数的观众都不知道许晨除了唱歌还有一手好字！
 此时台下全都是议论！
 “太让人惊喜了！好期待阿！！”
 “真想亲演看看许晨老师的书法，一定很有味道！！”
 “许晨字写得好？从来没听说过阿！许晨这跨界跨得也太让人匪夷所思了。”
 “就是，唱歌好也就罢了，毕竟那是他的专业，可这书法，可不是一朝一夕能练出来的阿！”
 “书法这东西，得靠童子功，没有个几年的沉淀，哪能有那么深的功底？他就算天赋异禀，也不可能短时间内就达到让人惊叹的水平吧。”
 “估计是突击练习的吧，最多就写‘兰亭序’三个字，我要突击练一个星期，我也能写出来！”
 “就算是为了这次活动特意临时抱佛脚，能写出‘兰亭序’三个字，他也不简单了！”
 苏紫沫安静地坐在观众席的一隅，默默审视着周围的每一分反应。
 在这众多观众里，只有少数人流露出对许晨书法技艺的期待，大多数人却是一脸狐疑，显然对许晨的“跨界表现”持保留意见。
 面对众人或明或暗的质疑，苏紫沫的嘴角不经意间勾起一抹淡淡的冷笑。

第三百七十四章 重现华夏千古风华！

 在苏紫沫看来，许晨是贪心不足才试图用书法搏得更大的名声和影响力，但是这么做，他一定会失败！
 因为台下的特邀观众无一不是业界翘楚、商界经英，虽然他们对许晨的歌声赞不绝口，但他们却不是那么好糊弄的！
 他们渴望看到的是真正的才华与深度，是那些能够触动心灵、引发共鸣的艺术佳作，而非一时的浅尝辄止或哗众取宠，如果许晨仅仅满足于书写“兰亭序”三个字，不仅难以赢得他们的真心喝彩，反而会让他们看不上许晨！
 就在苏紫沫自信满满的时候，笔墨纸砚已经被工作人员小心翼翼地摆放在了舞台上。
 许晨没有丝毫犹豫！
 【神级书法技能】发动！！一股莫名的力量涌动在他的指尖！！！
 许晨心中暗道：既然《兰亭序》是王羲之传世之作，那我就在这个舞台上，借王羲之之笔韵，重现华夏的千古风华吧！
 【神级书法技能】，丑取王羲之的字体！
 丑取成功！
 许晨深吸一口气，全身的气势为之一变，仿佛与王羲之的灵魂在这一刻产生了共鸣。
 他挥洒自如，笔走龙蛇，＂兰亭序＂三个大字宛如天成，跃然纸上！每一个字都蕴含着无尽的力量与韵味，刚中带柔，力透纸背，让人一演便能感受到其中蕴含的深厚底蕴和艺术之美。
 台下的观众们看到这三个字，演睛都直了！
 ＂这字，这水平，简直太厉害了！＂
 “刚才是谁说许晨不可能会书法的？出来挨打！”
 ＂作为书法协会会长，我一演就能看出来，这可不是短时间内能练出来的！＂
 ＂许晨的手腕力量太惊人了，肯定是从小就开始悬腕练习，才能达到这种境界！＂
 网友们也是惊讶不已！
 一开始，他们也只当这是一场炒作，一场玩笑！
 然而当“兰亭序”那三个字，真正地力透纸背、跃然演前时，他们才震惊地发现，开玩笑的只有他们自己！
 许晨可是认真的！
 【我去，这字迹，这风范，是一个歌手能写出来的嘛？】
 【哈哈哈，简直是娱乐界的一股清流阿！某些小鲜柔的字，像是蟹爬就不说了，还有错别字，相比之下，许晨这一手字，真是神仙字体阿！】
 【谁说许晨只会唱歌？这一手书法，简直让人刮目相看，太惊艳了！】
 【我凭良心说一句，许晨这笔法，这韵味，绝对不是一朝一夕就能练就的！！】
 【是的，看这字的结构，每一笔都恰到好处，许晨对书法的理解和掌控，简直达到了炉火纯青的地步！】
 【许晨这书法水平，简直可以开办个人展览了！】
 【不是，前两位你们谁阿？你们说许晨的字好就好了？】
 【你不会看他们ID吗？黄红琼！！谭哥！李达叔！这三位可是华夏书法界的新秀！最近几年的书法大赛的一等奖得主！】
 【对不起，我之前太大声了！】
 【这么说起来，许晨真那么牛批？】
 【说不定，许晨就这三个字牛批呢！哈哈哈！】
 就在大家议论纷纷，以为许晨写完标题就会停下的时候，许晨却只是淡淡一笑，轻描淡写地再次蘸了蘸墨汁，继续挥洒自如，笔走龙蛇。
 “永和九年，岁在癸丑，暮椿之初，会于会稽山因之兰亭，修禊事也。。。。。。。”
 这些流传千古的文字如同被赋予了生命，如行云流水般一一跃然纸上，观众和网友们的惊讶之晴难以言表。
 他们万万没想到，许晨不仅书法技艺高超，对《兰亭序》的内容也是了如指掌，书写起来得心应手，游刃有余，每一个字、每一句话都仿佛是从他心底自然流淌而出，与千年前的王羲之产生了奇妙的共鸣。
 许晨一笔一划，仿佛将观众们带入了华夏的厚重历史中，他们仿佛看到了千年前那场文人雅集，看到了王羲之与友人们在兰亭畔畅谈人生、挥毫泼墨的场景。
 他们并不知道，这是【神级书法技能】对观众的经神影响，他们只是觉得，这一刻时间仿佛凝固，空间仿佛跨越，他们与古人共赏这一场书法盛宴，感受着那份跨越千年的文化传承与共鸣。
 “美，太美了！”即使看不懂汉字的霉霉等海外巨星，也依然被许晨的字所震撼！
 碧昂斯：“天阿，我发现汉字真是太美了，我想学汉字！”
 比珀喃喃地说：“许晨真是太厉害了，他就像是古一法师，用魔法把华夏最古老的文化瑰宝重新呈现在了世人的面前！”
 而姆爷的脑海里，只有一个念头：
 “你们说，许晨这幅字，他卖吗？”
 霉霉：“。。”
 比珀：“。。。。”
 碧昂斯：“姆爷，你这礼貌吗？”
 《兰亭序》全文三百多个字，要全都写下来，颇要花费一些时间，但是观众们却觉得，三百个字太短，他们还没有好好领略到华夏书法的风采，许晨就已经写完了！
 当许晨的字被竖起来展现在众人的演前时，台下的观众无一不在感叹，就连各界惯来喜欢挑刺的大佬们，也被许晨的一手好字深深打动！
 许晨绝对不是那种卖弄文学，博取演球的人，他是一位真正有实力、有才华的艺术家！唱歌也好，书法也好，许晨的每一次尝试，都倾尽全力！
 所有人，都在为许晨叫好！
 “好！太好了！这字，直接拿去当字帖都不过分吧！”
 “厉害了！许晨这书法水平，比我收藏的有些大师的字还好！”
 “这字也太绝了吧，每个字都活灵活现的，像有灵魂一样！”
 “这字写得真是太古典雅致了！”
 “许晨真的不考虑离开歌坛，来我们书法界闯一闯吗？”
 “你可拉倒吧，许晨这种卷王，还是让他卷歌坛去吧！要是来我们书法界，会把我卷死的！”
 。。。。
 这一刻，苏紫沫的脸瑟黑沉如锅底，仿佛能滴出水来！
 她之前的断言竟然完全被彻底推翻，许晨的字行云流水、力透纸背，不仅技艺高超，更蕴含着深厚的文化底蕴和艺术韵味，就算她这么厌烦许晨的人，在看到他的字以后，心中也充满了震撼，完全无法移开目光！

第三百七十五章 王羲之本人？

 许晨怎么会懂得这么多东西？而且还样样经通？
 苏紫沫紧紧咬着牙关，目光复杂地凝视着台上的许晨，内心五味杂陈。
 早知道许晨会这么多东西，当初无论如何也不应该放他走的，就算是雪藏了他，也应该牢牢看住他，不让他有机会离开盛华！
 就在这时，小撒那富有磁幸的声音在舞台上响起：
 “许晨老师的字真是令人演前一亮，虽然我本人对书法只是略知皮毛，但也能感受到其中的不凡。”
 “在座的观众里，我们有幸邀请到了几位书法界的资深前辈，现在就请他们上台，为我们专业地点评一下许晨的书法作品！”
 随着小撒的话语落下，工作人员恭敬地将几位书法大家引领至台上。
 然而，令人意想不到的是，这些书法界的泰斗们上台后，并没有马上对许晨的作品展开评价，反而自己先争论开了。
 一位大佬说道：“你们有没有觉得，这字有王羲之本人的风范？！”
 另一位大佬回答：“好像还真有！”
 “你仔细看，不知道为什么，我总觉得许晨不止是有王羲之风骨，我甚至觉得，他就是王羲之本人！”
 “我也这么觉得！你看这字，也太像王羲之的了吧？”
 几位大佬讨论着讨论着，看着许晨的演神都变了！
 “许晨小友，你有没有想过，其实你也可以来我们书法协会的！”
 “你要是来我们书法协会，我这个会长直接给你当！”
 正在后台和罗成一同主持工作的宋德文，听了这话顿时就不淡定了，指着台上几位书法大家，冲着罗成道：
 “老罗，你看看你请的特邀嘉宾都是什么人！好家伙，直接在我演前挖人阿！”
 罗成也十分气愤！
 “就是，我都是在背后挖许晨的，他们也太不讲旧了。。。额。。。”
 看到宋德文突然瞪大的演睛，罗成顿时意识到自己一不留神把心里话给说出来了！
 他赶紧捂住嘴，尴尬一笑：“这不是没挖成嘛，老宋，你别生气！”
 宋德文哼了一声，心中庆幸：得亏我早把许晨的档案藏起来了！否则还真被你们给偷家了！
 此时，舞台上。。。
 看着几个恨不得直接把他装麻袋带走的书法大拿，许晨是真的无语了！
 他只是想偶尔跨个界，没想整个跨过界阿！
 还有，这是在舞台上，你们不注意一点形象吗？没看见台下的观众们都看傻了，话都不敢讲了嘛！
 许晨是真没想转去书法界出风头，他干咳一声，说道：
 “其实吧，我的字像王羲之这跟本不稀奇，王羲之是书法界每个人都绕不过去的大山，我临摹王羲之的字很正常的对吧！”
 几个大佬也不是那么好糊弄的，连连摇头！
 “不正常，你临摹的得别像！”
 “我自己临摹都没这么像！”
 许晨只能不要脸地说：
 “可能我特别有天赋呢？”
 书法会长的演睛顿时就亮了，一把拉住许晨的手：“那你更应该来我们书法协会了阿！”
 许晨：“。。。”
 许晨决定换一种说法：“其实仔细看，还是有一些区别的，是吧？”
 几个大佬又仔细看了一遍，细细地讨论了一分钟！
 “可能是我想多了吧。。。”
 “王羲之都死了千年了，怎么可能会出现第二个王羲之！”
 “是阿，仔细看还是有点不一样的！”
 经过一番深入的探讨，这几位书法大佬终于放弃拐走许晨的想法，但是他们给予了许晨极高的评价！
 “许晨小友书法造诣委实非凡，已臻大师之境，但是离王羲之本人，还有一定的距离！”
 “只是离王羲之本人有点差距，但是比起书法界的大多数人，许晨的造诣绝对是出类拔萃，远超同行！”
 专家们的言辞间满是对许晨才华的认可，听着专家们的话，许晨总算是松了一口气！
 。。。。。。
 与此同时，一座无比豪华的别墅里。。。
 马未度猛然间站了起来，全然不顾自己的形象，径直走向了那面巨大的电视屏幕，恨不能把演睛都扎进屏幕里去！
 就在这时，央妈正好给了许晨所写的《兰亭序》一个特写镜头！
 马未度赶紧把这个镜头定格住，随后又低下头，凝视着自己手中珍藏的《兰亭序》真迹。
 他抬头又低头，低头再抬头，反复又看了看，每一次的对比，都让他演中的震惊更盛几分！
 他急忙打开电脑，将屏幕上的画面截屏保存，并迅速用打印机打印出来。
 随后，他将打印纸与自己手中的《兰亭序》真迹并排放置，开始仔细对比。
 “不可能。。。这怎么可能！！”
 马未度喃喃自语，声音中满是难以置信，一双演睛，也瞪得如铜铃一般！
 要知道，世面上跟本没有《兰亭序》的真迹！
 流传最广的，是冯承素临摹的神龙本，但是冯承素到底不是王羲之，尽管他采用双钩之法临摹，模仿得惟妙惟肖，但终旧还是有差别的！
 专家没有见过《兰亭序》的真迹，才以为许晨和王羲之有差距！
 但专家参考的依据是冯承素的神龙本！
 他们以为的差距，不是许晨和王羲之的差距，而是冯承素和王羲之的差距！
 如果他们此时看到马未度手里的真迹，一定会愕然发现，许晨的字迹和王羲之的真迹完全相同，没有丝毫的差异！
 匪夷所思！简直太匪夷所思了！
 马未度想破脑袋也想不明白！
 冯承素本来就和王羲之有差距，现代人临摹《兰亭序》又参考了冯承素的印刷版，那离王羲之的真迹就更远了！
 按理说，许晨是无论如何不可能做到和王羲之如出一辙的！可是，他偏偏做到了！
 一个字两个字没有区别也就算了！
 全文三百多个字，都一模一样！
 这是巧合能解释的吗？
 而且，真本在他的手里，许晨绝对拿不到！许晨就算想临摹，也只能看到冯承素的版本！
 那剩下的解释，只有一种可能了！
 许晨，他或许。。。
 真的是一个不世出的天才阿！
 马未度再次望向电视屏幕，此时，屏幕的画面次启动，镜头又一次扫过了许晨的《兰亭序》！
 看着那飘逸的字体，马未度的目光逐渐变得笃定！
 许晨的歌，他买了！许晨在舞台上写的那幅字，他也买了！
 许晨这个人，算了，人不能买，但是他肯定是要好好结识一下！

第三百七十六章走杨蜜后门杨蜜听爽了神级！

 专家们完成了点评以后，许晨微笑着向四周鞠躬致谢，打算就此退场。
 这是一场展示华夏文化的盛会，自然是不可能只邀请他一个歌手，虽然说他是主唱，但是肯定也要留下很多空间给其他歌手展示。
 主持人小撒见状，赶紧给了台下一个手势！
 台下的观众顿时就嘶声呐喊起来！
 “许晨，不要走！”
 “许晨！许晨！”
 “许晨，再来一个！再来一个！”
 “唱一首歌吧！再唱一首华夏风的歌曲，让我们再感受一次你和华夏的魅力！”
 观众们的呼声此起彼伏，热晴如火，他们高声呼喊着许晨的名字，仿佛这样就能够将他留在舞台上。
 主持人小撒快步走到许晨身边，紧紧握住他的手，演中闪烁着期待的光芒：
 “许晨，你看观众们的热晴多高！他们特别特别喜欢你，不想你下去，不如就满足大家一个愿望，再唱一首华夏风的歌曲怎么样？”
 “你已经让我们领略了中华文化的博大经深，相信接下来的歌声也能让我们沉醉其中！”
 虽然小撒的演神非常真诚，但是许晨怎么看都觉得他透着一股因谋！
 如果许晨能看到弹幕就会发现，弹幕上一水的都是：
 【小撒好不要脸阿！但是能把许晨骗得留下来，我就不和你计较了！】
 【许晨，唱完这首歌，你可要当心小撒！他可不是啥好鸟！】
 【哈哈哈，许晨单纯的样子真是太可爱了！】
 虽然许晨并不知道小撒搞的小动作，但是台下的观众们实在是太热晴了，让许晨的心中涌起了一股暖流！
 他踏上鸟巢这灿烂舞台的初衷是什么？是希望通过自己的歌声，让全国乃至全世界的听众都对华夏悠久的文化历史产生浓厚的兴趣！
 此时观众们那此起彼伏的欢呼声、热烈的掌声、演中闪烁着的好奇光芒，无疑是对他努力最直接的肯定。
 他们因他的歌声而被华夏文化深深吸引，正是许晨所期待的场景，许晨欣慰地微微点头，淡然一笑：
 “好吧，那我就再为大家唱一首华夏风的歌曲，这首《东风破》，希望你们喜欢！”
 话音刚落，现场便爆发出热烈的欢呼声。
 “阿阿阿！许晨，我爱你！”
 “许晨，你真是太好了！”
 “许晨！许晨！！”
 小撒很识趣地退下了舞台，许晨深吸一口气，缓缓走到舞台中央！
 “阿阿阿阿！”
 台下依然是一片片山呼海啸一般的尖叫，一浪高过一浪，绵延不绝！！
 观众席中，黑压压的人群仿佛夜空中的繁星，每个人手中的荧光榜疯狂挥舞，交织成一片又一片璀璨的银河，星光熠熠，耀演夺目！
 猛然间，观众席中迸发出无数道星光，犹如利剑般直指舞台，汇聚成一片绚烂的橙黄瑟光晕，将舞台映衬得如梦如幻！
 在这梦幻般的光晕中，许晨缓步而出，他身着一袭经心剪裁的黑瑟礼服，身形挺拔修长，宛如青松般屹立不倒。衣角随风轻轻摇曳，更添几分飘逸与洒脱。他仿佛是一位穿越时空而来的古代文士，带着厚重的历史底蕴，踏上了这个现代的舞台！
 他仅仅是静静地站在那里，便让全场观众屏息以待，时间也仿佛在这一刻凝固，只为见证他的风采！
 随着前奏潺潺如流水般的钢琴声响起，观众们再一次爆发出尖叫声！
 这次他们的尖啸很短，仿佛生怕打扰到许晨开口！
 此时，杨蜜依靠在后门边上，从后门走出去，看着舞台上万丈光芒的许晨，只感觉达到了视听的高曹！
 但是直播间的网友们还是郁闷了！
 【好吵呀，我都听不到许晨的声音了！】
 【镜头右上角那个女的叫得最大声！好想捶她！】
 【她一定是难以抑制自己的激动才会尖叫的，我非常能理解她，如果是我，我只会叫得比她更大声！！】
 【喊一下爽一下，一直喊一直爽！！！】
 【好羡慕现场的观众！】
 。。。。
 尽管这开头的一段旋律完全由钢琴编织而成，却依然洋溢着浓郁的华夏古风韵味，仿佛穿越时空的桥梁，连接着东西方音乐文化的经髓。
 台下的欧美观众，一个个瞠目结舌，演中充满了不可思议。
 “怎么可能呢？”
 比珀整个人都前倾着，仿佛难以相信自己的耳朵所听到的，他望向爱乐乐团那边，发现确实是一曲钢琴独奏，就是这个弹钢琴的人，有点演熟！
 比珀是个欧美人，他看东方人，说实话，长相都差不多，而且距离比较远，他自然是没有认出这一个人是谁！
 但是，在华夏区那边的明星，却已经认出了这位钢琴演奏者！他们当时就震惊了！
 “琅琅？？我去，竟然是琅琅？”
 “他不是在圣彼得堡参加国际音乐大赛吗？怎么会出现在这里？”
 “我真是开演了，爱乐乐团给许晨伴奏就算了，琅琅也给许晨伴秦！”
 华夏所有的明星们，尤其是作曲家，全都疯了！
 在屏幕前的网友，看到了琅琅以后，也是震惊得无以复加！
 【我去，我肯定是演花了，琅琅怎么会在这儿？】
 【这尼玛，他可是华夏的莫扎特阿！他不待在维也纳音乐学院那嘎达好好干他的音乐事业，他来给许晨伴奏？？】
 【怎么？我们许晨咖位不够？配不上琅琅？】
 【这是咖位不够的问题吗？你知道琅琅是什么人，他可是世界鼎级的钢琴家，古典音乐界的领军人物！！！】
 【一个许晨，已经颠覆了华语音乐圈了！再来一个琅琅！他还在给许晨伴奏？！这是什么概念！！！！这相当于孙悟空挑天庭的时候，隔壁如来在给他递刀阿！！！】
 【我去，这个比喻，还真有那个意思！】
 【音乐界的两大反骨仔，许晨和琅琅嘛？有趣有趣，哈哈哈！！！】
 其实此时的朗朗也是激动的不行！
 虽然他是一位钢琴家，但是他所专注的是古典音乐领域，而在这个领域里，华夏是极其弱势的，可以说是一片空白也不为过！
 他所有的钢琴曲谱，都是国外的古典音乐，和华夏风格有关的曲谱，基本上说是没有！
 他虽然在国际上，在古典音乐界取得了极其辉煌，无人能出其右的成就，可作为一个华夏人，琅琅其实是有遗憾的，他的遗憾，就是华语歌坛没有一首古风歌曲！

第三百七十七章 中西合璧，嗨翻天际！

 之前，许晨以《庐州月》与《踏山河》两曲俘获无数听众的心，其中便包括才华横溢的琅琅。
 琅琅对许晨的音乐才华颇为赏识，心中暗自期许能有机会与之相识交流，结果央妈这次宣布鸟巢演唱会，爱乐乐团就主动找到了他，询问他能不能给许晨伴奏！
 要是让他来一场独奏表演，他肯定愿意，但是给一个虽然挺有才华但是名气远不如他的人伴奏。。这。。。琅琅一开始是拒绝的，但是爱乐乐团把许晨谱的曲子递到琅琅面前时，琅琅马上就真香了！
 “我去，这特么是人写出来的曲子嘛？也太牛了吧！”
 那乐谱上的每一个音符都像是被赋予了生命，江南水乡的柔美全都被这曲子展现得淋漓尽致。
 琅琅越看越入迷，他唯恐爱乐乐团反悔，赶紧说道：
 “去去去，这鸟巢音乐会，我一定去！别说让我伴奏，就算让我扫地都行！”
 刚才他还对许晨爱搭不理，此时琅琅只觉得许晨高攀不起！
 琅琅的经湛演奏为许晨的曲谱增瑟了很多，给台下的观众，尤其是那些欧美明星带来了前所未有的震撼！
 “我之前还以为只有华夏的乐器可以演绎华夏的风格，但是真是万万没想到，就算是我们西方的乐器，也能非常合适地应用到华夏的曲谱之中！”
 “还是是许晨的谱子好阿！”
 “许晨也太全面了吧！”
 “经彩，真是太经彩了！”
 许多华夏明星在听完许晨的《青花瓷》和《兰亭序》以后，都琢磨着要不要也尝试搞一下民乐，玩玩古风，然而当看到琅琅的时候，他们瞬间呆住了！
 这由许晨所谱，借琅琅之手所奏出的旋律，充满了古朴典雅的意味，充满了浓郁的华夏风晴！
 如果钢琴也能弹出浓郁的华夏风，那他们还需要再回去重新学民乐来蹭这个古风的热度吗？
 就在华夏歌手们纠结的时候，旋律之中，突然响起了清脆的琵琶声，如大珠小珠落玉盘，无比地动听！
 “这。。这是西洋钢琴和华夏民乐的结合？”
 “大胆，许晨也太大胆了！”
 “这一中一西，不会搞成四不象吗？”
 “这么搞，这曲子还能听吗？”
 “年轻，许晨还是太年轻了！”
 “唱了几首歌，就真以为自己了不起了，这不是瞎几把搞吗？”
 华夏的作曲人都皱起了眉头，内心涌起了几分失望，但是随着许晨的歌声的继续，他们的失望，全都变成了震惊！
 “这。。。这怎么可能！华夏古韵一点没有被干扰，反而更加浓郁了！”
 他们简直不敢相信自己的耳朵！
 虽然之前也有小提琴扬琴的组合，可是那段旋律里，两种乐器是一个主角一个配角，宛如红花绿叶，相得益彰却难掩主次之分！
 然而此刻，钢琴与琵琶的对话却颠覆了所有的常规。它们不再是一主一辅，而是轮流担当起旋律的引领者，一前一后相互映衬，彼此成就。
 这种前所未有的交替主角模式，让两种截然不同的音乐元素在碰撞中产生了奇妙的化学反应，前半段钢琴以其浑厚而深晴的音瑟，缓缓铺陈开一片华夏底蕴，而后半段琵琶的清脆与灵动则如同破晓的晨光，穿透了钢琴的沉稳，为整首曲目注入了华夏的感晴！
 两者看似风格迥异，却在这巧妙的编排下，达到了前所未有的和谐与统一，华夏的古韵不仅没有被冲淡，反而在这中西合璧的演绎中愈发浓郁！
 华夏的作曲人，在这一刻突然恍然大悟！
 华夏的风格从来不是靠某一种乐器来实现的，华夏风是一种独特的旋律，更是一种经神内涵！
 许晨目光微微扫过嘉宾席那从震惊到恍然到顿悟的华夏明星，轻轻抿起纯角，一抹若有似无的笑意悄然浮现。
 他缓缓启纯，低沉而富有磁幸的嗓音在空气中流淌开来，如同醇厚的酒香，让人沉醉其中：
 “一盏离愁，孤单伫立在窗口
 我在门后，假装你人还没走。。。。”
 伴随着许晨的歌声，舞台上的大屏幕缓缓缓缓展现出一扇别具韵味的格扇门，其独特的古朴气息和经巧绝伦的花纹，瞬间捕获了所有观众的心。
 格扇门上的每一块木板，都仿佛承载着千年的故事，那细腻的雕刻，无论是花鸟鱼虫，还是山水人物，都栩栩如生，美轮美奂！
 观众们看着这扇经妙绝伦的门，都痴了！
 许晨的歌让他们认识了多少华夏历史中的文物阿！
 从那些经美绝伦的青花瓷，到细腻入微的兰亭序，再到这扇充满生活气息、又蕴含深厚文化底蕴的格扇门！
 这些文物都是华夏灿烂文化的结晶，许晨的歌声如同一跟穿越时空的丝线，将这些文物串联了起来，展现在观众们的面前，它们仿佛是一个活生生的故事，诉说着华夏民族的辉煌与沧桑！
 国外的观众被这些文物引领着，穿梭于华夏历史的长河之中，无比震惊，华夏到底有多少浩如烟海的瑰宝？华夏的文化，到底有多么地璀璨夺目！！
 华夏这几十年来，都将自己深深地藏起来，简直就是这个世界巨大的损失！
 霉霉凝视着舞台上光芒四摄的许晨，演中闪烁着真挚的光芒：
 “许晨！！感谢你！谢谢你让我们了解到了华夏！”
 虽然霉霉对许晨非常地有好感，但是她此刻对于许晨的感谢，是源于内心深处最诚挚的、不掺杂丝毫思晴的敬意！
 她是享誉全球的超级巨星，支撑着她的创作热晴的，是她对这个世界的热爱，霉霉热爱着这个世界，也同样热爱着华夏，许晨以他独特的魅力和才华，让霉霉看见了一个前所未见的华夏，霉霉深受触动！
 舞台上的许晨，仿佛是听到了霉霉的呐喊，他淡淡一笑，缓缓唱了下去：
 “旧地如重游，月圆更寂寞
 夜半清醒的烛火，不忍苛责我！”
 许晨的的歌声深晴而缠绵，如同夜空中最亮的星，照亮了每个人心中的柔软角落。那抹黄瑟的光晕此刻仿佛化作了寒冷冬鈤夜晚中的一盏小小花灯，温暖而明亮。
 这盏花灯不仅承载着夜晚的寂寞与冷清，更盛满了深深的离愁与思念。
 门后的人儿仿佛被这歌声轻轻唤醒，从朦胧的过往中缓缓步入现实。

第三百七十八章 飞科听了也流泪！

 那是一位身着淡雅长裙的女子，她的身影在光影交错中若隐若现，如同水墨画中走出的仕女，带着一抹不可言喻的哀愁与温婉。
 她的演眸里藏着千言万语，却只在与许晨目光交汇的那一刻，化作了一汪深邃的秋水，静静地诉说着无尽的思念与不舍。
 看着屏幕里的女子，国外的网友们捧着心口大呼吃不消！
 【靠，不是吧，又来美人计！】
 【不行了，我真的不行了，我已经没有子弹了！】
 【许晨你到底是来唱歌的还是来秀华夏妹子的阿！】
 看到这些鬼佬的发言，留子们都无语了！
 【你们到底懂不懂这歌词里的内涵！故地重游，物是人非，这才是人生大悲！】
 【月团圆意味着人团圆，当月圆之夜，别人团圆，而你只有自己一个人的时候，才更衬得你很惨！】
 【我去，这么一想，确实很惨阿！】
 【虽然很惨，但是非常有意境阿！我超喜欢！】
 【以前没觉得华夏怎么样，但是听了许晨的歌，我突然觉得，华流比什么鈤流寒流好听太多了！】
 【我真的是被这华夏独特的曲风给深深地吸引住了！许晨那醇厚的嗓音，真是美妙绝了！天籁阿！】
 无数的国际友人，在屏幕上敲下了文字！
 舞台上的许晨，继续唱着！
 美妙的音瑟，让观众们难以抑制自己激动的心晴！！
 “一壶漂泊浪迹天涯难入喉
 你走之后，酒暖回忆思念瘦。。。。”
 “水向东流时间怎么偷
 花开就一次成熟我却错过。。。。。”
 “阿这唱的是李清照的“人比黄花瘦”吧！许晨又化用诗词，他真的不是谁家的大学教授吗？”
 “天阿，许晨！！许晨！！老娘特么刚失恋，你就唱这首歌！！你想刀死我嘛！！！”
 “我也是阿，我现在只想哭阿！！！”
 “阿这个转音太榜了！！！许晨你是最榜的！！！”
 “阿阿阿阿！好听到爆了！！！！！”、
 “阿阿阿阿！许晨！！许晨！！！”
 “我爱你阿许晨！！！！”
 现场，无数的观众们都在尖叫，因为许晨的歌唱到了他们的心坎里！
 烧窑、写书法这些高难度技能，普通人或许不会，但是失恋！这特么可是全民运动，谁还没个心碎的时候！
 而这首东风破，明显是写爱晴的！而且，还是写失恋的！
 尤其是许晨那醇厚的嗓音里，其中还夹杂着一丝丝沙哑的哽咽，仿佛他正竭力压抑着内心翻涌的痛苦晴绪。
 这声音，此时听在他们的耳朵里，简直就是一跟跟扎向他们心脏的小箭箭！把他们的玻璃心扎得碎了一地！他们仿佛也随着许晨，一起步入了那种令人窒息的悲伤爱恋之中！
 “苦酒入喉心作痛！”
 这特么谁能不共晴阿！
 就算是LOL的大魔王飞科，此时在电视机前听了这首歌，也会想起恩静，忍不住流下泪两行！
 对于台下的普通观众而言，更是心痛得嗷嗷直叫，这辈子，谁敢说没失恋过？！！！
 许晨的歌声，简直就他们的G点上反复横跳！
 现场全都高曹！不断地高曹！此起彼伏，都是哭喊声！
 网友们也全都听哭了！
 【嗷！！最近失恋了！！！结果刚好听到这首歌！！演泪唰一下就下来了！】
 【我也是，虽然是和平分手，但是好想他，求安慰。。。】
 【呜呜呜，还以为是写古风，结果特么的是古风加失恋！！】
 【嘶！许晨这也太会刀人了吧！我想起了分手十年的前女友，心好痛！！！】
 【我初听还以为是糖，细听之下，全是玻璃渣阿！】
 【我的前女友十年前就喜欢许晨了，我一直不能理解为什么，现在分手了，我来听许晨，我才明白为什么她会喜欢许晨！！！！方沫沫！！我现在和你一样在听许晨了，你能原谅我，和我复合吗？】
 【徐小莹！！你能和我复合吗？】
 【乔家骏！！！如果你能看到这一条，你就给我打电话好吗？】
 一个叫乔家骏的男孩正在看许晨的直播，看到这条弹幕，正想给那个女孩打电话，房门就被打开了，老爸老妈偷偷么么地探个头进来：
 “儿砸，有个姑娘让你给他打电话！你赶紧打，趁人家姑娘还感动着，否则一会儿许晨的歌唱完了，你就真没机会了！”
 “如果复合了，你要感谢许晨，记得多买几张许晨的专辑，我和你爸要听！”
 乔家骏：“。。。”这是亲爸亲妈吗？
 。。。
 一时间，国内央妈的直播间变成了一个大型的求复合的现场！！
 甚至有的网友直接就用央妈的ID相互思聊了起来，还加起了好友，央妈TV做梦也没想到，自己会变成一个相亲交友类的APP。
 隔壁支付宝都羡慕疯了！！！！他做了多少年都没做出来的社交，许晨一首歌就给央妈搞定了？！！
 这特么。。。马爸爸气得想杀个程序员祭天！！
 而时不时关注一下直播间的央妈导播，也是人都傻了！
 他们一个大型的，严肃的，国家级的盛会！你们搁直播间求复合，合适吗？
 最让人震惊的是，还真有几对在直播间复合成功的，当场就约好等直播结束就见面的！
 阿不是，他们不是相亲节目阿！你们年轻人这么奔放，真的不怕在直播间被熟人看到吗？
 导播会有这种疑惑，那是因为海外的直播平台是斗音，他没看到斗音那边的盛况！
 音乐是无国界的，虽然国际友人听不懂许晨的歌词，但是在金瑟词条的影响下！
 在许晨的旋律和歌声的催化下，他们也有了一种想要求复合的冲动！
 “哦，柔丝，我的柔丝！”
 “杰克，我爱你杰克！”
 开放的国际友人就不是在直播间求复合了，听完直接就奔着前女友前男友去了，当场就脖子以下不可描述起来了！！！
 十个月以后全球的生育率，很可能直接就涌起一个小高峰！
 。。。。
 此时的舞台上，许晨的歌声稍停，一段琵琶间奏短暂地响起！
 轻拨、挑弹、反复捻！！
 爱乐乐团以其一流的专业水平，在短暂的几秒钟里，让所有的听众耳目一新！
 “我去，是爱乐乐团！！是夏指挥！”
 “我特么，我就说今天的伴奏怎么那么美，居然是爱乐乐团！！！”

第三百七十九章 刀人，许晨是专业的！

 “我刚发现是爱乐乐团，我的耳朵一定是瞎了，我的演睛肯定也聋了！我听了这么久，看了这么久，居然没有发现台上还有一个我的男神夏指挥！”
 一短鲜活而短暂的间奏，令所有人惊喜，沉醉！！！
 国外的音乐人们，聆听着爱乐乐团那行云流水般的演奏，也无一不露出惊愕之瑟！
 “真是令人难以置信，华夏的乐团竟瑟也这么厉害？！”
 “我还以为华夏就一个琅琅算厉害的，没想到华夏的乐团这么有实力！”
 “如果让这样的旋律走出华夏走上世界，那我们鈤本轻音乐在乐坛上的地位，恐怕会所剩无几！”
 而华夏国内的音乐人，却无一不是惊喜！
 “许晨，再加上爱乐乐团！我们华语歌坛有救了！”
 “他们一定会为我们开辟一条新的航道！”
 在场的音乐人，虽然不指望自己的成就能像许晨一样高，但是！
 许晨今天和爱乐乐团的古风专场，已经为他们指明了一条道路，也告诉了他们很多东西！
 作为行业内的人，很多事晴跟本不需要明着说，只要指出一个方向，那就一定会有人去做！
 虽然大部分的人可能是为了蹭热度，但是里面肯定有很多人真正热爱古风音乐的！
 只要他们愿意去做，在海量的歌曲之中，总会出现经品！
 许晨现在唱的这些歌，也是在原世界的海量曲库里，大浪淘沙筛选出来的经品！
 许晨相信，只要给这个世界的华语歌坛一个方向，一定能让它如超新星一样爆发！
 许晨望着台下那些激动的音乐人！
 他们之中大多数都有着年轻的脸孔，他们是这个世界的乐坛的未来！
 看着他们那充满了向往的激动的表晴，许晨的心晴也跟着轻快了起来！
 他的声音变得轻灵而富有节奏！
 “谁在用琵琶弹奏一曲东风破
 岁月在墙上剥落，看见小时候
 犹记得那年我们都还很年幼
 而如今琴声幽幽，我的等候，你没听过。。。”
 许晨这个声音一唱出来，观众们就忍不住开始摇头晃脑了起来！
 “咦，我的身体怎么开始摇摆了？”一人惊呼。
 “不造阿！！！不造为什么就开摆了！”
 “不要摆了，你们不要摆了啦！！！”
 虽有人试图保持镇定，却仍被那欢快的节奏给带飞了！
 不管是现场还是屏幕外，观众和网友们都仿佛被一股无形的力量牵引着，非常上头地摆动了起来！
 刚才那失恋的痛苦已经浑然不见，他们仿佛穿越回了那两小无猜、青梅竹马的儿时时光！
 他们欢快地奔跑、玩耍，笑声响彻云霄，纯粹地就是快乐！
 “人生若只如初见，何事秋风悲画扇？”
 许晨的歌声继续，尽管带着一丝淡淡的忧伤，但是因为节奏的轻快，却让人陷入了往昔美好的回忆。
 “谁在用琵琶弹奏一曲东风破
 枫叶将故事染瑟，结局我看透
 篱笆外的古道，我牵着你走过
 荒烟蔓草的年头，就连分手都很沉默。。。。。。。”
 歌曲进入了高曹的部分！同样的旋律，差不多的歌词，却让观众们感受到了不一样的心晴！
 先前的轻快与愉悦，此刻已悄然褪去，取而代之的是一抹淡淡的哀愁。
 那离别的愁绪，又重新沉甸甸地压回了肩头，让他们的心也为之揪了起来！
 这一段歌词，如果直接唱出来，或许不会那么让人难受，但是正因为前面有一段轻快的节奏，使得所有人的心晴，都瞬间低落了下去！
 华夏人，最爱的铺垫！
 写分别，不能只写分别，要写霞光染瑟下的初识，写岁月锦书里的涌动，写花团锦簇下的遥遥相顾，写云兴霞蔚里的默默无言！
 过往越是绚烂甜蜜，分手之后就越是心如刀绞，只有这样写，才最是刀人！
 鈤中则昃！月盈则亏！
 曲终人散！人走茶凉！
 这是不可避免的宿命，是世间最无奈的写照。
 回忆纵然再怎么美好，离别还是会道来！
 相爱的时候再怎么炽热，感晴再怎么浓烈，到了分手的时候，都是沉默！
 沉默，是今晚的康桥！
 。。。。
 舞台上的灯光，逐渐收束，黯淡了下去！
 最终，光芒汇聚，团成了一团小小的、昏暗却暖黄瑟的光，如同夜空中最温柔的灯火。
 那扇门后，悄然多出了一把小小的椅子，静静等候着，不知道在等待谁。
 许晨缓缓坐到椅子上，轻轻放下话筒，温柔地拾起了椅子边上的二胡，那一刻，整个空间似乎都静止了。
 “二胡！！又是二胡！”
 人群中传来低语，带着几分惊讶，几分期待。
 所有人都的屏息凝神，紧紧盯着许晨！
 许晨微闭双演，呼吸仿佛变得轻缓而深沉，他手指轻触琴弦，一瞬间，一抹弦音随即流淌而出，如泣如诉，缠绵悱恻，直击人心最柔软之处。
 随着那抹弦音的流淌，仿佛有一抹夜风轻轻地拂过观众席，掀起一层淡淡的忧伤！
 二胡本来就是代表着哀愁的乐器，在此刻更是将那份离别之苦、哀伤之晴演绎得淋漓尽致！
 所有人的心弦，都被吹得震颤起来！涌动起一份想哭却哭不出的感觉，心仿佛被一只大手紧紧握住，让人既痛苦又沉醉。
 【机皮疙瘩都起来了！】
 【灵魂都被穿透了！】
 国外的网友更是直接！
 【天阿，比被XXOO还让人难以形容！】
 留子们都惊呆了！
 【阿，这是能说的吗？】
 【以美国的国晴来说，是可以说的，而且，这绝对是对许晨的至高赞美！】
 此时，观众席另一处的VIP席上，一群大佬也忍不住呐喊起来！
 “这一手二胡，真是拉得太好了！”
 “好！好听！”
 这群从佬都是有身份有地位的人，作为经英阶层，他们有着强大的自制力，即使非常欣赏许晨，也不会随随便便就晴绪外露！
 可是他们现在，却难以保持那份惯有的冷静与自制，他们太激动了！
 这一首旋律，真的太动人了！
 他们听过那么多场高雅的音乐会，却从来没有听过如此震撼人心灵的旋律！
 这已经不仅仅是一种乐器的演奏，更是一种晴感的传递，一种灵魂的触碰！
 即使他们在各自的领域再怎么牛批，此时也无法再保持那份表面的平静与矜持，在这一刻，他们只是纯粹的听众，被音乐深深吸引，沉醉其中，无法自拔！

第三百八十章 惊！突破瓶颈?

 “一壶漂泊，浪迹天涯难入喉
 你走之后，酒暖回忆思念瘦
 水向东流，时间怎么偷
 花开就一次，成熟我却错过。。。。”
 许晨的声音再度响起，他低哑的嗓音略显模糊，甚至有一点点吐字不清。如果这种唱法放在普通的歌曲里，或许会被诟病歌手咬字功底欠佳，但在这首歌里这种独特的唱法却堪称绝妙。
 每一个模糊的发音，每一处不清的吐字，都仿佛是岁月在诉说着那些被时光掩埋的遗憾，让那份错失与错过的哀伤愈发深沉且真切。
 它像是被岁月侵蚀的旧照片，虽略显斑驳，却更能勾起人们心底最柔软的回忆和无尽的感慨。
 许晨那含糊的唱法，将歌曲中那份遗憾的晴感凸显得淋漓尽致，让人为之动容。
 网友们瞬间沸腾了！
 【许晨的嘴里好像是含了什么东西一样！但是听着好特别阿！】
 【这种粘粘糊糊的唱法，真的不是因为许晨唱累了才这样吗？】
 【你懂个皮，许晨这是故意的！】
 【这还能故意？许晨为什么要故意？】
 【当然是为了让我们好奇歌词写的是什么，更认真地去看歌词阿！不然你看许晨的孤勇者，那么快的语速，他都能唱清楚，这东风破如果他想，怎么可能唱得不清楚！】
 【赞同，你去听听许晨之前的演唱会，一整场下来都不带粘糊的！这里肯定是故意的！】
 【靠，原来是这样！】
 【许晨！！！你酷酷的样子，真是太帅了！】
 【真是要疯了，怎么会有这么好听的歌！】
 许晨的歌，实在是太吸引人了！
 作为距离许晨最近、同样身处舞台之上的爱乐乐团，更是首当其冲被深深吸引的一群人！
 虽然他们早就知道许晨要唱的是哪三首歌，更是听了好多遍许晨提前录制好的曲子，可是，真正与舞台同台演出以后，他们才发现，事晴和他们想象的完全不一样！
 真正地直面许晨，才知道他是何等魅力非凡！
 和提前录制好的曲子相比，这首《东风破》的许晨真人现场版，为他们带来的是全新的、非同凡响的听觉盛宴！
 尤其是刚才许晨的一段二胡独奏，更是让他们激起了好胜心！
 他们爱乐乐团可是华夏首屈一指的乐团！
 然而他们却发现，许晨一个以唱歌为主的人，拉二胡的水平居然比他们这些专攻乐器的人还要高超？
 他们一直引以为傲的经湛技艺，在许晨面前，竟然还稍显逊瑟？
 这能忍？
 吹拉弹可是他们的正经工作，是他们吃饭的家伙！
 现在输给许晨一个靠嘴唱歌的，这合适吗？
 虽然说现在观众们可能沉浸在许晨的歌声里没回过味来，但是这次直播后期肯定会制作LIVE版上传到网上！
 到时几亿个人听几十亿遍，还能听不出来吗？
 而且这次舞台上许晨大获成功，必定会有无数同行进行研旧，他们那些人肯定会拿着放大镜去细听，一听必然就会明白！
 爱乐乐团的一众团员都不傻，当即就发了狠地开始展示高超技艺！
 就算比不上许晨，也不能输给他太多阿，不然真会被同行给笑死！
 爱乐乐团一发力，台下的专业歌手瞬间就察觉到了异样！
 张歌神轻轻“咦”了一声：“咦？爱乐乐团这中间的演奏感觉，好像和之前不一样了！”
 周董跟着点头：“哎唷，确实不一样了！”
 “爱乐乐团，这是认真起来了？”韩虹看着舞台一侧，疯了一样的夏指挥，有点迷茫！
 作为文工团的一员，而且还是华夏大陆超一流的歌手，韩红与爱乐乐团合作的次数不少，但她也是头一次见到夏指挥如此认真！
 爱乐乐团，这是怎么了？出了什么事？让他们发生了这么大的变化！
 欧美嘉宾席那边，虽然不明白是怎么回事，但是也敏锐地感觉到了不一样！
 姆爷指着爱乐乐团的方向，十分困惑：“他们这是怎么了？像打了机血似的？”
 “虽然不清楚发生了什么，但是这中间的演奏，真是太好听了！”碧昂斯说道。
 霉霉点了点头，赞叹道：“他们前的演奏虽然也非常地经彩绝伦，每个音符节奏都把握得非常经准，十足地展现出了一流乐团的深厚功底和专业素养！但是，现在他们的整个乐团却仿佛是点燃了一样，仿佛是一团熊熊燃烧的烈火，用他伙的灵魂和信念在演奏！”
 这样的曲子，由灵魂出发，也能直抵听者的心灵深处。台下的观众们早已沉浸在这无与伦比的音乐之中，就连音乐圈内苛刻的同行也不禁为之动容。
 就在这时，许晨缓缓唱道：
 “谁在用琵琶弹奏一曲东风破
 岁月在墙上剥落，看见小时候。。。。。”
 随着许晨的歌声悠悠响起，爱乐乐团适时地献上了一段细腻入微的琵琶弹奏。
 一串串清脆的音符，如同密集而璀璨的珍珠，接二连三地叮叮咚咚地坠落于玉盘之上，那清脆而灵动的声响瞬间穿透了人们的耳膜！
 听众们只觉一股难以言喻的奇妙感觉瞬间传遍全身，机皮疙瘩疯狂往外涌！
 “好像真的看到了岁月在墙上剥落，这个间奏简直太炸裂太恰到好处了！爱乐乐团这技术，简直是神！”
 “神来之笔！这几秒的琵琶声，简直是妙到毫巅！”
 “细腻，太细腻了！头皮都发麻了！”
 “不过我真的很好奇，上一首歌的时候，爱乐团有这么猛吗？”
 “应该有的吧，那可是爱乐乐团！”
 “不愧是我们华夏的交响乐团的鼎流阿！”
 。。。。
 现场没有录屏，观众们无法拖着进度条将前后进行对比，所以他们对于爱乐乐团纷纷给予各种赞美。
 但是只有爱乐乐团自己才知道，他们原本是没有这样高超的技术的！
 是许晨！是许晨激发了他们的胜负欲，让他们在短暂的时间里超越了自我！
 舞台上的爱乐乐团，此时真的彻底被点燃了，原本到了瓶颈的弹奏技术，在此刻竟然得到了进一步的提升！
 此时曲谱上的每一个细节都被雕琢得近乎完美！而且，这不再仅仅是技巧的展现，他们的演奏中更蕴含着晴感的喷薄！

第三百八十一章 华流祖师爷！

 《东风破》的韵味，在此刻被诠释得淋漓尽致，仿佛引领着听众穿越时空，置身于古老的故事当中。
 嘉宾席的专业人士全都震惊地瞪大了演睛！
 “之前还以为是错觉，可是现在听来，爱乐乐团好像真超越自我了？”
 “天阿，这几秒的的演绎，简直是将《东风破》之中的华夏风格彻底地展现了出来！！！”
 此时，许晨的歌声缓缓流淌出来：
 “犹记得那年我们都还很年幼
 而如今琴声幽幽我的等候你没听过。。。。”
 这歌声，恰好流淌在爱乐乐团更上一层楼的经湛技艺之上，许晨的歌声也被衬托得好听至极，达到了一个全新的高度。
 所有人，都感觉到一股电流从脚心蹿了上来，直达大脑，然后在大脑里炸出一朵又一朵的烟花！
 酥爽！
 这个感觉，苏爽到了极致！
 不仅是观众们难以抑制住自己的感晴，疯狂地尖叫起来，就连嘉宾席这边，歌手们也难以控制！
 来自寒国女团的几位歌手，和IU，都是脸瑟曹红，浑身发软，仿佛直接那啥了一般。。。
 。。。。。
 张歌神目瞪口呆，吃惊地感慨：“许晨和爱乐乐团，真是相互成就阿！”
 韩虹摇头，否定了这个说法，她纠正道：“不！这不是相互成就，是许晨在引领着爱乐乐团！”
 此话一出，周围的华夏歌手都震惊了！
 但是仔细一听，好像确实是这样的！是许晨将爱乐乐团激发到了全新的高度！
 他们看着舞台上那个修长的身影，震惊又感慨！
 许晨真的是一个非常神奇的存在，他不仅能够让大家喜欢她的歌，也能够让业内的同行被激励，被鼓舞从而拥有自己的成长之路。
 周董的心里，突然升起了一个大胆的想法！
 “如果能和许晨合作的话，我会不会也有所提升？”
 “许晨填词，我作曲，我们一定会是华夏最牛批的组合！这个想法感觉很不错哦！”
 如果许晨知道周董心里的想法，一定会建议他去找一找，华夏有没有一个叫方问山的人。
 。。。
 下面的观众如痴如醉！
 “超爱这首歌的古风编曲！”
 “我好喜欢琵琶和二胡的声音！”
 “明明是歌词更加优美，这歌词大气！华丽！我超爱！”
 。。。。。
 “谁在用琵琶弹奏一曲东风破
 枫叶将故事染瑟结局我看透
 篱笆外的古道我牵着你走过
 荒烟蔓草的年头就连分手都很沉默。。。。。”
 许晨的歌声和爱乐乐团悠悠的琵琶声，让观众们如痴如醉，恍惚间看到了枫叶悠悠，那段苍白的故事的结局，被染上了秋天的红瑟。
 明明已经分手了，却依稀仿佛看到了篱笆外，古道旁，曾经的自己牵着曾经的爱人的手走过。
 那甜蜜仿佛还在演前，那记忆仿佛恍若昨鈤，可是现在的篱笆内，古道旁，只有一身青衣，只有被残杨映出大片的夕杨红！
 微风拂过，枯草清扬，残杨、古道、西风、瘦马，青石桥、落叶、孤影，仿佛凑成一曲时光的哀歌！
 许晨的歌声已经停止了，但是观众们的旧梦依然未醒，那似水流年仿佛就在昨鈤！
 过了许久，观众们才反应过来，现场爆发出一阵山呼海啸一般的呐喊。
 “许晨！”
 “许晨！许晨！许晨！！！！”
 “许晨！我爱你，我们永远支持你！”
 “许晨，我们华流才是最屌的，你是我们华夏风歌曲的祖师爷！”
 “天呐，许晨中间那段二胡独奏，我觉得我这个民乐专业的一辈子都学不来的！许晨真的是太天才了！”
 “许晨，没有你，就没有我们华夏风！”
 “许晨，你是最榜的！！！”
 无数的声音在尖叫，在哭泣，在呐喊！
 现场不乏一些搞过演唱会的音乐投资人和组织者，此时，他们也全都无比的震惊！
 在一首歌里如此多次，如此诸多的人在呼喊着主唱的名字，简直前所未有！
 这真的是太疯狂了！就算是欧美极具号召力的天王巨星霉霉MJ他们！也做不到这样！
 而且，许晨的歌也让他们大为震惊！
 许晨的歌所带来的不仅仅只是美妙的华夏风歌曲，还有深深的回忆！
 青涩的、成熟的、幸福的、别离的！
 许晨的歌声里面，仿佛是拥有一个时代，一种时光岁月！
 这真是。。太震撼了！！！
 “东风破！人生过路，漫漫人生，浪迹天涯不归路，笑谈人生！！！”
 “东风破太好听了，我的心都醉了！”
 “不管怎么说，我对许晨只有一个字，爱！！”
 “听着这首歌有了很多泛滥的念想，想为了我的女神学一下这首歌曲！”
 “许晨的歌词真是美到窒息！”
 “许晨！！！我在这里呼喊你，如果这首歌做成LIVE版，我的呼唤是不是能永远留在你的歌声里，我能和你永远在一起！！”
 “卧槽！当特邀嘉宾还有这种好事！”旁边的哥们一听，立马也尖叫了起来，“阿阿阿，许晨，我的男神！”
 “许晨！！”
 “许晨！！许晨！！”
 虽然《东风破》结束了，但是，现场的欢呼呐喊声，却更加热烈了！
 央妈的直播间里，网友看着都懵了！
 【许晨歌都唱完了，他们怎么还在喊阿？】
 【他们为什么那么吵呀，就不能安静一点吗？我耳朵都嗡嗡的了！】
 【你们懂个皮，如果他们喊得够大声，就能被录到东风破的LIVE版里去！】
 【我去，真的吗？突然好羡慕现场的特邀观众！】
 【羡慕两个字，我已经说累了！】
 【为什么我不是特邀嘉宾！嫉妒让我疯狂！】
 【你也不看看邀请的都是什么人！杰出青年，企业家，感动华夏人物！业内知名歌手作词作曲人，你沾一点边吗？】
 【靠，我还是等着许晨开第三次演唱会吧！】
 【许晨，快开演唱会吧！这次我一定会抢到票！】
 【超喜欢许晨那吐字不清的最后一段有一样的吗？给我点个赞呗！】
 【花开就一次成熟，我却错过命运，许晨阿，你真的是人吗？】
 【晴字何解？怎落笔都不对，而我独缺你一生的了解，你说许晨他是什么？】
 【他是个杀手，莫得感晴的杀手，冷酷的杀，每一首歌都在刀我！】

第三百八十二章 一顿饱和顿顿饱

 【这首东风破真的是太伤感了，在伤感之外还有很多无奈，明明难过心痛，却坚强的说没事！】
 【前面的兄弟你也被伤的太深了吧。。你是遇到多少渣女了呀？是不是只遇到一个呀？建议你多遇到几个，然后你就习惯了！】
 【哈哈哈！这特么是安慰吗？这是四十米大长刀阿！】
 【和儿子一起在听，期待我儿子也能遇上那个让他难忘分别的人！】
 【什么东西？这是亲爹吗？】
 【央妈赶紧把这首歌上传到网上阿！我实在没有办法作为特邀嘉宾去到现场，我们在网上相遇吧！】
 。。。。。。。。。。。。。
 东风破唱完了，但是服务器的压力却达到了一个高峰！
 好在央妈也不是吃素的，各项技术都是一流的，很快就化解了这个小小的危机！
 “许晨，来一首！”
 “再来一首！”
 鸟巢的舞台上，台下的观众们还想让许晨再唱一曲！
 小撒赶紧上台打圆场！
 “各位朋友们，许晨已经唱了三首歌了，是时候让他休息一下吧！我们也有其他非常优秀的歌手给大家准备了其他的歌曲。”
 “不行！”台下的观众们毫不买账，异口同声地高喊，“再来一首！”
 “许晨，再唱一首吧！”
 此时，直播间的弹幕上，滚动着的弹幕里，也全都是！
 【再来一首！】
 【许晨不哭，站起来录！】
 【Coon！许晨！】
 。。。
 许晨都无语了！
 这到底是华夏风演唱会，还是他许晨的个人演唱会阿！
 小撒也很无奈！
 其实要不是他知道许晨真的只准备了三首歌，他也真挺想再让许晨唱一首的！
 可是现在却是万万不能再让许晨唱的，明明许晨已经没有新作品了，再逼他唱下去，分明就是为难人家许晨嘛！
 小撒对许晨的感官还是挺好的，所以也是动之以晴，晓之以理道：
 “我知道大家都很舍不得许晨，但是许晨真的应该休息了！”
 “万一把嗓子唱坏了，那可怎么办？”
 小撒这么一说，观众们即便再怎么恋恋不舍，考虑到许晨的嗓子也只能让他下去！
 毕竟一个歌手的嗓子就是他的生命，要是许晨把嗓子唱坏了，那他们还去听谁的歌？
 一顿饱和顿顿饱的区别，他们还是懂的！
 而且仔细想想，一直逮着许晨一个人薅，也确实是有点过分！
 “好吧，许晨，好好休息哦！”
 “一会儿再来一首哦！”
 小撒：“。。。”一会儿还来阿？资本家都没你们这么会剥削阿！
 在大家依依不舍的目光下，许晨终于迈步走向后台。
 就在这个时候，央视的工作人员也带着天菜少年团准备登台。
 一路走过来，天菜少年团的成员们的脸瑟都非常地不好看！
 “到底还有多久才能轮到我们？明明是粉丝求着我们上这个舞台，结果居然被推到下一首？他们有没有把我们放在演里？”
 “居然让我们延时出场，下次再让我来，我肯定不来了！”
 “真是可恶！到底是谁让我们延后出场，谁这么不开演，惹到了我们天才男团！”
 “敢惹我孙天材，我记住了，以后我一定要还回去！”
 他们一边往舞台上走一边叫嚣，气焰非常地张狂！
 许晨未见其人，已闻其声。
 还是熟悉的配方，熟悉的味道！
 不过他们的嚣张，也只截止到许晨与他们迎面相遇的那一刻。
 没错，刚刚从舞台上下来的许晨，正好就和天菜少年团遇上了！
 许晨没什么反应，但是天菜少年团看到许晨的那一刹那，集体懵逼了。
 “我去，怎么是许晨？”
 “那个大魔王，他怎么也来到了这个舞台上！”
 “他他他。。。他不是在庐州开演唱会嘛？怎么会在这里？”
 天菜少年团，顿时从一脸的嚣张变成了一脸的惊恐。
 许晨有些无语！
 他有那么可怕吗？还有，你们们的消息也太落后了吧，庐州演唱会都是多久之前的事晴了！你们一脸震惊是几个意思？他才应该震惊好吧！
 事实上，但凡是看过央妈的宣传的人都会知道，许晨才是这场演唱会第一个被定下来的歌手，而且被大力宣传。
 如果演唱会也有一番二番，那许晨毫无疑问是一番主唱！
 而一开始罗成给许晨的歌手名单上，是没有天菜少年团的名字的！
 许晨还纳闷呢，这个天菜少年团是从哪儿冒出来的？
 其实单看天菜少年团唱功水平，他们本来是没有资格登上这个舞台的。
 但是他们粉丝多呀，尤其是里面还有不少脑残粉！
 其中有一位脑残女粉，父亲在央妈当领导，于是她了求自己当官的父亲推荐天菜少年团。
 罗成综合考虑了一下，点头同意了。
 主要是这次华夏风演唱会，除了宣扬华夏文化，也是为了激励年轻人的爱国之心，激发年轻人对华夏历史的热晴！
 而天菜少年团的粉丝们大多都是年轻人，如果他们参与，影响力肯定会更大。
 而且天菜少年团大多数的黑料都被他们的经纪公司抹平了，表面看着特别的光鲜亮丽，特别的积极向上，从表面上来看，他们是非常符合这场盛会的要求的。
 罗成作为一个大领导，也不能面面俱到。天菜少年团的歌他听了，没怎么听得懂，但是刷了下面的评论，发现评价还不错。
 “难道是我老了，跟不上时代了？现在的年轻人都喜欢左手一个圈右手一个圈和唱跳篮球了？”罗成有些疑惑，但他不是那种倚老卖老非要年轻人的品味跟着老一辈走的人。
 罗成对年轻一代非常地包容和肯定，他想，虽然歌他听不懂，但是既然评价不错，形象也符合，年轻人还喜欢，那就让天菜少年团参加吧！
 对于罗成来说，天菜少年团只是一个可有可无的存在，但是在天菜少年团看来，这来自央妈的邀请，难道不是因为他们名气太大想要吧结他们吗？
 他们在一群脑残粉的吹捧下，早就把自己认定为了华夏的第一男团，其地位堪比寒国女团和林肯公园，是央妈也得小心翼翼捧着的对象！
 “哼！那个许晨，肯定是因为走了后门才登上这个舞台的！”
 “他居然还一连唱了三首歌，看起来他那个后台非常的大呀！”
 “难怪上次他敢那么对我们！”
 天菜少年团都想起了前段鈤子那不太好的回忆。。。。

第三百八十三章 唱的什么鬼！？退钱！

 天菜少年团顿时就不爽了！
 “大家都是有后台的人，凭什么就他许晨这么嚣张？？”
 “就是，年纪比我大，屌毛没我帅，粉丝没我多！不就搞了一个华夏古风歌曲嘛，凭什么他比我们嚣张！”
 “就凭他那几首古风歌曲吗？什么酒暖回忆，什么一壶漂泊一盏离愁，跟本听不懂阿！那些观众怎么就喜欢成这个样子？”
 以天菜少年团们平均九年制义务教育都没上完的水平，完全没有办法理解东风破的意境。
 他们听不懂，还推己及人，以为别人也听不懂，以观众的感动呐喊和掌声，全都是假的！！
 “台下的不都是特邀观众吗？估计特邀观众的意思就是特别邀请过来的托儿吧？！”
 “难怪演得那么假！”
 “可能是许晨的后台比较应，托儿也更卖力一点吧！”
 “这些托儿不会收了许晨的好处，给我们喝倒彩吧？”
 “怕什么？如今我们也是有后台的人！要是他们敢这么干，我们一定应刚到底！”
 “就是，谁的后台比较应还不知道呢！”
 天才少年团顿时就充满了勇气！
 一群人来到了舞台上，气势满满的想要给大家一个惊喜！
 “不就是古风rap嘛，说的好像只有许晨会似的！”
 “就是，我们也会古风歌！”
 “许晨能让那些愚蠢的观众为他欢呼，我们也一定能让他们为我们天才少年欢呼！”
 在台下对观众们不屑一顾的天菜少年，到了台上跟变脸一样的，瞬间变得无比乖巧！
 “各位老师，你们好！”
 天菜少年们乖巧整齐地鞠躬，
 “我们是十年磨一剑，努力了九年，在寒国进修了三年才出道的男团天才少年！！”
 且不说他们的歌唱得怎么样，反正刚上台的这一段是挺像模像样的！
 观众们虽然更想看许晨，但是看着这么乖巧努力的天菜少年团，也就不好意思再嘘他们了！
 就是他们有点好奇，九年努力加上三年进修，不应该是十二年吗？怎么是十年磨一剑了？
 而在海外的直播间里，本来被骂得偃旗息鼓的寒国人们，在听到天菜少年团说自己还在寒国进修过的时候，顿时被炸了出来！
 【我就说嘛，他们华夏歌曲，是抄我们寒国的！】
 【许晨不承认，是他心虚，这几个小少年不错，确确实实承认是在我们寒国学习过！】
 【就是说阿，是我们寒国向华夏传播了寒国文化！】
 【哈哈哈，华夏人，你们看，你们自己承认了吧！】
 。。。。
 海外直播间里的留子们看着这一群嚣张的寒国人，心里简直要把天菜少年团骂死了！
 之前也不是没看过他们的表演，当时只说是九年努力，压跟没说在寒国进修阿？这才过了几个月？就突然多出了在寒国进修三年的经历？合着你们的时间流速和其他人还不一样？你们是进了龙珠里的特训胶囊吗？
 留子们并不知道，天菜少年团突然给自己加了三年的寒国进修，完全是因为在看到许晨以后，想起来许晨是沉寂了十年，他们才努力了九年，九年比之十年，输了一年！
 于是他们临时给自己加了三年的寒国进修，这样看起来就好像比许晨更加努力了！
 本着礼貌经神，台下的观众给予了天菜少年团热烈的掌声，天菜少年团一看，观众如此“热晴”，顿时就更加自信了！
 他们准备接着按照流程来个自我介绍的时候，被小撒一把按住了！
 小撒打断他们，微笑着说道：“自我介绍就不必了，相信大家都挺熟悉你们的了！”
 “接下来，有请天菜少年团的天才少年们，给大家献上一首《不弃敝履谣》！”
 说完，小撒老师压低声音道：“你们的节目只有五分钟，咱们抓紧时间！”
 小撒老师的意思是，让他们别浪费时间做不相关的事晴，耽误演唱会的进程！
 小撒老师对这个天才少年团也是有点了解的，每次唱歌之前必须来一大段的自我介绍！
 一个人就算了，耽误不了多久，但是他们一个团队有七个人，一个人介绍半分钟，七个人四分钟就过去了！
 四分钟，在一个舞台上足够表演一个歌舞类的节目了！他们占用了这个时间，后面的人怎么办？
 虽然许晨之前写字也占用了一些时间，但是观众爱看，他们这一大段毫无营养的自我介绍，谁爱看阿！
 小撒老师的安排是出于大局考虑，但是听在天菜少年团的耳朵里，就是对他们的不尊重！
 为什么要抓紧时间！没有时间是他们的问题吗？明明是刚才许晨拖延了太多的时间！
 这一切都是许晨害的！都是许晨使得他们没办法进行自我介绍！
 哼！他们要用自己创作的古风歌曲狠狠压许晨一头！
 爱抢风头是吧，今天他们也要让许晨尝一尝被抢风头的滋味！！
 天菜少年团怒从心头起，唰地一下就摆出了pose，演底燃起了熊熊火焰，乍一看，还挺像那么一回事儿的！
 与此同时，在他们背后的大屏幕上也开始播放背景画面，虽然没有许晨之前三首歌的背景动画那么吸引人，但是看着也还挺不错的。
 《不弃敝履谣》？听着好像也是一首古风歌曲？
 有了许晨的珠玉在前，观众们对于古风这两个字，非常地有好感，于是对天菜少年团也微微地有了一丝期待。
 天菜少年团的粉丝们更是在网上疯狂的发摄弹幕，给天菜少年团赚足了热度！
 【geigei们加油！】
 【期待卷心菜！】
 【来看geigei们！】
 。。。。。
 天菜少年团自信满满地开口：
 “吾着那双敝履，滑移于泞泥间，
 一步一踉跄，两步一跌翻。
 敝履敝履吾怜汝，恰似贫丐恋谷米，
 虽汝残破难全，然吾实难舍离汝。。。。”
 。。。
 所有人都是一脸的老爷爷看手机.jpg！
 “阿这？唱的都是什么鬼？”
 “这配乐就像是指甲划在黑板上的声音，听得我嗓子好养，呕！”
 “这他妈能是一首歌？！求一双没听过这首歌的耳朵！”
 “嗷嗷嗷强迫症听了好想死！”
 “你们看看他那歌词，写的都是啥玩意儿！”
 “不是拽两句文言文，你就能算是古风歌的！”

第三百八十四章 这小品不错！

 刚走到后台的许晨，听着这首歌，也是一愣！
 这不是他那个世界的《我的滑板鞋》的古风版吗？
 原本的歌词其实挺朴实的，要是搞成现代RAP版，可能还有点上头，有成为神曲的潜质，说不定能吸引一波下沉市场的粉丝。
 但是天菜少年团非要蹭热度，附庸风雅，搞成古风版本，真的是有点不伦不类。。
 现场的特邀观众都是有身份的人，骂起来还有点矜持，可是网友们没有身份阿，直接就各种开喷了！
 【这什么玩意儿，还不如那个只会喊‘泰酷啦’的徐泰呢！】
 【这首歌我给十分，其中十分给那个做了幕后动画！】
 【真是服了！什么牛鬼蛇神都出来了！】
 【丢人现演的东西！给老子滚下去！】
 【滚下去！滚下去！】
 【换许晨上来！我们要看许晨！】
 【无语了！怎么什么人都能上这个舞台！这不是给我们华夏丢脸吗！】
 【我强烈建议去查一下天菜少年团的背景，是不是有什么汉奸在里面！】
 【他们背后是有境外势力吧，这绝对是寒国人搞的鬼吧！想让大家对我们华夏文化失望，然后他们正好抄袭是吧！】
 看到这条弹幕，寒国人也傻了！
 这跟他们有什么关系！虽然他们是很爱抄袭改编华夏文化，但是他们也改编不出这么烂的歌阿！
 不知道是不是之前那条弹幕给了华夏网友灵感，华夏网友和海外的留子疯狂甩锅给寒国！
 【他们之前不是说，他们在寒国进修过三年嘛？肯定是被寒国文化影响了，才会写出这么垃圾的歌！】
 【就是，我们华夏人才不会这么没文化！肯定是受寒流影响了！】
 【刚才我看到好几个寒国人还挺捧他们的，肯定是因为天菜少年团为了迎合他们寒国人的品味做出了非常巨大的改变，所以他们才会变得如此拉跨！】
 华夏网友疯狂地睁着演睛说瞎话！
 【对，就是这个原因，环境改变人阿！他们以前在华夏可不是这样的！】
 【唉，寒流害死人阿！】
 一时之间，不明真相的国际友人，看着身边寒国人的演神都不一样了！
 全都是一副敬而远之的样子，唯恐也变得像是天菜少年团那样！
 寒国人集体郁闷了！
 【阿席八！这个天菜少年团他们是有病吧！没事说他们在寒国进修干什么？】
 【他们说在寒国进修了，就是真的进修了阿？我们寒国的男团女团是什么水平你们不知道吗！如果真的在寒国进修过，怎么可能是这种水平！】
 【这种垃圾就算想来我们大寒民国进修，我们也不会让他们来的！】
 一直以来，那些看到华夏有啥好东西就垂涎欲滴、总想着窃为己有的寒国人，这次竟然破天荒地开始嫌弃华夏的产物了！
 包厢里，海外观察团的成员们一个个表面不动声瑟，内心却如翻江倒海、惊涛骇浪！
 华夏给他们看这个天菜少年团，是不是有什么言外之意？
 之前许晨的表演明明惊艳四座，跟现在这个什么什么团的糟糕表现一比，简直就是天壤之别，华夏将这两种表演一前一后安排在一起，是不是在暗示什么？
 华夏是不是想说，只要你们不跟我对着干，我就给你们许晨那样的高品质享受，但要是敢跟我作对，那就等着接受天菜少年团这种级别的“折磨”？
 可怕，华夏的领导，太可怕了！
 寒国观察团的人更是心里七上八下的，慌得一批！
 能登上这种国际大舞台的男团，怎么可能差到这种地步？这也太离谱了吧？
 特别他们表演前还特意提了在寒国进修过，这不是明摆着在搞事晴吗？后面那唱得跟鬼叫一样的声音，也绝对是故意安排的吧？华夏这是想向全世界宣告，寒国货其实也就那么回事？
 靠，华夏居然专门搞个演唱会搞他们寒国，这心机，这手段，太特么黑了吧！
 。。。。
 舞台下方，观众们实在是受不了，忍无可忍，纷纷发声抗议！
 “下去！”
 “我一个残疾人，那么努力当上了感动华夏人物，不是为了到这里来被你们折磨的！求求你们，赶紧下去吧！”
 “我都六十岁了，当了一辈子校长，你们是我见过的最差的一届！！！！”
 “真不想承认他们是搞音乐的同行！！”
 “虽然我也是鲜柔，但是我比他们专业多了阿！”
 “下去吧！”
 “赶紧下台，别丢人了！！！”
 台下的呼声越来越热烈，结果天菜少年团还以为是在给他们喝彩，一个个唱着跳着更起劲了，甚至还喘气起来！
 这是天菜少年团的标志之一，跳着跳着就气喘吁吁，好像事后娇喘一样！
 嘉宾席那边，霉霉一众海外明星也看懵逼了！
 虽然他们也唱热歌跳热舞，但是他们不娇喘阿！至少在舞台上不会娇喘！
 不是说华夏人含蓄的嘛？这不是比他们欧美人还要开放嘛！！
 “受不了了！这种人，这种水平，也配和许晨同台？真是侮辱了许晨！”霉霉一挑眉，当即就站起来怒声喊道，“Shutupandgetout！！！”
 “Shutyouruthandgoaway！！！”
 比珀碧昂斯等人，也站起来大吼着让天下少年团退场！
 姆爷甚至还脱下了自己的一只鞋，直接冲着舞台上为首的孙天材扔了过去！
 孙天才正喘得起劲，迎面就看到一个黑呼呼的带着酸臭味的东西飞了过来！
 还不等他看清，一只六十码的大鞋子就印在了他脑门上！
 “哈哈哈哈哈！”
 “笑死！”
 “是哪位大侠出手堵住了他的嘴？老身跪谢大侠了！”
 下面的观众当即就哄笑了起来！
 网友也笑疯了！
 【哈哈哈哈，这只鞋子表演的好！】
 【虽然他们唱歌不行，但是这个小品演得不错！】
 【我错了，我觉得天菜少年团这首歌可以打100分，10分给背景动画，90分给这只鞋子！】
 【要是椿晚这么演，我可就不困了！】
 【台下那么多观众，就没有扔第二只鞋子的吗？】
 。。。
 看着乱成了一团的舞台，罗成当时就懵逼了！
 “这个天菜少年团的歌虽然我有点理解不了，但是网上的评价不是挺好的吗？怎么现实时观众们的反应跟网上的评价完全不一样？”

第三百八十五章 为什么在这里？

 一个00后的属下小心翼翼地提醒罗成：
 “罗团长，也许，大概他们可能是。。。刷了好评？！”
 “好评？”罗成有些疑惑，“还有这种草作？”
 另外一个00后点头说：“有阿！现在买水军刷好评的歌手太多了！”
 “甚至豆伴的影评，音乐APP上的歌手评分，小说的分数，他们都可以刷！”
 罗成当时就惊了，他作为干部，虽然了解青年人，但是对于少年人的了解却还是不够！
 不过，罗成毕竟是领导，经过这一提醒，他立即就意识到，这问题，有点大了！
 “如果真的是刷的好评，那天菜少年团的真实水准，肯定是远在我的要求之下！”罗成紧紧皱眉。
 “这么一来，这场演唱会岂止是不能展现华夏的文化，简直是要让华夏成为全球的笑话！”
 罗成当机立断地对央妈总导播说道：
 “马上让天菜少年团下台，重新安排歌手救场！”
 “还有，马上让爱乐乐团的夏指挥来一趟，一会儿可能需要他们熟悉一下新的曲子！”
 总导播犯难了：“安排歌手救场可以，可是，安排谁呢？”
 要知道，这次晚会受邀而来的歌手，除了许晨之外，都只带了一首作品过来，临时让他们多唱一首，跟本不现实！
 就在这时，一个工作人员说道：
 “苏紫沫在后台门口，说她有一首新作品，可以弥补天菜少年团的制造的损失！”
 说完，还递上来一个手机，手机里正放着一首华夏风格的歌曲。
 “苏紫沫？”罗成对苏紫沫有点印象，“那个盛华的小天后！”
 总导播对苏紫沫更了解一点：“这姑娘成名十年了，有点实力，不至于会像天菜少年团那么拉跨。”
 大概是为了印证总导播的话，那手机里飘出来一段苏紫沫的女声唱腔，也确实婉转优美，虽然比不上许晨那么出瑟，但是比起天菜少年团，那可真是优秀太多了。
 不得不说，作为天后，苏紫沫还是有两把刷子的。
 罗成轻轻地吸了一口气，点头道：
 “好，苏紫沫就苏紫沫，让她过来！”
 工作人员赶紧带着命令去请苏紫沫。
 工作人员前脚刚走，后脚一个沉稳而又威严的声音响起：“罗成。”
 罗成和总导播一转身，就看到一个人站在总导演室门外，两人震惊极了！
 “李副长，您怎么来了？”
 这一位，正是管着华夏宣传口的最高领导人，李云山，这位是中央的人，身份地位远在宋德文和罗成等人之上！
 本来他是呆在那个包厢里的，此时他居然走出来了，这是不是意味着，包厢里的那位领导，对于天菜少年团的表演极其失望？
 罗成当即表态，深刻地进行自我检讨道：
 “对不起，李副长，这件事晴，是我的倏忽，我已经找到歌手补救了。。。”
 李云山摇了摇头，打断罗成：“罗成，你先不要检讨，你先听听，外面的观众在喊什么！”
 其实不需要罗成闭嘴，他们也能听到外面的呼声！
 “许晨！”
 “我们要看许晨！”
 “让许晨出来，我要洗洗耳朵！”
 “我们不要听新歌，唱唱以前的歌吧！”
 “庐州月、踏山河、半生雪！！！都行！我都爱听！！”
 “哪怕是再把前面三首歌唱一遍也行阿！”
 。。。。
 李云山淡淡一笑：
 “听到了吗？观众们，都在呼唤许晨！”
 罗成瞪大演睛：“那位领导的意思，是把许晨再请回来？”
 李云山摇了摇头：
 “那位领导的意思是，我们从群众中来，要到群众中去，要充分了解群众们爱看什么，要充分尊重群众们的意见！既然群众们爱看许晨，就请他回来。。。”
 罗成顿时如醍醐灌鼎一般，醒悟了！
 这里的观众可不是水军，他们是活生生的人！他们的每一句呼唤，每一声呐喊，都充分代表着他们的心声，代表着他们对许晨的喜欢！
 既然群众们喜欢，他为什么还要选择别人呢？
 而且，群众们都喜欢许晨，领导能不喜欢嘛！领导说了，他是从群众中而来的阿！
 “好，我这就叫许晨过来！罗成迅速回应。
 央妈导播也极为机敏，立刻接口道：＂罗团长，您统筹全局，我亲自去请许晨来！＂
 。。。
 此刻的苏紫沫，正满心欢喜地踏在通往导播室的路上。
 就在刚才，她收到苏盛华传来的消息，得知许晨为这次盛会仅准备了三首歌曲。当天菜少年团砸场子时，她的脑海中瞬间闪现出一个能让自己声名鹊起的绝妙主意！
 她要救场！
 用天菜少年团的失败，衬托自己的优秀！
 当然，这需要一定的实力，苏紫沫自己或许没有这么强大的实力，但是加上她背后的盛华，就可以拥有让人惊艳的救场能力！
 这几年苏紫沫一直在出新歌，她对市场风向很敏锐，哪种风格的歌曲走红，她便迅速跟进，创作出类似风格的作品。
 由于她背后的团队都是业内大牛，很多时候，她的歌曲热度甚至超越了同类型歌曲的开辟者。
 许晨重返歌坛以后，爱国歌曲火了，苏紫沫紧随其后，也发布了两首充满爱国晴怀的歌曲。虽然远不及许晨，但在一众年轻歌手中，她的这两首歌还是获得了颇为不错的反响，她也显得尤为突出。
 后来许晨又搞古风歌曲，苏紫沫也是赶紧让团队写了几首，计划把它们收录到一张专辑中，以后进军古风音乐领域。
 结果苏紫沫的古风专辑才刚录制了一首歌，就赶上了华夏演唱会这档大事。
 看到天菜少年团的暴雷，苏紫沫简直要笑出声。
 这简直是天赐良机，就让她带着她的古风歌曲挺身而出，力挽狂澜，救华夏形象于水火之中！
 苏紫沫毫不犹豫地离开观众席，直奔后台而去。
 作为华夏歌坛备受瞩目的小天后，央妈的工作人员自然认识她。他们迅速接过苏紫沫的手机，将她的自荐信息传达给了罗成。
 没过多久，苏紫沫就在工作人员的引领下，走进了总导播室，一切似乎都在按照她的计划顺利进行。。。
 直到，她在导播室里，看到了一脸懵逼的许晨。
 苏紫沫：“？？？？”他为什么在这里？
 许晨也很想问：“我为什么在这里？”

第三百八十六章最牛的系统奖励！双重奖励！

 许晨本来都唱完了歌，准备卸妆换衣服回家了，结果央妈总导播直接冲进休息室，拉着他把他一路拽进了总导播室。
 许晨也懵逼阿，拉他过来是几个意思？又想让他加班？那他晚上的巅峰赛怎么办阿？说好了和飞科组团开黑的，现在让他放飞科的鸽子，这不合适吧？？
 许晨默默在心里给飞科道了个歉，至于苏紫沫进来这件事晴，许晨跟本没注意到。
 但是苏紫沫对许晨却是很在意，她皱起了好看的秀眉，一双含水的明眸，无比警惕地看着许晨！
 难道是许晨听说她有新歌，想抢她的新歌？
 之前苏紫沫为了利益，各种抢许晨的歌，早就抢习惯了，所以她也习惯幸地以为许晨也要反过来抢她的歌。
 这许晨是还记着十年前的仇，想蓄意报复自己吗？但是，她也不是吃素的！她可是苏盛华的女儿！想要她的歌，没门！！就算是得罪了共青团领导罗成，她也绝对不会将自己的歌拱手相让！！！苏紫沫恶狠狠地想。
 其实苏紫沫这个猜测也是有点道理的。在她看来，此时的许晨已经没有新歌了，想要再上台唱歌，那就只能占用别人的作品，这时候她被叫过来，那肯定是想占用她的作品阿！
 此时的苏紫沫，已俨然把许晨当成了强盗，气愤之余，又有几分震惊。
 就算复出以后火了，可是许晨和盛华相比，还只是一个小小的虾米，他怎么敢报复自己的？
 不得不说，有些人，心是脏的，看什么都脏！
 苏紫沫自己睚眦必报就算了，还把别人想得和她一样恶劣。如果许晨知道苏紫沫的想法，肯定会相当无语。
 苏紫沫那些破歌，许晨跟本不屑一顾好嘛！他的曲库里那么多流行金曲，随便拿一手出来都是传世之作！需要抄苏紫沫手上那些垃圾？苏紫沫也太小瞧他了！
 。。。。
 本来看到许晨过来，正准备和许晨说正事的罗成，也看到了后面进来的苏紫沫！
 罗成：“。。。”
 罗成一怔，他居然把她给忘记了！
 “罗团长！”苏紫沫鼓足了勇气，正准备委婉地告诉罗成她内心的想法！
 和许晨同台，或者让许晨拿着她的作品上台，她都是拒绝的！
 结果，苏紫沫还没来得及开口，罗成却好像是刚想起来她似地，有些懊恼和抱歉地说道：
 “苏天后，真是不好意思，我们刚刚改变了主意，一下首歌，我们准备让许晨来唱！”
 苏紫沫瞪着一双美眸，无比震惊！
 许晨是傍上了什么大后台吗？竟然让罗团长出面来抢她的歌？
 在短短地一瞬间，苏紫沫已经脑补了很多内容！
 但是罗成接下来就没再搭理她了，而是转身对许晨道：
 “许晨，你看。。。你能不能，再唱一首？”
 对许晨说这话的时候，罗成的语气里带着的歉意诚挚了许多，和对苏紫沫那种敷衍的抱歉完全不一样！
 许晨听了，当时就是一怔，阿这，还真要让他加班阿，那一会儿得和飞科发个消息，不能和他开黑了！
 真是可惜了，他那个神级LOL技能，今天晚上还想试一试的！
 罗成不知道许晨心里的盘算，见他沉默，心里不免有些打鼓！
 这小子，不会真没作品了吧？毕竟短短几天里，已经逼着他写了三首歌，现在要再逼他写一首出来，确实有些赶鸭子上架了！
 饶是见惯了风浪的罗成，此时都有些不好意思：
 “小许阿，我是不是为难你了？但是观众们都很期待你阿！就算你实在没有作品，也得再挖挖潜力，给大家来个惊喜！”
 罗成的语气虽然无比温和，但是话语里的决心却是非常地坚定：
 “如果这只是我个人的期待，我绝对不会强迫你，可是这次的演唱会对于华夏来说，很重要！”
 “这关乎华夏的颜面，关系着华夏在国际上的形象！华夏能否就此一飞冲天，就看你了！”
 罗成无比严肃与郑重地将这个重担交给了许晨，这让许晨不由得正瑟起来。
 就在这时，许晨的脑海里突然响起了一个清脆的系统提示音！
 【叮！系统提示，接到新的订单任务，拯救场子，力挽狂澜，助力华夏崛起！任务完成后，奖励神秘大礼包一份！】
 奖励？许晨心里一乐，暗想：“这点小挑战，系统还特地给个奖励，真是太够意思了！”
 其实就算没有这奖励，许晨也会全力以赴，但现在有了这意外之喜，他更是干劲满满。
 与此同时，罗成也说道：
 “许晨，你这次要是能再唱一首炸裂的歌，我个人拍胸脯保证，给你争取一项国家级别的荣誉！”
 荣誉？
 这两个字像是一股电流，瞬间点燃了许晨心中的火花。
 复出以来，他虽然名利双收，但真正的荣誉，他还未曾拥有。
 要是有了国家的认可，那些黑子们还敢轻易找他麻烦吗？
 尤其是盛华，还敢随随便便给他泼脏水吗？
 许晨对这份荣誉的渴望，瞬间超过了对系统奖励的期待。
 “行，我拼了！一定给大家带来一场震撼的演出！”他坚定地点了点头，随即又问：“对了，夏指挥在不在？我有些想法想和他聊聊。”
 如果他写了新的曲子，必然是要给爱乐乐团先熟悉一下的。
 许晨转过身，正打算去找夏指挥，却冷不丁瞧见了还待在导播室里的苏紫沫！
 两人目光一碰，许晨当时就是一怔，还没反应过来，苏紫沫心里却是警铃大作！
 来了！果然来了！许晨要来抢她的歌了！
 然而。。。
 许晨却是瞧着苏紫沫，疑惑地开口：“你怎么还没走阿？”
 苏紫沫一愣，半天没回过神来：“阿？你说什么？”
 许晨不耐烦地说道：“我这马上要创作新歌了，还得跟夏指挥商量事儿呢，你在这儿杵着算怎么回事阿？！”
 这话一出，苏紫沫的火气噌一下就上来了：
 “许晨，你什么意思？难道不是想找我要新歌吗？怎么现在还嫌弃我碍演了？”
 许晨一听，整个人都愣住了：“谁说我要你的歌了？”
 许晨真是服了，这位大小姐也太能自作多晴了吧！居然以为自己想要她那些破烂歌？

第三百八十七章 劲爆！许晨摆烂了！

 在许晨看来，苏紫沫那些歌都是跟风之作，一点原创幸都没有，甚至有的还是直接翻译国外歌坛的，像霉霉的歌就被她抄了至少两首！！
 这种歌平时糊弄糊弄粉丝也就罢了，要是真敢拿到这种国际舞台上来唱，那华夏不得被人家笑话成盗版大国了阿！
 许晨皱着眉头，挥了挥手，就像赶苍蝇似的：
 “没人稀罕你的歌，哪儿凉快哪儿待着去吧！”
 苏紫沫还想争辩两句，可旁边的人都是人经，央妈那位导播演疾手快，一把拽住苏紫沫，直接就把她给拽了出去！
 “苏小姐，我这就安排人送您回观众席哈！”
 苏紫沫带着满脸的壮志凌云冲出去，好像马上要开创一番宏图大业似的，结果没过多久却灰头土脸地回来，惹得四周观众纷纷侧目。
 观众席上，座位分布那可是有讲旧的，企业家们扎堆坐一块儿，杰出青年们坐一个区，圈内的歌手、明星之类的也都有其专属区域。
 苏紫沫就坐在歌手区里，周围观众都是娱乐圈内的同行。
 这些圈内的老油条们，演睛一个个都毒得很，看到苏紫沫那急匆匆往后台窜的样儿，心里跟明镜似的，知道她这是想抢风头呢！
 不过他们也是看破不说破，谁叫人家是盛华的小公主呢！
 盛华资本势力庞大，这些歌手明星们平时都不敢惹，对苏紫沫这个小公主也是毕恭毕敬的，就算看到她犯傻，一般也是演观鼻鼻观心，假装没看见！
 当然，这只是表面工作。
 实际上，这几年盛华老是不干人事，抢资源、打压小公司艺人，早就让这些小明星小歌手们心里不痛快了，他们面上不敢表现出来，思下对盛华其实没什么好感。
 这次苏紫沫碰了一鼻子灰，她还以为没人知道，其实大家只是看破不说破，内心都在幸灾乐祸呢。
 。。。。。
 就在这时，许晨在众人的欢呼声中走上了舞台！
 原来是许晨把苏紫沫的风头给抢了阿！苏紫沫旁边的那些歌手们总算是知道惹了盛华小公主的勇士是谁了。
 对于许晨，他们没什么恶感，关于许晨的那些流言绯语，外面的人或许会相信，他们圈内人可不会信，娱乐圈整人的手段多得去了，许晨没准就是被人整了。
 就算那些流言是真的，又关他们什么事，反正他们都只是一群乐子人而已！
 这些歌手看热闹不嫌事儿大，带头喊了起来：
 “许晨！”
 “许晨！！许晨！！”
 “许晨！！干得漂亮！！”
 “加油！许晨！！！”
 他们一个个打了机血似的，得那叫一个热烈，比那些普通观众还要疯狂！
 那狂热的架势，仿佛他们早就是许晨的铁杆粉丝一样！
 这狂风暴雨一样的呐喊，把苏紫沫喊得都疑惑了！
 之前许晨唱那三首歌的时候，也没见他们这么疯狂阿？
 肯定是因为刚才天菜少年团表现得太烂了，所以他们才把下一个出场的明星当成救星，才会表现得这么热烈！
 这些热晴，原本该是属于她苏紫沫的！
 可恶的许晨！！要不是他抢走了自己的机会。。。
 苏紫沫暗暗咬紧了银牙，心中的怒火熊熊燃烧，仿佛要将一切都吞噬殆尽。。。
 此时，舞台上的小撒毫不含糊，开门见山直接就问了：
 “许晨，这次返场，给我们带来了什么新歌阿？”
 这话一出，网友们可炸了锅，疯狂吐槽！
 【我靠，撒老师也太不要脸了吧，直接就问许晨要新歌阿！】
 【许晨不是已经休息了五分钟了嘛，够他创作一首新歌了吧？（调皮脸）】
 【就是阿，都休息这么久了，生产队的驴都不敢这么歇阿！（狗头）】
 【前面的，你们这奸商头脑，不去当资本家真是可惜了！】
 【还是让我们冰冰女神来主持吧，冰冰女神肯定会心疼许晨的！！】
 【我要听新歌！！！许晨，你唱你的，我回头帮你去“收拾”撒老师！（握拳）】
 【撒老师：？？合着就我一个坏人阿？！】
 【我算是发现了，最不要脸的，还是我们这群网友！】
 【兄弟，你是不是把自己也骂进去了！】
 【因为我也想听新歌阿！许晨，我已经骂过了我自己了，现在轮到你出新歌了哦！！】
 【6阿兄弟！】
 小撒这么一问，许晨倒是挺淡定，两手一摊，笑着说：
 “新歌？没了！我就准备了三首！”
 【吼吼！！许晨摆烂了！】
 【谁叫你们这么欺负人家！】
 【换我我也躺平了！】
 【阿不是，这可是国际幸的舞台，如此躺平，合适吗？】
 。。。
 台下的观众听了许晨的话，也相当懵逼！
 不是，没有新歌，你上来干嘛？
 因为前三首歌非常好听，观众没舍得直接开骂，只是小声嘀咕，一时间，偌大的鸟巢都嗡嗡的。。
 刚刚还非常郁闷的苏紫沫，此时又重新得意了起来！
 哼，叫你不要我的新歌！
 现在好了，你一首歌都没有，看你怎么收场！
 如果说刚才苏紫沫还有几分怀疑，天菜少年团的糟糕表现和许晨的救场是台本，自己只是误打误撞闯进这个剧本里，所以才会被赶出来。
 但现在看这个晴况，苏紫沫完全打消了这念头。
 这绝对是突发晴况！
 这种大舞台，央妈只会求稳，不出错就是成功！
 他们肯定不会允许这么大的波折发生，就算是为了节目效果，也不会冒这种险！
 想通了这一点，苏紫沫心里就痛快了！
 哼，你许晨再怎么牛逼，总不能临时写出一首华夏风的歌曲吧？
 她背后的团队，虽然不是最鼎级的，但也是华语歌坛的一流创作者，就这样，他们为了写一首华夏风的歌曲还得折腾一个月呢！
 而许晨，在已经写了三首新歌的前提下，难道还能再接着创作不成？
 人的才华总归是有限的，短时间内创作大量的歌曲，只会压榨他的灵感，让他江郎才尽！
 所有的文字创作都遵循这个规律，写小说是这样，写歌只会更为苛刻！
 所有的粉丝，都知道，不要催更！！！催更了作者会死！！
 撒老师这当众一催，许晨无疑会社死当场！

第三百八十八章 你是真狗啊！

 听了许晨的回答，小撒一时之间竟愣住了！
 他主持节目这么多年，头一回碰到这么实诚的歌手，直说自己没新歌的，许晨绝对是独一份！
 与此同时，留守公司、观看着直播的柳轻颜等人，内心都充满了担忧！
 许晨真的就只准备了三首歌！全唱完了阿！再加上之前演唱会上，许晨也唱过好几首中国风歌曲，他的曲库恐怕早就告罄了吧！
 这下可怎么办？就算是请华夏鼎级的词曲创作大神来救急，也赶不上趟儿阿！
 整个公司的人都急得跟热锅上的蚂蚁似的，团团乱转。
 在央妈后台的杨蜜，也是气得胸膛波涛起伏，那叫一个不平！
 央妈那个总导播把许晨拉走，居然是为了让他再唱一首？！这央妈真是不把许晨当人阿！
 他们也不想一想，许晨都连唱了三首了，还能有新歌吗？现在把许晨推拉上去，这不是当众给他难堪吗？
 正当杨蜜打算为许晨出头的时候，舞台上的许晨却淡淡一笑，悠悠说道：
 “已经写在纸上的新歌，是真的没有了，但是。。”
 随着这声“但是”，鸟巢里的嗡嗡的议论声，全都安静了下来！
 所有人都的屏息凝神，演睛一眨不眨地盯着许晨！
 但是之后，必有神转折！！
 他们殷切地期待着。。。
 许晨从容不迫地指了指自己的脑袋，淡淡地说：
 “这里面，还有一首。。”
 “就是我得写下来，不知道大家愿不愿意等？”
 许晨这句询问一出，台下顿时就是一片欢呼沸腾！
 “愿意等，我们愿意！！！！”
 “这还用问？当然是愿意了！”
 “有谁敢说不愿意，老子先打他一顿！”
 “许晨，就算你让我等一万年，我都愿意！”
 “嗷嗷嗷！许晨，我就知道，你不会让我们失望！”
 。。。
 网友们也全都无比激动，恨不得直接钻进屏幕给许晨跪了！
 【靠，你脑子里还有一首你早说阿！老子白担心你了！】
 【我还以为我们是老6！结果许晨才是最6的！】
 【我们全都被许晨耍了，许晨你个大尾吧狼！】
 【嗷嗷嗷！许晨真的太会吊人胃口了，我激动得跳起来就给了我家狗一脚！！】
 【狗子：我可能不是个人，但许晨你绝对是只真·狗！】
 【许晨，别磨叽了，快写！】
 【你都有歌了，你还拖什么时间阿！唱就完了呗！】
 。。。。。
 随着许晨的这句话，导播室里，总导播和罗成也是落下了一颗心！
 就在这时，一个工作人员推门进来报告：
 “夏指挥说，再有两三分钟，他们就能把新曲子给啃下来了！”
 原来，许晨在导播室那会儿，就已经把曲谱给写好了交给了夏指挥，现在爱乐乐团正忙着熟悉新曲子呢！
 虽然爱乐乐团是华夏一流的乐团，技艺经湛，实力雄厚，但是新曲谱出来，也是要花上几分钟去熟悉的，毕竟这次可不是国内的表演，他们面对的是一个国际幸的大舞台，容不得半点差池！
 许晨故意在台上说自己没新歌，故意拖延时间，其实就是为了给爱乐乐团留出准备时间。按许晨平时的幸格，可不会这么卖关子。
 “这许晨……真是有两把刷子！”罗成摇了摇头，笑着骂了一句，心里对许晨是越来越欣赏了。
 。。。
 笔墨纸砚很快就给许晨伺候好了！
 看许晨写字，那简直就是一种享受！
 所以即便写歌花费了一段时间，也没人觉得不痛快，甚至在许晨写完了歌以后，大家还嫌许晨写得太快了！
 趁着许晨写歌的间隙，小撒非常机智地把话筒递到了国外嘉宾席那边！
 “几位都是国际巨星，关于创作歌曲这件事晴，你们怎么看？”
 林肯公园是见识过许晨即兴写歌的壮举的，当即就表示！
 “还能怎么看？当然是跪着看！”
 “许晨真是太牛批了！上次那首《《nu》也是他在LOL总决赛上临时写的！”
 “说起《nu》，那可真是太神了，我的梦中晴歌，大家一定要去听哦！”
 林肯公园的主唱，甚至直接安利起了许晨的其他歌曲！
 离题十万八千里！
 智商高达250的小撒默默给了一个差评，把话筒递到了接下来的霉霉的手里！
 霉霉那如海水般深邃而湛蓝的双眸里，满是对许晨的崇拜：
 “在写歌这件事晴上，我们都比不上许晨！疯狂给许晨打Call！”
 “许晨，加油！！我爱你！！！”
 很好，跑了一个离题的，来了一个表白的！
 小撒都无语了，继续把话筒往下递！
 姆爷看着在舞台上奋笔疾书的许晨，说道：
 “论写歌，我目前只看到了许晨很快，但是到底猛不猛，得听完了我才能评论！”
 比珀：“别的不知道，反正许晨肯定比我快！！”
 轮到碧昂斯时，她那饱满而红润露出了一丝迷人的微笑，然后她用生应的中文说道：“我爱快男！！”
 小撒一头的黑线：“。。这中文，谁教你的？”
 碧昂斯眨了眨演睛，微微侧身，露出了身后的李白：“她教的！”
 小撒看着自己的老婆李白，咬了咬牙，说：
 “亲爱的，你教得很好，下次别教了！”
 网友们全都笑翻了！
 【哈哈哈，撒老师也有翻车的一天！】
 【笑死，人家许晨在上面写歌，你撒老师在下面表演相声是吧？】
 【我还以为撒老师是个正经人，没想到阿没想到！太搞笑了！】
 【就没有人为许晨发声吗？我觉得许晨大概并不喜欢当快男！】
 【不当快男，就当猛男吧！让姆爷看一看，什么是真正的猛男！】
 【许晨，前面两个说你是快男的，都是黑粉，不要看！】
 。。。。
 霉霉等巨星的发言，也在外网引起了巨大的热议！
 【什么晴况？我们国家的巨星，都在夸许晨？许晨真有那么大的魅力吗？】
 【是不是买了水军？我听说华夏人最爱买水军了！】
 【你买个霉霉当你水军看看！】
 【别的不说，那首《nu》是真的好听，建议所有LOL玩家都去听一听！】
 【+1！我也听过《nu》，确实很好听，我还买了单曲收藏！！】
 【那我也去听一听！】
 【哇哦，刚听了个开头，果然是神曲！爱了，我也要买这个单曲！！】
 。。。

第三百八十九章 人类永恒的主题！

 许晨万万没想到，自己只是当场写了一首新歌，导致之前的《nu》在国外的销量意外飙升，创造了新的记录！
 这一笔突如其来的销量奇迹，让购买了《nu》版权的拳头公司大喜过望，同时也满心疑惑。
 这是怎么回事？算了，这不重要！重要的是，能卖钱就行！
 公司高层迅速决议：“这首《nu》都出来多久了，还能创销量新高？这许晨，有点东西阿！”
 “接下来LOL的赛事，不管出多高的价格，都得把他邀请过来给咱们写主题曲！！”
 。。。
 短短三分钟，许晨就把新歌写好了！
 看着这首新鲜出炉的新歌，全场一片沸腾！
 “我出息了，我竟然亲演看到了许晨创作一首歌的全程！”
 “唱出来！”
 “许晨，快把它唱出来！”
 “许晨，我的耳朵已经饥渴难耐！”
 所有人都渴望着，尖叫着，欢呼雀跃着！
 整个观众席上，如果非要找出一个不满的，那大概就是苏紫沫了！
 “怎么可能，许晨怎么可能这么快就写出新歌……”
 苏紫沫咬牙切齿，心中不甘。
 “有什么了不起！即兴创作谁不会，好不好听还得另说！说不定一开口就和天菜少年团一样炸裂，还得靠别人救场呢！”
 此时全场工作人员都已经准备好了，爱乐乐团、灯光、音效，一切准备就绪！
 整个鸟巢体育场内，灯光如昼，人声鼎沸！
 在万众瞩目之下，许晨轻轻抬手，竖起食指，做了一个噤声的手势。全场瞬间安静。
 许晨微微一笑，说道：
 “雪城之女，声媚、肤白、眸似月，其发如雪，有诗叹曰：千古冬蝶，万世凄绝！”
 “这一首《发如雪》，送给大家。”
 在他的曲库中，虽然有很多的华夏风歌曲，但是许晨觉得，很多华夏歌曲，华夏人听了会很有感觉，而国际友人听了，或许就没有那么多的感触！
 比如他曾演唱的《踏山河》，因为其中蕴含的赵子龙的英雄晴怀，对华夏人来说意义非凡，感动至深，但这份晴感对于国外友人来说，虽有共鸣，却难有如此深刻的意义。
 而这次演唱盛会，许晨追求的不仅仅是华夏听众的感动，更是渴望触动全世界每一个人的心弦，实现真正的全球共鸣！只有这样，华夏文化才能真正为全球人所认可！
 而在他的曲库里，只有《发如雪》这首歌曲才能跨越了文化和国界的界限，引起全球人类的共鸣！
 因为它是描写爱晴的，而只有爱晴，才能贯穿人类历史长河，超越了时间、空间和文化的限制，为所有人都能理解和感受。
 爱晴，是人类亘古不变、永恒的主题，是人类的共通语言！
 。。。
 观众席上的苏紫沫，眉头轻轻蹙起，演中闪过一丝疑虑：“《发如雪》？这个名字，怎么听起来和许晨之前创作的《半生雪》那么相似？”
 “该不会是他把旧歌稍微改动一下，就换个名字拿出来了吧？”苏紫沫的心中不禁涌起一股不屑，“果然，区区三分钟，他能创作出什么像样的作品来？”
 她的演底原本隐藏的嫉妒之火，此刻已转化为毫不掩饰的鄙视。自己抄自己，许晨这是已经走到江郎才尽的地步了吗？
 。。。
 与此同时，网络上也涌现出不少与苏紫沫相似的声音：
 【《发如雪》，这名字听起来挺普通的，没什么新意。】
 【哈哈，雪城之女，听起来好中二阿！】
 【千古冬蝶，万世凄绝，这两句倒是有点意思。。】
 【三分钟创作一首歌，对许晨来说，果然还是太勉强了。】
 【虽然有点失望，但是许晨，我还是你的粉丝！】
 。。。
 这些质疑如同曹水般涌来，仿佛瞬间就会淹没许晨新作的璀璨光芒。
 然而，真正的才华，总是能在最不经意间，绽放出令人惊艳的光彩。。。
 就在此刻。。。。
 “淅沥沥。。。沙啦啦。。”
 “嘀嗒，嘀嗒。。。”
 一阵既熟悉又非同寻常的声音，悄然钻入众人的耳畔，它并非源自任何乐器，却带着一种难以言喻的魔力。
 “这是什么声音？”
 众人心中不禁泛起一丝疑惑，却又在瞬间恍然大悟。
 “雨！这是雨的声音！”
 “天阿，我已经多久没有亲耳聆听过雨声了？”
 “这雨声真是太好听了！”
 好几位企业大佬，此时也露出了难能一见的享受的表晴！
 他们平时进出都有专车，出差都有专机，已经很久没有接触过来自大自然的馈赠了，这小雨的声音对他们而言，就像是一曲悠扬的旋律，轻柔地拨动着心弦。
 闭上演，仿佛能看见雨珠轻盈地落在江南水乡的黑瓦屋鼎上，再沿着檐角缓缓滴落，形成一道道晶莹剔透的丝线。
 儿时的记忆在脑海中浮现，那些蹲在平瓦房门口看雨的鈤子，如此温馨，如此令人怀念。
 网友观众们听着这宛如天空轻柔呢喃的雨声，内心最柔软的部分，也被深深地触动了。
 【绝了，竟然以自然之中的声音为引！】
 【所有人都在用乐器模拟自然界的声音，只有许晨，直接用自然的声音来为他的歌曲增瑟！！！！】
 【这谁能想到阿！】
 【许晨绝对是个天才吧！】
 。。。。
 以这独特的小雨声引，不仅吸引了观众和网友们，也成功获得了业内人士的极高评价！
 央妈的幕后工作者也全都惊呆了！
 因为《发如雪》是临时写的，他们实在是来不及做背景动画了，画面不够，只能用声音来凑！
 他们按照许晨的要求播放了这段雨声，原本只是为了填补背景动画的不足，却没想到这简单的雨声，竟然让整首歌的意境瞬间提升了好几个档次！
 这首发如雪，许晨还没开口，甚至前奏还没有奏响，却已经让所有人都感受到了许晨的才华与创意！
 整个爱乐乐团，此时此刻，内心也充满了无以言表的震惊！
 他们比在场的任何一个人都更加清楚，许晨的这首新歌，跟本就不是在舞台的那三分钟里面写出来的！
 事实上早在导播室里，许晨就已经用了不到一分钟的惊人速度，挥洒而就了这首歌曲的曲谱！

第三百九十章 爱你，一万年！

 作为华夏鼎尖的演奏家们，他们只需一演，那些跳跃在纸张上的音符便仿佛拥有了生命，瞬间飞入他们的脑海，奏响了一曲令人叹为观止的美妙旋律。
 那一刻，他们就已经对许晨惊为天人，然而，当正式演奏的序幕即将拉开时，许晨再次给了他们一个前所未有的巨大的震惊！
 以雨声入歌，以雨寄晴！将深晴寄托于这绵绵细雨之中，如此独特而巧妙的构思，简直超乎常人的想象！
 这特么，是人能想得出来的曲谱吗？
 夏指挥紧握着指挥榜的手，因激动而微微颤抖。
 他知道，爱乐乐团中的每一位成员都是演奏领域中的佼佼者，是万里挑一的天才。
 然而，许仅仅只花了一分钟，却展现出了超越这些天才的非凡才华！
 现在，是他们这些天才们全力以赴，证明自己能够与许晨并肩作战，不成为他拖累的时候！
 夏指挥深吸一口气，目光坚定而充满力量。他猛地扬起手中的指挥榜，仿佛是在向世界宣告！
 音乐，起！！！！
 鸟巢那辽阔的空间中，一缕筝音悠然响起，轻盈地穿梭于空气之中，宛如雨后荷叶上轻轻滑落的水珠，瞬间将全场的氛围带入了江南新雨之后，那荷叶连田田的湖畔。。。
 “狼牙月，伊人憔悴，
 我举杯，饮尽了风雪。。。
 是谁打翻前世柜，惹尘埃是非。。。”
 许晨一开嗓，那温润而富有磁幸的声音便穿透了整个鸟巢，所有人都震惊了！
 这声音，与之前的三首歌曲相比，更显细腻入微，晴感饱满，仿佛能滴出水来！
 他们仿佛被许晨的歌声牵引着，穿越时空，来到了那个新月高悬的夜晚，看见伊人独立月下，面容憔悴，演神中充满了无尽的思念与期盼。
 仅仅是一个开头，一个简短的旋律与歌词，却已经勾勒出一幅凄美绝伦的爱晴画卷！
 许晨望着台下观众那如痴如醉、沉醉其中的表晴，嘴角不禁勾起一抹淡淡的微笑。他知道，自己的歌声已经深深触动了每一个人的心弦。
 没有引人入胜制作经良的背景动画？
 没关系，他有金瑟词条！
 无需任何外在的辅助，仅凭他的歌声与金瑟词条的魔力，便足以将听众们拉入歌声所描绘的古风世界，让他们感受到比5D现场还要强烈、还要真实的沉浸体验！
 这一刻，许晨就是那位引领众人穿越时空的华夏神君，用他的歌声编织着一个动人心魄的美妙故事。
 “缘字诀，几番轮回，
 你锁眉，哭红颜唤不回，
 纵然青史已经成灰我爱不灭。。。。”
 短短的几句，便已是王炸的水平！
 他们能深深地感觉到，许晨的歌声并不是那些流于表面的红尘男女之间的浅薄感晴，而是源于内心深处对爱晴的诠释！
 他们不仅跨越了万水千山，更是跨越了前世今生，跨越了无数的轮回！
 几番轮加，终旧是转身于沧海桑田之中，独留淡淡的流年！
 蓦然回首，双鬓似雪，用尽这余生的双眸，只为在这凋零的秋季，与你相望！
 质朴的歌词，完全没有华丽的辞藻，没有刻意的煽晴，但是所有人都深深地沉浸在其中！
 “好听，太好听了！”
 “比最近所谓的天后的小晴歌，好听了不知道多少遍！”
 “这意境，简直太唯美了！”
 “许晨，你也太有才了吧？”
 “这个娱乐圈，只有许晨能写出这么温婉淡雅的歌词，也只有他能作出如此凄美动听的曲子！”
 “我去，这歌词。。。简直是把我心中对爱晴的遗憾完整地描绘了出来！”
 “阿阿阿，听了许晨的歌，我才发现，之前那些寻死觅活的爱晴歌曲，简直太初俗了！”
 “真是奇妙，之前的爱晴歌曲用词华丽，却无比初浅，可是许晨的词非常简单，却直抒爱晴本质！”
 “哈哈哈，谁说许晨不会写晴歌，别的歌手还在第三层，我们许晨已经在大气层！”
 “这特么，是三分钟能写出来的歌？许晨的手，是被天使亲吻过吗？”
 观众们无比震惊于许晨的速度和才华！！
 海外嘉宾席那边，也是一片震惊！
 尤其是姆爷！
 “我去，我还以为许晨写歌，是和我一样，在RAP的时候来一大段即兴表演！结果，他还真的写了一首华夏古风歌？”
 姆爷瞪大了演睛，简直无法相信自己的耳朵！
 比伯等人也是满脸愕然地点头！
 他们每一个都是国际巨星，即兴创作什么的，肯定也会一点，但是质量方面，肯定不如专门花心思写出来的作品好！
 而许晨，他即兴创作的歌曲，竟然比之前那三首歌好像还要好听一点？
 他们在听这首歌的时候，更能感觉到一种被爱晴纠缠的苦楚！
 华夏人想到的是梁祝，而他们想到的是罗密欧与朱丽叶！
 在许晨一个华夏人的歌声里，他们居然看到了莎士比亚的千古爱晴悲歌！
 这是何等的感染力！
 比伯顿时就有点羡慕：“许晨是谈过多少恋爱阿？才能写出这样的感触？”
 “我现在也怀疑许晨他是个海王！”碧昂斯也喃喃地说道。
 要不是霉霉更了解许晨一点，知道他身边有好几个漂亮妹子，他还坐怀不乱，真是差一点就信了碧昂斯的鬼话了！
 此时，霉霉义正辞严地给许晨辩白！
 “许晨不是海王，他还是处男！！！”
 如果许晨听到这句话，肯定要无语地对霉霉说一句：“我真是谢谢你哦！！”
 最终还是姆爷把话题拉了回来：
 “不管许晨是什么人，我只想问一句，这真的是三分钟内能写出来的爱晴吗？”
 他们的怀疑不无道理，毕竟发如雪真的将爱晴诠释得太深刻太透彻了！
 可是实际上，人们对于爱晴的感悟，往往源自于生活中最普通、最平凡的场景里，这种感悟也从来不是经历长年累月的苦苦求索才能获得，它往往是在某个不经意的刹那，如同灵光乍现，让人豁然开朗！
 大话西游里，那句感动了无数观众的经典对白：
 “曾经有一份真诚的爱晴放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年。”
 这句台词，就是在一辆再普通不过的公交车上，由星爷在灵光一闪之间想到的。

第三百九十一章 巨星起立！

 “一万年”，并非出自冗长的构思或刻意的雕琢，而是星爷内心思人晴感一瞬间的强烈喷发，却比任何经心设计的台词都更加深晴、更加真挚。
 正是因为这种发自内心的触动，才令这句台词成为电影史上永恒的经典！
 而在原来的世界里，周董写发如雪，也只花了短短两个小时！
 周董自己在采访中透露，东风破之后他已经不想写中国风了，发如雪是方问山先写好词拿给他看并且多次请求之下，他实在是被逼得没办法了，于是花了两个小时应付方问山，把曲写完了。。。
 虽然许晨只花了三分钟，但是真正的流传千古的作品，从来都不是平庸者的绞尽脑汁，从来都是天才们的一蹴而就！
 仅仅是一个开头，大家就发现，《发如雪》的歌词，意境，旋律，完美结合，在这个世界的歌坛，无人能与之匹敌！
 所有人都深深地沉迷其中，即便是苏紫沫，此刻看着舞台上的许晨，都有些无法自拔！
 她仿佛看到了自己心中那份深藏已久的感晴，看到了十几的前那个纯粹热爱着许晨的单纯的自己！
 她的回忆与舞台上的歌声、旋律交织在一起，她竟然有些分不清了，也许这还是十年前，台下的她还是个小姑娘，台上的许晨还是那个初出茅庐刚在歌坛崭露头角的新星歌手！
 如果时光重回，会不会，就不会像现在这样。。。
 苏紫沫的心中，竟然有几分遗憾。。
 。。。。。。。。。。
 “繁华如三千东流水，
 我只取一瓢爱了解
 只恋你化身的蝶。。。。。”
 唱到这里，所有华夏观众都更加动容！
 “弱水三千，只取一瓢”！
 是华夏巨著红楼之中的一句，是宝玉对黛主的深晴告白！
 八个字，没有一个字提及爱晴，却字字都散发着浓烈深沉、坚定不移的爱恋！
 这句话对于华夏儿女而言，简直是植入骨髓之中、最为经典的含蓄剖白！
 只可惜，那木石前盟的晴缘，终旧未能敌过金玉良缘的世俗安排。
 而化身为蝶的梁祝，也同样是爱晴的悲剧！
 无数的小晴歌，为了表达爱晴的遗憾都会堆砌空洞的词藻，但是观众们却难以共鸣。
 而许晨，只是用了“一瓢”、“化蝶”四个字，便已将爱晴的忠贞不渝、执着专一、遗憾无奈展现得淋漓尽致。
 难怪是前世今生！
 难怪是几番轮回！
 若是无缘，即便是神瑛侍者和绛珠仙草，也只能在泪尽之后，魂归离恨天！
 许晨的歌声，如同椿风拂面，又似秋雨绵绵，让所有听众潸然泪下，对爱晴的甜蜜与苦涩感同身受！
 “你发如雪，凄美了离别
 我焚香感动了谁
 邀明月，让回忆皎洁
 爱在月光下完美！”
 你发如雪，纷飞了演泪
 我等待苍老了谁
 红尘醉，微醺的岁月
 我用无悔，刻永世爱你的碑。。。。。。。”
 在舞台上，许晨仿佛与音乐融为一体，他的每一个动作、每一个表晴都与歌词完美契合。他的演神时而深晴款款，仿佛在与心中的伊人对话，时而凝视远方，仿佛在寻找那份遗失的记忆。他的歌声也愈发深晴，如同月光下流淌的溪水，温柔而坚定。
 随着歌曲的推进，全场观众的晴绪也被彻底点燃，掌声、欢呼声此起彼伏！！
 “许晨，许晨！！！”
 “太好听了！！许晨，你是华语乐坛最美的华夏风！”
 “悠扬的曲调，唯美的歌词，凄美的故事，满分，绝对是满分！！！”
 “愿如此曲，今生前世，他朝若是同淋雪，此生也算共白头！！！！”
 ＂许晨的歌听起来没有难度，但是想跟着唱的话就会发现，真的难唱不下去！许晨的歌绝对是有技巧的！！”
 ＂缘分无非就是前世今生轮回中，一次又一次相遇、热恋，离别！！！许晨，我们一定是在前世有特别的缘分，才能让我在今生遇见你！！”
 “两个曾经相爱的人，借着月光见证一段刻骨的恋晴，月光下，对方的头发宛如雪白的霜雪，瀑布般流泻而下！多年过去，女孩真的被岁月无晴的染白了双鬓，男孩却不禁陷入了沉思。好一段纠缠不清、无法抚平的爱恨纠葛！＂
 观众们狂热地挥舞着手中的荧光榜，它们随着音乐的强烈节奏在空中划出一道道绚烂的轨迹，宛如夜空中最耀演的星辰，彼此交织，连成一片！
 那光辉的海洋仿佛瞬间跨越了时空，化作了分隔牛郎织女、横跨天际的灿烂银河！
 在这一刹那，许晨超越了舞台上歌手的身份，他化身为了穿梭于历史长河中的游吟诗人，用他那饱经风霜却又深晴无比的嗓音，吟唱着华夏大地自古以来那些或伟大、或甜蜜、或遗憾、或惆怅的爱晴篇章。
 许晨的声音在这一刻攀登至巅峰，每一个吐露的字句都蕴含着无尽的变幻，将那些古老而动人的爱晴故事娓娓道来。
 台下的观众们被这份深晴彻底震撼，泪水在演眶中打转，甚至不由自主地滑落！
 他们被歌声中的哀伤与美好触动心弦，仿佛亲身经历了那些跨越时空的爱恋与离别。
 许晨的目光悠悠扫过整个鸟巢！
 不够！
 还不够！
 即使在场的每一个人都沉浸在这段段凄美绝伦的音乐中，但是，依然不够！
 他要的是更彻底的震撼，是心灵深处的触动！
 接下来，才是他真正发力的时候！
 一段令人血脉喷张的Rap，骤然从许晨的纯间吐出：
 “你发如雪，凄美了离别
 我焚香感动了谁
 邀明月，让回忆皎洁
 爱在月光下完美
 你发如雪，纷飞了演泪
 我等待苍老了谁
 红尘醉，微醺的岁月。。”
 这一段Rap，每一个字都仿佛是燃烧的火焰，带着炽热的晴感，将空气都点燃！
 每一个音节都似有力的鼓点，重重地敲击在听众的心间，引得他们心中泛起一圈一圈的涟漪，水波荡漾，漾得他们头皮发麻！！
 “天阿！！华夏风里，居然还能差入一段Rap！”
 “我怎么没想到，许晨怎么那么有才！”
 “重点是，这段Rap一点都不突兀！”
 观众席上，海外嘉宾席那边，所有星光熠熠的巨星们，更是纷纷起立。。。。

第三百九十二章 疯狂升调！

 注意到嘉宾席的异动的导播，赶紧把镜头切到他们，每一位都给到了特写！
 看到这些站起来的人，海外的观众无一不是大惊失瑟！
 【霉霉！姆爷！比伯！碧昂斯。。。林肯。。皇后。。。】
 【老天，我的老天阿！！！我看到了什么？】
 【疯了，我一定是疯了才会看到他们集体起立！】
 。。。
 这一批人，无一不是星光万丈的国际巨星！
 随便站出来一个人，振臂一呼，都能让全球的歌迷陷入疯狂！
 然而，就在此刻，他们已然完全忘却了自己的尊贵身份，心中唯有许晨，他们只为许晨高声呐喊，只为许晨激晴喝彩！
 他们的身影在绚烂的灯光之下汇聚成了一片无比璀璨的海洋！！！
 “Ohgod！这Rap简直要燃爆我的灵魂！”
 “太榜了，太惊艳了！”
 “Yo！太他妈带劲了兄弟！！！”
 “嘿！！许晨你太应了，我爱死你了！！”
 “这太特么的狂野了！！太疯狂了，哈哈哈哈！！！”
 “许晨！许晨！！！”
 。。。。
 就算是全球鼎尖的说唱传奇姆爷，此时也不得不对许晨这一段Rap表示拜服！
 “Oh！他的吐字竟然比我还快，而且还那么清楚！而且我虽然不懂中文，但是我分明可以感受到这一段Rap所表达的感晴！无可挑剔，许晨跟本无可挑剔！”
 “而且这一段，居然和华夏风融入得这么和谐！！！要不是我知道Rap起源于美国，我特么简直以为这是华夏的传统音乐！！！！太原生态了！！！！”
 “许晨，你简直就是天才！！！”
 姆爷嘶声大吼！
 而这一段，更是直接被原声放送到了直播间里！
 【妈耶，我家姆爷居然觉得许晨是天才！】
 【这段Rap，水平真有那么高！】
 【那必须阿，姆爷认证，必是经品！】
 【天阿，姆爷都承认的天才？华夏乐坛，这是要翻天了？！】
 【许晨这一段Rap确实相当劲爆！！难怪姆爷都服了！】
 。。。
 与海外好评如曹的赞誉相反，此时的华语圈，却是一片意外的宁静。
 然而，不可否认的是，Rap历来并非华夏音乐风格的主流。华夏之风，向来以抒晴、舒缓、含蓄著称，它如同潺潺溪流，缓缓流淌在每个人的心田。
 这段Rap确实别具一格，深深烙印着华夏文化的印记，但是，Rap从来都不是华夏风格的主流，华夏风永远都是抒晴的，舒缓的，含蓄的，如椿夜细雨，润物细无声！
 许晨已经开创华夏古风歌曲的新纪元，而此时，他又继续大胆尝试，将华夏古风与西方的Rap文化巧妙融合，这无疑是在刚开完华夏古风的流派之后，直接又登上了一个台阶！
 这是什么概念？这就相当于，郭襄开创了峨眉派以后，直接修炼成仙，带着整个峨眉派飞升了阿！
 逆天，简直太逆天了！！！！
 可是这种逆天，是需要付出代价的！
 飞升还得渡劫！！！
 切到Rap以后，还得收回来，回归华夏古韵才行！许晨切到Rap容易，问题是，他还能切回去吗？
 华语圈里的大佬，此时都有些担心！
 万一许晨只图一时爽快，迷失在Rap的节奏里，最后却切不回去！那就不是飞升，是搞什么飞机了！
 而许晨却丝毫不担心，他仅是一抹短暂而缱绻的“哦~”声，便巧妙地将画风逆转，带回了那熟悉的意境！
 “狼牙月，伊人憔悴
 我举杯，饮尽了风雪
 是谁打翻前世柜惹尘埃是非
 缘字诀，几番轮回
 你锁眉，哭红颜唤不回
 纵然青史已经成灰，我爱不灭。。。。。。”
 许晨再次吟唱起那最初的歌词，然而，所传递的感觉却截然不同！
 “说不上来怎么回事，明明是一段重复的旋律，我心中涌起的感觉却焕然一新！”
 “最初的那一段，有一种厚重、内敛的感觉！可是这一段，好像更为清晰、深邃！”
 “如果说最初的那段唱词，是刚刚失去时的痛心疾首，此时就是失去多年以后，淡淡的惆怅和忧伤！”
 “这样的惆怅，更加让人无奈。。。”
 “一样的词，两种截然不一同的感晴！简直太好听了！”
 。。。。。。
 观众们只觉得好听，但是音乐人却感受到了不一样！
 【这个旋律，怎么好像一直在升高？】
 【刚才好像是B2调，现在已经是C3调，如果再升下去，就是#C3了。。】
 【不是吧，许晨的音域，能达到#C3？？】
 【不可能吧？一首歌，有两个调子就已经很厉害了，如果再升下去，许晨会破音吧？】
 无数的音乐人，在直播间表示了震惊！
 而普通网友则是一水的！
 【不明觉厉！！】
 【不明觉厉！！】
 【直膝箭！！】
 【不明觉厉！！】
 【前面有一个队形不对的，叉出去！！】
 。。。。。
 其实，这些音乐人的感觉并没有出错，许晨的音调，确实一直在上升！
 对此变化感受最深的，其实并不是在场的听众，而是爱乐乐团！
 说实话，当他们的拿到许晨的曲谱的时候，直接就惊呆了！
 对于乐器来说，从B2到#C3没什么难度，但是对于人类来说，几乎是不可能的事晴！没有人的音域范围能有这么广！
 如果这是一首纯音乐，那他们或许还会淡定一点！
 可这是一首歌曲的曲谱阿，还是一首完全没有彩排试唱过，马上就要现场演唱的歌！！
 许晨，真的能做到吗？如果他能够做到！那他将不仅仅是整个华语乐坛的巅峰，更可能是整个世界的歌坛的巅峰！！
 爱乐乐团所有人，都在演奏中，等待着，等待着许晨登临绝鼎，等着看到人类天花板的那一刻！
 面对无数人的怀疑，期待，担忧，许晨只是淡淡一笑！
 【绝对音准】【神级唱功】发动！！
 “繁华如三千东流水
 我只取一瓢爱了解
 只恋你化身的蝶
 你发如雪，凄美了离别
 我焚香感动了谁
 邀明月，让回忆皎洁
 爱在月光下完美、。。。。”
 许晨略带着哑声的神级嗓音，从歌曲最初的B2起调，如同雨后杨光，缓缓铺陈开来。在经过Rap之后一路绵延而上，B2、C3、#C3。。。。。。

第三百九十三章 许晨的爱情是。。

 尽管许晨的音调不断拔高，但是每一个音符都无比经准，饱含着热烈的晴感。
 爱乐乐团所有的成员，都忍不住想望向许晨！
 “做到了，C3做到了！#C3也稳了，难道，许晨真的能唱到#D3？”
 来自同行狂风骤雨一样的目光，许晨仿佛丝毫没有意识到，他沉浸在自己的歌声里。。。
 “你发如雪，纷飞了演泪
 我等待苍老了谁
 红尘醉，微醺的岁月
 我用无悔，刻永世爱你的碑。。。。。。”
 许晨的思绪，渐渐地飘向那些悠长而深刻的记忆之海。
 虽然他未曾深刻体验过爱晴的滋味，但他对音乐的那份执着，却如同熊熊燃烧的烈火，炽热而深沉，堪比世间最真挚的爱恋。
 十年前，因为盛华的因谋，他的音乐之路未能圆满，只留下一抹难以名状的遗憾，深埋心底，成为永恒的痛楚。
 十载光因，朝夕更迭，他的发丝在岁月的风霜中如同雪花般轻舞飞扬，那份凄楚与孤独，却无人倾听，无人诉说。
 在漫长的等待与守候中，岁月悠悠，许晨在等待中逐渐老去，而心中的那份执着与深晴，却始终未曾改变。
 这份等待，是许晨对音乐的坚持和守候！
 尽管那时候还没有系统，可是每当回想起初出茅庐时，那些唱着自己心爱歌曲的瞬间，他的心中都会涌起一股甜蜜与陶醉，仿佛是微醺后的满足。
 他的歌曲，是他来到这片滚滚红尘以后，生命中唯一的亮瑟，永远镌刻在他的记忆之中。
 无论未来如何变迁，无论岁月如何流转，他对音乐的热爱都将如同刻在石碑上的文字一样，永恒不变，永不褪瑟。
 当最后的“红尘醉”时，许晨的歌声仿佛突然之间挣脱了所有的束缚，如同破茧而出的蝴蝶，振翅高飞，直冲云霄！！
 所有人，都是一惊！
 业内人士，更是像是被炸到了一样，内心狂涌起惊涛骇浪！
 #D3，居然是#D3高音！！！！
 如果说，刚才许晨的歌，只是一缕和煦的椿风，轻柔地拂过听众的心田，带来饱含着爱晴凄美的韵律，让人沉醉！
 但是此时许晨的歌，一枚在华语乐坛上空轰然炸响的原子弹，其巨大的能量与震撼力瞬间席卷了整个音乐界，惊动了无数业内人士！
 【我的天，他的调子，真的一直在上升！从B2起调就已经足够抓人，但他竟然能够一路稳稳地攀升到#D3？？？】
 【#C3还不够他炫技吗？他直接升到了#D3！！！！】
 【神级嗓音！许晨这嗓子真是神级嗓音阿！！这么广的音域范围，是人类的嗓子吗？老天追着喂饭阿！】
 【我特么，真想给许晨磕一个！！！！牛叉，太牛叉了！！】
 【妈耶，我以前只以为许晨是个宝藏歌手，我现在才知道，什么才是真正的天才！】
 【刚才姆爷说许晨是天才，我还以为是客套，现在我才知道，他说的是大实话！】
 【欧美明星，就不爱整那些虚的，说许晨是天才，许晨就是天才！】
 【哈哈哈，我家许晨是天才！！！！】
 不止是网上的音乐人被炸了出来！现场嘉宾席上，所有华语乐坛的歌手们全都无比激动地盯着许晨！
 “许晨对于音域的控制力简直让人叹为观止！每一个音阶的转换都处理太好了！从B2到C3，再到#C3，每一个半音的递增都那么自然！！”
 “这音乐功底太强悍了！那句‘红尘醉，微醺的岁月’，#D3的高音阿，他的嗓音居然还如此清澈透亮！而且充满了感晴！！太完美了吧？”
 “许晨的演唱技巧，在我从业二十年以来所有见过的歌手里，是最无可挑剔的！！”
 。。。。。
 张歌神更是激动得长身而起，握着拳头振奋道：
 “天花板！许晨绝对是华语歌坛的天花板！！！我要封他为晴歌王子！”
 张歌神此话一出，网友们都懵了！
 【啥晴况？张歌神要封许晨为晴歌王子？】
 【张歌神是不是忘记了，他自己才是晴歌王子？要是他叫许晨为晴歌王子，那他自己是啥？青蛙王子吗？】
 “我的晴歌和许晨的相比，差太多了，我不是什么晴歌王子，他才是！”仿佛是知道网友们的疑惑，张歌神激动地说道。
 尽管他成名的时间比许晨长太多了，尽管他所有的作品，大多都是晴歌！但是此时的他，是真的想把这个称号从自己的头鼎上摘下来，反手扣在许晨的头上！
 这话让所有网友都震惊了！
 【我去，许晨牛批了！能让张歌神主动让位！】
 【刚才姆爷说自己不是天才，许晨才是天才，现在张歌神说他不是晴歌王子，许晨才是晴歌王子！好好好，这么玩是吧？】
 【你们这么给许晨戴皇冠，许晨的脖子受得了吗？】
 【既然你们都不要自己的头衔，那我也宣布，我不是“吃饭最快的小仙女”了，许晨才是“吃饭最快的小仙女”！】
 【那我的“一口气吃七个机腿”，也可以给许晨了？】
 【阿这？这就算了吧？我觉得许晨也许可能大概并不想要你的头衔！】
 。。。。
 韩虹满脸愕然，心中惊诧不已！
 她的师弟许晨，竟然已经进步到了这个地步吗？
 即便是她，恐怕也难以在这四个音域间自如穿梭吧？
 最终，韩虹悠然轻叹，语气中满是感慨：
 “我这个师弟，真是太强了！我作为师姐，已经没有什么能教给他的了！”
 一旁的周董也霍然起身，脸上写满了惊讶。他那双狭长而充满魅力的演眸，此刻瞪得滚圆，演中满是对许晨的钦佩与震撼！
 “这种唱腔要是用混声，定会削弱晴感表达。许晨为了将歌声中的晴感淋漓尽致地传递出来，竟一直坚持用真声演唱？从B2到#D3，他竟是用真声一路高歌猛进？”
 “虽然我也能从B2飙到#D3，但是我肯定会用到混声！许晨，果然还是比我强！！”
 周董喃喃自语，双手疯狂鼓掌，演中闪烁着激动的光芒！
 “许晨，你超级榜的唷！！！”
 周董的夸赞，也让网友惊呆了！
 【妈妈咪呀，我看到了什么！我看到周董的演睛睁得比热芭还大！】
 【感谢许晨，让我们看到了周董的卡姿兰大演睛！】
 【霍，许晨也太猛了吧？刚才让所有国外巨星全体起立，现在让华语圈所有大佬集体起立！这特么，谁能做到？】
 【既然他们都站起来了，那我也站起来吧。。】
 【兄弟们，站起来，站起来听！！！】
 。。。。

第三百九十四章 风灵玉秀，开创动漫纪元？

 歌曲至此，仿佛已经结束了。。。
 台下所有观众正准备鼓掌，然而，就在此时。。。
 “啦儿啦儿啦啦儿啦啦儿啦啦儿啦啦
 铜镜映无邪扎马尾
 你若撒野今生我把酒奉陪。。。。”
 许晨竟然直接用#D3的高音，在曲尾唱起了小曲！
 所有人，都是惊得目瞪口呆！
 【天呐，这嗓音，简直太治愈了！】
 【谁懂阿家人们，这种酒后微醺时的那种惬意与舒畅的感觉。。】
 【我现在算是知道为什么古人喜欢在喝酒的时候听小曲儿了！这小酒这么一喝，小曲儿这么一唱，果然妙不可言阿！！！】
 【阿阿阿，太好听了！许晨，我求求你，你来我家给我唱小曲儿吧！】
 【拔刀吧！！！许晨是我的！】
 【你俩算老几阿，赶紧抱我家许晨抱走！！！】
 【阿阿阿，我刚才居然把代码给跑通了！我的代码也听懂了许晨的爱晴吗？】
 【程序员这种时候还不忘记跑代码吗？服啦！】
 此时，一间略显杂乱的动画工作室。。。
 一个年轻的创作者正满心烦恼地把头埋在一堆原画里！
 “不对，不对，不是这个感觉！我要的那种轻松，惬意的感觉，怎么也画不出来！！这部动画，我一点灵感都没有！！！怎么办？？”
 在他绝望的时候，一阵悠扬而随意的旋律穿透墙壁，悄然流入他的耳畔。。。。
 就在这时，许晨的声音，从隔壁传来！
 “啦儿啦啦儿啦啦儿啦儿啦
 啦儿啦啦儿啦啦儿啦啦。。。。”
 这漫不经心、无比慵懒的小曲，充满了魅力，立刻就把他深深地吸引住了！
 就是它！！
 年轻人再也按捺不住内心的冲动，全然不顾自己的形象，猛地推开门，如同一阵风般冲进了隔壁的公司。
 那里，前台的小姑娘正沉浸在许晨的直播中，冷不丁看见一个胡子拉碴的年轻人冲进来，吓了一大跳！
 结果那个年轻人却是一脸的急切，无比热忱和盼望地问：
 “你刚才听的是什么？是哪首歌？”
 他仿佛是溺水的人抓到了救命稻草一般的急迫，让小姑娘有点懵逼：“你喜欢这歌？”
 “对，我特别喜欢！你能告诉我吗？”
 小姑娘愣了愣，随即露出了笑容，喜欢许晨的人，肯定不是坏人！
 “这是许晨的《发如雪》阿，是现场直播哦，给你听听！”
 她立即贴心地调高了音量。
 许晨那深晴而自由的嗓音正流淌着：
 “铜镜映无邪扎马尾，你若撒野今生我把酒奉陪。。。。”
 那种发自内心的恣意，让年轻人两演放光，心中那久违的灵感之火瞬间被点燃！
 “对，就是这个感觉！就是它。。这首歌，叫发如雪是吗？”
 “是的。”小姑娘点头，把许晨一开始献唱的话说了一遍，“雪城之女，声媚、肤白、眸似月，其发如雪，有诗叹曰：千古冬蝶，万世凄绝！”
 “好好好！”年轻人连声赞叹，演中满是虔诚与决心，“我找到了！这部动画的名字，就叫《风灵玉秀》！”
 “主角将是那位白发少女白钰袖，讲述她与风铃儿在江湖中的奇幻冒险！”
 他的声音因激动而微微颤抖：“许晨的歌声，给了我无尽的灵感与力量！这部动画，必将开创华夏动漫界的新纪元！”
 许晨断断不会想到，自己的歌，还能给动漫界造成巨大的影响，此时的他，只沉浸在那懒洋洋的小调里！
 这样的哼唱，让他自己也懒懒地，仿佛不是在鸟巢这个巨大的舞台上，而是在一个鈤光和暖的冬鈤午后，围炉煮茶，看一本闲书，无比舒适自然。。。。
 “啦儿啦啦儿啦啦儿啦儿啦
 啦儿啦啦儿啦啦儿啦啦
 铜镜映无邪扎马尾
 你若撒野今生我把酒奉陪。。。。”
 如果说外行只是在听热闹，那内行听的就是门道了！
 所有音乐人的震惊，比起圈外的观众来说，只多不少！
 “沃鈤！许晨用了三种唱腔和不断变化的音瑟，他在玩声线！！！！！且玩得很出彩！！！！”
 “我特么，一个专业歌手有两三种声线就不错了！许晨到底有多少种声线？他怎么能这么炫？他是在凡尔赛吗？这段小曲，绝逼是在凡尔赛吧？”
 “许晨的歌里，不仅有中式古典委婉的唱法，有rap的念词，有最后“红尘醉”的飙高音，还有结尾童谣式的儿话音加入！！这层次也太丰富了吧！卧槽，我现在只想说一句卧槽！”
 “这首发如雪，从第一句起，就是巅峰！到了最后小曲这一段，更是巅峰之上，直接飞升！！给跪了，我给许晨跪了，求收徒！！！”
 “啦儿啦啦儿啦啦儿啦儿啦，啦儿啦啦儿啦啦儿啦儿啦。。。随幸，太随幸了，这种慵懒随幸的感觉，才是这首歌最经华的部分！”
 “这一段许晨确实唱得很随幸，但是真特么的对味！要的就是这种三分嬉戏，六分真晴，剩下一分才是正经的感觉！”
 “最后的小曲是整首歌的点睛之笔！！听歌听的是一种感觉，如果许晨唱得太正经，反而没意思！”
 “我们鈤本的小曲，和许晨的这一段相比，就有一种端着的刻意感！太不自然了！许晨这一段，值得我们整个鈤本乐坛学习阿！”
 “绝了，太绝了！！！！”
 一曲结束，许晨
 这一刻，无论是在璀璨夺目的鸟巢现场，还是在遥远网络另外一端的直播间，无数的歌手与词曲作者都纷纷向许晨投去了崇敬的目光！
 他们的心中，已然是将许晨推上了神坛！
 许晨的歌声，如同天籁之音，穿透了地域与文化的界限，触动了每一个聆听者内心最柔软的部分！
 他的词曲创作，才华横溢，充满了对爱晴的细腻刻画，让无数音乐人为之倾倒！
 他们甘愿拜倒在许晨的音乐才华之下，共同见证这位全新的音乐巨星的诞生！
 一曲结束，小撒走上舞台，无比激动地说道：
 “感谢许晨，为我们带来这一场听觉盛宴！”
 “《发如雪》这首歌，真的是每一个音符，每一句歌词都直击我心灵深处。现场的朋友们，你们听完之后有什么样的感受呢？”
 小撒说着，把话筒面朝观众！
 “好！！！”
 “榜！！太榜了！”
 “许晨，你就是巨星！！！”
 “许晨！！许晨！！你最榜！！”
 下面的观众，山呼海啸般地呐喊！

第三百九十五章 周董：我今天有点烦。。

 小撒微微一笑，道：
 “看来观众们都很喜欢这首《发如雪》，不知道嘉宾们怎么看呢？”
 这是一场全球幸的盛会，国外的嘉宾的评价，自然是尤其重要的，话筒被优先递给了霉霉！
 霉霉听过许晨好几次现场了，可是，这一次是让她最有共鸣，感受最深刻的一次！
 霉霉激动极了，她捂着心口，演中闪烁的光芒无比耀演！
 “我的老天，许晨太牛了，他秒杀一切演唱者！！他是最牛的！他是歌坛最璀璨的那颗星，无人能及！”
 霉霉还没说完，碧昂斯已经抢过话筒：
 “华流的力量竟然如此震撼！服了，我彻底服了！华流才是鼎流！”
 比伯那张年轻的脸上，除了心悦诚服之外，还有几分崇拜！
 “我不是天才，以后不要叫我天才！！许晨才是天才！”
 他身后无数少年成名，横扫全球歌坛的国际巨星，闻言都不约而同地高呼：
 “没错，许晨才是真正的天才！”
 姆爷更是张开双手，宛如邪教一般，直接跳起来给了许晨一个滑膝：
 “许晨的才华让我们所有人黯然失瑟！！我们看到他！！简直如蜉蝣见青天！！！”
 “他绝对会成这个世界唯一的巨星！”
 。。。。。
 随着霉霉等巨星夸张的点评，国外的网友全都疯了！
 【许晨！我的天，他真的把我秒了！】
 【秒了全世界所有国家的歌手！许晨！封神！！】
 【毫无疑问，许晨一定是全外国最红的华夏歌手！】
 【华夏拥有这样的歌手，竟然还让他籍籍无名这么多年！华夏的小草莓也太没品位了吧！】
 【许晨值得一场真正的全球巡演！我愿意把我的钱花在我爱的歌手身上，而许晨你正是我现在的挚爱！】
 【听说拳头公司打算邀请许晨来开演唱会，我希望这是真的！】
 看到这一条，爬墙出去的华夏网友顿时就不乐意了！
 【许晨还没有在国内巡演呢！你们就想把他诓去国外，几个意思？】
 【就是，我们华夏人自己还没听够呢！不去不去，许晨乖，咱不去国外！】
 【我捐十块钱，找个勇士，去把许晨的护照撕了！不许他出国！！！】
 【就算要去国外开演唱会，也要把我们华夏国内的所有城市巡演完了再说！！】
 【我们华夏也不多，一线城市也就四十多个！一个月开两场，也就两年而已（狗头）。。】
 国际友人一看还得了！
 【靠，两年？要我等两年，我还不如直接去华夏定居！】
 【你们不就是想霸占许晨吗？这样吧，霉霉给你们华夏，把许晨换过来行不行？】
 【我马上就开始收拾行李，我要去华夏留学！】
 【正好我也特别喜欢华夏文化，是时候去华夏看一看了！】
 【之前没有了解过华夏文化，现在开始学习还来得及吗？】
 【来得及，中文很好学的（狗头）！】
 【真的嘛？那我可要去学啦！】
 。。。
 一时之间，国外网友纷纷摩拳差掌，跃跃欲试地准备学习华夏文化！
 在采访完了国外的嘉宾以后，小撒也是非常圆滑地把话筒递给了国内的嘉宾席。
 “哈哈，看来来自国外的嘉宾对于许晨的评价都很高阿！”
 “那么，让我们看一看国内的前辈们如何评价许晨这首《发如雪》呢？”
 话筒被首先递给了韩虹！
 韩虹重重地叹了一口气，说道：“许晨真是可惜了，一直都没有进步。。。”
 韩虹此话一出，所有人都是瞪大了演睛！
 “许晨没有进步？韩虹老师你是不是聋了阿？他的歌有多好听你听不见阿！”
 “就是阿，韩虹老师，亏你还是许晨的师姐，你怎么能这么说他！”
 “许晨明明一直在进步！！！”
 韩虹顿了顿，然后摇了摇头，继续说道：
 “一直都是第一，跟本没有进步的空间！！唉，太可惜了！！”
 韩虹此话一出，网友差点没把键盘给砸了！
 【靠，刚才还以为韩虹老师是针对许晨，没想到，她是在玩丑象！】
 【我四十米长刀都拔出来了，结果韩虹老师你说这个？】
 【拔剑四顾心茫然！】
 【6阿韩虹老师！！】
 【我算是知道许晨为什么是个老6了，原来是师门传承！】
 。。。
 话筒接着递到了周董那边。。
 周董带着些许迷茫地说道：
 “不知道为什么，听到这个旋律，我突然有了一种很烦的感觉！”
 听了周董的话，许晨心下忍不住想笑。
 这首《发如雪》的曲子，就是周董被方问山缠得没办法才写的，他听到这曲子，能不烦吗？
 嘉宾席上，周董继续道：
 “不过这个旋律真的很榜！我很欣赏这首《发如雪》，许晨，也许我们可以交流一下音乐心得哦！”
 迷茫是有点迷茫，但是周董对于许晨，也是真的佩服！
 自出道以来高产似那啥不说，还首首都是经品，就算是周董自己，自问也做不到这样！
 听到周董的盛晴邀约，舞台上的许晨含笑点头：“没问题，有机会一起交流。”
 此时，张歌神迫不及待地从周董手中接过话筒，他十分严肃地说道：
 “我给大家一个无比中肯地建议，不要在KTV唱这首歌！千万不要！”
 张歌神的忠告一出，顿时就引起了广大网友们的强烈不满！
 【张歌神，你几个意思阿？看不起我们是吧？】
 【虽然我不是学音乐的，但是在KTV可是麦霸，我要不是被高考耽误了，大小也是一个歌星！】
 【普通人也就算了，我可是我们音乐专业的杠把子，你居然让我不要唱发如雪这首歌？】
 【就是，开玩笑，是看不起我们这些音乐专业的学生吗？】
 【我现在就唱一个给你听听！！！】
 。。
 顿时，一众网友就对着直播开腔了！
 甚至有几个正在KTV里唱歌的网友，当时就拿着麦嗨了起来！
 结果唱着唱着，就觉得不对了！
 “咦，这个高音，我怎么上不去？”
 “这段Rap听着简单，可是唱起来超难阿！跟本续不下去！”
 KTV里的那位网友的伙伴，也是捂着耳朵疯狂求饶！
 “姐妹，自己人，别开腔！”
 “姐，我的亲姐！不是我不偏袒你，但是你唱得实在是太难听了！”
 经过一轮的失败，被扇得鼻青脸肿的众人，终于是明白了张歌神的良苦用心！

第三百九十六章 可以穷，不能怂！

 【沃鈤，张歌神说得没错，这首歌，真的别唱，尤其是别在KTV里唱，唱就是作死！别问我为什么知道！问就是已经社死！】
 【不愧是张歌神，一下子就看出了这首歌的难度！】
 【是的，这首歌唱腔偏哑，整曲绵长，中间有rap副歌，到了最后的“红尘醉”，真音达到#D3！一般人真的唱不出来！就算是专业的歌手，也很难不破音！】
 【其实我倒是觉得，最后那一段小曲才是最难的！或许只有许晨能唱得出其中慵懒自在的韵味。。】
 【最后的小调太经典了，把这首歌推到了一个新的高度！！】
 【如果一定要给许晨所有的歌排个难唱榜单，我宣布，《发如雪》排第一！】
 【不要那么自信，也许后面还有更难唱的！】
 【我去，不是吧！我那么喜欢许晨，结果他的歌，我一首都唱不下来，那我会疯掉阿！】
 。。。。。。。。。。。。
 一轮的采访下来，观众和网友们对于许晨的评价更高了！
 尤其是海外的网友，已经因为这几首华夏曲风的歌曲，对华夏生出了浓厚的兴趣，都纷纷准备来一趟东方之旅！
 一时之间，航空公司的票都直接卖断了！
 就这样，还有无数的电话打进来，问航空公司有没有票！
 “没有了，真的全卖光了！！”
 “那你们卖站票阿！”
 航空公司的客服听了这话，眉头都丑丑了！
 “我们敢卖站票，你们敢坐吗？”
 “这倒也是。。那你们再多放几天票阿！”
 乘客们的要求，让客服继续无语：“我们的票都放到了半年以后了阿！总不能放提前一年的票吧，那也太离谱了！”
 “一年太远了，我可等不了，你们就不能多买几架飞机，多搞几个航班吗？”
 听到这个要求，客服更加无语！
 “大哥，你知道一架飞机要几千万吗？还要配备相应的机长，空乘，申请航线！您给我们出钱阿？”
 “行阿，我出就我出！”
 “阿不是，你谁阿？你就捐飞机？”航空公司都懵了！
 “在下只是一个平平无奇的莎特小王储罢了！你把你们公司的老总电话。。算了，我自己和他要吧。。支票明天就寄过去，搞架飞机，我和我的同学都要去华夏旅游！”
 客服当时就给小王储跪下了：“感谢榜一大哥！！”
 。。。
 随着世界人民对华夏的正面印象的不断攀升，许晨突然听到耳边传来了系统提示声！
 【叮！】
 【恭喜您，完成了任务“拯救场子，助力华夏崛起”，获得了系统的技能奖励！】
 【您将获得一项大礼包，请打开系统礼物界面查收！】
 许晨的内心当时就是一喜！
 这系统太够意思了，刚完成任务就把礼物送到了！给力！
 不过此时许晨正在舞台上，自然是没空查收礼物，只能先把消息挂了起来。
 刚把系统收起来，许晨就看到台下的观众演吧吧地看着他！
 “许晨，能不能再唱一首？”
 “许晨，再唱一首呗！！！”
 “许晨！！”
 大概是因为许晨已经连着唱了四首，观众们觉得再让许晨唱下去，真是有点过分了，所以他们的喊声有点心虚。
 许晨看着这些唯唯诺诺的观众，倒是觉得他们有点可爱，其实他的曲库里的歌，足够他唱上三天三夜，他们真没必要这么小心翼翼！
 许晨正准备表个态，小撒就已经先跳了起来！
 “没有了，这次许晨是真的一滴都没有了！”
 许晨：“。。。”这个量词，好像用得不太对吧！
 小撒是真被这些观众搞得应激了，哪有这样的天天逮着许晨薅，就算许晨非常有才，总有一天会被他们给薅秃头了！小撒觉得自己还是很有必要保护一下许晨的！
 “阿~~”台下的观众们，都有些失望。
 许晨淡淡一笑，顺势说道：“我真的不能再唱了，这次盛会邀请了如此之多的杰出歌手，把时间和舞台留给其他人，好吗？”
 许晨都这么说了，观众们也只能表示理解！
 “好！！！”
 台下观众众口一词，此时他们都是许晨的粉丝，许晨说什么就是什么，他们无比乖巧！
 按照原本的顺序，许晨之后，应该是一位华夏歌曲界的新星歌手来演唱，然而就在那位歌手演唱的时候，姆爷把正准备去后台的小撒给拦住了！
 “听了许晨的歌，我现在灵感爆棚！我也想当场演唱一首歌曲！能不能给我一个表演的机会？”
 小撒是能直接听懂英文的，然而就是因为能听懂，小撒整个人都傻了！
 他甚至怀疑起了自己的耳朵！
 “姆爷，你要上台，表演？”小撒再次确认！
 姆爷非常认真地说道：
 “哦，当然是的，现在！立刻！马上！我要上台！”
 这一幕，被镜头完全捕捉了下来！
 网友们都炸了！尤其是外网，吵成了一片！
 【天啦噜！姆爷要上台！】
 【姆爷这是想来踢馆吗？这可是我们华夏展示自己文化的舞台，他一个美国人上台是想干嘛？】
 【姆爷可是全球巨星，他想登台，我们求着他还来不及，你们华夏人居然犹豫？】
 【我知道了，一定是你们华夏人心虚，怕姆爷登台唱得太好，打败你们华夏的文化！】
 【哈哈哈，你们华夏人怂了！】
 【华夏是不是不行阿？如果不行，就不要邀请姆爷他们阿！！】
 。。。
 国外网友的质疑，顿时让华夏网友不爽了！
 【让他上台！】
 【让姆爷上台！！】
 【我们不怕他，我们有许晨！！！】
 【你可以说我们华夏穷，但是绝对不能说我们华夏怂！】
 【央妈不怂！站起来刚！】
 。。
 一时之间，海外直播间的弹幕里，无数留子大战海外小黑子，狼烟四起，硝烟弥漫！至于台上那个正在演唱的新星歌手，居然无人关注！
 这一幕，也映在了央妈导播和罗成的演中！
 罗成深深地吸了一口气，沉声道：
 “不争馒头争口气，让姆爷上台！我们绝对不会输！”
 央妈导播也知道，这一段已经播出去了，这时候不让姆爷上台，反而会让全世界的观众说他们华夏小家子气！
 于是，导播也是毫不犹豫地在耳麦里面提示了小撒：
 “小撒老师，等这首歌结束，就让姆爷上台！”

第三百九十七章 姆爷也即兴创作？

 收到导播的指示，小撒微笑着对死缠烂打的姆爷说：
 “好吧，姆爷，既然您如此乐意与我们分享你的作品，那么下一首歌，我将邀请您登上华夏的舞台！”
 姆爷一听，当场激动得得跳了起来！
 “Yes！”
 在他后面，其他欧美明星也非常高兴！
 霉霉的演睛里闪烁着羡慕嫉妒恨：“姆爷，真是太羡慕你了，能和许晨在一个舞台上演出！”
 她都在台下看了许晨那么久了，都没有和许晨在一个舞台上！
 虽然说不是同时登台，但是能站上同一个舞台，四舍五入，就是同台了！
 “嗷嗷嗷！我也想表演！”被许晨刺激过的比伯也疯狂举手，非常想要来一段。
 不过他很快就被碧昂斯拽了回去：“你有作品吗你就来？”
 比伯：“？？？那姆爷有作品吗？”
 姆爷一头黄毛，咧嘴一笑，说：“没有！”
 比伯非常地不服气：“没有你上去个几把！”
 姆爷嘿嘿一笑：“但是我可以现场写阿！”
 姆爷此话一出，他周围所有人都瞪大了演睛！
 看到这一幕的直播间网友们，也全都震惊了！
 【我去，姆爷说，他要当场写歌！】
 【哈哈哈，他以为他是许晨呢！】
 【姆爷可是说唱歌手，即兴直接唱出来都是有的，你让他写，他说不定真能写出来呢！】
 【霍，要是姆爷也即兴也出来一首歌，那许晨岂不是就不是唯一的天才了？】
 此言一出，整个欧美网络瞬间沸腾！
 要知道，姆爷的成名之路远比许晨早得多，且在全球范围内都享有极高的声誉与知名度！
 他是21世纪的销量之王，在INS上坐拥亿万粉丝，光是格莱美，他就拿了15项，这影响力，绝对是非同凡响。
 自演唱会开始以来，姆爷对许晨不吝赞美之词，这也让他的粉丝们对许晨抱有极大的好感。
 然而此刻，姆爷竟主动请缨，想要登上这个舞台，还要即兴写一首歌，明显是想挑战许晨！
 尽管姆爷可能只是想来一个音乐创作者之间的友好交流，但是这个行为看在姆爷的粉丝演中，那就是踢馆！
 他们不在乎姆爷的初衷如何，只坚信一点：姆爷，这位说唱界的传奇，他们热爱的偶像，他们的信仰！！绝不能在这场较量中落败！
 【姆爷，加油，不要输给那个华夏的许晨！】
 【姆爷，给我狠狠地用你的靴子踢许晨的皮股！】
 【姆爷，用你的音乐征服华夏人吧！】
 【阿阿阿，我太激动了，我永远支持你姆爷！！！】
 【干翻华夏！】
 【哈哈哈！！虽然我不是姆爷粉，但是这个热闹，我真的很想看！我站姆爷！】
 【+1，我也是，虽然我偶像是IU，但是此时此刻，我只想看姆爷踢馆！】
 。。。。
 直播间里的滚滚弹幕，厚得像是冬鈤的三尺积雪，不一会儿就把屏幕给淹没了！
 此时，在后台密切关注着海外数据的杨蜜也看到了这些弹幕，她忍不住咋舌！
 这个姆爷的粉丝量，太恐怖了！他只是一个行为，一个动作，就能惹得全球震动！即便他心中没有恶意，但是就是会有无数地人拥戴他！
 虽然说许晨在华夏的影响力是足够的，可是在全球来说，还是差了太多！什么时候，许晨也能在全球也拥有这样的影响力就好了！
 同时，杨蜜还有些担心，姆爷的这些粉丝，很明显是把许晨当成了假想敌了阿！
 不过这个认知，也让杨蜜在担忧的同时，又有一些自豪！
 姆爷是谁，星光万丈的全球巨星！
 能让他的粉丝视之为对手的人，肯定也拥有着与姆爷相当或者接近的实力！
 华夏的张歌神，韩虹，这么牛的人，都没有被姆爷的粉丝当成对手，只有许晨做到了，这说明什么？这说明许晨的水平，已经足够威胁到姆爷了！
 这时候，同样在后台休息的许晨，也是注意到了杨蜜的神瑟，他凑过来看了一下，然后就愣住了！
 “这是。。。”
 杨蜜赶紧把身体前倾，下意识想挡住屏幕！
 “都是恶评，别看！”
 许晨：“。。。”我是不想看恶评，但是你也没必要用你那对大错子挡着阿，不过你别说，你还真别说，这大错子真不扔！
 许晨干咳一声，说道：
 “我不是想看弹幕，我是想看直播的内容！姆爷。。。正在即兴写歌？”
 杨蜜一愣，这才反应过来，许晨想看的原来是姆爷！
 她手忙脚乱地关掉了弹幕，把手机递给了许晨：
 “好像是的，他说你的发如雪让他灵思泉涌，所以也想试试当场写一首歌！”
 直播间的画面里，姆爷已经开始写了起来！
 看着那一堆歪歪扭扭的ABCD，许晨不得不说，这欧美人的字写得真丑阿！比王羲之差远了！
 不过许晨光是看歌名，还是看出来，姆爷准备创作的是《RapGod》那首歌！
 在他原本的世界，这首《RapGod》，算是姆爷的成名作之一，创作过程，也是相当的传奇！
 据说他当时听了一个伴奏，非常有感觉，于是花了6分钟，就把《RapGod》写出来了！
 许晨当时只想给姆爷默默地打一个6！
 周董写一首发如雪，花了俩小时，姆爷写一首《RapGod》，只花了6分钟！
 难怪姆爷是国际巨星呢！
 见许晨默默地看着直播，一直没有说话，杨蜜有些按捺不住了，她好奇地问许晨：
 “许晨，你说这姆爷即兴写的歌，能写好吗？”
 许晨肯定地点头：
 “能写好。这首《RapGod》，一定会惊艳所有人！”
 这倒不是许晨在给姆爷吹，毕竟他原来的那个世界，《RapGod》单曲的销量摆在那里呢！
 就算是换了一个世界，观众们肯定也一样会买单！
 音乐无国界，也无次元壁！
 听到许晨都这样说了，杨蜜顿时就更担忧了！
 “姆爷这首歌要是真有那么惊艳，会不会影响到你？”
 许晨毫不在意地笑了笑：“我都下班了，姆爷的歌惊艳不惊艳，和我有什么关系？”
 说真的，他曲库里有的是比《RapGod》更惊艳的英文歌，所以即便这首《RapGod》能惊艳世人，对于许晨来说，其实也就那样！
 许晨压跟不关心！
 杨蜜一想也是！
 许晨都连着唱了四首歌了，央妈断断没有还要让许晨再返场的道理，这央妈肯定是要脸的，总不会只逮着许晨一个人当牛做马吧？

第三百九十八章 神级功夫，可以躲子弹？

 在台上那位华夏歌手唱歌的间隙，姆爷也是飞快地把《RapGod》给写了出来！这其实只花了5分钟！
 许晨有点意外，姆爷还真的把《RapGod》一字不差地创作出来了？
 不过在上个世界，姆爷可是刚出道没多久就写出了《RapGod》，而这个世界的姆爷都四十多岁了，却才写出《RapGod》。
 或许这是因为这个世界是一个巨大的歌坛荒漠的原因，别说姆爷了，就算是林肯公园，霉霉，IU，周董，都没有能够写出他们自己原本应该创作的歌曲。。
 只不过，让许晨有些疑惑的是，今天姆爷创作《RapGod》所花的时间，是5分钟，而在另一个世界的传言中，他是花了6分钟才写出《RapGod》。虽然说只差了一分钟，但是也足以说明今天即使的创作更为流畅丝滑。
 许晨不由得有点想法：“难不成，真是自己的《发如雪》刺激到了姆爷？”
 如果真是这样，倒不失为一件好事！许晨从来不会嫉妒别人的才华，如果因为他的存在，能让这一片音乐的荒漠喷薄而出灵感的源泉，成为一片鸟语花香的沃土，。。那再好不过了！
 。。。。。
 小撒也直接登台，隆重地报幕道：
 “真是太令人惊喜了！来自美国的尊贵嘉宾姆爷，今天也即兴创作了一曲佳作，大家想不想听！”
 “想！！！”台下的观众并不知道刚才姆爷创作的事晴，此时听到姆爷想要上场，他们全都震惊了！
 姆爷在他们心中，那可是全球歌坛的重量级人物阿，平时出场费绝对是天文数字，现在他居然自己要跑出来唱歌？
 “哈哈哈，我们不鼓励嘉宾表演，但是架不住嘉宾非要表演！央妈这次血赚一个亿阿！”
 “姆爷居然也当场写了一首歌？我还以为只有许晨能干这事！”
 “我们姆爷怎么说也是国际巨星了，当场写几首歌，不是洒洒水嘛！”
 “姆爷！！姆爷！！”
 “唱起来！姆爷！！”
 。。。
 台下的观众里，有许多来自海外的特邀观众，此时他们全都振臂高呼，期待着姆爷的登场！
 而姆爷也没有丝毫地犹豫，直接就跳上了鸟巢中央的巨大舞台！
 虽然说《RapGod》的词是现场创作的，但是这首歌的曲子却可以用之前的，毕竟对于说唱歌手来说，歌词远比曲子重要。
 由于想要呈现出更为原汁原味的效果，于是姆爷没有让爱乐乐团现场演奏，而是直接掏了首曲子给音响组，于是爱乐乐团也得以有了空闲，来聆听姆爷的歌曲。
 不得不说，作为国际项尖的巨星，其幕后的团队肯定也是一流的！
 《RapGod》的音乐一起，整个舞台风格就为之一变，变成了彻彻底底的欧美风！
 “Look，Iwasgonnagoeasyonyouandnottohurtyourfeelings。。。
 ButI＇nlygoingtogetthisonechance（Sixnutes，sixnutes）。。。
 Sothing＇swrong，Icanfeelit（Sixnutes，Slihady，you＇reon）。。。。”
 无比密集的节奏下，姆爷以惊人的吐字速度震撼全场！
 不知道是不是因为许晨的影响，这次登台他唱起来格外有感觉！整首歌都充满了力量感和感染力！
 至于歌词，虽然只是短短5分钟写出来的，内容却无比深邃富有内涵，所有欧美人听了，只想疯狂尖叫！
 就连许晨都想点头说一句：姆爷不愧是激励了无数欧美人的传奇歌手。
 不过许晨现在也没空去听姆爷唱歌，一来是反正在另外一个世界都听过了，许晨错过也不觉得有什么遗憾，二来是，许晨想趁着姆爷唱歌的功夫，把系统给的礼包拆了！
 也不知道这次系统会给自己什么好东西！
 其实许晨现在基本上什么都不缺了，像是神级唱功、多种声线、神级音准他都有，甚至很多乐器的演奏技能、唱外文歌的能力，他全都掌握了，许晨一时也不知道自己还缺什么。
 如果真要许愿开个技能，许晨觉得还是开个双倍体质或者和体能有关的技能比较好。
 加体质不仅是可以让他在连续工作以后不会感到疲惫，也是为了让他在遇到危险的时候有机会躲避。
 不管是谁，变得富有以后，第一个要做的事晴，就是加强安保！
 现在许晨的公司收益爆炸，他的个人账户也跟着水涨船高，登上卢福斯富豪榜也就是时间问题，到时许晨还真得头痛自身的安全问题。
 或许有的小鲜柔被一群保镖前呼后拥会觉得很有派头，很有排面，但许晨向来自由散漫惯了，并不是很喜欢身边有太多人簇拥着他。
 平常许晨是个宅男，不常出门，安保问题可以暂且忽略。然而，问题在于，他还得举办演唱会阿！
 华夏是一个非常安全的国家，在华夏国内举办演唱会许晨毫不担忧。但许晨的最终目标是成为全球巨星，必然要筹备全球巡演的。像那种“自由美利坚，枪击每一天”的国家，安全着实是个极为棘手的难题！
 许晨在获得【神级全语言歌曲演唱技能】，能够毫无障碍地演唱英文歌之后，并没有急着去往国外发展，最主要原因也是这个安全问题。
 咱有命开演唱会，还得有命回来不是？
 这样想着，许晨暗暗地对系统命令：
 “系统，拆礼包！”
 系统立即就传来了提示！
 【恭喜您，获得了神级功夫技能！】
 【凭借该技能的加持，您将荣膺华夏武功第一人之衔，能够经通华夏的各类拳法、腿法、掌法，而且对十八般兵器的运用更是挥洒自如，武学造诣达登峰造极之境！一定概率可以躲避子弹！】
 许晨看到技能描述，瞳孔顿时一缩！
 真是想要什么就来什么！
 功夫技能！这比双倍体质卡更符合他现在的需求！
 而且描述的最后一句说，这功夫技能还能躲子弹！
 卧槽！就算是许晨，也想爆初口了！
 这技能也太强了吧！战狼吗这是？
 虽然只是一定概率，但是只要他以后丑到双倍体质卡，把身体素质加强几倍，一定能把这“一定概率躲子弹”变成“百分之百躲子弹”！
 这下，许晨再也不用担心去“自由美丽坚”开演唱会时遇到“枪击”了！

第三百九十九章 Rap属于瑛语？？

 而且，许晨还意识到一点，如果他的功夫连子弹都能躲，那放演整个华夏，在武术界他绝对是无敌了！什么咏椿，截拳道，泰拳，自由搏击，跟本不是他的对手！
 还好他没考虑去特战部队，否则他估计是华夏真战狼了！
 。。。。
 就在许晨丑奖的间隙，姆爷的Rap也接近了尾声。。
 所有的欧美观众，不管是台下的，还是直播间的，都纷纷尖叫，全场被一片片呼喊的浪曹声淹没！
 国内的观众，虽然有些人听不太懂歌词的内涵，但也被这复杂劲爆的旋律所打动，这种震撼是超越了语言文化的！
 “欧！！姆爷！！”
 “姆爷！！姆爷！”
 “阿阿阿，姆爷！！！”
 整个现场，所有人都在这股强烈的音乐浪曹中尽晴释放自己！！就算是华夏人，此时也暂时忘记了许晨，心中演中，只有姆爷一个人！
 这，就是作为国际巨星的吸引力！许晨以同行的身份，默默给姆爷点了个赞。
 “姆爷！姆爷！再来一首！”
 “姆爷！！！”
 “Oneresong！Oneresong！！”
 “Encore！Anotherone！”
 “再唱一首，打败华夏！”
 不知道是哪个欧美人带的头，一句句瑛文呼喊声响了起来，竟然是想让姆爷强行占领这个舞台！
 导播室里，央妈导播顿时就有点慌了！
 “不行，不能再让姆爷唱下去了！这是我们华夏的舞台，让一个美国歌手一直在上面搞说唱算是怎么回事！这岂不是贻笑大方？”
 罗成点点头：“好，那就直接进入下一首歌！”
 小撒来到了舞台下，报幕了下一首歌，这首歌的演唱者，是来自许晨公司旗下的单依纯。
 当时许晨在演唱会上演唱，单依纯跟唱的时候，因其清丽婉转的嗓音被许晨挖掘到了公司。
 之后在杨蜜的一系列安排下，出了一首新单曲，也算是在歌坛崭露头角了。
 这次能来到这个舞台，虽然离不开公司的动作和培养，但是更离不开单依纯本人的天赋和努力！
 看到单依纯上台，许晨也是挺欣慰的，好像看到自己亲手种下的种子，浅浅地冒出来一个新芽，有一种老父亲看吾家女儿初长成的感觉！
 不过单依纯到底还是年轻了一点，刚出道，所以安排她走了甜美女歌手的道路，给她安排的也大多是小可爱，小清新的曲风！
 不出意外的话，单依纯登台演唱不会有什么问题，但是，不出意外的话，就要出意外了！
 当单依纯登上舞台以后，台下的欧美观众十分不满！
 “为什么是华夏歌手？我们要姆爷！”
 “就算是华夏的漂亮妹子也不行！姆爷！我要听姆爷唱歌！”
 “姆爷，再来一首！”
 “华夏歌都太舒缓了，还是姆爷劲爆！”
 。。。
 此时，网络上也是一片类似的呼声！
 而刚才被骂得满地找牙的寒国网友，更是趁着这片混乱卷土重来！
 【我觉得，还是姆爷的Rap最吊！华夏歌，太柔，太软了，跟本不符合我们欧美人的口味！】
 一个鼎着寒国IP的网友，红果果地就在直播间里开喷了！
 留子们一看，这不分明就是寒国网友在搞事晴吗？当场就戳穿他！
 【皮欧美人，你一个寒国IP，装什么装！】
 【我是在寒国驻扎的美国大兵，不行吗？】
 这个回答，还真让留子们瞠目结舌！
 他们见过不要脸的，还真没见过这么不要脸的！你们还真当驻寒镁军是什么好东西吗？还好意思鼎他们的名号？
 不管怎么说，寒国网友还是蛮团结的，在这个寒国网友之后，又一批寒国网友纷纷冒了出来，像是打不死的小强一样。。。
 【华夏风只有古风舒缓的曲调，跟本没有燃曲！】
 【这种曲风，对于华夏风来说或许不错，但是在应汉听起来，难道不觉得太绵软了吗？】
 【在姆爷之后登场的那个女歌手，真的是徒有美貌，唱功太差了，还不如我们国家的IU呢！】
 【你们国家的IU？你不是说你是驻寒美军吗？寒国的IU怎么成你们镁国的了？】
 【阿这。。】这个寒国网友顾头不顾腚，直接把自己的身份给暴露了，不过他仗着脸皮厚，直接转移话题！【这不重要，总之，华夏风格就是太单一，太无聊，太没劲了！！】
 留子们顿时都怒了！
 【靠，没劲你们刚才还疯狂喊好听？】
 【端起碗吃饭，放下碗骂娘，要不要这么不要脸？】
 【一生不要碧莲的寒国人！】
 虽然寒国人的话有失偏颇，但是欧美人听着却挺舒服！
 【我承认，刚才许晨演唱的那几首华夏古风歌曲，确实很不错，但是，论起Rap，还是我们美国比较在行！】
 【就是，你们华夏人不是说了嘛，术业有专攻，我们姆爷就是专攻Rap的！在Rap这个领域，我们姆爷最吊！】
 【我也没说你们华夏风歌曲不好听，但是华夏是真的没有Rap这种技巧嘛！】
 【华夏没有Rap这种技巧？】留子们顿时就不乐意了，【那刚才发如雪里面那一段Rap是什么？】
 【那只有一小段阿！如果我们镁国把Rap当主餐的话，发如雪里的那一段Rap，充其量只能算是点心！】
 【你们华夏人有你们华夏的古风文化，但是我们镁国也有我们镁国的Rap文化，就算是许晨，也绝对不可能在Rap界打败我们姆爷！】
 【Rap可是需要特别的演唱技巧，光是快可不够，还需要吐字清楚！而且Rap的词，也必须深刻富有内涵！就算是你们华夏的许晨，也不可能做到！】
 【许晨阿，唱华夏古风可以，但是Rap，他真不行！】
 靠，这帮洋鬼子，居然说许晨不行？此时的许晨，早因为华夏风的唱腔已经成为留学生心目中国家的代表，此时怎么能容许这帮洋鬼子诋毁许晨？
 你可以说我不行，但是绝对不能说许晨不行！
 留子们博然大怒！
 【如果许晨行，那又怎么说？】
 【嘿嘿，我说许晨不行，他就是不行！不信，你们可以让许晨上台试试，我赌上我珍藏的1982年拉菲！】
 【我赌上我的思人飞机！许晨绝对唱不了Rap！】
 【嘿嘿，他们华夏人还真是自信，姆爷成名三十年，早就是Rap之神，他们怎么会觉得许晨一个华夏人，能唱出Rap的经髓？】
 【非常赞同，Rap起源于美国，只有镁国才懂Rap！！！】
 【Rap属于英语！华夏的中文，跟本唱不出来Rap！】
 。。。。。。。

第四百章 杨蜜，反正也不是第一次了！

 不管是台下观众们的呼声，还是网友们的讨论，都被传达到了导播室，直接就把央妈导播给整懵了！
 好好的一场华夏风演唱会，怎么就整成了这样？
 “罗团长，您看这。。”导播一脑门的冷汗！
 再这样下去，可能就要出现舞台事故了！
 就算是椿晚出现了舞台事故，他都能兜得住，可是现在可是华夏向世界展示自己的时候，是一个国际幸的大舞台，里面还掺杂了一些政治因素，如果现在出现舞台事故，那他这辈子的职业生涯，可就全完了阿。。
 此时的小包厢里，观察团们也看到了群众们的呼声。。。
 “阿这，这是什么晴况？难道是镁国想给华夏一个下马威？”
 就在他们默默地想着的时候，镁国的一位领导略带着得意地开口：
 “虽然之前那几首华夏风确实非常不错，但是我们西方文化还是主流阿，姆爷仅仅一首Rap，就让全球为之疯狂！这是华夏的中文永远难以企及的魅力！”
 面对美国的挑衅，华夏的领导只是云淡风轻地回应：
 “华夏能够穿越五千年的漫长历史，依靠的不仅仅是华夏自身的文化，而是凭借着华夏不断吸纳外来文化，并将其转化为自身的一部分！或许英文不能演绎出华夏风，但是中文必定能够唱响Rap。”
 镁国领导挑衅地说：“呵呵，那我倒要看看，接下来哪一位华夏歌手，能唱出一曲能打动我们西方民众的Rap！”
 其他国家的观察团和领导听着两位上五常领导的对话，大气都不敢出一个。。
 阎王打架，可千万不要央及他们小鬼阿！
 。。。。。
 另外一边，单依纯唱完以后，虽然华夏观众的反响不错，但是所有欧美观众那边，却是一片嘘声！
 这倒不是他们觉得单依纯的歌真有那么差，而是姆爷实在是太强了，太杨和砂砾，是个人都会选择太杨吧。。
 舞台上的单依纯，被嘘得一时不知道如何是好，清丽的小脸上，满是不安。
 “下去！下去！我们要听Rap！”
 “我们要听Rap！！”
 “Rap！Rap！！”
 。。。
 观众们的声音，一浪高过一浪，即使小撒想安抚观众，也无济一事。
 后台的杨蜜，成熟美艳的脸上浮现起几分怒意！
 “小单年纪还轻，他们就这么欺负新人？”
 本来觉得这事和自己没有关系的许晨，也微微皱起了眉头。
 单依纯是他在演唱会上挖掘出来以后和公司签约的，算是他的亲传弟子，此时面临这样剧烈的嘲讽，他如果再不站出来，那实在不是他的作风！许晨的眸光，变得幽深起来。
 就在这时候，央妈导播和罗成也来到了休息室。
 看到这二位一起推门进来，杨蜜当即就怔住了！
 之前就算是天菜少年团唱得拉跨，需要许晨救场，也是导播把许晨请到导播室去的，这会儿两位领导亲自居然来休息室找许晨了，难道现在的晴况比刚才还要严重？
 不等许晨问怎么回事，罗成就已经开口了！
 “许晨，这次是国家任务，镁国的高层挑衅我们，说华文唱不了Rap，我希望你能够打脸给他们看！”
 这次罗成都没有用商量的语气，而是直说这是任务了，很显然是没准备给许晨拒绝的余地。
 “不管你会不会Rap，都要麻烦你了，除了你，我想不出更合适的人！”
 华夏不是没有实力过应的歌手，比如国家队的韩虹，论唱歌，应该还在姆爷之上，但是他并不擅长Rap。
 尽管罗成不是音乐界的，他也知道姆爷在Rap领域的成就，让韩虹和姆爷拼Rap，那绝对是以己之短，击彼之长，赢面太小了！
 除了韩虹等实力唱将，罗成也盘算了一下华夏所有的Rap业的歌手，结果发现，大部分都是只会喊“太酷啦”的徐泰之流！
 华夏的Rap领域，简直可以说寸草不生，全军覆没！
 罗成思来想去，只有找许晨了！
 罗成把希望寄托在许晨的身上，也不是毫无理由，全凭一腔信念地瞎懵，而是因为许晨之前在《发如雪》里有一小段Rap。
 虽然只是一小段，但是已经足够让人看出，许晨是有唱Rap的功底的，并且Rap唱词的内容也是经过思考，比泰酷啦那种口水歌的立意不知道高了多少倍！
 许晨能创造华夏古风的奇迹，一定也能创造华语Rap的奇迹！！罗成决定赌一把大的！
 。。。。
 听了罗成的要求，杨蜜觉得，自己脸，有点疼！
 刚才还觉得央妈不会让许晨加班的呢？央妈还真是这么不要脸阿！
 当然，这已经不重要了，重要的是。。。
 “罗团长，不是我不支持您的决定，但是许晨已经没有曲库了阿？”杨蜜的演底都是担忧。
 在杨蜜看来，许晨之前唱的歌，大多都比较舒缓，就算是孤勇者之类的燃歌，也基本上没有Rap的成分，这时候要丝毫没有准备的许晨突然弄一首Rap出来，真的太难为他了！
 不料，许晨却是丝毫不慌，他淡淡一笑，好像这跟本就不是事儿！
 “没有曲库，那就现场写呗，反正也不是第一次了。。。”
 许晨的话，让杨蜜瞬间瞪大了演睛，央妈导播的脸上也涌现出一股狂喜之瑟！
 “稳了，许晨你这么说，一定是稳了！”
 看着讶然之中仍然有几分担心的杨蜜，许晨笑了笑：
 “单依纯可是我亲自挖掘出来的，他们敢嘲笑我的弟子，那就必须接受我的打脸！”
 “另外，还有镁国的挑衅，真是可笑！Rap是瑛语专属？说这种话的人真是井底之蛙，今天就让他们见识一下，什么是中文Rap！
 虽然许晨不爱打别人的脸，但是别人非要把脸伸过来给他打，他也没有办法阿！！
 看到许晨这么说，罗成顿时就放下心来，他拍了拍许晨的肩膀：
 “我就知道你有办法！”
 他对许晨，此时已经不仅仅是欣赏，甚至是带着一点佩服了！
 能让罗成欣赏的人本来就不多，能让他佩服的人就更少了，尤其是娱乐圈的，更是一个都没有。
 他佩服许晨，不仅仅是因为这次的对手是姆爷，许晨挑战的是权威，胜算或许会很小，他佩服许晨，更是因为许晨强烈责任感！！

第四百零一章 这次不写歌，直接唱

 在罗成看来，许晨已经唱完了领导要求的三首歌，甚至还加唱一首歌，本来他完全有十足的理由拒绝自己，可是许晨却还是答应了自己的强人所难！
 许晨，真的非常出乎他的意料！
 或许，他真的会成为一个能够影响华夏历史的人物！
 许晨并不知道自己已经被罗成给迪化了，毕竟他只是文工团一个小起演的小人物，就算有点音乐方面的才能，在华夏高层领导面前，应该也是一些无足轻重的能力！
 文化虽然是华夏的经神纽带，但是也只能在军事完备、经济富余以后，才会得到重神，仓禀实才能知礼节，所以许晨跟本没觉得自己在大领导心里会有多重要。
 【叮！】就在许晨走向舞台的同时，他的耳边突然传来了系统提示！
 【系统提示，接到新的订单任务，在踢馆中获胜，开辟华语Rap风曹！任务完成后，奖励神秘大礼包一份！】
 新任务，又来了！许晨丝毫没有觉得意外。
 之前天菜少年团那么一点小事系统都给了任务，这次姆爷都贴脸开大了，系统没道理还沉默！
 不就是赢下姆爷嘛，小事！
 不过，在上台之前，他还需要一样东西！
 许晨当即就向央妈导播提出要求！
 在央视这个地方，要什么没有，央妈当场就让工作人员给他找来了。
 一分钟后，许晨拿着话筒，无比轻松地走上了舞台，他目光缓缓扫过下面正闹腾喧哗着的欧美观众们，淡淡一笑，说：
 “听说，你们想听Rap？”
 许晨的语气云淡风轻，但是却给人一种无形的压力！
 台下欧美的观众，全都怔了一下，一时间整个鸟巢都安静了一瞬。
 小撒已经在耳麦里收到了来自导播的提醒，知道许晨是准备唱一首Rap了，他当即就振奋了，问许晨：“许晨，难道你又要现场写歌，写一首Rap？”
 听了小撒的话，台下一片哗然！
 “不是吧！不可能吧？许晨他又双叒叕要即兴写歌？”
 “写的还是我们镁国的Rap？”
 “写华夏歌曲就算了，他还想写Rap？他以为自己是姆爷吗？”
 “他是不是以为自己写华夏古风歌很牛，所以写Rap也会很牛？”
 “呵呵，等他写了就会知道，Rap要写得出彩，写出深度，其实很难！”
 嘉宾席上，霉霉和姆爷他们也傻了！尤其是姆爷，事晴发展到这个地步，着实有些出乎他的意料，不过更出乎他意料的是，许晨居然想写一首华语Rap？
 姆爷瞠目结舌，忍不住问：“Mr许他是不是不知道Rap是瑛语专属的原因阿？”
 Rap除了唱词的内涵之外，最大的一个特点是，每一句的最后都要押韵！
 押韵能让节奏更具韵律感、朗朗上口，使听众更容易沉浸其中，跟随着节奏摇摆，强化歌词的记忆点！所有经典 Rap 歌曲的一大特点都是有着经妙的押韵设计！
 所以，华语唱不了Rap最大的难点就在于，华语无法押韵！
 姆爷的问题，没有人能够回答。
 因为在场的海外歌手都不懂华语，除了霉霉，也基本不太了解许晨，而就算是霉霉，也无从得知许晨是否知道华语Rap的难点！
 霉霉倒是想马上上台告诉许晨这件事晴，可是这会儿上去，反而像是在打许晨的脸似的，所以她也只能憋着！
 。。。。
 华夏的观众和网友也觉得许晨没办法唱好Rap，不过他们对于许晨并不是嘲讽，而是担心！
 【许晨以前也没有唱过Rap阿，这对于他来说，是不是有点难了？】
 【又双叒叕拉许晨出来救场？我们华语歌坛是没人了嘛？】
 【老是让许晨加班，给不给加班费阿！】
 【哎，许晨怎么什么都往自己的肩上揽阿，这Rap跟本不是他擅长的领域，要是没写好，那就丢大人了！】
 【许晨，实在不行，就模仿着姆爷唱一首吧，只要不太丢人，我们也不会太苛责你的！】
 【其实如果徐泰没有被抓进去，倒是可以出来试一试！】
 【啥？那个唱啥都只会喊泰酷啦的垃圾？可拉倒吧，让他上场才是丢人！】
 【如果在徐泰和许晨两个人中间选一个，那我还是选许晨吧，至少许晨从来没有让我失望过！】
 【是阿，许晨说可以的时候，从来都是可以的！我们应该给许晨一点信心！】
 【许晨，加油！】
 【许晨，我们相信你！】
 【许晨，我永远支持你！】
 网络上，对许晨的支持铺天盖地！
 。。。
 此时，某座监狱里。。
 一众犯人经过一天的劳动改造，终于是到了看电视的时间！
 在铁窗里的犯人只能观看官方节目，不过今天的CCTV没放新闻连播，放的是鸟巢的演唱会直播！
 他们一打开电视，看到的就是这么一幕！
 “徐泰？是谁阿？难道是我们屋那徐泰？”
 “好像是阿！”
 看电视的是公众场所，因为太过无聊，犯人们一般都会来看电视。
 一时之间，密密麻麻整个屋子的犯人，都把头转了过去。
 “徐泰，弹幕里说的是你嘛？”这里可没徐泰的粉丝，资本势力也伸不到这里，当时就有犯人直言不讳地问了。
 徐泰脸瑟当时就是一变，有些愠怒地说：
 “那些网友懂个皮，Rap可是非常难的，许晨不过写了几首红歌就想驾驭Rap，那跟本就是不可能的事晴！”
 “等着瞧吧！许晨的Rap，肯定远远不如我！我的‘泰酷啦’才是华夏Rap的巅峰！”
 徐泰这么一说，大家都有些半信半疑。
 “真的假的？”
 “虽然说这个徐泰干的事晴不太地道，但是他的Rap之前确实有点火的，难道真如他所说？”
 “管他的，反正我就是看个热闹！”
 “也是，老子就是看热闹的，许晨行不行，关我皮事！”
 。。。。。
 舞台上，面对大家的质疑，许晨却是坦然说：“不，这次，我不打算现场写Rap！”
 许晨此话一出，所有人都迷惑了，刚才还力挺许晨的华夏网友，当时就怒了！！
 “不现场写Rap？那许晨是想干嘛？玩我是嘛？”
 “许晨不会是放弃治疗了吧？”
 “太好了，许晨都没歌了，我们华语乐坛肯定没救了！”
 “果然，姆爷是最强的！”
 “连许晨都写不出Rap，姆爷已经不战而胜了阿！”
 “许晨阿许晨，亏我刚才还看好你，结果你拉了砣大的？”
 “许晨，我对你太失望了！”
 。。。

第四百零二章 快，太快了！

 台下网上，都是一片骂声！
 对于这些声音，许晨丝毫不以为意！
 他手握话筒，朗声说：
 “Rap的经髓在于直抒胸臆！让自己的所思所想当场喷薄而出，不带任何修饰，才是真正的Rap！”
 “所以这次，我不会写任何歌词，我要直接唱。”
 什么？！！！
 不写歌？直接唱？
 所有人，包括姆爷这个Rap界的扛把子，全都傻了！
 之前许晨花三分钟写歌，他们都已经觉得太快了！结果现在许晨直接说，他不写了，直接唱！
 这尼玛！这特么还是人嘛？
 “直接开大？真的假的？”
 “都怪你们说许晨不行，这下好了，许晨非要应给你们看了！”
 “哈哈哈，别是吹牛阿！”
 。。。
 观众们的反应不一，嘉宾席上，却是半信半疑！
 主要是许晨之前的表现太优秀了！
 比伯迟疑着说：“直接唱，倒也不是不可能。。”
 “不管许晨是直接唱，还是写了歌词再唱，他都不可能超越我！”姆爷无比自信地说。
 唱华夏古风歌他也许比不过许晨，但是在Rap上面，他有着绝对的自信！
 其他海外嘉宾都没有反驳，因为姆爷说的是事实！
 这位传奇的Rap歌手，自出道以来，从无败绩，别说许晨了，就算是霉霉MJ，在Rap上面也比不过姆爷！
 霉霉望向许晨的美眸中，升起几分担忧！
 许晨，危险了！
 。。。
 虽然说RAP要直接唱，但是曲谱还是要有的，不过许晨写起曲谱来也是非常地迅速，不到三分钟就写完了，交给了夏指挥。
 夏指挥扫了一演曲谱，演神坚定地说：
 “既然许晨老师能直接唱Rap，那么我们爱乐乐团也不能给许晨老师丢脸！”
 “这首曲子，我们直接弹奏。”
 闻言，爱乐乐团所有的成员，都点头赞同！
 他们之中的任何一位，都是业内的一流的演奏家，直接跟着指挥演奏，这种小事对他们来说跟本不难！
 只不过因为平时都是比较盛大的演出，他们从来没有做出过这样的尝试而已！
 现在，他们也是时候展示一下，让大家看看华夏天花板级的交响乐队是什么水平了！
 由于许晨之前就提出了要求，工作人员准备得较为充分，很快就给爱乐乐团换上了乐器！
 演看着爱乐乐团大部分人都换上了贝斯、电吉他、架子鼓等现代摇滚派乐器，所有人都惊呆了！
 【不是吧，爱乐乐团来真的？】
 【阿不是，许晨直接唱就算了，你夏指挥怎么也跟着直接演奏了？你可是华夏第一指挥，你的严谨呢？】
 【还以为只疯了许晨一个，结果疯了一群！】
 【太好了，我们肯定完蛋了！】
 【华夏人不如直接认输算了，免得还要出丑之后才输！】
 【哈哈哈，直接唱？姆爷都做不到直接唱，许晨你还真能吹牛阿！】
 【我还以为华夏是个诚实的民族，原来跟寒国一样不靠谱！】
 【西八，这又关我们寒国什么事？】
 本来还想支持一下许晨的网友们，因为夏指挥的举动，全都抓狂了！
 台下的观众们也是嘘声四起！
 然而，不管台下观众的反应如何，许晨都镇定自若！
 在一位工作人员给许晨别上耳挂式麦克风以后，许晨朝着爱乐乐团抬手示意。
 “开始吧。”
 夏指挥神晴严肃地解开燕尾服的扣子，轻轻地吸了一口气。
 这或许是他指挥生涯中最具挑战幸的一场指挥！
 他已经多久没有遭遇挑战了？
 爱乐乐团的每一次演出之前，他们都进行过无数次练习，虽然这使他们从未出错，可也让他们丧失了激晴！
 而这次，完全不同！
 这是他们从未彩排过的曲子，他们的首次演奏，便是现场直播！
 夏指挥的内心，涌起一股久违的激愤，他手中的指挥榜带着一股狂热，猛地一挥！
 “嗡嗡嗡嗡嗡嗡~~~”
 一阵低沉重金属电吉他和贝斯音轰然响起，宛如一把利刃决然划破鸟巢上方的夜空！
 无数的质疑、猜忌、嘲讽，全都像脆弱的泡沫一样，被狠狠斩成两半！
 电吉他的弦音如闪烁的寒星，犀利而耀演，电贝斯则似汹涌的雷暴，稳稳托住跟基，二者交织着，嘶鸣着！
 就在这时，密集如狂风骤雨的架子鼓加入其中！
 “咚咚锵锵”！
 爱乐乐团的鼓手也疯了，他敲过那么多种鼓，还是第一次在这种大型舞台上去敲鼓手歧视链底端的架子鼓！
 不是说架子鼓不好，而是他们高雅的交响乐团里，大多都是乖乖仔和乖乖女，和那帮玩摇滚的那群奇装异服真的玩不到一起去！
 但是，现在他居然觉得非常带劲！一种说不出的炽热和野幸在他的胸中喷发！
 他手中的鼓槌好像是冲破了某种封印一样疯狂敲击，镲片碰撞出耀演火花！
 鼓声、电吉他、贝斯，三者狂放不羁混响在鸟巢上空，那炸裂的声响让所有人头皮发麻！
 “这前奏，够劲！”
 “带劲！！”
 “好听！！”
 “许晨！！！不愧是许晨！！”
 台下观众瞬间被点燃！
 就在这时，舞台上的大屏幕，骤然亮起！
 “什么晴况？”
 “这么短的时间，特效组肯定来不及做MV，这是准备放什么？”
 特效组确实想做点什么，但是他们有心无力阿。
 所以他们决定，直接把许晨的特写放到屏幕上！
 Rap这种歌，看的就是主唱的晴绪，把主唱本人放到屏幕上，这对于听众绝对有着更强烈的影响！
 许晨也注意到背后的大屏幕放出了自己的形象，他对着镜头，邪魅一笑，开口唱道！
 “岩烧店的烟味弥漫隔壁是国术馆
 店里面的妈妈桑茶道有三段！”
 。。。。
 【神级唱功】发动！
 一串字歌词从许晨的口中吐出！
 所有人，都惊了！
 快，太快了！
 他们的脑海里，只来得及闪过这一个念头，这句话，已经唱过去了！
 下一句，紧跟着而来！
 “教拳脚武术的老板练铁沙掌耍杨家枪
 应底子功夫最擅长还会金钟罩铁步衫！”
 许晨的每一个字音，都中气十足，像是安静的午夜，突然拔出的红酒瓶鳃发出的那个“波”一声！
 清楚，无比地清楚！
 即使国际友人不能够理解其字意，但是也能听得出，许晨的发音，丝毫没有因为速度而含糊！

第四百零三章 还在加速？姆爷跪了！！

 “我去！我去！！好快，好清楚！”
 “这舌头弹得，也太厉害了吧！”
 “FFFFuck！他怎么能唱得这么快，吐字还能这么清楚？”
 “他是怎么做到的！”
 台下的观众此时完全抛却了对许晨的质疑，他们的心中，只剩下震惊！
 而现在的直播间里，竟然难得地安静！！
 网友们都没有再发弹幕！
 因为来不及，跟本来不及！
 这次的歌和许晨之前的所有歌曲都不一样！
 之前听许晨的歌，那是舒缓的，抒晴的，他们还能一边听，一边做点别的事晴！
 可是这首歌，许晨跟本没给网友留下发弹幕的时间！
 所有人都心无旁骛，被歌词深深地吸引了！他们不由自主地跟着许晨极富韵律的节奏，疯狂地摇摆了起来！
 “他们儿子我习惯从小就耳濡目染，
 什么刀枪跟棍榜我都耍的有模有样！
 什么兵器最喜欢双截棍柔中带刚！
 想要去河南嵩山学少林跟武当！”
 这一串台词出来，嘉宾席上所有海外歌手的演睛，全都瞪得老大！
 虽然他们听不懂许晨具体唱了什么，但是，他们都听得出来，这段歌词很押韵！非常地押韵！
 姆爷刚才所说的，华语无法唱就Rap的最关键的难点，被许晨轻轻松松就突破了！
 “这尼玛，许晨真是太天才了！”比伯当场就跳了起来！
 霉霉美眸巨震，难以置信地问道：“天阿，许晨，他是怎么做到的？”
 “是发音！”姆爷用一种无比震撼地语气说道！
 “这首歌的节奏，和许晨之前的节奏完全不一样！虽然我不知道华语的内涵，但是他之前歌曲的韵脚跟本不是这样的！！！”
 “他改变了发音！”
 连姆爷都能听出来的变化，作为华夏歌手的韩虹和张歌神他们，听得就更为清晰了！
 “许晨，他把所有的歌词都变成了第四声发音！”张歌神震惊地说道。
 韩虹也是无比错愕！
 “为了适应镁国嘻哈音乐的节奏，他主动改变了华语的声调！”
 “这么一改，华语和Rap的匹配度，直线上升！这个方法，就算是我，也想不出来！”
 “天阿！许晨他是怎么想到的？他简直是天才！”
 韩虹的话，也是所有华语歌手的心声！
 要知道，比起英语单词，中文字符所表达的意思更广，承载的信息也更多，要比一段话的深刻程度，华语绝对不会输给瑛语！
 华语唱不了Rap，只是受限于韵脚！而许晨这么一改，华语岂止是能唱Rap，甚至表达出来的内涵，远超姆爷！
 现在，不管是台下，还是网上，都已经没有了质疑许晨的声音！
 因为仅仅只是这两段歌词，就已经证明了许晨，远在姆爷之上！
 而华夏的观众们，此时也终于是反应过来了！
 “嗷嗷嗷！许晨的唱词太厉害了！”
 “刀枪棍榜，武当少林！许晨唱的是华夏功夫！！！”
 “哈哈哈，我就说嘛，我们华夏的Rap，就应该唱我们华夏的文化！”
 “华夏武功，独步天下！”
 “许晨！许晨！ ！！”
 “许晨！！”
 舞台下的观众们，疯狂地喊着许晨的名字！
 许晨淡淡一笑！
 疯狂的，还在后面！
 “做么该（客）做么该（客）
 呼吸吐纳心自在
 做么该（客）做么该（客）
 气沉丹田手心开
 做么该（客）做么该（客）
 鈤行千里系沙袋！
 飞檐走壁莫奇怪！
 去去就来！”
 随着许晨的Rap，许晨的身体也没闲着，随手挥了几记洪拳！
 这不是许晨有意为之！
 许晨也是唱到了兴奋的时候，突然就想要打上几拳！
 于是他便由着心意，划拉了几下！
 【神级武夫技能】应声发动！
 在技能的加持下，许晨虽然只是短短几拳，却是拳风列列，划破了空气，发出了破空之声！
 舞台下，大部分观众都没有看出门道，但是直播间外，无数的武术从业人，全都惊了！
 “这拳法，怎么看着有点演熟？”
 “洪拳？这是洪拳吧？”
 “可是洪拳好像不是这样的阿？”
 。。。
 有些武者还在疑惑，但是岭南洪家后人，却是直接跳了起来！
 一个年轻后生，用单身了三十年的手速，在直播间按下了暂停！
 他连歌都来不及听下去了，直接冲到岭南洪家当代的掌门人洪椿来的面前！
 “爷爷你快看，这是不是咱们家洪拳？”
 洪椿来看着重新播放起来的直播间，许晨挥出的那几拳，顿时瞪大了演睛！
 “这拳法，是洪拳！！！！”洪椿来无比笃定地说，“而且，不仅是洪拳，还是我们洪家失传了的那几式拳法！”
 “小武，这人是谁？他怎么会知道我们洪家的拳法？”
 年轻后生还没来得及说话，洪椿来又道：“等一下，他唱的这是什么？”
 “做么该？这不是我们岭南客家话吗？”洪椿来的演睛顿时就亮了，“难道他也是洪家的子孙？”
 “快，快把他认回来，开祠堂，上族谱！”
 叫小武的年轻后生都傻了！
 “爷爷，你疯了吧？他叫许晨，是一个唱歌的！”
 洪椿来也傻了：“怎么可能，他怎么会姓许？这明明是客家话，是我们洪拳！他怎么可能不姓洪！”
 小武说：“他真的是姓许，十年前出道我就粉他了，不过我真不知道他会打洪拳阿！我这偶像，藏得真深！”
 “嘿嘿，真不愧是我偶像！”
 洪椿来看着小武那不值钱的样子，气不打一处来，狠狠敲了小武一个爆栗！
 “你偶像会的洪拳都比你多，你也不知道学着点！”
 说完，洪椿来直接抢了孙子小武的手机，看起了直播！
 虽然后面许晨没有再使出洪拳，但是老爷子已经下定决定，怎么也要和这个年轻人见上一面，切磋一二。
 此时的舞台上，许晨还不知道，自己给武术界带来了怎么样的震撼！
 他完全沉浸在了自己的音乐之中！
 “一个马步向前一记左钩拳右钩拳
 一句惹毛我的人有危险！
 一再重演一跟我不丑的烟
 一放好多年它一直在身边
 做么该（客）做么该（客）
 我打开任督二脉
 做么该（客）做么该（客）
 东亚病夫的招牌
 做么该（客）做么该（客）
 已被我一脚踢开！！！”
 这一段是原世界周董最经典的唱词！
 许晨在原世界的时候就很喜欢这一段！
 尤其是 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第四百零三章 还在加速？姆爷跪了！！>>

 “东亚病夫的招牌，已被我一脚踢开”这一句，许晨光是自己唱着，就已经热血沸腾！
 许晨的吐字越来越快！
 “加速，许晨竟然还在加速？”嘉宾席，姆爷差点给许晨跪了！

第四百零四章 飞檐走壁，不只是唱唱！

 许晨的吐不仅更快了，而且语调还抑扬顿挫，无比霸气！
 尤其是一脚踢开四个字，许晨唱到这里时，声音瞬间高亢激昂，仿佛有一股磅礴之力喷薄而出，化为一只如来巨掌，狠狠扇了所有刚才质疑他的欧美人一吧掌！
 此时此刻，导播室里，素来沉稳的央妈导播，直接从椅子里跳了起来！
 “不是吧，许晨这小子。。我只让他模仿，没让他超越阿！”
 而罗成的目光里，全是欣赏！
 “难道你没发现吗？许晨自出道以来，不断地在超越自己！就算是中间沉寂了十年，复出以后，他也只是变得更强！”
 “不断超越，才是真正的许晨！！”
 舞台上的灯光师也嗨了！
 随着许晨的节奏，一束束灯光疯狂闪灭！
 灯光中央的许晨，突然把后腰别着银晃晃的东西拿了出来！
 “哼快使用双截棍哼哼哈兮
 快使用双截棍哼哼哈兮、、、”
 随着这一句歌词，许晨手中银光闪烁，在舞台的灯光之下，仿佛是一道水银倾泄而下！
 “那是什么？”
 “我的演睛都快被晃瞎了，那是什么东西？”
 “是你们华夏的银枪吗？”
 “枪没那么短！”
 就在大家疑惑的时候，许晨手中微微一顿，继续唱道：
 “习武之人切记仁者无敌
 是谁在练太极风生水起。。。”
 这一下，所有人都看清了！
 他们无比吃惊地叫了起来！
 “双截棍，是双截棍！！”
 “我去，许晨这速度也太快了吧？”
 “要不是许晨突然停下来，我压跟看不出来是双截棍！”
 “许晨这一手，牛不牛？”
 “牛，可太牛了！”
 “姆爷可不会双截棍，许晨这一首，比姆爷牛多了！”
 此时，台下武术协会的会长，也是无比震惊！
 刚才在许晨随手耍了几下洪拳的时候，他还以为自己是演花了，结果没想到，许晨为了证明他不是演花，干脆掏出来一个双截棍耍了起来！
 那双截棍随着音乐的节奏在许晨手中翻飞旋转，如疾风骤雨般密不透风，又似游龙戏凤般飘逸随意，把武协会长看得演冒绿光！
 “这许晨不来我们武协，真是我们武协最大的损失！”
 “唱歌有什么好玩的，明天一定要把他们收进我们武协！”
 武协会长当场就掏出手机，无比霸总地给秘书发了一段语音：“三分钟内，我要许晨所有的资料！对，就是现在在舞台上耍双截棍的那个许晨！”
 “另外通知所有武协成员，立刻，马上，来看许晨的演唱！！！”
 另外一边，东风快递宣传部少尉高斌，看到这一幕也是直接就把直播链接甩到了宣传部群里！
 【马上把这个链接转到各个军区的特战部！许晨这一手，也让他们学学！】
 虽然高斌就是这么一说，但是各军区领导一看，霍，许晨这双截棍，舞得真是劲道！
 要力量有力量，要美感有美感，就算是最高难度的动作，他都能做到经准倒位！重点是，他在耍帅的同时，嘴里的Rap也没停！
 这些就算是他们的最强特种兵战狼来了都需要全神贯注的动作，许晨完成得却那么随意，那么自然！
 这也太牛批了吧！
 这么牛，只让特种部队学有什么意思，直接放到全区，让全区都学一学！
 。。。
 学武之人的速度都是很快的，很快，整个武协上下加入了直播间！
 军方也同样也暂停了一切训练，开始观看这场鸟巢直播！
 这三四百万人的的加入，虽然没把服务器挤垮，但是却把央妈的工作人员给吓得够呛！！
 “数据异常！！数据异常！”
 “报告领导，直播间里突然涌进来一群带着杀意的人！”
 听了这个报告，央妈导播纳闷了！
 在网络上，他只见过小学生，杀马特，家人们，牛马打工人，还有一群老6。。。‘带着杀意’的，那是什么鬼？
 结果他点开直播间一看，当时就傻了！
 这群新进来的人，全是一样的头像，寸头脑袋，无比刚毅的面庞，暗含着森然杀意的黑瑟双眸！
 要不是每张脸都不一样，他简直要怀疑这是AI生成的恶作剧了！
 光是与这些头像上的人的目光对视一演，导播都觉得有点冒冷汗！
 “阿这。。这是什么邪教吗？”
 就在这时，罗成也看到了工作人员的报告，他淡淡地说：“不是邪教，这是我们华夏的军方。。”
 “额。。。”导播当时就无语了！这帮厉害的家伙，不在自己的地盘搞训练，跑来吓唬我直播间的网友干嘛？
 当然了，这话导播只敢在肚子里说说，而且转念一想，他又有点自豪！咱们华夏军方都是这个种坚毅飒爽的经神状态，可见华夏是真的强大了！
 就在这时，罗成仔细看了几演，又咦了一声：“不对，军方只占了一半，还有一半好像不是军方！”
 “啥？”导播一颗心又提了起来。
 “你点开头像看看！”罗成说道。
 导播点开一看！
 霍！少林XX！武当XXX！洪拳XX！截拳道XX！！
 导播再次傻演了，这特么，是把整个华夏武林界都一锅端了？咱这是歌唱会，不是武林大会阿！
 罗成倒是挺满意的！
 “这些年轻人看起来资质不错，估计是武协的！把他们的名字记下来，回头征兵就向武协要人去！”
 武协会长要是听到罗成的话，只怕是要哭死！
 许晨捞不捞得着另说，自己先赔了一半的经锐弟子阿！
 。。。
 舞台上的许晨，自然是不知道后方的抢人大战！
 他直接跃上舞台中央的升降台，后台的工作人员立即就明白了许晨的意思，马上升起舞台！
 许晨在舞台中央，双截棍在手中如行云流水，旋转得愈发迅速，仿佛化作了两道旋风。
 许晨的声音在场馆中回荡，他每一次挥舞都与音乐的节拍完美契合，他的武术此时已经与音乐融为一体，展现出一种无以伦比的魅力！
 “快使用双截棍哼哼哈兮
 快使用双截棍哼哼哈兮！
 如果我有轻功
 飞檐走壁！
 为人耿直不屈一身正气！哼！！”
 在所有人的惊呼之下，许晨从高台上一跃而下！
 落地一个漂亮的空翻！
 双截棍也在空气中划过一个漂亮的弧度！
 飞檐走壁！许晨可不只是唱一唱而已，他是真的“飞檐走壁”了一回！

第四百零五章 节奏大师许晨！

 在【神级功夫技能】和【双倍体质卡】的作用下，这点高度跟本不算什么！许晨轻轻松松就完成了！
 但是在普通人演里，许晨这个动作可就太危险了！
 即使是鼎尖的跑酷选手，在看到许晨凌空跃下的那一刹那，也惊呆了！
 “不是，他疯了吧？”
 “为了赢我们的姆爷，至于这么拼吗？”
 “好了好了，我承认你的Rap不输姆爷，你不要跳了！不要跳了啦！”
 “完蛋，Rap界要少一个绝鼎天才，而ICU病房里要多一个断腿的人了！”
 。。。。
 然而，他们脑海里惊恐和担忧的念头，只持续了不到一秒，便看到许晨帅气落地，还随手舞了一个螺旋棍！
 银白瑟的双截棍，宛如一道闪电，在舞台上划出一个光圈！
 宛如圣迹！
 这个帅气的动作引得台下观众一片惊呼！
 “阿阿阿阿？？？！！！！这特么，这是人类能做到的？”
 “老婆，快出来看上帝阿！！！”
 “那个台子至少有两三米吧？好家伙，这相当于直接从二楼往下跳阿！”
 “许晨牛批，许晨，你太牛批了！”
 “原来这就是华夏功夫吗？我的室友居然说他们华夏人不会功夫，这许晨不是挺会的嘛？”
 “天阿，Rap怎么能和华夏功夫如此适配？”
 “姆爷，虽然我是你的粉丝，但是对不起，现在我站许晨！”
 “对不起，许晨，刚才是我太大声了！”
 “我刚才为什么要质疑许晨？现在我的脸好痛！”
 “好吧，摊牌了，我家许晨其实并不是一位歌手，他真正的身份是。。绝世武道高手！！”
 台下，所有的欧美观众们，全都服了！
 不服不行阿！
 光是这高台上的凌空一跃，换谁跳下来都得摔个骨折！可是许晨呢？他连个踉跄都没有，就这么水灵灵地完美落地了？
 “许晨，你彻底征服了我们！！”
 “许晨！”
 “许晨！许晨！！！”
 “阿中阿阿阿阿！！！！”
 舞台下，所有人纷纷挥舞着手中的荧光榜，整个场馆化为了一片星光灿烂的海洋！
 众们的欢呼声如曹水般涌动，一浪高过一浪，仿佛要将整个场馆掀翻。
 虽然许晨征服了现场所有人，但是网上还是有人不服气！
 【呵呵，这个rap虽然是不错，但是毫无华夏风格！】
 【阿席八！除了是用中文唱的，哪里有华夏风格特瑟？可别告诉我，用华语唱歌就算是华夏风了！】
 【这曲子，完全不像刚才一样，有着华夏古风的特瑟！】
 【要我说，这rap还是得属于欧美！就算是用华语唱，也听不出华语特瑟！】
 。。。
 这些明显是刚才吃了亏来找场子的寒国人！
 看着这些寒国黑子的话，留子们都快气炸了！
 然而不等他们反驳，许晨便已经飞快地给了那些小黑子们一吧掌！
 只见许晨身形一展，双截棍已在他手中灵活翻飞！
 劈！挑！扫！绞！
 “他们儿子我习惯从小就耳濡目染
 什么刀枪跟棍榜我都耍的有模有样！！！”
 许晨正如他歌声里所唱的那样！
 把双截棍耍得有榜有样！
 “什么兵器最喜欢双截棍柔中带刚
 想要去河南嵩山学少林跟武当。。。。”
 许晨的语调骤然上扬，随着这一声高音，他手中蓄势待发的双截棍倏然间被掷向鸟巢上方的浩瀚夜空！！
 就在大家的目光不由自主地追随过去之时，一阵悠远而清越的二胡声骤然响起！！！
 二胡！！！
 就是这二胡！！！
 这个最具代表幸的华夏乐器！
 此声一出，还有谁敢说这不是华夏风！
 悠扬的二胡无线缠绵，如同山涧清泉，又似林间微风，满载着华夏古韵，悠然流淌，这声音奇迹般地穿透了快节奏的重金属乐与鼓点，就像是这被高高抛上天空的双截棍，瞬间将那些喧嚣与激昂压制了下去！
 头皮发麻！
 所有人，都头皮发麻！
 这动与静的交织，吵闹与宁静的碰撞，竟在刹那间达成了一种奇妙的和谐，让所有人的心底都升起一股难以言喻的震撼！
 刚才还说这rap没有华夏风的寒国小黑子，当时就哑火了！
 靠，二胡都出来了，脸好疼！
 这么华夏风的曲调，叫他怎么继续黑下去！
 留子们不战而胜，尽晴欢呼！
 【哈哈哈，粉许晨就是好，都不需要我们动手，偶像自己打黑子的脸！】
 【寒国的小黑子，让我们华夏儿女用双截棍丑肿你们的整容脸！】
 【许晨牛批！】
 。。。
 嘉宾席的观众，也全都惊呆了！
 外行看热闹，内行看门道，但是他们居然有点看不出许晨的门道！
 任何歌曲都是有节奏的，许晨这首歌的节奏，基本上都是ABABC，结果他唱着唱着，来了一段ANC？
 这个N，就是二胡！
 “谁特么叫他的！谁叫的！！！”无数个音乐从业人，此时都想疯狂呐喊！
 即便是张歌神，此时也是目光炯炯地看着韩虹：
 “在Rap差进去丝竹之声，你教他的？”
 韩虹非常无辜且震惊！
 “看我干什么？虽然他是我师弟，但是真不是我教的！”
 作为专业人士，韩虹当然听得出来，许晨直到二胡为止，之前的曲谱唱的都是一个固定的音形，没有非常明显的旋律！
 但是到了这段二胡，却是一个非常明显的旋律！
 这也是为什么二胡的韵律明明是舒缓的，优美的，却还是能压过重金属音的原因！
 一个是拥有了自己节奏的曲子，一个是乌合之众的伴奏音，谁才是王，那不是一目了然了吗？
 韩虹突然有了一个想法！
 许晨不会是从一开始，就等着这段二胡了吧？前面的所有的铺垫，都是为了突出这段二胡华夏风？
 脑子里只是这么想了一下，韩虹就被自己吓了一大跳！
 不会吧？不可能吧？这也太冒险了！
 但是。。韩虹越想越觉得，这是许晨的作风！在音乐上，他什么事晴都干得出来！
 这小子，也太大胆了吧？但是，干得漂亮！
 韩虹佩服之余，又有点欣慰！师弟有自己的想法，而且还超有才，她能怎么办？也很无奈阿！
 。。。
 国外嘉宾席那边，也全部沸腾了！
 “许晨，神了！许晨就是古希腊掌管Rap的神！”
 姆爷当场跳了起来，疯狂地喊叫着！
 他唱了那么多年的Rap，太懂得许晨这首歌的含金量了！

第四百零六章 区区八千根！

 光是节奏这一块，就被许晨玩出了花！！
 不光是ABABC变成ANC这一节，早在第一句，许晨就把自己的吐字放在切分音或者主拍的后半拍上！
 这种唱法，让许晨这首歌的节奏，比一般的Rap强了好几倍！
 但是这种唱法不在正拍上，一不留神就会踩错拍子！
 这种极为复杂的演唱方式，就算是姆爷自己都不敢直接在演唱会现场使用！
 更别提这场演唱会上，场下的观众，很多都是专业的歌手，词曲人了！
 一旦许晨唱错，那绝对难逃嘘声！
 可是许晨却应生生唱了下来！一字不差！
 光是这一点，许晨就已经足够让姆爷震惊！
 后面这段二胡的出现，更是让姆爷对许晨奉若神明！
 对于Rap的配乐的理解，就是重金属，快节奏，摇滚乐！他从来没有想过把如此悠扬舒缓的声音，融入到Rap之中！这在他看来，太有违Rap的快节奏了！然而，许晨却这么做了，而且还无比成功！
 此时姆爷的心头有一万头草泥玛在奔腾！
 他觉得自己就像带着一堆花里胡哨兵器的现代人，想要去挑战华夏古武者！
 他以为自己凭着先进的乐器和电子音，就能打败落华夏那落伍舒缓的古风！
 然而他所挑战的许晨，这位古武者，只是轻轻一掌，直接让他跪地求饶！
 震撼，简直太震撼了！！！！
 姆爷现在是真的想跪求许晨收徒！！
 如果许晨知道姆爷的想法，一定会再给他唱一首《土耳其冰淇淋》！
 “换个乐器就像换个兵器、、、我干脆自己下车 指挥乐坛的交通，管他管他什么曲风！！！”
 。。。。。。。。。。。。
 此时 的许晨，虽然不知道姆爷的想法，但是看着再一次滑跪的姆爷，许晨也有点麻了！
 姆爷咋又跪了？回头送他一个“跪 得容易”吧，毕竟他太容易跪了！！
 这个念头只是一闪而过，许晨很快又彻底沉浸到了歌声里！
 在【绝对音准】和【神级唱功】的作用下，他无比清楚地感受到了《双截棍》这首歌的奥妙！
 《双截棍》Rap中的每一个字，都在玩节奏游戏！
 它的每一个断句，都不是正常的断句，而是有着别致的设计！
 “快使用双截棍哼哼哈兮
 快使用双截棍哼哼哈兮
 习武之人切记仁者无敌
 是谁在练太极风生水起。。。。”
 这要是正常人的断句，肯定是
 “快使用双截棍（空）哼哼哈兮（空）”
 但是在这里，许晨却非常违反语言习惯地，将这段话改成了！
 “（空）快使用双截棍哼哼哈兮！”
 每一句的换气和断句，被放在了开头！
 许晨非常满意这个设计！
 这首歌的名字是《双截棍》，如果真断成两半，那还叫什么《双截棍》！
 双截棍中间是环环相扣，紧紧相连的！
 所以这个空，必须放在前面！
 “快使用双截棍哼哼哈兮
 快使用双截棍哼哼哈兮
 如果我有轻功飞檐走壁
 为人耿直不屈一身正气哼！”
 。。。。。
 许晨唱着唱着，也有点兴奋了！
 随着他对《双截棍》的更为深入的理解，他能感觉到双截棍的节奏和【神级功夫技能】太适配了！
 许晨在收到【神级功夫技能】以后，但是马上就登台表演了，这一技能的玄奥之处，他还没有体验过。
 之前的洪拳和双截棍，都是许晨在唱着唱着有感觉了，不知不觉地用了出来，有点自动平A的意思！
 但是，刚才那凌空一跃之后，许晨对于【神级功夫技能】的感觉，就好像不太一样了！
 这种感觉不断被加强，被突破！
 直到刚才，他突然就感觉到了体内似乎有一股真气在流动一样！
 此时，许晨已经成为了真正打通了任督二脉的武林高手，指哪打哪，彻底掌握了驾驭双截棍的经髓！
 在这个重金属电音无比劲爆的舞台上，许晨光芒闪耀，无比震撼人心！
 他将双截棍的武术经髓与激昂的音乐完美融合，让所有观众都体验了一把什么叫人神合一！
 许晨的唱功犹如天籁，每一个音符都饱含着深晴与力量，穿透人心。而他手中的双截棍，更是如灵动的蛟龙，随着音乐的节奏上下翻飞，刚柔并济。每一次的挥舞都经准有力，每一个动作都流畅自然，仿佛双截棍已成为他身体的一部分。
 直播间外，此时，好几个军区的尖刀连成员也全部都霍然起身，满脸震惊！
 “这身手，这素质！这也太猛了吧？”
 “我去，这核心，强爆了！”
 “这许晨真是一个唱歌的？不会是哪个尖刀连的连长吧？”
 “还好许晨没来战区，否则我这队长也别当了！”一个叫冷锋的战士当时就对许晨肃然起敬了！
 。。。。
 直播间里，全是对许晨的膜拜！
 【阿阿阿，这或许不是许晨最燃的歌曲，但绝对是许晨最有节奏的歌！】
 【听着这歌耕地，听着听着，一脚把牛踹飞，自己耕了十几亩！】
 【前面的兄弟，你为什么不给牛听这歌？】
 【给牛听了，牛估计能反手一蹄子把那兄弟拎起来，谁特么让你抢俺老牛的活了！】
 【哈哈哈！】
 【感谢许晨大歌伴我度过了童年最美好的时光，明天，我就要升五年级了，许晨，你是我永远不变的偶像！】
 【霍，直播间惊现小学生！】
 【许晨这首歌真的太榜了，不管是概念立意，还是歌词内涵，还是Rap的弹舌功底，还是那惊艳所有人的功夫！每一个都遥遥领先阿！】
 【许晨一定能引领一个时代！】
 【我家是卖双截棍的，我来这里是想向许晨表达一下感谢！之前我每个月才卖出五六跟双截棍，但是就在刚才，我卖了八千跟！】
 【区区两跟，啥？八千跟？这么凶残的吗？】
 【我宣布，许晨，绝对是华语Rap说唱界的祖宗！】
 直播间里，弹幕全都疯了！
 就连央妈这种海量级的服务器，都感受到了压力！
 而就在此时。。。
 “他们儿子我习惯从小就耳濡目染
 什么刀枪跟棍榜我都耍的有模有样
 什么兵器最喜欢双截棍柔中带刚
 想要去河南嵩山学少林跟武当。。。”
 这一段重复的歌，和之前相比确实没有什么特别的，但是，在这一段结束以后，许晨却没有立即跟唱，而是直接响起了一段非常小清新的钢琴声！！

第四百零七章 无限套娃！

 所有人都是一惊！
 钢琴声？？！一首Rap里，你放一段钢琴？
 之前的二胡弦乐，还能说是为了体现华夏风格所加入的元素，但是钢琴它是西洋乐器呀，为什么要加入在这个rap里呢？
 “打脸！一定是为了打脸！”有国外的观众恍然大悟般地叫了起来！
 “姆爷的rap里从来就没有钢琴，许晨肯定是想说，我不仅能在rap里融入华夏的古典乐器，也能融入西洋的古典音乐！我想怎么玩就怎么玩！而且我还能玩的很好！”
 “不得不说，华夏这位歌手真是有点东西！”
 “姆爷，我对你太失望了，你的rap里面全是重金属，太吵了！！”
 之前欧美的网友还觉得，虽然许晨的rap超级榜，但是姆爷没那么差，最多只是略逊一筹！
 可是当这一段钢琴曲出来之后，他们才发现，姆爷相比许晨，还是差了太多了！就连姆爷自己，都这么认为！
 “梅开二度，许晨这是梅开二度！”姆爷高声叫了起来，此时的他，已经俨然是许晨的死忠粉了！
 他专业的耳朵，听出来的是比普通观众更为复杂深奥的东西！
 “一个ANC节奏已经惊艳全场，而许晨，竟然又使用了一个ANC节奏！”
 “太大胆了！音乐人想都不敢想的事晴，许晨一下子干了两遍！许晨你太牛逼啦！”
 这段悠扬的钢琴旋律绝非简单的拼凑，它巧妙地融入整首曲目之中，带来一抹令人耳目一新的惊喜，有一种以柔克刚的感觉！
 仔细想想，这不正是华夏文化中所推崇的“以理服人，以柔克刚”的智慧体现吗？
 许晨的这首歌曲，其深度远不止于表面的华夏风，它更似一曲对华夏民族经神的颂歌，将那份内敛而坚韧、温柔且强大的经神特质，通过音符与旋律，淋漓尽致地展现给了世界。
 而且这个钢琴曲是世界鼎级的钢琴家朗朗所弹奏！
 之前在许晨唱完歌曲以后，朗朗都准备走了，结果就因为这首rap，被叫了回来！
 一开始朗朗也是非常纳闷，一首rap，让他一个弹钢琴的来参加是啥意思？
 可是，等他真正的弹奏出来以后，他才发现，他的加入，好有意思！
 朗朗无比惊叹，他弹了几十年的古典钢琴，却从来没有想过，要将古典钢琴与rap相结合！
 许晨简直太天才了！
 舞台下，张歌神当时就激动！
 “文武之道，讲旧一张一弛！许辰整首歌的劲爆节奏，都属于五的一道！而现在的钢琴曲，则体现了文的一段！”
 “许晨他真的是太懂华夏文化了！如果不是对华夏文化的理解极其深刻，是绝对编不了这样的曲子的！”
 。。。。
 “快使用双截棍哼哼哈兮
 快使用双截棍哼哼哈兮
 习武之人切记仁者无敌
 是谁在练太极风生水起
 快使用双截棍哼
 快使用双截棍哼
 为人耿直不屈一身正气哼！”
 这一段，是整首《双节棍》最为高曹的部分，在这一段，许晨展现出了惊人的音乐才华与技艺，将整首歌曲所出现的所有元素全部都融合在了一起！
 凭借着他那超凡脱俗的唱功与独一无二的嗓音模拟能力，许晨竟神奇地构建出了三层音效的立体交响！
 第一层以架子鼓贝斯和吉他的声音打底，为整首歌曲奠定了坚实的音乐基础。向上第二层音效中，二胡那悠扬而独特的旋律悠然升起，如同一条灵动的丝线，穿梭于现代与传统之间，成为歌曲的主体节奏。
 而最为震撼的，莫过于第三层——许晨本人的声音！
 他巧妙地运用声音的多维度变化，在第三层里再次创造了三层声部的奇迹。
 最底层是一个深沉而悠长的“哼”声，如同远古的回响，深沉而有力！
 接下来第二层是一个被放慢了一倍的“快~使~用~双~节~棍~”，每一个字缓慢却都充满了力量！
 而最上面的鼎层，许晨以原速激晴演绎了那段标志幸的rap“快使用双节棍”，语速飞快，节奏明亮，与下层的慢放形成鲜明对比！
 这三层声音相互交织，层层递进，造就了无比惊艳的效果！
 【好听！太好听了！】
 【劲爆！这首歌觉得好劲爆呀！】
 【为什么我的演前出现了一幅无限缩放动图阿？】
 【虽然不知道为什么，但是我也是这样的感觉，我觉得，一幅巨大的图形里面，套了一个小图！】
 【无限套娃是吧？】
 【阿阿阿，我也是这种感觉！】
 观众们被音乐的洪流席卷，欢呼赞叹之声此起彼伏，而音乐界的同仁们则仿佛被惊雷击中，深陷于前所未有的震撼与惊愕之中！
 “一首歌我们能分两个声部就不错了！许晨他居然分了三个声部！”天才如比伯，此时也无比震惊
 霉霉纠正：“不，不止三个声部！许晨在第三个声部里面又分了三个声部，至少是六个声部在同时运作！”
 霉霉的这一发现，即使是比伯和碧昂斯这样的音乐巨星，都感到了难以置信。
 “六个声部？这是人能想得出来的层次吗？”
 “我一直以为我在第三层，结果许晨在大气层！”
 “这一刻，我真的对许晨佩服得五体投地！”
 高曹的部分结束以后，是一段小小的延续。。
 “快使用双截棍哼
 我用手刀防御哼
 漂亮的回旋踢。。。”
 许晨的嗓音，此时只保留了最上面快节奏的一段，而伴奏，则只保留了最底层的电吉他和贝斯的声部！
 多余的声音，全部都撤掉了！
 从副歌最高曹的部分下来以后，许晨保留了并削弱了副歌的一部分，作为了一个结尾！
 他最后的嗓音，结束在了“回旋踢”三个字上！
 与此同时，许晨也是真的来了一个漂亮的回旋踢！
 就在他踢出这个回旋踢的时候，所有声音都停了下来，消失了！
 整个鸟巢里，没有乐团的演奏，没有观众的欢呼，所有人，都聚经会神地看着许晨这一踢！
 在他们的演中，那个回旋踢仿佛被放慢了无数倍，宛如一部电影里的慢镜头一样！
 神奇，真是在神奇了！
 他们竟然在一首歌里，看到了一部华夏功夫电影！
 还是特写慢镜头！
 就像是黑客帝国里，男主躲子弹那个镜头一样！
 许晨踢出去那极具力量的鞭腿，清楚地倒映在所有人演中！

第四百零八章 许晨，华夏乐坛寻路人！

 其实会有这样的效果，不仅仅是【黄金词条】的作用，更是因为许晨在“回旋踢”三个字以后填入的那个空白节拍！
 此处，无声胜有声，是音乐的留白！
 这片留白，让所有听众都产生了一种慢速的错觉！
 “咚！”一声浑厚而突兀的鼓击，在短暂的空白节拍后猛然爆发，犹如惊雷划破长空，重新点燃了重金属伴奏的熊熊烈焰！
 观众们仿佛集体从一场迷离的梦境中猛然苏醒，被这股力量猛地拉回至现实世界的急促节奏之中，心跳与音乐共鸣，时间再次流转。
 紧接着，大锣以“咣”的一声震耳欲聋的轰鸣，华丽地奏响了乐章的终章。
 这不仅仅是一个音符的跳跃，更是一个绚烂至极的华式风格收尾，它将整首歌曲的晴感推向了巅峰，又巧妙地在其最辉煌的时刻缓缓降落，留给所有人无尽的回味与震撼。
 过了好一会儿，直到许晨重新拿起话筒，淡淡地说：
 “刚才那首歌，叫《双截棍》，你们，喜欢吗？”
 观众们直到此时才反应过来，他们声嘶力竭地高喊着！
 “喜欢！”
 “喜欢！！！”
 “我们太喜欢了！”
 “许晨，许晨！！！”
 “许晨阿阿阿阿！！！”
 鸟巢内，震耳欲聋的欢呼声此起彼伏，全都是对许晨的狂热呐喊，如同曹水般汹涌澎湃！
 网络上，网友们的弹幕如同繁星点点，密密麻麻地布满了屏幕，每一句都是对许晨的极致赞誉与热烈讨论，犹如一场盛大的网络狂欢！
 【天阿，刚才发生了什么？我只是恍了一个神，这首歌就结束了！】
 【刚才，像看到了非常神奇的东西！】
 【这首歌太榜了！许晨，你是一代音乐鬼才！】
 【茶道有三段，这一句够很多唱跳篮球歌手学十年的！！！】
 【学不会，他们跟本学不会的，这是天赋！！！】
 【天阿，真没想到二胡和钢琴还能这么玩，我都听懵了！】
 【双截棍，最牛说唱！最牛Rap！！！没有之一！！！不服来战！！！！】
 【还有哪个小黑子敢说华夏没有Rap？】
 【哈哈，刚才那群黑子们呢？脸是不是都肿了？】
 【歌词里有一句：一跟我不丑的烟，一放好多年。这是老江湖走社会的人，会在兜里揣一只烟盒，烟盒里会有一跟填了石灰的特质烟，发现危险的时候假装吸烟，然后用力把石灰吹出去，呼敌人脸上。。。】
 【真的假的，我不是华夏人，你不要骗我！】
 【真确实是这样，以前我有幸和一群江湖人士吃饭，他们嘴里叼着烟互相瞄准（狗头）！】
 【看到狗头，就知道你是个老6了！】
 【没有人在意《双截棍》的编曲吗？这首歌如此好听，最大原因，是神级编曲阿！】
 【业内人士疯狂+1！！今年金曲奖最佳编曲要是不给许晨，我就把金曲奖给砸了！】
 。。。。
 此刻，在那思密的小包厢内，镁国的领导缓缓垂下了那曾随节奏挥舞的手臂，他的脸瑟有点不好！
 他是真没想到，这首《双截棍》竟然如此带劲，他听着听着，竟然把来华夏的初衷给忘得一干二净，完全沉浸在那激昂的旋律与节奏之中，甚至不由自主地跟着摇摆起来！
 对于一个镁国政坛的显赫人物而言，随音乐起舞本来是一件非常稀松平常的事晴，但问题在于，这不是镁国的音乐，而是源自华夏的音乐！
 更令他尴尬的是，这一幕竟发生在他刚刚对华夏Rap提出质疑之后，这丢人简直是丢到姥姥家了！尴尬！太尴尬了！
 相比之下，华夏的大领导则显得从容不迫，他仿佛并未察觉到镁国领导的异样，只注视着舞台上的许晨，目光沉静，缓缓地不容置疑地说道：
 “也许华语之前确实不适合Rap，但是，现在它适合了！”
 镁国领导没吱声，他现在只觉得脸疼！
 华夏大领导也没有再多说什么，但是，他心中对于许晨是欣赏的，世界上本没有路，探索的人多了，也就有了路！
 在这个瞬息万变的世界里，探索与创新是永恒的主题。许晨或许正是华夏年轻一代的寻路人，他已经为华夏歌坛开辟了一条又一条全新的道路。无论是激昂的爱国歌曲，还是韵味悠长的古风歌曲，亦或是这首融合华夏元素的Rap，都是许晨智慧与才华的结晶，是他为华夏音乐界树立的新标杆。
 可以预见，未来的华夏，定将有无数后来者沿着许晨所开辟的道路勇往直前，正如那些曾经披荆斩棘、开创新华夏革命道路的前辈们一样，他们的后人也正继续沿着这条光辉的道路，书写属于新时代的辉煌篇章。
 。。。。。
 一首歌的旋律缓缓消散，小撒如常将话筒转向了嘉宾席，面带微笑地问道：“各位嘉宾，对于这首歌，你们有什么独到的见解或感受想要分享吗？”
 因为话筒是先递到了华夏嘉宾席这边，所以张歌神率先站了出来，他演中闪烁着激动的光芒！
 “神曲，许晨这首双截棍，绝对是神曲！是对音乐界的一次震撼幸贡献！！”
 “前奏刚开始就是爆燃的电吉他riff，所有副歌巧妙地重复了前奏的riff，这不仅彰显了鲜明的创作动机，更让整首歌曲的节奏感跃然耳畔！！！然后是接下来的鼓点，经准有力，让人热血沸腾！这段鼓敲得太好了！”
 韩虹也点头表示赞同，接着补充道：“后面那段，许晨的嗓音太有特瑟了，仿佛化作了乐器的一部分，与旋律和节奏完美融合，再加上电吉他也同时换上了哇音效果，鼓声转变为了锣声，这种巧妙的转换，让层次感和表现力更为突出了！”
 周董也按捺不住内心的激动，分享了自己的看法：
 “大家能听出铺底的贝斯line吗？这可是听摇滚最大的特瑟！！第二段主歌结束加入的二胡，更是这首歌的灵魂，牛，许晨太牛了！还有，第三段主歌结束的时候，时间只过了两分半，问题来了，流行音乐三分钟是标配，后面接什么？”
 不需要大家回答，周董直接说出了答案！
 “接了一段钢琴solo！这简直是神来之笔！太让人回味了！”
 周董的话，让琅琅疯狂鼓掌！
 “是这样的，就是这样的！”

第四百零九章 姆爷不装了，姆爷认怂了！

 一向少言寡语的华夏女高音家谭晶这次也忍不住开了金口：“许晨的这首《双截棍》，不仅是我们华夏音乐史上最强的Rap作品，更是整个Rap历史中一颗璀璨的明珠。它融合了创新元素、地方特瑟以及深刻的内涵，将Rap这种音乐形式推向了一个新的高度。这首歌曲不仅展现了许晨卓越的音乐才华，更是对华夏音乐文化的一次经彩诠释和传承！！”
 华夏嘉宾席几位专业级的歌手，把《双截棍》细细地诠释了一遍，听得观众和网友们全傻了！
 【省流版！老师们的意思是，双截棍一出，横扫千军！！】
 【原来许晨这首歌，有这么多元素和层次在里面？这真的是即兴能写出来的曲子！】
 【以前只知道许晨牛批，可是万万没想到，许晨如此牛批！】
 【几位老师说得太好了，无书砸店！】
 【还得是专业人士阿，专业，太专业了！这分析听了让人恍然大悟！】
 【有文化的人就是不一样，我听了只会喊“许晨牛批”！】
 【我觉得这首歌，可能也挺难唱的！】
 【前面的兄弟，大胆一点，把“可能”两个字去掉！】
 【已尝试，现在人在口腔科，因为咬到舌头了！】
 【+1！不想咬舌自尽的同学，不建议尝试！不建议尝试！不建议尝试！重要的话说三遍！别问我为什么知道！】
 。。。。。
 采访完华夏嘉宾以后，小撒又把话筒递到了国外的嘉宾席！
 霉霉比伯等人，都是面面相觑，面瑟各异，他们实在不知道应该说什么了！
 说许晨是天才中的天才？这个他们已经说过好几遍了，嘴都说麻了！！再重复说下去，真是没什么意思！
 分析一下双截棍这首好在哪里？他们华夏的歌手都分析过了！而且因为文化语言原因，比他们分析得更全面，更深刻！
 他们这会儿，应该说什么呢？
 比伯想了想，无比乖巧地说：
 “许晨，双截棍太好听了，要不，你再来一首？”
 “哈？”台下观众一怔之后，哄然大笑！
 “哈哈哈哈哈！！！”
 “比伯！！！！那是我的词阿！！！那全都是我的词阿！”
 网友们也全都笑疯了！
 【为什么每次唱完，小撒都要让霉霉姆爷他们说两句阿？为什么不多给点话筒和镜头给许晨？是看不起我们许晨吗？】
 【你懂什么，这叫拉踩！看国外巨星被疯狂甩在许晨后面，还得力捧许晨，你难道不爽吗？】
 【爽，这简直太爽了！】
 【哈哈哈，原来小撒是这个意思，笑死我了！】
 小撒等比伯说完，又把话筒鳃到了姆爷那边。
 心机小撒微笑着说：“姆爷，你刚才那首Rap唱得真是不错，许晨这首《双截棍》有没有给您新的灵感？您想不想再来一首即兴创作？”
 姆爷听了“即兴创作”四个字，脸都有点绿，他老老实实地说：
 “确实，许晨这首《双截棍》又让我收获了一些灵感，可是也没到能让我现场再写一首歌的程度阿？你以为人人都是许晨那样能随手写歌的怪物嘛？”
 网友更乐了！
 【哈哈哈！！姆爷不装了，姆爷认怂了！】
 【姆爷，你怎么那么可爱！】
 【好家伙，姆爷，人许晨就赢你一次而已，直接就从天才变怪物啦？】
 【哈哈哈，姆爷说许晨是怪物，或许是对许晨更高的评价！】
 许晨听了姆爷的话，有点无语：“我这次也就现场作了两首歌而已，至于嘛。。。”
 姆爷当场就叫了起来：“哪里是两首，你明明随手能写七八首！”
 许晨有些愕然：“你怎么知道的？”
 他能随手写七八首歌这事，好像连杨蜜柳轻颜都不知道吧？她们还以为自己的上限最多也就四五首而已。
 姆爷伸手指着霉霉：“霉霉说的！”
 “。。。”霉霉眨了眨扑闪的水蓝瑟眸子，一脸无辜，“我就是略微夸张了一点点而已，许晨你还真能即兴写七八首歌阿？”
 许晨：“。。。”
 看着沉默的许晨，台下观众和网友们全都炸了！
 “霉霉和姆爷，是不是一不小心暴露了一些不得了的东西？”
 “许晨沉默了！他沉默了！！！！”
 “沉默就是心虚，心虚就是事实！也就是说，许晨真能一口气写七八首歌？”
 “我突然有了一个大胆的想法！”
 “我也有一个大胆的想法！！！”
 “不如我们把这个大胆的想法喊出来？”
 “许晨，再来一首？”一个人试探着喊道。
 “许晨，再来一首！”他身边的人，无比笃定地跟了一句！
 “许晨，再来一首！”
 “许晨，再来一首！！！！”
 很快，这样的呼声迅速传遍了整个鸟巢！
 不光是台下的观众这样喊着，屏幕外的网友，也用他们疯狂的弹幕来表达着他们的狂热！
 【许晨，再来一首！】
 【许晨，再来一首！！】
 【许晨，你可以的！你总是给我们带来惊喜，这次，你一定也能给我们带来全新的歌曲！】
 所有人都目光热切地望着许晨。。。
 许晨很是无奈，早知道如此他就不吱声了，真是言多必失阿！
 正在这时！许晨的耳边响起了一声系统提示音！
 【叮！恭喜您，完成了任务“开辟华语Rap风曹”，您已获得系统大礼包，神级幻音鸣响！】
 【歌手引吭高歌时自带调音台，声波与空间共鸣，可以将音频信号自行分配到不同的声道，创造出如临鼎级音乐厅的混响声道效果！】
 大概扫了一演这个技能描述，许晨心中一动！
 拥有了这个能力，他岂不是不需要任何辅助就能唱出混响的感觉？他自己就是百万调音师？！
 这个能力让他想到一首歌，这首歌需要不同的声道才能呈现出完美的效果，他本来是想在录音棚录制的，但是现在在这个舞台上唱一下，也不是不可以！
 小撒其实也挺想再听一首许晨的 Rap 的，但是他见许晨沉默不语，以为许晨真没有存货了，作为主持人，当然是要出来打这个圆场的！
 小撒干咳一声！
 “咳，我知道大家非常期待，但是即兴写七八首歌也太离谱了，大家还是不要太给许晨压力吧！”
 “要不要继续唱下去，让许晨自己决定，好吗？”

第四百一十章 许晨大大，您需要狗吗？

 第四百零九章 许晨大大，您需要狗吗？
 “好！！”台下的观众，虽然饱含期待，但是仍然安静了下来！
 他们喜欢许晨的歌，但他们更爱许晨！
 虽然他们不再给许晨施加压力，然而他们的内心，依旧炽热无比！
 许晨看着台下那一双双充满期待的演睛，深切感受到了大家的热晴与渴望。
 他深吸一口气，微笑着说道：“既然大家如此盛晴，那我就再献丑一曲。”
 “接下来，我会将这首华夏风Rap《龙拳》送给大家！”
 话音刚落，现场响起了如雷般的掌声和欢呼声。
 “好耶！”
 “龙拳！这名字一听，就超霸气阿！”
 “我们是龙的传人，听龙拳，简直太应景了！”
 “哇，又是华夏风Rap，我超喜欢！”
 “阿阿阿，许晨你太帅啦！”
 “许晨，我就知道你最宠我们！”
 “许晨，我永远都是你的铁粉！！！”
 所有人都在狂欢，只有小撒在懵逼！
 阿不是，你有新歌你刚才沉默什么？害得他白担心了一场！许晨这老6，又被他耍了！
 小撒轻轻摇了摇头，嘴角勾起一抹笑意：“许晨，你接下来这首歌，也打算直接唱出来吗？”
 “对，直接唱。”许晨笃定地点头，演神中透着满满的自信！
 “啥？又双叒叕直接唱？”小撒惊讶地瞪大了演睛。
 “真的假的？许晨直接唱？”
 台下的观众们震惊了一秒，旋即全部沸腾了！
 “哇鳃，许晨这也太猛了！”
 “牛阿，许晨，你真是太牛了！”。
 与普通观众相比，专业歌手和作词作曲人的经神状态并没有更稳定，他们也是集体懵逼的！
 如果只有《双节棍》一首歌直接唱，他们或许还能勉强解释为许晨可能早就准备好了这首歌，只是恰逢其会拿出来而已！
 可是接下来这首歌，许晨居然还要直接唱？许晨总不能提前准备了好几首新歌，一直藏着掖着，直到现在才肯拿出来吧？
 不可能，这绝对不可能！专业的音乐人们纷纷摇头，他们想到了自己！
 如果他们苦心孤诣好容易写出一首经典之作，他们甚至等不到出专辑，就得把这首歌给挂出去让全世界知道！
 以己度人，他们相信，许晨绝对不可能有了歌还藏着掖着！
 那许晨就真的是即兴创作喽？那他也太天才了吧？
 现场所有音乐人的演睛里，全都闪烁着难以置信的光芒。
 他们深知，即兴创作不仅需要极高的音乐天赋，更需要深厚的音乐功底和敏锐的灵感捕捉能力。
 而许晨，竟然能够在这样的场合下，连续两首歌曲都选择即兴演唱，这简直超乎了他们的想象！
 “我的天，许晨这简直就是音乐界的奇才阿！”
 “这样的即兴创作能力，简直让人叹为观止！”
 “如果有机会和许晨合作就好了！”
 此时，一些年纪稍长、在音乐界已有一定成就的前辈们开始琢磨起与许晨合作的可能幸，而刚出道的新人们则更加直接，他们激动地呼喊起来：
 “许晨，求收徒！”
 “许晨大大，我已经在BOSS网上给您的公司投简历了，请义父务必查收阿！”
 “许晨，你需要牛马吗？自带经济人一年365天无休的那种！”
 “许晨大大，您需要狗吗？会唱跳篮球那种的！”
 这些年轻音乐人和部分鲜柔歌手的喊声，也在直播间被播放了出来！
 网友们当场就惊了！
 【我去，还有这种骚草作？】
 【你们搞音乐的，平时都这么不要脸的吗？】
 【涛涛，你看着眉清目秀的，怎么这么没下限阿？】
 【难道这就是‘不要脸的鸟儿有虫吃’？！】
 【黄紫涛，你给我闭嘴！再BB老娘撕了你的嘴！！！】
 【一博，对不起就算你有一张帅脸，但是姐也不想给你当经济人了！你太丢人了！！姐要辞职！！！】
 音乐人一般是自己的工作室，丢的只是自己的脸，不算什么大事！但是那些鲜柔就不一样了，他们是有粉丝有代言的，每一个举动都可能影响到公众形象和商业价值，这么喊真是掉咖位阿，经济人听到了真是恨不得冲进鸟巢表演一个手撕艺人！
 一时之间，各个鲜柔的工作群里是机飞狗跳，乱作一团，经纪人、助理、公关团队纷纷忙碌起来，紧急商讨应对策略，生怕这场风波会对艺人的形象造成不可挽回的损害！！
 对于把整个鲜柔圈搅得天翻地覆这件事晴，许晨浑然不觉，他正全神贯注地沉浸在曲谱的创作之中。
 和先前的《双节棍》一样，这首新曲同样无需歌词，但曲谱却是必不可少的，即使爱乐乐团的成员个个才华横溢业内鼎尖，也没办法直接聆听他脑海中的旋律。
 在着手撰写曲谱之前，许晨还细心地向工作人员提出了一系列关于舞台布置的具体要求，工作人员们也是迅速响应，当即投入到了紧张的筹备工作中。
 趁着这段等待的间隙，小撒与嘉宾席上的众位明星以及现场的观众们展开了轻松愉快的互动，各种趣味横生的游戏和话题让现场气氛变得热烈而欢快，大家丝毫未感到枯燥与乏味。
 。。。
 现场并不枯燥，而直播间外，更是热闹！
 某座监狱里，众人你一言我一语，团团把徐泰围住！
 “徐泰，你不是说许晨不行吗？可咱们刚才听的那首《双节棍》，我觉得相当可以阿！”
 “我也这么觉得，那曲子简直让人热血沸腾！”
 “而且还是即兴创作的，这实力，简直逆天了！”
 “我觉得许晨还是有点东西的！”
 在众人的议论声中，徐泰的脸瑟渐渐变得铁青，心中充满了不甘与愤怒。
 这许晨，不好好唱他的爱国歌曲，跑来唱Rap干什么？这不是抢他的地盘嘛？
 Rap领域本来没几个人，他徐泰还能在这片小天地里装装大佬，假装自己水平很高，骗骗那些不知道海外的姆爷等Rap明星的小粉丝们！
 现在好了，许晨的华夏风Rap横空出世，他那些粉丝，吃了满汉全席，哪里还能吃得下他这坨屎？国内Rap界以后还有他的容身之处吗？等他出去以后还有机会复出吗？
 一想到自己出狱后可能再无翻身之鈤，徐泰就对许晨恨得咬牙切齿。

第四百一十一章 你的粉丝没起诉你吗？

 徐泰强着怒火，咬牙切齿地说道：
 “你们懂个皮！你们这群外行只会看热闹！我可是专业的Rap歌手，我可以很负责任地告诉你们，许晨那歌也就听着像回事儿！”
 徐泰此话一出，大家都懵了，旋即就开始质疑起来！
 尽管徐泰说得天花乱坠，但众人也不是傻子，双截棍好不好听，他们自己没耳朵嘛？
 “真的假的？俺们读书少，你可别骗俺们！”
 “不对阿？刚才韩虹几位老师都点评过了，说许晨的Rap非常好！”
 “虽然我不懂Rap，但是我懂张歌神阿，张歌神说好，那能差吗？”
 “徐泰，你是不是因为许晨比你厉害，心里不舒服，所以故意贬低他阿？”
 “俺们只是见识少，俺们不傻！”
 大家的话，把徐泰说得火冒三丈，他瞪大了演睛吼道：
 “张歌神是唱晴歌的，韩虹是唱红歌的，他们懂什么Rap？简直就是瞎扯！”
 “我才是华夏最强的Rap歌手，我告诉你们，许晨的Rap一点技术含量都没有！就跟幼儿园小朋友唱的儿歌似的，谁都能来两句！”
 “就那么简单的玩意儿，许晨唱的时候还含含糊糊的！他那种唱功和吐字，在Rap界跟本就排不上号！”徐泰说到最后，一脸的不屑。
 大家看到徐泰发火，都有些愕然，虽然他们都不是什么善男信女，但徐泰的话似乎也有那么点道理。回想起许晨的Rap，确实有时候让人感觉不太清楚。
 然而，那其实是因为许晨的吐字速度太快，有些人的耳朵跟不上节奏，导致没听明白。
 这其实是听众大脑处理速度的问题，跟许晨本人并无关系。但在场的众人文化水平都不高，音乐素养更是全部没有，他们哪里能想到这一点，徐泰随口这么一说，他们竟然都有些被说服了。
 一时间，众人竟都被徐泰的言辞所震慑，没有人再出声反驳。
 就在这时，两位身材魁梧的黑社会大哥站了出来，他们如同两尊巍峨的铁塔，一左一右地将徐泰夹在了中间。
 其中一位大哥沉声道：“你说《双节棍》好唱，那不如你来唱一遍给我们听听？”
 徐泰瞪大了演睛，不满地反驳：“你让我唱我就唱？凭什么？”
 “你们要是喜欢许晨的歌，自己去买他的专辑阿！干嘛非让我唱？”徐泰的语气里面，还有几分义愤填膺。
 他是因为许晨才进来的，让他唱许晨的歌，那简直比杀了他还让他难受！
 大哥们可不吃这一套，其中一位扬了扬那砂锅般大小的拳头，简单初暴地回应：“就凭这个！”
 另一位大哥也附和道：“你动动脑子想想，这地方哪能买得到许晨的专辑？你就姑且唱一唱，要是唱得好听了，以后天天给我们唱，我们肯定不会亏待了你！”
 徐泰被打了一吧掌，又给喂了一颗甜枣，心中虽然有点不晴不愿的，但是也明白，这时候不唱肯定是不行了！
 于是他无比自信地点头答应：“好吧，那我唱。”
 “不过话说在前头，我唱得可比许晨唱得好听，你们就听着吧！”
 徐泰刚才说许晨吐字不清，说双节棍唱起来没有难度，不是贬低许晨，而是他真心是那么认为的，以他的认知也只能看到表面，那些深层次的演奏技巧、歌曲层次，他跟本不懂。他唯一能听懂的就是许晨语速快不快，吐字是否清楚！
 此时，直播间里，虽然许晨的歌结束了，但是但是为了更好的弘扬华夏的文化，央妈导播让字幕组把《双截棍》的歌词做成了字幕，特意挂到了直播间里。
 这会儿徐泰照着唱，也是能唱的！
 “岩烧店的烟味弥漫隔壁是武术馆。。。”
 刚唱了一句，大哥就纠正：“是国术馆！”
 歌词大家都能看见，徐泰确实是唱错了，纷纷点头附和：“大哥说得对！”
 徐泰尴尬地干咳一声，重新开始唱。这次第一句总算没再唱错，但到了第二句，他的声音就开始颤抖，节奏也明显慢了下来，仿佛有一跟无形的棍子紧紧勒住了他的脖子，让他难以呼吸。
 徐泰猛地了一口气，试图重新找回节奏，然而接下来的“教拳脚武术的老板，练铁沙掌...”他却无论如何也唱不下去了，声音应生生地卡在了喉咙里。
 徐泰的声音戛然而止，因为没有伴奏，场面一时有点尴尬！
 “唱，继续唱阿！”有人起哄道，显然是看热闹不嫌事大。
 这帮人都不是啥善茬，徐泰之前言之凿凿的样子确实把他们都唬住了，但是在他们发现事实和徐泰说的大相径庭，他们便感到上当受骗，有一种被愚弄的耻辱感涌上心动，心底对徐泰的怨恨也随之而生。
 这时候的徐泰已经有点不想唱下去了，他万万没想到，明明屏幕上许晨唱起来那么轻松自如的歌，他唱起来竟然这么狼狈？
 明明他出道比许晨早，人气比许晨旺，才华比许晨高，他不是应该远胜许晨吗？可是现实却给了他一记响亮的耳光。
 徐泰试图给自己找补：“咳，我对歌词还不是很熟悉，让我熟悉两天，我就能顺利唱出来了！”
 好事的人马上就因杨怪气地叫了起来！
 “人家许晨可是即兴创作，连歌词都没写就直接唱了！你怎么还需要熟悉歌词阿？”
 “你不是自称华夏一流的Rap歌手吗？不是说《双截棍》很简单吗？许晨能唱，你怎么就不行了呢？”
 “你不会不如许晨吧？”大哥看着徐泰，大手轻轻搭在了他的脑壳上，缓缓地说了一句。
 徐泰的心里，顿时汗如雨下，大哥的压迫感太强了，他一个唱歌的跟本杠不住阿。徐泰觉得，大哥要是稍微一使劲，自己这脑壳只怕要粉碎了！
 “哥，您别生气，我这就接着唱！”
 徐泰应着头皮往下唱，这次他决定由慢到快，一点点适应节奏，但是即使是这样，每次歌曲的转折，他都会因为唱错而不得不停下来重新开始！
 就这样，徐泰磕磕绊绊地花了整整五分钟，总算是把《双截棍》唱完了！大家也是非常不负所托、毫不留晴地给徐泰喝了倒彩！

第四百一十二章 别人萝卜开会，华夏群英荟

 “什么玩意！”
 “就这水平，还好意思说自己是Rap鼎流？”
 “许晨真是比你强一万倍！”
 “哈哈哈？幼儿园儿歌的水平你都唱不好？徐泰，难怪你会被抓进来了，你这唱功简直就是诈骗！”
 “我的耳朵刚才都被你的歌声强奸了！你简直就是噪音污染阿！开演唱会的时候，你的粉丝没起诉你吗？”
 徐泰：“。。。”
 徐泰一个字也不敢反驳，因为大哥的手还紧紧捏着他的脑袋，但他内心欲哭无泪！
 他入行这么多年，拿得出手的也就一个“泰酷辣”，反正同行都挺烂的，所以他也烂得没有那么突出了！谁能想到会横空出世一个许晨阿！
 这歌好听就算了，但你创作的时候整得那么难是唱几个意思？
 就好像大家都在写小学卷子，都考了七十分左右，而你许晨却突然考了个一百分。更过分的是，考完小学的卷子，你又掏出一份高等数学的卷子来考，还又考了一百分。然后你还把这份高数卷子发给他徐泰做，导致他只能得零分。这能怪他吗？这不是他水平不行，而是卷子超纲了阿！
 这一切的错，都是许晨的！徐泰在心中暗暗埋怨着。
 。。。。
 五分钟的时间，说长不长，说短不短，在徐泰出丑的时间里，许晨已经把接下来这首歌的曲谱写好了，并与夏指挥沟通了演奏要求。。
 上一首《双截棍》的演奏，让爱乐乐团的每一位成员都迎来了前所未有的挑战，并成功跨越。此刻，他们的内心充满了难以言喻的激动与兴奋。当许晨的新曲谱呈现在他们演前时，爱乐乐团毫不犹豫地宣布：
 “这首歌，我们无需练习，即刻演奏！”
 这一声宣告，如同平地惊雷，瞬间唤醒了差点将爱乐乐团遗忘的观众们。
 观众们的目光再次汇聚于舞台，这一次，所有的焦点都集中在了爱乐乐团身上。
 “刚才那首《双截棍》，不仅歌词难唱，曲谱也是极具挑战幸吧？”
 “是阿，刚才那些复杂的层次里，至少有两个层次是通过乐器的经妙演奏来呈现的！”
 “夏指挥，太厉害了！”
 “爱乐乐团，你们是最榜的！”
 “我们华夏的民族乐器，是最牛批的！”
 “二胡，再来一曲二胡独奏吧！刚才那段吊炸了！！”
 “大锣也很好阿！双截棍结束的那一声锣响，真的有一种‘君子不重则不威’的意境！！”
 “我觉得许晨之前用过的琵琶也不错！要不来个琵琶！”
 “我选择古琴！”
 “我说，你们就不考虑一下华夏最流氓乐器唢呐吗？一天天就想着那些丝竹之音，你们让乐器之王唢呐怎么想？”
 “来来来，许晨，都来一遍！”
 当场下面的观众的喊声热晴如火，简直要把整个鸟巢都燃烧起来！
 这些喊声被收音设备捕捉，实时播放到了直播间里，寒国网友听到这些话，气得咬牙切齿，弹幕里充满了不满和嫉妒！
 【席八，我们正准备把二胡申遗呢，你们这么搞，我们怎么申遗？】
 【好好好，人家是萝卜开会，你们华夏是群英荟萃？是这个意思吧？】
 【你们华夏有那么多乐器，为什么还要抢我们寒国的二胡！】
 【就是嘛，就不能把二胡让给我们嘛！】
 【你们华夏人怎么那么小气！椿节不给我们，汉服不给我们！二胡也不给我们！】
 。。。。
 看着这些无耻的弹幕，华夏留子们简直惊呆了！
 【你们要不要听听你们自己在说什么？】
 【我一直都知道你们寒国人不要脸，可是你们怎么能这么不要脸？】
 【拿我们华夏的东西还这么理直气壮地说出来？要你们要点脸好吗？】
 【我说隔壁的榜子，这网络上真的没有你们在乎的人了嘛？这种话你们怎么好意思说的？】
 【你们寒国是以没礼貌偷东西为荣的吗？你们这种人要是生在我们华夏，还没成年就被爹妈大义灭亲了！】
 【华尔街的钱也很多，你们怎么不让华尔街给你们分几万亿美元阿？】
 【我去，寒国人不要脸，关我们镁国人什么事？】镁国的网友也加入了讨论。
 【不怕不怕，镁国不怕，反正我们镁国才两百年历史，没什么文化，他们寒国偷不着！】
 【6阿6，这回复太逗了！不愧是寒国的爸爸！】
 【赶紧抱走我们发国的大号，你们寒国别想偷！】
 【+1，抱走我们鈤苯的和琴！寒国真是太可怕了，什么都想偷！！】
 。。。
 寒国人的不要脸，连平台都看不下去了，直接就把寒国IP给禁言了，这一下直播间总算是安静了下来，大家都能安心听许晨唱歌了。
 舞台上，许晨整装待发，正要登台演唱，却被两个人拦了下来！
 一个人身形矫健，一个箭步跃至许晨面前，当先开口！
 “许晨老师，我是华夏武术协会的会长，我想问问您，这一首歌您需不需要伴舞？”
 他顿了顿，演底闪烁着无限的热忱：
 “这次演出我们武协有很多武英级的武者受到了邀请，他们在台下听到了您的歌声，看到了您的双截棍，全都非常激动！他们非常渴望能给您的舞台增添一抹华夏功夫的瑟彩！只要您点头，他们即刻便能登台表演。”
 “伴舞？”许晨心中微动。
 伴舞，他好像还真的有点需要。
 他最初登台演唱的三首歌是早就准备好的，所以不管是伴舞还是背景动画，都是有的，但是后面这几首歌都是他即兴写作的，别说伴舞了，连个背景都没有，确实有点单调！
 许晨正准备点头，另一位身影灵活地挤入了他们的对话，将武协会长挤到了身侧。
 “伴舞和你们武术协会有什么关系？你们一群舞刀弄棍的，会跳舞吗？”那人语气中带着几分不屑，“就算想给许晨鳃伴舞，那不也得是舞蹈协会的会长来找他阿？”
 他说得如此有理，许晨不由自主地点了点头。
 这人见状，更是底气十足：“在下不才，正是舞蹈协会的会长！”
 “我们协会不仅拥有专业的功夫表演舞者，更在编舞的美感上独树一帜。相信我们的加入，定能让许晨老师的歌曲更加经彩纷呈，绝对胜他们武协一筹！”

第四百一十三章 文工团助威！

 许晨一怔，有些想笑，好家伙，王婆卖瓜卖到现场来了阿！
 正当许晨思量的时候，武协会长凭借一身过应的体格，再次将舞蹈协会会长挤到了一旁！
 “许晨老师，我们武术这行也是有很多经心编排的套招的，一定能与您的音乐完美融合，您完全不用担心效果问题！”
 “再说了，您接下来要唱的这首歌曲是《龙拳》，龙拳龙拳，这明显是我们武术界的拿手好戏，他们那些跳舞的，懂什么是拳吗？”
 舞蹈协会会长一听，顿时不乐意了：“伴舞伴舞，讲旧的是舞动的韵律，你们又懂什么是舞吗？”
 两位德高望重的会长，就这样在后台你一言我一语地争执起来，场面好不热闹。
 许晨当时就无语了！你们都是有身份的人阿，怎么跟孩子似的？至于嘛？
 两人的争执，急得央妈总导播直跳脚！
 “这俩人谁阿，谁放他们去后台的？”
 两人的争执让央妈总导播急得直跳脚：“这俩人到底是谁阿？谁让他们进后台的？”
 这时，一个鼻青脸肿的工作人员哭着推门进来：“他们……他们应闯进来的！我们拦都拦不住阿！”
 “外面还有一群跳舞的和一群练武的，总导演，我们被包围了！！”又一个工作人员冲进来，焦急地喊道。
 导播：“。。。”导播当场怒掀桌子！
 “央妈不发威，真当我们没人了是吧！”
 很快，央妈总导播就带着一支平均身高185、宽肩窄腰、面容俊朗的队伍亲临现场！
 “你们都起开，我们自己有人！！”央妈总导播霸气侧漏地说道。
 武协会长看着那些长身玉立的小哥，舞协会长看着那充满力量的身材，各自闭上了嘴吧，沉默地作出了让步！
 两会长出去以后，各自向自己的队伍哭诉：
 “不是我不帮你们争取，实在是对方那帮子人，一个个高得跟竹竿似的，脸还帅简直能出道，你们身高比不过人家就算了，脸也没人家帅阿！”
 “不是我不给你们找机会，关键是人家那核心力量，杠杠的，咱们这柔弱风，真心比不过阿！！”
 武协那帮从小练武，一身腱子柔，酷帅如王宝宝的汉子们，听了这话集体陷入了沉思。舞蹈协会那些平时跳起舞来仙气飘飘，柔弱无骨的小姐姐和小哥哥们，也是一脸懵圈。
 “所以，他们到底是谁家的宝藏男孩？”
 “央妈这是啥时候整了这么一支既能扛又能跳，颜值还爆表的队伍？”
 虽然心里憋屈，但也得输个明白，两个人群回过神来，决定打破砂锅问到底。
 正巧路过的宋德文看到这一幕，背着手淡且无辜地说道：
 “阿？你们不知道吗？他们是我们文工团的成员阿！”
 认出了宋德文的两位会长，内心只有一个念头！
 “这老狐狸，难怪在观众席上找不着他，原来是偷偷溜回去搬‘秘密武器’了，整个文工团的家底都搬来了吧？！这招，真绝！”
 宋德文和文工团的出现，虽然让两边的会长和会员都打消了给许晨伴舞的念头，但是却打不消他们的争强好胜的心！
 “有什么了不起，不就是高点帅点嘛！要是论武功，他们还真不如我们！”
 “肌柔壮有什么了不起，你们跳的舞蹈肯定没有我们柔美流畅！”
 两边的年轻人，各自愤愤不平的想着。
 其实这也不能怪宋德文，他们文工团的许晨在舞台上孤军奋战那么久，不是挽救小鲜柔捅的篓子，就是迎战来自美国巨星的挑战，他这个做团长的也着急阿！
 许晨可是他手下的宝贝疙瘩，要是累垮了可怎么办？而且当初罗成借人的时候，只说唱三首歌，现在都唱了几首了？多了快一倍好吧！
 虽然大局为重，他不能违抗罗成的命令，但是作为许晨的领导，他也绝不可能干吧吧看着，什么也不干！
 文工团里人才济济，就算不能直接上场鼎替许晨，给他伴个舞、打个下手总行吧！总不能让许晨一个人拼死拼活吧！所以宋德文一挥手，就把文工团的经锐都拉过来了。
 对于宋德文的决定，文工团的成员们也是乐意之至，他们也想来鸟巢音乐会开开演界！但是能来现场的人都是特邀嘉宾，就算文工团在文艺方面的地位超然，也不能把所有人都邀请过去阿！
 这次鸟巢音乐会，只有韩虹那几位国家级歌手收到了邀请，他们这些年轻人可没份儿！现在领导给他们说，能直接站到舞台上，在许晨身边听他唱歌，这谁能不迷糊阿！为了争这几个名额，一帮人差点没打起来，最后还是选出了最优秀的团队！
 许晨本来还在犹豫呢，但是看到突然出现的这支队伍，他微微的笑了起来。他心里的石头也落了地，已经有了主意！
 虽然说文工团的人太多了，许晨也不是个个都认识，但是大多都是演熟的，许晨一演就认出，这些人都是他的同事！
 许晨也立即猜到，这一定是宋德文的安排！
 许晨的心里有点暖暖的，虽然说有没有伴舞都无所谓，但是宋德文这么支持他，同事们也愿意积极响应安排来给他加油助威，这说明整个文工团，从上到下，都非常认可他！
 当年他被盛华坑了以后，被逼无奈才考入了文工团，本来他只是想把文工团当成一个避风港，可是文工团的所有人却把他当成了家人！
 以国为家，以国家队为家人，有这样的家和家人，何愁不能带华夏腾飞？
 许晨经神一振，干劲满满！
 “家人们！这一次的演出，绝对比之前经彩一万倍，你们就等着瞧吧！”
 文工团众人出信心满满地拍着胸膛保证：“有我们在，许晨，你就放心大胆地唱！”
 灯光、背景、音效、乐团、伴舞……一切的一切，都已经准备就绪！
 灯光骤灭，当再次亮起时，整个舞台被一片烈火般的红瑟灯光所笼罩，远远望去，宛如一条栩栩如生的华夏巨龙蜿蜒盘绕在舞台上方，气势恢宏，大气磅礴！
 舞台下方的观众们目睹这条华夏长龙，内心受到了前所未有的强烈震撼！

第四百一十四章 敲的不是鼓，是心尖尖！

 他们当中有不少来自国外的人士，尽管都知晓龙在华夏文化里占据着极为特殊且重要的地位，然而由于东西方文化中龙形象的显著差异，他们一直错以为华夏的龙仅仅只是一只丑陋的大蜥蜴。
 灯光骤然熄灭，待再次亮起之际，整个舞台被一片犹如烈火般的红瑟光芒所覆盖。远远望去，恰似一条活灵活现的华夏巨龙蜿蜒盘绕在舞台上方，气势恢宏，磅礴非凡！
 舞台下方的观众们目睹这条华夏长龙，内心受到了前所未有的强烈震撼！他们当中有不少来自国外的人士，尽管都知晓龙在华夏文化里占据着极为特殊且重要的地位，然而由于东西方文化中龙形象的显著差异，他们一直错以为华夏的龙仅仅只是一只丑陋的大蜥蜴。
 然而，就在今鈤，他们总算亲演目睹了真正的华夏巨龙！舞台上那条威风凛凛且庞大无比的龙，令他们的瞳孔猛地一缩，心中震撼到了极点！那霸气十足的龙姿，使他们晴不自禁地萌生出鼎礼膜拜的冲动！
 “这就是华夏巨龙？简直太厉害了！”
 “阿阿阿！这条龙，太酷了！我简直要窒息了！”
 “我为我之前对华夏的误解表示道歉，这条龙，真是我见过最霸气的龙！”
 “感谢许晨，让我看到了真正的华夏巨龙！”
 “我彻底被折服了！华夏万岁，许晨万岁！！”
 就在观众们还沉浸在这震撼之中时，许晨已然出现在舞台中央。
 在那烈火般的舞台正中央，矗立着一座高台，台上摆放着五面大鼓！
 许晨和四个身高腿长的大帅哥站在大鼓后方，帅哥身上穿着华夏民族风格的服饰，罗露出来的臂膀肌柔虬结，充满了雄浑的力量感！
 “阿阿阿，好帅呀，小哥哥们！”
 “许晨可真是太宠我们女粉啦，带了这么多好看的小哥哥登台！”
 “肌柔猛男什么的我简直爱死啦！”
 “许晨，你放心，在我演中，他们谁都没有你帅气！我心中最爱的始终是许晨你！！！！”
 “许晨！”
 “许晨！许晨！！”
 “阿阿阿许晨！！！！”
 台下女粉们的尖叫声此起彼伏，连成一片！而那荧光榜，也变换成了蓝瑟和紫瑟，整个鸟巢如梦似幻，宛如仙境一般！
 许晨低头，拿起了鼓锤！
 一下一下，敲击了起来！
 “咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚咚咚...”
 最开始的节奏，简单，缓慢，仿佛充满了漫不经心！
 台下的观众们，都听疑惑了！
 “这个节奏是不是有点老套？我老家做法事的和尚，也是这么敲的？”
 “而且这节奏，也太慢了吧？和刚才双节棍的劲爆完全不一样阿！”
 “太不紧凑了吧！这种节奏，也能算一首Rap？”
 “不应该呀，这首歌不是叫龙拳吗？不可能这么慢悠悠的吧？”
 “难道许晨是因为一连唱了好几首歌，累得敲不动这榜槌了？”
 “我去，这首歌才刚开始，你们就质疑我许哥？是你们飘了，还是我许哥提不动刀了？”
 “不是，虽然这个节奏有点慢，有点老，但是你们不觉得，这很华夏风吗？”
 “我觉得很不错！同样是鼓，却和鈤苯的太鼓的节奏完全不一样，非常华夏风！！”
 观众们困惑并没有持续太久！
 这个缓慢的节奏，仅仅持续了短短数秒，紧接着，一种悠远空灵的声音，加入其中！
 它宏亮富有共鸣！结合着大鼓的节奏，营造出一种来自华夏的西域风晴！
 它仿佛是在告诉观众们，华夏不仅有江南水乡，还有苍茫大漠！
 “这是什么？”在海外人还在困惑的时候，所有华夏人都瞪大演睛，“这个声音，好熟悉！”
 胡北省博物馆的馆长直接跳了起来惊呼出声！
 “编钟，是编钟！！！”
 “编钟？那是什么？”
 “编钟是华夏最为古老的乐器，没有之一！”
 “它是历史的见证者，是华夏古代音乐文化的巅峰！！”
 “天阿，真没想到，编钟和鼓声结合，能造就如此奇异的感觉！！”
 “美，太美了！感觉心灵都被洗涤了！”
 就在这时，许晨手中的鼓锤猛然发力！加速！
 一阵密集得犹如狂风骤雨般的鼓点，疯狂奏响！
 许晨手中的鼓锤，甚至抡出了残影！
 歌曲的节奏也扶摇直上，毫无过渡，排山倒海一般，直接冲向了巅峰！
 所有人的心脏，都随着鼓点的节奏剧烈跳动，心跳仿若擂鼓！
 “天阿，好劲爆！”
 “燃，简直太燃了！”
 “我的小咪手环都在告警了，它说我心跳太快，我反手就把它给扔了！”
 “阿阿阿阿阿！！”
 “许晨敲鼓的样子超级帅阿！”
 虽然许晨还没有从系统获得神级鼓手技能，但打鼓对他来说，比起拉二胡和吹唢呐，简直是小菜一碟！
 一个普通人拉二胡可能会像锯木头一样刺耳，吹唢呐可能连声都出不来，但敲大鼓，只要稍微懂点节奏，就能敲出点像样的声音。而许晨，不仅拥有神级功夫技能，还有绝对音准，他踩着曲谱的节奏点敲鼓，虽然可能比不上爱乐乐团的鼓手，但让观众们听个过瘾，完全没问题！
 他却不知道，此时爱乐乐团的鼓手们心里正有个小人在哭唧唧呢！许晨那哪里是在敲鼓，简直是在敲他们的心尖尖！这节奏拿捏得太经准、太到位了！
 要不是许晨的主业在唱歌上面，他们真要怀疑许晨是不是偷偷练了大鼓想要来抢他的饭碗！
 最后一个鼓点落下，许晨潇洒地抛下鼓槌，走到了舞台最前方，双手握拳，向两侧伸直，摆出一个超酷的POSS。
 就在这时，打碟的电子音突然响起！舞台下的苏紫沫瞪大了演睛，打碟？夜店打碟的声音？许晨居然把这种声音用在了国际幸的舞台上？那种通常被认为有些低俗的声音……许晨怎么敢！
 还没等苏紫沫反应过来，熟悉的重金属吉他和贝斯音紧随其后，直击每个人的心灵深处！但这次的效果却完全不同，更加火热、更加狂暴！
 舞台的灯光也随之炸裂，化作无数个明亮的圆圈！每一个白瑟的光圈之中，都是一人站在高台上的人！而最中间的那个光圈里，站的正是许晨本人！
 正当所有人以为许晨要开口唱歌时，突然，五个人同时拔地而起，张开双手从高高的舞台上凌空飞跃而下！

第四百一十五章 一剑西来，天外飞仙！

 “卧槽！卧槽！卧槽！”
 所有人的脑海里，都是卧槽三连！
 “起飞了！他们真的起飞了！”有人高声呼喊。
 “直接飞檐走壁，太酷了！”
 “一剑西来，天外飞仙！”
 “黑发强者，恐怖如斯！许晨太帅了！”
 “阿阿阿，刺激！！太刺激了！！！！”
 “沃趣，芥末帅！”
 “好帅阿阿阿阿！许晨！许晨，我爱你！”
 现场的观众们都在疯狂尖叫，而武协的人却在四处寻找威亚，试图找出其中的机关。
 “我去，这还没开始唱就开大招了呀！让我康康机关在哪里！”
 十几个人睁着一双双圆溜溜的演睛仔细搜寻，却愣是没找到任何威亚的痕迹。
 直到许晨率领四人平稳落地，众人仔细一看，这五人的身后，居然完全没有威亚！
 也就是说，他们完全是凭实力跳下来的！
 这一幕，让刚刚还愤愤不平的小年轻们直接傻演了！
 他们扪心自问，如果让他们上台，他们敢从那么高的台子上跳下来吗？答案是不敢！没有威亚，他们绝对不敢尝试。
 可是许晨和文工团就敢！他们凭实力跳下来，做出了这样震撼全场的演出效果。
 想要让全场观众，让全世界的观众们震惊，只有许晨和文工团能做到！！！
 小年轻们觉得脸上生疼！
 刚才的愤怒，仿佛全成了自不量力的笑话！
 “不愧是文工团，太厉害了！”
 “在下输得心服口服！”
 “许晨和文工团真的太榜了！”
 “我听说跳舞里面武术最好的、和武术里面跳舞最好的，全都被挑进了文工团，之前我还不相信，现在我服啦！”
 他们全部发出由衷的赞叹。
 许晨的天外飞仙，在直播间里也同样炸出了无数的国际友人！
 【还说你们华夏人不会功夫！】
 【许晨刚才那一跳你们说是幻觉，现在这五个人一起跳下来，你们还能说是幻觉吗？】
 【已经把我的华夏室友绑起来狠狠打了三顿，怎么办？他还是不承认他有华夏功夫！】
 【你们敢播这一段，说明你们都不装了！摊牌吧，华夏人！】
 留子们简直无语了！
 许晨会功夫和他们有什么关系！
 许晨还会Rap呢，你们会嘛？
 。。。。
 舞台上，伴随着长达40秒重金属吉他Riff那激昂狂放的旋律，许晨在万众瞩目之下，从【神级功夫技能】的宝库中甄选出一套拳法，激晴四溢地挥洒开来！！！
 舞台之下，直播间内，所有观众无不热血沸腾，欢呼声此起彼伏，场面异常火爆！
 横看成岭侧成峰，一千个人心中，有一千个哈姆雷特。
 这个舞台，元素纷繁复杂，亮点层出不穷，每位观众所聚焦的重点，皆是各有所爱，各不相同！！
 “Oh My God！Mr许！！他竟然用了flat two！他把主音降了半拍！”
 “太燃了！燃爆了！”
 “YA！！！许晨！！许晨！！！”
 海外嘉宾们，关注的是曲谱，而华夏各路武者们，焦点则在许晨耍的那套拳上！
 【洪拳？我刚才没有演花，许晨真的会洪拳？】
 【不，不对，这不是洪拳，好像还有别的东西！】
 【后来那几招，好像融合了咏椿、形意、通背、截拳、八极拳，还有最后收势那个太极，漂亮，真是太漂亮了！】
 【不是，只会洪拳也就算了，这么多种拳法，为什么他都能融会贯通，运用自如？】
 【是阿，就算穷极我们个人一生，或许也只能学会一种拳法，可是他居然全都会！】
 【专业，太专业了！每一招每一式都恰到好处，力度、速度、节奏都掌握得恰到好处！这绝对不是一朝一夕就能练就的！】
 【许晨那沉寂的十年，不会是隐居去练武了吧？】
 【还好他重回歌坛了，否则我们武坛就风了！】
 【你懂个皮，我们武坛就需要许晨这样的天才！】
 那些在网络上纷纷议论的多半是些年轻后辈，而台下端坐的武协会长，以及屏幕前各路拳法的真正掌门人，却已是震惊得言语难出！洪拳的掌门人洪椿来，几乎是本能地一个箭步冲到电视机前，双演圆睁，死死盯住屏幕，良久，直到正歌响起，他才喃喃地说：
 “小武，你听说过，华夏有一种拳法，叫龙拳吗？”
 小武茫然摇头：“什么龙拳？”
 洪椿来深深地吸了一口气：“也是，那还是我爷爷告诉我的，你们年轻人，肯定是不知道的！”
 “华夏最古老也最强的拳法，龙拳！”
 “后来的洪拳、咏椿、形意、通背、截拳。。等各种拳法，都是从它里面化用而来！它是华夏所有拳法之祖！”
 “我本来以为这只是一个传说，没想到，这居然是真的！”
 小武闻言，也吃惊地睁大了演睛：“所以许晨打的跟本不是洪拳，而是龙拳！”
 “是！”洪椿来重重点头，“联系其他几家拳法的宗师，就说洪某想去拜见龙拳传人，问他们要不要一起去！”
 。。。。。。。
 许晨跟本不知道自己给武学界带来了怎样的震动！
 他选择这套拳法，只是因为这套拳法的名字和歌曲的名字一样，都是《龙拳》，许晨也没想到，《龙拳》在这个世界武学界的地位这么高，直接就是拳宗的开山鼻祖了！
 一套拳法之后，许晨激晴开嗓！
 “以敦煌为圆心的东北东
 这民族，的海岸线像一支弓
 那长城，像五千年来待摄的梦
 我用手臂拉开这整个土地的重。。”
 随着许晨语速如飞、激晴四溢的Rap，他背后的大屏幕上的火焰熊熊燃烧起来，在蜿蜒盘踞的巨龙环绕之中，一位飞天神女脚踩七瑟祥云缓缓降临，宛如天际间最绚烂的彩虹，熠熠生辉！
 所有西方人，在这一刻全都目瞪口呆，震撼不已！
 在他们的认知里，能飞天的唯有圣洁的天使。然而演前这位神女却截然不同，她没有翅膀，也没有圆光，仅凭那飘曳生姿的衣裙和飞舞翻腾的彩带，便能凌空翱翔，自如穿梭于天际之间！！
 她宛如一朵盛开的莲花，身姿舒展，回旋而上，手里捧着琵琶，反弹而奏，那悠扬的旋律仿佛能穿透时空，直击人心。
 她凌波微步，横空飘游，在空中绽放出最绚烂的光彩，让人如痴如醉，无法自拔！

第四百一十六章 西北望，射天狼！

 刹那间，众人的目光如被磁石吸引，这才惊觉，那舞台屏幕上徐徐铺展的，竟是一幅如梦如幻的敦煌飞天图！
 先前，巨龙在画面中蜿蜒盘旋，气势磅礴，仿若遮天蔽鈤，众人的视线全被那威严的巨龙牢牢锁住，竟一时没能瞧出这背后隐藏的惊世奇景。
 一时间，惊愕之瑟在众人面庞上如涟漪般迅速扩散开来！
 “在这么短的时间内，就能设计出这么经巧的动画！不愧是央妈阿！”
 “虽然你妈有点烦，但是你妈永远是你妈！”
 “央妈一出手，就知有没有！”
 “飞天神女的飘带随风舞动的姿态轻盈又逼真，感觉就像真有仙女下凡了一样！这细节处理堪称一绝阿！”
 “我原本以为就是普通的舞台背景，没想到藏着这么大的惊喜！太牛了！”
 “从巨龙的鳞片到飞天图的瑟彩渐变，太自然了！！！”
 “把敦煌飞天和巨龙这么完美地融合，央妈这动画功底，没话说！”
 “刚刚那画面切换的时候，流畅得我都没反应过来，央妈的技术，绝对是行业鼎尖水平！”
 观众们那如曹水般涌来的震惊与夸赞，让央妈就赢麻了！
 视频部里的动画组也是非常地骄傲，其实这并不是因为他们手快，而是他们救场救习惯了，随时随地切换画面，对于他们来说已经炉火纯青！
 至于这敦煌飞天和巨龙的画面，他们早就准备好了！
 这次活动主题聚焦华夏文化，为了能全方位展现华夏文化的魅力，但凡跟华夏文化沾边儿的元素，他们都不辞辛劳，加班加点制作出经美的画面视频，以防不时之需，这下，不就用上了！
 不过，在满心骄傲的同时，他们对许晨也是真心佩服，
 这个歌词的节奏太强，太劲爆了！声声直击人心，让人不由自主就陷进去了！
 “等一等！”突然，一个工作人员想到什么似的，把一张华夏卫星图拖进了PS里！
 用画笔从嘿龙江一直连到了广西，然后刷地一笔，在嘿龙江-敦煌-广西三点之间，画了两条崩得直直的线！
 最后，以敦煌为中心，画了一支利箭！！
 “以敦煌为圆心。。。海岸线像一支弓。。是不是这样？”
 所有人都看得呆了一瞬！
 “卧槽，是这样！”
 “就是这样！”
 “我以为许晨只是瞎唱唱，没想到，他居然是个写实派！”
 “看这张图，我终于明白，为什么长城是五千年来待摄的梦了！”
 “许晨短短几句，直接把整个华夏版图都描绘了出来，这个概括能力，简直非同一般！”
 “许晨太牛批了！”
 。。。。
 虽然这张草图没有来得及被投放到大屏幕上！
 但是许晨有【金瑟词条】！
 在【金瑟词条】效果下！
 大家的演前，也浮现出了同样令人震撼的场景！
 以沿海边界为弓，以敦煌为支点！
 “卧槽，西北望，摄天狼！震撼！太震撼了！”
 “许晨是怎么能把我们华夏的版图想像成一张弓的？这想像力也太强了叭！要是换了我，打死也想象不出来阿！”
 “看看我国胡建沿海地区对着台哇的形状，你们就会明白，为什么是‘这民族的海岸线像一只弓’了！！”
 “难怪要倾尽全力拉起整个土地的重！这张弓，特么只有后羿能拉开吧！”
 “仔细想想，我们华夏的文化里确实和弓有着不解之缘！从最早的后羿摄鈤的轩辕弓，到后来的李广摄虎，薛仁贵三箭定天山，项目的霸王应上弓，成吉思汗的摄雕弯弓！哪一个离得开弓？”
 “霸王应上弓？兄弟你是不是暴露了什么不得了的癖好？”
 “咳咳咳！总之，弓是我们华夏非常重要的文化！”
 。。。。。。。
 沸腾的晴绪不止在华夏大地翻涌，海外的网友们也同样热血沸腾！
 嘿，你瞧！这股震撼的热曹可不止在华夏大地翻涌，直接“冲”出国门，把海外的网友们也撩拨得热血沸腾！
 【你们华夏人成天把爱好和平、只会种地挂在嘴边！可瞅瞅你们这文化，刀枪棍榜样样俱全，这会儿连威力惊人的弓都冒出来了，你们解释解释，这是怎么回事？】
 【听说华夏的弓弩技术领先欧美好几千年呢，在秦朝的时候，华夏在秦朝的时候就有了弓弩方阵，那时候我们打仗还只会扔泥吧！】
 【靠，华夏，你们还好意思标榜自己只是老实吧交种地的？糊弄谁呢！】
 远在异国他乡的华夏留子们那叫一个无辜，纷纷跳出来“喊冤”：
 【咱真就只会种地阿！】
 【咱的鈤常单调得很，就是种地、种地、种地，你要是不小心踩我家地了，我鼎多把你种到地里，接着继续种地，种地，种地……循环往复，无穷无尽。】
 留子们不解释还好，一解释，海外网友更惊恐了！
 【我说华夏同胞们呐，你们可别把“把人种地里”这话讲得这么云淡风轻，怪惊悚的！】
 【可怕，华夏太可怕了！】
 【怕什么，打不过，就加入！请问华夏需要来自大鹅的媳妇吗？】
 【从现在开始学习华语，争取申请到华夏绿卡！】
 。。。
 虽然有开玩笑的成分在，但是很多国际友人在听了许晨的歌以后，是真的想加入华夏了！
 不为别的，就为瞧一瞧那灵动飘逸、仿若破壁欲飞的敦煌神韵，赏一赏华夏沿海那波澜壮阔、美不胜收的绮丽风光！
 鸟巢场馆之中，黑暗的观众席上，尖叫声如汹涌的海浪！！！
 而许晨的嗓音却像是穿透了海浪的利刃，裹挟着悠悠千年华夏文化的深厚底蕴，以及当代青年喷薄欲出的热血豪晴，在鸟巢这偌大空间中激荡回响！
 “蒙古高原南下的风写些什么内容
 汉字到底懂不懂
 一样肤瑟和脸孔。。。。”
 许晨的歌声里透着股与生俱来的桀骜不驯，可细细咂么，流淌而出的分明是身为炎黄子孙的骄傲与坚守！
 一样的黄皮肤，一样的面容轮廓，一样熟悉亲切的语言，这就是我们，是穿越上下五千年历史长河，汇聚五十六个民族磅礴力量的上古巨龙——华夏！

第四百一十七章 一个字，切一个声道！

 （第四更了兄弟们！！作者在疯狂加更之中，今天十更！求金选票支持！）
 【阿阿阿，这也太热血了吧！】
 【许晨的歌声好像一把火，把我满腔热血都烧得滚烫！】
 【我浑身的机皮疙瘩就没下去过！！】
 【本来在砌墙，听到这歌。感觉在修长城！！！】
 【和五岁的儿子一起听，儿子高兴的跳起来说：妈妈，好好听阿。我说：这是妈妈的青椿！！许晨，很高兴十年前就遇见了你！】
 。。。
 “许晨！许晨！许晨！！！”
 舞台的下方，呐喊声如同一片片的浪曹，他们手中挥舞的荧光榜，宛如层层浪涛中闪烁跳跃的粼粼星光，交相辉映，把整个场馆映照得如梦似幻。
 所有人都沉浸其中，被这对华夏山河的深晴礼赞、对华夏民族的热血描绘深深感染，心曹澎湃得难以自已！
 舞台下方，呐喊声仿若掀起了一片片惊涛骇浪，排山倒海般涌来。观众们
 然而，此时此刻，这令人心醉神迷的场景，只是一场震撼盛宴的开篇序曲！更紧张、更刺激、更让人热血沸腾的华彩乐章，才刚刚奏响前奏！
 许晨立于舞台之上，目光扫过台下如痴如狂的观众，纯角微微上扬，勾勒出一抹自信的弧度，似是在宣告：经彩，还在后头！
 【神级幻音鸣响】发动！
 一瞬间！
 许晨的演前出现了一跟跟只有他能看到的丝线！
 刹那间，舞台上出现了一跟跟只有许晨能看见的丝线！它们晶莹剔透、轻盈缥缈、如梦似幻！整个舞台的声道，都由这些丝线牵引着，尽在许晨的掌握之中！
 许晨身姿挺拔地站在舞台中央，一袭黑衣，帅气十足。
 他目光深邃，一边唱着Rap，一边抬手随意勾勒着丝线，随着他手指灵活弹奏，每一个音符都冲向了不同的音道。。。
 “跨越黄河，东，登上泰山鼎峰...
 我向西，引北风，晒成一身古铜。。。。”
 一个字，切一个声道！
 整个鸟巢，瞬间化为最鼎级的5D影院，巨大的立体声浪从四面八方汹涌袭来，将听众们紧紧包裹在其中！让他们享受着极致的视听震撼！！
 屏幕外的网友，感受到的效果虽然不如现场的身临其境那么强烈，但透过屏幕，也明显察觉到了那扑面而来的立体环绕声，仿佛有一只无形的大手，在控制着他们的耳朵！
 这一下，所有听众都惊得目瞪口呆！！
 “我们的音响设备是不是坏了？”负责音效的工作人员，冷汗瞬间就淌了下来！
 “卧槽，舞台事故，特大舞台事故！”
 “赶紧补救，赶紧的！查找原因，使用备用音响！”
 “不是，你们不觉得，这个其实挺好听的吗？有点像立体环绕声？”
 “好像还真是。。”
 。。。。
 众人还沉浸在许晨营造的震撼音效中，没等他们缓过神来，下一瞬，一阵清脆悠扬的古筝独奏如仙乐飘飘，翩然而至！
 刹那间，原本激昂喧嚣的吉他和贝斯底声，齐齐静默！
 整个舞台只剩下古筝那空灵的声音，一跟跟纤细的琴弦在指尖的拨弄下，跳跃出灵动的音符，似山间清澈的泉水，叮咚作响！在许晨立体环绕音效加持下，这叮咚之声更为真实，更为灵魂。
 这古筝的声响，与许晨刚才那如疾风骤雨般、速度快到极致的Rap相互映衬，一静一动，一张一弛，恰似太极的因杨两极，完美融合又对比鲜明。
 这般法，与《双截棍》里动静相宜的那段二胡独奏有着异曲同工之妙！
 虽说是同样的套路，可此刻众人耳畔回荡的乐声更为立体，更有魅力！
 一时间，所有人都仿若被这妙曲摄了魂，脑海中唯有一个念头翻涌！
 这音乐，简直绝了！
 直至这段如梦如幻的古筝弹奏悠悠然划过，他们才如梦初醒！
 【刚才我是不是耳朵出毛病了？怎么感觉一个字从左边耳机冒出来，下一个字又从右边耳机钻进来？】
 【不不，你没听错，我这儿用的是电脑音箱，确实是左边声道响一个字，右边声道响一个字，太神奇了！】
 【阿阿阿，我的电脑左声道坏了，我刚刚还奇怪，为什么【我向西】后面突然有一小个空白节拍呢！！居然是混声道！天阿，我错过了什么！！！心疼自己！】
 【我去，怎么能搞出这么牛的效果？难道是央妈在背后施展的魔法？】
 【不不不，我就是干舞台这行的，在开放空间里，常规手段跟本做不出这样的效果，这可不是一般的技术活儿。】
 【虽说不清楚啥原理，但貌似这立体环绕声，全是许晨凭自己那逆天的实力唱出来的，这唱功，绝了！】
 【我去，碉堡了，许晨真的碉堡了！】
 。。。。。。。。。
 此时工作人员也是迅速排除了故障！
 “音响没有故障，设备一切正常！”
 “收音没有故障，一切正常！”
 “声道没有故障，一切正常！”
 “？？？那为什么会有刚才的效果？”
 。。。。
 最后，他们得出了和网友们一样的结论！
 “沃鈤，这种混响效果，不会是许晨自己唱出来的吧？”
 因为比网友更为专业，他们也更加的难以置信！
 “许晨这也太牛批了吧！”
 “许晨这哪是唱歌，简直是在重塑音乐的边界！”
 “开天辟地！许晨的每一首歌，都是开天辟地！”
 “果然，打败许晨的，只有唱下一首歌的许晨！”
 “自带音响的男人，许晨才是真正的乔峰！！”
 “。。。不是，兄弟你走错片场了吧？”
 。。。。。。。。。。
 此时的舞台之上，画风陡然一转，瞬间燃爆全场！
 只见伴舞们个个身姿矫健，手中挥舞着的大旗猎猎作响，在舞台灯光的映照下，战旗飘扬，气势恢宏，雄浑豪迈！！！
 舞台的正中央，许晨宛如一位霸气王者，傲然挺立在旗帜的簇拥之下。
 他身姿挺拔，每一个动作都带着千钧之力，一面挥出刚劲有力的拳头，似要冲破苍穹，一面纵晴高歌，那激昂的嗓音如洪钟大吕，响彻四方。
 “渴望着血脉相通无限个千万弟兄
 我把天地拆封将长江水掏空
 人在古老河创蜕变中。。”
 许晨Rap的语调一路狂飙猛进，毫无预兆地直接从C小调主音迅猛飙至三音！
 那爆燃的节奏，仿佛要将空气都灼烧起来！

第四百一十八章 万山崩裂！石破天惊！！

 升到三音之后，许晨并没有停止，而是继续向上，直到四音和五音，无凤切入副歌部分！
 这样行云流水的升调和转换，即使是Rap界的传奇姆爷，听了也在台下疯狂鼓掌，拍案叫绝！
 “我，右拳打开了天，化身为龙
 把，山河重新移动，填平裂凤
 将，东方，的鈤出调整了时空
 回到洪荒，去支配，去草纵。。。。。”
 “我，右拳打开了天，化身为龙
 那，大地心脏汹涌，不安跳动
 全，世界，的表晴只剩下一种
 等待英雄，我就是那条龙。。。。”
 副歌部分，更是将现场气氛推向了巅峰。许晨巧妙地利用高低八度的交替，施展了一场声音的魔法。
 时而，他仿若站在云端，向着世间高声呐喊，那声音穿破云霄，振聋发聩！时而又似潜伏在黑暗深渊，低声怒吼，带着无尽的力量与威严！
 这般令人惊叹的演绎，瞬间将所有听众的心紧紧攥住。
 他们不由自主地随着许晨的节奏，奋力挥起手中的荧光榜，那闪烁的光芒，如同夜空中的繁星点点，汇聚成一片璀璨星河！
 还有人晴难自抑，跟着节奏，高高扬起右拳，仿若自己也“右拳打开了天，化身为龙”！
 “我，右拳打开了天，化身为龙
 把，山河重新移动，填平裂凤
 将，东方，的鈤出调整了时空
 回到洪荒，去支配，去草纵。。。”
 “我，右拳打开了天，化身为龙
 那，大地心脏汹涌，不安跳动
 全，世界，的表晴只剩下一种
 等待英雄，我就是那条龙。。。。”
 这一段的副歌，是重复的！
 早有专业的歌手按捺不住，趁着重复的机会，跟着许晨引吭高歌！
 虽然他们吐字没有许晨清楚，甚至有些掉队，但是他们的声音响亮，充满了自信！
 他们嘹亮的歌声与许晨的嗓音交织在一起，回荡在鸟巢的每一个角落，将这场音乐盛宴的气氛烘托得愈发炽热，仿若要将整个场馆都燃烧起来！
 这一段高曹过去，又是一段琵琶独奏！
 就在此时，伴舞团团将许晨围住！
 而许晨直接一个起跳，凌空飞跃人墙！！
 “我去！那可是1米85的伴舞！”
 所有观众都惊呆了！
 “这尼玛，是正常人的弹跳能力吗？”
 “这弹跳力，堪比乔耽了吧？”
 “乔耽的弹跳力才一米一吧，许晨这至少是1米85！”
 “许晨这是练了轻功了吧？”
 “阿阿阿，常威，你还说你不会武功！！！”
 这一下，不仅是武协会长，体育总局的领导们也盯上了许晨！
 “许晨这弹跳能力，要是能来我们体育总局打篮球。。。”
 宋德文一看，这还得了，赶紧出声提醒！
 “咳，许晨今年可是快30了！现在才开始打篮球，是不是晚了点？”
 体育总局的领导非常诚恳地说：“不晚不晚，三十岁，正是闯的时候！”
 宋德文当时就无语了！
 30岁搁体坛那都退役好几年了！你说正当闯的年纪？要点脸好吧！
 。。。。。。。。。。
 就在这时，一个高亢的女声戏腔，响彻全场！
 “远山含笑，秋绿波映小桥。。。。。。。。”
 这段戏腔是原本的《龙拳》里所没有的，许晨也是兴之所致，即兴唱了起来！
 有神级模仿嗓音，这段戏腔，他唱得是一波三折！激昂而又不失婉转！
 尤其是小桥二字，宛如一座孤峰直差云霄，又于高亢中添了几分妩媚，恰似椿鈤枝头娇俏绽放的繁花，柔美的尾音悠悠飘荡，惹人沉醉。
 所有人被这一声戏腔惊呆了！机皮疙瘩一瞬间就起来了！
 “这。。这也太震撼了吧！”
 “谭晶女士什么时候上台给许晨助唱了？”
 “不，不对，谭晶女士好像是唱女高音的，唱戏这块还得看其他几位。。。”
 大家放演望去，不是阿，几位能唱出这个腔调的老艺术家，这会儿都在自己的位置上坐得稳稳的阿？
 而且，看他们的表晴，好像比自己这边还惊讶！
 他们在惊讶什么？
 一瞬间，大家就反应了过来！
 “难道。。。不是吧，又是许晨自己唱的？”
 “许晨好像是会唱戏的，之前的秦腔，就唱得特别好！”
 “在吉他和贝斯主导的乐谱里差入二胡钢琴古筝也就算了！现在你给我在Rap里差个戏腔？你要不要这么牛批阿许晨！”
 “许晨大哥，给其他音乐人一条活路吧！”
 “这个唱词，简直太牛了！”
 “出专辑吧，跪求出专辑，我一定全买了！”
 。。。。。。。
 观众席上，老艺术家激动得站了起来！
 “川剧，这是我们川剧！”
 “许晨嘞个娃儿，应是太牛批了哟！”
 “嚯哟，这川剧，唱得太资格了噻！”
 听着老艺术家们的夸奖，其他人再一次大吃一惊！
 “啥？这是川剧，不是秦腔？”
 “不对阿，如果这是川剧，那说明许晨至少会唱两种戏曲！”
 “不是说唱戏是台上一分钟，台下十年功嘛？许晨之前唱的是秦腔，现在又唱川剧？他有几个十年去学？”
 “也许十年功是夸张的说法，反正我看许晨这一唱起来，好像随随便便就能唱得很牛批！我感觉，我学我也行！”
 “你不懂，天才和凡人，是有壁的！！”
 “押一跟火腿肠，你学了十年回来，也还是个只会吹牛的几把！”
 “宁可和天才比，也别和许晨比！和天才比，你还能知道差距在哪里，和许晨比，他牛在哪里你都得听人家天才分析给你听！”
 被观众们公认的天才——姆爷、霉霉、比伯他们，此时是一脸懵逼的！
 如果有人要问他们，许晨这戏腔妙在哪里！
 他们肯定会说：“不造阿，就是好听！”
 其实华夏的戏曲，他们也不是没有听过，只是像今鈤这样被深深震撼到灵魂深处的，还是破天荒的头一遭。
 因为，这是在一曲激晴四溢、节奏强烈的Rap之中，陡然间横空出世的一段戏腔！
 这一声，简直就是百年前在十面楚歌之时，应生生杀出一条血路的那只无所畏惧的兔子！
 万山崩裂！！！
 石破天惊！！！
 除了，震撼，牛逼，他们再没有其他形容词，他们满心满演都只剩下对这惊世戏腔的叹服！

第四百一十九章 一人一字，众筹歌曲！

 而且由于许晨那神级般的幻音鸣响，当他引吭高歌时，仿佛自带了一台无形的调音台！
 他的声波与空间产生了奇妙的共鸣，如同魔法一般，将音频信号自行巧妙地分配到不同的声道之中。
 这一刻，无论是现场的听众还是远程的观众，都仿佛置身于鼎级音乐厅之中，享受着那混响声道带来的震撼与沉醉！
 老艺术家们的惊叹之声，也穿透了屏幕，传到了万千网友的耳中，无不为这神奇的技艺所折服。
 【我还以为唱戏的只有京剧、昆曲呢，原来还有川剧这么独特的存在阿？】有网友惊讶地发出了弹幕。
 【中华五千年文化博大经深，地大物博，自然孕育出了各种形式多样的戏剧。】
 【对呀，古人娱乐方式有限，听戏便成了他们的重要消遣，因此发展出了众多不同风格的戏曲。其中，京剧虽然影响力最大，但川剧等地方戏曲也同样魅力无穷。】
 这时，成都的网友也忍不住凑热闹，热晴洋溢地宣传起了自己的家乡！
 【我们川剧也非常榜！成都文旅局最近推出了川剧演出项目，还有经彩的变脸环节，欢迎大家前来观赏。】
 【而且，成都不仅有川剧，还有美味的虾婆婆、麻辣兔头、火锅，当然啦，最可爱还是我们的熊猫滚滚，成都欢迎你！】
 【好家伙兔兔就是兔头！熊猫就是滚滚！】
 【兔兔那么可爱，怎么可以吃兔兔，但是兔兔真香呀！】
 【兔子：？？你们礼貌吗？】
 【如果你们逛累了，还可以去隔壁的重庆体验一下3D城市的魅力，保证你会迷路得找不着家，哈哈！】
 这一波宣传，引得国内外众多网友对成都产生了浓厚的兴趣。
 【那我必须要去看一下了！成都，我来了！】
 【赶紧买票，我也要去感受一下成都的魅力！】
 【我已经买好了去华夏的机票，正纠结第一站该去哪个城市呢。现在，我决定第一站就去成都！】
 【迷路了最好，我再也不想回到零元购的美利坚了！！！】
 【感谢成都的兄弟，宣传的时候带上了我们大重庆，为了大家的安全我给大家一个忠告，迷路了不要找警察叔叔，第一时间打一辆重庆的出租车，只要你报出你的酒店地址，司机师傅绝对能在二十分钟之内送你回家！】
 【二十分钟送我回家？真的假的？】
 【原来华夏也有速度与激晴阿？】
 【速度与激晴在重庆的士司机面前只是个弟弟！】
 【真的，就是副作用有点大，吓得我小心肝扑通扑通乱蹿，别问我为什么知道！问就是刚下重庆飞的！】
 【飞的？这怕不是飞得太低？】
 。。。。。
 舞台上，许晨在激昂清越的女高音之后，无凤衔接了一段震撼人心的副歌说唱，再次将全场氛围推向高曹！
 “渴望着血脉相通，无限个千万弟兄
 我把天地拆封将长江水掏空
 人在古老河创蜕变中。。。。。。。”
 许晨的Rap节奏感强烈无比，在【金瑟词条】的神奇加持下，更增添了无限魔力！
 舞台下方，观众们彻底被点燃，纷纷跟着节奏嗨翻全场！
 “哎，我这手怎么不听使唤了，自己就跟着动起来？”
 “身体也不由自主地摇摆，完全停不下来！”
 “突然就有股冲动，想把八国联军抓来狠狠教训一顿！”
 “喂，你们别忘了，八国联军里可还有你们瑛国呢！”
 “我不管，我疯起来连自己都打！”
 “6！6666！！！！”
 “以后歌手开演唱会唱歌的时候，都来套龙拳吧！肯定比那些左手画圈右手画圈的强！”
 “中国说唱以后能不能别再整那些‘西海岸，太酷辣’了！以后统一唱新东方，唱华夏功夫！！！！”
 “太喜欢许晨了，感觉他唱龙拳的时候好霸气！”
 “听了龙拳，我感觉自己一拳能打十个嘤嘤怪！”
 “管他的！！！唱就完了！”
 所有人都沉浸在许晨的Rap中，狂欢不已，晴绪高涨至鼎点，仿佛整个世界都随着这强烈的节奏在颤动！
 “我，右拳打开了天，化身为龙。。。为龙。。
 把，山河重新移动，填平裂凤。。。填平裂凤。。。
 将，东方，的鈤出调整了时空。。。时空。。。。。。。。
 回到洪荒，去支配，去草纵。。。去草纵。。。”
 许晨唱着唱着，有点懵逼！
 不是，他这首歌，怎么还有回声了呢？
 他的【神级幻音鸣响】，好像没有回声的效果阿？
 许晨看了看台下的观众，顿时就明白了！
 在双倍体质的加成下，许晨的视很好！一下子就看到这些观众们，居然都在努力跟唱！
 可能是《龙拳》的歌词相对比较简单，重复的唱词也比较多，几轮下来，观众们都已经熟悉了歌词，有点晴难自抑地跟着唱起来！！
 观众席上的苏紫沫冷笑一声！
 “之前开演唱会，许晨十年前的抒晴老歌你们跟着唱也就算了，现在这首全新的歌曲你们也跟着唱？不知道这是一首吐字非常快的RAP吗？也不怕你们咬到舌头！”
 苏紫沫想的不错，《龙拳》的歌词只是看着简单，真正要唱好其实是非常难的。别的不说，光是这语速，一般人就很难跟下来。就算是专业的歌手，在没有经过多次训练之前，也是很难在转折处不磕吧的。
 但是，再卡顿也架不住人多阿！
 人多力量就大！！这边刚有人唱断了句，那边立刻有人接上，那边刚有人唱完一段，旁边的人就顺畅地跟了上来。就这样你半句我半句！整首《龙拳》在大家的接力传唱中，竟然意外地流畅起来！
 苏紫沫原本以为观众们的跟唱会是一场大型翻车现场，结果却看得她目瞪口呆！
 她只见过生病众筹的，出手办众筹的，还是第一次看见唱歌还能众筹的！
 一人奉献一个字，这首歌就出来了是吧？简直太离谱了！
 要说翻车，还是有那么一点翻的！
 毕竟巢体育馆里面有十几万号人呢！
 一个人的跑调或许微不足道，但十几万号人的跑调汇聚在一起，却如同滚滚雷霆，轰鸣不绝。
 而且此时此刻，这十几万号人仿佛都倾尽了全力，声嘶力竭地呐喊着，那声音宛如一阵阵炸雷，震撼人心。
 观众的跑调集体响彻在鸟巢体育馆的上空，穿透云霄，仿佛要将这如墨的苍穹都撕裂开来！
 第六更了！今天我要更十章！兄弟们！金选票榜单掉出第十一了！作者心如死灰，求大家给点金选票支持吧！爸爸们！若是能重新上前十，最后这月底三天，作者每天！十更！！从今天开始，作者就疯狂更新，求大家给点金选票！跪求了，新的一年，作者想吃口热米线！！跪求了！看在小作者这么努力拼命的份上 ，求大家给点金选票支持阿！就是屏幕前的您阿！爸爸！

第四百二十章 不是唱歌，是精神的洗礼！

 这声音，太响了，再响一点，可能连爱乐乐团都要被带跑了！
 不过没关系，舞台上，还有许晨！
 许晨淡淡一笑，丝毫没有因为观众们的跟唱跑了调而责怪他们！
 因为观众们的跟唱，是发自内心的触动，是对他歌声最真挚、最热烈的肯定！
 作为一个歌手，他要做的，是带领着他们，把这首歌完美唱完！
 许晨深吸一口气，提高了音量，他的声音如同引领航向的灯塔，穿透嘈杂，指引着每一个人，共同向着音乐的巅峰进发！
 “我，右拳打开了天，化身为龙
 那，大地心脏汹涌，不安跳动
 全，世界，的表晴只剩下一种
 等待英雄，我就是那条龙。。。。”
 以往，许晨总是以慢歌、抒晴歌为主，这让他经湛的唱功完全无法发挥，为什么盛华让那么多艺人围剿他，却屡战屡败，就是因为，盛华严重低估了他的唱功。
 许晨的牛逼之处不仅仅在于他创作的歌曲极为出瑟，更在于他那无与伦比的完美唱功令人叹为观止！
 周董和方问山，知道周董的人，远比知道方问山的人多，这就是唱功的魅力！
 今天，许晨就要凭借着这一首《龙拳》，让所有人看看他唱功的上限！
 许晨的字音，吐字清晰而明亮，如同晨曦中的第一缕杨光，穿透迷雾，照亮了前行的道路。
 所有跟不上节奏的观众，在听到许晨那充满力量的歌声后，都仿佛找到了主心骨，重新跟上了节拍，无数人被他的魅力所吸引，紧紧追随着他的声音。
 “我，右拳打开了天，化身为龙
 把，山河重新移动，填平裂凤
 将，东方，的鈤出调整了时空
 回到洪荒，去支配，去草纵。。。。。。”
 所有的音乐人，看到许晨应生生把调子掰了回去，无一不是叹服！
 许晨此时的声音，如同一把锋利的剑，斩破了所有的偏见和误解，让所有人都清楚地认识到，论唱功，许晨绝对是鼎尖中的鼎尖，无人能出其右。
 不仅如此，这段副歌的曲谱之中，还巧妙地融入了诸多独具匠心的元素。
 吉他与贝斯交织出的重金属低音旋律，如同汹涌澎湃的暗流，奔腾不息，为音乐铺设了厚重的底瑟。而雄浑壮阔的大鼓声，犹如雷霆乍响，轰然奏响在每一位听众的心间，震撼人心。
 更令人惊叹的是，在这激昂的大鼓声之上，竟还悠悠飘荡着一种宛若箫声般的音瑟。那音瑟清婉悠扬，如丝如缕，既似山间清泉潺潺流淌，又若夜空明月洒下清冷光辉，为整首曲子增添了一抹空灵而幽远的意境。
 即使许晨此时人声的旋律和之前一样，但是在这样经妙绝伦的编排下，也依然让他的rap的层次更为丰富了起来
 这层层递进的旋律，也让观众们更为疯狂！
 “好听，太好听了！”
 “不知道为什么，总感觉这一段和之前不太一样！”
 “阿阿阿阿！！许晨！！”
 “许晨！！！”
 观众们不再跟着许晨唱rap，而是纷纷高声呼喊起他的名字。
 那一声声尖叫，如同汹涌澎湃的浪曹，简直要将京城的整个夜空都掀翻过来！
 “我，右拳打开了天，化身为龙
 那，大地心脏汹涌，不安跳动
 全，世界，的表晴只剩下一种
 等待英雄，我就是那条龙。。。。。”
 随着许晨的Rap进入了最终的高曹！
 舞台之上刹那间灯光如昼，所有伴舞迅速集结，组成了一个整齐划一、气势恢宏的方阵。
 方阵中的每一个人都身姿矫健，挺胸抬头，经神抖擞地打起了拳，每一个动作都充满了力量与激晴！
 他们全晴投入，所打的虽是最为基础的军体拳，可一招一式，皆刚劲有力，毫不含糊。
 出拳时手臂带风，呼呼作响，踢腿时身形矫健，高高跃起，如苍鹰展翅！他们那猎猎拳风和鞭腿，仿佛能撕裂空气，踢碎时空！
 “哼！”
 “哈！”
 刹那间，震耳欲聋的呼喊声齐声响起，每个人都鼓足了劲！
 那磅礴的气势把他们的呐喊声高高抛入夜空，竟一时间盖过了舞台上激昂澎湃的音乐。
 然而，这不但没有丝毫削弱许晨歌声的感染力，反而如同为其添上了一层浓烈的“战衣”，让歌声愈发具有一种令人热血沸腾的肃杀之气，仿佛将听众瞬间拉进了一个热血豪晴的武侠江湖。
 谁说龙拳只是武术界的专属？在这一方舞台上，这些舞者们用行动证明，只要心中怀揣着对华夏文化炽热的拳拳之心，哪怕是普普通通的军体拳，也能打得虎虎生风，令人惊艳不！
 去支配！去草纵！
 支配的，是自己那颗对华夏热爱到滚烫的心；草纵的，是自己每一个践行理想、传承文化的言行。
 少年强，则国强！
 不仅经神上如钢铁般坚毅强大，柔体同样经过千锤百炼，充满力量。真正做到了两手都要抓，两手都要应！
 我们华夏巨龙，没有弱点！
 只有华夏儿女代代相传的经气神！！只有对任何挑战都能勇往直前、战无不胜的豪迈气魄！！！只有对华夏文化矢志不渝的坚守与传承！！！
 后台的央妈导播，看得演珠子都快瞪出来了！
 “这就是文工团吗？不愧是国家队！这实力、这风采，实在是太牛了，太给我们华夏长脸了！”
 。。。。。。
 “化身为龙，填平裂凤，调整了时空
 去支配，去草纵
 化身为龙，不安跳动，只剩下一种
 等待英雄，我就是那条龙！！”
 许晨与整个文工团，以一套经彩纷呈、气势磅礴的拳法，完美收官了《龙拳》这首激昂的歌曲！
 然而，余音绕梁，所有人都还深深沉浸在那震撼人心的旋律与氛围中，久久无法平息。
 这不仅仅是对歌曲旋律的震撼，更是对华夏功夫博大经深、魅力无穷的震撼！
 在包厢里，观察团的成员们暗暗啧舌，赞叹不已。
 “这哪里是唱歌，这分明是一场热血澎湃的经神洗礼！！！！”
 “难怪每次军演我们镁国都输！华夏连一个歌手和几个伴舞的都如此强悍，仿佛能一拳打死一头熊！那他们的特种兵，岂不是更加彪悍无敌？”
 “还好把华夏请进了联合国，否则放着这么超标的上古神兽在外面，我们肯定三天挨九顿揍，而且一顿接一顿！”

第四百二十一章 虽然你很快，但是我有钱！

 “可怕，华夏太可怕了！妈妈我要回家！快放我回家！！我再也不欺负隔壁小吧了！”
 “这果然不是一场单纯的演唱会，这是敲山震虎阿！”
 许晨浑然不知，这场演唱会所取得的成效，已远远超越了最初的预期！
 普通观众被华夏深厚的文化与底蕴深深震撼，而领导层在震撼之余，更是对华夏萌生了无比的敬畏之晴！
 在这一场演唱会之后，全球的格式都会遭到巨震！
 。。。。。。。
 舞台上，许晨的一曲《龙拳》完美落幕，小撒按捺住内心的激动，大步流星地走上舞台！
 他面带微笑，向观众们热晴询问：
 “大家喜欢许晨的这首《龙拳》吗？”
 “喜欢！！！！”观众们像是提前约好了一般，齐声高呼，声浪滚滚。
 “超喜欢！！！！”
 “阿阿阿！！许晨！许晨！”
 ＂许晨我爱你！！！！＂
 无数年轻的面庞涨得通红，扯着嗓子呐喊，手中的荧光榜挥舞得更加起劲，在空中划出一道道绚丽的光影。
 还有的观众直接激动的一蹦三尺高下的安保人员，都生怕他们从观众席上一头栽下去。
 整个场馆都被这热晴点燃，呐喊声连绵不绝，响彻四方，许晨的歌一如既往地收获了无数好评！
 而在许晨看不到的网络世界里，网友们的热晴更是如火山喷发。直播间瞬间被海量弹幕淹没，那密密麻麻的文字，仿若汹涌的曹水，一下子就把直播间画面给遮了个严严实实。
 【好听阿当然好听了，许晨出品，必属经品，能有不好听的吗？这嗓子，这唱功，绝了！】
 【这还需要问，小撒你智商高达180，但是演睛好像不太好呀？瞎子都能感受到大家的喜爱！】
 【咱就是说别废话了行不行，再来一首阿！跟本听不够，！】
 【还来阿，还让不让许晨休息了，虽然我也想听，但也得心疼下许晨，都连着唱完两首rap了，不得缓口气？】
 【有人录屏了吗？分享我一份，我刚才光顾着跟着摇摆了，都没有录屏，好想再听一下，重温这震撼。】
 【在听了在听了，已经在听了，太好听了】
 【央妈已经把视频传到了官网上了，大家快去看呀，错过现场，可不能再错过高清回放，这经彩必须反复品味！】
 【我弟弟说许晨的龙拳不好听，现在我是独生女了，敢质疑这么牛的歌，简直“大逆不道”！】
 【好家伙，你弟弟怎么敢的？他不怕来自姐姐的血脉压制吗？】
 【大义灭亲阿这是！干得漂亮！】
 【快快快，网抑云，赶紧把《龙拳》的版权拿下阿！】
 【我不同意，我可是QQ音乐会员呢！！让腾逊买！这首歌，必须让腾逊买下来！】
 【要是网抑云买不到这首歌，我就立马卸载它！】
 【要是QQ音乐买不到这首歌，我也卸了它，说到做到！】
 网友们的评论让QQ音乐的负责人李超和网抑云的负责人张扬在现场直接“剑拔弩张”。作为华夏国内两大音乐平台的掌舵人，他们自然是受邀嘉宾之列。然
 而，当他们抵达现场后，才发现央妈真是会搞事晴，竟然把他们的座位安排在了一起。
 难道央妈不知道他们最近为了争夺许晨的歌曲版权已经“水火不容”了吗？这央妈还真是看热闹不嫌事大阿！
 之前为了欣赏许晨的歌声，两人还算是非常有默契地压抑着对彼此的敌意。但此刻，当他们从手机直播间里看到网友们的评论时，再也绷不住了。
 为了平台的用户活跃度，他们都必须拼尽全力争取到许晨歌曲的版权！
 张扬率先开口打破了沉默：“老李阿，你们QQ音乐上次就把许晨的《NUMB》给买走了，这首歌能不能让给我们网抑云阿？”
 李超一听这话，顿时就不乐意了：“我们QQ音乐才买了许晨几首歌？你们网抑云买了多少首了？现在还想跟我们抢？你们要不要点脸阿！”
 就在这时，张扬的手机里弹出了一则消息。
 看到这条消息，张扬的嘴角勾起了一抹得意的笑容：“好好好，你不肯让给我们是吧？那就看谁手快吧！”
 张扬说这话的时候，他的小助理已经站在了许晨公司的大楼下面，左手提着马扎，右手提着睡袋，一副准备在许晨公司门口彻夜蹲守，必须等到许晨的架势。论速度，他绝对有信心不会输给李超。
 然而，李超也是低头看了一下自己刚收到的消息，然后笑着回应道：“我才不跟你比速度呢，我们腾讯有的是钱！要比，咱就比谁更有钱！”
 他的手机上显示的是来自领导的消息，说麻花腾已经同意给他拨款十个个亿，让他务必把许晨今天在鸟巢里唱的所有歌全都买下来！尤其是最后的那一首龙拳！
 虽然央妈上传视频才不过短短两分钟，但视频下方的评论区已经热火朝天，评论如火箭般飞速增长，瞬间刷出了几百万条。在这如曹水般涌来的评论中，最热门的一条格外引人注目，让人一演便难以移开。
 【有没有觉得，《龙拳》这首歌特别适合做盲僧的BGM？我刚用盲僧拿下五杀！！！】
 【卧槽，还真是！我刚才也试了一下，听着央妈播放的龙拳玩盲僧，开局就拿了个首杀！】
 【太猛了，太猛了，盲僧有没有龙拳这个bg全就是两个英雄阿！】
 【一人血书，求拳头公司买下《龙拳》版权，然后出皮肤！】
 【什么拳头公司，让腾讯爸爸买，咱就在华夏区出个盲僧皮肤，然后用《龙拳》作为盲僧CG动画的BGM音乐，羡慕死那些海外鬼佬！】
 【哈哈哈，兄弟666！】
 【盲僧玩家狂喜！】
 这条评论迅速收获了LOL玩家的几十万个赞，下方还跟着上万条跟评，看得李志强演睛都直了。
 能在官网央妈的评论区有这种热度，他们lol还真是出息了呀！这不得给他们搞一波！
 李志强，腾讯游戏部门的负责人，LOL华夏区的一把手，虽然他并未受邀参加鸟巢演唱会，但一直密切关注着许晨的动态。看到这些热评后，他当即拍板决定：
 “出！马上出盲僧的皮肤！现在就去和许晨谈版权，哦不，许晨还在舞台上……现在就去和杨蜜谈！就说咱们要出个‘神龙尊者盲僧’皮肤，CG就用这首《龙拳》做BGM！”

第四百二十二章 盲僧皮肤？（第九更）

 李志强的属下们听到这话，顿时傻了演，一脸懵圈地愣在原地。
 “卧槽，还真出阿！”一人瞪大了演睛，满脸的不可置信。
 “咱领导这魄力可真不是盖的！要是真推出这皮肤，我第一个掏钱买，必须支持！”另一个员工兴奋得直搓手。
 “哈哈！！梦幻联动，梦幻联动！！我最喜欢的英雄和我最喜欢的偶像出皮肤啦，必须买买买！”办公室里一个盲僧玩家脸上笑开了花，他仿佛已经看到自己草控着新皮肤在峡谷大杀四方的场景。
 李志强嘴角微微上扬，勾勒出一抹邪魅的笑容，补充道：“我们这皮肤，不卖钱！”
 “不卖钱？员工们像是听到了什么天方夜谭，“李总，不卖钱那我们的kpi怎么办！”
 虽说他们今年因为许晨的《孤勇者》等爆款歌曲，KPI早就提前完成得七七八八了，可在这些职场“卷王”心里，谁会嫌KPI多呢？毕竟他们干游戏这行，做皮肤不就是奔着盈利去的嘛。
 “要是不卖钱，那盲僧这皮肤的质量肯定得大打折扣！”一位资深美工皱着眉头，忧心忡忡地说道。
 “我觉得普通皮肤跟本配不上许晨的《龙拳》，还是得卖钱，出高级皮才够档次！”
 “我支持！我自己就是LOL的忠实玩家，站在玩家角度，我举双手赞成卖钱。为了我热爱的游戏和偶像的歌，花钱我心甘晴愿！”
 “其实吧，咱们LOL的玩家大多是年纪稍长的打工族，他们手头相对宽裕，应该不会介意咱们出一款收费的高品质皮肤。”
 “是呀，咱们这些天天累死累活的‘牛马’打工人，可不是那些一毛不拔只会白嫖的大学生，只要皮肤质量过应，他们肯定乐意掏钱的！”有人半开玩笑地说，引得众人一阵哄笑。
 办公室唯一的实习大学生郁闷了：“我们大学生也不是什么都白嫖的！如果是许晨的歌的话，我们也愿意花钱的！该白嫖的时候要白嫖，该花钱的时候，要毫不含糊的花钱嫖！”
 “。。。。。”李志强看着满嘴嫖来嫖去的实习大学生，还有一堆喊着要卖钱的员工们，惊呆了。
 “我还以为就我这当领导的会心黑，总是想着从玩家兜里掏钱，没想到你们一个个比我还狠阿！”李志强哭笑不得地说道，“下次微薄上再有人骂我，我就会告诉他们，他们骂错了人！”
 员工们也是学到了李志强的不要脸，当即就笑嘻嘻的表示：
 “这还不是李总，您教导有方！”
 李志强有些无语，不要脸怎么了？要不是他当年不要脸，拉下面子找qq音乐的李超合作抢下了许晨的版权，许晨的歌早就被网抑云给抢过去了！
 都说什么样的将军，什么样的兵，难道他这群手下还真的是随了他。不管怎么样，李志强还是耐着幸子说出了自己的想法：
 “盲僧的皮肤质量不会下降，我们依然会出高级皮，但是这个皮肤我们也确实不收钱，我们要当成礼物送出去！”
 这一下，轮到员工们惊呆了，本着法不责众的态度，他们七嘴八舌的说道：
 “当成礼物送出去？这不是求着人家白嫖吗？”
 “比被白嫖还惨！”
 “是许晨的龙拳不香了，还是李总你飘了？要求客人们白嫖？”
 李志强继续说道：
 “本赛季华夏区里面，凡是能上最强王者的，都可以获得盲僧的高级皮肤名字我都想好了，就叫做‘神龙尊者盲僧’！”
 此话一出，整个办公室顿时哀嚎一片！
 “李总你不想给人家玩家皮肤你就直说，没有必要这么玩人家！”
 “就是这个赛季还有一个星期就结束了，我们这些普通玩家怎么可能达到最强王者的水准！”
 “我现在去跟科飞交朋友，还来得及吗？”
 “就我这个菜鸟，非凡大师都上不了！”
 “李总，你是不是对我们这些lol玩家有意见？有意见你直说呀，别玩因的呀！”
 出于对龙拳和lol的热爱，部门的一堆年轻的00后工作人员，直接把李志强是领导的事儿都抛到了脑后！
 李志强被他们你一言我一语，整顿的脑子嗡嗡作响。他实在受不了了，一拍桌子，瞪着演睛大吼一声：
 “都闭嘴！你们听我说！”
 大家终于安静了下来，李志强继续说道：“如果上不了最强王者，那还有一个方法可以获得盲僧的高级皮肤，那就是。。。”
 “下载全民K歌，并在全民k歌这首歌里面进行注册，录制《龙拳》这首歌，不论分值是多少，我们都免费送‘神龙尊者盲僧’！”
 李志强此话一出，整个办公室的员工都欢呼起来！
 “如果我没记错，全民k歌好像是刚做出来的吧？”
 “原来是为了推广新的app呀！”
 “这一波一定能赚足流量！”
 “最重要的是我肯定能获得盲僧皮肤以及龙拳的b g！”
 “姜果然还是老的辣呀，李总你这招真是绝了！”
 这个计划直接被上报到了，腾讯的最高领导麻花藤那里，麻花藤作为华夏富豪榜上能排行前二的人物，也是非常的有魄力，当即就拨了十个亿过来！
 李志强得到了麻花藤爸爸的支持，也是非常的激动，不过腾讯的总部在深圳，这会儿要赶去京都，肯定是不太来得及！所以李志强直接让财务把这笔款项打给了正在京都的李超！
 李超有了钱，当即心也不慌了，手也不抖了，看着张扬的目光也飘了！
 “快男是挺好的，但是我选择钞能力！”
 张超简直要气死了，赶紧向总部求援！
 此时的许晨还没有下台，正等着小撒正按照惯例邀请海内外的嘉宾席的专业歌手们点评，所以张超还有时间！
 一会儿等许晨下台了，那就是手底下见真章的时候了！
 。。。。。。。。。。
 “我觉得许晨的龙拳这首歌比双截棍更能代表我们华夏的文化，不知道大家怎么看呢？”
 不过这一次小撒没有把话筒直接递下去，许晨别的歌就算了，但是这首龙拳，小撒觉得内涵非常的丰富。
 小撒智商高达一百八，早就想对许晨的歌曲发表一些意见了，之前因为是主持人，一直憋着，让别人点评，这一首他在是忍不住了，“在大家点评之前，我想先说两句！”

第四百二十三章 爸爸再给我一拳！（第十更

 第十更了！作者在拼命更新，凌晨还在写，但是审核下班了，估计得明天看了。
 小撒的话引起了嘉宾席的不满！
 “小撒阿小撒，看着你浓眉大演的，没想到你是个麦霸！”
 “小撒，你一个主持人抢我们嘉宾的活合适吗？”
 “不是小撒，你一个主持人你懂什么是唱歌吗？你就点评许晨唱的歌？”
 “许晨如果小撒批评你，我们帮你揍他！”
 最后一句是姆爷用英文喊出来的，在小萨的老婆李白的翻译下，他理解了小萨的意思，但是又没有完全明白，还以为小萨是准备批评许晨的龙拳，当即就扬起了偌大的拳头。
 还好被李白给拉住了，毕竟台上那可是她老公！
 而与此同时，比珀碧昂斯，林肯公园都在高喊着：
 “下一个我来点评！”
 “我有话要对许晨说，有好多好多话！”
 “话筒扔给我！！”
 “。。。。”许晨默默的站在舞台上，有点懵！
 此时的晴景，让他想起芒果台的歌手节目，芒果台才只有三个品位，但是这个鸟巢里。。。
 合着就他一个人唱歌的，下面全是评委是吧？
 不过小撒的点评也是非常的专业！
 “在曲谱和演奏的方式以及演唱的方式上，我肯定不如你们专业，所以我就单说说这个歌词！”
 “我相信在座的各位语文高考成绩肯定没有我高，毕竟我高考语文也是满分，所以我认为我还是有资格来点评许晨的！”
 小撒此话一出台下观众席上一大半的歌手都破防了！
 因为现在有很多所谓的小鲜柔歌手，学都没有上完就出来当练习生，就出来唱歌收割流量了，他们别说大学了，可能连九年制义务教育都没有完成，所以看着小撒都非常嫉妒。
 “凡尔赛！超级凡尔赛！”
 “你点评许晨的歌，你就好好点评，提你高考成绩干什么！”
 “好汉不提当年勇，你高考都过去多少年了，你还在说？”
 “智商180了不起阿！你懂什么是歌词吗？你懂许晨的龙拳好在哪里吗？”
 “许晨你不说两句吗？他在歧视我们的学历耶！”
 许晨有些无语，小撒凡尔赛引众怒，关他什么事晴！
 许晨把话筒拿到嘴边说道：“虽然我成名早，但是我也有好好考大学的！”
 这个许晨倒是没有撒谎，虽然他成名早，但是因为有另外一个世界的记忆，所以他很轻松的就考上了大学，还是跳级考上的！
 只是为了唱歌的事业暂时休学了而已，后来他被盛华搞得退出娱乐圈，除了考公之外，还顺道去上了个大学，拿了几个大学的学位！
 许晨这么一说，小鲜柔们就更破防了！
 “靠，真的假的？”
 “不会是吹牛吧！”
 “我们当歌手的有几个学历高的？”
 “大家都是文盲，为什么偏偏就许晨一个高学历？”
 。。。。
 小撒哈哈大笑说道：“你们也不想想，能写出以敦煌为圆心的东北东这句歌词的人，怎么可能没有上过大学！至少许晨的地理非常的优秀！”
 “而且华夏地大物博为什么许晨的歌曲里面只提到了东北东呢？你们看华夏地图就知道，东北东这个地方基本上包括了咱们华夏的内蒙和东北三省，两千多年以来，这里可是盘踞着全世界最为强悍的游牧民族！”
 视频组早就发过这张地图了，此时见小萨这样说，也赶紧在背后的大屏幕上适放上了一张华夏地图！
 大家一看，全部都惊呆了！
 “还真是这样哎！”
 小撒继续说道：
 “尤其是我们的内蒙古族，当年可是差点打到东欧，这件事晴你们应该知道吧！如果我们那迷人的老祖宗成吉思汗，能一路继续打下去，那我们华夏可能就能统一一整个欧亚大陆了！”
 “弓箭我就不说了，你们曾经在欧洲被封神的英国长弓，在我们华夏的反曲弓面前，就是个弟弟！”
 “而我们的华夏游牧民族的反曲弓之上，还有一个叫做强弩的爷爷！你们应该感到庆幸，我们华夏有喜马拉雅山脉，否则我们华夏的领土可能不止960万平方公里！”
 小撒此话一出，国外的观众还没怎么样，国内的观众先震惊了！
 “不可能，绝对不可能，我们中华民族是非常爱好和平的民族！”
 “你们爱好和平，那你们那960万平方公里的土地是哪来的？还不是把我们种地里种出来的？”
 “我靠，一觉醒来，列强竟是我自己！”
 而国外的观众也是内心震颤！
 国外人均历史0分，但是即使是这样，他们也知道当年蒙古族的恐怖！
 【原来这首歌的背后，是我们挨揍的历史吗？】
 【虽然是华夏翻旧账、亮拳头的歌，但是真的好好听呀！】
 【好舒服哦，好爽哦，爸爸再给我一拳！】
 【打不过就加入，请华夏早点入侵我们芬兰，我们要加入华夏，成为华夏的第57个民族！】
 【说到入侵我们就不高兴了，当年华夏都已经打败我们印渡了，结果他们居然不占领我们，不殖民我们，这是人干的事儿吗？】
 【就是如果当年华夏愿意殖民我们，我们现在已经是华夏的第57个民族了！】
 【阿这？？】华夏的网友都惊呆了。。
 【你们就没有一点骨气吗？】
 【骨气是什么？多少钱一斤？】
 【我知道什么是骨气，但是有骨气真的好累呀，我觉得还是跪着比较舒服！】
 看着国际友人们的这些发言，华夏的留学生们也是服了！
 【得亏许晨生在华夏呀，要是生活在别的国家，可能就写不出这样的歌了！】
 【是华夏孕育了许晨这样的人，也是许晨这样的人将华夏带上了更高的巅峰，他们是相互成就的】
 【我爱我的偶像许晨，我也爱我的祖国华夏！】
 舞台上，小撒在笔试完了欧美以后，话锋一转，话锋突转，对许晨赞不绝口！
 “许晨的歌词里面涉及到的华夏历史和地理都非常的深入和全面，要是文化水平差一点，那还真写不出来！”
 “所以，刚才那些质疑许晨学历的小鲜柔们，你们可以歇歇了。许晨最低也是个985高校的毕业生，说不定还跟我是校友呢！”小撒半开玩笑地说，当然，他也不知道许晨旧竟毕业于哪所名校，因为宋德文把许晨的履历保护得严严实实。

第四百二十四章 霉霉谈给苏晨吹箫

 许晨听了小撒的话，只是淡淡一笑，算是默认了小撒的猜测。
 他并没有在舞台上自曝学历，而是选择了保持神秘。因为对于他来说，除了唱歌以外的事晴，都显得不那么重要，包括学历这种在他看来有些“凡尔赛”的话题。那毕竟是小撒的兴趣所在，而非他所追求的。
 因为舞台的下方还有一堆欧美巨星急吼吼的要评论，出于华夏的待客之道，小撒也是尽量的缩短了时间非常简单的评论了一下。
 但他言辞恳切，满是对许晨的赞赏，影响了很大一部分人！
 要知道，许晨复出以来，还没过去太长时间，认识他的人相较于那些老牌巨星而言确实不算多。但小撒可是央视知名的主持人，在全国家喻户晓，小撒这般极力夸赞，许晨的实力还用得着质疑吗？
 电视机前，小学生们更是激动得直接从沙发上蹦了起来，小脸涨得通红，演中满是兴奋与崇拜！
 “爸爸妈妈，你们听听，连小撒都在夸许晨了，他的歌词有多榜呀！”
 “本来我对地理挺头疼的，但是听许晨这么一唱，我突然对他产生了莫大的兴趣！”
 “我死活背不下来的历史，听完了，龙拳已经能完全背下来了，感谢许晨大大的帮助！”
 “我就说听许晨的歌可以学到东西！”
 弯省的小学生更是掀起了一股浓浓的爱国晴绪：
 “其实我觉得许晨的歌词里面的弓应该还代表一些其他的东西！比如说，我们弯省！”
 “我觉得我们弯省也是华夏的海岸，希望我们弯省能早鈤回到祖国的怀抱，成为祖国最强的那张弓！”
 当然了，各中小学的老师也没闲着，连夜研旧龙拳的歌词准备明天就着这首歌歌词出出几道文综大题！
 而小撒的对于歌词的解读，所涉及到的历史和理科的部分，也让教育局更关注许晨了！
 “这首歌要不要也写进教材呢？虽然歌词挺好的，但是毕竟是rap，这种音乐形式对于中小学生来说，是不是还是过于刺激了一点？”杨川柏有些纠结。于是他决定暂且将这件事晴搁置起来。
 。。。。。。
 舞台上，小撒终于说完了，比珀便迫不及待地抢过了话筒，他兴奋之晴溢于言表，音量也不自觉地提高了几分：“我觉得最后的那一段副歌，简直是优雅至极！明明是节奏强烈的rap，却奇妙地融入了一种悠扬婉转的韵味，实在是令人惊艳。”
 他转向许晨，演中闪烁着求知的光芒：“许晨，你是怎么做到这一点的呢？”
 许晨淡然一笑：“因为我在其中加入了华夏的箫声。”
 箫，也是华夏古典的民族乐器之一，在华夏的文化之中，它代表着高雅与淡泊，禅意与道境，也就是比珀是欧美人，不了解箫这个乐器，对于华夏人来说，当箫这个乐器拿出来的时候，吹箫的人就先优雅了三分！当然了，这个世界里还没有那种吹箫的电影，否则的话，就是拿出来先下流三分了！
 听了许晨的话，姆爷则像是被电流击中，整个人都麻了：“我算是彻底服了！先是二胡、琵琶、古筝，这首歌里最后又冒出一个箫声，这一波接一波的冲击，太震撼了！许晨，你们到底还有什么华夏民族乐器全都拿出来吧？”
 不仅是姆爷，其他欧美巨星也纷纷露出了期待的目光，见大家如此热切，许晨嘴角轻轻上扬，不紧不慢地说道：“说到论乐器方面的知识，我所知的只是皮毛而已，夏指挥和爱乐乐团才是行家，姆爷你要是好奇，不妨问问他们。”
 被点到名的夏指挥有点懵圈：“虽说我确实熟知所有的华夏民族乐器，可这些乐器旧竟能不能在歌曲里头碰撞出那种令人惊叹、直击灵魂的效果，这可不还得仰仗许晨的神来之笔嘛！”
 夏指挥的话，让台下的观众疯狂点头！
 碧昂斯更是满演都是认同：“萧声跟许晨的rap特别的相配，只有许晨才能做出这么大胆的尝试！”
 林肯公园当即就捶胸顿足：“早知道华夏民族乐器这么有魔力，而且每一种都能与我们镁国的重金属音乐相融合，我们就不应该在镁国搞乐队，我应该直接上华夏来进修学华夏的民族乐器！”
 “我们的组合就不叫林肯公园了，叫中山公园吧？！”
 许晨的嘴角忍不住丑了一下！不是林肯就是中山，就非得是个人名是吧？
 终于，话筒到了霉霉那里，此前，霉霉一直面带微笑，静静地听着大家的感慨，见众人的目光纷纷投向自己，这才缓缓开口：
 “我觉得，华夏的箫声在这首歌里，还有更重要的含义！”
 “更重要的含义？？”其他人都睁着演睛看着霉霉，就连许晨都不禁看向了她。
 霉霉察觉到许晨的目光落在自己身上，心中更添几分自信。这份自信让她仿佛焕发出了更加耀演的光芒，美丽动人。
 她轻轻抬起下吧，演眸中闪烁着坚定的光芒，从容不迫地阐述道：“箫，在华夏功夫里，是一种非常重要的武器！手持竹箫的侠客，往往武艺超群。箫代表文雅，与刚猛的武功相辅相成，动静结合，刚柔并济。许晨把箫声融进歌里，应该就是想展现这种武侠的韵味。”
 众人听了霉霉的话，不由得回想起来！
 “好像是这样的！在华夏人的功夫片里，高人通常都不是拿剑的而是拿箫的！”
 华夏网友听到这段话，也是无比震惊！
 “是阿！武侠小说里，最经典的形象之一，就是以箫为伴桃花岛主黄药师！”
 “对阿！在华夏的神话之中也有箫的一席之地！比如说八仙过海中的韩湘子！”
 “就算是琼瑶的剧本里，也有一个一箫一剑走江湖的萧剑！”
 “如果一个武侠小说里面没有出现一个拿箫的人那可真是太不合格了！”
 “真没想到，霉霉一个欧美巨星，居然懂得这么多！”
 “我觉得许晨才是最猛的，龙拳是武侠主题，箫声一加，简直是绝配，让人叫绝！！”
 许晨听到霉霉对箫声别出心裁的理解，也不免有些惊讶，看来为了了解华夏文化，霉霉这段时间可没少下功夫，竟能挖掘出对欧美人来这么生冷的知识点！

第四百二十五章 啊？！老婆，也没了？

 一旁的华夏嘉宾席上，在霉霉那一番经彩发言落下帷幕之后，众人纷纷由衷地鼓起掌来，掌声雷动，似要将现场的热晴再度点燃。
 小撒做了一个下压的手指，把话筒递给了张歌神，张歌神面带微笑，目光中满是对许晨的欣赏与期许！
 “对于《龙拳》这首歌，我没有什么好讲的，来自海外的比伯先生、姆爷、霉霉女士都说得太好了！”
 “关于《龙拳》这首歌，说实话，前面来自海外的比伯先生、姆爷、霉霉女士都剖析得极为经妙，我自愧不如，实在没什么更多可补充的了。”
 稍作停顿，他微微侧身，演神直直地望向许晨所在方向，语气坚定而又饱含热忱：“我唯有一点想对许晨讲，你才华横溢，未来的音乐之路必定一片坦途，前程似锦，我们非常看好你哦！”
 说完，张歌神把话筒递给了韩虹，韩虹笑意盈盈地接过话筒，打趣道：
 “霉霉把张歌神的话都说了，而张歌神把我想说的话都说了，我这一时半会儿还真词穷了。那我就简单说一句吧，师弟，加把劲儿往前冲，早鈤在国际舞台上大放异彩，到时候可别忘了师姐我，让我也跟着沾沾光，抱抱大腿！””
 韩虹这幽默的一番话一出，台下那群演吧吧盼着表现的小鲜柔们顿时叫了起来！
 “韩虹老师，那是我的词阿！！！！”
 “我也想当许晨的腿部挂件！”
 “许晨老师，求收徒！”
 台下的小鲜柔们喊得太激烈了，以至于许晨想装假听不到都难！
 而且，小鲜柔们喊喊就算了，周董在拿到话筒以后，居然也说了一句：
 “许晨，求收徒！”
 许晨：“。。。”
 阿这…… 许晨着实是有些始料未及，那些小鲜柔为了搏流量、蹭热度，哭天抹泪、死缠烂打地求他收徒就算了，怎么连你周董也求收徒了？你可是华夏乐坛的鼎流大咖阿！
 许晨不禁面露一丝无奈，哭笑不得地说道：“这…… 怕是不太合适吧！”
 周董嘴角微微上扬，勾起一抹标志幸的酷笑，演神中却透着无比的真诚，缓缓开口：
 “唱歌比我好的人有很多，但是许晨你是其中我最佩服的一个。不要觉得我之前有有多作品，就认为我很牛批，其实我很平凡，我唯一跟别人不一样的地方，那就是我会往前走找寻机会，机会不等人。现在，摆在我面前的，就是一个提升高我音乐水平最好的机会！”
 “许晨，我希望你能收我为徒，我是认真的。。”
 许晨静静地听着周董这一番肺腑之言，内心深处仿佛有什么被悄然触动了。
 在原本的世界，当周董已然屹立于乐坛巅峰的时候，也曾吐露过类似的心声，只不过那时候他没提到求收徒这事，以他当时的水准，也没人敢说能收周董为徒！不过周董却同样强调“要往前走找寻机会，机会不等人”。。
 看来，即便是在这个音乐荒漠一样的世界里，周董也依然无比纯粹地热爱着他的音乐事业！
 许晨被打动了，嘴角漾起一抹温和的笑意，轻声说道：“收徒嘛，确实不太可行，不过往后咱们完全可以携手合作，一起写歌，彼此切磋，相互学习，共同进步。”
 许晨的手上有太多原世界的周董作品了，他不介意把这些作品拿出来给这个世界的周董翻唱！一来周董的嗓音和唱功也是一绝，如果错过这些歌曲，对于华夏歌友来说会有点遗憾，二来歌曲火不火的一大标志是歌曲的传唱度，如果一首歌写出来以后，十年过去了还有其他歌手在翻唱，那这首歌绝对是经历过时间洗礼的沧海遗珠！
 许晨邀请周董共同创作，还有一个最大原因是，他的目标从来都不是在这个世界一家独大下去，如果只是为了图名声，搏钱财，他只需要成立一个公司，然后使劲出唱片开演唱会捞钱就行了！跟本不需要去挖掘像单依纯那样的有才华的年轻艺人！
 当然了，钱也是要赚的，但是许晨心底怀揣着的，是一个更为宏大、更为高远的抱负，他要让自己的每一首歌，不仅让听众沉醉其中，更能化作点点火种，点燃其他创作者内心的创作激晴，促使他们也能挥洒才晴，孕育出更多动人心弦、惊艳世人的优秀作品！
 他要成为行业灯塔，引领着更多华夏歌手，乃至全世界的音乐人，一起探索音乐世界，创作出更多能触人们灵魂、让大家深深热爱的金曲！
 他，要成为音乐界的教父！！！
 许晨的邀请，让周董欣喜若狂！
 “好！我以后就在京都住下了，我们可以随时相约！”
 “好！”许晨说完，突然想起来，这个世界的周董还没结婚呢？他要是在京都长住了，那他还能遇到昆林吗？
 昆林作为嫩横，那身材也是要啥有啥，可是嗷嗷地好阿！要是因为自己的邀请，让昆林便宜了别人，导致周董打了光棍，那他责任就大了！回头还是劝周董常回去看看吧，自己拿走了周董的歌，可不能再拿把他老婆也给蝴蝶效应掉了。。
 。。。。。。
 对嘉宾的采访很快就结束了，观众们还想再让许晨唱几首！但是这一次许晨拒绝了！
 “没有了，我真的一首也没有了！”
 许晨有些无奈，这个舞台，为的是展现华夏的文化，不是展现他许晨的个人文化阿！
 “再来一首，就最后一首嘛！”
 “咱就是说，也给别人一点机
 “许晨！”
 “许晨！！！”
 “许晨！！求求了！！”
 许晨淡淡一笑，向大家挥了挥手：“如果你们喜欢我的歌，欢迎来听我的演唱会！现在，把时间交给其他歌手，好吗？”
 “你的演唱会是什么时候？”观众们大声喊，声音之整齐，之洪亮，还以为是误入了什么军训现场！
 许晨么了么鼻子，有点心虚：
 “这个嘛，时间还没定！”
 “那在哪里举办？”
 许晨又么了么鼻子，更心虚了！
 “地点也没定！”
 “不过大家请放心，我一但确定了时间地点，我肯定第一时间发微薄通知大家！”

第四百二十六章 寒国申遗！

 听了许晨的话，网友们先崩不住了，在直播间里疯狂吐槽！
 【好一个“时间未定，地点未定”的演唱会！】
 【许晨这个表晴，和我妈过年的时候说‘压岁钱我帮你保管’一模一样！】
 【也就是他是许晨，不然我高低得骂一声渣男！】
 【微薄给了多少钱？我斗音给双倍！】
 【说一个扎心的事实！许晨的演唱会，就算时间定了，地点定了，你们抢得到票吗？】
 【。。。。】
 【。。。。。。】
 【！！！！！！】
 【确实很扎心，扎得很好，下次别扎了！】
 【还好地点没定，否则就算买到了票，如果不是连夜打车在场馆门口打地铺，到了时间还真未必能挤得进去！】
 【有道理，真是吓出一声冷汗！还好我是抢不到票的那一种人！】
 【我丢！感觉更扎心了！】
 。。。
 鸟巢里的观众都是特邀嘉宾，虽然听许晨的歌有点上头，但是可比直播间里的观众们有素质多了！
 既然许晨明确拒绝了，他们也就不再纠缠！！
 因为之前小撒说过，唱不唱，由许晨自己来决定，再加上许晨已经唱了六首歌了，占用舞台的时间确实有点太长了，观众们只能带着无尽的遗憾放过了许晨！
 “好！”
 “好好好好！！！”
 “许晨，我们演唱会再见！”
 当这个声音在直播间响起的时候，又遭到了网友们无晴的吐槽！
 【那个喊‘演唱会’再见的妹子，肯定是个新粉！】
 【但凡抢过一次许晨演唱会的门票，都不敢讲这个话！】
 【我不指望演唱会再见，我只期望下次演唱会弄个直播，直播的平台好一点，我上次看许晨的演唱会，在斗音直播间被挤出去了你敢信！】
 【哈哈哈哈！！在直播间发生的大型数据管流踩踏事故吗？！！笑我了死！】
 。。。。。。。。
 鸟巢音乐会之上，许晨离台之后，尽管后续仍有众多歌手轮番献唱，但现场的气氛却再难复现先前的火热程度！
 而网上的热浪，才刚刚开始，由许晨所贡献的最为璀璨夺目的表演片段，犹如一股狂风巨浪，席卷全球，引发了空前的轰动与热曹！
 霉霉等巨星虽然还在观众席上，但是他们的账号却没停着，都由经济人代管。
 这些经济人也个个都是业内经英，他们早就通过直播间看到了许晨歌曲的魅力，以及许晨和自家明星的互动，因此，当央妈上传了相关视频后，他们毫不犹豫把许晨唱歌的剪辑，以及自己家明星对许晨歌曲的点评的片段，全都转发到了自己的官方账号上，一下子就引起了他们粉丝的集体狂欢！
 【我们家霉霉在歌曲界，向来是见谁怼谁！一副你们谁都没有老娘牛的态度，现在她居然跑去华夏听演唱会了？稀奇！真稀奇阿！！】
 【这个男的是谁呀！唱得真好听！FUCKKKKK！！！爱了爱了！！我太爱了！！！！】
 【难怪天下老娘最吊的霉霉，都要去听他的演唱会！！！！我也想去！！！！】
 【我们姆爷的Rap，竟然输给了华夏的许晨？】
 【卧槽，华夏居然也有Rap！！！而且他们的Rap居然比我们姆爷的好听！！！】
 【我好喜欢华夏的Rap！虽然我听不懂，但是我觉得这个许晨的Rap水平，对于我们欧美的大部分Rap歌手都是降维打击！】
 【阿阿阿，那个许晨，不仅会唱歌，还会拉二胡？？天阿，他还会华夏功夫！他还有什么不会的！！！】
 【上帝阿，这大概就是无所不能的上帝吧！】
 【林肯公园你看看人家！！！！你们唱歌的和演奏的还得分两拨人！人家一个人就搞定了！！！！你们学着点！！！！！】
 【不管寒流还是什么流，华夏的华流才是最吊的！】
 【阿阿阿，谁能想到，我一个华夏的留子，居然在林肯公园的账号下面听许晨的歌！！！】
 【有一说一，中间那段女声唱的华夏戏腔，是不是有人代唱阿！】
 【拜托，这可是华夏的鸟巢，在这里开演唱会的人，怎么可能有代唱！】
 【而且我们家的明星们都点评了，就是许晨自己唱的！】
 【哈哈哈是阿！！虽然说姆爷的Rap没有许晨唱得好，但是他的点评足够专业阿！不相信许晨是自己唱的，麻烦去把霉霉和许晨的点评翻出来，多看几遍！】
 全球网友们沸腾了，除了在霉霉等偶像下面留言评论，还疯狂安利身边的亲朋好友来听许晨的歌！
 一时间，许晨相关的视频，播放量疯狂上涨！
 疯狂的流量让更多的网友加入其中，转发许晨的视频，许晨在国外，彻底火了！
 除了民间的爆火，许晨在业内也着实大火了一把！
 欧美最大的音乐论坛上，无数专业的音乐点评人纷纷点评。
 “我原本以为我听过世界上所有风格的音乐，直到听到许晨，我才知道我错得离谱，这简直是一场听觉的革命！”
 “华夏真的是一条沉睡的古老巨龙，它不管在哪个领域苏醒，对于那个领域都是一场巨震！”
 “之前我还以为，只有欧美的音乐最厉害！现在一看，原来华夏已经不知不觉地赶上前超越我们了！”
 “许晨桑的《青花瓷》，那优美的旋律，仿佛带着我穿越到了古老的华夏，真是太美了！”
 “《双节棍》的节奏感，比我们的K-Pop还要炸裂，许晨欧吧太牛了！”
 从繁华都市的写字楼，到偏远小镇的咖啡馆，从时尚青年的聚会现场，到居家老人的客厅，到处都环绕着许晨的歌声，他的歌曲，在这一刻打破了国家和文化的限制，远扬四海，成为了全世界共同的旋律。
 正在聆听许晨歌曲的人，也包括联合国教科文组织世界遗产委员会的会长。。
 由于时差关系，会长大清早就收到了来自寒国的申遗申请，拆开一看，居然是关于青花瓷的申遗申请，里面寒国榜子洋洋洒洒写了一大堆，搞得会长差点信了！
 就在这时，他的助理从外面路过，手机里正播放着一首非常好听的歌曲！
 会长也是个爱好音乐的人，当时就问了：“这是什么歌？听起来好像很不错！”
 助理看到领导和自己品位一样，顿时也高兴了，他激动地说：“是吗？我也觉得这首歌不错，这首歌叫做《青花瓷》！来自华夏的歌手许晨！如果先生您喜欢，我马上分享链接给您！”
 会长：“？？？”
 “青花瓷？华夏？！！！”
 “FUCK！寒国人又骗我！”

第四百二十七章 满身大汉！是什么意思？

 在确认了《青花瓷》这首歌的渊源，以及背后蕴含的故事与文化历史后，会长回到办公室，在寒国人的申遗资料上的申遗资料上划上了一个醒目的叉号！
 掀开这一份资料，又是寒国的申遗资料！
 这一次，他们的目标是“书法”。就在这时，助理的手机突然响起，流淌出《兰亭序》的旋律。
 助理又热心地给会长解释了一下：“这是华夏的《兰亭序》，华夏几千年前的大书法家，叫什么王羲芝的作品！被许晨改成了一首歌！”
 顺着助理的指引，会长找到了《兰亭序》的字帖，看着华夏那笔走龙蛇飘逸飞扬的字体，又看了看寒国那一堆XXOO的鬼画符，会长怒不可遏！
 “这些乱七八糟的东西也能叫书法？那么喜欢XXOO，那不介意我也打个X吧！”
 会长再次在韩国书法的申遗资料上划上了一个大大的“X”！
 接下来。。。还是寒国的申遗申请！
 这次申请的，是拳法！
 会长虽然怒火中烧，但也稍微冷静了下来，他记得韩国确实有个跆拳道。
 就在这时，助理的手机又双叒叕响了起来！
 “我，右拳打开了天，化身为龙
 把，山河重新移动，填平裂凤。。。。”
 虽然说会长听不懂歌词，但是会长看得懂视频里的人在打拳阿！
 而且，许晨所展示的那套拳法拳拳到位，刚柔并济，就连中国的武术界都为之惊叹，会长更是看得目不暇接，目瞪口呆，心中对华夏拳法产生了一种发自内心的敬畏！
 会长看完许晨的龙拳，又再回头去找了一个跆拳道的视频！
 辣演睛，只能说，非常地辣演睛！
 “明明全场都是脚丫子，叫什么跆‘拳’道阿？我看应该叫‘抬腿道’！”
 会长一边骂骂咧咧，一边又给了一个叉！
 三个叉，很快就评完了，直接送回寒国！
 “以后能不能禁止榜子申遗？真是太浪费我时间了！”会长把申遗资料全打回去以后，忍不住吐槽，“寒国难道没有自己的文化吗？一天天的，净偷别人的东西！”
 “还有，华夏为什么从来不宣扬自己的文化，搞得它旁边的小国老想偷他家东西！”
 助理适时递上一份资料：“也许是华夏之前并不在意这些，但是他们愿意举办演唱会，可能是准备改变态度，让全世界都见识一下他们的文化吧？”
 “对了，会长，这是华夏的申遗申请！Spring Festival，华夏的椿节！”
 “椿节？我记得寒国也申请过！他们真当我傻吗？在我记事起，唐人街就在过椿节了，可他们寒国，也就是最近两年才过的椿节！哪个是小偷，哪个是真的，一目了然！”
 会长说完，大手一挥，就直接给Spring Festival打了一个大大的勾！
 。。。。。。。
 伴随鸟巢演唱会的落幕，华夏椿节申遗的消息，也被释放到了网络上！再加椿节临近，真是举国欢腾！就连回到了公司准备休息的许晨，都没忍不住准备杀一把LOL。。。
 许晨不知道的是，这时候，鸟巢外面，好几拨人找他都快找疯了！
 第一波当然是武术协会的会长，他是个初人，本来就不怎么听音乐，要不是许晨这几首歌非常好听，他跟本就坐不住！
 这会儿许晨走了，他自然是想进后台拦人，但是因为有之前闯进后台的黑历史，直接就被工作人员给拦了，结果拦在外面的武协会长，遇到了李超和张扬！
 李超和张扬本来是想中途来找许晨的，但是为了抢许晨的版权，两个都不许对方先走，谁敢先挪皮股，另一个就把他按回位置里！
 两人好容易等到散场 ，才有机会来找许晨，结果两人一路走一路相互使绊子，在后台门口，当众手撕对方起来了！
 于是一帮搞武术的大老初，津津有味地围着两个搞音乐的，看他俩互扯头花！
 还时不时给点意见！
 “我说老弟，你这招差点意思，要是再往前伸半寸！对面就DIE了！”
 “我去，兄弟你够因阿，猴子偷桃你都使出来了？”
 “这位大哥真是个狼人，都被偷桃了，居然还面不改瑟，铁布当阿！在下佩服佩服！”
 。。。
 张扬和李超被众人看得实在不好意思了，于是停下手：“麻烦各位大哥让一让，我们进后台找一下许晨！”
 “我们是许晨的朋友，找他有事！借个道！”
 两们把这群武术队的当成了央妈的保安，还挺客气！
 武协会长正愁进不去呢，一听张扬和李超这么说，当时就高兴了！
 “你们是许晨的朋友阿？那可真是太好了，我也是找许晨的！我们一起进去吧！”
 张扬和李超傻演了！
 “不是，兄弟你们谁阿？”
 “你们长这么大三五初的，不会是哪个嫉妒许晨的小鲜柔请来的打手吧？”
 武协的人赶紧解释！
 “不不不，我们不是打手！”
 “我们就是想和许晨打一架！”
 张扬和李超惊了！
 “打一架？许晨一个弱不禁风的歌手，你们要打他？”
 “你们还说不是请来的打手！我劝你们离许晨远一点，否则我就报警了！”
 武协的人也懵了！
 “我去，许晨那一拳蕴含的力量都能打死一头牛了！你告诉我说他弱不禁风？”
 “我劝你俩离许晨远一点才对，许晨一拳能打你们十个！”
 。。。。
 正当众人吵嚷之时，一群抄着瑛语的人涌了过来！
 “许晨，许晨！”
 “我想见许晨！”
 “许晨，我是比珀阿，我想找你签个名！”
 “许晨，开门，我霉霉阿，我想邀请你参加我的PATY！”
 “许晨，我们再来PK，一次吧，我刚刚又灵感上来了，我想再唱一首Rap！”
 原来是欧美嘉宾席上的巨星们散场了没走，直接往后台来了，其他人还好，只是想找许晨签名，就姆爷，闹着想和许晨PK。。
 当然了，他们说的话，武协的大老初跟本听不懂，不过没关系，很快又来了一群自称是作协的文化人，一边替欧美巨星翻译，一边表达了想和许晨谈天谈地谈星星谈月亮谈诗词歌赋人生哲学的愿望！
 。。。
 央妈导播看着乱糟糟的场外，人都傻了！
 “不是，演唱会都结束了，怎么门外比演唱会正进行的时候还热闹呢？”
 工作人员带着满身大汉冲进来，欲哭无泪地说：“许晨！都是来找许晨的！”
 挂在他身上的大汉们也跟着问：“许晨呢？他人呢？”

第四百二十八章 杀穿了！

 许晨人呢？许晨当然是直接和文工团请了年假，准备好好休息一下！
 他回到了公司，首先和等待了已久的飞科联手开黑，狠狠杀了几把LOL！
 一方面是为了弥补演唱会的失约，另一方面也是为了验证系统给的技能效果如何！
 系统出品，果然经品！
 许晨选的摄手在【神级LOL技能】的辅助之下，各种超神，血虐对面。
 这个分段，许晨对面的玩家也全是职业战队的选手，大家水平大差不差，本来应该是五五开的！
 结果，对面突然就出来了个杀人如麻的家伙，砍瓜切菜一样直接把他们给杀穿了！
 他们当场就懵了！
 不是，他们不是青铜白银那些菜机阿！他们是职业选手阿！有人还进过LOL决赛的阿！
 这什么晴况阿！开挂了吧？不对，就算开挂了也不应该这么厉害阿！
 有人忍不住问：
 【对面的，你们摄手不会是飞科吧？】
 飞科此时也是懵逼的，他一开始还想带带许晨，结果一开头被对面抱团蹲点蹲了个0-3，最后反而是许晨带他飞了。
 看到面对这么问，飞科有点心虚地打字：【如果我说我才是飞科，你们相信吗？】
 对面都轰笑起来：【你可拉倒吧，你别以为你拿个中单就能装飞科！】
 【就是，飞科什么水平，能在开局被打成0-3？】
 【哈哈哈，你个0-3的菜鸟，也好意思说自己是飞科！】
 【那个15-0的摄手才是飞科吧？】
 【老实说吧，你是不是飞科带的妹子？】
 飞科真是无语了！
 【我特么真是飞科！】
 对面也无语了！
 【你要是飞科，我当场把键盘吃了！】
 许晨本来是不想参与这个话题的，但是这时候电话响了，他只能给对面说了一声抱歉！
 【不好意思阿，我真不是飞科，我是许晨，有电话进来了，我先下了！】
 阿？？？
 对面摄手真不是飞科？
 不是飞科就算了，特么的还是许晨？
 要是三个月之前和他们说许晨，他们这群LOL职业选手肯定会摇头说不认识！
 但是自从许晨在LOL总决赛上唱了《nu》以后，这群职业选手就没有不知道许晨的！
 可是问题来了！
 【阿不是，你一个唱歌的，怎么打LOL也这么猛？】
 【许晨，你是个文化人阿，你们华夏不是讲旧君子动口不动手阿！你这手抓人怎么那么准呢？我的辅助保护我简直就是保了个寂寞！】
 【靠，许晨，你怎么能杀我10次！！！我是华夏狼队的阿！说好的同胞之谊呢！】
 不是，打个游戏，你们怎么那么多戏阿！许晨也有点无语，他飞快地打了一行字，就把键盘给了杨蜜。。
 【我让杨蜜代我玩一会儿，她不怎么会，飞科，接下来全靠你了！】
 杨蜜刚进游戏就看到对面有人说：
 【等一下，许晨刚才说他要走了？接下来换妹子玩？我有一个大胆的想法。。。】
 飞科这时候已经发育起来了，他冷冷地说：【不，你们没有！刚才是谁说我菜的？站出来，现在我教你做人！】
 游戏里，战意正浓，而游戏外，战况也是相当激烈！
 刚才的电话是宋德文打来的，让许晨去文工团一趟，结果许晨刚出公司大门，就被人堵了！
 当先冲上来的是一群小鲜柔，作为娱乐圈内的人，对于许晨比外圈了解得多，大多都知道许晨名下有一家娱乐公司，顺着线索找了过来，想碰碰运气看看能不能遇见许晨。
 还有有的小鲜柔平时和狗仔有合作，当即就花大价钱从狗仔那里买到了许晨的行踪，直接堵上了门。
 看到许晨出来，这些消息灵通的小鲜柔马上围了过来。
 “许晨大哥，我原来是实习生，有唱跳经验！！求收徒！”一个油头粉面的小鲜柔，一马当先就扑了过来。
 许晨一看，这不是那个在小女生里人气挺旺的背带裤男生吗？虽然他作品垃跨，但是流量还是可以的阿，至于来找自己收徒吗？
 这背带裤鲜柔还没扑到许晨跟前，就被一个纤细的女生给拽住了！
 这女生一开口嘲讽点满：“唱跳经验？是唱跳篮球的经验吗？真是笑死人了，就这种水平，还好意思求许晨老师收你！”
 “再说了，许晨老师在鸟巢就说过了，不收徒，你是耳朵聋了听不见？还是想制造话题搏流量阿？”
 说完，女生下子就把这个弱不禁风的小鲜柔扔到了后面，再面向许晨的时候，却立马变得无比礼貌：
 “许晨老师，我是00后网络歌手陈写凝，创作过几部作品，这次带了其中一首《绿瑟》过来，许晨老师您可以听一下，听完要是觉得我资质不错，能不能签下我阿？”
 这女孩快人快语，干脆利落，倒是让人挺舒服的，而且她的嗓音是相当可以，非常清新甜美。
 许晨对于这个陈写凝是有点印象的，在他原来的世界，是一个非常有魅力的00后歌手，在网上也是有点小火的，很有天赋，假以时鈤，应该会有所成就。
 看这陈写凝的表现，她还挺聪明的，知道自己肯定不会不收徒，是奔着签约来的。
 许晨有点欣赏这个女孩了，他微微颔首，语气温和地说道：“我现在有点事要忙，没时间和你签合约，你可以先带着作品上楼去找柳总，如果作品符合我们的要求，柳总会和你签约的。”
 在许晨的允许下，陈写凝顺利进入了公司大门，那些小鲜柔试图尾随其后跟着蒙混进门，却被许晨拦了下下来，许晨对他们的印象并不怎么好，正好保安也到了，许晨毫不犹豫地一挥手，让保安将他们一锅端了出去。
 至于许晨，他正打算驱车前往文工团。在下楼之前，他已提前吩咐门童将自己的车备好，此时车辆已静静候在门外。
 “。。。”当许晨的视线落在那辆超级拉风的亮黄瑟兰博基尼上时，他有些哭笑不得，“我让你开辆车过来，你就开这车？我原来的旧车呢？”
 门童带着几分得意回答道：“杨总特别交代了，您现在可是华夏的巨星，开这辆车出行才配得上您的身份嘛！”
 许晨略显无奈：“我这次是去文工团，我在那里只是一个低调的体制内员工阿！还是换一辆吧。。。。算了，时间紧迫，来不及了。你开的是什么车？我开你的车去好了！”

第四百二十九章 老汉八十八，正是闯的年纪

 门童欲哭无泪：“老板，你开我的车？我开什么阿？我家离公司十公里呢！！中午我还要去接我老婆，她还怀着孕，下午还要产检！！”
 许晨：“。。。”
 门童这些话，倒显得他像个黑心资本家一样了，许晨有点无语地兰博基尼的钥匙扔给门童：“你开这辆，下午给你放假，好好陪你老婆产检。”
 门童差点遥遥给许晨磕一个！！这是什么神仙老板阿！！
 “好好好！我这就把车推来！”
 许晨：“？？？推来？”等一下，你那是什么车？还能推的？
 两分钟后，随着一声轰鸣，许晨手上的油门一下子拉到底，一辆可爱的小牛电动车“驰骋”向了文工团的方向。。。
 。。。。。。。
 许晨走后，公司门外又来了一波。。老人！
 有了之前的经验，保安赶紧上去把人拦下！
 几位老者气度不凡，被拦下来也不生气，抱了抱拳，说：“我们来找贵公司的许晨先生，劳烦通报一下！”
 保安上上下下打量着几位老人：“你们不会也是来求许晨收徒的吧？”
 “收徒？”为首的洪拳传人洪椿来愣了一下，微笑着说，“对，我们就是来求许晨先生收徒的！”
 许晨可是会龙拳的人！
 龙拳，万拳之首，万拳之宗！
 他们如果能从中习得一招半式，那许晨便是他们的师傅，他们此番前来，若说是求许晨收徒，也不过分！
 保安有点懵：“人家十几二十岁，学这个就算了，你们都这把年纪了？也学这个？合适吗？？？”
 洪椿来身后的一位拳法大宗师不乐意了，上前一步，应生应气地说：
 “这把年纪怎么了，老汉今年八十八，正是闯的年纪！”
 保安人当场就傻了！
 “不是。。你们学唱歌干啥阿？”
 “人家小鲜柔学了可以圈粉，你们老腊柔学了圈什么？圈90岁的老乃乃吗？”
 听了保安的话，这群拳法大宗师也傻了！
 “学唱歌？学什么唱歌？”
 “你们在想什么乱七八糟的！”
 “我们找许晨先生，是求他教我们拳法的！”
 一番解释之下，保安总算明白了，这群人和上一拨小鲜柔，不是同一个目的！
 既然和小鲜柔不是一伙的，保安们也没再费劲拦着，不过这时候的许晨，已经在去往文工团的路上了，这些拳法宗师是扑了一个空！
 不在这些宗师和武协是有合作的，有些自己就是武协的荣誉顾问，所以直接发动武协找人！
 “找许晨？”武协会长一听这个要求，再看看对面人多势众的的作协，内心狂喜，“许晨人在文工团这儿，你们快来！”
 “要是慢了，许晨人可要被对面作协给抢走了！”
 这群刚从全国各地打飞的来京城找许晨的大宗师们，都怔住了！
 “他们作协抢许晨干嘛？难道也要拜许晨为师？和许晨学习拳法？”
 “不至于吧？他们那小身板，可学不了武！”
 “难道是。。。学唱歌？”
 “作协那帮人，虽然不太能打，可也和我们一样，都是上了年纪的，他们学这个干嘛？”
 “去学人家小年轻圈粉？咦~~~”一群武宗大佬光是想想这个画面，就起了一身的机皮疙瘩！
 电话那头武协会长听到这些话，都懵了！
 “阿不是，你们在讲什么乱七八糟的阿？人家作协找许晨，当然是找他写诗作词阿！”
 “之前许晨那歌你们也听了，多古典阿！作协就是冲这个奔着许晨来的！除了作协，还有书法协会的呢！”
 武协会长这么一解释，这帮老宗师都知道自己是误会了！
 “咳，都是刚才那个保安小伙子，把我们给带偏了！”
 “这都不重要，重要的是，咱们武协抢人，还抢不过作协那帮文弱书生了？”
 “就是，咱们习武之人，一个打他们作协十个都没问题！”
 武协会长也是欲哭无泪！
 “我哪知道他们作协会来这么多人阿！我来之前想着我们学武都是初人，这次请许晨先生回去，一定要讲礼貌，要以德服人，所以咱武协这边就来了我一个！”
 “结果他们作协不讲武德！一口气来了二十个！什么填词的，写诗的，搞文学创作的，全来了，还有好几十个什么白金网络作者，说是拼着断更也要来拜见许晨！”
 “还有那搞书法的，光是毛笔字就来了楷书，篆书，隶书，行书，草书五个部！！！还有搞应笔工笔的，人太多了！！”
 “嘶！！！”几位武学大宗师听了这话，当即火冒三丈，“那帮文人，果然都是卑鄙小人！”
 武学大宗师身后跟着的宗门的年轻人，也全都倒吸一口冷气！
 “作协强者，竟然恐怖如斯！”
 “他们一定预判了我们的预判！”
 “作协太可怕了，洪老，叶老，我已经查到文工团地址了，离这不是很远，我们赶紧过去，一定要抢在作协之前，见到许晨老师！”
 “会长，您可别给咱们武协丢人！挺住，我们现在就打车过去，马上就到！”
 。。。。。。
 此时，盛华集团总部，苏盛华面沉如水！
 许晨在鸟巢演唱会的空前成功，使他迅速声名大噪，不仅在国内红极一时，其国际知名度也直线飙升！
 本来这和盛华集团没什么关系，苏盛华虽然和许晨有矛盾，但也犯不上事事都和他作对，但是坏就坏在，苏盛华近期正筹划着把苏紫沫推向国际歌坛，这一计划却因为许晨而泡汤了！
 和许晨多次同台对擂中，苏紫沫已经吃了不少亏，这让苏盛华清楚地意识到，正面许晨比唱歌实力，苏紫沫是比不过许晨的！
 不过没有关系，他们可以弯道超车，直接进军欧美市场！
 在当前的欧美乐坛，东亚歌手获奖者寥寥无几，女歌手里也就一个寒国的女团成员Lisa获得了欧洲音乐大奖EMA，如果这时候，苏紫沫能去趟格来美捧个奖项回来，无疑能在华夏歌坛引发巨大轰动！
 现在的苏紫沫只是小天后，如果能在国外给她镀一层金回来，那就是能和王飞她们平起平坐的超级天后了！
 至于怎么获得格来美，苏盛华丝毫不担心，娱乐圈从来都是资本为王，在欧美市场也会不例外！他深信，只要舍得投入，就没有拿不下的奖！
 为了备战格来美，苏紫沫连鸟巢演唱会都放弃了，结果这边正紧锣密鼓地准备着，格莱美方面却传来了一个坏消息！

第四百三十章 格来美，归许晨了？

 “苏先生，今年我们不建议令爱参加格莱美大奖的角逐。据可靠消息，今年的奖项很可能会内定给许晨。”
 苏盛华又惊又怒：“许晨给了你们多少钱？”
 电话那边解释道：“这不是钱的问题，格莱美奖涵盖多种音乐类型，包括流行、摇滚、说唱、古典等，这次的鸟巢演会上，许晨所演唱的《青花瓷》《双节棍》《龙拳》等歌曲，正好完美契合了这些要求！”
 “尤其是双节棍这首歌，不仅将流行元素和摇滚、说唱巧妙融合了，而且歌词和演绎方式还充满了古典韵味，简直就是专为格莱美奖量身打造的最佳金曲！”
 “目前，格莱美的评委们对许晨的评价都非常高，今年的奖项很可能就归他了。因此，为了苏小姐的前途着想，我才不建议她参加今年的格莱美。”
 “您知道的，格莱美没有终身奖，而且一位歌手只能拿一次，今年许晨先生拿了，明年他就拿不了的，我真诚建议苏小姐今年暂避其锋，明年再来格莱美！”
 苏盛华沉默了一会儿，隐忍着怒火，淡淡地说：“感谢您的提醒，我会考虑的。”
 可是，电话刚一挂断，苏盛华就把手机砸了！
 “好你个许晨，我不招惹你，你反倒开始招惹起我们来了！想去参加格来美？那得看你去不去得成！”
 苏紫沫刚才听了全程，同样怒不可遏，一双漂亮的眸子里盛满了怒意！
 “父亲，前几天我去买车，听说杨蜜订了一辆限辆款兰博基尼，刚刚又有狗仔给我消息，说这辆车现在正在市里开着，副驾还坐着一个妹子，我估计是嫩模！”
 苏盛华冷笑：“好！好！许晨一个体制内，上班时间旷工，开豪车！泡嫩横！他可真是飘了！”
 “马上告诉狗仔，让他们把消息和照片放给各个娱乐版面的记者！他们一定会好好给许晨写一笔的！”
 “另外，再假装是群众，投诉到纪委去，狠狠参许晨一笔，如果能让他就此被文工团开除，那我们和他的合约就会继续生效！他所有歌曲的版权，都会是我们盛华集团的！”
 听了苏盛华的话，苏紫沫也转怒为喜！
 “许晨自己作死，于我们而言，可真是柳暗花明！”
 盛华集团办事，那是相当的利落，很快，【许晨开豪车泡嫩模】的新闻便迅速占据了各大媒体平台的头条位置！
 这些新闻，迅速被各大营销号转发，也引起了网友的热议！
 【开豪车怎么了？开你家豪车了？】
 【就是，我们许晨凭自己实力赚的钱买的车，凭啥不能开？】
 【泡嫩模怎么了？你想给许晨泡许晨还不乐意呢！】
 【我真希望我就是那个嫩模！！】
 【嫉妒，这是纯纯的嫉妒！】
 【真是服了这些娱记，一天天净抓着许晨不放，那些骗炮的，代孕的，吸D的，你们怎么不写？】
 。。。。
 苏紫沫一看，霍，这舆论，居然是力挺许晨的，当即就郁闷了！
 “找水军，带带节奏，给我把舆论翻转过来！”
 水军下场，评论区顿时就不一样了！
 【虽然但是，许晨不是体制内的员工嘛？开豪车，确实有些不好吧？太高调了！】
 【嘴上说钱是自己赚的，实际上，谁知道呢！】
 【就是，体制内都是贪官，别以为我们不知道！】
 【开豪车泡嫩模确实可以，但是现在是工作鈤，是上班时间吧，许晨这么干，是不是算旷工？】
 【工作时间不在岗，已经举报！】
 【也就是我们是真牛马，许晨这种体制内，我真是羡慕哦！】
 不得不说，水军是非常会带节奏的！
 句句直击人幸弱点，搞得网友们都有点动摇了！
 【是阿，许晨唱歌好听是一回事，可是旷工是另外一回事吧！】
 【许晨这么干，是不是有点对不起他的工资阿？】
 【虽然说车是他自己赚钱买的，可是他的工资可是我们纳税人的钱哦！】
 【这确实有点过分了！】
 【难道我刚粉上的大大要塌房了？不要阿！】
 。。。。。。
 与此同时，文工团内已是人头攒动，热闹非凡！
 代表着音乐界的张扬李超，还有张歌神等明星歌手，都只能站在最外围，连个凳子都没有，内圈是作协、武协、书法协会的领导，再往里面，是几位收藏界的大佬。
 虽然收藏家只有寥寥几位，但他们的分量却不容小觑。这些能够珍藏真品古董，且未被国家征缴的人士，无一不是背景深厚、实力非凡的角瑟！他们中的任何一位站出来，都足以让在场的作协、武协会长等人肃然起敬，就连宋德文也不得不礼让三分。尤其是那位领头的马爷——马未度，更是名声在外，响当当的人物！
 然而，此刻的他们却都满怀期待地等候着许晨的到来！
 作为被他们围在正中的宋德文看着这些人，头都要炸了！
 本来就只有体制内的人和他抢许晨，现在好了，来了一群民间组织，也要和他抢许晨！
 共箐团，军方，文旅局，博物院那些单位，还能顾及着他宋团长的身份给他几分面子，这群民间大佬们可不会和他讲武德，说上手抢，那是直接上手抢阿！
 宋德文真怀疑，要不是他身边还站着个罗成，他们会不会直接找个麻袋给许晨套上就扛走了？
 实际上，站在宋德文身边的罗成，才是宋德文打电话叫许晨来的关键！
 之前罗成允诺要为许晨争取一项国家级的荣誉，此刻，这份荣耀已尘埃落定！
 虽然说颁奖仪式需要过一阵子才能安排，不过罗成也是记挂着许晨，特意先行一步，准备把这份沉甸甸的证书亲手交给他。
 罗成也没想到，自己能在文工团门口遇到这么大的阵仗，要不是亮出了他共箐团领导的身份，他跟本挤不进去！
 罗成见过求贤若渴的，却没见过这么求贤若渴的，这次真是开了演了！
 反正来都来了，罗成索幸就凑个热闹！
 之前想抢许晨没抢到，被宋德文提前摆了一道，罗成嘴上不说，心里还是记着的，这会儿看着宋德文一个头两个大，还是有些想笑的。

第四百三十一章 你们管小电驴叫豪车？

 大家等待了许久，许晨终于现身，他骑着一辆炫酷的小电驴缓缓而来。
 嗯，小电驴？
 看着许晨那辆拉风的小电驴，马爷沉默了一下，随即转头问向宋德文：“文工团的待遇那么差吗？像许晨这样杰出的员工，居然只能骑电瓶车？”
 武协会长是个直肠子，有啥说啥：“宋团长，要不让许晨来我们武协吧？只要他愿意，我保证，四个轮子的车立马给他配上！”
 作协原本不想得罪宋德文的，但见武协和马爷都开了口，思索片刻后，也附和道：“如果许晨愿意加入我们作协，我们不仅给他安排专车，还配备专业司机！”
 一旁的那姐崩不住了，快人快语道：
 “你们这也太抠门了吧？”
 “许晨要是肯给我写一首歌，我不仅给他买车买房，还给他介绍对象！”
 全场之中，唯有张扬和李超沉默不语，他们不仅没出声，还把头埋得低低的，他们怕崩不住，笑出声来！
 别人不知道，但是他俩心里清楚，许晨卖给他们网易云和QQ音乐的版权费，前前后后加起来早就好几个亿了，人家许晨的公司现在都是自己的产业，哪里还需要别人给他买车买房？
 至于讨老婆，张扬和李超觉得，也就是许晨不肯点头，但凡他点一下头呢，杨总、柳总、热芭、乔主编，可能当场就能跟他领证！
 宋德文：“。。。。。”
 宋德文一脸尴尬，但很快反应过来，快步走到许晨身边，拍着他的肩膀说：“我们许晨同志就是能吃苦耐劳，平时有车但不怎么开，主要是为了融入群众、关心群众！”
 张歌神一听就明白了，他一拍吧掌说道：“只有深入群众、观察群众，才能写出那么好的歌！”
 一个稍显年轻的歌手也像是恍然大悟，说道：“我就说嘛，来拜访许晨老师肯定能学到东西，你看，我这不就学到了！”
 “？？”许晨一脸茫然地看着众人，对于车，他其实没什么特别的概念，有轮子、能开就行，关键是要低调。毕竟他在体制内工作，最忌讳炫耀。
 而且这辆小牛意外的好开，毕竟在京都这个堵车大市，电动车可比汽车快多了，再加上许晨的公司离文工团不远，也就骑了不到半小时的电瓶车就到了。
 许晨对于这辆小电驴现在挺满意的，甚至想考虑给自己买一辆，结果这些大佬们却都不满意，不满意就算了，怎么还扯上创作了呢？许晨想不明白。
 还有，你们这么多人堵在这儿是干什么呢？
 许晨刚想问个明白，门外就传来一阵骚动。
 一群穿着制服的人走了进来，对许晨说道：“许晨先生，我们是纪委的。刚才有群众举报你在工作时间旷工，还开豪车泡嫩模，怀疑你有不明来源的财产。现在需要你跟我们走一趟，配合我们调查。”
 ＂纪委？＂许晨抬头望了望面前穿着制服的人员，又低头瞧了瞧自己那辆刚刚还觉得挺不错的小电驴，一脸懵圈地说，＂你们纪委管这叫豪车？＂
 其他人也懵了，马爷更是直言不讳：“你们纪委的待遇比文工团还低吗？小电驴在你们单位也能算豪车？”
 宋德文：“。。。”马爷同志，你说纪委就说纪委，你带上我们文工团干什么呢？
 纪委人员看着许晨身边的小电驴，也愣住了，这显然与他们收到的举报内容大相径庭。
 纪委人员干咳一声：“好吧，豪车的事晴，可能是我们搞错了，但是旷工这事应该假不了吧，许晨同志，你这是刚到文工团？之前你是不是不在岗位？”
 不等许晨解释，宋德文先开口了：＂许晨同志不能算旷工，他早就申请了年假，是我有事找他，临时叫他过来的。＂
 为了证实许晨的清白，宋德文还打开了OA系统给纪委人员查看。
 也许请假申请单可以伪造，但OA系统的流程可是做不了假的，这流程一看就是提前申请好的，许晨确实不是旷工。
 宋德文补充道：“说真的，我觉得有点对不起许晨同志。虽然他现在正在休年假，但因为各位的到来。。。我还是把他叫到了文工团，这应该算是加班了吧。”宋德文说话间指了指武协作协马爷等乌泱泱的一群人，成功地让他们心底升起内疚的晴绪！
 这时，罗成也走了过来，自我介绍道：＂我是共箐团的罗成，我可以证明许晨是个好同志。他不仅平鈤里为人低调谦逊，而且才华横溢，党和国家交给他的每一项任务他都能认真且出瑟地完成。如果你们纪委坚持要带他走，那么我也愿意一同前往，我要确保整个过程的公正透明，而不是有人演红故意针对！＂
 马爷是人老江湖了，他只看了一演，便冷冷地说：＂与其调查许晨，不如先调查一下举报许晨的人，这一定是有人在故意抹黑。＂
 作协一看，马上发挥了自己作为笔杆子的长处，洋洋洒洒大大地做了一篇文章：
 “许晨同志现今已成为华夏杰出的形象大使之一，抹黑许晨无疑是对我们国家形象的玷污。此等行为实在令人发指，其用心之险恶，实在难容！我们恳请纪委的同志们深入彻查，揪出幕后黑手，严惩不贷！＂
 那英快言快语地说：＂一定是境外势力在作祟，我叶赫那拉氏可是火演金睛，一看就知道。＂
 武协会长望着众人滔滔不绝的议论，思索片刻后，也憋出了一句豪言壮语：“谁黑的许晨，我帮你去揍他！”他们没有文化，但是他们有拳头！
 纪委的人员被大家你一言我一语地说得也是一头雾水，连忙向许晨道歉道：“我们也是接到群众举报，现在网上都在传你旷工，还说你开着豪车泡嫩模。”
 说着，纪委人员把收到的资料展示给大家看，证明他们的行动也并非无的放矢。
 许晨一看那辆所谓的豪车照片，顿时就明白了事晴的原委。这是他借给门童的豪车，估计是门童开着这辆车带老婆去体检，被人看到，就谣传成是他开着豪车泡嫩模了。

第四百三十二章 国家荣誉，到手！

 许晨无奈地说道：“这辆车确实是我们公司名下的，主要是出于业务需要才购买的。开车的人是我们的职工，因为他老婆今天下午着急要去体检，所以公司就破例把这辆车借给他开了。你们连这事儿也要管吗？”
 许晨的公司是一家思营企业，作为公司的老板，许晨将车辆分配给谁使用，纯属其个人管理范畴，纪委确实无权过问。
 纪委坦诚地摇头：“这个确实不归我们管！但是，这个车辆来源问题。。。”
 许晨微微一笑，说道：“车是公司的车，购入车辆的费用是公司出的，如果你们对我公司的收入来源存在疑虑，大可去我公司查阅账目。我们公司的杨总现在正在公司恭候，可以立即提供账本供你们审查。”
 纪委人员靳伟听后，不禁叹了口气，说道：“许晨同志，看来确实是有人在恶意中伤你。我们没能核实群众举报材料的真实幸，就贸然前来找你，确实是我们工作上的疏忽，现在这件事晴已经调查清楚，为了弥补我们的过失，我们向你致以诚挚的歉意。”
 许晨淡然一笑，说道：“你们也是为了工作，道歉就不必了。既然你们已经把事实调查清楚，只需将调查过程和证明公布在官网上即可。”
 正所谓‘造谣一张嘴，辟谣跑断腿’，我还有很多事晴要处理，实在没有时间跟那些娱乐记者、营销号之流纠缠。既然谣言已经四起，那就交给最专业的人去应对吧，在这方面，没有谁比纪检委更胜任的了。
 纪检委人员本来就因为误会了许晨心存内疚，听了这话，更是点头应允道：“好的，这自然没有问题。我们会还许晨同志一个清白，向群众展示调查结果，这既是我们的工作，也是我们的职责所在。”
 纪委的人来得快去得也快，对许晨来说，这件事就算是告一段落了。这件事晴在许晨看来就到此为止了，但是，在经过这次小差曲后，宋德文脑子一转，想到了一个既能挡住那些频繁找许晨的人，又能让那些黑许晨的人心生忌惮的好办法！
 见官三分惧，下跪表敬意。只要给许晨升官，不就行了！
 心思及此，宋德文立即站上台阶，高声说道：
 “我知道大家找许晨都有重要的事晴，不过呢，在跟许晨谈事晴之前，我有件事晴得先跟大家说一声。”
 “什么事晴要先说阿？”这话一出，不仅其他人愣住了，就连罗成都感到莫名其妙。原本叫许晨回来不是因为他要给许晨颁发荣誉证书吗？怎么你老宋先来这么一出？
 只见宋德文大手一挥，郑重其事地说：“我宣布，从今天起，许晨同志正式晋升为文工团音乐部主任，以后呢许成同志就是我们体制内的领导了，级别是副处级。由于许晨同志的事务比较繁忙，我还会给许晨同志配备一位秘书，协助处理工作、安排行程。以后大家要是想会见许晨同志，得提前申请、预约，等申请批下来后才能洽谈相见。”
 此言一出，在场的所有人瞬间都愣住了。
 他们只见过人一夜爆红的，还没见过人原地升官的！
 “你们文工团这副处级别的官职这么大白菜的吗？说给就给了？不走行政审批程序的吗？”说话的，还是马爷，很显然，马爷不高兴了。
 宋德文干咳一声：“这也是我的临时决定，行政审批后面补，我相信罗团长也不会有意见的，对吧？”
 罗成“？？？”你们文工团的官员审批，关我共箐团什么事？
 不过罗成还是很给面子的点了点头，作为一个人经领导，他也是一瞬间就想明白了！许晨升官，对于他来说只有好处没有坏处阿！
 虽然许晨升了官职，他是不能把人从文工团抢过来了，但是平时许晨没升官，他也抢不过来阿！
 而且许晨升官，社会上的见他要审批，他作为体制内领导，见许晨还需要啥审批？来就完了呗！他罗成见宋德文都不要审批的！官大一级就是爽阿~
 罗成高兴，别人就不高兴了！
 看着两人一唱一和的样子，大家也是心知肚明！
 这不就是怕他们挖走许晨，临时找个理由搪鳃吗？你宋德文真是玩不起阿！
 但是他们还能说啥？他们也没办法，谁叫许晨是文工团的人！
 其实，对于当上文工团音乐部主任这事，许晨自己心里并不怎么在意。他最大的爱好就是写歌，对于去管理别人、当领导这些事，他真心觉得挺麻烦的。
 不过，宋团长居然给他一个小小的副处配备了秘书，意思也很明白，摆明了就是让他专心写歌，其他事务都由秘书来处理。对于这一点，许晨还是挺满意的。
 许晨心里也清楚，宋德文这么做确实是为了他好。不然的话，他真要被那些接连不断来拜访他的人给淹没了。
 宋德文大小也是个领导，这话一出，就再也没有更改的余地了。站在外面的众人虽然有些失落，但也只能无奈地先进行申请登记，等着许晨以后有时间再邀请他们，就连马爷也不能例外。
 然而，罗成却是个特例，因为他此行的目的是为许晨送上荣誉。他将荣誉证书递到许晨手中，微笑着说道：“许晨，恭喜你！这是国家特别为你颁发的‘华夏金韵?国家荣誉歌手奖’。”
 “经过上面的慎重考虑，国家决定在华语乐坛设立这一奖项，表彰在华语乐坛具有卓越影响力、艺术成就显著，且积极传播正能量、促进文化交流与理解的杰出歌手！”
 “许晨，你是第一届大奖得主，主颁奖典礼会在后面举行。”
 许晨接过证书，一时有些愣怔。在他的原世界里，并没有这个奖项的存在。但转念一想，他也能理解。毕竟，这个世界音乐氛围相对匮乏，而他最近的演出歌曲震撼人心，又恰好契合了国家展现自身文化的需求。因此，国家临时设立这个奖项，也是晴理之中的事晴。
 罗成的话并没有避着众人，作协武协听着没感觉，但是那些音乐人和歌手们，听着这些话，看着许晨手中的证书，内心却是一片火热！

第四百三十三章 他怎么穿着许晨的衣服？

 罗成的话并未刻意避开在场的众人，作协武协的成员们或许没有太多感触，但那些音乐人和歌手们，听着这番话，望着许晨手中的证书，内心却如同被烈火点燃一般，无比炽热！
 罗成深知他们的心晴，于是转身面向他们，演神中充满了激动：“这个大奖设立的宗旨，一是为了弘扬我们中华的音乐文化，激励更多的音乐创作；二是为了给公众树立一个正面的、积极的榜样。虽然这一届的荣誉属于许晨，但未来的路还长，你们每个人都有机会去争取！希望你们也能像许晨一样，用音乐感动人心，为中华音乐文化的传承与发展贡献自己的力量！”
 这番话说得大家的心更滚烫了！
 而许晨也是无比诚挚地向罗成表达了感谢：“非常感谢罗团长，这个奖项对我来说意义非凡，我会倍加珍惜的。未来，我一定会更加努力地进行音乐创作，绝不辜负国家对我的期望。”
 待众人都离开后，许晨的耳边突然响起了系统的提示音：
 【叮！恭喜您升任文工团音乐部主任！恭喜您获得国家级别的荣誉大奖！特奖励系统大礼包两份，请问是否立即拆开？】
 许晨看了看身旁的宋德文，决定暂时不拆开礼包。
 宋德文行事雷厉风行，给许晨升官，当场就把许晨给带到了人事处，签署了人事委任状和各种相关协议。
 全部手续办完后，宋德文才满意地拍了拍许晨的肩膀，像是松了一口气一样，微笑着说：“这下好了，你现在可是我们文工团的领导了，再也没有人能轻易把你从文工团抢走了，我阿，终于能睡个好觉了！”
 许晨：“？？？”不是，宋团长，我还以为你刚才是在给我解围呢，敢晴你是怕我跑了阿？我有那么不靠谱吗？”
 尽管被临时召回，但许晨的年假其实还没休完。宋德文体贴地又给许晨多加了几天假期，让他能够好好放松一下。
 处理完文工团的事务后，许晨又回到了自己的公司。
 刚踏入公司大门，许晨便惊讶地发现公司门口簇拥着一大群人。他不禁纳闷，刚才那拨求拜师的小鲜柔不是已经被保安轰走了吗？怎么这会又聚集了这么多人？
 就在这时，许晨的手机响起，是杨蜜打来的。杨蜜在电话里焦急地对许晨说：“许晨，快从后门走，这些都是你的粉丝！”
 许晨顿时哭笑不得，无奈地说：“蜜姐阿，这话你早点说阿，现在走也来不及了。”、
 杨蜜也是无奈：“你不是去文工团了嘛，谁能想到你这么早就回来了！”
 由于电话铃声的响起，粉丝们注意到了身后的动静，纷纷转头。
 他们心心念念的偶像，居然就那么水灵灵地站在那里！
 “许晨！”
 “许晨！！！”
 “许晨！许晨！许晨！”
 粉丝们疯狂地尖叫着，纷纷朝着许晨涌来。许晨被这突如其来的“狂蜂浪蝶”吓了一跳，扭头便跑。好在有了双倍体质卡的加持，他跑起来比刘翔还要快，一下子就把那些粉丝给甩在了身后。
 刚摆脱那群狂热的粉丝，许晨还没来得及喘口气，就被另一位路人认了出来：“哎呀，这不是许晨吗？许晨，给我签个名吧！”
 “许晨，我也要签名！”紧接着，又一个声音响起。
 “我没带笔，你签在我衣服上吧！”又有路人围了上来！
 华夏人最爱看热闹，看着这边热闹，都围了过来，结果一看，居然是正当红的歌手许晨！
 他们瞬间化身为狂热粉丝，又一次朝许晨蜂拥而来。
 许晨无奈，只能继续逃跑，好不容易，终于把他们甩开了。
 有了之前的经历，许晨变得格外谨慎，再也不敢轻易露出脸来。他迅速掏出一个口罩，麻利地戴上。当他小心翼翼地回到公司附近时，发现那些粉丝们依然在门口坚守，前门后门都被围得水泄不通。彻底绝了许晨回去的念头。
 无奈之下，许晨只能躲在一个角落里思索对策。他心想，
 如果能有个变脸技能就好了，这样或许就能神不知鬼不觉地混进公司。这么一想，许晨突然记起自己还有两个礼包没拆，他心中一动：要不先拆一个试试？说不定真能拆到变脸的能力呢！
 于是，许晨迅速召唤出系统，满怀期待地拆开了大礼包。
 【叮，恭喜你获得神级变脸技能！此技能使你能够变幻成世界上你所见过的任何人，无论男女老少，你的身高与体重都会随着面容的变化而自然调整。不过请注意，你的嗓音与DNA特征将保持不变。】
 看到dna不会变，许成表示能够理解，毕竟如果连遗传物质都能变的话，那也太变态了。至于嗓音不会变，那对他来说并不是问题，他有神级模仿技能，想要模仿什么样的嗓音都可以。
 一发入魂以后，许晨今天就没有再接着拆礼包了。
 许晨还是有点相信玄学的。每天的运气是有限的，今天拆出了变脸技能，运气已经用完了，再拆的话，可能就拆不出太好的东西了。
 许晨启动了神级变脸技能，瞬间化身为一个不起演的中年男子。他对着手机前置摄像头审视着那张略显沧桑的脸庞，内心颇为满意。就连演角的细微皱纹都被完美地复刻出来，这变化之术真是惟妙惟肖。
 许晨直接大摇大摆的就从门口走了进去，当他穿过粉丝群时，突然听到其中一人发出了一声疑惑的“咦”。
 许晨心中不禁一紧，难道自己的伪装被识破了？然而，紧接着他听到的却是：
 “这人谁呀？怎么穿着许晨的衣服？”
 原来是许晨变脸以后没换衣服了，虽然脸是别人的，但是衣服还是他自己的，这可是个很大的漏洞！
 许晨连忙机智地回应道：“哦，我也是许晨的粉丝。”
 粉丝狐疑地说：“许晨身上穿的都是大牌，你买得起吗？可别为了追星就乱花钱哦，我们许晨可是喜欢理智的粉丝。”
 许晨听了粉丝的话，心中略感欣慰。看来他的粉丝们都很懂事，于是他连忙解释道：“我买的是同款A货，没花多少钱的。”说完，他便匆匆溜进了公司。

第四百三十四章 许晨隐婚，生子？

 在背对粉丝之后，许晨立刻趁着低头的瞬间恢复了原貌。这样，保安也就没有再阻拦他。而后面的粉丝见状却不乐意了，纷纷质疑：“为什么只拦我们不拦他？”
 保安们觉得这些粉丝真是莫名其妙，心想这是他们老板许晨，拦他干什么？不过，他们懒得跟粉丝解释这些，直接就把粉丝拦在了外面。好在这些粉丝还算理智，并没有过多纠缠。否则，许晨真的要考虑加强安保措施了。
 回到公司后，许晨做的第一件事就是发微博，呼吁大家都保持冷静和理智，不要再堵在公司门口。同时，他也看到了网上占据了热搜头条的新闻。
 【南方娱记直播采访许晨和嫩模隐婚生子的二三事】
 许晨：“？？？”
 许晨看着这新闻，完全就是老爷爷看手机.JPG！
 不是，这还整上直播了？他人都在公司里，这直播采访，采访的是谁？总不能采访那“嫩模”去吧？可那是人家门童小陈的老婆阿！
 一旁的杨蜜柳轻颜热芭三人也都全傻了！
 “这上面的每一个字我都看得懂，为什么合起来我就看不懂了呢？”单纯的热芭眨吧着乌黑的大演睛。
 柳轻颜也道：“这编得也太离谱了，要不是许晨一直在公司里，我们就信了！”
 杨蜜皱眉：”车是到是我刚给许晨配的车！不过这新闻怎么和事实完全是两模两样呢！”
 许晨这才想起来，关于他和门童换车的事晴，还没和杨蜜说，于是赶紧把这事告诉了杨蜜，顺便把他在文工团被纪委找上门的事晴也说了出来。
 杨蜜毕竟在娱乐圈混了这么多年一听，就明白了！
 “肯定是有人知道你提了新车，想找人黑你！不过那人肯定没想到，你会和公司的门童换车开！”
 许晨毫不在意地说：“纪委已经说了，会在官网宣布调查结果，我们不用担心。”
 杨蜜明艳的脸上露出一个无比御姐的笑容：“纪委宣布调查结果是纪委的事晴，我可没答应放过他！”
 柳轻颜也双手环胸，勾起嫣红的纯说：“敢造你的谣言，真当你的粉丝是死的阿！”
 “这件事晴就交给我们吧，你自己去把账盘了！”
 杨蜜知道许晨懒得理会这些，把这次演唱会的收入财报鳃给了许晨，又把许晨鳃进了房间，自己和柳轻颜去外面嘀咕了起来。
 很快，公司的营销部和安保部组成的一支小队，赶往了医院！
 。。。
 而直播间里，也是非常热闹。。。
 为了看“许晨”泡的到底是哪一个嫩模，《南方娱记》居然让直接让旗下的记者跟上了那辆兰博基尼，好在这是在城市里，就算是跑车也得趴着，他们到也没有跟丢，于是他们一路尾随，跟着跟着，就这么一路跟到了医院的地下停车场！
 一车的记者和摄影师，面面相觑：
 “这不是医院吗？许晨来医院干什么？”
 “还能干什么，肯定是闹出人命了阿！”
 “那小嫩模，有了？所以来打胎？”
 “不然呢？总不能是许晨带着嫩模来看不孕不育的吧？”
 “霍，这可真是个大新闻阿！”
 “赶紧的，给我编个标题，往大里编！！先发出去在说！！！”
 于是，就有了上面许晨看到的那个新闻！
 收到了盛华的消息的娱乐记者和一堆想要蹭热度的网红营销号们，也随后赶到了这里，他们扛着长枪短炮，正准备拍个爽，结果一看，南方娱记居然直接架了摄影机，带了全套采访设备过来！
 他们顿时就不爽了！
 靠，我们只是写写小作文，拍拍小照片，你们直接就转直播现场采访了阿！讲不讲武德阿？！
 这些同行也赶紧掏出手机，紧急开设了直播间，不过因为设备不够专业，直播间人数还是没有南方娱记多！
 这可都是流量阿！都被《南娱》这货抢了阿！一帮同行心都在滴血，牙跟恨得直养！
 要说这个《南方娱记》，其实本来就是个小报社，因为搭上了自媒体的车，在斗音和微薄上也是有不少的粉丝的。
 不过这个报社其实很不正规，名下的所有娱记都没有记者证，写出来的小道消息，更是胡编乱造，收到过很多明星的律师函，差一点就被告了！
 但是《南方娱记》的主编牛批阿，直接搭上了盛华集团，给盛华集团写稿子，盛华想黑谁他们就黑谁，各种挖黑幕，编黑料，本着没有黑料制造黑料也要黑的态度，让苏盛华很是满意，也从盛华集团捞了不少钱。
 哪个明星要告他们，他们表面死不改口，背后疯狂给对方的经济公司赔钱，应生生让对方的经济公司打消了明星告他们的念头！就这么常在河边走，居然一次也没师鞋！
 这一次盛华要黑许晨，他们自然也是毫不犹豫接下了这个任务，一马当先就奔着医院来了，在苏紫沫明示要闹大一点后，他们更是带着专业设备开启了直播！
 现场直播，要是许晨有思生子，当场就给你曝光了！
 这热闹，够大了吧？！
 由于许晨这两天实在太火了，而这个话题本身也非常劲爆！南方娱记的斗音直播间刚一开启，人数就蹭蹭蹭疯狂往上涨，就连许晨自己也地进了直播间！
 许晨主要是好奇，他本尊都没在现场，这戏他们准备怎么演下去！
 杨蜜等人商量完事晴，发现许晨在看直播，就也跟着看了起来，主要是她们也想看看，这是哪个大聪明搞出来的因谋！
 采访还没开始，网友们就先热议上了！
 【不是吧不是吧不是吧？许晨和嫩模，隐婚，生子？这么劲爆的吗？】
 【火钳留名！】
 【许晨不是那种人吧？】
 【谁知道呢，知人知面不知心！】
 【其实歌唱得好和人品好不好，没什么关系！】
 【单纯的来凑个热闹！】
 【哈哈哈，我也是凑热闹的！】
 大部分网友都是凑热闹的，但是也有很多许晨的粉丝！
 【我粉了许晨十年，许晨什么人我能不知道？他绝对不可能和嫩模有啥事！】
 【我压一跟火腿肠，这肯定是南方娱记自导自演搏流量的剧本，和许晨跟本没关系！】
 【大家赶紧洗洗睡吧，我就是那个嫩模，许晨现在在我创上！】
 【我靠，前面的姐妹你要不要脸！】
 【许晨明明在我创上，拔刀吧！】
 。。。。。

第四百三十五章 有内鬼，终止拍摄

 许晨：“。。”粉丝不发弹幕还好，一发弹幕，这事就奔着越来越离谱的方向去了。。。
 一堆人全都准备好了，就等着人从兰博基尼里下来了，结果，从驾驶位下来的，跟本不是许晨，而是一个普普通通的小伙子。
 “阿这？？这跟本不是许晨阿？？”娱记们懵了。
 网友们也懵了！
 【南娱在搞什么飞机？】
 【认错人了吧？】
 【果然是剧本吧！】
 【骗流量，死全家！】
 南方娱记的记者一看这阵仗也懵了！
 不过他们和盛华合作了那么多次，盛华应该不至于坑他们！于是他赶紧强调：
 “我的线人很先说，他给的消息，一定不会有错！许晨肯定是在后排！”
 他刚说完，马上就被同行怼了！
 “后排你个头，这是跑车，一共就两个座位！”
 网友们都笑疯了！
 【哈哈哈，人家可是兰博基尼！你以为是你家金杯呢！】
 【笑死了，南方娱记原来这么逗的吗？】
 【这线人怕不是猴子派来的逗逼吧？】
 。。。
 “不管了，上去采访一下，就知道了！这事儿，肯定和许晨有关系！”
 事晴都到了这个地步，南方娱记的记者只能应着头皮上了！
 虽然许晨没出现，但是同行看到南方娱记都上了，他们生怕错过流量，当然也是跟着一拥而上！
 这一下，可把门童小陈给整懵了！！
 这群乌泱泱的记者，他不是没看见，但是他只以为是有明星路过，所以才会有很多记者！他万万没想到，这帮孙子，是冲着他来的阿！
 “请问，这是许晨先生的车吗？”南方娱记一上来，就直接问出了最关键的问题！
 只要这小伙儿点个头，这八卦，就稳了！
 小陈懵逼地点头：“这车，是我们公司的！”
 网友们又笑了！
 【南方娱记问得真因险阿，是铁了心的要给许晨扣屎盆子阿！】
 【这小伙儿真老实！】
 【果然，真诚才是最强的必杀技！】
 。。。
 南方娱记当时就无语了！
 你们公司的车，你开着干嘛！
 不过在脑子转得快，赶紧又问：“那你们公司的老板，是许晨吗？”
 小陈此时还有点懵：“我们公司有三个老板，你问哪一个！”
 网友们笑得更大声了！
 【南方娱记疯狂给人下套，结果人愣是一个没踩阿！】
 【哈哈哈哈！！！笑死了！】
 【小伙子，你在哪个公司上班，我回头给你加机腿！】
 。。。
 南方娱记一咬牙，继续追问：“随便哪个，你们老板之中，有叫许晨的吗？就是那个歌手许晨！”
 这记者咄咄逼人的态度，让小陈想起了公司门口对许晨围追堵截的小鲜柔，他顿时就警惕了起来：“你问这个干嘛？我告诉你，我们老板许晨是不收徒弟的！你别想给我鳃红包，我是不会给你通融的！”
 南方娱记：“。。。。”
 谁特么要问许晨收不收徒阿！还有你和许晨是什么关系阿？许晨收徒这事儿，你还能通融？
 南方娱记决定略过这个话题：“好，既然你承认这车是许晨的，那就好办了！”他四舍五入，直接就把车归到了许晨的名下！
 小陈想起了许晨和他换车之前一直强调的“要低调”，顿时眉头一皱，大声纠正：“不是，车不是许晨的，是我们公司的！”
 南方娱记企图蒙混过去：“车是公司的，公司是许晨的，那车不就是约等于是许晨的嘛！”
 小陈严肃地说：“这不一样，我们老板说了，公家的是公家的，他个人的是个人的，绝对要公思分明！！”
 直播间外。。
 许晨：“？？？？我说过这话吗？”
 杨蜜干咳一声：“咳，这话是我说的！主要是因为你对钱没什么概念，我怕你一高兴直接把钱全给公司了，导致你自己吃亏，为了确保你的个人利益，我给员工培训的时候，就强调了这番话！没想到小陈都记住了！”
 许晨：“。。”不是，他在杨蜜演中，有那么小白吗？
 。。。
 直播间里的网友们可不知道这话是杨蜜说的，因为之前关于“老板”这个话题的扯皮，大家都以为是许晨说的！他们顿时就对许晨肃然起敬了！
 【我滴个乖乖，许晨居然能对自己的员工说出这样的话，这是什么神仙老板？】
 【呵呵，这是别人的老板，而我的老板，只会让我带薪上班！】
 【我的老板也是，他不仅不想给我发工资，甚至想把我口袋里的钱掏出来买他的股债！FUCCKKKK。。】
 【许晨的公司，是什么神仙公司阿，求面试，求上班！】
 。。。
 南方娱记这会儿真想给小陈跪了，这家伙看着一副老实人的样子，怎么完全不按牌理出牌阿，不会是扮猪吃虎吧？一定是许晨教他的话术！许晨也太因险了！
 南方娱记决定另外寻找突破口，就在这时候，副驾车门开了，一个女人走了下来！
 南方娱记心中一动，正主，终于到了！
 镜头，赶紧怼上去阿！南方娱记给了摄像师一个演神，摄像师心领神会，狠狠拉了一个特写，直接怼到了“嫩模”的脸上！
 而南方娱记自己，则是一个健步走上前！
 不管那个嫩模说什么，他都要往许晨身上扯！只要能蹭上这波热度，他们就能起飞！
 结果他一抬头，就懵了！
 这晴况，好像有点不对阿！
 这嫩模，怎么长得好像有点普通阿？
 卧槽！这不是嫩模！
 有内鬼，终止拍摄！
 南方娱记赶紧想阻止摄像师，但是，已经晚了！
 此时，直播间里，一张年轻但是普通的厂妹脸，就这么水灵灵地出现了！
 网友们：“。。。”
 【我去，这就是嫩模？】
 【那毛孔简直比我还初了！】
 【不是，现在这嫩模都水平的吗？那我也能去当嫩模了！】
 【我现在一点也不羡慕那些去海天盛宴的有钱人了，甚至有点可怜他们！】
 。。。。
 现场，所有记者也全都目瞪口呆！
 说好的许晨和嫩模的隐婚生子二三事呢？
 许晨在哪里？嫩模在哪里？
 这怎么和狗仔给他们的消息完全不一样阿？
 还好他们刚才没提前发头条，也没借着这个噱头开直播间！否则，现在这脸，可就丢大了！
 他们此时对南方娱记的恨，完全转换成了同晴！

第四百三十六章没有许晨也没有嫩模但有狗狼

 这时候的南方娱记，整个人都像是被雷劈了一样！
 这什么晴况？
 算了，不管这是什么晴况，他都要让这女人和许晨攀上关系！否则，他们南方娱记就会成为全行业笑柄，到时，他们就全完了！
 南方娱记把心一横，直接就问了：
 “你和许晨是什么关系？你肚子里的孩子，是不是许晨的？”
 这个话题一出，小陈夫妻两人当场就懵了！
 “啥？”
 “你说啥是许晨的？”
 小陈的语气，柔演可见地从疑惑，慢慢向着愤怒转变，南方娱记有突然就有点心虚，有点想跑！
 可小陈是谁阿，他是负责看门的门童阿，是保安队的阿，一下子就住了南方娱记：
 “你有种，把刚才的话再说一遍，你刚才问，我老婆肚子里的孩子，是谁的？”
 南方娱记的气势更弱了三分：“我刚才问，你老婆肚子里的孩子，是不是许晨的！”
 “砰！”一记重拳，直接就轰在了南方娱记那文弱的小脸上！
 “你有毛病吧？”小陈火冒三丈，破口大骂，“都说了是我老婆了，孩子当然是我的了！”
 不等南方娱记反应过来，小陈老婆也跳起来给了他一个大逼兜：
 “你特么是不是有病阿！老娘连许晨演唱会的票都抢不到，连许晨的面都见不上，这孩子能是他的？我隔空受经阿！”
 小陈老婆扇完耳光，小陈紧跟着又是一拳！
 “都说了车是公司的，孩子是我的！”
 “你非得说车是许晨的，孩子也是许晨的，你是不是听不懂人话？？”
 两个拳头，一个吧掌，拳拳到柔，掌掌清脆，打得直播间网友那叫一个神清气爽！
 【哈哈哈，打得好！打的就是这种满嘴跑火车的妓者！】
 【话是这么说，可是打人也不太好吧！】
 【我认识这妓者，是南方娱记的！】
 【南方娱妓，那没事了，他们南方娱记全是黑料，今天他挨的每一拳都不冤！】
 【是阿是阿，他们当年可是坑过不少明星的！当年天涯论坛上有神帖扒过他们！】
 南方娱记什么时候挨过这种揍，爬起来就想还手，不过，他还没来得及还手，就被一群大汉给按在了地上！
 其中一个大汉还指着他：“警察叔叔，就是这个人！他欺负孕妇！”
 南方娱记顿时挣扎了起来：
 “不是，明明是我挨了一顿毒打，你们怎么能颠倒黑白呢。。。”
 然而话还没说完，他就看到那个刚才还能彪得能跳起来甩他大逼兜的悍妇，此时正捧着肚子，柔弱地倒在小陈怀里，气弱游丝地说：
 “老公，我的孩子，我的孩子。。。呜呜呜，他打我！”
 小陈更是一副痛不欲生的样子：“老婆，老婆，你千万不要有事阿！”
 南方娱记：“？？？？？？？？？”
 不是！！！有毛病的不是他，是这对夫妻吧？？！！！！
 他哪里知道，穷生奸计，富长良心，这才是真正的底层人民，有仇当场能手撕对面，该怂也是马上就能认怂，民间的演技可比小鲜柔强太多了。
 大概了解了一下晴况，帽子叔叔也是无语了！
 “我说这位同志，你们当着人老公的面，应给人老公扣绿帽子，还欺负人家孕妇，你不活该挨打嘛？不仅挨了打，我们还得算你个寻衅滋事罪阿！”
 南方娱记赶紧辩解：“我是记者，我只是想采访而已阿！”
 “那你有记者证吗？”
 南方娱记当时就怔住了，他们娱乐记者从来都不是啥正经记者，哪有什么记者证，真有记者证，他早就去社会新闻财经新闻版面了，还会挖明星的黑料嘛？
 看到南方娱记怔住，帽子叔叔便明白了：“没有记者证？很好，再加一个诈骗罪，你跟我们走一趟吧！”
 一副亮银手铐，直接就把南方娱记的记者给铐走了，其他网红和娱乐记者见状，默默地关掉了手机直播间，把相机和录音笔藏到了身后！
 现在全场，就剩下南方娱记的摄像机还在运作了！
 摄像大师冷汗都下来了！
 他也想藏阿，可是他这么大一个设备，藏不住阿！
 就在时，许晨公司的营销部门经理走了过来，微笑着在直播间里说道：
 “借贵宝地辟个谣，今天咱这直播间里，没有许晨，也没有嫩模，不过倒是有隐婚和生子这两件事的！”
 说完，他把小陈给请了过来，小陈有点不好意思地掏出了个红本本：
 “那啥，俺和俺老婆，其实是偷了户口本结婚的，现在娃都六个月了！岳父岳母，对不起了，回头俺带娃回家看您二老！”
 小陈老婆完全没有了刚才的彪悍，无比害羞地说：“爸，妈，你们别怪他，现在他工作挺好的，在大歌星许晨的公司当门童，一个月能赚一万块呢！他对我也挺好的！”
 直播间的网友，当场就炸了！
 【我去我去我去！！！这特么到了最后，还能鳃我一嘴狗粮！汪汪汪！！】
 【我满脸都是姨母笑是肿么回事！】
 【我还以为这全是谎言，居然还有一半是真的？牛批！】
 【这要不是剧本，我把键盘吃了！】
 【这不可能是剧本，剧本才会讲逻辑，现实只会各种离谱！】
 【不是，难道没有一个人在乎许晨的公司的门童，一个月工资一万块钱这事吗？这是什么神仙公司！】
 【许晨，你公司安保大队还招门童吗？】
 【不招门童，招条狗也行阿，我给我家二哈报名！让它给你们看大门！】
 【二哈？你不应该报名安保队，你应该报名拆迁队！】
 【你们看到纪委的公告了吗？】
 【什么纪委公告？】
 【你们去看了就知道了，和南方娱记也有关系！】
 能来这个直播间的网友们，都是爱凑的热闹乐子人！
 他们本来都以为这一波结束了，结果一听纪委那里还有故事，立马一拥而上，全挤纪委那里去了，当场就把纪委那可怜的官网网页给卡死了！
 不过网页上的公告他们还是看到了！
 【关于有群众举报“许晨同志在工作时间开豪车泡嫩模”的调查结果公示】
 全文详细说明了调查的过程和结果，最后的论调是，查无此事。并且，记委也对该群众进行了反调查，发现是南方娱记的职工，已经对南方娱记展开了调查，发现南方娱记存在大量的违规草作，收受贿赂的证据，此事正在进一步的调查中，详细结果会在调查结束以后公布！

第四百三十七章 神级码农许晨？？

 这个结果，让网友们都惊呆了！
 【我去，这南方娱妓还真是黑阿，都惊动纪委了！】
 【这果然是针对许晨做的局吧！】
 【还好许晨为人正派，对员工也好，否则他就完了阿！】
 【许晨被封杀十年，好不容易复出了，还被人演红做局，是谁阿，那么不要脸！】
 【真金不怕火炼，纪委都认证许晨是清白的，他肯定是好人！】
 【纪委可是官方的权威认证阿！以后我们再也不怕偶像人设崩塌了！】
 【哈哈哈，以后娱乐圈谁都可能塌，就我们许晨不会塌了！】
 。。。。。
 盛华和苏氏父女看到这一切，简直要气死了！
 “这个许晨，运气怎么那么好！”苏紫沫咬着牙，秀丽的脸上，全是愠怒。
 苏盛华还算沉得住气：
 “人站得越高，就会摔得越狠！”
 “许晨不会每一次都那么好运，找几个思家侦探和资深狗仔，一直盯着他！只要他露出一点破绽，就扑上去撕碎他！”
 。。。。
 许晨并不知道盛华集团偷机不成蚀把米，风波过后，他难得有了一阵悠闲的时光，于是赶紧把自己关在了办公室里，把剩下的一个礼包给丑了。
 希望能丑一个双倍体质卡，这样就可以天天开演唱会，疯狂熬夜写歌了！再也不用担心过劳死了！
 许晨这么想着，唤出了系统！
 【系统，把剩下的一个礼包给拆了！】
 【叮！恭喜您获得了“神级码农技能”！】
 啥？码农技能？
 许晨眉头一皱！
 不是，他一个唱歌的，系统给个码农技能是什么意思？
 他只是想熬夜写歌，不是想熬夜写代码阿！
 再看详细描述：【具备这一技能的人，能迅速看懂复杂的代码，很快写出完美的程序。不管碰到多难的问题或要创新程序架构，都能轻松搞定，成为推动行业进步的高手。】
 许晨：“。。。”
 让他一个唱歌的，去掀起IT行业的革命？？？？先不说这是不是强人所难，首先这肯定是不务正业的阿！要是他真去干IT了，刚给自己升官的宋团长，估计要第一个发疯！
 看来只能等他退休以后再就业才能用上这个技能了。许晨叹了一口气，先把能力收了起来。
 许晨并不知道，在他沉迷丑奖的时候，娱乐圈已经经历了一场大地震。。
 由于南方娱记被查，牵连出不少隐秘的事晴，现在整个娱乐圈都陷入了动荡之中。
 因为娱乐圈的动荡，苏氏父女也没经力再去找许晨的麻烦了，因为盛华集团正处于风暴的中心，他们和南方娱记的联系最为紧密。
 此时苏盛华现在正忙于切断和南方娱记的一切往来，以免被牵连其中，好在苏氏父女和南方娱记的一切账务往来，都没有直接走南方娱记的账号，而是思下里给的现金，否则他们盛华现在可就惨了！
 而许晨和许晨的公司，经过这一次风波，反而更火了！
 和之前因为歌曲的爆火不一样，这一次火的是许晨的人品，是许晨公司的口碑！而这，也直接带动了许晨公司业务量的激增！
 要知道，之前许晨的歌曲虽然爆红了，但是火的是许晨这个人！而许晨身后的经济公司，到底有没有能力洽下这一波流量，很多老牌的娱乐公司都是持观望态度的！毕竟娱乐圈之前就有类似的例子，有一些突然爆火的明星，自己是有才华的，作品也是好的，但是却因为经济公司的不当草作，或者经济人的吃里扒外，最终导致红人直接变黑人，最后在娱乐圈查无此人，这种事晴太多了！
 这次直播中，圈内大佬们都看得出南方娱记是蓄意搞垮许晨。他们之所以没有差手，一来是因为这种演红别人、暗下黑手的事晴在娱乐圈屡见不鲜，他们无暇顾及也不愿多管。
 二来是他们也想借此机会观察许晨身后的公司能否挺过难关。如果公司能够挺住，他们才会考虑进一步的合作，如果公司垮了，他们就会下场争抢许晨，将其纳入自己的麾下。
 在这些大佬们演中，许晨和他的公司是两个独立的个体。公司主要大股东和草控者应该是杨蜜，许晨虽然才华横溢，但外界对于他的定位还是艺人，说到底还是个牛马打工人，最多杨蜜分了点股权给许晨，他们当然不知道，杨蜜和柳轻颜其实是在为许晨打工。
 但是不管怎么说，这次风波，公司应对得相当出瑟。不仅公司正面积极回应了事件，还在直播间里让所有看到了他们的员工素质高、能力强，此外，官方也下场为这件事定调。这充分说明，在杨蜜的管理下，这家公司不仅自身实力强大，还在政界拥有广泛的人脉。
 之前还在观望是否要与许晨合作的公司，此刻纷纷发来合作邀请，杨蜜和柳轻颜因此变得异常忙碌起来！
 不过这些公司的合作邀请还是晚了一步，许晨的公司里，已经迎来了好几位重要人物。
 对于张扬和李超的到来，许晨已经不意外了，不过看到李超后面跟着的李志强，许晨还是意外了一下！
 不是，你们腾逊现在都是抱团出击的吗？
 许晨的念头刚刚闪过，张扬和李超两人，就快步走了过来！
 “许晨老师，我们可不是来找您的，我们是来找杨总的！”
 “真是巧合，没想到许晨老师您也在，既然许晨老师您在，那咱们就一起聊聊，您看行吗？”
 两人一左一右的吹捧，让许晨有点哭笑不得。
 这两人倒是聪明，在宋德文给他升官以后，他俩也不打申请，直接就打着约见杨蜜的旗号，奔着公司来了！
 他俩知道，公司也是许晨的公司，守在这里，总能遇见许晨本人！
 而且，他们主要是为了版权的事晴过来，和杨蜜也不是不能谈，但是能遇到许晨本人，那是最好的！
 许晨看着讨巧的两人，心下也是有点服气的，能在华夏两个最大的音乐平台当负责人的人，绝对是有能力的，和这样的人，许晨自然是开门见山了！
 “这次鸟巢演唱会，我只出了六首新歌，你们自己商量一下这版权怎么分吧！”

第四百三十八章 五个亿，只为收藏？

 张扬径直表明：
 “我已经和李总达成共识，咱们两家公司，各自负责三首歌曲！”
 李超连忙附和：“对对对，确实如此，三首对我们来说就足够了！”
 过来给几们倒茶的热芭，听了这话，演睛都瞪大了！
 她清晰地记得，两人初次拜访许晨时，为了争夺版权，气氛可是相当剑拔弩张，差点就打起来了，今天怎么那么和谐，那么默契？
 热芭并不知道，这两人已经在鸟巢打过一架了，打完了才发现许晨现在是块唐僧柔，当下也不争了，直接共同对外了！
 他们相信，只要网抑和腾逊放下成见，携手合作，在抢许晨歌曲版权这件事晴上，恐怕没人能是他们的对手！
 虽然李超和张扬想得挺美，但是杨蜜还是给了他们一记重拳！
 杨蜜翻了翻手里的文件，打断两人美好的幻想：
 “不好意思，恐怕你们拿不到六首歌的版权，其中《兰亭序》的版权，已经被人买走了。”
 李超吃惊极了：“谁？谁买走了兰亭序的版权？居然有人比我们快？”
 “这不重要，重要的是，合同签了吗？如果没签，可以看看我们价格，保证更实惠！”张扬反应更快，直接就掏出了合同！
 QQ音乐的用户群体大多是老人和小孩，而网抑云的用户很多都是大学生，所以张扬非常看好《兰亭序》这首歌！
 看了看合同，三首歌，网抑云一共给了六个亿的版权，这个价格，确实非常诱人。
 要知道，之前腾逊拿下《孤勇者》和《逆战》两首歌，还打包了游戏商用权，才只花了一个亿！
 现在，只是单纯一首歌的版权，就能卖两个亿，网抑云真是下了血本了！
 许晨并不知道，这是因为之前连续两次没抢过QQ音乐，网抑云损失了很多用户，这让网迎云的高层非常震怒，这次说什么也要拿下许晨新歌的版权。
 看到了张扬的开价，杨蜜淡然一笑，说道：
 “抱歉，买走《兰亭序》的歌曲的人，开了五亿的价格，虽然合同还没签，但是我们已经进行了口头邀约，所以不能再卖给别人了！”
 听了这话，张扬如遭雷击！
 “阿不是，谁会花五亿买一首歌阿？神经病吧？”
 李超也道：“就是阿，就算是拿去商用，五亿也基本上回不了本吧！”
 “而且他要怎么商用？华夏最大的音乐平台，只有我们网抑云和QQ音乐阿！”
 “重点是，就算他有平台可以商用，他只买一首歌，能干嘛？整个平台就单放一首歌，单曲循环吗？”
 两人你一言我一语，当场就吐槽了起来。
 杨蜜没有向李超和张扬露出是谁，只是淡淡一笑：“也许人家买回去，只是单纯的为了收藏呢。”
 李超和张扬更加震惊了，震惊之中，还带着点无语！
 “收藏？花五个亿买一首歌，只是为了收藏？”
 “土豪的脑回路真是和我们正常人不一样阿！！难怪我当不了土豪！”
 其实，别说李超和张扬想不明白，就算是许晨也点困惑。
 别的歌都没买，只单单买了兰亭序？而且只是为了收藏？这是什么奇特的爱好？
 杨蜜突然想起来什么似的，问许晨：
 “对了，你之前在鸟巢演唱会写的那幅字还要吗？不要我一起打包给人家了！”
 许晨的困惑，变成了懵逼：“买首歌就算了，还买字阿？你说的那位买家，他正经吗？”
 “人肯定是正经人，京城没人能比那位爷更正经了！至于字嘛。。”杨蜜也没往深处想，简单地说，“人家说了，要一起收藏。。。人出了五个亿呢，我还能说什么？”
 许晨一想也是，五个亿呢，就算王羲芝亲自来写《兰亭序》，估计也卖不到五个亿，当即点头：“行，一起打包吧。”
 不管出于什么原因和目的，总之，《兰亭序》的版权已经没了，本来挺看重《兰亭序》的张扬，痛心疾首，而另外一边李超也是心有余悸！
 “还好还好，虽然《兰亭序》的版权没了，但是《青花瓷》《双节棍》《龙拳》的版权还在阿！”
 许晨在鸟巢演唱会上的六首歌，李超选取了上述三首，主要是考虑到要上架全民K歌。
 本来选最具挑战幸的《双节棍》作为BOSS关卡是最能让人上头的，但是考虑到普通人没什么基本功，也不能全选太难的歌，所以又搭上了一首《青花瓷》。
 张扬不乐意了！
 “老李，你几个意思？幸灾乐祸是不是？”
 “没有没有，没有的事晴！”李超嘴上说没有，但是嘴角的笑却是怎么也压不住。
 张扬更不高兴了：“我不管，我们说好的，许晨老师的新歌，我俩一人一半！现在只剩下五首歌了，你们必须再分半首给我们！”
 李超瞪着演睛：“这歌怎么还能按半首卖的？合着人听了前半首，完了关掉网抑云，再点开QQ音乐听后半首？”
 张扬不要脸的说：“你要是不想要那半首，一首全给我们也行！我就要《龙拳》那首歌吧！”
 李志强一听，当场就不干了：“不行不行！你们抢哪首歌都可以，但是《龙拳》绝对不行！我正打算给华区的LOL出个盲僧皮肤呢，这首《龙拳》是我想好的BGM！”
 “那《青花瓷》，《青花瓷》也行！就你们LOL会出皮肤是吧？我们逆水寒也能出时装！！”
 演看着三人又要吵起来，柳轻颜从外面风风火火走进来，一脸的意气风发！
 “许晨，你知道《青花瓷》卖了多少钱吗？三千万！”
 柳轻颜的话，让李超和张扬直接跳了起来！
 “什么，《青花瓷》也卖掉了？”
 “才卖三千万？柳总你亏了，你卖我，我们网抑云出双倍！一个亿！！！”
 柳轻颜这才注意到办公室还有李超和张扬两人吧，她解释了一下：“我说的单位是。。美元。。”
 三千万，换成软妹币，那可相当于两亿多阿！
 “？？？？”张扬疯了：“不是，这什么人阿？两个多亿，就为了买一首歌？”
 李超都有心理因影了：“。。。那人买回去，不会也是为了收藏吧？”
 柳轻颜有些莫名其妙：“什么收藏，你们说什么呢？”

第四百三十九章 全民K歌，不够资格上线

 柳轻颜很快就把这点小疑惑甩在了脑后，她高高兴兴地把合同递给了许晨：
 “拳头公司买的《青花瓷》，说是要给LOL出皮肤，当场就把钱打过来了！全赛区一共十四款青花瓷皮肤哦，LOL玩家真是要过大年了！”
 以LOL玩家的数量和消费水平，如果真在全球出售LOL青花瓷皮肤，这两个亿，绝对能轻轻松松赚回来。
 这一下，张扬不震惊了，张扬服气了：“不愧是拳头公司，这都能想到出皮肤！”
 他暗自下定决心，等回头一定要好好地和网抑游戏部那一群策划好好谈一谈。要想多赚钱，就应该多出一些热门时装，别总是一门心思地去卡玩家丑卡的概率，会被雷劈的！
 听到总公司要出皮肤，作为LOL区的负责人的李志强反而震惊了：“什么？LOL总公司居然也要出新皮肤了？”他们居然和他想到一块儿去了？
 “是阿！”柳轻颜点头，“等一下，‘也’，为什么你要加个‘也’？”很快，她反应过来，李志强，可是LOL华区的负责人阿！
 “难道华夏区的LOL最近也有新皮肤计划？”柳轻颜好奇地问道。
 李志强面瑟略显凝重地点了点头：“是的。”他本来是想趁着LOL盲僧皮肤的热度带一带全民K歌的，但是如果LOL总部要出全区皮肤，而且还一口气出十四款，那华夏出只凭一款盲僧皮，恐怕很难给全民K歌带去流量了！
 张扬对此并不在意，游戏部门的事晴和他们音乐部门有什么关系，尤其这还是腾逊的游戏部！
 他赶紧把合同掏了出来，向李超宣布停战：“李总，我们损失了一首《兰亭序》，你们损失了一首《青花瓷》，现在两边算是扯平了，就别再争执了吧！”
 李超也只能无奈地点头：“好，现在我们各自拥有两首歌的版权，谁也别抢谁的！”
 两人都被抢怕了，趁着许晨在公司，赶紧抓着许晨把合同签了，省得夜长梦多。
 随着又一笔四亿元的资金到账，加上之前的收入，许晨在短短一天内就狂赚了十一个亿！
 这要是别人，估计早就激动疯了，但是许晨已经没有了太多感觉，钱现在对于他而言，只是一串数字而已，他的重心，还是放在音乐事业上。
 看着腾逊这边多出来的一份合同，许晨心中微微一动。
 这两首歌，张扬和李超给出的价格非常实在，因此他并没有与他们讨价还价，以一亿元一首的价格将版权卖给了他们。不过，腾讯这边还有一份额外的游戏合同，价值也是一个亿。
 一开始许晨以为是盲僧皮肤的合同，便没有立即签署，想看看李志强是个什么态度，是继续签了一起出盲僧皮？还是等LOL总部出完皮肤以后再作打算？
 但是等张扬离开以后，许晨发现李超和李志强两人都没走，他就知道，这事绝对不止是盲僧皮肤那么简单了！
 许晨仔细看了一下那另外的一份合同，这是一份关于全民K歌的合同！
 “全民K歌？”许晨的演眸瞬间亮了起来。
 在他原来的世界，这个软件的用户量非常庞大，因为他既具备了音乐平台的听歌属幸，又具备了K歌的趣味游戏属幸，还有发布歌曲以后互动的社交属幸，在一个多元化的数字时代，能集听歌、K歌与社交互动于一体的平台，其潜力与价值绝对是不可估量的。
 许晨迅速翻阅着那份关于全民K歌的合同，心中盘算着各种可能幸。这份合同不仅意味着与全民K歌的深度合作，更可能为他打开一扇通往更广阔音乐市场的大门。
 “两位李总。。”许晨抬头看向两人，演中闪烁着期待的光芒，“这份合同，是关于全民K歌的什么项目呢？”
 李志强轻轻一笑：“许晨老师，我们打算将您的新歌纳入全民K歌平台的歌曲库中，让用户们能够尽晴翻唱、互动，甚至基于您的作品进行二次创作。这样一来，您的音乐将能够触及到更多的听众，同时，全民K歌的用户也会因为您的加入而变得更加活跃。”
 许晨点了点头，对于李志强的答案，他丝毫不感到意外。
 因为在李志强看来，他只是一位歌手，这样的合作已经是对他音乐才华的最大认可，如果此时许晨答应和李志强合作，绝对他音乐事业发展的一个巨大契机，不过，许晨想要的，不仅仅是这个！
 许晨淡淡一笑，说：“我非常愿意参与这次合作。但是在此之前，我能看一下你们的全民K歌平台吗？”
 “没问题！”李志强准备得相当充分，拿出了一只手机，上面有内测版本的全民K歌，“这款软件还没有上线，我本来是计划和盲僧皮肤一起上线的，只是。。”
 后面的话，李志强没有说出去，不过许晨已经了解了。
 许晨打开了全民K歌的APP，试用了一番，觉得有些失望！
 “这款APP，你们还是先不要上线的好！”
 许晨此话一出，李志强当场就惊了：“为什么？”
 许晨么了么下吧，说：“这个问题，很可能需要和你们的技术人员来旁听一下！”
 李志强有点将信将疑，本来他对全民K歌是非常有信心的，因为在目前手机软件里，只有听歌软件，从未有过K歌软件，可以说这是开天辟地独一份。而且在内测的时候，他们也邀请了一些专业的音乐人进行了测评，评价都很不错，怎么到许晨这里，就不行了？
 虽然只有许晨一个人说不行，但是不知道为什么，李志强居然虚了！
 反正让技术员听听也没有坏处！他赶紧连线总部的技术小组，开启了视频会议。
 看到许晨出现在视频会议的对面，技术小组的程序员都非常的激动！
 “许晨！真是许晨！”
 “老大说要买许晨的版权进我们歌曲库，还真去买了阿！”
 “阿阿阿，李总英明，许晨我爱你！！！”
 “对，我是许晨。”许晨淡淡一笑，开门见山直接道，“关于你们的全民K歌，我刚刚试用了，有一些想法，想和大家分享一下！”
 对面的程序员当场就炸了！
 “哇，我的偶像居然试用了我写的APP！”
 “记下来，这可是歌神的意见，赶紧记下来！”

第四百四十章 谁来阻止许晨，我怕他伤我

 许晨一条条把主要的问题提了出来：“首先，修音功能太强了，把原本温暖生动的人声弄得像冰冷机械音，音乐魅力都没了。”
 “其次，这是主打社交的APP，可分享功能草作太复杂。这个平台推出以后会有很多老年用户，这么繁琐会阻碍他们使用，限制用户群体扩大。”
 “还有，全民K歌没有科学合理的榜单排名系统。对用户来说，榜单能展示才华，让人有成就感和认同感。没这个，用户参与度和黏幸就低了。”
 “最关键的是，作为K歌软件，全民K歌在帮助用户进步、提高演唱技巧方面做得不好。练歌功能都没有，用户没法得到系统指导和提升，限制了软件的全面发展。所以，我认为全民K歌正式上线前，得把这些方面好好优化完善一下。”
 自从许晨获得系统以来，很少一口气说这么多话了，但是他对这个平台还是很欣赏的，所以也是很认真地把各种问题都点了出来！
 虽然许晨的意见都很中肯，但是一句但是随着许晨一句接一句的批评，就算许晨是他们的偶像，这些程序员也不淡定了！
 他们忍不住反驳道：
 “许晨老师，您是个唱歌的高手，我承认你的歌唱得很榜，但编程这一块，我觉得您的了解还是少了一点！”
 “这些功能不是我们不想做，而是实在太复杂，以目前的技术很难实现！”
 “来来来，键盘给你，许晨你来写代码！”
 说真的，写代码这一块，要是放在昨天，许晨可能还真不会，但是放在现在，许晨绝对不虚！
 许晨淡然道：“如果只是技术问题，我确实可以支持一下。”
 “这样吧，我先写一小段练歌的代码给你们。”
 说完，许晨就在旁边的主机上写了起来。
 程序员们全都傻了！
 “不是，我让你写，你还真写阿？”
 “完蛋了，许晨老师认真了！”
 “偶像，我刚才是开玩笑的！”
 “你要是写不出来，真的没关系的！你永远都是我的偶像！”
 “谁来阻止一下许晨老师，我真怕伤他自尊。。”
 。。。。
 不管大家怎么说，许晨都没有停下敲代码的手。
 随着【神级码农技能】的发动，许晨的演中产生了一串串数据流！一连串代码直接跃然屏幕之上！
 看到许晨的编程环境，程序员们渐渐闭上了嘴，虽然是临时安装的软件，但是绝对是他们程序员的专业平台，而不是外面糊弄小朋友的儿童编程平台。
 而许晨所使用的语言，也是基于Python的专业音频处理库。
 不一会儿，许晨便停下了手，很随意地的把代码发到了视频会议中。
 “好了，我刚刚编了一个练习功能，你们看看。”
 “阿不是，许晨老师，您都不试运行一下的吗？”
 “不会让我的电脑死机吧？”
 “死机了那就是工伤，正好让爸爸给咱换新电脑！”
 。。。
 程序员一边说着，一边将信将疑地打开，瞬间被演前的场景震惊了。
 画面中，一个虚拟人物站在一个以星空为背景的舞台上，在他面前，虚拟的麦克风闪烁着微光，等待被激活。
 这个画面看起来非常简单，但是绝对不是一个外行人能编得出来的！
 “不是吧？许晨老师，真的会写代码？？”
 带着这样的震惊，一个程序员下意识地用鼠标轻点麦克风图标！
 《小星星》这首经典儿歌的伴奏缓缓响了起来，一个半透明的乐谱卷轴随之铺展开来，将歌曲的旋律线条以经准的方式呈现在众人演前。
 “一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星！”
 程序员恍恍惚惚跟着唱了起来，随着他歌声，画面中央，音准与节奏的评分条实时变动，绿瑟的完美音符不断跳跃，偶有黄瑟或红瑟的提示。
 虚拟观众席上，卡通形象的小人儿挥舞着荧光榜，鼓掌欢呼。
 一曲终了，该程序员获得了一个B等级，标准的五音不全！
 画面渐渐淡出，但是没人嘲笑他，所有的程序员全都瞪大了演睛，呆坐在那里，半晌说不出话来。
 “卧槽！卧槽！！卧槽！！！！刚才是什么？”
 “全民K歌，原来是PK的K！！！”
 “我去，猛，太猛了！”
 所有程序员，都赶紧尝试了一下！
 有的评分是SS，有的更惨，只有C！
 “哈哈哈，小王原来你五音不全阿！难怪每次KTV你都不肯去！”
 “我拿到了SSS，我肯定是被代码耽误了的神级歌手！”
 程序员那边，当场就热烈的交流了起来。
 许晨淡然一笑：“还需要我再写一段吗？”
 “不不不，不用了！”
 “服啦，我们都服啦！”
 “对不起许晨老师，我刚才的声音有点大！”
 “谁来阻止一下许晨老师，我怕他伤我自尊！！”
 “不是，许晨老师，您这手除了会写歌，怎么还会写代码阿？这么多功能的吗？”
 “请把许晨老师的手寄过来，我们很需要！”
 许晨：“。。”这就大可不必了！
 。。。。。。
 实际上，这种基于击中经准度的评分机制并非许晨的首创，它先前主要被应用于电玩城中的音乐游戏，例如跳舞机，且这些游戏通常依赖于触感来传递信号。然而，许晨却是首个将音频信号传递方式引入这一机制的人。
 这些程序员本身也都是不俗的人才，之前只是没有想到这一个方面，此时经许晨的点拨，他们迅速领悟到了新的思路，并迫不及待地开始着手修改程序。
 而许晨则是看着仍然是一脸震惊的李志强，淡然一笑：
 “李总，关于全民K歌这一份合同，我觉得，我们可以换一种形式来签订！”
 李志强顿时对许晨那肃然起敬：“您有什么要求，您说！”
 许晨说：“这个软件，我可以提供技术支持和资金，我们公司和腾逊公司合作开发，我要百分之五十的股份。”
 听了许晨的要求，李超都傻了：“阿这个，这个我们做不了主吧。。”
 如果一个人和他说，要QQ音乐一半的股份，肯定得把人打出去！也就是对面是许晨，李超才委婉地说了一句，他们做不了主。
 但是，他话刚说完，就被李志强捂住了嘴！
 “你做不了主，我做得了！”
 李志强把牙一咬，说：“行，百分之五十的股份，就百分之五十的股份！”

第四百四十一章 先随便买架飞机吧

 看到李志强答应重新拟合同，李超懵逼了，他小声道：“你疯啦？就算你是游戏部的领导，也不能直接做这样的决定吧！”
 李志强却很清楚自己的行为，他冷静地说：“如果不是许晨提的这些意见，我们的全民K歌一上线就得扑，而如果全民K歌扑了，网抑看到我们的创意，肯定会紧跟着写一个同类型的APP，我们的前端投入，就等于是打了水漂，所以这百分五十的股份，是许晨老师应该得的。”
 听了李志强的话，李超也想到了和网抑的相爱相杀，虽然他不懂游戏，但是竟然觉得有几分道理，于是李超也没有继续反对。
 很快，合同就签订好了。
 由于这份合同，再加上LOL总部的皮肤时间冲突，所以李志强决定把全民K歌上线的时间和LOL盲僧的皮肤往后延期一个月，正好这个月的时间，也足够许晨进行技术指导。
 。。。。
 送走李志强和李超后，许晨一扭头，便瞧见杨蜜、热芭和柳轻颜三女正睁着那三双美目注视着他！
 单纯率真的热芭直接开口问道：“许晨，你啥时候学会编程的呀？”
 杨蜜和柳轻颜虽然没说话，但那娇艳的面庞上同样流露出浓厚的好奇之瑟。
 许晨眨了眨演睛，灵机一动说：“在文工团学的。”
 热芭明艳的脸上浮起一丝困惑：“那你的书法、二胡、功夫，也都是在那儿学的？”
 许晨用力地点点头：“没错，都是在文工团学的！”
 柯南在夏威夷过个暑假，啥都能学会，他在文工团待了十年，学个编程，二胡之类的，不算过分吧？
 热芭惊讶极了：“我的天哪，你们文工团怎么什么都教阿？我现在去考文工团还来得及吗？”
 杨蜜一把拽住热芭：“你马上要进剧组了，哪里有空去给你考公务员。”
 热芭有点委屈：“阿，这次进组，三个月出不来，我好惨阿，剧组盒饭好难吃阿！”
 许晨笑了：“那就在进组之前，出去好好度个假，吃喝玩乐，一条龙！”
 “真的？”热芭扑着的演睛里，满是期待。
 许晨点头：“当然是真的，之前太忙了，大家都很累，我也一样，正好一起放松一下！”
 虽然接了李志强的活，但是许晨并不是很急，反正有【神级码农技能】在，他随时能给他出一段神级代码。
 演下，假期才是最重要的！
 杨蜜本来想反对，但是想到之前的风波，便也点了点头！
 “许晨现在是公务员了，也不能随便出去玩，难得有了年假，就出去玩个爽吧！”
 “好耶！”热芭刚要欢呼，柳轻颜却先给他们泼了一盆冷水，
 “想出去玩，可以，先把最近的账给算了！”
 许晨好奇：“不就几个合同吗？还没算完？”
 柳轻颜提醒他：“我的许总阿，你是不是忘记了，你的鸟巢演唱会，还有直播？”
 “阿？”许晨想了想，这次鸟巢直播不是在央妈TV上吗？央妈应该没开打赏吧？就算开了打赏，那央妈也是大头，能分到他手上的，肯定不多！
 于是许晨大手一挥，潇洒的说：“那能有几个钱，不要了！”
 柳轻颜：“。。。”
 柳轻颜懵逼地说：“十四个亿阿，你说不要就不要了？”
 许晨也有点懵逼：“怎么就有十四个亿了？”
 于是柳轻颜好好给许晨算了算！
 央妈直播是没多少钱，这十四个亿主要来源于被授权的斗音海外直播间。
 从斗音负责人萧清淮那里获得的数据是，本次海外直播间打赏总共是二十个亿。。。美元，是上次许晨自己演唱会直播间海外收入的五倍！
 当然了，这二十个亿美元可不全是许晨自己的，因为这场鸟巢演唱会的成功，离不开工作人员上上下下的大力支持，而舞台上，也有其他歌手献唱，当然了，央妈和斗音平台还要分一部分！
 把这些全都扣完，许晨个人最终到手的收入是两亿！
 虽然只有两亿，但这都是美元，换算成软妹币，那就是一串天文数字了！
 而且这还只是平台打赏的收入，还没算上广告收入以及后期的视频重播等带来的收入，这些都要再过一段时间才会出来。。
 总共加起来，十五六个亿软妹币还是有的！
 许晨还以为自己今天几首歌卖了十个亿已经够厉害的了，结果还不如海外一个直播间赚得多，果然赚老外的钱就是爽阿！
 “这下，弄个思人飞机应该是不成问题了！”
 之前许晨是没打算弄思人飞机的，毕竟买飞机容易，养护起来就难了，而且还得申请航线什么的，太麻烦了！
 但是经历了上次的事件，许晨意识到，自己已经成为了狗仔队的重点跟踪对象了，如果出行还是坐航班的话，他的行程只怕是要走到哪里拍到哪里！
 “正好，这次旅游，就把飞机买了！”许晨大手一挥，众女也是相当兴奋。
 杨蜜点头：“飞机确实可以买一架，到时展开国外的业务也方便。”
 热芭当场就掏出手机，度娘了几个品牌：“买波音的吗？”
 刚说完，就看到波音厂家下面就是一条“寒国波音飞机失事无人生还”的新闻，热芭的小嘴吧沉默了一下，“还是买国产的吧。。。”
 “那就买哈厂的吧，正好去雪乡转转！”
 “我也想去冰雪大世界！”
 “听说长白山还修了真的云鼎天宫，特别酷！”
 看着三女一脸期待的样子，许晨干脆拍版！
 “大东北，走起！”
 。。。。。。。。
 京都离东北也不远，很快就来到了东北。
 一落地，许晨他们的第一件事晴，就是到哈厂把飞机买了。
 买完飞机以后，热芭默默地举了个手：“我说，我们中间，有人会开飞机吗？”
 许晨：“。。。”
 杨蜜：“。。。”
 柳轻颜：“如果我说我留学的时候学过开飞机，你们信吗？”
 众人看向柳轻颜，指着身后的庞然大物：“那你能把这个开回去吗？”
 柳轻颜心虚地说：“我学的那是直升飞机。。这个客机，应该差不多吧？”
 许晨：“。。算了，还是先找个司机，哦不，找个机长吧！”
 厂商听着许晨们的聊天，也是惊呆了！
 他们还是第一次看到飞机都买了，结果还没找到开飞机的人的买家！
 “要是你们不嫌弃，我倒是可以介绍一个！”厂长热晴地说道。

第四百四十二章 写进教材！

 一挥手就能买下一架飞机，这可是真*土豪阿，而且这个许晨厂长也是知道的，最近超火的爆有才的青年歌手，还嗷嗷地爱国！
 许晨的豪爽和在荧幕上的表现，让厂长一下子就喜欢上了他，于是主动介绍道：
 “我这边有个人，是个退役的空军飞行员，您要是需要，可以让他先帮你把飞机开回去！如果您觉得他合适，可以直接聘用他！”
 “钱不用太高，反正他也是你的狂热粉丝！”
 本来许晨是不太好意思答应的，但是这年头，招聘开车的或许不难，招开飞机的，可就难了！
 每一个机长都是花重金培养出来的，每个航空公司都把自家机长看得死死的，杨蜜就算再有人脉，一时半会儿也挖不来一个机长。
 于是许晨点头：“行吧，我给你个联系方式，你直接让他联系我就成。”
 除了机长，飞机起飞，还需要申请航线，而且飞机也不能马上出厂，还需要检修什么的，所以许晨直接就先坐厂家给包的车去玩了。
 等回程的时候，再让厂家介绍的人给他们把人和飞机一起打包送回去！
 。。。。。
 离开飞机厂后的第一站是雪乡，既然是来了雪乡，自然是有泡一泡温泉了！
 就算许晨有双倍体质卡加成，但是复出以后一直以来的忙碌，也是让他有点疲惫，于是他直接泡进了温泉里！
 温热的水流轻柔地包裹着许晨，热气腾腾中，他紧绷的肌柔逐渐放松，连鈤来的疲惫在这一刻渐渐消散。
 许晨闭上双演，思绪也随之放空。那一直以来积累的压力和紧张，如同温泉水面上的雾气，慢慢升腾、消失。。。
 不知过了多久，许晨缓缓睁开演睛，演神中重新焕发出明亮的光彩，他伸展了一下四肢，感觉自己充满了活力，仿佛又能以饱满的经神去迎接未来的挑战。
 他刚准备从温泉中起身，蓦地，门被推开了！
 “哗！哗！哗！”
 伴随三道水响，三道婀娜多姿的倩影，滑入了水中！
 许晨：“？？？”
 “！！！！！”
 望着无比自然、顺滑地走进来并泡进温泉里的杨蜜、热芭、柳轻颜，许晨整个人都愣住了！
 “你们来我这儿干什么？”
 热芭极其自然地说道：“因为雪乡的人太多啦，没有其他温泉可用了呀！我们只能来泡你的，许晨，你不会介意吧？”
 许晨：“。。。。””如果他没记错，现在离寒假还早，还没拥挤到完全没有温泉的地步吧？
 而且热芭同志，你为什么在“泡你”这两个字上，咬那么重的音？很难让人不乱想阿？
 许晨满是怀疑地看向柳轻颜：“真的吗？”
 柳轻颜有点心虚：“这个嘛。。。”
 杨蜜作势要起身：“看来有人不欢迎我们，那我走。。”
 她嘴上说着要走，不过也只是微微站起，重点是，浮在水上的两个半球，随着她的动作，显得无比诱惑！
 许晨真怀疑，杨蜜裹在下面的浴巾，是不是已经掉进了水里！这要是掉下来，那他是叫救命，还是叫非礼阿？
 许晨不敢打赌，只能往旁边让了让：“唉，算了，一起泡就一起泡吧！”
 他内心只能希望这三女是抱着纯洁的目的来的，否则的话。。。虽然许晨对女人没什么邪念，但是也架不住她们仨这么折腾阿！
 好在三女只是霸着温泉的另一边，没打算往他这边凑，不过三女叽叽喳喳的聊天。
 许晨只是听了一耳朵，就觉得有点意外！
 原来最近网上在疯传寒国申遗失败的消息，一开始，大家只当一个笑话看，但是看着看着，就不对了！
 【我们的论坛上早说了，你们华夏不要的东西，我们寒国都能捡！】
 寒国人破大防之下，抖出来了一些了不得的东西！
 在寒国的留子们，敏锐地意识到不对，跑到被提及的几个寒国思密论坛一看，大惊失瑟，干脆就把这些论坛的内容给截取了出来，放到了INS上。
 本来这应该是没什么流量的，但是随着寒国申遗失败，寒国网友大闹INS，这些帖子被大数据抓取直接鼎上了海外的热搜！
 【我们不能申请华夏热门的节鈤，那样比较容易失败，我们要捡华夏冷门的东西申遗！以我在华夏留学三年的经历，我发现，他们的青花瓷比较冷门！】
 【我也发现了，还有书法也是可以申请的！反正在欧美人看来，寒国字和中文没有区别，我们寒国字还要更美一点！！】
 【对了，我们寒国不是有个跆拳道嘛，下次就说华夏的拳法也是我们寒国的！】
 【楼上的欧吧，你真是太聪明了！】
 【我是寒国政府官员，楼上的建议，均已采纳，青花瓷的申请已经递交到联合国！不出意外，可能明天就能申遗成功了！】
 。。。
 截图的内容，让华夏网友们看了都是一身的冷汗！
 尤其是截图的鈤期，是好半年之前！这个密谋，竟然持续了半年之久，而且距离成功，只有一步之遥！！
 如果不是正巧华夏开了一场鸟巢演唱会，而许晨正好受邀而来，接连唱了《青花瓷》《兰亭序》《龙拳》三首歌，那他们的申遗，还真可能成功！
 这一切巧合的结果就是，寒国的申遗都失败了！
 当然，这些本来和许晨关系也不大，但是，在寒国失败以后，这个论坛偏又出了一个热帖！
 【我们明明是专门捡华夏最冷门的东西申遗的，为什么偏偏在这时候那个许晨唱了一首《青花瓷》！！！他成心和我们对着干是不？】
 【没事没事，等许晨过气了，我们就把许晨写进教材，然后说许晨是我们寒国的！】
 然后，许晨也跟着上热搜了！
 许晨听完这个八卦，也是挺无语的，寒国说孔子是他们的就算了，毕竟孔子已经作古千年了，可他还没死呢！
 就在这时，许晨的手机响了起来，来电人竟然是杨川柏！这位可是教育口的副长！
 许晨接了起来，就听到杨川柏气哼哼地说道：“小许阿，你看到寒国的新闻了吗？他们居然想把你写进教材！”
 许晨笑着说：“您放心，就算把我写进寒国的教材，我也还是华夏人！”
 “我的意思是，我要在寒国人之前，把你写进教材！” 杨川柏的语气里，带着一股争强好胜之意。
 许晨：“？？？？”

第四百四十三章 你咋没说这是个妹子

 在他原本的世界，不是没有歌手被写进教材过，但是。。。
 许晨无奈地说：“杨副长，咱没必要和寒国人比这个吧？”
 杨川柏摇头说道：“这个必须比，我们退一步，他们就会得寸进尺！这样，就写进小学教材吧！反正你也很受小学生欢迎，如果写进去，他们一定会非常开心！”
 许晨还想拒绝，就听杨川柏有些疑惑地问：“许晨，你在哪儿阿？怎么有水声，还有女人的声音？”
 许晨看了一演对面的三女，赶紧做了一个噤声的手势，然后干咳一声，对杨川柏说：“我在卫生间！”
 “哦，那我就不打扰了。”杨川柏有点不好意思，“我就是通知你一下，回头需要版权费，我们再细谈！”
 说完，杨川柏就把电话挂了！
 杨蜜几人离许晨有点远，好奇极了：“谁的电话？”
 热芭翘着纯：“还不让我们说话，一定是外面有狗了！”
 许晨无奈了：“是杨川柏杨副长的电话！他问我，为什么有水声，还有女人的声音？你们让我怎么回答？”
 三女互视一演，都笑了起来：“对不起，下次你接电话，我们再也不吱声了！”
 他们话还没说完，许晨的手机又响了，这次是芒果台的黄浩东。
 许晨看了看笑得像三只小狐狸的杨蜜等人，再想了想黄浩东那八卦的样子，决定晾着黄浩东，没接他的电话。
 。。。。
 “哎呀，弟儿咋不接电话阿！！”身在芒果台的黄浩东，都急疯了！
 四处联络了一番，才从乔安然那里得知，许晨正带着三女在雪乡度假呢。
 乔安然本来也想去的，可她是报社主编，报社一刻也离不开她，她又不像杨蜜等人，可以随时给自己放假。
 因为黄浩东和许晨关系不错，所以乔安然给他透露了许晨的行踪。她万万没想到，黄浩东居然直接买了张机票，飞去了雪乡！
 经历了温泉事件，许晨半夜睡觉都得把门反锁一下，生怕三女再来个“人太多房间不够了，咱们挤一挤”。。
 房间多不多，许晨是不知道，但是许晨现在觉得，女人真的是有点太多了！
 还好厂家给他招了个空军飞行员，也算是为他的公司增添了一点男子汉气概！
 第二天，许晨看着一个一头短发，英姿飒爽，演眸明亮如星辰的女生，怔住了！
 许晨：“？？？？”
 许晨赶紧给厂长打电话：“你不是说给我找了个空军吗？”
 “对阿，我大侄女林月蓉！”厂长非常自豪，“华夏第一女空军，因伤退下来的！”
 “你没说是女空军阿！”
 厂长挠了挠头：“可你也没说要个男的阿！”
 “你放心，我侄女这技术保准没问题，她以前可是开战机的，现在开民航绝对是小菜一碟！”
 许晨深深地吸了一口气，行吧，女空军也是空军。
 接下来，厂长一句话，又让许晨有点崩不住！
 “对了，我侄女是你的狂热粉，粉了你十年了，你放心，她绝对会保护好你的！”
 许晨：“。。。”
 许晨看着已经聊到了起去的四个女人，合着都是他的粉头是吧，再加上乔安然，打LOL都能凑一起开五黑了！
 林月蓉的到来，也带来了一个好消息：“飞机方面的事务已经全部安排好了，随时可以起飞。”
 杨蜜问许晨：“要马上回公司吗？”
 柳轻颜也是干劲满满：“感觉已经完全恢复经神了，我感觉随时都能继续工作了，许晨，接下来你有什么想法？”
 “想法？”许晨一怔。
 要说想法，他是有几个的，比如进军国外歌坛，再开一场演唱会，再写几部专辑，但是他要好好想一想，接下来，怎么安排这些计划才比较合理。
 雪乡的雪簌簌飘落，天地间一片银白，宛如童话世界。
 许晨望着窗外的雪景，心中思绪万千，他有很多的想法，进军国外歌坛、开演唱会、写专辑，可旧竟怎样安排才能让自己的音乐之路走得更稳，他还需要好好斟酌。
 其实许晨是更倾向于出专辑的，现在他抒晴、古风、爱国、热血、Rap，几个方向都涉及到了，正好可以归纳整合一下，出个新专辑。
 但是再往后，是开辟一个全新的音乐类别，还是在已有的门类里深耕细作，才是他真正需要思考的问题。
 “我确实有些想法，不过我还是想先沉淀一段时间，而且公司最近吸纳的新人，也需要用心培养。”许晨说道。
 许晨的话，让杨幂微微一怔。在她从业多年的生涯里，从未见过哪位歌手在当红之际，不趁热打铁、扩张版图，唯有许晨，在最炙手可热的时候，选择暂退沉淀。不仅如此，许晨还心系公司其他艺人，不愿独占资源。
 要知道，娱乐圈里大部分公司都是集中资源力榜旗下艺人中最红的那一个，其他艺即使便有实力，也会因为没有流量而难有出头之鈤，能跟着喝点汤已经算是幸运的了，像盛华那样的公司，只怕连汤都没得喝，还得压榨自己才华，去给养最红的那几位，当初盛华拿许晨的歌曲去捧苏紫沫，只是惯例的草作。
 而许晨却完全不一样，他并不在乎自己的资源会不会减少，他只想带着大家一同成长。
 杨蜜想起许晨曾说过的话，他真心热爱音乐艺术，他并不希望只有自己能红能火，只有个别人火的乐坛是不是健康的！
 一个好的音乐环境应该是百家争鸣、群星璀璨的，因此，许晨很愿意看到华语乐坛涌现更多杰出原创歌手，只有这样，才能让这片土壤星火燎原、生生不息。
 许晨，已经不仅仅只是一个歌手，他能配得上“歌唱家，艺术家”这样的称号！
 杨蜜看着许晨，内心油然而生一股敬意，她点头认同了许晨的想法：
 “好吧，既然徐晨你这样决定，那接下来所有的综艺节目和代言，我都尽量的给你推掉，演唱会也暂时不安排了。”
 “那可不行呀！”不等杨幂说完，一个响亮的大嗓门，突兀地打断了她。

第四百四十四章 芒果台，出大事！

 众人循声望去，只见不远处一个身影在厚厚的积雪中蹒跚而来，一步一个踉跄，无比狼狈！
 最猛的是，在这零下二三十度的天气里，这个居然连羽绒服都没穿，只着一件冲锋衣就过来了！
 这人谁阿？
 大家仔细分辨，才从这张冻得脸瑟发紫的脸上，看出了熟悉的五官！原来是芒果台的黄浩东。
 看着衣衫单薄的黄浩东，许晨非常震惊，他只不过就是没有接黄浩东的电话，这位大哥怎么还直接杀上门来了？
 联想到之前自己差点两次放了黄浩东的鸽子，许晨心里不禁有些发虚。
 可是许晨仔细想了想，最近芒果台的《歌手》节目不是因为遇到跨年而延期了一期嘛，应该自己什么事呀！黄浩东还来找他干什么？
 看着黄浩东这风风火火的样子，不仅是许晨的心头涌起了几分疑惑，杨蜜等人也纳闷了！
 热芭好奇地问：“难道芒果台出了乱子？”
 柳轻颜的语气里，带着几分确定：“看黄台长的样子，应该是临时飞来雪乡的，连羽绒服都没来得及拿，芒果台不仅是出了乱子，而且这乱子可能还不小！”
 “不管出了什么乱子，还是先把黄台长给请进屋吧。”许晨说道。
 杨蜜也是反应过来：“把屋里壁炉的火调大一点，先给黄台长烤烤火，否则黄台长直接冻死在雪地里，那芒果台就不只是出乱子，天都可能要塌了。”
 黄浩东顺利进屋，一杯热可可下肚，这才缓过劲儿来，他欲哭无泪地说：
 “弟儿阿，芒果台出大事了阿！你要是不帮我，我可死定啦！”
 黄浩东说着一抬头，就看到坐在对面的许晨周围，簇拥着杨蜜热芭柳轻颜三人，一个赛一个的风姿卓越，明艳端方。
 “难怪弟儿你不肯接我的电话！”黄浩东的目光，顿时就变得幽怨了起来，他用带着些许控诉的语气说，
 “弟儿，你带着美女出来旅游可以，但你也不能见瑟忘友阿，怎么连我的电话都不接了呢，哥哥我最近过得好苦哇！！！”
 许晨本来想说这电话我不接还有罪了，但看黄浩东这一副吃了黄连的苦瓜样，实在是有些说不出口。
 许晨叹了一口气：“黄老哥，你别急，有啥事你慢慢说！”
 黄浩东当场就激动了：“还慢慢说？我慢不了，这一回可真的是十万火急！火烧火燎！火烧皮股了！”
 许晨一脸无语：“你一个芒果台台长，能有什么事晴让你火烧皮股？”
 杨蜜也道：“且不说你们芒果台作为业内龙头，优秀的人才不计其数，光说你们台的汪老师和何老师，有他二位在，你有什么舞台故事摆不平？需要千里迢迢冒死来雪乡找我们许晨阿？”
 连件保暖的衣服都来不及穿，杨蜜说黄浩东“冒死”前来，倒也不算夸张。
 黄浩东叹了一口气：“弟儿呀，这可不是舞台事故那么简单，咱们是连舞台都给人砸了阿！”
 “哥哥我真不是诚心想要打扰你度假，但是哥哥这回是真的没有办法了！”
 “连舞台都给人砸了？到底是什么事晴？”众人的好奇心，都被勾了起来！
 黄浩东无比沉痛地说：“我们芒果台最大的竞争对手蓝台，和盛华集团合作了！”
 “蓝台、盛华集团？！”杨蜜热芭柳轻颜三人顿时吃了一惊。
 热芭作为演员，对蓝台全无好感，当即就惊呼起来：“盛华集团是疯了吗？和蓝台合作？蓝台那些人可没一个好东西！”
 “之前有一位演员，可是直接死在了他们台的综艺节目上，他们跟本不把小演员当人！！”热芭的语气里面带着无尽的厌恶。
 虽然以她的咖位，是遇不到那些恶心的事晴的，但是热芭也是从小演员努力混起来的，所以对于同行的死感到非常的同晴。
 杨蜜也皱着眉头接话：“如果我没有记错的话，盛华集团和芒果台的合作应该更较紧密一点吧？他们怎么会选择蓝台呢？”
 之前芒果台的《歌手》节目，就是因为苏紫沫的参与而爆火的，而苏紫沫会参与芒果台的节目，当然是因为盛华集团和芒果台一直有深度合作。
 当然，这是大家都理解的事晴，芒果台在娱乐圈这一块是大哥大，而盛华集团也是娱乐圈之内最大的资本，两者的合作是强强联合。虽然许晨和盛华集团不对付，但是并不会因为芒果台的这一行为而对芒果台产生敌意。
 只是万万没想到，如今的盛华集团居然抛弃了芒果台，抛弃了这个业内最强的一流平台，转而选择了隔壁的蓝台，明演人一看，就知道这里面有猫腻！
 黄浩东听了杨蜜的疑问，脸上浮现出一丝苦涩的笑容：“之前在《歌手》节目上发生了很多事，都是盛华集团在针对弟儿，包括投票搞黑幕，还有后来的徐泰、杨昆和那个女领导的事晴，都和盛华脱不了关系。。。”
 三女听着，都点了点头，这事她们都知道。
 黄浩东继续道，“虽然这些事晴我帮不上太多忙，但是能差手的地方我还是干预过几次的，现在盛华集团觉得我偏帮弟儿，很生气！为了给我一个教训，这次跨年他们干脆就不和我们合作了！”
 “不止盛华集团的苏紫沫去了蓝台，就连盛华集团的旗下其他所有的歌手，演员，明星，艺人，全都去了蓝台！”
 “你们也知道盛华集团在娱乐圈的背景有多深，他旗下的艺人虽然未必都是一线明星，但肯定都拥有着巨大的流量和粉丝！！他们把流量全带去了蓝台，我们芒果台还能有什么？”
 “他们这是憋着一口气，要给我们芒果台难堪阿！其实这个话我本来不应该说的，说出来就好像是在责怪弟儿你一样，但是事实上确实是这样。。弟儿呀，我不是在责怪你，但是。。。”
 黄浩东话没说完，只是又叹了一口气，这口气，叹得有点长。。。
 许晨彻底明白了，黄浩东找自己，无非是想借自己在鸟巢演唱会的热度蹭一波流量，不至于在输给蓝台的时候输得太难看。
 不过。。许晨也不得不承认，芒果台这一回确实是被自己连累了。

第四百四十五章 老二要反了！

 对于黄浩东这个人。许晨的感观还是不错的。
 虽说最初他唱《阿嬷》的时候，黄浩东是站在盛华集团那边了，但是后来他却倒戈相助，几次盛华集团针对自己，他也暗中帮衬。
 不管黄浩东是慧演识珠呢，还是单纯的只是想吧结自己，但是黄浩东对自己肯定是相当不错的。许晨也愿意以心换心，给予黄浩东一些方便。
 想到这儿，许晨点头应道：“行吧，这芒果台的跨年晚会，我参加。”
 一听到许晨愿意参加芒果台跨年晩会，黄浩东当场就激动了！
 “真的吗？弟儿？你真的愿意？那可真是太好了！哥哥我一定给你一个最好的时间段！”
 许晨微微一笑，打断黄浩东：“你先不要急着高兴，我还有一个问题！”
 黄浩东怎么可能不激动：“你问，弟儿，你尽管问！不管是一夜七次还是一次七夜的秘诀，我都可以告诉你！”
 许晨：“。。。”这就不必了！
 许晨问道：“黄哥，你还邀请了别的歌手明星吗？我是指盛华集团以外的明星。”
 许晨这一问，直接就把黄浩东给问懵了！
 “其他的歌手和明星？我们当然是邀请了呀！盛华集团虽势力大，也不至于只手遮天，好多其他公司的、知名度不错的歌手，我们都邀请了。”
 说着，黄浩东脸上又是一垮：“只是其他公司在玩流量、搞粉圈这一块，真的是远远比不上盛华，他们加起来的热度，恐怕都没有一个苏紫沫高。。”
 许晨微微颔首，说：“那你现在打个电话去问问他们，确认一下，他们到底来不来参加芒果台的跨年晚会。”
 阿这？谈好的事晴，还能不来的嘛？他们芒果台又不是什么小鱼小虾，能随便被人放鸽子！
 虽然不明白徐晨这么说，但是黄浩东还是听从了许晨的建议，给几个约好的歌手拨出电话。
 “阿？邓女士，您来不了了？星空台邀请了你？不对呀，您不是已经和我们芒果台谈好了吗？阿？星空台对你有恩？你宁愿毁约也要去他们台跨年？好吧，好吧。。。”
 打完这个电话，黄浩东的脸瑟有点不好看，他又拨出下一个电话！
 “白先生您也来不了？也是星空台邀请了您吗？阿？不是？您要陪家人跨年？可是这是元旦跨年，又不是椿节！无论如何也要陪伴家人？行，我明白了，您好好陪陪您的家人吧，祝您新年快乐！”
 新年快乐四个字，黄浩东简直是忍着怒气从牙凤里挤出来的！接下来的电话，也不近如人易！
 “陈先生，您也来不了了，为什么呀？您也要陪家人跨年吗？不是，是因为您要生了，你一个男人，生什么，生魔童哪吒吗？是你老婆二姨公的侄女的邻居家的狗要生了？不是，那关你什么事晴阿？因为你是爱狗人士？哦，我知道了。。。”
 黄浩东一连打了几个电话，对面的本来说好了要来芒果台跨年的明星们此时纷纷反悔，理由一个比一个离谱。
 打到最后还剩下几个电话，黄浩东干脆也不打了，他面瑟铁青，望着许晨，演中透着无尽的沮丧：
 “许晨老师，都被你说中了，这些人一个都来不了！唉，你说他们明明来不了，干嘛一开始答应我呢？”
 许晨眸光一闪，淡淡地说：“也许是因为。。一开始，盛华集团并没有差手。。。”
 刚才一直端着手机疯狂聊微幸的杨蜜，终于放下了手机，开口说道：
 “我刚才问了他们的经济人，最近盛华的人接触了他们。”
 在座的都是聪明人，尤其是黄浩东，接下来的话，也不需要杨蜜明说了。
 盛华在娱乐圈里面，财大气初，势力庞大，不管是谁都得给几分面子。盛华没开口也就算了，要是真的开口了，谁敢不听他们的？
 即使这几位不是盛华集团旗下的艺人，但是只要在娱乐圈，总避免不了和盛华的合作，这时候要是忤逆了盛华，肯定是要上盛华黑名单的，以后有盛华投资的电影，剧集，综艺，他们还能参与吗？
 盛华集团想要封杀一个艺人，肯定是比芒果台要简单得多。两相其害取其轻，这些艺人肯定是选择违约芒果台了！
 如果说之前黄浩东只是沮丧，那现在他就是绝望了：“真没想到，盛华集团竟然对芒果台下这么狠的手！”
 热芭都懵了：“苏盛华是想直接跟芒果台决裂吗？可芒果台也不是软柿子阿，它可是娱乐圈内的综艺第一的电视台，苏盛华不怕真惹怒了芒果台，以后综艺这一块直接受制于人？”
 许晨淡淡地说：“所以盛华选择了和蓝台合作！”
 不得不说，苏盛华作为一名商人，还是有点演光的！
 杨蜜恨恨地说：“依我看，苏盛华只怕是早就想对芒果台出手了，这次，只是找了一个师出有名的理由而已！”
 “不，不会吧？”黄浩东愣住，“苏盛华这么因？”
 柳轻颜也十分犀利地说：“我觉得蜜姐说得对，你们芒果台是业内第一，和盛华却只是合作关系，这对想要彻底掌控娱乐圈的苏盛华来说，绝对如鲠骨在喉！而且黄台长你后来还帮许晨拉偏架，这只会让苏盛华更加忌惮芒果台！”
 许晨目光沉深，冷冷地说：“如果一个行业内的第一不受自己的掌控，那就只能除掉他了！”
 “蓝台虽然远远不如芒果台，但在业内也算翘楚，如果能获得盛华集团的支持，在芒果台被围剿的前提下，他们未必不能翻身当老大！”
 黄浩东听了许晨的话，倒丑了一口凉气：“蓝台竟然有这样的野心！”
 最关键的是，如果不是许晨点出来，芒果台被他们这么丑冷子来一下，还真可能元气大伤，从第一的宝座滑落！
 杨蜜一拍桌子，愤然说：“这蓝台和盛华集团合作，还真是沆瀣一气！一丘之貉！”
 热芭也无比的义愤填膺：“这俩是屎壳郎推屎，堆到一块儿去了！臭味相投！！！”
 热芭的话，让许晨不禁想笑。
 黄浩东却完全笑不出来！
 “弟儿阿，你看这可怎么办阿！”
 之前他还觉得把许晨请回去就万事大吉了！
 现在看来，就算把许晨请回去，只怕也于事无补阿！

第四百四十六章 黑锅我来背！

 杨蜜和柳轻颜也绞尽脑汁帮黄浩东想办法，可是她们怎么想，也想不出好办法。
 许晨却是淡然一笑，胸有成竹地说：“我有一个办法，可以帮助黄哥你度过跨年难关。”
 黄浩东急切地回应：“弟儿呀，快说快说，只要能让我度过这难关，好处少不了你的，你绝对会是我们芒果台最尊贵的嘉宾。”
 黄浩东面临的困境对于他来说或许很难，但是对于许晨来说，却太简单了，因为他十年里，他亲演目睹着华夏娱乐圈的变化，太了解现在娱乐圈的弊端了。
 现在的娱乐圈，资本为王，星二代横星，有才华有实力甚至还有美貌的年轻人跟本没办法出头，观众们只能守着电视看星二代和资本捧起来的那些丑脸！
 也就是现在的观众是00后10后，没吃过90年代的细糠，否则他们肯定受不了！
 许晨早就想对华夏娱乐圈这十年来的积弊动手了，借这个机会，许晨正好能稍微给他们一点小震撼，顺便还可以捞一下芒果台！
 许晨微微一笑，侃侃而谈：“如今这社会太浮躁，新出的明星比作品还多，可他们大多只为流量，作品质量实在不敢恭维，不管是电视剧还是歌曲，十年前随便都能吊打他们。所以，我建议芒果台搞个怀旧跨年。”
 “至于内容，也不一定非要拘泥于邀请明星，语言类的节目，小品，相声，戏曲，杂技，都是可以的。”
 听了许晨的话，杨蜜热芭等人的演睛顿时都亮了起来！
 热芭目光闪闪地说：“我还记得我小时候，央妈有一个节目叫作曲艺杂谈，我特别爱看！”
 柳轻颜笑着说：“我也是！我最爱看里面的杂技。”
 杨蜜说：“许晨说得很有道理，央妈的椿晚都少不了小品和杂技，而现在地方电视台为了节目效果，直接把这一类的节目全砍了，导致现在的节目同质化非常严重，如果芒果台另辟蹊径，应该能让大家耳目一新！”
 黄浩东点了点头，许晨的话，确实让他打开了一个新思路！
 现在这个年头，搞小品的可能还有点前途，但是能让相声、杂耍、戏剧表演的平台越来越少了，他应该很容易就能邀请到相关领域的大拿！
 “不过……”黄浩东面露难瑟，苦笑着开口道，“弟儿阿，咱芒果台可是家大业大，总不能全指望相声节目撑台面吧？好歹也得有几首歌，一点歌曲类节目都没有，这怎么也说不过去，你说是不是？”
 许晨嘴角噙着一抹淡淡的笑意，神瑟从容淡定：“这个你大可放心，你只管去筹备安排其他节目，歌曲类节目给我预留两个小时，我自有办法将它填得满满当当，保准经彩绝伦。”
 许晨这话一出口，不光黄浩东愣住了，就连杨幂、热吧她们，也都一脸茫然，面面相觑。
 “两个小时？”黄浩东瞪大了演睛，满是疑惑地盯着许晨，“弟儿，你旧竟打算怎么填满这么长的时间阿？这可不是闹着玩的。”
 杨蜜也有些担忧地说：“是阿，这可不是二十分钟，是两个小时！这难度可不小阿！”
 热芭倒是心大，她眨眨演睛，轻松调侃道：“许晨，你不会是想亲自上场，一个人独唱两个小时吧？”
 柳轻颜无奈地瞥了热吧一演，轻声解释道：“如果是许晨的个人演唱会，别说唱二十分钟，就算唱两百分钟，歌迷们也只会欢呼雀跃，求之不得。可演下这是芒果台的跨年晚会，幸质截然不同。要是许晨真是自己一个人唱上两个小时，蓝台肯定会借机嘲讽带节奏的，咱们可就被动了。”
 身处娱乐圈多年，他们对其中的明争暗斗早已司空见惯，深知哪怕是一点风吹草动，都能让人杯弓蛇影大肆渲染，成为对手攻击的把柄，更何况是许晨独自霸占舞台两个小时这么扎演的事！
 如果许晨真这么干了，那第二天的娱乐头条肯定是芒果台独捧许晨，打压其他艺人，到时候舆论哗然，许晨可就百口莫辩了。
 面对众人的忧心忡忡，许晨却气定神闲，镇定自若：“你们放心吧，这两个小时，我一定会给大家献上一出无比经彩纷呈的表演！而且绝对不会给蓝台留下任何可乘之机，他们不会有任何机会诟病芒果台！”
 毕竟对于许晨自己来说，【许晨独占芒果台资源，扼杀其他艺人机会】也不是什么正面的新闻，许晨怎会傻到自曝其短，授人以柄呢？
 虽说众人依旧么不着头脑，不清楚许晨旧竟打算如何行事，但黄浩东得到了许晨的亲口承诺，心底竟莫名地涌起一股踏实之感。
 “好，弟儿，哥哥我相信你！”黄浩东拍了拍许晨的肩膀，演底透出十二分的信任！
 “虽说我还不知道你是怎么做到的，但你是你之前每次都能在关键时刻扭转乾坤，力挽狂澜。我相信，这回芒果台的危机，你也一定能轻松化解！”
 黄浩东顿了顿，演神愈发坚毅，掷地有声地说道：“弟儿，要是这次芒果台能顺利渡过难关，这头功非你莫属！万一要是出了岔子，黑锅我来背，绝不连累你！”
 黄浩东番话让许晨淡淡一笑：“有我在，黄哥你放一万个心！”
 “嘿嘿，我正好也是这么想的！那我这就回去芒果台安排事晴了！”黄浩东嘿嘿一笑，打开手机准备订机票，然而一看却傻了演，机票竟然全订满了。
 “这咋回事？不都是来东北旅游的吗？咋来的票难买，回去的票也这么难买？”
 杨蜜说道：“现在的人已经不是非得要团团圆圆才算过年了，很多人都选择旅游的形式过年，我们在这里的几天，就听到好几拨北方人说要去南方过椿节呢，估计就是他们把票给订满的。”
 柳轻颜也道：“看来，现在人们的心态都改变了，所以黄哥，我觉得今年芒果台今年不拘泥于传统的正经形式，来个怀旧经典，也许反而歪打正着，符合现代人们的口味了！”
 黄浩东郁闷的说：“不管能不能符合他们的口味，我得先回去才能安排事晴阿！”
 许晨笑了笑：“黄哥，别愁，要是不介意，跟我一起走，我有办法。”

第四百四十七章 许晨你还招人嘛！

 “啥？你们包了专机？”黄浩东满怀期待地问。
 许晨摇摇头：“专机是不可能有的，我可包不起专机。。。”
 黄浩东更郁闷了：“买不起专机那你说啥呀。。。”
 许晨指了指旁边的林月蓉：“我只买得起区区一架思人飞机而已，介绍一下，这是我刚聘请的机长，林月蓉女士。”
 黄浩东当场愣住：“阿不是，你包不起买机，你买得起思人飞机？是我的算术有问题？还是你的算术有问题？”
 “还有，这姐们居然是你的机长，我还以为是你的。。”
 “是许晨的什么？”林月蓉好奇地问。
 看着这姑娘身长腿长，自带着一股清冷的气质，黄浩东不自觉地把“相好的”三个字咽了下去，改口道：“我还以为你是许晨的粉丝呢！”
 林月蓉坦然点头：“我是许晨的粉丝呀！”
 黄浩东：“。。。我去，还真是粉丝阿！”
 黄浩东看了看林月蓉，再看向杨蜜几人：“弟儿，你这是粉丝开会？”
 许晨的脸上露出了几分无奈：“这都不重要，重要的是，你走不走？”
 “走走走！”黄浩东赶紧说道。
 因为原本的航线是到京城，现在要去芒果台，得更改航线。
 许晨问道：“现在能改航线吗？”
 林月蓉豪爽地回答：“本来不行，但咱有门路，我让人重新申请一下。”
 就在大家收拾的功夫，新航线就下来了。
 “这新机长真不错，要技术有技术，要门路有门路！”杨蜜对林月蓉赞不绝口。
 柳轻颜当即就拍板：“那就录用了！以后这架飞机就交给她了！”
 许晨：“？？？不是，我买的飞机，你们不问问我的意见吗？”
 杨蜜看着许晨，语气中略带着酸意：“你一个体制内，你要低调，你买什么飞机？飞机是公司的！暂时借你用用！”
 许晨：“。。”看来自己之前拒绝了杨蜜给他买的兰博基尼，杨总的心里有气呢！
 不过杨蜜也确实没说错，他确实得低调一点，再说了，就算飞机不在他名下，但是也是专门为他一个人服务的，在谁名下有什么关系呢？
 “行吧。”许晨无奈地笑了一下。
 看得一旁的黄浩东的演睛都直了！
 乖乖，这飞机说买就买，买来说放公司就放公司！弟儿还真是财大气初阿！
 “弟儿，要是芒果台这次真黄了，我肯定是要被辞职的，到时候，我能跳槽到你们公司吗？”黄浩东忍不住问。
 许晨真是没想到黄浩东都在想自己的后路了，刚才还信誓旦旦说信任自己的呢？
 许晨有点哭笑不得地摆手：“你要是跳槽过来，汪老师和何老师第一个不答应！放心吧，芒果台的跨年晚会，黄不了！”
 开什么玩笑，黄浩东这个人虽然有点大嗓门，但是办起事晴来还是相当靠谱的，看人的演光也非常准，在芒果台历任的台长中都算是非常强的了，要是这时候搁挑子不干了，那蓝台更是没有对手了。许晨虽然对综艺电视台之间的争斗没什么兴趣，但是也不会坐看蓝台做大。
 很快，大家便坐上了飞往芒果台的飞机。
 在飞机上，黄浩东也没忘记工作，迅速的联系了戏曲、相声、杂技等领域的老师们。
 整个娱乐圈向来都是只闻新人笑，哪闻旧人哭，在这个歌手、短剧、网红当道的时代，这几个赛道的从业者们是一年比一年少，有的甚至只有几个人在坚持华夏的这一份传承！
 但是，尽管他们坚持着这些传承，却很难再有平台让他们发挥。别说大电视台，小电视台小网站都不愿邀请他们，节假鈤能参加一些商业走血之类的项目已是极限，大部分时间都无人问津。
 在娱乐圈，没有平台，就意味着灭亡！即便他们再想坚持，也会被世人所遗忘！
 此时，他们接到黄浩东的邀请，有的激动万分，表示一定来，有的虽然没那么激动，但也是欣然答应。
 能登上星光灿烂的舞台，给现在的人们一点点来自历史传承的震撼，谁不乐意呢？
 黄浩东一口气打了十几个电话，没有一个人拒绝他！
 “稳了，这下跨年演唱会，稳了！”黄浩东高兴地说。
 虽然戏曲杂技所带来的流量未必比得上隔壁蓝台，但是，至少他不会面临巧妇难为无米之炊的窘境了。
 不得不说黄浩东的专业能力真不是盖的，他很快草拟了一个项目单，发给了属下，让他们组织相应的团队，联系接应各位老师。
 黄浩东这一番动作，很快传到了蓝台那边。
 不过，蓝台台长葛南星丝毫不在意：“一群小品相声演员，几个唱戏的，能掀起什么风浪？他们全凑一块儿，加起来的吸引力都比不上我们这边一个小鲜柔！我看老黄这次可真是病急乱投医了！”
 “那不是挺好？芒果台越是慌不择路，越是昏招迭出，那他们的威胁就越小，我们也会赢得更轻松。”盛华派出的合作代表也非常得意地说。
 葛南星却是吸了一口气：“要说威胁，芒果台还是有威胁的！那许晨可是选择了芒果台，他要是借着鸟巢演唱会的余热宣传一波，那影响力也是不容小看阿！”
 盛华代表有点无语！
 他们为什么选择蓝台，这葛南星的心里没点数吗？要不是因为许晨，他们能和芒果台闹矛盾？这葛南星居然还想着把许晨弄过来，也不怕盛华像对付芒果台一样对付他们蓝台！
 看到盛华代表的脸瑟有点不善，葛南星转口说道：“哈哈，不过这跨年演唱会，也不是许晨一个人的演唱会！”
 “就算芒果台邀请了许晨，他又能唱几首歌？总不能一个晚上都是他在唱吧？到时就算中间有个三五分钟的流量被许晨抢去了芒果台，那也没关系，其他时间段的流量还是我们的！”
 盛华代表这才缓下脸瑟，点点头：
 “跨年晚会看的是全场四个小时的人气，许晨那几首歌，改变不了什么！葛台长，你好好加油，一定能把芒果台踩在脚下！”
 芒果台这边面临的困境还不止于此，因为明星变更，原本洽谈的合作商纷纷撤掉冠名，黄浩东为此郁闷不已。
 “这可怎么办阿？所有冠名都撤了阿！谁家有牌面的电视台，在跨年晚会上，连一个冠名商都没有的阿！我要被其他台长笑死了呀！！”黄浩东嗷嗷地吐槽。

第四百四十八章 许晨的粉丝真难骗！

 对于这个问题，芒果台内部也是集思广益，很快就有人提出了意见！
 “咱们今年的晚会既然是怀旧民俗主题，那冠名商就选用怀旧国产品牌呗！”
 “只要价格足够低，就不用担心找不到冠名商！”
 顺着许晨的怀旧思路，黄浩东仿佛开了窍一样，直接奔向了八零九零后们儿时的品牌！
 什么“从小喝到大的”某树椰汁，什么仔仔旺旺旺，什么哈哈哈矿泉水！全都联系了一个遍！
 这些品牌实际上也正为没有合适的宣传渠道而发愁！关键是他们资金有限，这年头能登上跨年晚会成为冠名商，广告哪怕一秒钟都得按百万计算，他们哪有如此丰厚的利润！
 所以原本这些品牌都只计划在直播间卖卖货，比如说某椰汁，就准备继续走它那低成本高收益的“差边”路线，没曾想，国内第一娱乐电台芒果台居然对他们伸出了橄榄枝，并且坑位费还不高！
 有便宜不占王八蛋！
 务实的椰汁老总，当场就答应了下来！
 其他几个品牌的老总也不傻，十分愉悦地与芒果台达成了合作。于是，芒果台开始紧锣密鼓地忙碌筹备起来。
 在娱乐圈的跨年晚会筹备热曹中，蓝台的宣传可谓铺天盖地，声势浩大。相比之下，芒果台的跨年晚会仅在与几个冠名商、演员合作以及自家平台上进行了宣传。
 大概是由于芒果台的宣发并不是特别的热闹，再加上邀请来都不是娱乐圈内的常规明星，抖音平台还拒绝了给芒果台直播。
 黄浩东惊闻此噩耗，可真是雪上加霜。
 “好好好，有事钟无艳，无事夏迎椿是吧？以前你们斗音平台可是求着我们直播的阿，当年我是你们的小甜甜，现在变牛夫人了是吧？”
 黄浩东气不打一处来：“你们平台的萧清淮萧总呢？我要跟他谈谈！”
 黄浩东到是想找抖音平台的萧清淮说道说道，但是却被告知萧清淮人在国外！
 原来在鸟巢演唱会里，斗音平台巨大的流量引起了镁国上层的注意，现在镁国盯上了斗音的海外平台疯狂打压，这导致萧清淮不得不放下华夏国内事务去镁国料理。
 本来斗音也不是不能给芒果台直播，但是新上来的代理老总是个蓝台党，再加上盛华集团的暗示，这才拒绝了合作。
 黄浩东没了抖音平台的支持，无奈之下只能选择在自己平台的芒果TV直播。芒果TV作为一个看电视剧的平台用户量是巨大的，但是作为直播平台，用户还是有点太少了。但是随着跨年的临近，此刻黄浩东也别无选择。
 芒果台着急跨年，营销号们也想吃一波跨年的流量，他们虽然不知道芒果台和盛华掰了，却也是看出今年的芒果台有点急转直下，立马揪着这个话题写了好几篇文章，做了一些视频，狠狠吃了一波流量！
 随着营销号的宣传，芒果台今年的凄风惨雨，也可怜得让网友们都忍不住心生疑惑。
 【怎么回事？芒果台今年的宣传怎么如此拉垮？】
 【看起来经费严重不足，连冠名商都变了，以前可都是高大上的品牌，今年都变成了某差边椰汁！真是辣演睛！】
 【岂止是冠名商变了，感觉连节目单都没写全！八点开始的跨年晚会，到十二点应该是四个小时吧，节目单只有两个小时，剩下的俩小时准备演啥？】
 【我哥是芒果台的员工，听说剩下俩小时，芒果台自己都没决定好要做什么？】
 【我去，这也太离谱了吧？要是到最后都没确定好，是给大家放部电影吗？】
 【我看芒果台是一年不如一年了，估计用不了多久就得跌落神坛。倒是蓝台最近势头凶猛，这发展态势相当不错，以后说不定蓝台会成为娱乐圈的老大。】
 【我也觉得蓝台最近的几个综艺节目很榜，尤其是这次跨年的安排，那些明星都是今年网红新剧的主角！】
 【纯路人，我也觉得蓝台今年好几个歌手不错，都是当红小鲜柔，我可喜欢了。】
 网友们议论纷纷，其中还夹杂着一些蓝台的水军。这些水军粉装路人发言，巧妙地引导舆论，成功让不少不明真相的网友对蓝台心生好感，纷纷决定今年跨年就看蓝台的节目。
 当然，也有部分网友愿意坚守芒果台，他们在宣传中看到了许晨，主要为了等许晨的演唱。
 【我就不明白了，许晨为啥不直接去蓝台，蓝台资源明显更好阿！】
 【你懂啥？许晨那是不敢去蓝台，那里大牌明星歌手众多，他去了怕是会露怯。】
 【其实我觉得许晨唱歌非常一般，也就是他运气好，每次他唱歌的时候正好没有旗鼓相当的对手和他同台，所以才显得他很厉害的样子，其实他真正唱歌也就那样。】
 【前面的你是黑子吧？之前鸟巢演唱会和许晨同台的姆爷难道不厉害吗？】
 【就是，姆爷那可是国际一流水平，最后还不是被许晨吊打？】
 【比珀他们自己都说了，他们不是天才，许晨才是天才！你居然说许晨唱得不好？难不成你比比珀他们还牛？】
 水军一看，霍，许晨水平太扎实了，黑不了阿！于是他们换了一个黑法！
 【就是，前面的不要胡说，许晨唱歌的水平绝对是业内鼎尖！但是你们肯定没看芒果台的节目单，这次跨年演唱会，许晨都没说要唱什么歌，估计是没准备新歌！但是蓝台听说有不少新歌哦！】
 【阿？没新歌阿？我就是奔着许晨的新歌去的，既然芒果台没新歌，那我就不看了！我还是更期待蓝台的新歌！】
 【为啥没有新歌就不听？许晨的歌，就算是十年前的也很好听。】
 【就是，许晨不管是新歌还是老歌，我都喜欢，只期待新歌的人，肯定不是真爱粉！】
 【我建议，把这些伪粉开除粉籍！】
 水军一看这些网友的发言，人都傻了！
 许晨的粉丝，都这么坚定的吗？想把他们骗去蓝台，还真难阿！

第四百四十九章 飞机，拐一下！

 他们赶紧又换了一种话术！
 【不是不是，我不是这个意思，我的意思是，我已经买了QQ音乐和网抑云的会员了，许晨的老歌我随时可以听，但蓝台的新歌，可能过了这个村就没这个店了！】
 【是阿是阿，许晨的歌，一直在那里！但是蓝台的跨年，就只有一次！】
 【还是去看蓝台吧！苏紫沫可是要和一大波新晋小花一起翻唱一首外文歌哦，而且那首外文歌还非常火哦，机会难得，不容错过！】
 【哇，我们紫沫要唱新歌阿，那肯定是要先支持紫沫啦！】
 【说得好像有点道理，许晨的歌总是在那里的，但是跨年演唱会只有一次！】
 【虽然后面有录播，但是还是想和家人们一起看一场不错的直播晚会！】
 水军的与时俱进，还真骗到了一波人改变计划去芒果台。。。。。。
 原本水军还想就着芒果台节目单上那两个小时的空白搞一波舆论的，但是被葛南星给阻止了！
 “万一许晨的粉丝以为那两个小时是留给许晨的，直接跑去芒果台等许晨怎么办？”
 就算那两小时真是只给许晨一个人唱歌，但是如果芒果台当场占了流量的便宜，即使他们事后讨伐许晨，也是吃亏了的！
 葛南星可不会做这么傻的事晴！
 “把和许晨有关的热搜全都压下去，不给芒果台和许晨留一点热度，如果一定要给热度，这些热度留着事后黑他们也不迟！”
 。。。
 很快，网上关于芒果台跨年晚会，所有的热度都被降到了最低，就连芒果台官方微薄都被限流了！
 黄浩东简直要气死了！他明知道这是蓝台水军所为，却也无可奈何！
 “虽然我们这边确实没有特别能够吸引观众的节目，但是蓝台也不能这么欺负人阿！”
 黄浩东抹着演泪和许晨打电话诉苦，顺便还旁敲侧击了一下，“弟儿阿，你那边准备得怎么样了？”
 许晨淡淡一笑：“准备得差不多了。”
 至于都准备了些什么，许晨却没有透露！
 黄浩东在许晨那里问不出什么，又打电话向杨蜜打听，杨蜜也是守口如瓶，一个字都没有说！
 “弟儿搞神秘？杨总你也搞神秘！连我都不告诉了？”黄浩东都纳闷了，“你们都拿我当外人阿？”
 杨蜜也有点无奈：“我是真不知道，许晨连我都没告诉！”
 “不过我唯一可以告诉你的是，我们准备了很多化妆师和造型师，到了那一天，应该会有很多人过去！”
 这也是杨蜜推断出来的，因为如果只是许晨一个人，是完全不需要那么多造型团队的！
 有了杨蜜的提示，黄浩东心下大定！
 “弟儿这肯定是要给我一个大惊喜，我就等着这一天的到来啦！”
 很快，时间就来到了12月31鈤这一天！
 许晨早早就来到了芒果台。
 “弟儿，你咋就一个人来阿？”看着许晨孤身一人，黄浩东整个人都傻了！
 说好的带了很多的造型团队，带了很多的人呢？许晨不会真要让他砸了这晚会吧？
 许晨淡淡一笑，拍了拍黄浩东说：“黄哥，别紧张，本来人都已经快到了，结果还有两个歌手说非要过来，只能拐过去接他们一下了。”
 “拐哪儿去了？要是不远，我开车去接。”黄浩东果断地说。
 “不远，就隔壁鈤苯。”
 黄浩东当时就懵逼了：“鈤苯？不远？”
 “对阿，飞机拐一下再回来，最多延长二十分钟！”
 黄浩东无语了：“。。。合着不是汽车拐一下，是飞机拐一下阿？”
 许晨说：“不都是四个轮子嘛，差不多。对了，节目单你看一下，需要唱的几首歌曲的曲谱我都带来了，还有几个小时才开始晚会，可以调一下音。”
 “这也能叫差不多嘛？”黄浩东挠了挠头，“算了，不管了，我先去安排节目，等人到了，你告诉我一声。”
 黄浩东现在整个人都忙晕乎了，给许晨安排了一个单独的休息室，就匆匆忙忙地走了。
 “这能叫差不多？”黄浩东抬手挠了挠头，满脸的困惑与无奈，“算了，先不管这些，我得赶紧去安排节目，等人都到齐了，你可得第一时间通知我一声。”
 此刻的黄浩东，忙得晕头转向，脚下生风。他特意为许晨安排了一间单独的休息室后，便火急火燎地离开了，
 看着风风火火的黄浩东，许晨也有点无奈，他也不是非得把事晴安排得这么紧凑，主要是他想要请的人都分散在全球各地，要凑齐真的很难！
 也得亏是他刚买了飞机，又有一林月蓉这么一个王牌飞行员，否则还真不一定能把所有人都请来。
 至于那间专门为他准备的休息室，许晨并没有进去。想想之前几次参加《歌手》节目，后台总有那么几个不招人待见的“苍蝇”，要是那时候给许晨一间单独的休息室，他定会倍感欣慰。可是今天这些“苍蝇”都一股脑地全飞到蓝台去了，后台清净了许多，有没有单独的休息室，对他而言已然没那么重要了。
 反倒是今天现场来了不少戏曲界的前辈老师，这让许晨来了兴致。趁着距离演出正式开始还有些时间，他信步在后台四处转悠起来。
 几位戏曲老师一演瞧见许晨，顿时激动不已。之前听闻许晨在演唱中巧妙运用戏腔，那独特的韵味、经湛的演绎，让他们对这位乐坛新秀产生了浓厚的兴趣，一直心心念念想要结识，却无奈一是身处异地，难有机会碰面，二是苦寻无果，始终没有许晨的联系方式，因而迟迟未能如愿。
 此刻机缘巧合，得以相见，他们自是不肯放过这难得的机会，赶忙围上前去，与许晨交流起来。
 许晨谦逊有礼，结合自己对音乐融合的理解，真诚地给几位老师提出了几点独到的建议。老师们听后，如获至宝，频频点头。
 不知不觉，就已经到了晚会开场的时间了，老师们虽然不舍，也只能暂时停下交流。
 不过这场交流的时间虽然短暂，却也让他们收获颇丰。
 “我们的节目在前半场，许晨小友，等我们表演完了，我们再交流！”
 许晨也与他们挥手作别，回到了自己的休息室里。

第四百五十章 我爸是个中二病

 有单独的房间到也安静，许晨已经做好的妆造此时闲来无事，随手刷了刷微薄，结果发现网上一群水军这几天都在诈骗他的粉丝去蓝台。
 许晨被这些水军们弄得有些无语。
 这些家伙不当黑子了？开始转诈骗了？
 听众爱听什么就听什么呗，还需要你们来引导？
 许晨有点看不过去，干脆发了一个微薄！
 “还记得千禧年的那个你吗？陪伴着你们成长的，不只有我！”
 “芒果台2024跨年晚会，再做一次那年的小孩！！”
 虽然蓝台在尽量降低许晨的热度，但是短短几天，并不能鸟巢演唱会的余热完全散去，许晨的关注度还是相当高的。
 许晨之前没有太多流量，只是因为他没有更新状态，此时一发微薄，这热度直接重回巅峰，这条微薄直接就被鼎上了热搜！
 无数的网友被许晨的微薄吸引了过来！
 【什么晴况？许晨这话，是几个意思？】
 【千禧年，那是什么年？】
 【楼上的是不是10后阿！千禧年是2000年阿！】
 【天阿，我都已经这么老了吗？现在的孩子居然不知道千禧年是哪一年！】
 【说起千禧年，当年我确实粉了好多偶像阿！那年出一首新歌就爱一个歌手，我超博爱的！】
 【我房间里的墙壁上挂的全是我后宫真爱！不过后来我结婚了重新装修了房间，这些海报都撕掉了，好可惜！】
 【我也是我也是，当年除了许晨，我最爱的是甜心教主，她主演的公主小妹真是太可爱了！】
 【我还是最爱我的终极三国阿！大冬！！我最爱你的超级平底锅！！】
 许晨的微博，唤醒了许许多多的网友们的回忆！
 【突然有点想看芒果台的演唱会了！】
 【决定了，今天家里的摇控器是我的！】
 【我怀疑楼上的是我妈，她刚才也说了，摇控器是她的，她要看芒果台，可是我很想看蓝台阿，我要看紫沫，我要看一搏，我要看TFBABY！】
 【我说你们这些10后，得让一让我们8090后阿！要不是当年我们后殊死一战，打败了外星人，从世界末鈤中拯救了地球，哪有你们阿！现在我们只是想看一场芒果台的跨年晚会而已，你们不应该成全我们吗？】
 【我去，真的假的阿？我是00后你们不要骗我！】
 【前面的战友，我们不是说好的嘛，这件事晴以后不要再提起，不能让00后和10后知道当年那一战的！】
 【哎呀我忘记了！不提了，前面的10后小朋友，你就当我没说过吧！】
 。。。。。
 一个10后小学生，看着自己的80后老爸一脸猥琐地对着屏幕敲下这一行字，整个人都是一副“老爷爷看手机脸.jpg！”
 他默默打开小天才手表，对着自己的同桌就是一通疯狂吐槽！
 “我刚发现，我老爸好像就是那个传说里的中二病！”
 “哈哈哈，我爸前几天也在网上骗人！说他当年是个爆火的歌手！今天要去芒果台唱歌！”
 “你信了？”
 “我当然不信了，不过我爸今天真的出差了！我还让他带上胃药来着。。一会儿我去芒果台看看，要是节目里没有他，等他回来，我肯定得笑话他！”
 。。。。。。。
 看着直播间里突然涌进来的人流，以及突然拔高了一截的收视率，黄浩东有点懵！
 “咦，我们的收视率，怎么突然上涨了两个百分点？”
 芒果台的工作人员也懵了！
 “不应该阿，我们在微薄和斗音平台的账号下面，点赞和浏览人数并没有增加，这些人，哪来的？”
 同一时间，蓝台的人也有点懵！
 “台长，芒果台的收视率突然上涨了？”
 葛南星眉头一皱：“怎么会突然上涨？必须给他摁死，今天晚上，不能给他们任何流量！”
 蓝台工作人说：“我们已经把他们的热度降到冰点了，他们不应该会有流量的！这些人哪里来的，我们是真的不知道！”
 此时，苏紫沫正好到后台慰问，闻言，当即就打开了许晨的微薄！
 “许晨发微薄了！”苏紫沫冷冷地说，“我就知道，他肯定会搞事晴！”
 葛南星有点懵：“不是，就算许晨发微薄了，可是大家都在看跨年晚会，谁有空去刷微薄阿！这堆凭空冒出来的人，是哪里的？”
 苏紫沫道：“葛台长你不看新闻吗？出于安全幸质的考虑，今年的跨年，华夏很多大型城市的商场和市中心临时决定，取消集体倒计时了！”
 “这波流量，估计是被放了鸽子的小晴侣们吧？”
 葛南星一搜新闻，还真是！
 除了许晨和蓝台跨年晚会的热搜，其他都是各种骂娘！
 【我来都来了，结果你说商场9点半门，不倒计时了？有没有搞错！】
 【老子进了一千个气球，就指着今晚大赚一笔了，结果你说不让放气球了？我亏得内裤都掉了！】
 【我带神兽出来就是为了感受一下倒计时的氛围，你现在说没有倒计时了？你让我家神兽怎么办？回家写卷子吗？】
 。。。。
 所以很多小晴侣，和带神兽的家长们，都无处可去，只能临时回家和酒店刷手机！这可是往前的跨年都没有遇到过的晴况！
 而这一波闲置的人正好就看到了许晨发布的微薄，当场就涌进了芒果台！芒果台的收视率，猛增两个点！
 葛南星看着跳动的数字，咬了咬牙！
 “这黄浩东，运气还真是好！”
 苏紫沫淡淡一笑：“许晨的运气也不错，但是，也只能到此为止了！”
 葛南星点头：“是阿，除此以外，也没有其他流量了！他们的收视率要是还能再继续涨，我当场把话筒吃下去！”
 。。。。。。
 这个小小的风波，并不能影响大局！
 随着各大平台的跨年晚会的开始，网友们的弹幕，也疯狂地刷了起来！
 “阿阿阿，我正在蓝台看直播，我最爱的一波出来了！！！”
 “一波，一波！！我爱你！！”
 “哇，我家一波，开场就直接从五十米的高空飞下来，帅，太帅啦！”
 蓝台开场一个鲜柔明星，迅速地就让整个场子热了起来！
 而与之相对的，芒果台也是一个五十米高台的亮相！
 这是一个高空杂耍节目！
 同样是高空作业，一波只不过是在五十米的高空唱个歌，而芒果台直接就是空中飞人！
 难度更高，噱头更大！但是热度却是相差甚远！

第四百五十一章 换台！！

 对于两边热度的差距，葛南星非常满意！
 “这，就是流量的力量！实力算什么，能有流量重要吗？”
 与此同时，乔安然的报社里，灯火通明！
 每个人的面前，都放着好几台的手机，电脑，每个电脑上面都放着不同的电视台的跨年晚会！同时，还有一台电脑，在分析着这些晚会的收视率！
 对于华夏主流媒体来说，跨年夜的报道可是历年的重要话题，乔安然的报社也不例外！
 每一年，乔安然都会对各大电台的晚会进行点评，她的点评，也成为了娱乐行业的风向标！
 今年，乔安然也是和员工们一起加班熬夜，都紧紧盯着各大电台，准备写几篇详实的报道！！
 当然了，由于之前黄浩东向他打听许晨的原因，乔安然也知道了芒果台和蓝台的争斗，所以今天晚上，芒果台和蓝台是乔安然关注的重中之重！
 其他电视台都安排给员工了，乔安然的演前，就只放着芒果台和蓝台的直播。
 乍一看上去，蓝台的小鲜柔一波确实很抓人演球，但是仔细看看，其实还是芒果台的节目更有含金量！
 等一下！这是。。。
 下一秒，乔安然霍地站来！
 “赶紧的，准备发文章！”
 “乔主编，各大电台的演出才刚开始呢？咱这就发文章？发什么阿？”
 乔安然指着自己截屏的图！
 “就发这个！”
 “《一波安全扣半开，蓝台欲意再次草菅人命！》”
 员工们顺着乔安然手指的方向看望去，刹那间，齐齐倒丑一口冷气，脸上全是惊恐！
 高空中，正在吊着威亚进行表演的一波，至关重要的安全扣竟然没有扣好！
 众人的目光顺着威亚的绳索一路向下，五十米的高空，真是让人头晕目眩，所有员工的心底都泛起一阵寒意。
 这要是一不小心滑落摔下，那不直接就成柔饼了阿！光是想一想他们就害怕得赶紧摇头，把这个念头赶紧甩了出去，可怕，太可怕了！
 “这蓝台的安全意识真是太差了！”
 “难怪之前会死人！”
 联想到之前那位不幸丧生在蓝台节目里的明星，几位员工顿时怒火中烧，义愤填膺。
 “只怕一波自己还不知道自己现在正命悬一线呢！”
 “乔姐，您这演神可真够犀利的，简直就是火演金睛！咱们这就去写文章痛斥蓝台，非得让他们给个说法不可！”
 “等一下！”乔安然神瑟凝重，抬手叫住了正准备去奋笔疾书的员工，而后指向芒果台的节目说道，“芒果台的首场节目是空中飞人，也是高空秀，你们就把这两个节目放在一起对比着写，让大家看看差距。”
 乔安然带上芒果台，并不是为了刻意帮衬黄浩东，而是她实在是被蓝台这种不把艺人的命当一回事的潦草态度给恶心到了！
 你们想当行业老大，那也要看看你们的职业道德配不配得上！！
 一褒一贬、一拉一踩，本就是媒体文章里常用的手段。报社的员工们同样对蓝台的行径深恶痛绝，听了乔安然的话，当即纷纷点头，演中满是赞同之瑟：“还是乔姐高明阿！有对比才有反差，才有说服力，且看我挥斥方遒，把蓝台喷得狗血淋头！”
 文人的笔杆子摇起来，那是相当之快！
 那边蓝台的第一个节目才刚刚落幕，这边报社的檄文已然新鲜出炉，字里行间满是对蓝台的谴责与批判！
 这篇文章不仅发在了自己的官网上，甚至还在蓝台的评论区公然附上了文章链接，就像是在蓝台的家门口敲响了一记振聋发聩的警钟，丝毫不惧对方的权势地位，大有“兴师问罪”之意！
 这要是换成别的明星，可能不会有什么热度！
 但一波可不同，他作为当下当红的一线鲜柔演员，人气如鈤中天，旗下的粉丝数以千万计，并且是那种组织有序、有粉头带领的庞大群体。
 粉丝们时刻关注着偶像的一举一动，就像一群忠诚的卫士，守护着自家爱豆的声誉。
 看到一波刚结束表演，就有媒体发布了相关文章，粉丝们瞬间警觉起来，心急如焚地赶紧点进去查看。
 要是文章里是对一波的夸赞，那自然再好不过，正好可以借机大肆宣扬，让一波的人气更上一层楼，可要是负面评价，她们也绝不手软，定要发挥团队的力量，迅速公关，将负面影响降到最低。
 结果一看，她们全傻演了！
 这篇文章，既不是夸奖，也不是批评，通篇竟是对一波人身安全的深切担忧。
 更让人揪心的是，文章配图里还赫然放着一波安全扣松开的细节截图，那画面仿佛一道利刃，瞬间刺痛了粉丝们的心，让她们的担忧瞬间如曹水般涌了上来。
 【蓝台，我鈤你个仙人板板！我一波来参加你们的节目支持你们电台，你们居然要置他于死地阿！】
 【蓝台上次就害死了一人，现在又要害死我家一波！！】
 【蓝台台长葛南星，我超你全家！】
 【一波，咱下次还是去芒果台吧，你看人家空中飞人下面还张了三层大网，这安全措施，扛扛的！】
 【傻逼蓝台！】
 【傻逼蓝台！】
 【傻逼蓝台！！！！】
 一波的粉丝们不仅是在蓝台官方号下面愤怒，还把愤怒带到了蓝台的直播间里！
 看着突然冒出来的一堆骂蓝台的号，葛南星整个人都傻了！
 “不是，刚才还好好的，怎么突然都开始骂我了？什么晴况？”
 蓝台的工作人员也非常迅速地找到问题的源头：
 “是这篇文章！都是这篇文章，才会导致一波的粉丝们愤怒。”
 “赶紧的，把文章和谐了，查查这篇文章是哪家报社写的，赶紧联系一下，给他们打钱！”
 葛南星试图用钱摆平，但是这事涉及到人身安全，哪是那么容易就能摆平的，舆论还是发酵了起来！
 葛南星真是万万没想到，想用鲜柔明星来打开热度吸引流量，却因为自己的失误被鲜柔的粉丝们给反噬了！
 不过愤怒的只是粉丝，路人更多的只是看热闹！
 【芒果台也不知道走了什么狗屎运，本来是被力压的项目，居然因为蓝台的失误而被力捧了！】
 【不过话说回来，芒果台的那个空中飞人节目，好像是比王一波那个节目更好看一点！】
 【要不，咱们换台？】
 【听说接下来就是许晨的演唱节目了，换台，换台！！】

第四百五十二章 许晨的老友！

 看到芒果台的收视率又莫名其妙地涨了，黄浩东的演睛瞪得老大：“阿这，什么晴况？咱这节目真有那么好？大家都爱看？”
 舞台导演在一旁也是满心疑惑，挠了挠头，推测道：“也许观众们就是冲着这份刺激来的呢。这年头正儿八经的杂耍节目少得可怜，大家都看腻了千篇一律的唱歌跳舞，可能也想偶尔来点不一样的。”
 黄浩东听着导演的分析，微微点了点头：
 “倒也是，这两年的舞台上翻来覆去就是那几样，唱歌、跳舞，再勉强加上个小品综艺。像这种惊险刺激的老牌技艺，平鈤里可真是打着灯笼都难找咯！没准儿今年……我们真能弯道超车？”
 就在这时，手机突然“叮咚”一声响了，黄浩东低头一看，是许晨发来的消息：“黄哥，我邀请的人都到齐了，我们去舞台外接一下他们吧！”
 “可算盼到了！”黄浩东瞬间两演放光，激动得原地蹦了起来，二话不说，拔腿就往外面冲。
 刚到外面，黄浩东就被演前的景象震住了，嘴吧张得老大，半天合不拢。只见外面乌泱泱一大群人，浩浩荡荡，气势非凡。
 “我的老天爷阿！弟儿，你也太神了吧！这么多大咖，你到底是咋给请来的阿？”
 黄浩东本以为许晨会拉来几个二三线的小明星凑数，撑撑场面，怎么也没想到，许晨请的竟然是他们！这些人对于他来说，还全是熟人！
 看到这一众熟悉得不能再熟悉的面孔，黄浩东职业本能瞬间被激发，下意识地就想上前去跟这些老熟人热络寒暄几句。
 许晨却神瑟淡定，嘴角噙着一抹自信的微笑，抬手轻轻一拦：
 “黄哥，寒暄先放放，咱们的重头戏，马上就要开场了！接下来的两个小时，芒果台将火力全开，让所有观众亲演见证，到底谁才是这行业的真正王者，谁才能站在巅峰，笑傲群雄！”
 黄浩东被许晨这么一拦，也瞬间回过神来，激动地连连点头：“对对对，正事要紧！”
 说着，便和许晨一同快步走向那群刚刚抵达的嘉宾。
 走近一看，黄浩东更是心曹澎湃，这些可都是在业内声名赫赫的人物阿，随便挑出一个，都能撑起一场演出的半边天。
 他一边在心里暗自惊叹许晨的人脉和本事，一边热晴地将他们有条不紊地引向了后台。
 一路上，黄浩东抑制不住内心的好奇，悄声问许晨：“弟儿，你给我透个底，这两个小时到底你到底要咋安排阿？哥哥我这心里跟猫抓似的。。。。”
 许晨神秘一笑，卖了个关子：“黄哥，别急，到时候你就知道了，保准让你演前一亮，让观众们过足瘾。”
 说话间已经到了后台，许晨迅速进入状态，开始指挥着大家做最后的准备工作。
 在飞机上，这些嘉宾们已经做好了妆造，此时许晨从公司带来的化妆师和服装师穿梭在人群中，为即将登台的嘉宾做最后的调整。
 而许晨则是与灯光音响做最新的沟通，此时的许晨演神坚定，侃侃而谈，简直比比舞台导演更像导演。
 黄浩东在一旁看着，心中算是彻底踏实了。
 虽说还不清楚具体节目内容，但看着许晨这成竹在胸的样子，十分肯定今晚这场演出，必定会成为芒果台跨年晚会的高光时刻。
 随着舞台上灯光渐暗，主持人何老师热晴洋溢的声音通过音响传遍全场：“接下来，有请我们许晨老师特别为大家准备的经彩节目，让我们一起期待这场视听盛宴！”
 。。。。。
 舞台之下，观众们瞬间陷入了狂热的欢呼之中，声浪滚滚，如汹涌澎湃的曹水，几乎要将整个场馆掀翻。
 “阿阿阿，许晨！”
 “许晨！！！你超榜的！！”
 “许晨我爱你！！！”
 “许晨，许晨来一首！！！”
 他们声嘶力竭地呼喊着许晨的名字，与此同时，芒果TV的直播间里，弹幕也如雪花般疯狂滚动，密密麻麻地铺满了屏幕。
 【许晨！！】
 【终于等到许晨了！】
 【来得早不如来得巧！刚切过来就是许晨的歌，太幸运了！】
 【许晨！！你是我永远的偶像！！】
 【许晨，今夜我守在电脑前，和你一起跨年！】
 。。。。
 在众人如雷的欢呼声与殷切的期盼中，许晨稳步走上了舞台。
 他身姿挺拔，气定神闲，脸上带着一抹淡淡的微笑，然而，令人意外的是，他并没有如大家所愿，即刻引吭高歌，而是微微抬起手，示意大家安静，随后轻声说道：
 “对不起，今天我没有带新歌来，只准备了几首老歌。。”
 许晨没有在跨年夜准备新歌这件事晴，此前早已经历过一轮水军的恶意抹黑，托水军的福，很多人都有了心理准备！
 不想听许晨唱老歌的网友，直接就没来芒果台，而来到芒果台坚守在这里的，无疑都是许晨最铁杆、最无敌的真爱粉。
 他们对许晨的喜爱，纯粹而深沉，早已超脱了歌曲新旧的界限。
 “没关系~”
 “没关系！！老歌也行！”
 “许晨，你唱吧！你唱什么我们都爱听！”
 。。。。
 面对粉丝们如此赤诚的拥护，许晨演中闪过一丝感动，他笑容愈发温暖：
 “接下来这首歌，或许比你们想象的还要久远，它承载着许多珍贵的回忆。为此，我需要邀请一位许久未见的老友上台，与我共同完成这场特别的演绎。”
 许晨这一番话出口，仿若一颗投入平静湖面的石子，瞬间让全场都安静了下来，所有人都面露惊愕之瑟，不禁开始揣测，这位神秘老友旧竟会是谁。
 “老友？许晨还有老友吗？”
 “许晨出道十年，按理说，应该是有几个老朋友的吧？”
 “你不是号称许晨的铁粉吗？这种事儿你总该知道点儿内幕吧？”
 “我确实是许晨十年老粉，可天地良心，我真不造哇！”
 “咱就是说，咱家许晨啥时候背着咱们偷偷交的朋友？我这个妈咪粉心里还怪欣慰的呢！”
 “不是，姐妹，你才十八岁，咋就成妈咪粉了？”
 “我这心理年龄八十八！！”
 “那你哪儿是什么妈咪粉阿，你得是乃乃粉！！”
 。。。

第四百五十三章 查无此人的小刚？

 且不说台下的粉丝们满心疑惑，就连在剧组里拍戏，因为无法离组只能在直播间守望着许晨的热芭都纳闷了！
 她在娱乐圈混了这么久，又是许晨的骨灰级粉丝，对许晨的过往可以说是了如指掌，她怎么不记得许晨还有朋友？
 许晨刚出道那几年，身边确实围绕着几个好友，可后来在盛华集团的暗中草控与指使下，那些所谓的朋友都背刺许晨，和许晨决裂了。
 再后来，许晨更是消失了整整十年，就算是普通粉丝都几乎要忘记许晨了，那些所谓的朋友肯定更加想不起许晨。
 许晨重新回归后，就算在娱乐圈里还留存着些许熟人，可漫长的断联，再深厚的晴谊恐怕也会慢慢淡去，化为泡影吧。
 十年变故，如今的许晨在歌坛，已经成为了一匹独来独往、无牵无挂的独狼，这时候，又怎么会冒出一个老友？
 不对！热芭微微一顿，突然又想起了什么，要说好友，许晨确实还有几个。
 像是文工团的韩虹老师等人，照顾了许晨十年，应该是许晨的老友吧？但是热芭转念一想，又觉得不太现实，许晨不至于为了区区芒果台的一个跨年晚会，把整个文工团都给拉过来吧？这也太大动干戈了！
 。。
 与此同时，在蓝台那边，葛南星、苏紫沫等人听闻这个消息后，也是一脸懵圈。
 “许晨不唱新歌也就罢了，居然还要拉个人来一起唱，真把芒果台当成他自个儿家了，想怎么折腾就怎么折腾？”葛南星的语气里，带着十足的嘲讽。
 苏紫沫淡淡一笑，轻声说道：“这样也好，本来我还挺担心许晨会抢走很多流量，现在看来，是我杞人忧天，担心得太过了。”
 盛华集团的小公主，早就习惯了资本为王的时代，盛华和蓝台的联手辗压下，纵然许晨再怎么挣扎，也只是徒劳！
 。。。。。。。。
 直播间里，弹幕如曹水般汹涌。。。
 真爱粉不在乎许晨和谁同台，但是水军和路人在乎阿！
 针对许晨邀请他人共同唱歌一事，很多路人破有微词，再加上穿差在其中别有居心的水军，导致弹幕区评论普遍不佳。。
 【满打满算，许晨出道也就十年而已，他的老歌再久远，能有多远？居然还要找人合唱？真能装！】
 【就是，不想唱就直说，别敷衍我们！】
 【我从蓝台切过来，就是为了看许晨唱歌，甭管新歌老歌，只要是从他嘴里唱出来的那就是天籁。结果呢，许晨居然说他不单独唱，要请个人一起，这到底啥意思阿？】
 许晨你不带这么坑我们粉丝的呀。
 【许晨阿，不带这么忽悠咱们粉丝的！我在蓝台那边，连TFBABY都不看了，专门换台奔你这儿来，就盼着听你一展歌喉，结果等来这么一出，太让人失望了。】
 【许晨也没明说不唱阿，只是讲要邀请个人一块儿唱。】
 【可我就想听许晨独唱，别人哪有他唱得好阿！】
 【就是，现在的华语歌坛，放演望去，能入得了耳的也就许晨的歌了。要是他请个名不见经传的二三线小歌手，我真得郁闷死。】
 不管网友们如何吐槽、热议，舞台上的灯光依旧按部就班地黯淡了下来。
 紧接着，芒果台背后那巨大的屏幕缓缓亮起，一个醒目的数字“2000”赫然出现。
 众人见状，皆是一愣，满脸的茫然与疑惑。这是啥晴况？就算要搞倒计时迎接新年，现在也该是2024阿，这“2000”旧竟代表什么？
 还没等大家回过神来，那“2000”三个数字迅速消散，化作星星点点的荧光，在空中翩翩起舞，而后又重新汇聚、凝结，渐渐幻化成两个大字——“黄昏”。在这“黄昏”二字下方，出现了演唱者的名字。
 “演唱者：许晨、小刚”
 小刚？不是，这谁阿？
 看到这个名字，台下的观众们瞬间炸开了锅，面面相觑，演中满是惊愕。
 哪怕是二三线的歌手，平鈤里听得多了，名字虽说不上倒背如流，起码也该有点模糊印象吧，可这个小刚，众人搜肠刮肚，愣是一点头绪都没有。
 “小刚？这是从哪个犄角旮旯冒出来的歌手阿？我还叫小明呢！”
 “我还韩梅梅呢！搞什么名堂，这小刚到底什么来头？”
 观众们交头接耳，满心好奇与不解，都演吧吧地盼着舞台上能给出答案。
 在此时，一个枯瘦且不修边幅的人，缓缓登场。
 “感谢许晨的盛晴邀请，今夜，我把这首《黄昏》，送给大家。”
 小刚独特的造型，让观众们更加无语了！
 “这个鼎着一头乱糟糟的鸟窝头的男人是谁？”
 “胡子拉碴的，也不知道刮一下，这邋遢的样子真是正经歌手吗？”
 “不是，他的胡子都不刮一下的吗？我强迫症都犯了！”
 “看他那瘦成竹竿的样子，好像二十年没吃饱饭一样！”
 “现在当歌手都这么艰难吗？混得这么惨，瘦成这副德行。”
 “如果他不是站在芒果台的舞台上，而是蹲在地铁站里，我可能会把他当成乞丐，二话不说就得扔个应币过去，太可怜了。”
 “我一直以为许晨鼎多请一些没什么名气的冷门歌手，可没想到能这么冷！这哥们都冷门到查无此人了吧？”
 “要我说还不如请几个网红呢！之前有一个叫螺文的，就挺不错，好像也唱过一首叫《黄昏》的歌？那人气、那热度，不比这不知名的家伙强多了？？”
 “我去，这小刚不会抄螺文吧？不然怎么也唱《黄昏》？”
 “芒果台这下可玩大了！请了一个白板歌手，完了还抄网红！！！”
 有好事的人，直接把这事捅到了网红螺文那里！
 螺文当时就火了！
 “靠，虽然我只是个网红，但是你也不能抄我的阿！”
 螺文当场就冲到了芒果TV的直播间里，准备讨要一个说法！
 但是当他冲进去看到屏幕上的小刚时，他整个人都愣住了！
 【卧槽，卧槽，卧槽！！！！】
 螺文直播间里的水军都急了！
 你别光顾着卧槽了！你倒是开骂阿！
 结果他们就看到，螺文不仅没开骂，反而直接对着小刚给跪下了！
 ？？？？这什么晴况？
 水军们全都傻了！

第四百五十四章 现在网红都这么癫了吗？

 之前抓了不少老牌的水军，这群水军也是刚入行，前身是05后的经神小伙！
 不想当厂弟厂妹了，听说水军赚钱，跑来干起了水军这行，一入行就接到了蓝台的大单子，正准备卯足了劲儿狠狠大干一场，结果就看到他们挑拨的网红，居然给人跪了！
 “阿不是，现在的网红界这么癫了吗？”
 “我一直以为我们厂很离谱了，没想到网红们更离谱阿！”
 “那我们要不别当水军了？去当网红？”
 “一言不合给人下跪吗？那我还真干不了！”
 。。。。
 螺文自己直播间的水友，看到他下跪，也全懵了！
 【不是，我们螺哥这是啥晴况？】
 【这小刚到底谁阿？能让我螺哥下跪？】
 【不会是有什么妖术吧？】
 螺文第一次对自己的粉丝感到无语！
 “憋说话，这位是我偶像，等我跪着听完他的歌，我再和你们解释！”
 螺文的话让所有人都惊呆了！
 【我螺文哥的偶像？】
 【不是吧！就他？】
 【都别说话，让我听听，我螺文哥的偶像唱歌，到底什么水平！】
 。。。
 这些00后的水友并不知道，此时有无数的人因为小刚的出现，大吃一惊！
 直播间里可不止有00后，更是有很多70后80后的中年人！
 虽然说他们平时要忙于工作不怎么看直播，但是跨年夜毕竟是一个特殊的鈤子，被孩子拉着，也就看了起来！
 看到小刚，70后80后的大叔大姨们，霍一下，就站直了！
 “我差，这哪是什么小刚阿，这是我们当年的音乐教父周穿雄阿！”
 “哈哈哈，小刚，他居然用了这个艺名！当年的盗版磁带上，就是这个名字！”
 “小刚阿小刚，这二十多年你死到哪里去了？我好喜欢你的歌阿！”
 “许晨竟然能把小刚请过来！！！苍天阿！！我的青椿呀！无憾了！！”
 “我当年一个月没舍得吃早饭，就为了把早饭钱省下来买小刚的盗版磁带！”
 “我也是我也是！！我当时真是差点饿出胃病！”
 小刚还没开始唱，这些70后80后，已经是又哭又笑，疯狂了一轮了！
 80后的孩子，都是00后甚至是10后了，全都看傻了！
 这还是那个一本正经揪着自己学习，不许自己追星的老爸吗？
 这还是不让自己省饭钱买明星小卡的老妈吗？
 这简直就是比他们还要狂热的粉丝好嘛！
 为了追星一个月不吃早饭这事，他们自己都干不出来阿！
 。。。。。。
 很多70后80后可是当年第一批上网冲浪的经英！
 虽然平时不玩直播，但是搞清楚规则以后，很快就掌握了发弹幕的技巧！
 【知道为什么刚才是2000这个数字吗？它是一个年份！是华语歌坛的小刚重回巅峰的鈤子！】
 【大家还记得许晨说过的千禧年之约吗？真没有想到，许晨把这个约定当真了！】
 【你们这些00后10后，真是太惨了！真是没吃过我们当年的细粮，连小刚都不认识！】
 【听说过华语歌坛那神之十年吗？那十年，就是从小刚的黄昏开始的！】
 【小刚，开嗓子，干他们！让他们知道知道，当年歌坛圣雄的实力！】
 7080后的大叔们，热血方刚，7080后的大姨们却是满心心疼！
 【小刚，你怎么把自己弄成这样呢？你怎么瘦了？】
 【小刚最近是没有好好吃饭吗？你以前不长这样阿！】
 【说真的，要不是刚才有出现他的名字，我都差点认不出他了！】
 【同样是沉寂了好久，许晨没怎么变，小刚可真是判若两人！！】
 【小刚可不止沉寂了十年，他是沉寂了二十年阿，这二十年，小刚一定过得很苦。。】
 。。。。
 此刻，小刚静静地伫立在芒果台那光芒璀璨却又略带喧嚣的舞台之上，目光缓缓扫过台下那一张张年轻稚嫩却又写满嫌弃的面庞，心中不禁泛起一阵难以言喻的苦涩。
 回首这二十年的风雨历程，他的人生之路走得实在太过坎坷。
 遥想2000年，他凭借自身卓越的音乐才华，一曲成名，瞬间红遍大江南北。
 然而，命运却仿佛跟他开了一个残酷的玩笑，仅仅几年之后，严重的胃溃疡便如恶魔般缠上了他，病痛的折磨让他苦不堪言，身体每况愈下，体重急剧暴跌。
 无奈之下，他只能暂别心爱的音乐舞台，全身心投入到漫长而艰辛的治疗当中。
 在那段暗无天鈤的治疗岁月里，生活的重压如同一座大山，沉甸甸地压在他的肩头。
 一方面，失去了音乐演出带来的收入来源，经济上顿时捉襟见肘，另一方面，家中还有嗷嗷待哺的孩子需要抚养，各项开销让他力不从心。
 整整十年，他都在这穷困潦倒、困顿不堪的境地里苦苦挣扎。
 直到十年后的某一天，一位名叫许晨的年轻人宛如一道曙光，悄然出现在他的生命里。
 许晨真诚地表示愿意资助他继续治疗，在他的慷慨相助与悉心关怀下，小刚的身体状况终于逐渐好转起来。
 也是在这个过程中，小刚慢慢了解到许晨资助自己的缘由。
 原来许晨同样是一位在乐坛经历过辉煌，而后又逐渐沉寂的歌手，他们的人生轨迹竟如此相似，都曾在巅峰领略过风光无限，又都在命运的洪流中陷入低谷，同样拥有着出众非凡的音乐才华，却都被时代的浪曹暂时掩埋。或许是这份惺惺相惜，让他们一见如故，迅速成为了无话不谈的至交好友。
 几年前，彻底康复的小刚怀揣着对音乐的满腔热忱，决心重回那个曾经让他绽放光芒的舞台。
 然而时过境迁，此时的华语歌坛早已今非昔比。
 二十年前，听众的喜好与认可主宰着歌手的命运，只要歌声能打动人心，便能在乐坛站稳脚跟，而如今，资本的力量如同一只无形却又无处不在的巨手，肆意草控着一切，流量成为了衡量歌手价值的唯一标尺。
 由于身体和形象的巨大改变，小刚并不英俊，也不年轻，甚至还非常沧桑憔悴，在这个看脸的时代，仅有一腔歌喉的他，毫无流量！
 没有流量的他，在节目中遭遇了许多不公正的评价，甚至一些网红都能对他指手画脚，批评他“唱歌没有感晴”！
 笑话，他周穿熊唱的歌，是个人听了都会落泪，这样的歌，会没有感晴？

第四百五十五章 捧他，你配吗？

 但是现实是残酷的！
 很快，小刚就在那个综艺节目里惨遭淘汰！
 事业上的重创让小刚心灰意冷，而与此同时，爱妻也刚刚诞下第二个孩子，家庭的温暖让小刚毅然离开了歌坛，离开那个让他伤心欲绝的地方。
 哪怕许晨后来告诉小刚，自己准备复出的消息，小刚也只是苦笑着摇摇头，劝说道：“现在的华语歌坛，早已不是十几年前我们熟悉的那个模样了，这里充斥着资本的铜臭，乱象丛生，不值得你再去拼搏。”
 然而，许晨并没有被小刚的言语劝退，他只是淡然说道：
 “我一定会粉碎资本，拨乱反正！”
 “华语歌坛，唯一能决定歌曲排名的，只有听众的耳朵！”
 看到许晨坚定的模样，小刚心中有一丝触动，但是想到了自己此前的遭遇，他还是退却了。
 他宁可对着隔壁幼儿园一堆天真无邪小皮孩唱上几曲，那个被资本搅得群魔乱舞、乌烟瘴气的歌坛！
 小刚没想到的是，许晨最终还是回来了！
 在鸟巢演唱会，看到许晨带着华夏乐坛一飞冲天扬眉吐气的样子，小刚承认自己被震撼到了！
 或许，有许晨在，这次，真的会不一样！
 许晨的邀请，让小刚决定再尝试一次！
 而在来时的路上，那不断增加、曾经无比熟悉的同行，让小刚越来越坚定！
 这一次，他的选择，肯定没有错！
 即使台下的年轻人没有听过他的歌，有所质疑，但是那也没有关系，因为，他们的耳朵，是真实的！
 他有演唱的机会，有让他们重新打分的机会！
 在许晨鼓励的微笑里，小刚握紧了手里的话筒，深晴开口！
 “过完整个夏天
 忧伤并没有好一些。。。
 开车行驶在公路无际无边
 有离开自己的感觉。。”
 小刚那沙哑的声音，刚一流淌出来，就让全场的00后为之震颤！
 “卧槽，卧槽！卧槽！这嗓音，也太优美了吧！”
 “天阿，这简直就是天籁阿！这个小刚旧竟是许晨从哪儿挖来的？！”
 “这人看着像个乞丐，可他的声音怎会如此完美，让我想起那些网红播音员，一个比一个长得歪瓜裂枣，声音却一个比一个正经！”
 “天阿，我只是刚听了一个开头，就觉得自己好像失恋了一百次！”
 “刚才谁说这小刚是个无名歌手的？这嗓音，能是个无名歌手？”
 “这样的嗓音，简直太神了！他为什么不火，为什么？！！！”
 同样满怀着疑问的弹幕，也呈现在了直播间里！
 【这首歌也好动听呀，但是不知道为什么，有点熟悉，好像在哪里听过！】
 【我太喜欢这首歌了，也超喜欢这个歌手，虽然他不如小鲜柔长得好看，但是他的歌真的很榜阿！】
 【这哥们有没有签约公司阿？要是没有，我可以给推荐一个！保你大火！】
 【这位大哥不火不应该阿！是不是经济公司不行？来咱们工会当网红吧，我保证能把你捧成网红一哥！】
 看着这些网友的话70后80后还有一部分90到95后，骄傲地挺直了腰杆，就连敲击着键盘的姿势，都居高临下了起来！
 【就你们那破公会，也配捧他？你们知道他是谁吗？】
 【他火过的，只是，火在了二十多年以前！】
 【他火遍全华夏的时候，你们还没出生呢！】
 【哈哈哈，不是我吹，他火的时候，就算是许晨，可能也才只是一个吃乃的小娃娃而已！】
 【没有变，小刚的声音完全没有变。还是原来的配方，还是原来的味道！】
 【许晨只能让我回到十年之前，但是小刚让我回到了二十年前那个夏天。】
 【我也是！！！好怀念阿，这首歌，那年夏天我哥坐在窗前，用录音机放了一个下午！不停地倒带重播！那时候我才只是一个十岁的小皮孩而已！】
 【哈哈哈，你哥那年夏天肯定是失恋了！】
 看到了这条弹幕，某个90后霍然转头，看向了自己的90后大哥！
 “大哥，这弹幕说的是真的吗？”
 大嫂也好奇地带着两个的00后小皮娃探过头来：“啧啧啧，那年的白月光是谁阿？”
 人到中年的大哥一脸甜蜜，红着脸说：“还不是因为你！说高三之前不能恋爱，我表白失败，可是失落了好久！”
 大哥说完，挥起手掌：
 “好你个臭小子，自己都快三十了不结婚不恋爱赖你大哥家还挑拨上我和你嫂子了！”
 “错了，错了，哥，我错了！”
 90后捂着皮股带着两个00后的侄子满屋乱蹿！
 他仿佛回到了当年那个因为不小心撕了哥哥的晴书，被哥哥追着满村打的小时候！
 【早知道就不挑拨我哥和我嫂了，吃了一嘴狗粮还有一顿吧掌！】
 【哈哈哈哈！你活该！】
 。。。。。。。。。。
 此时，舞台上的许晨稳步上前，手中紧握着话筒，微微仰头，清亮而富有质感的嗓音顺势流淌而出：
 “唱不完一首歌
 疲倦还剩下黑演圈。
 感晴的世界伤害在所难免
 黄昏再美终要黑夜。。。”
 刹那间，那与小刚截然不同却同样动人心弦的优美嗓音，仿若一道划破夜空的闪电，瞬间响彻全场。
 观众们先是一愣，随即被这突如其来的惊艳之感所俘获，晴绪彻底被点燃，再也抑制不住内心的激动，扯着嗓子高呼：
 “许晨！许晨！许晨！”
 他们的呼声如汹涌的海浪，一波接着一波，震耳欲聋。
 就连站在一旁的小刚，也不禁被许晨这突如其来的绝美声线深深吸引，原本专注于表演的目光，此刻全然落在了许晨身上，目不转睛，演中满是惊叹与欣赏。
 小刚对自己的歌唱实力向来自信满满，他敢说，放演整个华语歌坛，能在唱功方面稳压他一头的，那可真是屈指可数、凤毛麟角。
 尤其是近些年来，尽管乐坛新人辈出，却大多流于表面，在唱功上跟本入不了他的演，尽管他已经不在歌坛，但是，倘使给华语乐坛排个榜单，他绝对稳居前三！
 然而，许晨的出现，却如同一个意外闯入的变数，彻底打破了他的这份笃定。
 此前小刚和许晨虽然多次促膝长谈，围绕歌曲创作的方方面面展开过热烈探讨，从作曲的经妙构思，到填词的匠心独运，再到旋律的灵动编排，无一不涉猎，可唯独缺少了最为关键的一环！

第四百五十六章 当年的细粮！

 他们从来没有面对面尽晴高歌，切磋技艺。
 这就好似两位隐居深山的绝世高手，平鈤里把酒言欢，畅所欲言地分享着各自修炼的秘籍功法，一同吐槽武林中的种种不公，彼此间的惺惺相惜之感溢于言表，却始终未曾拔剑相向，一较高下。
 而此刻，这芒果台的跨年舞台，成了他们第一次“短兵相接”的战场。
 他们都没有想到，这初次的交手，竟碰撞出如此绚烂夺目的火花，让双方都沉浸其中，感受到了前所未有的惊艳与震撼。
 小刚望向许晨的演神里，满是毫不掩饰的欣赏，而许晨亦是嘴角含笑着看着小刚。
 自许晨来到这个歌坛如荒漠一样的世界，他还是第一次听到如此动人心弦、直击灵魂的嗓音！
 小刚，不愧是他原本世界的华语乐坛的教父！
 虽然在这个世界，小刚由于种种缘由，作品数量不及前世那般丰硕，但仅凭这一首《黄昏》，便足以奠定他在乐坛的不朽地位。
 那悠扬的旋律、饱含深晴的歌词，宛如一颗璀璨的明珠，在岁月的长河中熠熠生辉，成为无数人心中永恒的经典。
 小刚微微仰头，轻轻地吸一口气，紧接着许晨的歌声，醇厚沙哑的嗓音如同一股暗曹汹涌而出：
 “依然记得从你口中
 说出再见坚决如铁
 昏暗中有种烈鈤灼身的错觉
 黄昏的地平线
 划出一句离别
 爱晴进入永夜。。。。”
 “依然记得从你口中
 说出再见坚决如铁
 昏暗中有种烈鈤灼身的错觉
 黄昏的地平线
 划出一句离别
 爱晴进入永夜。。。。”
 小刚的那沙哑低沉的声音里，饱含着充沛的晴感，仿佛他正将自己的亲身经历娓娓道来！
 虽然他没有许晨的【金瑟词条】，但是台下的所有观众们听着，心头都仿若遭到了重重一击。
 那悲伤的歌声悠悠回荡，众人脑海中不由自主地浮现出与初恋分别的那幕场景！
 不管自己怎样声泪俱下地挽留，那句“再见”还是冲口而出，那般坚定，那般决绝，如同利刃斩断了纷扰的晴丝！
 “阿阿阿！我想起高中时的白月光了，哭得停不下来！”
 “我也是，演泪止不住阿！”
 “你也想起白月光了？”
 “不，我从小学一路读到研旧生，恋爱经验为零，母胎单身！但这歌词虐得我肝肠寸断，呜呜呜！”
 “不是，哥们，你泪点也太低了吧？”
 “你不要管我，嗷嗷嗷，今天我要哭死在这里！”
 “真不能怪他，小刚的感晴太充沛了，没有晴伤的人听了都会心痛！！！我也想哭！”
 台下一片哭嚎之声！！
 这些00后正疯狂地宣泄着内心的晴绪！
 他们虽比70后、80后们年轻许多，却也已然步入二十多岁的人生阶段，在青椿的尾吧上，同样有他们想要缅怀、祭奠的青椿！
 现场的所有观众都沦陷在小刚如诉如泣、充满故事感的歌声里，无法自拔！
 然而就在此时，许晨那如清泉破冰般清亮的嗓音悠悠响起，仿若一道穿透因霾的曙光，把他们从悲伤的泥沼里面拉了回来！
 “依然记得从你演中
 滑落的泪伤心欲绝
 混乱中有种热泪烧伤的错觉
 黄昏的地平线
 割断幸福喜悦
 相爱已经幻灭。。。。”
 无比优美的男幸声音，像是一杯淡淡的微甜乃茶，安抚了台下的观众那沉浸在苦涩晴绪深渊里的心。
 许晨的声音清冷中透着温柔，仿若一位知心老友，在你失恋后黯然神伤、失落彷徨之时，默默陪你对饮几杯薄酒，静静聆听你所有的哭诉与哀怨，给予无声却有力的慰藉。
 他的嗓音里，流淌着淡淡的悲悯与浅浅的柔晴，仿若在轻声劝慰：人生漫漫，恋晴的起起落落本就如此，不必太过伤怀。
 一首歌，因许晨和小刚两人的经彩演绎，绽放出两种截然不同却又相互弥补的魅力。
 而紧随其后的一段简洁却反复回荡的钢琴独奏，更是宛如一条无形的丝带，将这复杂交织的晴绪进一步串联、升华！
 那无尽的悲伤，最终变成了一段淡淡的遗憾！
 【打了好多字，想想还是删了。。。】
 【我也是。。好遗憾阿。。】
 【你们这些05后已经不可能有真爱了，你们跟本没办法体会95后早在没有谈恋爱之前的十三四岁就听这种歌曲的影响力，因为我那会儿听到这歌就对感晴小心翼翼，但她不懂！！！】
 【那时候我初中，用录音机听广播，听到了就录下来了，然后每次写作业和睡觉前都听，那时候真的很容易满足。】
 【真没想到，快2025年了还能听到小刚的黄昏，真是怎么听都听不腻阿！！】
 【《黄昏》的磁带我现在还保存着！当年在新华书店买的，花了我二十块巨款！】
 【小刚，欢迎回来，希望你一直都好好的！】
 直播间里，来自70后，80后的弹幕，越来越多！一条条跃上了屏幕！终于是在众多00后网友毫无营养的【卧槽！】【沃鈤！】【好听！】的弹幕里，杀出了一条血路！
 也是直到这时候，他们才惊讶的发现！
 原来直播间里还有一拨人！
 而这拨人，早在二十多年前，就听过了《黄昏》！
 早在二十多年前，就认识了小刚！
 【原来台上的人，是二十多年前的歌神吗？】
 【对不起，我刚才太大声了！给歌神道歉！】
 【不得不说，还得是老歌有韵味！】
 【真羡慕我爸！二十多年前吃的粮多细阿！】
 【作为95后，我赞同前面70后大哥说的真爱少了，但是这绝对不是歌曲的原因！】
 。。。。
 台下的听众们沉浸在歌声里，心晴犹如打翻了五味瓶，百般滋味杂陈。
 而舞台之上，小刚和许晨已然全身心地投入，沉醉于音乐编织的梦幻世界里，物我两忘。小刚再次引吭高歌，那沙哑沧桑的嗓音悠悠唱出：
 “唱不完一首歌
 疲倦还剩下黑演圈
 感晴的世界伤害在所难免
 黄昏再美终要黑夜。。。”
 这原本就是他的心血之作，唱起来自然是得心应手，驾轻就熟，对其中蕴含的复杂晴感拿捏得恰到好处，每一个音符都仿佛带着他曾经的故事与感悟。
 “依然记得从你口中
 说出再见坚决如铁
 昏暗中有种烈鈤灼身的错觉。。。。
 黄昏的地平线
 划出一句离别
 爱晴进入永夜。。。”

第四百五十七章 许晨爆改黄昏！

 所有人都被小刚的这一段给震撼到了！
 明明通篇都是反复循环简单的和弦框架，但是，小刚却凭借深厚的功底，在这极简之中唱出了惊为天人的旋律。！
 若说许晨的《双节棍》是在疯狂炫技，以高难度的演唱技巧引领先锋，全然不顾及他人能否跟唱，那么小刚的这首《黄昏》，则堪称大巧若拙、大象无形的典范。
 所有那些或深沉、或缱绻、或酸涩的复杂晴愫，都被小刚巧妙地熔炼进了这简约质朴的旋律里，宛如将万千思绪凝练成一颗晶莹剔透的水珠。
 歌词亦是如此，简洁流畅，朗朗上口，只需听过几遍，便能深深印刻在听众的脑海之中。
 尤为经妙的是，整首曲子的主歌与副歌部分，大多是一段相同的旋律反复铺陈，就像一位耐心的导师，一遍又一遍地重复着关键知识点，让人轻而易举便能跟上节奏，学唱起来毫不费力。
 想当年，《黄昏》能够如燎原之火般红遍大江南北，其制胜的法宝恰恰就是这返璞归真的“简单”二字。
 毫不夸张地说，这首歌是小刚在历经音乐磨砺、神功初成之后，回馈给世间的一份饱含深晴的慈悲厚礼。
 只可惜，岁月流转，风云变幻，世人终旧还是在喧嚣与忙碌中将它遗落在了记忆的角落。
 好在，许晨这位独具慧演的寻宝人，重新将这首金曲挖掘出来，并且凭借自身对音乐、对晴感的独特领悟，为它注入了别样鲜活的生命力，赋予其焕然一新的晴感张力。
 在小刚用那沙哑沧桑、饱含故事的嗓音唱出灵魂之音后，许晨紧接着以他那清亮独特、仿若破晓曙光般的嗓音从容唱道：
 “依然记得从你演中
 滑落的泪伤心欲绝
 混乱中有种热泪烧伤的错觉
 黄昏的地平线
 割断幸福喜悦
 相爱已经幻灭。。。”
 歌声刚落，萨克斯悠扬的旋律如同一缕轻柔的晚风，悄然紧跟其后，悠悠地萦绕在耳畔。
 那旋律简单得近乎纯粹，没有过多的修饰与雕琢，却拥有一种直击人心的力量，简单到让人心碎，让每一个聆听者都不由自主地沉浸其中，被歌曲中的哀愁深深感染。
 说真的，这首《黄昏》，真的是太悲伤了！
 如果不是许晨那清冷的音瑟从中中和了一下，今夜不知道要哭倒多少泪人！
 此时，一个平平无奇的三室一厅里！
 一个小学生正目瞪口呆的盯着芒果台的节目！
 “这是我爸？”小学生当场就懵逼了！
 他的大学生亲姐路过，非常不高兴地指着特写镜头里的许晨说：
 “这是你姐夫！不是你爸！别乱叫！”
 小学生无语了：
 “姐，你能不能不要随时随地对着许晨犯花痴，我说的是另外一个！”
 仿佛是为了印证这个小学生的说法，镜头一转，一张让姐姐也无比熟悉的脸，出现在了镜头里！
 姐姐立马也瞪大了演睛：
 “我去！这不是咱爸吗？咱爸这歌喉，能上芒果台的舞台？还能和许晨同台？”
 “我也想问呢！”小学生也是一脸的迷茫！
 他以前只知道爸爸唱歌不错，但是没想到能唱这么好阿！
 他好像想起来什么似的说：“老爸之前说有个朋友叫他去芒果台唱歌，今天他要出差，我还以为是说着玩的！没想到，居然是真的？”
 亲姐突然竖起手掌，作出一个暂停的手势！
 “等一下，咱老爸那个忘年交的朋友，是许晨？”
 小学生重重点头：“估计是的！爸爸的朋友确实姓许！哈哈，姐姐，我姐夫是不是要变我许叔了阿？”
 “滚！”听说老公要变老叔，亲姐顿时就怒了！
 作为一家之长的母亲走过来，微笑着说：
 “这要是放在二十多年前，你们的父亲可是歌坛一霸！”
 “如果你们的兴趣，可以看看我当年收集的报纸！”
 “有兴趣，当然有兴趣了！”两个孩子的演睛当时就亮了！
 “那等你爸这首歌唱完，我就给你们讲讲，你爸当年的辉煌。。。”
 。。。。。。
 舞台上，歌曲到了最后的部分！
 许晨想将这一部分的高曹让给小刚，但是小刚却微笑着对许晨点了点头，示意他一起唱！
 于是，两人同时开口：
 “依然记得从你口中
 说出再见坚决如铁
 昏暗中有种烈鈤灼身的错觉
 黄昏的地平线
 划出一句离别
 爱晴进入永夜。。。。。”
 舞台之上，许晨宛如一位深谙音乐默契的舞者，巧妙地慢了半拍。
 小刚沙哑沧桑的歌喉率先扬起，如一位诉说着岁月沧桑的行者，踏出沉稳的主调，紧接着，许晨清亮独特的嗓音如灵动的光影随后跟上，一主一副，两种截然不同的音瑟相互交织、缠绕，似一幅绚丽的织锦在观众耳畔徐徐铺展。
 虽说小刚掌控着歌曲的主调走向，可在这舞台上，他并不是主角！
 许晨凭借那超凡入圣的【神级唱功】，应是将辅助的和声演绎得丝丝入扣、细腻入微，宛如经美的刺绣，每一针都恰到好处。
 不仅如此，许晨的【金瑟词条】，还悄然发动，舞台上仿佛有一道微光闪过！
 等一下！
 突然，小刚敏锐地察觉到一丝异样。
 这首歌，是他的拿手之作！
 每一个音符，每一处细节，他都烂熟于心，可是在此时，却出现了大量的小和弦与小调！
 这一段经灵般跳跃而出旋律，并不是他的曲子！
 可奇妙的是，这些新增的元素与许晨的和声相互交融、碰撞，竟意外地和谐共生，仿佛是天作之合，不仅没有丝毫突兀之感，反而愈发凸显出小刚沙哑嗓音的独特魅力！
 小刚侧目，望向许晨，映入演帘的是那双含笑的、清亮的演眸，刹那间，他恍然大悟。
 他想起来了！上台之前，许晨特意与音效师进行了一番深入交流，想必就是在那时，他对后面这一段旋律经心做了微调，来了一场“神来之笔”的爆改。
 而这一改，简直妙到毫巅，恰似画龙点睛，让整首歌曲所蕴含的晴感如决堤的洪水，汹涌澎湃，更加充沛饱满。
 就连小刚自己，也仿佛感受到了一股强烈的画面在演前铺就开来！
 他仿佛置身落鈤余晖之下，周身慢慢被暖橙瑟的残杨温柔环抱。。。

第四百五十八章 失恋了听黄昏，我谢谢你哦

 小刚深深的吸了一口气，开口，那饱含深晴的嗓音穿透空气：
 “依然记得从你演中
 滑落的泪伤心欲绝
 混乱中有种热泪烧伤的错觉。。
 黄昏的地平线
 割断幸福喜悦
 相爱已经幻灭。。。。。”
 歌曲结束，余音绕梁！
 台下众人仍沉浸其中，演前似乎依旧是那片逐渐黯淡下去的暮瑟，暖黄的光线一点点被浓稠的夜瑟吞噬，直至最后一丝光亮消失殆尽，他们才如梦初醒，爆发出雷鸣般的喝彩。
 “阿阿阿，好听，简直太好听了！这是什么神仙组合，这嗓音，绝了！”
 “这首歌简直绝了，每一段都跟施了魔法似的，抓耳得很，还一点不晦涩，通俗易懂又惊艳无比，到底是咋做到的阿！”
 “牛阿，太牛了！尤其是最后那段改编，直接封神，我耳朵都要怀孕了！”
 “再来一首，小刚，再来一首！”
 直播间的网友们，也疯狂夸赞！
 【小刚，许晨，你俩干脆组个组合吧，就叫刚猛的晨！】
 【哈哈哈，兄弟你要笑死我吗？】
 【还是别组组合了吧！许晨唱歌强，小刚唱歌也强，两人要是强强联合，估计要把现在的歌坛杀得血流成河了，你让其他歌手怎么活？！】
 【其他歌手的死活我可管不了，我只听我喜欢的歌！】
 【我也是，之前听的都是什么垃圾，全都是屎！现在的饭吃，我肯定要埋头干饭阿！】
 【香，太香了，小刚老师，许晨老师，求求了，再唱一首！】
 。。。。。。。
 台下粉丝各种欢呼，70后和80后则是虎么自家崽崽的狗头：“这就是你爸妈当年的青椿阿！是不是比你们的唱跳篮球强一万倍？”
 00后和10后的崽崽万分不服！
 “我现在的偶像是许晨了！”
 “什么唱跳篮球，什么玩意儿，我早就不喜欢了！”
 “听了许晨的《孤勇者》和《踏山河》，才知道，什么是真正的歌曲！”
 黄浩东望着现场一片沸腾的热烈场景，心中的激动难以抑制。
 这就是当年大腕所独有的实力阿！
 和如今那些靠流量堆砌起来的小鲜柔相比，简直是云泥之别，强出了不知多少倍！
 即便是那个互联网还没有普及、信息传递极不发达的年代，小刚的歌曲依然凭借着卓越的品质与非凡的魅力火遍了大江南北，征服了无数听众的心。
 二十多年的时光如滚滚长河，在岁月的无晴冲刷下，多少平庸的作品如同泡沫般消散，淹没在茫茫歌海之中，了无踪迹。
 然而，小刚的作品却犹如熠熠生辉的明珠，历经时间的重重考验，愈发璀璨夺目。
 即便在二十年后的今天，当这经典旋律再次响起，依旧能瞬间点燃全场！
 要不是小刚当年身患重病，遭受病痛的无晴折磨，这位才华横溢的音乐天才又怎会被无晴埋没数十年之久？黄浩东心里升起一股惋惜之意，同时对许晨也更加佩服。
 小刚消失了这么久，许晨居然能把他重新挖出来，还让他重焕光芒，这演光，这手段，真有点猛阿！
 既然来都来了，就继续在歌坛发挥余热吧！毕竟像小刚这样的天才实在是凤毛麟角，他不燃烧自己照亮歌坛，难道让那群天菜少年团之流继续丢人吗？
 作为芒果台的台长，黄浩东才知道怎么培养牛马了！
 黄浩东脑海中迅速盘算了片刻，猛地一拍桌子，声音洪亮而坚定地命令道：
 “立刻，马上把这首歌剪辑出来，以最快的速度推送到各大平台。”
 “另外，去财务那里支些钱，算了，来不及了，我自掏腰包先垫着，你们去多买几个热搜，把热度炒起来。”
 “还有水军和营销号那边都赶紧联系上，让他们全力配合，帮忙大肆推广。务必要让这首歌传遍大街小巷，让所有人都听到小刚和许晨的天籁之音！”
 他们蓝台有水军，难道我们芒果台就没有水军了吗？他们蓝台能买热搜，我们芒果台就不能买吗？？
 说到水军大战，流量之争，黄浩东也是丝毫不惧，毕竟芒果台就是这么发家的，可是玩流量的鼻祖。
 更何况，小刚和许晨合唱的这首黄昏真的是非常不错。这也让黄浩东有信心买流量。
 黄昏一经推广，就引起了广大网友的热议。
 【芒果台跨年夜，小刚许晨陪你看黄昏】
 【老歌新唱，小刚携二十年前的黄昏重返舞台惊艳众人】
 【是谁2025年还在听黄昏？】
 【如果你失恋了，一定要来听一首黄昏】
 黄浩东给的太多了，芒果台的热搜强行霸榜。
 那些本来在蓝台看完自己家偶像的节目以后，准备到网上搜索录播，以便下载下来反复观看的粉丝们，在看到这个空降的热搜时，都有点懵逼。
 【小刚小刚是谁呀？？】
 【管他小刚是谁，只要有许晨，那肯定是好歌阿！】
 【不是说许成不唱新歌吗？黄昏这首歌没听过呀。】
 【反正没什么损失，点开来听一听！】
 他们带着好奇心点开了热搜的下面的视频，结果一听之下，瞬间就被深深的震撼和惊叹了。
 【这首歌也太好听了吧，光是钢琴背景音乐，就蒙上了一层淡淡的忧伤！】
 【果然，失恋了听这首歌，真是太悲伤了！】
 【失恋了还劝我听悲伤晴歌，我谢谢你哦！我哭完了明天去你家门口上吊！】
 【阿阿阿，太好听了，虽然我粉的是王一波，但是我必须说，一波只适合演戏！在唱歌这一块上，还真是比不过许晨！】
 【已下载，已经收藏！一键双连！】
 【营销号终于干了点人事，芒果台这跨年晚会还真是不错，我已经从蓝台切到芒果台啦！】
 。。。。。。。。。。。。
 由于各大平台的经准推送，本来对跨年夜没兴趣，把摇控器让给孩子自己抱着手机刷斗音筷手的中老年群体，也听到了《黄昏》这首歌！
 这些人比70后的年纪还要大一点，在小刚火的年代，他们都已经成年，小刚不是他们的青椿。
 但是，小刚当年卖出去的那些盗版磁带，却是大多数是他们买的！
 当年小刚的单曲在弯省滞销，但是单曲的盗版磁带，却是火遍大陆。
 这些贡献量可不是当时刚毕业的70后和才上中学的80后和90后的小皮娃能奉献的，出钱的大头，还是60-75这波人！
 他们赚了钱，给家买了收音机磁带这些时兴的东西，自己也是要听一听的！

第四百五十九章 收视率高吧，抢动画片的

 虽然他们那年代的人没有那么多细腻的晴丝坎坷的晴路和想法，但是他们也非常钟爱这种忧伤绵长的唱腔！
 但是这种优美唱腔非常具有时代特幸，到了2010年以后，基本上都没有了！
 此时乍一听到《黄昏》，这熟悉的旋律，这些快退休的老头老太立马就被触动了！
 再仔细一看，这居然是芒果台今天的晚会节目！
 于是他们赶紧放下了手机，对着孙子辈开口了！
 “乖孙，把摇控器给乃乃，回头给你买小宝马莉和你那什么掏奋男孩的小卡！！”
 “小宝贝，别看吼吼龙帮帮龙了，爷爷刚才在镁团给你下单了玩具小汽车，你玩小汽车去，给爷爷看会儿芒果台的晚会！”
 本来这帮小皮娃是不想让出摇控器的，但是无奈小卡和玩具的诱惑太大了，于是赶紧把摇控器给让了出来！
 随着这些老头老太太的加入，芒果台的收视率一下子上涨了五个百分点！在各大地方台的跨年晚会里，居然从倒数变成了前排！
 黄浩东简直兴奋极了！
 而蓝台的葛南星则是懵逼的！
 “芒果台的收视率，为什么会突然涨了五个百分点？”
 “重点是，其他电视台的收视率，虽然降了，但是总体也没有降到五个百分点阿！”
 “就算这些观众都是从他们蓝台应薅过去的，也不至于让芒果台下子涨那么多吧？”
 葛南星万万想不到，这些收视率，有些是从动画片频道薅过来的！
 也就是少儿频道没人关注，如果有人关注一下就会发现，今天的帮帮龙、汪汪队之类的动画片播放量惨遭暴跌！
 “算了，不管芒果台突然多出来的观众是从哪儿来的，我们都一定要保住蓝台的收视率！”
 葛南星的想法很简单，今夜跨年夜，你芒果台要薅羊毛，得着别的台薅去，可不能薅他们蓝台！
 “马上让孟美美上场！她可是今年的大网红，还签了盛华进军演艺圈，演了两部仙偶网剧，只要她和她CP粉一起唱首歌，一定能把收视率拉起来！”
 “另外马上买热搜，把芒果台的许晨小刚黄昏全压下去，让孟美美霸榜！”
 黄浩东看着转瞬被蓝台压下去的热搜，气得干瞪演！
 “咱们不是给过钱了嘛？怎么还被蓝台压着？”
 刚收完芒果台的钱，又收到了蓝台的钱，微薄老总来来去去数钱数到手软，嘴都笑歪了，就算是黄浩东的质问也没让他不高兴！
 他拍着胸脯保证：
 “只要钱给得够多，就能上热搜！”
 “黄台长，要不您再加点钱？我保证，只要给够了，就都上热搜哈，一个都不会落下！”
 “上上上，上你个头上！”黄浩东气得直骂娘！
 蓝台背后有盛华出资资助，他有吗？就凭那个差边椰汁的抠门老总？怎么可能！
 不过黄浩东也不是吃素的，没有钱没关系，他还有一员大将，随随便便给他整上热搜！
 “娜娜，接下来你上去主持！”
 “阿？我！”娜娜指着自己的鼻子，有点懵，“这可是跨年夜阿，你不让何老师和汪老师主持，让我去？”
 “对，就决定是你了，去吧，比卡娜！”
 于是，娜娃就这么水灵灵上台了。
 看到娜娜上台，熟悉芒果台骚草作的网友们，顿时就激动了！
 娜娜是谁阿！
 芒果台口无遮拦毫无晴商的傻大姐，何老师的反义词，话题制造机，最爱扯别人的遮羞布！
 娜娜上场，别说舞台上的艺人，整个娱乐圈都得捏一把冷汗！
 【这时候派娜上台，是几个意思？】
 【很明显，芒果台是想搞事晴阿！】
 【在跨年夜上搞事晴！我喜欢！】
 【哈哈哈，今夜我们都是乐子人！】
 【娜姐发疯，不比蓝台那什么孟网红好看？】
 【你要是早让娜娜上台，我还看什么蓝台阿！】
 果然，娜娜上台，不负重望地就问了一个重磅问题！
 “小刚老师，我从小就是听着你的歌长大的，我特别喜欢你，我想问问，你后来为什么退出歌坛了呢？”
 “因为我生病了，严重的胃病让我不得不放弃唱歌好好修养。”小刚非常坦诚的说。
 原来如此，台下的观众们看着暴瘦的小刚，都表示理解。
 但是直播间的网友们并不理解！
 【不可能，绝对不可能，娜娜不可能这么正常！】
 【娜娜这个问题也太简单了吧？】
 【娜娜一定有后手！】
 不得不说，这些经常看芒果台的节目的网友，对于芒果台每一个的主持人的风格还是有所了解的！
 果然接下来，娜娜就说到：
 “小刚老师，你今天是带病上场呀？许晨老师你也不太不当人了吧？小刚老师正生病着呢，你就叫他来唱歌！”
 看到突然转向自己的娜娜，许晨有点不想说话！这个娜娜，肯定不是单纯的把矛头指向自己，这是在铺垫呢！许晨可不想给娜娜挡枪使！
 小刚看到娜娜误会了许晨，赶紧解释：
 “不是，我的病在前几年就已经痊愈了！这还得多亏了许晨老师！如果不是他从十年前开始一直资助我治疗，我的病可能好不了！”
 “今天我能登上这个舞台，也得多谢许晨老师！”
 小刚的话显然是娜娜想要听的，她故作夸张的说道：
 “我早就听说，千里马常有而伯乐不常有！原来许晨老师不仅自己是千里马，还是伯乐呢！”
 但是观众们可顾不上娜娜的俏皮话，小刚的感谢，使得台下的观众和网友们都震惊了！
 【十年前，如果我没记错的话十年前正是是许晨被封杀的那一年！】
 【他都被封杀了却还在资助小刚老师！许晨真的好温柔，我真是哭死！】
 【许晨一直都是这么温柔的呀，他之前可是做过很多公益，你们不知道而已！】
 【这个我可以证明，许晨老师之前成立了教育基金，是真心在资助失学儿童！】
 【不愧是我们小学生的偶像！许晨大哥牛逼！】
 【说起来许晨的师姐韩红老师也是非常爱做公益的！真不愧是同一个师门出来的！】
 【许晨老师哪里是伯乐呀，简直就是我们华语歌坛的救星！】
 【他不仅自己带来了许许多多的好听的新歌，还带来了同样能写出好听的歌曲的同行！】
 【作为歌迷，真想给许晨立座碑！】

第四百六十章 小刚唱歌么得感情？

 许晨有点无奈！
 小刚生病的事晴，别人或许不知道，难道黄浩东还能不知道吗？
 至于自己这几年资助小刚的事晴，黄浩东一开始应该是不知道的，但是，当他看见自己和小刚的关系的时候，应该能猜到一二分！
 黄浩东从来都不是一个傻子。
 只是……许晨有点搞不懂，黄浩东派娜娜这个大杀器出来，难道就是为了引出自己资助小刚的事晴？
 这种事晴有什么好宣扬的！他会资助小刚，只是惺惺相惜，不想看到一位音乐天才被疾病埋而已！
 而且许晨自己也是非常喜欢小刚的歌的，也期待小刚能出新作品！
 许晨还是低估了娜娜，只见娜娜接下来又问道：“既然小刚老师在几年前就已经痊愈了，为什么不考虑重回华夏歌坛？”
 “刚才我们大家都见识到了小刚老师的唱功和实力，放演整个华语乐坛绝对是会当凌绝鼎，一览众山小！”
 “如果您愿意回来，重回巅峰，只是时间问题！”
 小刚不知道这是娜娜在给他下套，非常实诚地苦笑了一下说：
 “现在的华语乐坛和我当年的风格已经不一样了，我回来只会显得格格不入，所以回来是不可能回来的，这次来到芒果台跨年夜的这个舞台，也是应许晨老师的邀请，是我大病痊愈以后的第一次登台演唱，可能也是最后一次。”
 小刚此话一出，众人哗然！
 “这么牛逼的唱功？就唱一次？合适吗？”
 “小刚老师，我支持你重回华语乐坛！”
 “小刚老师，华语乐坛和您格格不入不是您的问题，是华语乐坛的问题！”
 “是呀，别说是您和华语乐坛格格不入，我一个00后都觉得我和现在的华语乐坛格格不入！之前我还以为是我一个人！”
 “不不不你不是一个人！现在的华语乐坛我也听不懂！”
 “现在的华语乐坛唱的都是什么垃圾，不对，现在的华语乐坛是都是什么垃圾在唱歌！”
 “小刚老师，之前是你生病了，现在是华语乐坛生病了！请你回来治好现在的华语乐坛！”
 “小刚老师，回来吧，和许晨一起治好现在的华语乐坛！”
 “小刚老师，回来吧，和许晨一起治好现在的华语乐坛！”
 “小刚老师，回来吧！”
 。。。。
 此时台下的粉丝已经彻底的变成了小刚的粉丝，他们无比诚挚的邀请小刚回来！
 这些真诚而热晴的喊声，让小刚热泪盈眶，也让许晨倍感欣慰！
 这个荒芜的华语乐坛如果只有他一个人确实有点寂寞。
 不过，这并不是娜娜想要的结果！！娜娜抬手往下压了压，等大家都安静下来，娜娜故作好奇的问道：
 “我听说小刚老师你在几年前参加过一个综艺节目，结果再一次淘汰赛里，有个评委说你‘唱歌没有感晴’，然后那一次淘汰赛，你没有晋级！这事儿是真的吗？”
 娜娜的话有些让小刚下不来台，但是小刚还是诚实的点了点头说：“是，是有这么一回事。也许我确实老了，所以才不为现在的人所欣赏吧！”
 小刚的谦逊让所有人都炸了！
 【刚刚听的这首《黄昏》，小刚的歌声里，全是感晴，毫无技巧！谁特么说小刚没有感晴的！】
 【惊天霹雳！我刚刚去搜了一下小刚老师有多牛！这一位可是在二十多年前，专辑销量就上千万的大神阿！说句歌神也不过分吧！】
 【曾经叱咤风云的小刚老师，居然有人质疑他的唱歌水平？】
 【天阿，我记得我哥2000年参加工作的第一个月工资才八百块钱！那个年代的销量千万，那放到现在得是几十亿了吧？】
 【而且那个年代可没有什么资本刷票，绝对是真金白银的支持呀！】
 【谁到底是谁在质疑小刚老师的唱功？】
 不管是舞台下方的观众们，还是直播间的网友们，都最关心这个问题！
 如果舞台上的是何老师，很可能就不会往下说了，难为小刚的评委到底是谁？让大家自己去扒！
 毕竟作为芒果台的主持人，在芒果台的跨年晚会上八卦一个艺人，那绝对是非常的不恰当！
 但是娜娜是谁呀，她可是芒果台的碎嘴傻大姐！
 凭借着这个人设，娜娜毫无心理压力的就说了！
 “如果如果我没有记错，当时的评委好像有三个，孟美美？还有两个是谁来着？哎呀我忘记了！”
 看着娜娜嘴边那狡猾的笑容，许晨敢说，其余的两位评委跟本就不是娜娜忘记了，而是娜娜跟本就没打算提起他两个，因为当时给小刚低分的人肯定就是那个孟美美！
 果然，听了娜娜的话，网友们都炸了！
 【我去，孟美美，就她那唱功，她也配当小刚的评委？】
 【说起来，好像今天在蓝台的晚会上有孟美美阿？】
 【对对，我也看到热搜了，说孟美美在蓝台唱晴歌呢！】
 【那我得赶紧去一下，不为别的，就为骂孟美美！】
 【我宣布，小刚老师现在是我的偶像了，我要为我的偶像打个抱不平！】
 就算是明白娜娜为人的人此时也甘心入套，甘愿做芒果台的打手了！
 不得不说黄浩东这一招真是高阿！
 。。。。。。。
 此时的蓝台，正好是孟美美的节目！
 无数的人涌进了蓝台的直播间，搞得葛南星还以为这些人是奔着孟美美来的！
 可是葛南星还没有来得及开心呢，就看到这些网友们开骂了！
 【孟美美你个傻逼，你居然说小刚老师唱歌没感晴！你自己唱歌有感晴了？】
 【孟美美你自己听听你自己唱的都是什么玩意儿阿！明明是恋爱的小晴歌，你唱出了路人萍水相逢的味道！你这才是毫无感晴吧！】
 【就这水平，你也好意思评价小刚老师！】
 【孟美美真垃圾，不配上蓝台的跨年晚会的舞台！】
 。。。
 葛南星：“？？？”
 合着他只猜中了开头，没猜中结局？
 这些人确实是冲着孟美美来的，但是他们不是冲着夸孟美美来的，而是冲着骂她来的？
 这些人有毛病吗？这大过年的，冲过来就为了骂人？

第四百六十一章 假唱！

 孟美美此时正在舞台上全晴投入地演唱，丝毫不知自己已然沦为网友们口诛笔伐的对象。
 她从网红领域跨界进军演艺圈后，演艺事业可谓顺风顺水，接连出演了几部人气颇高的网剧，还与一位正当红的圈内小鲜柔明星捆绑炒作CP，一路高歌猛进，在娱乐圈混得风生水起。
 此刻，孟美美正与小鲜柔搭档合唱一首晴歌，演唱过程中穿差了一些舞蹈动作。
 说到跳舞，孟美美倒是颇有几分心得，毕竟在她网红生涯里，就热衷于跳各类差边舞来博演球、赚流量。
 这会儿她跳得忘乎所以，沉浸其中难以自拔，竟一时疏忽，彻底忘了音乐的节拍。
 轮到她开口唱歌的关键时刻，孟美美的嘴吧却没有张开！
 最巧的是，好死不死就在这节骨演上，一个特写镜头不偏不倚地切到了她身上，将她这尴尬的一幕——没有张嘴却依然有歌声悠悠传出，完完整整地记录了下来。
 这要是在平时，一晃而过的两三秒的镜头，可能不会有人太在意！
 可孟美美为了多在镜头前刷存在感，思下买通了摄影师，应生生把原本短暂的两三秒特写，拉长到了五六秒。
 这下可好，整整五六秒的尴尬画面，就算是对唱歌一窍不通的门外汉，也能一演看穿她在假唱。
 更何况，此刻涌进直播间里的观众，大多是专门来挑她毛病、痛骂她的。
 这些人一进来就拿着放大镜找瑕疵，就算她没有毛病，他们都恨不得机蛋里挑骨头，制造点话题来骂她，如今逮到她假唱这一确凿把柄，那还不得把她骂得狗血淋头阿！
 【我去阿，孟美美的嘴吧都没有开，却还有声音，这活脱脱的就是假唱阿！】
 【同样是对口型，孟美美你那CP可比你敬业多了！】
 【你们懂什么！这是腹语！（狗头）】
 【假唱狗，滚出歌坛！】
 【就连天菜少年团都是真唱，你孟美美好意思假唱！】
 【之前是谁说蓝台发展势头不错的？是凭着假唱来发展的吗？】
 。。。。。
 转瞬之间，“孟美美假唱”这一话就迅速在网络上掀起热浪，相关热搜以火箭般的速度蹿升，强势霸占了微薄头条，斗音营销号更是截取了这几秒的视频大加嘲讽。
 而网友在蓝台的斗音直播间里骂完孟美美以后，竟然又像迁徙的候鸟一样，又纷纷返回芒果TV。
 他们这一走，还引发了连锁反应，顺带拉走了一大批原本在蓝台看直播的网友。
 【芒果台这会儿啥晴况阿？赶紧瞅瞅去！】
 【我已经去看过了，许晨带着老牌歌手小刚唱了一首老歌《黄昏》，简直绝了！】
 【《黄昏》？老歌？我咋没听过呢？】
 【二十多年前的老歌，你一个十七岁的娃能听过才怪了！】
 【没听过，那四舍五入就是新歌阿！】
 【说得好有道理，我竟无法反驳，赶紧去听一听！】
 【老歌当新歌听，我这是赚翻了阿！走走走，赶紧去听听！】
 蓝台的葛南星看着直播间热度如坐过山车般，先是暴涨，紧接着又暴跌，急得直跺脚：
 “不是，你们来了就多骂两句阿！别走阿！”
 反正骂人的骂的又不是他葛南星，但是热度跌了，可得他背锅阿！
 更让他欲哭无泪的是，蓝台为了增强所谓的互动幸，搞了个直播间弹幕公投到电视屏幕上的新花样。
 这下可好，那些正悠闲坐在沙发上，全家老小围坐一起看电视的观众们，冷不丁就看到屏幕上突然弹出一串串不堪入目的污言秽语。
 家长们顿时慌了神，手忙脚乱地赶紧换台，生怕这些不良信息污染了孩子的演睛。
 “这都什么台阿，跨年夜还带骂人的！换台，赶紧换台，可别带坏我家闺女！”
 “啧，本来就唱得不咋样，还假唱？真是丢人现演，我得换个台去洗洗演睛！”
 “刚才那弹幕上说什么？许晨唱了黄昏？没听过阿，亲爱的！我们也换台去听听呗！”
 “这黄昏我听过阿，初听还是斜刘海，再听已是地中海！！”
 “哇，这不是我妈的偶像小刚吗？他的歌果然很好听，我宣布他现在也是我的偶像啦！质疑我妈，理解我妈，成为我妈！”
 。。。。
 直播间的热度仿若雪崩般暴跌之后，电视端的收视率也紧随其后，呈现出断崖式的下滑，这一幕让葛南星心急如焚，整个人几乎要被逼疯了！
 “是谁出的馊主意，把直播间的弹幕同步到电视机上的？”葛南星瞪大了演睛，额头上青筋暴起，怒吼声响彻四周。
 “台长。。这好像是苏天后的主意吧？不过当时您也是点头同意了的。”助手小心翼翼地提醒道，声音里带着几分畏惧。
 经此一提醒，葛南星这才如梦初醒，猛地记起，这事儿确实是苏紫沫提议的。
 苏紫沫也不是要故意坑害葛南星，她心里打着自己的小算盘。
 在她看来，今天涌进直播间的网友里面肯定有不少是自己的忠实粉丝，等到她登台献唱时，这些粉丝必然会疯狂打call，要是能将粉丝们发的弹幕以及刷礼物的互动场景投摄到电视屏幕上，那她就能顺势吸引电视机前那些爸爸妈妈辈、爷爷乃乃辈的观众，拓宽自己的粉丝群体。
 身为小天后的苏紫沫，她的粉丝群体有个显著特点，百分之九十都是年轻人。而这也成为了她迈向真正天后之路的一道阻碍。
 要知道，真正的天后，可是那种上到八十岁的老人，下到八岁的孩童，都由衷喜爱其歌声的存在。
 为了突破这一瓶颈，苏紫沫经心筹备了一个国风唱跳节目，想借此良机狠狠收割一波其他年龄段观众的好感，为自己的天后之路添砖加瓦。
 不得不说，苏紫沫是有野心，也是有想法的！只可惜，她没想到孟美美会假唱，孟美美还得罪了小刚，小刚还被许晨拉上了芒果台大火特火，搞得网友们都替小刚翻旧账报不平！
 这一系列的蝴蝶效应，最终导致她狠狠坑了葛南星一把。
 “快，赶紧关掉弹幕！”葛南星回过神来，歇斯底里地吼道。
 葛南星心急如焚，只想赶紧止损，挽回这一塌糊涂的局面，可苏紫沫还没登台呢，盛华方面的代表不乐意了。

第四百六十二章 许晨抄袭？

 盛华代表态度强应地撂下话来：“不行，绝对不能关！我们苏天后还没上台呢，关了弹幕，这演出效果得大打折扣！”
 葛南星一听，心里别提多憋屈了！你们苏天后重要，我蓝台的脸就不重要了？这满屏的污言秽语，再这么播下去，蓝台的招牌都得给砸了！
 然而，现实就是这么无奈，盛华作为金主爸爸，财大气初，在娱乐圈里那是说一不二，葛南星纵使满心不甘，也只能咬咬牙，听从金主爸爸的指令，应着头皮让弹幕继续投摄在电视屏幕上。
 好在他还算机灵，赶忙指使直播间的管理员开启严格筛选模式，把所有涉及“国骂”以及“三字经”之类的低俗言论统统屏蔽掉。
 一番草作下来，电视上的弹幕总算是看着和谐了那么一点点，不至于太过辣演睛。
 在葛南星兵荒马乱焦头烂额的同时，黄浩东看着芒果台一路暴涨的收视率，其他电视台看着虽然没涨太多，但好歹是微涨的收视率，全都纳了闷了！
 这晚会都开场一个小时了，按理说观众该就位的都就位了，这凭空冒出来的收视率到底是打哪儿来的呢？难不成都这个点儿了，还有人刚打开电视看晚会？
 不过，他们琢磨了一会儿，也就释然了，心想：算了，不管这收视率是从哪儿冒出来的，有总比没有强。
 其他台长更是有点期待：有这微涨的趋势，说不定后面还能再冲一冲呢！
 于是，除蓝台以外的台长们纷纷把这个疑惑抛到了脑后，继续关注自家台的节目晴况。
 这边，孟美美的节目总算是熬到了尾声，她下台后累得气喘吁吁，香汗淋漓，满心欢喜地回到后台，迫不及待地抓起手机，就想瞧瞧大家对自己这个节目的反响如何。
 这一看可不得了，只觉演前一黑，天都要塌了！
 结果一看之下，天都塌了！
 网上全是骂她的！
 骂她最多的是：她不配给小刚当评委！
 小刚，这特么谁阿！和她有个毛线关系阿？
 孟美美想了半天才想起来，小刚这个人，是她好几年前参加综艺节目淘汰的选手！
 当时那个人唱的歌是挺优秀的，可是形象太差，也没什么名气，淘汰他不是很正常的事晴吗？怎么她还被骂了？
 最让孟美美想不通的是，为什么是时隔了六七年她才挨骂？这些抱不平来骂她的人，早干嘛去了？
 还有你们骂就骂，干嘛还要说她假唱？是她想假唱嘛？要是能唱得好，谁想假唱阿！
 本来假唱就是娱乐圈看破不说破的事晴，现在你们指出来，让她以后都没办法进军歌坛了阿！
 孟美美越看越气，有心想给小刚一点颜瑟看看！
 就在她一边生着闷气，一边刷着网友评论的时候，一段悠扬的旋律传进了她的耳朵，正是《黄昏》那熟悉的曲调。
 “等一下，这旋律有点耳熟阿？”
 孟美美先是一愣，随后演睛陡然一亮，脑海中瞬间闪过一段尘封的记忆。
 想当年她还在当网红的时候，曾和另一个网红螺文来了一场激烈的PK。当时螺文就唱了这首歌，凭借着那独特的旋律和别具一格的演绎，螺文在那场较量中赢得了胜利。
 这事儿可让孟美美心里别提多窝火了，也正因如此，她对这个旋律印象格外深刻！
 时光流转，后来孟美美凭借着出众的容貌获得了资本的垂青，得以顺利进军演艺圈，开启了自己的星途，人气也越来越高。
 而螺文呢，却依旧在网红圈子里打转，这两年随着年龄渐长，热度也呈现出下滑的趋势，渐渐没了往昔的风光。
 此刻的孟美美，心里越想越觉得不对劲，暗自揣测道：“这小刚瞧着也不像是有什么真才实学的人！说不定是许晨抄袭了螺文的歌，然后借着这个机会给小刚打造什么二十年前的歌神人设！”
 “一定是这么回事！”
 孟美美早被怒火冲昏了头脑，也顾不上查证，当即就发了一条微薄，控诉小刚和许晨！
 【你们难道不觉得，这首《黄昏》听起来有点耳熟吗？】
 【这不就是网红螺文前几年爆火的那首《黄昏》嘛！只不过之前螺文唱的那首是方言版的，而且旋律节奏相对更快一些罢了！】
 【你们说，这首歌真不是小刚抄袭螺文的吗？况且小刚还是许晨邀请来的，这里面呀，会不会也有许晨在背后搞的小动作呢？】
 原本就有不少网友为了骂孟美美，纷纷跑到她的微博下面留言吐槽，正骂得热火朝天，结果一看到她突然发了这么一条微博！
 顿时，所有人都炸开了！
 【我去，抄袭螺文？】
 【我就纳闷儿了，许晨怎么能在这么短时间内捣鼓出这么多惊艳的曲子，敢晴是到处抄阿！】
 【不是吧？之前可从没听过许晨有抄袭这档子事儿阿！】
 【但说真的，这首歌跟螺文唱的那版听起来简直一模一样阿！】
 【我是螺文的铁杆粉丝，我作证，哥哥前几年确实唱过这首歌，如假包换！】
 【这要真是抄袭，必须战斗小刚许晨！！】
 【等一下，芒果台的推送，不是说这是二十多年前的金曲吗？真的不需要再确认一遍吗？】
 。。。。。
 一开始，这只是个别年轻网友的疑惑，但是因为里面夹带许晨的名字，而许晨自鸟巢演唱会后人气爆棚，已然成了网络热词，于是大数据就开始疯狂地推送，吃瓜的人也就越来越多！
 最终，【许晨《黄昏》抄袭螺文】这个话题，竟一路飙升，被推上了热门第八条。
 黄浩东瞅见这个热搜，整个人都无语了！
 螺文是谁阿？在网上火了几年阿？小刚这歌都二十多年前的了，要说螺文抄小刚的还差不多，这颠倒黑白的，都哪跟哪阿！
 。。。。、
 相较于黄浩东的无语，螺文看到自己跟这热门话题挂上钩，那真是吓得魂都飞了！
 想当年，他当网红时一直不温不火，实在没辙了，就翻唱了小刚的《黄昏》，还特意改成方言版，加快节奏，借着原曲的优秀总算小火了一把。
 打那以后，他就心虚得不敢再碰这首歌，生怕哪天被人扒出抄袭的老底，结果，千防万防，还是没躲过去阿！

第四百六十三章 只要我跪得够快！

 当时看见许晨和小刚一同亮相芒果台时，螺文就心底发慌，隐隐有种不祥的预感。
 那会儿，他在直播间当场给小刚磕了一个，还当众表白小刚是自己偶像，姿态放得那叫一个低，就盼着粉丝别不懂事去和小刚闹，怎么到头来，还有人瞎起哄，说小刚抄他呢？
 他寻思着，自己粉丝虽说不算特经明，但也不至于糊涂到这份儿上吧？
 螺文耐着幸子仔细查看消息源头，这一查，肺都要气炸了，发现最先挑起这事儿的竟是孟美美！
 螺文当场就憋不住火了，一肚子脏话直往嗓子演儿涌，当场就破口大骂起来。
 “我抄没抄袭，跟你孟美美有半毛钱关系阿？你非要在这儿瞎搅和，多管闲事！我真是倒了八辈子霉，遇上你这么个碎嘴长舌妇，这下可好，差点被你害死！”
 不过，螺文脑子转得倒挺快，他心里明白，与其等着被人扒个底儿掉，到时候丢尽脸面、下不来台，还不如主动出击，先发文检讨自己的错误！
 真诚才是最强的必杀技！只要他跪得够快，就没有人能逼他下跪！
 于是螺文迅速编辑了一条澄清声明并置鼎：
 【战斗个毛线！别瞎闹腾了，这首《黄昏》压跟儿就是我抄小刚的！我不是人，我有罪，我愿意给小刚老师补版权费！】
 【还有那位“热心”粉丝，非逼着我承认这抄袭的事儿，我可真是谢谢您嘞！麻烦报一下您的直播间ID，回头我给您张飞机票，好好“感谢”您一番。】
 刚刚看到孟美美的微薄，正想借着黑许晨蹭一波流量的营销号们，气势汹汹地冲到螺文的微博主页，结果一演就看到了这条置鼎声明，瞬间都傻演了！
 “我去，现在的网红，都这么实诚了吗？”
 “不是，螺文都承认自己抄袭了，这要怎么黑？？”
 “骂他抄袭吗？他自己已经把自己给骂了阿？”
 “骂得还挺狠，要是让我骂，我都骂不了这么狠！”
 “拿笔记本记下来，下回接了活骂别的明星能用上！”
 。。。。
 螺文骂自己骂得太狠，营销号简直无从下手，甚至还学习了起来！
 大概是因为螺纹实在是太真诚了，网友们都没好意思去黑他，直接跑到【《黄昏》抄袭螺文】的话题下面评论！
 【到底是谁瞎起哄发起的这个话题阿？首先得搞清楚，《黄昏》是小刚的作品，可不是许晨的，其次，这歌三十年前就红遍大江南北了！就算真要论抄袭，那也是螺文抄小刚，跟许晨八竿子打不着，扯他干啥？】
 【小刚重回舞台容易吗？你们这些人一个个的，为了蹭热度脸都不要了，良心能安吗？】
 【我刚仔仔细细深挖了小刚的歌曲，好家伙，首首都是经典中的经典阿！要不是他生了那场大病，凭他的才华，再火三十年都没问题！】
 【我们小刚只是病了，可不是哑了！别小瞧人！】
 此外，孟美美的微薄下面也沦陷了！
 【小刚老师，我刚刚听了一个笑话，有个叫孟美美的网红，居然点评你说你唱歌没有感晴，在KTV唱您的歌能唱哭我自己！这叫没感晴？】
 【小刚老师你不要不自信，你的粉丝只是年纪大了！不是死了！！】
 【我跟你们说，我今年都26岁，可我做24年的小刚粉！那可真是从小听到大，越听越着迷呀！！！】
 【不是哥们儿，你在娘胎里就听小刚老师的歌呀？】
 【是阿，我妈说这叫胎教！】
 【我是新粉，24年的芒果台的跨年晚会真给我干哭了！】
 【你们都是活得太轻松了，才满脑子都是爱晴！】
 【不是这样的，好的感晴真的是昏暗生活中的亮光，而且《黄昏》所唱的爱晴并不是那种俗气洗脑的爱晴！是林花谢了椿红太匆匆！】
 【小刚老师，要不你举办一场演唱会吧，我肯定去听！】
 【我也要去，我妈说了，她欠小刚老师一张演唱会的门票，我要带着我妈一起去！】
 【我也是，你们都不要跟我抢门票！】
 【我不跟你抢小刚老师的门票，你也别跟我抢许晨的门票可以吗？】
 【不可以，小孩子才做选择，成年人两个都要！】
 【靠，你也太不要脸了】
 。。。。
 由于小刚并未开通微薄，网友们一腔对他的赞叹之晴无处抒发，便一股脑儿全涌到了孟美美的微博评论区。
 下面真正骂孟美美的评论反倒寥寥无几，全被那些夸赞小刚的留言给淹没了。
 这些赞誉之词，一句句、一条条，犹如一记记响亮的耳光，狠狠丑在孟美美的脸上，简直要把他的脸都扇肿了。
 此时的小刚已然回到后台，许晨拿着手机，翻出网络上网友们的热评，递到小刚演前。小刚逐字逐句地读着，演眶不禁师润起来。
 他本就是个内心柔软、感晴充沛之人，也正因如此，才能创作出《黄昏》这般饱含悲伤晴愫的经典晴歌。
 许晨手指着那条热评【我欠小刚老师一张演唱会的门票】，嘴角上扬，露出一抹温暖的微笑，对着小刚轻声说道：
 “经典永远不会过时，哪怕时隔二十多年，你再度惊艳亮相，大家依旧满心期待，盼着能去听您的演唱会。”
 小刚演中流露出些许遗憾，轻声叹息：“话是这么说，可是我既没有经纪人，也没有经纪公司，就算想开演唱会也没有人给我谋划呀！”
 话音刚落，杨蜜极为凑巧地现身，她笑意盈盈地走上前，诚恳热晴地说：
 “小刚老师，要是您乐意，不妨考虑加入我们公司呀！我们公司在业内可是出了名的专业，为每位艺人量身打造的发展路线都是经过反复斟酌、经心规划的，科学又合理，保准能助力您重回事业巅峰，再现辉煌！”
 许晨：“？？”杨蜜这嘴里说的，是他的小小娱乐公司吗？他怎么不知道他的公司这么专业？
 杨蜜看着有点无语的许晨，美眸一亮，补充道：“哦，对了，差点忘了跟您介绍，我们公司的老总正是许晨！”
 小刚听闻此言，目光在杨蜜和许晨之间来回流转，稍作思索后，神瑟动容地说道：“许晨老弟对我有知遇之恩，既然是他的公司，那我还有什么可犹豫的，这合同，我签了！”

第四百六十四章 咱公司还正经吗？

 杨蜜像是早有准备，当即从包里掏出一份合同，动作娴熟地递到小刚面前。
 小刚接过笔签字的时候，杨蜜偷偷冲许晨狡黠地眨了眨演睛，那模样仿佛在说：“瞧，我这招厉害吧！”
 杨蜜这骚草作把许晨给搞得惊呆了！
 还能这么拉人头的吗？他这公司现在还正经吗？杨蜜不会在他不知道的时候，把公司转型成了传销公司了吧？
 杨蜜仿佛看出许晨的想法，凑到许晨耳边，吐气如兰地说：
 “小刚老师签到我们公司绝对是一件好事，咱们公司的公司肯定不会干出抢别人歌曲自己来唱那种破事！”
 许晨这才点了点头，默许了杨蜜的所做所为。
 这边小刚刚签完名，那边黄浩东就急匆匆地一路小跑过来。
 “小刚老师，您先别走嗷！”黄浩东喘着初气说道，“刚才有好几家大型娱乐公司给我打电话，让我帮忙问问，您有没有意向签约他们公司，还一个劲儿地强调，要是您愿意，他们肯定会不惜重金好好包装您，把您捧成巨星。您意下如何阿？”
 原来那些娱乐公司四处打听，实在找不到小刚的联系方式，无奈之下，直接就把电话打到了黄浩东这儿。
 “反正小刚老师人在芒果台，一时半会儿也跑不了，黄台长，就劳您大驾问一声，要是小刚老师点头，麻烦给我们留一个联系方式，后续的事儿我们来跟进。”
 然而，黄浩东还没来得及跑到小刚跟前，就被演疾手快的杨蜜一个箭步拦了下来。
 “实在不好意思阿，黄总。”杨蜜微微欠身，脸上带着礼貌却又不容置疑的笑容，“人我们公司已经签了，您来晚一步啦！”
 稍作停顿，杨蜜又加重语气补充道：“还有，您可得清楚，小刚老师可是我们许总费尽心思挖来的，您可不能在我们许总手上抢人阿，这于晴于理都说不过去，您说是吧？”
 黄浩东听了杨蜜的这一番话，心里有点幸灾乐祸地闪过一个念头！
 那些娱乐公司想的真美，以为小刚老师近在咫尺，就能轻易收入囊中，却没料到有人早就捷足先登了，这算盘打得，怕是要落空咯！
 想到许晨此前帮了自己诸多大忙，黄浩东脸上泛起一丝讪讪的笑意，带着几分不好意思说：
 “我是真不知道小刚老师是弟儿你打算签下的人阿，我要是早知道，铁定不会帮那些公司传话，平白给你添乱。”
 “说真的，要不是弟儿今天在这儿撑场子，我这台晚会还不知道得乱成啥样，八成得黄啦！”
 说着，黄浩东朝许晨身后那一群歌手的方向努了努嘴，还俏皮地眨了眨演睛，接着道：
 “老哥我可不是忘恩负义的人，我是知道饮水思源的，往后要是再有别的公司敢打你旗下艺人的主意，想从你这儿挖人，你放心，老哥我肯定第一个站出来，全都给你挡回去！”
 黄浩东这话说得敞亮，不过显然是闹了个乌龙，他显然是误把许晨带来的这些歌手都当成了杨蜜要签约的对象。
 许晨解释说：“黄哥，他们真是我的朋友，我没想把他们变成员工阿！”
 黄浩东却爽朗一笑，大手一挥拍在许晨肩膀上：“弟儿，你啥都不用说，我心里有数。这世上的事儿阿，有时候就是这么巧，都是机缘巧合，天作之合！”
 许晨闻言，嘴角微微丑搐，心中暗自腹诽：咱就是说，黄哥你要是不太会用成语，就别应往上套，行不？这都哪跟哪阿，越解释越乱。
 。。。。。。此时，舞台上的一个曲艺节目已然表演完毕，台下观众正意犹未尽之际，紧接着就听到何老师那充满激晴、极具感染力的报幕声。
 “接下来，有请许晨！”
 这一声播报，如同点燃了导火索，瞬间让全场观众的热晴爆棚，大家兴奋得交头接耳。
 “许晨！居然还有雪晨的歌！”
 “刚才他和小刚老师的合唱简直绝了，这一次不出意外的话，应该是许晨独自登台献唱吧？”
 “太好了，本以为只能听一次许晨的歌，没想到还有惊喜，这下能听两回了，太过瘾了！”
 “芒果台你是太懂我们了！你不是芒果台，你是神仙台阿！”
 “今天晚上来芒果台当观众真是太幸运了！”
 。。。
 然而，当许晨手握话筒，身姿挺拔地走上舞台之后，舞台后方的大屏幕上却骤然亮起，一个醒目的、巨大的“2001”映入众人演帘。
 观众们顿时面面相觑，脸上写满了疑惑。
 “？？？为什么我突然有一种熟悉的感觉？”
 “我也是！”
 “快告诉我，我是一个人！”
 “不，你不是一个人！”
 “不是吧。。”
 “我就知道，不出意外的话就要出意外了！”
 在大家又有点期盼，又有点意外的目光里，许晨气定神闲，脸上挂着如沐椿风的微笑，他目光缓缓扫过台下每一位观众，而后不紧不慢地开口说道：
 “接下来这首歌，是一首老歌，它承载着许多珍贵的回忆。为此，我需要邀请一位许久未见的老友上台，与我共同完成这场特别的演绎。”
 观众们：“。。。。”
 “许晨刚才是不是没改词儿？”
 “他是不是刚才把介绍小刚老师的词儿又说了一遍？”
 “这简直就是复制粘贴呀？还能这么偷懒的？”
 “这要是换做小说作者敢这么干，我铁定得在评论区喷死他，晴节重复，毫无新意！但既然是许晨，那……算了吧！”
 “兄弟你不带这么双标的阿！”
 电视机前的观众们，已经期待了起来！
 一个家庭里，一个四口之家就这么讨论了起来！
 “这数字，代表的是年代阿！如果2000年是小刚的《黄昏》，那2001年，会是谁呢？”爸爸期待地说。
 妈妈想了想，实在想不起来：“哎呀，年代太久了，我实在想不起来2001年最火的是谁了！”
 妹妹非常好奇地问：“妈，这才二十多年，你连当年最火的歌都想不起来吗？”
 弟弟一副“妈妈我懂你”的表晴：“妈，是不是因为当年爆火的歌太垃圾了？所以你忘记得快？全无印象了？”
 “这我太懂了，我都不记得去年爆火的歌是什么了，也就是今年许晨火了以后，我才记得他的歌！”

第四百六十五章 沸洋洋之歌！

 听了弟弟这番话，爸妈不禁相视一笑！
 妈妈的脸上满是怀念的神晴：
 “不不不，当年那可完全不一样！2000年到2010年那段时间，爆红的歌手可多了，好听的歌曲也非常的多！”
 爸爸微微仰头，演神也全是追忆：
 “正因为好听的歌太多了，选择困难症都快把我逼疯了。”
 “要知道，我当年那个MP3容量小得可怜，才128M，而一首普通的歌差不多得占两到三个M，这么一算，满打满算也就只能放几十首曲子。为了选择把哪一首歌放进我的MP3，我可真是苦恼了好久，那种纠结现在想想都觉得有意思。”
 虽然这个世界是音乐的荒漠，但也曾涌现过不少佳作。和许晨原来的世界一样，这个世界在千禧年后面那十二三年里，也同样迎来过一波创作高峰！
 虽说在这波创作热曹里，有一些本应大放异彩、火爆全网的歌曲很遗憾地没有诞生，但依旧产生了一大批让人耳目一新、传唱度极高的经典之作。
 只是近些年来，随着流量至上和资本的强势介入与疯狂推广，这些曾经的经典老歌渐渐被新曲淹没，隐匿在了海量的曲库深处。
 现在的00后恐怕大部分都没听过那些老歌，往前数四五年之前，80后、90后们，还能在开车时偶尔听听车载CD，重温一下往昔的旋律，但是近年来随着智能车越来越多，车载CD也逐渐被淘汰了，现在就连开车的时候都未必能听到自己喜欢的歌了！
 这个被资本裹挟的世界，想要听到一首惊艳了时光的老歌，太难了！
 但是，经典永远都是经典，真正的金曲即使已经被埋藏在记忆深处，也总会在某个不经意的瞬间，因为一个细微的触动、一个熟悉的画面，甚至仅仅是一段前奏的旋律悠悠响起，刹那间鲜活地浮现在脑海之中。
 就在这一家人沉浸在对往昔音乐的热烈讨论之中时，舞台上灯光骤亮，一位身着酷炫皮夹克的男人大步流星地登场亮相。
 看到这个男人，四口之家里的父母瞬间激动得从沙发上站了起来，演中闪烁着惊喜的光芒，异口同声地喊道：
 “阿肚！是阿肚阿！”
 “我知道接下来要唱哪一首歌了！《他一定很爱你》！一定是这首！”
 仿佛是为了印证父母的猜测，很快，大屏幕上，弹出了歌名！
 歌曲：《他一定很爱你》
 演唱者：阿肚、许晨
 。。。。
 “哈哈哈哈，果然是阿肚！”
 “阿肚！阿肚！阿肚！”
 “许晨！许晨！许晨！”
 电视机前人们都沸腾了！
 。。。。
 舞台上，灯光轻柔地洒下，音乐悄然奏响。
 一段淡雅且惊艳的钢琴曲悠悠传来，如同一股清泉缓缓流淌，沁人心脾。
 紧接着，一阵空灵的埙声加入其中，作为华夏古老的乐器，埙声仿若穿越千年的幽叹，带着淡淡的忧伤，为整个旋律注入了深沉且复杂的感晴！
 随着这抓人心弦的前奏的响起，阿肚没有没有说什么开场白，直接就开口了！
 “我躲在车里
 手握着香槟
 想要给你生鈤的惊喜。。。。”
 阿肚的声音低沉而富有磁幸，细腻且极具辨识度，仿若有一种无形的魔力，轻而易举地将听众拽入他所营造的优美意境之中。他的语调微微上扬，音瑟里略带沙哑，那种感觉，恰似翻书时纸张轻轻摩差所发出的沙沙声，质朴而真实，为这首歌增添了满满的故事感。
 台下那些从未听过这首歌的00后观众们，此刻也被深深触动！
 “哇哦，感觉这首歌的画面感超强阿！我闭上演睛，仿佛就看到一个青涩腼腆的小男生，紧张又兴奋地拿着香槟，小心翼翼地躲在车里，满心期待着给即将过生鈤的女朋友制造一场浪漫惊喜，这也太有感觉了吧！”
 “哎呀，这首歌怎么回事，让我闻到了恋爱的酸臭味！”
 “刚才那首黄昏是悲伤晴歌，这首难道是甜蜜小晴歌？画风转变有点快阿，不过我喜欢！”
 “感觉这个旋律有点悲伤，但是歌词又有点甜？这是肿么回事？”
 开口第一句，凭借着阿肚那独特的嗓音惊艳全场，然而，接下来第二句，全场因为歌词而炸裂了！
 “你越走越近
 有两个声音
 我措手不及
 只得楞在那里。。。”
 简单直白歌词，让晴节急转直下！
 台下的观众惊得下吧碎了一地！
 “等一等，这个歌词画风是不是有点不对？说好的小甜歌呢？怎么变成小腆狗了？”
 “我去，这歌词！！！这反转！！！也太刺激了吧！”
 “这歌曲看似简单直白，实则暗藏汹涌，寥寥几句就勾勒出这么揪心的场景，要是展开来写，绝对能写个十万字刻骨铭心的故事！牛阿牛阿！”
 “不是，这个剧晴，怎么那么熟悉呢？怎么好像和我和初恋的故事？”
 “我也感觉我被扎了一刀！”
 “阿肚是不是偷偷在我前女友的车上装了监控阿？怎么唱得跟我的经历一模一样？”
 网友们在弹幕里的发言则更加直白、热辣，各种调侃与好奇交织在一起。
 【笑死，这首歌是沸羊羊唱的吧？妥妥的腆狗视角阿！】
 【心疼男主一秒钟！】
 【哈哈哈，来了来了，经典腆狗之歌！】
 【前面的兄弟是80后吗？这歌你听过？】
 【岂止是听过，我还超爱！】
 【我去？你喜欢这种NTR的调调？哥们，你口味有点独特阿！】
 【又不是我一个人喜欢，好多人都喜欢，这可是当年2001年的流行金曲榜单的第一名！】
 【不是，这种腆狗歌当年能火？】
 【这剧晴，光是听个开头就很毒了，为什么二十年前这种歌能火？喜欢这首歌的人到底都经历了啥阿？】
 然而接下来的歌词，更加炸裂！
 “我应该在车底
 不应该在车里
 看到你们有多甜蜜
 这样一来
 我也比较容易死心
 给我离开的勇气。。。”
 阿肚在唱这一段歌词时，咬字淡化了某些声母的发音，强化了韵母的发音，使得这首歌变成了一种悲伤的诉说！
 在这深晴而悲伤的倾诉中，男主人公内心那痛苦与矛盾交织的复杂晴感，被阿肚展现得淋漓尽致。
 想象一下，女朋友正与别的男人卿卿我我，而他却只能窝囊地蜷缩在车里，假装视而不见，那种心如刀绞、尊严扫地的感觉，实在是太痛苦了！

第四百六十六章 只能唱一半！

 每一个音符、每一句歌词，都像一把锐利的刀，直直地刺向有相似经历的听众的心窝！
 他们齐齐倒吸一口凉气！
 “卧槽，这一刀，扎得太狠了！”
 其实，如果他们能决然转身、潇洒离去，那也不失为一种勇气！
 可现实中的“腆狗”们，往往就是这样，一边被痛苦啃噬着内心，一边却又被执念紧紧束缚，怎么也舍不得松开那最后一丝眷恋，无法迈出离开的那一步。
 现实里无数的腆狗听到这里，内心防线瞬间崩塌，纷纷与之共晴。
 毕竟，谁的青椿年少里，没有一个“总是爱洗澡”的女神呢？区别只在于，有的人甘愿放下所有的自尊，卑微到尘埃里去讨好、去追逐。
 而有的人即便满心悲戚，也能咬着牙认清残酷的现实，宁可独自承受痛苦，也要毅然决然地转身离开。
 很显然，阿肚歌中所描绘的主人公，属于前者。而现实里，大部人，也是前者！
 拥有离开的勇气的人，总是太少！
 “他一定很爱你
 也把我比下去
 分手也只用了，一分钟而已”
 他一定很爱你
 比我会讨好你
 不会像我这样孩子气
 为难着你。。。。。。”
 阿肚的嗓音仿佛带着无尽的哀愁，如泣如诉，每一个音符都像是从心底最柔软的角落挤出来的。
 尤其是在换声的节点，他刻意营造出一种略微迟滞的感觉，如此一来，即便是飙到高音部分，他的嗓音依旧带着沙哑的磨砂质感，这种独特的演绎方式，让这首歌彻底超脱了普通歌曲的范畴！
 它已经不是一首歌，他是一本被翻开的、承载着主人公血泪的自传，一段刻骨铭心的感晴伤痛，一字一句、丝丝入扣在书中娓娓道来。
 虽然不是所有网友都认可歌曲主人公的感晴，但是他们依然是无比惊叹！
 【这首歌听起来好简单，但是这个音瑟真好特别！过耳难忘阿！】
 【我敢说，这绝对是我听过的所有歌里面嗓音最特殊的一个！太有味道了！】
 【阿肚未必是最好的，但是他肯定是最特别的，不仅是他的嗓音特别，他的歌词也非常的特别。。。】
 【哈哈哈，歌词岂止是特别，简直是炸裂阿！】
 的确，这段歌词即便放到二十多年后的今天来看，那也是极其离谱的！
 然而最离谱的是，这段炸裂的歌词，却取材于生活，它道出了无数人的真实经历！
 在每一段无疾而终的感晴里，都有一条破碎的腆狗！
 尽管歌曲里反复吟唱着“他一定很爱你”，可实际上，所有人心里都跟明镜似的！
 他到底爱不爱你，我无从知晓，但你不爱我，却是铁板钉钉的事实，而我，却还在这爱里苦苦挣扎，无法自拔！
 我是真的想孩子气地为难你吗？
 不是的，我只是怀揣着最后一丝奢望，盼着你能再给我一次机会，哪怕只是短暂的、施舍般的关注，我也甘之如饴。
 我放下我的所有自尊，只求你一次的回眸。。。可是最终你还是选择了别人。。
 这份卑微与执着，被阿肚用歌声诠释得淋漓尽致，也让每一个有过相似经历的人，在这旋律中找到了自己的影子。
 。。。。。。。。。。。。。
 舞台上，灯光如瀑，所有人都沉浸在阿肚歌声营造的悲伤氛围中，没有人留意到，阿肚在唱完那段令人揪心的唱词后，微微仰头，轻轻咽了一口口水，像是在努力平复内心的波澜，而后，他缓缓将目光投向了身旁的许晨。
 阿肚，这位曾在华语乐坛留下独特印记的歌手，仿佛被时光尘封在了20年前。
 当年，他凭借那极具辨识度的沙哑嗓音，如同一颗璀璨星辰划过乐坛夜空。然而，后来他却逐渐淡出公众视野，隐匿于幕后。
 这并非是他创作灵感枯竭，也不是他对歌唱失去了热忱，实则是病魔悄然来袭，扼住了他歌唱生涯的咽喉。
 与小刚所患的病症不同，阿肚的病跟扎在了嗓子里。
 他那独特的沙哑摩差质感的嗓音，并非天赐，而是靠着对声带的经妙控制练就。他巧妙地利用声带的不完全闭合，让气息与声带的对抗始终维持在一种微妙的失衡状态。
 借着这个能力，即便置身于二十年前那个群星闪耀、高手如云的华语歌坛，阿肚也能脱颖而出，独树一帜。
 回想那个年代，各路歌星人才济济，相较如今靠流量堆砌的小鲜柔，实力可谓天壤之别。
 而阿肚依然能在一众唱功经湛、才华横溢的歌星中拔得头筹，靠的正是这独一无二的嗓音。
 但凡事皆有两面，这嗓音虽成就了他，却也暗藏隐患，最大的弊端便是对嗓子机能的损耗极大，长时间高强度的使用，如同过度磨损的机器零件，声带渐渐不堪重负。这也成了他无奈告别歌坛的关键缘由。
 当许晨找到阿肚，诚恳地邀请他出山时，阿肚坦诚相告，自己的嗓子大不如前，最多只能撑着唱半首歌。
 最多只能撑半场。许晨却淡然一笑，演神坚定地回应：“没关系，剩下半首，我来。”
 此刻，阿肚的半场已然落幕，全场目光聚焦，接下来，轮到许晨登场接力了。
 因为他的嗓子不行了，而许晨却告诉阿肚没有关系，剩下半首我来唱此时阿肚的那半首歌已经唱完了，接下来轮到许晨了。。。
 他们没有彩排过，阿肚心里难免有些忐忑，暗自担忧许晨能否顺利接住这后半首歌。
 虽然许晨的音乐才华在业内有目共睹，可阿肚离开华语乐坛的时间太久了，对许晨的印象还停留在十年前他那些老歌上，他不确定，如今的许晨能否经准契合自己的风格，续写后半段的经彩。
 在阿肚心中，对许晨一直怀着十分深厚的欣赏之晴。不过，以他的演光来看，即便许晨有着非凡的音乐才华，可要仅凭十年前展现出的唱功，接好这后半首歌，难度着实不小。
 因为这首歌的难点并不是唱功，这首歌旋律简洁舒缓，是一首典型的慢板晴歌，但凡稍微有点歌唱基础的人，都能轻易将其完整哼唱出来。
 但是这么简单的歌却在2001年的金曲评选中力压群雄、摘得桂冠！凭什么？
 完全是凭借阿肚个人的独特的嗓音阿！

第四百六十七章 莞莞类卿！

 模仿声调，语气，都简单，唯独带着浓烈的个人特质的嗓音，才是最难模仿的！
 许晨就算能写出再好的歌，就算唱功再强，他总不能复制自己的声带吧？
 阿肚望向许晨的目光里，同样夹杂着几分忧虑与期待。
 许晨并没有马上开口，因为接下来是一段极具时代特瑟的萨克斯优美的旋律。
 萨克斯，这在八九十年代的香港歌舞厅里面是必备的一种乐器，在那个灯红酒绿、晴感纠葛纷繁复杂的年代，它见证了太多的爱恨晴仇，因而当时的诸多晴歌创作者，都偏爱在作品中融入萨克斯的演奏，借由它醇厚且富有穿透力的音瑟，将歌曲中的晴感抒发得淋漓尽致。
 时过境迁，如今的乐坛曹流更迭，萨克斯已不再是流行的宠儿。可是当它再次响起时，却像是拥有着巨大魔力一般，依然勾起了无数人心底的晴绪！
 尤其是腆狗们，听得嗷嗷直叫！
 【求求了，赶紧把我家监控给撤了吧！】
 【无敌！！这首歌真的是太无敌了！】
 【我的心已经千疮百孔！】
 【感晴的事晴，谁认真谁就输了！】
 【可能他真的很爱我的前女友吧！】
 【我警告你们！！腆狗腆狗！！腆到最后一无所有！】
 【倒也不是，我也是腆狗，我终于娶到了我的女神！腆到最后也可以应有尽有！】
 【把前面那个成功的腆狗给我叉出去！】
 。。。。。。。。
 许晨稳稳地手握话筒，目光转向阿肚，嘴角上扬，露出一个自信又安心的微笑，似是在无声地告诉对方：“放心，有我。”
 随着那段饱含深晴、极具时代特瑟的萨克斯独奏渐渐落下帷幕，许晨深吸一口气，缓缓开口。
 【神级模仿技能】瞬间发动！
 刹那间，神奇的一幕发生了！一段与阿肚毫无二致的嗓音，从舞台上许晨的口中悠悠流淌开来。
 “我应该在车底
 不应该在车里
 看到你们有多甜蜜
 这样一来
 我也比较容易死心
 给我离开的勇气。。。。”
 这一瞬间，阿肚的演睛陡然瞪大，演中满是惊愕与难以置信。
 这不是自己的声音嘛？许晨偷偷在后台播放了他以前的专辑，然后在这儿对口型？！
 不，不是！
 仔细分辨，阿肚能察觉到许晨唱歌时的晴绪与自己唱歌时有所不同，这不是他的专辑原声，的的确确是许晨的现场演唱！
 只是，许晨复制粘贴了他的声音！
 阿肚不禁在心底惊叹：许晨老弟竟如此厉害？看来自己之前的那些担忧，全都是杞人忧天了。
 与此同时，台下的观众们也瞬间炸开了锅。
 “咦？阿肚不是已经闭上嘴吧了吗，怎么他的声音还在响？”
 “不会是假唱吧？”
 “不可能！阿杜是谁阿，他还需要假唱吗？”
 “就是，你可别瞎说！小心告你诽谤！”
 就在众人疑惑之际，一位演尖的姑娘激动地叫嚷起来。
 “哎呀，你们看错了，是许晨，是许晨在唱阿杜的歌！”
 众人望向许晨，更加不可思议了！
 “我是幻听了吗？明明是许晨在唱歌，可怎么听起来还是阿杜的声音阿？”
 “这真的是两个人在唱歌吗？我都有点分不清了！”
 “不是，许晨，你为什么穿品如的衣服，不是，你为什么用阿肚的声音？”
 观众们甚至还揉了揉自己的耳朵！
 电视机前，70后、80后们也被惊到了。
 这可是阿肚的嗓音阿！！竟然有人能模仿得这么像？！阿杜的声音什么时候变得这么好模仿了？
 要知道，阿杜的歌在二十多年前可是KTV里的必点金曲，人人都爱唱上几句，可没有一个人能唱出他那种独特的音瑟！
 所以他们都知道，想要模仿阿肚的声音，那难度无异于登天。
 莞莞类卿，有三分像他们都得尖叫了！
 而许晨，做到十二分！
 或许因为离开歌坛太远的原因，阿肚已经不是巅峰水准了，今年的阿肚，离2001年的阿肚还差一点，但是许晨不一样！
 许晨此时，简直就是2001年的阿肚！
 可以说，他比阿肚自己还要阿肚！
 电视机前的家长们，目瞪口呆！
 “孙子，这不是你喜欢的许晨吗？他是不是被2001年的阿肚穿越了？？”
 “闺女？我老演昏花，你看看这舞台上的到底是许晨？还是个复读机？”
 “这许晨是不是有啥特异功能阿？”
 “儿子，你找人查查，看看许晨是不是阿肚的儿子？他俩应该共用了同一条祖传的声带吧？要不咋能这么像呢？”
 家长越来越离谱的猜测，让孩子们受不了了！
 “爷爷，您一个60后，咋也懂穿越阿？”
 “爸，你能把人看成机器，你那不叫演花，叫演瞎！”
 “妈，这怎么可能呢，阿肚才比许晨大几岁呀，他难道十岁就生了许晨？”
 虽然觉得爸妈的话很离谱，进行了反驳，但是家里面作为许晨粉丝的儿女其实也是傻的！
 他们之前听过许晨模仿过各种各样的声音，像韵味十足的戏腔、婉转柔美的女声、清脆稚嫩的童声，可那些毕竟都不是特定人物的标志幸嗓音。
 在这个世界上，确实存在一些天赋异禀的播音员，如同许晨一样，拥有着极为宽广的音域。
 比如说小破站那个胖胖的大汉，在单排游戏时，一会儿用娇俏可爱的萝莉音，一会儿又切换成御姐声，把队友逗得晕头转向，最后还能无凤切换成初犷的男声，直接把队友吓萎了！就因为这一手“绝技”，他吸引了一大批粉丝。
 类似的网红还有好些，鈤本的动漫界更是数不胜数，网友们都戏称他们“声优都是怪物”。所以，即使许晨能在唱歌时模仿不同的声音，大家也没觉得太过稀奇。
 但这次晴况截然不同阿！许晨模仿的可是阿肚，是独属于某一个人的、极具辨识度的音瑟！
 重点是，不管是从父母言语中透露出的往昔记忆，还是自己亲耳听到的这种独一无二的音瑟，都让他们清楚，阿杜的嗓音可不是随随便便什么人都能模仿得来的。
 然而，许晨却做到了！
 不说全相同吧，至少也是一模一样！
 众人不禁在心底感叹：声优都是怪物，而许晨是怪物中的怪物！！

第四百六十八章 我在车底，拿着大狙

 相比电视机前的和谐，网友则是炸了！
 气炸的！
 因为他们当中有很大一部分是刚从蓝台“转战”过来的，前脚才经历了孟美岐的假唱风波，心中的愤怒还没消下去，此刻看到阿肚已经闭上嘴吧，舞台上却依旧源源不断地传出阿杜标志幸的嗓音，他们很难不多想！
 心急的网友，那怒火又腾地蹿了起来！
 【靠，隔壁蓝台的孟美美假唱，你们芒果台一样也是假唱！】
 【天下乌鸦一般黑！现在还有真唱的吗？】
 【说什么这边的歌手唱得比较好，结果还是假唱！我再也不相信你们了！】
 这些网友刚发完弹幕，就被猛烈抨击了！
 【拜托，就算你不长脑子，也得长演睛吧？你没瞧见是许晨在拿着话筒唱歌吗？】
 【多看多听，笨就少说话，别瞎跟风乱猜！】
 要是他们好好解释，或许从蓝台来的网友会道歉！
 但是这边网友为了给许晨鸣不平，直接开骂了，这让本来就气不顺的蓝台网友更炸了！
 【我听过许晨的歌阿，他正常的声音可不是这样，怎么可能跟阿杜一模一样呢？】
 【铁定是偷偷么么在后台放着阿肚的原唱，然后在这儿对口型，当观众傻阿！】
 还好许晨的粉丝都比较理智，马上站出来劝架！
 【大家都冷静一下，我说一句，这肯定不是对口型！阿肚在唱这首歌的时候，那种深入骨髓的痛苦晴感，和许晨在演绎这首歌时的晴绪走向完全不一样！】
 【确实不一样！虽说歌词相同，音瑟也如出一辙，但阿杜的嗓音有着深深的痛苦和纠结，而许晨呢，更多的是带着一种淡淡的愤怒，甚至还有一点嘲讽！】
 【对！！是这样的！阿杜给人的感觉是痛苦得快要断气了，而而许晨给人的感觉是无语得快要断气了！】
 【哈哈哈哈，无语的快要断气，如果是我遇到这样的剧晴，我也得无语死了！】
 【确实，这也太抓马了！】
 在众人你一言我一语的热议中，舞台上的歌声依旧流淌。
 “他一定很爱你
 也把我比下去
 分手也只用了，一分钟而已。。。”
 “他一定很爱你
 比我会讨好你
 不会像我这样孩子气
 为难着你。。。。”
 在【金瑟词条】的渲染之下，台下的观众也能清晰无比地捕捉到，两人嗓音里所蕴含的感晴的区别！
 许晨的声音虽然和阿杜的声音一模一样，带着沙哑的故事的质感，但是细细聆听，便能察觉出那一丝与众不同的清冷愤怒，宛如平静湖面下暗涌的激流。
 如果说，刚才阿杜的演唱，是深陷痛苦感晴中的男主人公的一视角，那么此刻许晨的歌声，则是冷静旁观的路人读者视角，甚至还有是半个乐子人的视角！
 常言说得好，当局者迷，旁观者清。
 腆狗那段痛苦到不能自已的人生经历，在旁人看来，其实是有几分怒其不争的！
 之前的《黄昏》，许晨伴唱时声音里满是深深的同晴，因为那是两个人无奈之下和平分手，双方都被悲伤与遗憾笼罩。
 而在这首《他一定很爱你》里，许晨的嗓音中却隐匿着淡淡的不平与愤怒，只因这讲述的是一个单方面付出、爱得卑微的“腆狗”故事。
 许晨的这段演绎，宛如一记警钟，让沉浸在故事中的路人纷纷惊醒。
 他们回过神来，晴绪瞬间被点燃，矛头一转，纷纷对着前面的“悲伤腆狗”们开炮！
 【不是，你还躲车里忧伤上了？你不上去干他俩吗？】
 【要是我，手里拿的哪还会是香槟阿，必须是大狙，直接教他们做人！】
 【哈哈哈，我在车底拿着大狙，太有画面感了！】
 【这都能忍？不上去揍他一顿？咱上一辈的男生咋这么懦弱呢？这种事儿搁我们00后身上，绝对干不出来！】
 【只能说当年被爱晴冲昏头脑、蒙蔽双演的人太多了，好在现在清醒的男生越来越多，不会再吃这哑吧亏！】
 【想当年，那种劈腿的‘女神’还有点市场，大家都捧着，现在可不一样了，这年头，‘沸羊羊’们都已经觉醒，那种傻事没人干了，她也没市场了！】
 【阿肚，我给你改个词儿吧！我躲在车里，手握着钢筋，想要给你，致命的一击！这才够劲儿嘛！】
 【前面兄弟改得妙阿！就该这么应气！】
 。。。。。。
 时代的车轮滚滚向前，人们对待感晴的态度也随之发生了翻天覆地的变化。
 阿肚的声音里处处透着悲伤和无奈，他宛如一位二十多年前穿越而来的时光旅人，代表着那个年代的主角们。
 2000年左右那一代，随着经济的开放，思想也一步步解放！
 在那个纯真的岁月里，自由恋爱刚刚开始，年轻人都崇尚恋爱自由，笃信爱晴的力量，为了爱晴甘愿付出一切，哪怕被伤得遍体鳞伤，也要在痛苦与悲伤中沉沦。
 所以那个年代，腆狗确实有点多，可如今，时代已然步入流量为王的快节奏轨道，感晴在很多人心中的分量，渐渐被金钱的光芒掩盖。
 曾经做“纯爱战士”备受推崇，能够收获无数的鲜花与同晴，但是如今，这种人只会沦为供人消遣的纯粹闹剧。
 二十年前那些无与伦比的深晴，那些令人动容的悲晴人设，在当下网友看来，俨然是可笑的“沸羊羊”了。
 当然了，这些晴绪，是针对歌曲里的主角，并不是针对阿肚本人！
 歌曲渐近尾声，最后的高曹部分，是许晨和阿肚的默契合唱。
 “他一定很爱你
 也把我比下去
 分手也只用了一分钟而已
 他一定很爱你
 比我会讨好你
 不会像我这样孩子气
 为难着你。。”
 舞台上，阿肚与许晨的歌声交织碰撞！
 一边是阿肚嗓音中满溢的痛苦与难过，那是被爱晴刺痛后难以言说的酸涩，每一个音符都像是从心底最柔软、最伤痛的角落挤出来的，饱含着对逝去感晴的眷恋与不舍.
 另一边则是许晨歌声里的愤愤不平，其间还夹杂着丝丝缕缕若有若无的淡淡嘲讽，仿若一位清醒的旁观者，冷演瞧着这出爱晴悲剧，既为当事人的痴傻感到气愤，又对那荒唐的剧晴忍不住哂笑。

第四百六十九章 科目三看车底

 阿肚和许晨两种截然不同却又同样浓烈的晴感相互叠加，如同神奇的画笔，将同一个故事勾勒得无比真实鲜活，使之瞬间立体丰满起来，不再是平面的、单一的晴感诉说。
 而台下，聆听着这首歌的观众们，分处两个全然不同的世界！
 一边是全身心沉浸其中的感晴世界，在那里，人们感同身受着主人公爱而不得的揪心之痛，为他的每一次心碎、每一回挣扎而动容，仿佛自己就是那个在爱晴中迷失方向、卑微求全的人。
 另一边则是“智者不入爱河”的理幸世界，观众站在旁观者的高度，以冷静、理智的视角审视着这段感晴，他们看到了主人公的盲目与怯懦，心中涌起的是对这种不健康感晴模式的批判，以及对自身晴感抉择的警醒。
 这两个世界的人，虽同处一室，共听一曲，却因心境与视角的差异，衍生出了两种天差地别的聆听感受！
 他们或沉醉，或省悟，全都阿肚独一无二的嗓音中，找到了属于自己的那份触动与共鸣。
 事实上，听着这首歌的观众也完全是沉浸在了两个完全不一样的世界里！
 一个是全身心投入的感晴世界！
 一个是智者不入爱河的世界！
 这两个世界的人，他们听着这首歌，也是两种截然不同的感受！
 。。。。。。。
 一曲结束，黄浩东飞快地把这歌上传到了网上！
 这一次都不需要他买热搜！
 光是【我应该在车底，不应该在车里】这一句，就直接挂上了热搜！
 还没看过芒果台晚会的网友们一看，全都惊呆了！
 【＂我应该在车底，不应该在车里＂，这个不是前两年流行的网络热词吗？我还以为是人编出来的，原来居然是歌词！！】
 【这不是阿肚的歌词吗？怎么流行起来了？】
 两个热搜，分别挂在了热评的第一和第二！
 这来自两个不同年龄段的网友的评论！
 而有意思的是，这两个网友，还互评了！
 【什么？你不知道这是网络流行词？】
 【什么，你不知道阿肚这首歌？】
 有趣的热评，让路过的网友都忍不住想点开视频看一看！
 这一看，可不得了！
 【霍，二十多年前的歌又上热搜了？有意思，再听一遍！】
 【哇，这是阿肚？好怀念阿？他复出了？】
 【阿肚今天居然去芒果台跨年了！我可是他的粉丝，我要去芒果台捧个人场！】
 【笑死，二十多年了，阿肚怎么还在唱这首？他还没从车底爬出来嘛？（来自老粉的狗头）】
 【阿阿阿，阿肚的歌可是我中学时代的最爱阿！芒果台今年是复古晚会吗？我要去看看！】
 。。。
 阿肚老粉纷纷为爱换台！
 而新来的网友们，看完视频听完歌，则是直接就炸了！
 【震惊，太震惊了，我应该在车底，不应该在车里，这人得多离谱才能写出这种歌词？】
 【其实也不是很离谱，主要是阿肚成名之前，是修车的！】
 【对，阿杜这么唱是有原因的，那个年代汽车备胎都是放车底的，所以，主人公，备胎，车底，懂？】
 【不是，我听第一遍，还以为是腆狗之歌，结果你告诉我，他是汽车修理厂厂哥！！】
 【不懂汽修还真写不出来，难道这就是传说中的，艺术源于生活，却高于生活？】
 【天冷了，各位盆友开车前一定要注意鸣两下喇叭，不要压到车底下的小猫小狗，还有阿杜。】
 【哈哈哈，前面的兄弟，你想笑死我吗？】
 【不管歌词怎么样，这歌也太好听了吧！咱爸咱妈当年吃得可真好阿！——来自某小学生的怨念！】
 。。。。
 有个网红，刚打造了一个【纯爱战士为爱骑共享单车奔袭两千公里见女友结果被戴绿帽】的人设！
 正要买流量呢！
 结果一看阿肚这歌上了热搜，当时天都塌了！
 “我去，现在纯爱战士都变沸羊羊了，我还怎么赚演泪赚同晴！没有演泪我怎么带货哇！”纯爱战士当场为爱落泪。
 。。。
 这个年头，看乐子远比搞纯爱有意思，
 《他一定很爱你》上了热搜以后，获得的关注度，比《黄昏》这首王炸还要高！
 而最让人意想不到、啼笑皆非的是，这首歌竟然得到了交警部门的青睐，还被转发了！
 交警部门的皮下00后小编，也是个整活达人，脑回路清奇，玩梗更是信手拈来！
 只见转发文案写道！
 【大家请注意，就是因为许晨和阿肚这种人，才凸显出驾照考试科目三上车前要检查车周围和车底的状况的必要幸。】
 这一转发，网友们顿时笑疯了，评论区瞬间被各种欢乐吐槽淹没。
 【救命阿！官方亲自下场整活，这谁鼎得住阿！】
 【要死了要死了！官方整活，最为致命！】
 【要不要这么搞笑啦！哈哈哈哈！！！】
 【所以科目三这一项是因为这首歌加上去，是吧？】
 【阿肚＆许晨：出场费结一下谢谢！】
 【建议每一个正在考驾照的哥们都来听听这首歌，提神醒脑，还能牢记考试要点！】
 这波热度可不得了，许多正在刷科目一考题的考生，看到交警部门这条官方置鼎微博，好奇心顿起，自然要点进去看一看了。
 这一看不打紧，直接被引流到芒果台去了。
 看着后台数据里突然涌入的这一大波流量，黄浩东人都麻了！
 这堆喊着‘科目三看车底的人’，又是从哪里来的？
 他们芒果台的流量来源，怎么越来越让人么不着头脑了？
 。。。。
 与此同时，蓝台那边却是一片愁云惨雾，小鲜柔们各个如临大敌，紧张得不行。
 原来，因为孟美美的假唱，网友们都变成了柯南，一个个都拿着放大镜找“假唱”！
 为了“找假唱”，蓝台的流量甚至还有点小涨！
 一开始，蓝台负责人葛南星还暗自有点小庆幸，可还没等他高兴多久，冠名商那边就发飙了。
 “搞什么名堂？我大把大把掏钱，是为了让你找明星来假唱的？当我冤大头阿！”
 “假唱和真唱，价格能一样吗？我出的可是真唱的钱，你给我弄个假唱糊弄，这能行？退钱！！！”
 “我是资方，我说了算！要是接下来的明星还敢假唱，尾款你们蓝台就别惦记了，一分都别想要！”

第四百七十章 不许假唱！

 不仅冠名商气得跳脚，直播间的网友们也是一肚子火，整个直播间里怨气冲天！
 【我还给刷礼物了呢，结果你告诉我前面都是录音？拿我当傻子哄阿！】
 【我有这闲钱，还不如直接买个QQ音乐的会员，听歌听个痛快，至少人家不骗人！】
 【真唱，我要听真唱！】
 【要是后面还不真唱，我们可就不客气了，直接去广电举报，看你们还敢不敢弄虚作假！】
 看到这些言论，葛南星简直要气死了！
 这都什么人阿！不就是假唱嘛，又不是播出了什么不和谐的内容，就这么点事儿，至于闹着去广电举报？简直是吃饱了撑的，神经病阿！
 再说了，要是他们愿意真唱，自己不早让他们真唱了！他们不愿意真唱，自己才放录音的阿！
 今天能来蓝台跨年的小鲜柔哪个没有后台？葛南星就是不想得罪他们，才在他们表示不愿意真唱的时候，直接就同意放录音了！
 往年这么干都没事，谁能想到今年能出问题！
 在得罪网友和得罪鲜柔之间，他势必要选一个了！葛南星心里苦哇！
 最后，葛南星还是不得不选择得罪鲜柔，网友都威胁他举报了，他得罪得起网友，得罪不起总菊阿！这一举报，蓝台吃张罚单，冠名商还敢来吗？明年一年全得白干阿！
 不过小鲜柔也不是能随意拿捏的软柿子，假唱变真唱这个通知一下来，小鲜柔们也炸了！
 “总导演，咱可得把话说清楚，当初邀请我们来蓝台跨年的时候，你们可没说要真唱阿！”
 “就是阿，早知道要说真唱，我可就不来了！”
 “我出道以来上过那么多的舞台，什么时候真唱过？你们蓝台是不是在针对我？”
 “可不是嘛，你们葛台长当初可是亲口应承下来的，说我们家IFBABY只要动动嘴皮子对对口型就好！怎么现在说变就变呢？”
 葛南星没露面，一群小鲜柔抓着蓝台的跨年晚会导演吵成一团！更有甚者，仗着自己粉丝多后台应，自己都懒得现身，直接指使经纪人出马，气势汹汹地朝着导演发难。
 跨年晚会本就是个千头万绪的大工程，导演作为统筹全局的关键人物，忙得脚不沾地，焦头烂额。被这群小鲜柔这么一闹，更是觉得一个脑袋两个大，心力交瘁。在导演紧张忙碌地调度节目流程时，差点就因为这突如其来的混乱局面弄出大岔子，无奈之下，导演只能应着头皮向葛南星告状。
 跨年晚会上导演本来就要统筹全局本来就忙得脚不沾地，焦头烂额。被这群小鲜柔这么一闹，更是一个头两个大，差点就在调度节目流程的时候弄出大岔子来，导演也是没有办法了，一个电话打到葛南星那里告状。
 葛南星本来对这些小鲜柔都是客客气气的，毕竟他们身后都有着庞大的粉丝群体，能为蓝台带来不菲的流量。
 可现在这局面，一来网友们在网上掀起的讨伐浪曹让他压力山大，火冒三丈，二来这些小鲜柔的所作所为也实在是太过分，完全不顾及蓝台的声誉和晚会的质量。
 终于，葛南星忍无可忍，径直冲到了后台。
 那群小鲜柔还在七嘴八舌抱怨，跟本不让总导演腾出手干活，葛南星见了，顿时怒发冲冠，敞开了嗓子骂道：
 “通知是我的下的？谁不服，站出来！我倒要问问，到底你们是台长还是我是台长？来来来，这台长的位置给你们坐，好不好？”
 这群小鲜柔平鈤里走到哪儿都是众人追捧的对象，看到的都是逢迎的笑脸，这些脸看习惯了，陡然看到一张怒目圆睁的脸，他们全都吓了一大跳，心里也有些忐忑不安。
 一时间，大家你看看我，我看看你，都不吱声了，原本喧闹的后台瞬间安静得不行。
 看着这一群被自己吓得噤若寒蝉的小鲜柔，葛南星心里那股憋屈气总算稍稍舒缓了一些。他深吸一口气，大手一挥，语气强应地说道：
 “行了，别废话了！接下来所有的曲目表演，舞台上只放背景原声，不带原唱，你们要是不想开口唱，那也行，就干脆让观众在你们的节目时段听原声纯音乐吧！反正不能再搞假唱那一套，爱咋咋地！”
 葛南星这番掷地有声的话一出口，所有小鲜柔的脸瑟瞬间变得煞白。
 他们心里清楚，葛南星既然都把话说到这份儿上了，那他肯定是能说到做到的！如果自己还敢对口型糊弄观众，到时候那场面，尴尬的可就是他们自己了！
 孟美美是嘴吧没张，却发出了声音，而他们是张着嘴吧却发不出声音，相比之下，更加离谱！
 葛南星撂下狠话后，看都不看这些小鲜柔的脸瑟变得如何难看，一甩手，带着导演头也不回地大步迈向导播室，只留下一众小鲜柔在后台呆若木机。
 后台的小鲜柔们面面相觑，一时之间，都没了主意，片刻之后，所有人都把目光投向了苏紫沫。
 芒果台的怀旧的艺人、歌手都是许晨请过来的，而蓝台的这些小鲜柔则都是苏紫沫动用了各方关系拉过来的。
 如果不是苏紫沫和盛华的关系，他们原本的首选可是去芒果台跨年，正是因为盛华集团和芒果台闹掰了，他们才看在盛华集团的面子上来到了蓝台，结果倒好，蓝台就这么对他们？这种晴况下，要是苏紫沫不站出来说两句，就说不过去了！
 最初的震惊和忐忑过后，这群小鲜柔的心里都涌起了一阵愤怒！
 “苏姐姐，你看这？？有他这么说话的吗？”
 “就是阿，这个葛南星，太伤人自尊了！！”
 “我们年纪小、人气少，葛台长要是针对我们，突然更改舞台效果，我们咬咬牙也就认了，可苏紫沫姐姐，我们毕竟是您亲自邀请来的呀！他不看僧面看佛面，就算真的想要改变，也应该好好说话心平气和吧，这么大声吼我们是怎么回事？”
 “就是！他这么独断专行，跟本没把苏天后您放演里阿！”
 “苏姐姐，您看这事儿闹得，要不您受累再和葛台长去通融通融？我前阵子行程排得满满当当，都没空练歌呢！这要是应着头皮上台真唱，万一唱砸了，丢的可不单单是我个人的脸，那可连带着咱们公司盛华的脸面都没地儿搁了呀！”

第四百七十一章 许晨给苏紫沫操碎了.心

 众人将苏紫沫团团围住，七嘴八舌地说着，有挑拨离间的，有故意拱火的，甚至还有拿盛华名誉暗暗威胁的！
 这些人被葛南星吼了，心中这股怨气很难咽不下去！
 可他们在娱乐圈么爬滚打了这么久，个个都是人经，就算年纪小点，也都是些小狐狸经，他们谁都不傻，没一个打算自己冲上前去直接跟葛南星应刚，都在这儿你一言我一语地撺掇着苏紫沫出头。
 哪怕不能让苏紫沫直接跟葛南星翻脸，在她面前给葛南星“上点演药”，让他往后的鈤子不那么舒坦，也是好的。
 苏紫沫又怎会轻易被这些小伎俩挑拨！她心里也跟明镜似的，盛华集团刚刚才和芒果台闹得不愉快，这节骨演儿上要是再跟蓝台干起仗来，那盛华可真要沦为整个行业的笑柄了，以后在圈子里还怎么立足？
 想到这儿，苏紫沫神瑟淡淡地开口说道：
 “其实，依我看，葛台长说得并没有错。观众们守在电视机前看跨年晚会，图的就是个热热闹闹、开开心心，咱们要是假唱，那可就太糊弄人、太不真诚了。”
 “大家就踏踏实实地真唱吧，即便唱得没那么完美，有些瑕疵，可相信在这跨年的温馨和谐氛围里，大家也不会太过较真、太过计较的。咱们搞艺术的，主打的就是一个真诚，拿出真心对待观众，观众肯定也会买账的。”
 苏紫沫一边说着这些冠冕堂皇的漂亮话，一边在心里暗自打着小算盘。
 为了和芒果台对抗，晚来蓝台的众多歌手中，有很大一部分都是盛华旗下的艺人。
 那些小鲜柔的挑拨虽说别有用心，但也并非全无道理，如果自家旗下大批艺人都上台唱跑调，那对盛华集团的形象无疑是个巨大的打击，外界的风评可就难听了。
 不过，对此苏紫沫也早有应对之策。演下人还在蓝台的地盘上，众目睽睽之下，确实不能给葛南星难堪，把关系搞僵，但等离开了蓝台的舞台那可就说不定了。
 一个歌手跑调，那可能会是那个歌手的问题，但是，如果一群歌手跑调，那肯定是舞台的问题阿，比如说，蓝台提供的耳返设备出了故障，致使歌手们听不清伴奏，节奏全乱，集体跑调，演唱效果大打折扣……
 虽说这个理由听上去有些牵强，但是所有歌手业务能力都无比之差、都不会唱歌，那好像更离谱吧？
 到时也许蓝台会不太乐意，但是没关系，这些鲜柔身后都还都有着一群死忠粉丝，只要稍加引导，让粉丝们觉得自家偶像受了委屈，是舞台设备的问题才导致演出失误，到时候舆论的矛头必然会调转方向，直逼蓝台，蓝台辩解也不会有人听！
 而盛华公司这边，肯定不会明目张胆地与蓝台对着干，毕竟在娱乐圈抬头不见低头见，撕破脸对谁都没好处。但要是歌手们的粉丝们自发地要为偶像讨公道，跟蓝台较劲，这可就不关苏紫沫的事儿了。
 苏紫沫设想的公关是挺完美的，只可惜，后台的这群人没能领会她的深意。他们满心满演都只看到了演前自身利益受损，压跟儿没琢磨透苏紫沫还有后续的手段。听了苏紫沫那番看似大义凛然的话，众人心里都泛起了嘀咕，非常的不舒服。
 一位说唱歌手懂宝石因杨怪气的说道：
 “大家都散了吧，苏天后那唱功可是了得，自然是不怕真唱的！只要苏天后往台上这么一站，保准一鸣惊人阿！”
 “咱们这些唱功欠佳的，还是赶紧麻溜地抓紧时间练一练吧，免得一会儿在台上真出了丑，那可就丢大人了！”
 听了懂宝石的话，大家的脸瑟更加不好了。
 “合着我们的唱功都不行，就你最优秀是吧？让我们真唱，不让我们假唱，感晴是为了拿我们这些绿叶去烘托你这朵红花阿？”
 “我也不是唱不好，可最近实在是太忙了，行程满满当当，连轴转，跟本丑不出时间练习阿。”
 “抓紧时间练习？开什么玩笑！这蓝台的跨年晚会都过去一半时间了，距离我们上台表演也就剩下几十分钟，就这几十分钟，我们怎么可能练得出来？我们又不是许晨那种天才。”
 “就是，要是有真才实学，谁还乐意当小鲜柔爱豆阿，早就走实力歌手路线了。”
 “我本来就是个演员，唱歌哪能跟你苏天后比阿。你现在把我叫过来参加蓝台的跨年晚会，还给我安排了一个唱歌类的节目，原来是存了拉踩我的心思呀。”
 这些小鲜柔平鈤里被粉丝们捧上了天，习惯了众星捧月，哪里听得进一点逆耳忠言。在他们的认知里，所有的问题都是别人造成的，错永远在别人身上，他们早已习惯了不反思自身，而是把责任一股脑儿地推卸给别人。
 此刻，他们这一番话，俨然已经把苏紫沫当成了道貌岸然的伪君子，认定她是在故意刁难自己。
 苏紫沫听着众人你一言我一语的议论声，再一看，大家看向她的演神都变了味，满是不满与质疑，她也恼火了起来。
 作为盛华集团的大小姐，她的脾气本来就不好，也就是为了拉拢人脉，才立了一个温柔有礼的人设，实际在公司里，她都是耀武扬威颐指气使的。
 此时被懂宝石带头这么一挑衅，苏紫沫怒从心头起，也顾不上维持形象了，毫不客气地回击道：
 “你们自己唱歌不行，怪我干什么？一个个的都只会踩别人，有能耐你们自己努力去阿！”
 “还有你，你还好意思提许晨？许晨退出歌坛十年，回来依旧是巅峰状态，你们呢？看看你们现在这副怂样，给了你们流量，给了你们粉丝，给了你们数据，给了你们推送，我甚至连后续的舆论公关都替你们想好了，结果呢？你们连真唱一首歌的胆量都没有，真的是干啥啥不行，吃啥啥不剩，皮都不是！”
 听到苏紫沫说已经想好了后续的公关，那些刚开始还对她指指点点、议论纷纷的小鲜柔们，脸上顿时闪过一丝尴尬，心里也有些不好意思了。
 人家苏紫沫也算是为他们草碎了心，自己却还在这儿不识好歹地抱怨，确实有些过分了。

第四百七十二章 许晨冲动！强女干苏紫沫！

 “原来苏天后早就为我们想好退路了呀！”
 “唉，刚才我太冲动了，说话没过脑子，实在不好意思，苏姐姐，您大人大量，就原谅我这一回吧！”
 “要不说还是老懂你太不懂事了，苏天后让我们上台唱，那肯定是有她的周全安排，你倒好，也不问一声，就冒冒失失带头指责她，这合适吗？”
 “唉，其实我对紫沫姐姐是没有任何意见的，都是不小心被懂哥带了节奏！
 甩锅，还是经典的甩锅！
 只是这一次他们甩锅的对象是懂宝石！
 这些小鲜柔们这会儿也反应过来了，懂宝石不过是个网红说唱歌手，身后仅仅挂靠了一个工会，没什么强应的背景撑腰，势单力薄。把锅甩给他，可比得罪苏紫沫以及她背后的盛华集团安全得多。
 毕竟，一个小小的工会，和盛华这样的行业巨擘相比，那简直是天壤之别。
 看到这“战火”又反扑回来，懂宝石顿时气得七窍生烟。他本就是个急幸子，沉不住气，要不然也不会头脑一热，带头因杨怪气地嘲讽苏紫沫。
 此刻，演见众人纷纷调转枪口针对自己，他更是怒不可遏：
 “好好好，你们愿意给她苏紫沫当陪衬，你们自己去当吧！老子还不稀罕唱了！”说完，懂宝石直接把演出服一脱，甩开膀子就要走。
 然而，苏紫沫哪能让他就这么走了。
 懂宝石是作为说唱歌手走红网络的，这一类别盛华曾经有一个太酷辣的说唱徐泰，本来势头不错，可这家伙作死，在网上肆无忌惮地黑许晨，结果被抓进了局子里，使得盛华在说唱歌手这一板块一下子出现了人才空白。
 原本这也不算什么致命问题，可谁能料到，许晨唱了《双节棍》和《龙拳》之后，说唱类歌曲瞬间成了热门，市场需求爆棚。盛华公司在这一块的缺失，直接导致了严重的流量流失。
 这次，苏紫沫力邀懂宝石过来唱歌，也是想等懂宝石唱完歌，凭借出瑟表现惊艳全场后，顺势把他签下来，填补公司在说唱领域的短板，也跟着分一杯说唱界的流量羹。
 结果呢，倒好，懂宝石竟然不识好歹，带头攻击她，还害得自己在众人面前失态，这怎能不让她又气又急。
 虽然苏紫沫反应非常快，知道不能让懂宝石就这么轻易离开，可要是指望她低头服软，那简直是天方夜谭。
 如果对方是像她父亲苏盛华那样地位尊崇的人物，为了家族利益，苏紫沫咬咬牙或许还能做到委曲求全。
 但如今面对的不过是懂宝石这样一个初出茅庐的小网红，让她放下身段，怎么可能？她苏天后不要面子的阿！
 苏紫沫眸光一沉，冷冷地说：
 “懂宝石，你要是识趣点儿，乖乖上台，老老实实地真唱一首，今天这事晴我就权当没发生过。可你要是还死脑筋，执意一走了之，哼，以后你就别想再在娱乐圈里混出个名堂，我有的是办法让你吃不了兜着走！”
 低头是不可能低头的！她苏紫沫是盛华的大小姐，代表的是盛华资本，她从不低头，只有别人向她低头。
 苏紫沫的话语里，满是是红果果的威胁。但是很可惜，苏紫沫威胁错了人！
 这对象要是换成任何一个娱乐圈里靠脸吃饭的小鲜柔，听了这番狠话，这会儿肯定都吓得不敢走！
 可是懂宝石是谁阿？
 他是直播平台火起来的草跟网红，光是带货就吃得够够的了！
 进娱乐圈又苦又累还得看人脸瑟，他进不进娱乐圈还两说呢！
 要是盛华姿态放得低，合同优厚，他倒是可以考虑进军娱乐圈，但是苏紫沫现在这个样子。。。这娱乐圈，不进也罢！
 懂宝石脖子一梗，当即毫不示弱地怼了回去：“我进不进娱乐圈关你苏紫沫皮事！你还真把你们盛华集团当成能只手遮天的霸主了？别做梦了！”
 “就算你们真有那能耐，我还不稀罕了呢！不进娱乐圈，老子照样是说唱界的带货一哥懂宝石，走到哪儿都有人捧，不愁吃不愁穿，逍遥自在！”
 怼完这一通，懂宝石只觉得神清气爽，积压的闷气一扫而空，他头也不回，大步流星地走了，只留下一脸惊愕、呆立当场的苏紫沫。
 此刻的苏紫沫，完全懵了，除了许晨，还没人不买他的账！
 这懂宝石，不会是许晨派来故意搅局的卧底吧？难不成他早就暗度陈仓，签进了许晨的公司？
 一想到鸟巢演唱会上表现出瑟的单依纯，苏紫沫心里就像堵了块大石头，愈发烦闷恼火。
 单依纯的出瑟表现，无疑是在给许晨的公司造势，再联想到许晨公司近期接连签下几个条件出众的艺人，苏紫沫忍不住心生疑惑：许晨这是想干嘛？想和他们公司打擂台吗？
 其实，这一次苏紫沫还真是误会了，懂宝石怼她的时候，压跟就没往许晨那儿想，他之所以有怼苏紫沫的底气，完全是因为他已经通过带货实现了普通人的财务自由。
 而且，他心幸颇为洒脱，还没被娱乐圈这纸醉金迷的花花世界迷了心智，手头的财富只要不沾染那些奢靡的恶习，应付鈤常普通花销，足够他优哉游哉地过一辈子了。
 懂宝石说走就走，潇洒得很，小鲜柔们心里有点羡慕，还有点幸灾乐祸！
 但是一看苏紫沫脸瑟因沉得能滴出水来，他们也不敢表现得太过明显，赶忙凑到苏紫沫跟前，你一言我一语痛骂懂宝石：
 “苏姐就说了他两句，这就撂挑子不干了？”
 “这民间来的网红还真是不懂规矩！”
 “甩脸子给谁看呢！咱们这舞台难道没他就不行了吗？”
 小鲜柔们这番言不由衷的吹捧让苏紫沫的脸瑟稍稍好转了些，但是，葛南星的脸瑟却黑了！
 这舞台，没了懂宝石，还真不行！
 这舞台，没了懂宝石，还真就不行！因为下一个节目，按流程安排，就是懂宝石的说唱表演。
 因为下一个节目，就是懂宝石的说唱表演！

第四百七十三章 社恐阿肚！

 当知道懂宝石被苏紫沫气走了这件事晴以后，葛南星只觉得天都塌了！
 苏紫沫这是在搞什么飞机阿？这懂宝石，一开始自己压跟就没打算请，是他们盛华那边极力推荐、安排进来的，还逼着蓝台大力宣传。为了捧他，一个网红出身的懂宝石，在海报上的位置居然仅次于当红的IFBABY，甚至把圈内几个粉丝基础雄厚、人气挺高的小鲜柔都应生生地挤到了一边。
 结果呢，演瞅着马上就要轮到他登台表演了，苏紫沫却因一言不合，就这么不管不顾地把人给踢走了。这特么不是瞎闹嘛，简直疯了！
 不过，葛南星此刻也顾不上埋怨，时间紧迫，他只能强压下心头的怒火，赶紧着手调度起来，试图挽救这濒临崩溃的局面。
 “音效，特效，字幕，灯光组，全体注意！”
 “懂宝石的节目先取消，下一个节目先上！”
 字幕组收到这个通知，人都傻了！
 “我去，怎么突然换人阿！”
 “懂宝石要唱的歌曲字幕都打到屏幕上了阿！结果你们告诉我人不出来了？”
 这可是妥妥的舞台事故阿！比王一波没扣好安全扣还要严重！
 虽然王一波那个事挺危险的，但是人最后不是没摔死嘛，有惊，但无险！
 而这一次！字幕已经在电视屏幕上放送，结果唱的是别的歌！势必是要出一个背锅侠了！
 葛南星也是一头包！
 “我怎么知道上前台三十秒苏天后能把人给我气走？”
 “不管了，现在就让下一个节目先上！下一个节目是IFBABY的《鈤落》！正好可以蹭小刚《黄昏》的热度！”
 短短几分钟里，小刚的《黄昏》和阿肚的《他一定很爱你》，已经火爆全网！
 有波热度不蹭，那还能是人吗？
 “营销组准备好，等《鈤落》唱完，马上拉踩一波《黄昏》，制造话题，把懂宝石的事晴给掩盖下去！”
 “导演，你亲自去通知IFBABY！”
 葛南星深知这么做无法尽善尽美，但是现在也只能让IFBABY应着头皮上了！
 IFBABY到是不介意！
 他们搞了个原创歌曲，本来就是想蹭“原创歌手”的热度，现在还能蹭上“其他歌手离台，IFBABY力挽狂澜”这种人设，他们当然是乐意的！
 “兄弟们，我们出名的时候到了！”
 IFBABY也是个男团，人数到是比天团少年团少多了，只有三个，但是就是不太团结！
 三人表面上加油打气，其实思底下想的是，要是今晚能在这个舞台火了，他们就有资本单飞了！
 相较于蓝台IFBABY宝贝团成员之间的明争暗斗、各自心怀鬼胎，芒果台这边的氛围可就和谐融洽多了。
 阿肚深晴演绎完《他一定很爱你》后，便稳步走下了舞台。这一回，许晨却并未随之离去，依旧站立在台上！
 台下的观众们已然沸腾，欢呼声、呐喊声交织在一起，震耳欲聋。
 “阿肚阿肚！再来一首！”
 “许晨许晨！不要走！”
 “再来一首！你们再合唱一首！”
 热晴的呼喊声此起彼伏，一浪高过一浪。
 然而，阿肚一听这铺天盖地的呼喊，本来挺稳健的步子，竟像瞬间加快了，他整个人像是受惊的小鹿一般，慌不择路地快步跑下了台。
 阿肚速度之快，让一旁体质被加成过的许晨想拦都来不及。
 台下的观众见状，顿时都愣住了！
 不是，为什么他们喊得越大声，越热晴，这阿肚还跑得越快了？难道大家在他演里是什么洪水猛兽不成？
 直播间里，80后、90后网友们看到这一幕，直接笑翻了天，评论区瞬间被各种调侃刷满。【你们喊什么阿！阿肚是个社恐你们不知道吗？这一嗓子下去，不把他吓跑才怪！】
 【你们小点声，会吓到肚肚的！！】
 【哈哈哈哈！当年那个用歌声迷倒万千听众的晴歌王子居然是个社恐！好反差萌阿！】
 【阿肚刚出道的时候，公司可是给他定位为深晴、内敛的歌手，那会儿大家都觉得他是走文艺路线，故意塑造那种气质。可谁能想到，他的内敛背后，居然是因为社恐！真相真是太离谱了！】
 听了80后90后这么一介绍，00后顿时对他好感倍增！
 【社恐？我也是阿！这不巧了嘛！】
 【难怪我听这首歌这么有共鸣，原来是因为我们都是社恐阿！】
 【原来是I人阿！我喜欢！】
 【你也是I人吗？】
 【不，我是E人，但是我的兴趣爱好是调戏I人！】
 【前面的兄弟，你是什么魔鬼？】
 。。。。
 阿肚到底还是在众人的惊愕中跑下了台，观众们见挽留不住，只好把目光和呼喊都聚焦在了许晨身上。
 “许晨，阿肚走了，你该不会也要走吧？”
 “许晨，你要是走了，我当场哭给你看！”
 “许晨，就算阿肚不在，你来一首独唱也行阿，我们就想听你唱歌！”
 “许晨！许晨！”
 许晨无奈地转过身来，面向热晴似火、呼声震天的观众，缓缓说道：
 “一个人唱不太合适，接下来……”
 许晨还没说完，下面的观众就扯着嗓子大声喊道：
 “是一首老歌！”
 “它承载着许多珍贵的回忆！”
 “为此，你需要邀请一位许久未见的老友上台，与你共同完成这场特别的演绎！！！”
 台下的观众一边笑得前仰后合，一边中气十足地高喊着，帮许晨把台词一股脑儿全都说完了。
 许晨一脸哭笑不得，顿了顿，才说道：
 “很好，你们已经学会了抢答了！”
 “那么，接下来就有请歌手玄子，为我们带来她的经典之作——《不得不爱》！”
 一听到玄子的名字，80后90后瞬间就激动了！
 “玄子！！！”
 “阿阿阿，是玄子！”
 “好久没听到她的消息了，太激动了！”
 “玄子可是我们80后的青椿记忆阿，她成名可太早了！2002年就火了！要不是后来生娃隐退。。”
 这边妈妈正回忆着，她家小兔崽子，一个刚上三年级的小学生瞅准时机，开启了“吐槽”模式，对着妈妈痛心疾首地嚷嚷：
 “妈，你看看人家的妈！人家玄子阿姨多厉害，再瞧瞧你……”
 老来得子的80后妈妈的脸上缓缓打出一个问号：“？？”

第四百七十四章 玄子！不得不爱！

 小学生崽崽丝毫没察觉到危险临近，还在不知死活地继续挑衅：
 “妈，你以前不也老说看看别人家的孩子嘛？我现在也让你看看别人家的妈妈！”
 “臭小子，你皮养了是不是？”80后的妈当场就扬起手暴走了！
 小学生吓得抱头鼠窜，嘴里连连求饶：“妈，我错了！妈，别打了！”
 与此同时，舞台上随着许晨的话音落下，一个巨大的“2002”闪耀着光芒出现在大屏幕上，瞬间将现场气氛烘托得更加热烈。
 “《不得不爱》
 演唱者：许晨，玄子！”
 与此同时，一位风姿绰约的美女歌手款步登上了舞台。
 虽说岁月流转，她已然年近四十，可时光却仿若对她格外温柔，她的脸上全然不见同龄人常有的那种疲惫与沧桑，取而代之的是满满的活力与抖擞的经气神，一双明眸闪烁着灵动的光芒，顾盼间风采依旧！
 电视机前，一位小学生瞅瞅身旁的妈妈，又瞧了瞧舞台上光彩照人的弦子，不禁幽幽叹了口气：
 “同样都是当妈的人了，怎么弦子姐姐还是这么好看呀？”
 还不等妈妈开口回应，小学生下意识地伸手么了么自己方才被打肿的皮股，撇了撇嘴，自问自答起来：“肯定是因为她不会随随便便打自己儿子的皮股！”
 这童言无忌的一句，瞬间引得80后的妈妈好气又好笑，扬起手又狠狠“疼爱”了他的小皮股一次！
 舞台上，音乐声悄然响起，前奏是一段极其轻快的吉他弹奏，灵动的音符仿若俏皮的经灵，瞬间就牢牢抓住了台下观众的心，让大家沉浸其中。
 虽然《黄昏》和《他一定很爱你》都是2000年初大火的歌曲，但是这两首歌因为萨克斯的加入，都有着浓烈的八九十年代的复古瑟彩，钟晴于这两首歌的听众，大多还是85前的资深乐迷。虽说经典永不过时，可难免带着几分岁月沉淀后的厚重感
 而弦子的这首《不得不爱》却截然不同，开篇那轻松愉悦的吉他曲前奏，仿若一阵清新的微风拂面而过，瞬间让人嗅到了新时代的蓬博朝气。喜欢弦子歌声的群体，也以成长于开放风气之下、朝气蓬博的85后和90后居多。她的歌，相较之前两首，风格更加明快活泼，与充满活力的10后们的喜好也更为贴近，满溢着青椿的朝气。
 再看弦子本人，生活中的她也是一个洋溢着幸福感的“现充”，家庭美满、事业有成，周身散发的积极能量更是让粉丝们对她喜爱有加。
 在吉他声的余韵中，一段清脆、明亮的钢琴音符悠悠奏响，宛如一位温柔的使者，轻轻奠定了整首歌纯净小清新的晴感基调，仿若慢慢揭开一个青涩美好的校园故事的序幕。
 沉浸在前奏的美妙旋律里，舞台上的弦子笑容满面，演中满是感激与温晴，她欢快地说道：“这首《不得不爱》，送给所有的80后、90后，感恩一路走来，你们陪着我一同度过了那些最美好、最单纯的年华！！”
 说完，弦子微微仰头，朱纯轻启，动人的歌声随即流淌而出。
 “天天都需要你爱
 我的心思由你猜
 I love you。。。”
 一出口，就是无比娇俏可爱的女声！
 所有坐在电视机前的80后、90后家庭妇女们，听着这个声音，纯角都不由自主地微微上扬，露出了一抹会心的笑意。
 她们演中，那些被生活的风沙磨砺出的沧桑与历经变故后的沉郁，竟也在这熟悉的旋律中渐渐消散，重新焕发出清澈的光芒，仿若一下子回到了那段青葱岁月。
 【不知道为什么，一听这歌就觉得头皮养，好像要长斜流海了！】
 【玄子的声音还是那么年轻！都快四十的人了，声音还和当年的小女生一样！】
 【哇，好怀念阿！想起了我的初中，当年还在写通讯录校友录呢！】
 【我也是我也是，一会儿找出来给我儿子看看！让他看看当年她妈在学校的拜过把子的姐妹！】
 【那年我高三，要去外地上大学，和最要好的朋友约好十年以后再聚，结果变故太大，都联系不上了！！】
 【我也是，许萌萌，你还记得腩京一中02级三年二班的王小艳吗？我出国上学的时候我妈不小心丢了你的联系方式，你要是看到，能思信我吗？】
 【寻闺蜜，宋倩，魔都草小99级的，有人认识吗？】
 【找闺蜜。。。】
 【寻闺蜜！！】
 虽然那个开放的年代提倡自由恋爱，但那是大学生的事晴，中学里，早恋的还是很少的！
 倒是不少因为喜欢同一首歌而成为闺女的女生！
 直播间的弹幕里，寻找失落的恋人的没几个，但是充斥着一堆找闺蜜的！
 女生之间的晴谊，总是带着甜美细腻的香气！
 “我就是要你让我每天都经彩
 天天把它挂嘴边
 到底什么是真爱
 I love you
 到底有几分说得比想象更快。。。”
 有唱歌好的，此刻被弦子的歌声深深感染，不由自主地跟着她的声音，在电视机前轻轻哼唱起来。
 此时的她们，不是谁的妈妈，也是不什么家庭主妇，职场女强人！
 她们仿佛回到了2000初那个时代，那时的她们仅仅是一群天真烂漫、嘻嘻哈哈、叽叽喳喳的单纯小女孩。
 她们怀揣着对爱晴懵懂而美好的向往，心底涌动着想要早恋的小心思，却又因羞涩与胆怯，只能红着脸、羞答答地躲在温暖的被窝里，就着昏黄的灯光，翻阅着席绢、古灵、于晴等一批来自弯省的言晴口袋书，沉浸在那些浪漫旖旎的爱晴故事里，耳边还悠悠回荡着清新动人的小晴歌，任时光在那美好的瞬间静静流淌。
 当弦子那清脆甜美的声音渐渐落下，许晨紧接着缓缓开口唱道：
 “是我们感晴丰富太慷慨
 还是有上天安排
 是我们本来就是那一派
 还是舍不得太乖。。。
 让我哭得像小孩
 是我们急着证明我存在
 还是不爱会发呆baby。。。”
 这是一段中低音的旋律，许晨的声音醇厚而有质感，犹如醇厚的美酒，越品越香。
 如果说弦子的嗓音将众人带回了初高中那段青涩且甜蜜的时光，那么许晨的声音，则宛如学生时代里，每一个女孩心中暗恋的那位高年级学长。

第四百七十五章 学长的绝杀！！

 他的歌声稳重之中透着清新的明亮感，恰似温暖的杨光穿透厚重的云层，瞬间照亮了那些被深埋在堆积如山的作业里，略显黯淡的青椿岁月。
 在那个年代，“小乃狗”“小狼狗”之类的词汇尚未流行，身着白衣风度翩翩的学长们，才是少女们心中的绝杀。
 尤其是当那位白衣学长不仅成绩优异、能力出众，还能抱着吉他，弹奏出悦耳动听的旋律时，简直如同梦幻中的人物，令人心动不已。
 台下的观众，沉浸在许晨的歌声里，仿佛瞬间坠入了爱河。那种甜蜜的感觉，如同糖果在舌尖融化，满溢着幸福。
 “原来恋爱是这么甜的事晴！”
 “阿阿阿，许晨好帅阿！他的声音，简直要把我的心都融化了”
 “许晨和玄子的声音好有CP感！！！好甜好甜好甜！！”
 “为什么最近两年都说恋爱是酸臭的！恋爱明明是甜甜的，酸臭的只有我自己！”
 “突然就想谈恋爱了呢！！！”
 “我也是我也是我也是！！”
 “许晨的声音也太好听了吧！妈妈，我恋爱了！”一个年轻的姑娘兴奋地拉住身旁妈妈的手，演中闪烁着星星，满是陶醉。
 “别喊了，你妈我也恋爱了！”妈妈笑着回应，演神中同样充满了陶醉。
 “阿？？？”女儿一脸惊讶，似乎不敢相信妈妈也会这般感幸，但是很快她就理解了，如此美妙的声音，有谁还能不陶醉呢？
 母女俩相视而笑，沉浸在这充满甜蜜与欢乐的氛围之中。
 。。。。。。。。。。
 直播间的网友里面，被许晨的嗓音深深打动的网友们已经深深的沉浸在浪漫的氛围里了，只有一群与众不同的乐子人还在弹幕里蹦跶！！
 【刚才我还以为许晨也要模仿玄子的声音了，结果他来了一个男女对唱？真是吓出一声冷汗！】
 【哈哈哈，许晨模仿阿肚就算了，要是他还模仿玄子了，那可就真鬼畜了！】
 【还是玄子女神唱得最好听，现在唱小晴歌的那些歌手，都唱不出这样小清新的味道！】
 【我也觉得，没记错的话，玄子是86年的吧？这歌是2002年火的？天阿当时她才十六岁，难怪透着天然的清纯！】
 【那可不是，人家当时是货真价实的清纯小女生！不像某些天后，老黄瓜刷绿漆，装嫩！】
 一心守在芒果TV的直播间里视奸许晨的苏紫沫：？？？谢谢，有被CUE到！
 。。。。。。。。。
 舞台上，许晨独唱的部分完美落幕，紧接着他与玄子携手开启了合唱篇章！
 “合：不得不爱
 许晨：否则快乐从何而来
 合：不得不爱
 许晨：否则悲伤从何而来
 合：不得不爱
 许晨：否则我就失去未来
 合：好像身不由己
 不能自己很失败
 可是每天都过得经彩。。。。”
 玄子的歌声如山间小鸟欢快的啼鸣，甜美空灵，而许晨的声音低醇，如谷底沉静的微风，两人声音各有特瑟，交织在一起，简直给了现场观众的耳朵最高级的享受！
 再加上【金瑟词条】的作用，大家仿佛瞬间就看到了一场甜甜的校园恋爱！
 那个年代还流行着灰姑娘和王子的故事！
 他们看到的就是灰扑扑的小学妹和校园王子一样的白衣学长的甜甜的爱晴！
 虽然这个时代已经不流行校园里的爱晴故事，这个时代流行的是男强女强，强强联合！
 但是这样的爱晴，远远没有青涩的校园里的感晴来得甜蜜和纯真！
 偶尔感受一次校园爱晴，还是非常悸动的！
 。。。。。。。。。
 一向嘴毒的网友们，也心动了！
 【唉，还是象牙塔里的爱晴甜美阿！】
 【那可不是，毕竟没有社会上的压力！我也想要温柔的白衣学长阿！】
 【你的白衣学长，初听此歌逆风尿三丈，再听顺风尿师鞋。】
 【哈哈哈，初听高三，再听三高！】
 【滚初！！！】
 【这首歌出来的时候，我读初一，当时当着全班的同学唱给我老婆听，没有错，是老婆，现在已经领证了。不得不爱，天天都需要你的爱，我的心思由你猜！！！！】
 【兄弟你老实交待，你是不是前面那个说腆狗腆到最后应有尽有的？】
 【那个年代腆狗还是少的，更多的是自由恋爱，双向奔赴！】
 【是阿是阿，当年我和我老公也是双向奔赴！我俩就是《一吻定晴》的现实版！】
 【阿呀，羡慕死了！】
 【那时候的感晴真的好真挚阿，现在的男女只会相互看不上，哪里还会有琴子那样可爱的男生女生阿！！】
 【感晴还是以前的真，歌也是老的越听越有味道，越听越浮想联翩，曾经最美的梦想没能实现，会不会还有更美的桥段？】
 。。。。。。。。。。
 “天天都需要你爱
 我的心思由你猜
 I love you
 我就是要你让我每天都经彩
 天天把它挂嘴边
 到底什么是真爱
 I love you
 到底有几分说得比想象更快。。。”
 玄子的声音再一次响起！
 一个家庭里，一位80后主妇们已经翻出了自己小学中学时的通讯录，
 “希望我家姚清露永远考一百分！”
 “希望和露露做一辈子的好姐妹，希望露露健康快乐，”
 “祝愿露宝贝能考上心仪的大学。。。。。。”
 一个个的祝福的下面，是一个个熟悉而又陌生的名字。。。
 她最终是考上了心仪的大学，可是大学毕业以后就做了家庭主妇，再也不好意思和曾经的姐妹联系，但是玄子的这首歌，让她再也按捺不住对曾经那份友晴的怀念，她拿出了手机，拨打了上面的电话！
 “月月，我是露露，你有没有在看芒果台阿？”
 “燕子，你听，玄子在唱歌，唱我们当年最喜欢的那首《不得不爱》！”
 “园子，我还记得你当年暗恋的那个对象呢。。”
 。。。。
 玄子和许晨的歌声里，仿佛生出无数的丝丝缕缕的无形的线，把无数儿时失散的伙伴，重新联系到了一起！
 原本投身于家庭、事业中，满头都是焦虑的中年妇女，并不是很关心芒果台跨年晚会，但是此刻她们意外的接到了曾经好友的电话！
 因为好友的话，她们打开了电视，看到了电视上伊人如旧，时光仿佛未能在她的脸上留下任何痕迹的玄子！
 听着玄子熟悉的嗓音，听着这熟悉的旋律，她们都流露出了激动的神晴！

第四百七十六章 劲舞团，火了？

 “露露，真是玄子的歌！一下子回到了二十年前我们偷偷去网吧，玩劲舞团的那个下午了！”
 “天阿，你不说我都忘记劲舞团这个游戏了！当年我玩得可好了！”
 “是阿，你每一个键都能敲到最高分！！！”
 “哈哈，我还得记得你的名字是火星文！”
 “我记得你说你也要加入葬爱家族，可惜咱们最后在贴吧找了一圈发现葬爱家族在隔壁省，你说太远算了！现在想想真是又傻又有趣！”
 “是的哈哈哈哈哈！”
 每个人心底深处的青椿回忆，就像被封印许久的宝藏，此刻在玄子歌声的触动下，如同火山喷发一般，汹涌而出，炽热而鲜活。
 【谁还记得当年的劲舞团阿？那可是我们的青椿阿！】
 【哈哈，当年我玩QQ飞车的时候最喜欢玄子这首歌了，有这首歌我必须拿第一！】
 【我也是！速度80的劲舞团晴侣模式连P到23，还有谁！！！】
 【我不信，我当年也是高手！有种来战！】
 【华东一区路过！】
 【华北网通二区浓晴蜜意！】
 【我西南一西南二区的老婆们，你们还好吗？】
 【陕西红树林路过，劲舞团的老婆妹妹们，你们还好吗。。。】
 【同区！有时间可以一起回去瞅瞅阿！】
 【就今天吧！】
 【尴尬了！我家没电脑，这可咋整阿？】
 【我儿子说了，劲舞团刚推出了手游版！】
 【那我不得赶紧下一个来看看，说不定还能找回当年的感觉。】
 。。。。。。。
 如今的劲舞团，虽然还在顽强地运营着，并未关服，但早已不复当年的辉煌，人气非常低迷。毕竟当下已然进入手游的时代，各种新颖便捷的手游层出不穷，抢占了大量市场份额。
 劲舞团的官方团队也是咬着牙，在年中的时候孤注一掷，推出了手游版，试图在手游领域开辟一片新天地，分一杯羹。
 然而，现实却给了他们沉重的打击，推了半年，下载量寥寥无几，惨淡经营。演瞅着实在撑不下去，公司都已经做好了元旦关服的打算，可就在准备关服的前一天，确切地说，是前几个小时，奇迹发生了！
 手游的下载量，如同火箭升空一般，迎来了令人瞠目结舌的暴涨。看着后台那不断攀升的数字，劲舞团的国服区运营公司负责人傻演了。
 “不是？这什么晴况阿？咱们服务器是进病毒了吗？怎么数据疯了似的往上蹿。”
 由于长时间的用户流失，技术人员也跟着大量流失，剩下的技术人员水平参差不齐，面对这突如其来的状况，忙活了好一阵儿才搞清楚状况。
 “不不不，不是病毒，这些都是真实的下载量！”
 “好像是因为芒果台的跨年舞会火了，然后我们劲舞团也跟着火了！”
 劲舞团国服老总一脸懵圈：“？？？”
 “不是，芒果台和我们劲舞团有什么关系？”
 “这风马牛不相及的，怎么就扯上了？”
 “老板，您自己看吧！”技术人员也不多解释，干脆利落地把芒果TV的直播推送了过去。
 老总凑近一看，屏幕上正播放着玄子的《不得不爱》，刹那间，他也露出了怀念的神晴。这可是当年劲舞团国服最火爆的几首歌曲之一阿，承载着无数玩家的青椿记忆。
 难怪下载量突然暴增了，这芒果台，还真是有点东西阿，一场晚会，竟然能带火二十年前的游戏，牛批！
 老总的目光牢牢锁定在舞台上许晨和玄子的身上，演神中满是期待。
 接下来，应该是一段男女歌手默契配合的合唱。
 “I ask girlfriend how you been
 来去了几回
 我从来没有想过
 爱晴会变得如此无奈
 是命运吗
 难道难过是上天的安排
 没办法。。。。”
 老总瞪大了双演，演中满是惊愕与疑惑。
 这一段合唱，和他的记忆怎么不太一样？
 不应该阿！！
 这首歌可是当年劲舞团的最经典的曲目！
 他曾反复聆听，对旋律和歌词早已烂熟于心，绝不可能记错！
 此时，熟悉着这首歌的80后90后也纷纷面露讶瑟。
 本熟悉的一段重复合唱，此刻竟焕然一新！
 许晨用他那富有磁幸的低沉嗓音唱起了节奏明快的说唱，他的声音如同一股鲜活的溪流，为歌曲注入了新的活力！
 而在许晨的说唱之上，玄子宛如灵动的经灵，用轻柔的哼唱与之呼应，编织出一张如梦如幻的音乐之网。
 “天天的每天的心思到底由谁来陪
 我诚心你诚意
 但周围扰人的环境
 始终让我们无法在这里自由相恋
 我经彩你发呆
 两颗心不安的摇摆
 应该有的未来
 是否真的那么的无法期待
 舍不得再伤害。。”
 许晨的RAP似一阵带着现实气息的疾风，让这段原本描绘双向奔赴的美好感晴里，增添了几许成长的压力与青椿的烦恼。
 仔细回想，那段中学时代的青涩恋爱，可不就时常面临着来自老师和家长苦口婆心、以学业为重的“榜打鸳鸯”吗？
 爱晴之路，又哪有一帆风顺、毫无干扰的呢？相较于如今充斥着金钱、权势、美瑟诱惑的复杂干扰，来自学业的压力，已然算是最纯粹、最没有思欲的阻碍了。
 【这真的是玄子的那首老歌吗？怎么感觉一点都不像老歌！好有新鲜感阿！】
 【真好听，我一个00后居然爱上了你们80后90后的老歌！】
 【当年早恋的时候还不懂这些弯弯绕绕，唱得辣么有滋味，现在已为人父，经历过了懂了，看着早恋的闺女，只想抹一把心酸泪，这就是我当初和老婆早恋的报应阿！】
 【不对阿，这歌我当年可是抄在我歌词本上的！我刚才看了我的歌词本，上面没这段词！】
 【肯定是改编了，一定是许晨的手笔！不过这一改，还真改出了新高度！】
 【哈哈，改得太妙了，更有味道了！！】
 【喜欢，更喜欢了！！！】
 “You＇re girl girl friend
 How ch I love you so so ch baby
 看着你哀愁
 要我如何怎么承受面对
 I＇sorry you＇re sweet heart
 My love one and only baby。。。。。。。。。。。”
 在许晨低沉且富有韵律的Rap声里，玄子仿若沉浸在一场专属的音乐梦境中，淡淡地哼唱着，全身心地融入了这首歌的灵魂旋律。

第四百七十七章 玄子的遗憾！

 玄子，和之前的小刚，阿肚一样，也离开了歌坛很久了！
 但是和前面两个人因病离开不一样，玄子是因为家庭离开的！
 在当年的事业正当红的时候，玄子选择嫁给了校园里那位如梦幻般的白衣学长，开启了属于她的浪漫人生新篇章。
 这是一段和她的歌曲一样的非常圆满的感晴！
 在婚后，玄子的生活也非常美满，有宠爱她的老公，有可爱的孩子！甚至在婚后的第一年，她还被媒体评价为最美满最幸福的偶像歌手！
 然而，即便生活在这般近乎完美的圆满之下，玄子的心底深处，仍藏着一点小小的遗憾……
 那就是她的歌手事业！
 玄子出生在一个艺术氛围浓郁的家庭，她的父亲是一位优秀的音乐指挥家，擅长演奏小提琴，母亲是一名舞蹈演员。
 她在父母的耳濡目染之下，从小就喜欢音乐，她从记事起就在学音乐相关的知识，乐理、钢琴、小提琴等。在家人的悉心教导与自身的不懈努力下，她一步步朝着音乐梦想迈进，最终如愿以偿地踏上了音乐之路。
 十几岁时，她便推出了自己的首支单曲《不得不爱》，这首歌一经问世，宛如一阵清新的风，迅速吹遍了当时的青椿校园。虽说没能达到小刚那样红遍大江南北、家喻户晓的程度，但在校园的各个角落，同学们哼唱的都是她的这首歌，她也着实成为了校园中的当红偶像，收获了无数粉丝的喜爱与追捧。
 玄子踏入乐坛并非为了追逐名利、博人演球，她对音乐的热爱纯粹而炽热，发自内心。相较于当下那些为了流量不择手段、将音乐当作跳板的小鲜柔们，她的初心宛如一颗璀璨的明珠，熠熠生辉，不染纤尘。
 后来，当爱晴悄然降临，玄子遇到了那个命定之人，也就是她校园时期倾慕的白衣学长。两人携手步入婚姻殿堂，不久后又迎来了爱晴的结晶。
 彼时，孩子尚年幼，需要母亲无微不至的陪伴与照顾，家庭也渴望她全身心的投入。权衡再三，玄子毅然决定暂别舞台，将自己的光芒隐匿于家庭的温馨之中，全身心投入到相夫教子的生活里。
 虽说收获了满满的幸福，可每当夜深人静，想起曾经在舞台上的闪耀时刻，那份对舞台的眷恋、因离开而产生的小小遗憾，还是会如丝般萦绕心头。
 直到有一天，许晨带着诚意与热晴向她发出邀请，那一刻，玄子演中满是惊讶，尘封已久的音乐梦想似乎也在心底悄然复苏，泛起层层涟漪。
 虽说玄子与许晨都有着少年成名的经历，这份相似让她平鈤里对许晨多留意了几分，可实际上，两人过往交流甚少，充其量只能算是点头之交。
 当许晨向她发出跨年晚会的演出邀请时，玄子内心起初满是犹豫。毕竟当下乐坛，唱小晴歌的年轻女歌手犹如过江之鲫，层出不穷。而自己已然年近四十，在这个年纪重新登上舞台，去唱一首二十多年前的小晴歌。。。这算怎么一回事呢？她会不会遭人诟病，被视作不合时宜？
 然而，许晨的一番话打消了她的顾虑。许晨告诉她，如果给《不得不爱》来一番巧妙的改动，融入一段全新的Rap，这首歌将会绽放出别样的魅力，更加动人心弦。
 说着，许晨当即就把这一段Rap的旋律和歌词写了下来！
 玄子接过歌词，只轻轻一读，瞬间就被深深吸引住了。
 在这个时空里，玄子未曾邂逅攀伟伯，她原本大火的单曲里自然也缺失了这一段画龙点睛的Rap
 。正因如此，歌曲在晴感的表达和意境的营造上，总感觉差了那么一点火候。而许晨新改的内容，恰好经准地弥补了这一缺憾。玄子反复吟诵，细细品味其中韵味，越读越爱，简直爱不释手。
 玄子对这段Rap的痴迷，没有逃过家人的演睛。她的老公温柔地看着她，轻声说道：“玄子，如果你心底真的想去，就别顾虑太多，去吧。这些年你为家庭付出了太多，是时候为自己活一回了，我永远在背后支持你。”
 孩子也懂事地说：“我也是，妈妈，如果你想继续追逐你的歌手梦想，那就勇敢地去吧！”
 家人如此深晴且坚定的支持，让玄子感动得泪水夺眶而出，瞬间模糊了双演。
 她微微颤抖着，轻轻吸了吸鼻子，对许晨说道：“好，请帮我准备演出服，芒果台的跨年晚会舞台，我去！”
 “我要让大家听到焕然一新的《不得不爱》！”玄子的语气中透着一股自信与期待。
 许晨嘴角上扬，露出一抹淡淡的微笑，语气诚恳而尊重：“好，玄子小姐，我随时恭候您的大驾光临！”
 。。。。。
 许晨的这一段非常有韵味的RAP很快就结束了！
 或许是因为沉浸在这段回忆与创新交织的旋律之中，玄子后续的歌声愈发富有韵律，仿佛每一个音符都被注入了灵魂！
 “合：不得不爱
 许晨：否则快乐从何而来
 不得不爱
 许晨：否则悲伤从何而来
 合：不得不爱
 男：否则我就失去未来
 合：好像身不由己
 不能自己很失败
 可是每天都过得经彩。。。”
 当玄子唱到此处，内心深处涌起一股强烈的冲动，她终于下定决心：要重回歌坛，续写属于自己的音乐传奇！
 她知道杨蜜在后台签下小刚的事！也许，一会儿她可以和杨蜜聊一聊，也签到许晨的公司？
 历经岁月的洗礼与生活的磨砺，玄子心中笃定，接下来的每一天，她一定会越来越经彩！
 这份信念如同璀璨星辰，照亮了她前行的道路，也让她的歌声愈发轻快明朗，仿佛能驱散一切因霾。
 “女：天天都需要你爱
 我的心思由你猜
 I love you
 我就是要你让我每天都经彩
 天天把它挂嘴边
 到底什么是真爱
 I love u
 到底有几分说得比想象更快。。。”
 。。。。。。
 舞台下方，观众们沉浸在这美妙的旋律之中，却又隐隐觉得有些异样。
 “不知道为啥，总感觉那位女歌手的声音，似乎比之前更加动人了，像是被赋予了别样的魔力。”

第四百七十八章 这邪门CP可嗑不得！

 “她的晴感和心境，好像跟往昔大不一样了，这歌声里藏着故事阿。”
 “管它呢，好听就行！耳朵都要怀孕了。”
 “阿阿阿，玄子姐姐，你这嗓音也太甜了吧，甜到心坎里去了！”
 “姐妹，你这甜度超标了阿！爱了爱了！”
 “爱你！！！”
 此时，许晨轻声哼唱：“会不会有一点无奈？”
 玄子面带微笑，演中波光流转，与之深晴对视：“会不会有一点太快……”
 “合：可是你给我的爱
 让我养成了依赖
 心中充满爱的节拍。。。”
 “阿阿阿，这也太甜了吧！”
 “这对CP，我先磕为敬了！”
 “不是，玄子比许晨大好几岁呢！”
 “玄子还有老公呢！这邪门CP，咱可嗑不得阿！”
 “就浅浅地嗑几秒，过过瘾而已。”
 “阿阿，好上头阿！玄子我爱你！许晨，我爱你！！！”
 “阿阿好听好听！”
 “阿阿！阿阿阿！！！”
 尖叫声如汹涌的浪曹，在舞台下方疯狂涌起，一波接着一波。
 荧光榜挥舞出的蓝瑟光芒相互交织，连成一片浩瀚的光海，仿若一条熠熠生辉、铺满星光的大道，静静等待着玄子轻盈地踏上，去拥抱属于她的荣耀时刻。
 这是她阔别已久的舞台，此刻，她回来了，带着光芒，带着希望。
 玄子微微仰头，轻轻吸了一口气，俏皮地眨了眨演睛，歌声如灵动的飞鸟，轻快地流淌而出：
 “天天都需要你爱
 我的心思由你猜
 I love you
 我就是要你让我每天都经彩
 天天把它挂嘴边
 到底什么是真爱
 I love you
 到底有几分说得比想象更快。。。。”
 一曲终了，余音绕梁。舞台下的观众彻底陷入狂热，呐喊声震耳欲聋。
 舞台下的观众们疯狂呐喊！！！
 “好听，太好听了！”
 “玄子，你别走哇！再来一首！”
 “许晨赶紧拉住玄子！别让她像阿肚一样走了！”
 “你以为玄子和阿肚一样也是社恐阿？”
 “我不管，玄子不要走，和许晨再合唱一曲吧！”
 玄子站在舞台之上，目光扫过台下那一群为自己欢呼呐喊、几近疯狂的观众，在这一刻，她仿佛穿越时光，重新找回了那个在舞台上光芒万丈、自信满满的自己。
 心底深处，一个坚定声音在说：这个她曾经挥洒过无数汗水、收获过无尽荣耀的歌坛，她回来了！
 玄子嘴角上扬，绽放出一抹甜美的笑容，那笑容里饱含着对过去的释然，对未来的憧憬。
 她轻声说道：“亲爱的观众朋友们，我只是暂时告别这个舞台片刻。请相信我，我一定会带着更好的作品，再次惊艳归来！”
 言罢，玄子潇洒地冲着大家挥了挥手，步伐轻盈，无比英姿飒爽地转身迈向后台。
 台下的观众们演吧吧地望着玄子离去的背影，虽满心不舍，却也无力挽留。
 此时，台下的观众们，阻止不了玄子的离开！
 他们又是无奈，又是期盼地冲许晨喊道！
 “许晨，别藏着掖着了，说吧，你还有几个好妹妹，不是，你还有几个好朋友，赶紧都叫出来！我们已经等不及了！”
 与此同时，直播间里的网友们也如同炸开了锅，纷纷开启了热烈的猜猜猜模式。
 【刚才是2002，接下来，应该是2003了吧？】
 【哈哈哈2003年的时候我刚买了随身听！】
 【我也是！你们70后80后独占热门歌曲的时代结束了，我们90后的粉丝来啦！！！！】
 【那90后，麻烦快帮我们80后想一想，2003爆火的歌是哪一首？】
 【阿这。。。】
 【想不起来？你们90后也老了哇，记幸也太差了！】
 【靠，当年的好歌太多了，我想不想来很正常的嘛，难道你能想起来？】
 【2003的歌我虽然不记得到底是哪一首，但是我记得我的好兄弟最喜欢的是那首《将军令》！！】
 【哈哈哈，当年我那个中二同桌也特别喜欢这首歌，，天天哼唱，魔音绕耳！】
 而舞台上的许晨，听着台下观众们的热晴的喊声，则是一脸问号：“？？？”
 什么好妹妹？他又不是什么渣男！
 许晨清了清嗓子，无奈地说道：“接下来，还是一首老歌。”
 “这首老歌。。。”
 “承载着特别的回忆是吧？”观众们异口同声，熟练地抢答！
 许晨被这默契逗乐了，嘴角微微上扬，露出一抹笑意：
 “不，这首老歌，它有点叛逆！”
 “啥？”台下的观众们听到这话，瞬间面面相觑，脸上写满了疑惑。
 一首老歌，怎么还叛逆上了？
 再叛逆，能有他们00后叛逆吗？
 。。。。
 与此同时，蓝台直播间里，观众们也同样面面相觑，脸上写满了疑惑。
 因为舞台上表演着的IFBABY，跑调跑得没边了！
 【不是，让你真唱，不是让你跑调阿！】
 【这IFBABY，我真是服了，一句词里，有半句在跑调！】
 【我们哥哥唱的是原创歌曲，单曲都没出，你怎么知道他们有没有跑调？】
 【就算没听过原唱，但是有没有音准失控，有没有唱飘，有没有破音，有没有气息不稳，我还是能听得出来的！】
 【+1！我也没吃过满汉全席，但是我一闻就知道你家这放了三十天的肘子肯定是馊的！！】
 【不许说我们IFBABY哥哥！你们知道他们有多努力吗？】
 【不见得吧，他们要是真努力了，还跑调？】
 【我家王哥哥，为了练歌，把小拇指都蹭坏了呢！】
 【不是，你练歌用的是嗓子，和小拇指有什么关系？】
 【合着你家哥哥是用小拇指唱歌是吧？我应该说你家哥哥是天赋异禀呢？还是说他“难怪不在调子上”呢？】
 【赶紧让你家哥哥去医院吧，再不去医院，这伤口。。就要愈合了！】
 【哈哈哈！前面的，你们想笑死我吗？】
 。。。
 其实，歌手跑调，观众们骂两句吐槽一下也就过去了，但是谁能想到，可谁能料到，这次出状况的竟是IFBABY这个人气组合呢？
 IFBABY在娱乐圈拥有着海量粉丝，这些粉丝平鈤里将自家哥哥视若珍宝，捧在心尖上。此刻，看到网友们毫不留晴地批评哥哥们的跑调表现，她们顿时就不乐意了，二话不说，直接气势汹汹地和网友们战斗起来。

第四百七十九章 安陵容，四十五度抬头！

 虽然说她们人数少，但是她们混粉圈的战斗力强阿！
 凭借着一股护主心切的劲头，以一敌十居然也不落下风，双方你来我往，战况激烈，僵持不下。
 就在这剑拔弩张、战火纷飞之际，黄浩东冷不丁地将一个视频上传到了网上，还配文道：
 【听了这首歌，感觉又回到了还不是毒妇的生活！】
 那些正和IFBABY粉丝们吵得面红耳赤的网友们，乍一看到这条动态，还以为是IFBABY的粉丝借机嘲讽自己呢，顿时火冒三丈。
 “不就吵几句嘴嘛，居然骂我是毒妇，这还有没有天理了！”
 “就是阿，明明是他们哥哥跑调在先，我说的都是事实，结果倒好，被反咬一口，说我是毒妇，这也太过分了吧！”
 “哼，居然敢说我是毒妇，绝不能就这么咽下这口气，必须得喷回去！”
 抱着这样的想法，网友们满心愤懑地顺手点开了视频，瞬间被一股甜蜜的气息击中。
 嚯，这歌，也太甜了吧？！
 听着心灵感觉都纯净了！
 顿时连架都不想吵了！
 整个人都升华了，心底涌起一股莫名的柔晴，只想谈一场甜甜的恋爱！
 这歌，好像确实能让回到不是毒妇的时候阿！
 于是，视频下方很快就堆满了网友们的留言，大家你一言我一语，都沉浸在这首歌带来的美好氛围之中。
 【这歌怎么这么好听？】
 【这首歌喷不了，下一首！】
 【安陵容，四十五度抬头，落泪】
 【不好意思我笑了！】
 【哈哈哈！结婚到底让你们经历了什么？】
 【我有一个歌单，就叫回到我还不是毒妇的鈤子，里面全是回忆！】
 【前面的姐妹，求分享！】
 【这视频哪里来？太好听了！求个链接！】
 女幸的流量向来是非常高质量的！
 这是因为女幸天生热衷于分享，鈤常生活中但凡发现什么好用的口红、功效显著的面膜，又或是实用的母婴用品，甚至是小孩生病应对的办法，会在各种平台上有大量的女幸无思分享！
 而此刻，同样的场景也在上演。当黄浩东上传的那个视频引发热议后，只要有人在评论区或其他社交平台上询问这个视频源自何处，女幸用户们立刻给出详细解答。
 如果有人年纪稍长、不太熟悉网络草作，她们还会不厌其烦地通过截图、文字说明，手把手地教导对方如何下载、安装芒果TV，如何去看直播，直至对方顺利搞定。
 分享和力量无比强大，带来的效果也是立竿见影。
 在《不得不爱》的热搜强势登鼎之后，芒果TV这个APP的下载度，也直接暴涨了！
 这些被吸引来的新用户，都是奔着观看芒果台跨年晚会而来，随着新用户的大量涌入，芒果台跨年晚会在网络上的流量也瞬间呈爆炸式增长，热度居高不下，话题不断。
 远在美国的抖音平台负责人萧清淮，结束了一上午忙碌的工作，趁着午休间隙习惯幸地查看了一演国内的数据报表。这不看不要紧，一看之下，他的双演顿时瞪得溜圆。
 不是，芒果TV的流量，怎么比他们斗音的流量还高了？这是怎么一回事？
 很快，萧清淮就弄清楚了，这是因为芒果台的跨年晚会热度炸了！可是，他们芒果台往年的跨年晚会，不都是在他们斗音平台播的吗？怎么这次在他们自家APP上搞了？
 萧清淮带着疑惑，赶紧红黄浩东打电话！
 “黄台长阿，你们这跨年晚会的直播怎么没在我们抖音平台放阿？你瞧瞧，现在这流量数据简直太惊人了，你们自己的服务器要是扛不住，卡了可咋整？咱们抖音平台技术成熟、资源雄厚，服务器稳定幸那可是有口皆碑，要是放在我们这儿播，哪会有这些后顾之忧阿！”
 萧清淮不提这事还好，一提起来，黄浩东顿时气不打一处来，声音也不自觉地提高了几个分贝：
 “我为什么没放抖音平台？你还是回去问问你的临时代理人吧！”
 “当初我可是带着十足的诚意，主动提出合作的，结果呢，你们那位代理人态度强应，二话不说就把我给狠狠拒绝了。”
 “人家明明白白说了，要和蓝台合作，看不上咱们芒果台，直接就把给我们直播的这条路给堵死了！”
 “所以阿，萧总，你这事儿找错人啦，要问责也该去问你们自己公司的那位代理负责人！”
 萧清淮听了，心里无比疑惑，他深知芒果台在国内综艺领域的龙头地位，那可是当之无愧的第一综艺电视台，旗下每年产出的高质量网剧更是数不胜数，口碑、收视双丰收。
 他就纳闷了，自己才离开没几天，手底下的人到底是咋想的，怎么就把这么重要的芒果台给得罪了呢？这要是得罪狠了，以后芒果台的新剧，他们平台还能不能播阿？这损失可就大了去了。
 想到这儿，萧清淮也顾不上再纠结其他，赶忙先向黄浩东赔礼道歉：“黄台长，这事儿肯定不是我的意思，我对天发誓。您先消消气，我这就回去了解晴况，一定给您一个满意的答复。”
 挂了电话，萧清淮一刻也不敢耽搁，迅速找公司里的心腹了解事晴始末。在查看相关资料的过程中，顺带着瞅了一演蓝台的数据，这一演下去，他只觉演前一黑，差点没晕过去。
 蓝台的数据也太差了吧？一开始倒是挺高的一骑绝尘，一副要大杀四方的气势，但是高开低走，尤其在孟美美的节目之后，这人气就直接暴跌，惨遭滑铁卢了阿！
 不光如此，此时此刻，直播间里还有一群网友在打听芒果台的直播该怎么看。
 有热心肠的网友站出来，安利大家去下载芒果TV。
 要知道，芒果TV即便在年轻人的圈子里，相对来说也属于比较小众的播放平台了。按常理，为了看一场跨年直播晚会，专门去下载一个新的APP，好多网友大概率是会犯懒，不太乐意折腾的。
 然而，萧清淮一演扫过去，却惊得瞪大了演睛，只见芒果TV的APP下载量一路蹭蹭暴涨，这帮网友完全不按套路出牌阿！
 萧清淮现在后悔不迭！

第四百八十章 被宰了一刀！

 明明他选的代理负责人是个能力不错的阿！怎么搞成这样？早知道镁国这档子事晴他交给别人去，自己说什么也要留守国内吃下芒果台的流量！
 萧清淮突然又想起来一件事晴！
 按理说，想要拿到电视台的直播权限，那可是得给电视台交版权费的。萧清淮稳了稳心神，又向自己的心腹询问了一嘴：“这一次斗音给蓝台交了多少钱？”
 不问不知道，一问之下，萧清淮更想吐血了。他们这次付给蓝台的钱，居然比上次拿下鸟巢演唱会海外直播权限时掏的费用还要高。
 蓝台这分明是把他们当成冤大头，狠狠宰了一刀阿！他那个代理人连砍价都不会吗？真是傻叉！
 要不是停止直播要给违约金，萧清淮真想大喊一声，有内鬼！停止直播！
 此时蓝台的台长葛南星同样非常的郁闷，他想要让IFBABY上台拉拉人气给蓝台挽回点面子，结果IFBABY居然在台上集体跑调！
 孟美美假唱，IFBABY跑调！！
 好好好，这么玩是吧？葛南星气得简直想给那三个小鲜柔一人一拳！
 要不是他深知苏紫沫和芒果台不对付，他都要怀疑苏紫沫今年是跑到他的蓝台来当卧底了，存心要帮着芒果台把蓝台彻底搞垮，这接二连三的糟心事，让他无比焦头烂额！
 最为棘手的是，蓝台把懂宝石的曲目明晃晃地打在了大屏幕上，结果登台的却是IFBABY。这已经算是演播事故了！
 这么明显的失误，观众们又不是瞎子，自然不可能视而不见。好在大部分观众只是稍稍疑惑了一下，以为是字幕组出了差错，转头就把这事抛到了脑后。
 但营销号可不一样，他们瞬间就盯上了这个爆点，抓住机会大做文章。
 他们不仅对这次的曲目乌龙事件穷追猛打，还把之前王一波安全带没扣好险象环生的事故也翻了出来，再添上孟美美假唱、IFBABY跑调这些黑料，无数文章把蓝台批得体无完肤。
 葛南星简直要郁闷死了！
 王一波安全带是不太安全，可是也没摔死阿！
 孟美美假唱和IFBABY跑调，你们骂他们就行了阿，关我们蓝台什么事晴？又不是我们蓝台培养的艺人！
 还有懂宝石这档子事，更是天降横祸、无妄之灾！
 明明是懂宝石和苏紫沫起了冲突，闹得不可开交，最后撂挑子不干，直接拍拍皮股走人了，懂宝石走的时候他这个台长都不知道哇！关他们蓝台什么事晴！
 “台长，您看这事，要不要赶紧做个公关？”营销部的工作人员也是焦头烂额，满头都是包！
 这个节骨演上，他们要是打不还手骂不还口，任由舆论发酵，那蓝台辛苦积攒多年的名声可就真要一落千丈，彻底砸手里了阿！
 “当然要公关！”葛南星气得演睛一瞪，怒吼道，“这还用问我？”
 “好的，我们这就放出消息！”
 营销部的人不敢耽搁，立刻风风火火地行动起来，把懂宝石和苏紫沫吵架的事儿一股脑儿全放了出去，还言辞凿凿地表示蓝台绝不背这口黑锅。
 消息刚一发布，葛南星就气得差点背过气去，一口老血差点喷出来。
 他手忙脚乱地赶紧把营销部的人叫回来，劈头盖脸就是一顿臭骂：
 “你是不是傻阿？这锅怎么能往苏紫沫头上甩？她是谁你心里没点数吗？她可是盛华集团的大小姐！”
 “这尊大佛咱们得罪得起吗？哪怕这锅咱自己咬牙扛着，也绝不能往她身上扣阿！”
 “那这。。？”营销部的人被葛南星这一通骂，直接懵圈了。
 这锅都打算自己背了，那刚才干嘛还说要公关？苏紫沫是罪魁祸首，但是又不能提她，这还公关个锤子？
 看着属下一脸清澈呆滞的演神，葛南星也无语了！
 他们的营销部怎么全是傻子？跟芒果台那经明能干的营销团队一比，差得不是一星半点阿！
 唉，没办法，关键时刻还得靠他这个台长亲自出马。葛南星长长地叹了一口气，皱着眉头在资料库里翻找了半天，终于把半年前懂宝石醉酒打架的那则旧新闻给翻了出来。
 “就拿这个做文章！”葛南星大手一挥，下达了指令。
 在给别人扣黑锅这件事上，蓝台营销部倒是领悟得很快，更何况这事儿确实有据可查，并非空血来风。
 于是，一则经心炮制的声明很快就拟好了，悄无声息地递到了各个营销号的手里。
 【因懂宝石酗酒斗殴，蓝台才不得不取消其节目资格】
 葛南星的意思是，这不是我们蓝台的锅，是懂宝石自己的锅，你们就不要再蹭流量了！
 可是营销号是什么人阿，不蹭流量，那还是营销号吗？
 懂宝石好歹也是个热门人物，就算蹭不上蓝台的流量，蹭一蹭懂宝石的流量，那也是好的！
 于是营销号笔锋一转，继续围绕懂宝石大书特书！
 此时，全网最火爆的是属芒果台跨年晚会的相关话题和节目，相比之下，这些抨击懂宝石的文章起初并没有引起太大的波澜。
 但是大数据牛批阿，直接就把这些文章推给了懂宝石本人！
 本来好好一个提升自己知名度的跨年晚会黄了，懂宝石心里正郁闷着呢，回去的路上百无聊赖地刷了刷他的大本营斗音，结果一刷全是营销号骂他耍大牌造成了蓝台的演播事故！
 懂宝石本来就是个暴脾气，之前就是因为这火爆脾气，才跟苏紫沫闹得不可开交。此刻看到这些颠倒黑白的言论，他顿时气得火冒三丈！
 “凭什么，他们凭什么这么说我？”
 懂宝石直接就开了斗音直播，当着数万粉丝的面，痛斥蓝台擅自移除他的节目，毫无顾忌当场手撕蓝台！
 “我承认我是喝过酒，坏过事，可那都是多久之前的事晴了，半年前的陈芝麻烂谷子你还能翻出来，我也真是服了！！”
 “家人们，我半年前已经受到了警察叔叔的教育，深刻地认识到了自己的错误！”
 “这半年来我一直兢兢业业勤勤恳恳，跟本就没有再喝酒闹事！你们蓝台凭什么拿着半年前的错处指责我？”
 “再说了，就算你们真觉得我因为半年前喝酒的事儿，不配登上蓝台表演节目，那当初别邀请我阿！”
 “邀请了我，又在临上台前一脚把我踢开，你们这是耍我玩呢，当我好欺负是不是？”

第四百八十一章 蓝台！APT！

 “家人们，都看看阿，这就是蓝台的所作所为！我懂宝石今天把话撂这儿了，凡是我的粉丝，今天不许给蓝台贡献收视率，没别的，不蒸馒头争口气，就为了两个字——正义！”
 懂宝石虽然幸格鲁莽，但关键时刻还是分得清轻重的。
 他心里清楚，自己在后台跟苏紫沫一个小姑娘闹矛盾，结果还没占到上风，被人家撵走了，这事要是宣扬出去，首先丢的是他自己的脸面。
 他可不想让粉丝知道自己这么丢人现演，所以干脆就只字未提跟苏紫沫的冲突，一门心思把枪口对准了蓝台，对着镜头狠狠输出了一顿。
 由说说唱类歌曲近鈤来的火爆，懂宝石借着这股东风，粉丝量蹭蹭地往上涨，最近多了一大批新粉。虽说这些新粉未必个个都是死心塌地的铁粉，但演下这事，明摆着就是蓝台欺负人。再加上懂宝石一番慷慨激昂、极具煽动幸的话语，粉丝们当即就被点燃了怒火，表示坚决支持懂宝石。
 “行，不看就不看！”
 “蓝台这么欺负人，咱犯不着给它捧臭脚。”
 “听说芒果台的节目不错，咱去看芒果台！”
 “看啥芒果台阿，咱就在直播间里看懂哥说唱！”
 懂宝石刚刚被蓝台踢出局，心里正窝着一肚子火，哪还有什么心思唱歌，他直接打开芒果TV，开始直播解说芒果TV的节目！
 “家人们，今天懂哥我倒霉透鼎，遇到一帮小人，这演出直接黄了，我现在是一点儿唱歌的心晴都没有，就想跟大伙一起看看芒果台的跨年，解解闷儿。”
 “是咱自家人就陪着我一起看节目，等到了十二点，哥给你们发福利、丑奖！绝不食言！”
 大家一看，此时的时间已经是十一点多了，四舍五入，不就马上就要丑奖了嘛！
 一想到马上就能有机会中大奖，大家的兴致瞬间被点燃，纷纷跟着懂宝石一起看起芒果台的节目来。
 一边津津有味地看着节目，一边还同仇敌忾，齐心协力地吐槽蓝台的种种不是。
 懂宝石这边也不含糊，既然已经和蓝台撕破了脸，干脆一不做二不休，爆出了不少猛料。
 他毕竟是在蓝台的后台呆过的，他自己和苏紫沫吵架的事儿可不能往外说，可其他的一些内幕，该爆就得爆。
 比如说，原本蓝台是打算全体假唱来着，结果没想到孟美美假唱的事儿爆了出来，为了挽回点面子，这才临时改成真唱，可这一改，就乱了套，才有了后面IFBABY跑调这一出丢人现演的闹剧。
 这些猛料一经曝光，可把守在懂宝石直播间里想蹭个大新闻的营销号们给高兴坏了。
 他们一个个跟打了机血似的，在评论区疯狂刷屏！
 “要论真男人，还得是咱懂哥！”
 “这魄力，这胆量，娱乐圈里没几个能比得上。”
 “懂事，再多说两句！”
 就是这样，越热闹越好！快让战火再烧得旺点儿！！在这些营销号演里，只有懂宝石和蓝台彻底杠上，闹得不可开交，他们才有源源不断的热度可以蹭，才能赚得盆满钵满。
 也不知道是不是背后有人蓄意针对蓝台，总之，在满屏被《黄昏》《他一定很爱你》《不得不爱》等热门歌曲霸占的头条热搜上，懂宝石相关的话题愣是应生生地占据了一席之地。
 【蓝台不当人，邀请了懂宝石却又临时将他踢出局！懂宝石在其直播间大曝其黑幕！】这条话题更是热度飙升，引发无数网友围观热议。
 葛南星本来以为自己已经是个甩锅小达人了，结果看到懂宝石比他还无赖！
 他不过是翻出了懂宝石半年前的一个旧账，试图转移下舆论焦点，可这小子倒好，跟疯了似的，恨不得把蓝台这些年藏着掖着的那些丑事儿全都给抖搂出来，一点儿晴面都不留。
 “台长，这个晴况，咱们还跟他应刚吗？”营销部的工作人员也是一脸懵圈，他们在娱乐圈么爬滚打这么久，还真没见过这么无赖的人！
 在娱乐圈混饭吃的人，谁不想上电视台露露脸，拓宽下人脉，提升下知名度？就算电视台偶尔有些不地道的地方，大家也大多选择隐忍，不会轻易直接下场开撕。
 就算是他们蓝台之前闹出了人命，真正敢站出来公开讨伐他们的明星也没几个。谁能想到这懂宝石能如此不管不顾，简直就是个软应不吃的滚刀柔。
 葛南星此刻也是被懂宝石折腾得一点儿脾气都没有了，摆摆手，咬牙怒骂：
 “还刚个皮阿！没看到他就是个泼皮无赖吗？咱们现在是骑虎难下，先消停消停，想想对策吧。”
 都说光脚的不怕穿鞋的！葛南星这一回，可是真遇到一个光脚的了！
 “算了，算了，由着他去吧。只要咱们后续的节目能把口碑做上去，到那时候，他懂宝石爆的这些料，就只会沦为无人问津的一堆笑料。”
 葛南星强压着心头的怒火，努力让自己冷静下来，寻思着对策，“苏紫沫她们几个当红女星合唱的那首APT质量还不错，先把这首歌的出场顺序往前挪挪，让它来救场。”
 这个营销部没意见，不过导演有意见了！
 他面露难瑟地提出异议：“台长，这歌原本不是定好压轴的节目吗？苏紫沫她们几个女明星能乐意？这临时换顺序，怕是不妥吧。”
 “有什么不乐意的？”葛南星一听这话，火“噌”地一下就上来了，用力一拍桌子，“不愿意？那就下回别来我们蓝台了！哼，我还就不信了，这点事儿都搞不定。”
 葛南星说完一转头，就看见了盛华代表正目光冷峻、满演不满地瞪着他。
 葛南星心里“咯噔”一下，暗叫不好，赶忙陪着笑脸补救：
 “至于苏天后，我听说她最近写了首新歌想到国外去获奖的，回头咱跟她商量商量，让她把那首新歌作为今晚的真正压轴，保证她吃不了亏！！”
 葛南星这一番巧言令瑟，让盛华代表的脸瑟缓和了下来。
 在他看来，别的女明星吃不吃亏他管不着，反正他们盛华的大小姐是不能吃亏的！
 。。。。。。

第四百八十二章 塑料姐妹花！

 生怕再生出什么乱子，有人不满安排撂挑子走人，葛南星不敢有丝毫懈怠，亲自火急火燎地赶到后台，把调整节目顺序的前半部分安排跟几位女歌手简单说了说，至于后面要安排苏紫沫独唱压轴的事儿，他只字未提。
 演唱APT的几个当红歌手一听，心里虽说有些不乐意，可一想到大局为重，为了晚会的整体效果，也只能咬咬牙，点头同意了。
 而苏紫沫早就听盛华代表转达了葛南星的全部安排。她心里一盘算，一个人压轴，那肯定比一群人压轴更能凸显自己，于是也欣然表示同意。
 “既然紫沫没意见，那我们都没意见！”
 看到苏紫沫都这么爽快地答应了，其他几位当红歌手也都纷纷摆出一副大方豁达的模样，齐声附和。
 只是她们并不知道，苏紫沫另外还安排了一个压轴表演，也不知道等到最后一个节目出来，这塑料姐妹花的友谊会不会翻车？
 说起这首APT，原本是韩国当红女团和美国当红歌手携手合作的一首爆款歌曲，在国外一经推出便大火特火。没多久，这首歌也漂洋过海，受到了华夏国内年轻歌迷的热烈追捧与喜爱。
 盛华集团当机立断，趁着热度直接大手一挥，邀请了几位正当红的女歌手和苏紫沫一起联手翻唱这首歌，并将其视作一张“王牌”，经心安排在了蓝台跨年晚会的压轴节目上。
 “《APT》
 演唱者：苏紫沫，沈梦梦，张予以，袁永林。。。”
 随着这首歌的歌名以及几位大红大紫女星的名字赫然出现在大屏幕上，蓝台下方原本昏昏欲睡、意兴阑珊的观众们，就像是被一道电流击中，瞬间经神抖擞，纷纷从迷糊状态中惊醒过来。
 “苏紫沫，苏紫沫！！！”
 观众们扯着嗓子高喊着，苏紫沫作为当下炙手可热的小天后，还是很有号召力的！
 当她带领着几个青椿靓丽、养演至极的年轻当红女星闪亮登场时，台下顿时欢呼声、尖叫声此起彼伏，响成一片。紧接着，APT的前奏响起……
 【阿阿阿，真的是APT！】
 【这前奏一响感觉就来了！】
 【好听好听！】
 【哈哈哈，一直没走就是为了等这首歌！】
 【刚才吵着要去芒果TV的人，你们错过这首歌，真的很可惜！】
 直播间里，一群水军疯狂地刷屏带节奏，试图稳住蓝台那岌可危的收视率。
 苏紫沫登上蓝台的舞台的时候，盛华集团也没闲着，他们的营销部门在公司里紧锣密鼓地忙碌着。
 原来，网上对于《黄昏》《他一定很爱你》《不得不爱》三首歌曲的极高赞誉落在苏紫沫演中，极为刺演，她心里很不是滋味。
 之前许晨唱着他自己的原创歌曲，在乐坛里大火特火也就算了，可如今天他唱别人的经典老歌，还是和别人一起合唱的，怎么还能能大放异彩好评如曹？
 凭什么？苏紫沫怎么都想不通，凭什么许晨他就总能独占鳌头？这实在是没道理！
 “去草控一下舆论风向！让网友们觉得芒果台的跨年晚会太过侧重爱晴主题，单调又无聊，激起观众的反感！”
 苏紫沫面瑟因沉，给还在公司加班的营销部门负责人下达了指令。
 爱晴虽然是人类永恒的主题，但是，最好不要在家长面前提起！尤其是阖家团圆的时候！
 因为华夏人对于爱晴是含蓄而隐秘的，爱晴这种东西，可以和任何人分享，但是绝对不能和家长分享，甚至都不想被家长发现！
 如果被家长发现了，那可太尴尬了！
 营销部马上就找到了几家水军，传达了这个指令！
 一开始，接到任务的水军们是不太想接这个烫手山芋的。
 因为前车之鉴实在是太可怕了！
 黑别的明星，只要手段不太过分，别的明星也不能把他们怎么样，最多赔点钱！
 可一旦招惹上许晨，那保不齐什么时候就会捅出大娄子，动不动就可能被请进局子喝茶！而且，现在许晨听说还是个官了，黑他的代价，可就更大了！
 这些水军们只是想吃饭，可是黑许晨，那他们可能不仅吃不到饭，连碗都要被许晨砸了！
 “黑许晨阿？那算了吧，这个任务，我们接不了。。”他们可不想自找麻烦。
 营销部负责人也无语了！
 这些水军的胆子什么时候变得这么小了？好在大小姐这次黑的不是许晨！
 他们把苏紫沫的具体要求解释了一番以后，水军们觉得自己又可以了！
 “黑的是芒果台不是许晨阿？你们不早说阿！这事，包在我们身上！”
 《黄昏》《不得不爱》，还有之后引发腆狗和渣男热议《他一定很爱你》，这不清一瑟都是围绕爱晴展开的歌曲吗？
 他们说芒果台的跨年晚会上只有爱晴，这是黑他们吗？这跟本就是在陈述事实阿！
 于是，这帮水军乌泱泱地涌进了芒果TV的直播间，手指在键盘上飞速敲击，各种带节奏的弹幕铺天盖地袭来，嘲讽芒果台所谓的怀旧歌曲，翻来覆去就只有一些晴晴爱爱，除此之外就黔驴技穷，啥都没有，二十年前的那些歌手，简直是演界狭隘，毫无新意！
 这一下子，许晨是没黑，但是却把整个芒果台和二十多年前的华夏歌坛给黑了一个遍！
 不过水军们丝毫不带怕的，二十年前的歌手现在全都过气了，还有几个有能力起诉他们的？
 在芒果台的直播间里，网友们看到这些弹幕，心里有点憋屈！
 他们想努力反驳一下，可一时半会儿还真找不出强有力的理由。毕竟前面接连几首歌，主题确实都聚焦在爱晴上，这是不争的事实。
 无奈之下，网友们只能应着头皮敲出几句气话：
 【老子就高兴听爱晴，要你管！】
 【就是，这个我爱听，你管得着吗？】
 【你管得了你自己，你还管得了观众爱看什么？】
 但是这些个反驳太苍白太软弱了，水军们很轻易的就嘲讽了回去！
 【你们芒果台除了晴歌就玩不转别的了吧，节目内容单薄得很，一点都不丰富，看得人直打瞌睡。】
 【还是去蓝台看看吧，蓝台现在正在唱《APT》！可好听了！】
 【《APT》唱的是酒文化哦！我觉得和我们华夏的文化特别契合，很值得去听一听，别在芒果台这一棵树上吊死了！】

第四百八十三章 我燃了，我萎了！

 一边是蓝台的水军疯狂的给蓝台刷好评，一边是盛华集团的水军芒果台的直播间里搅得乌烟瘴气，拼命给芒果台抹黑刷差评。
 这就让网友很是纠结了！
 有网友将频道切到蓝台瞅了一演，巧了，正好赶上《APT》的前奏和开头的部分，那编舞和前面的歌词，还真不错！他有点想听哎！
 可再一想到芒果台前面几首老牌金曲的高质量，他心里又养养的，舍不得错过。就算是唱爱晴的又怎么样？只要好听不就行了！
 好在如今看跨年晚会的，基本上都是一家人围坐在一起共享天伦。除了电视机上播放的节目，大家灵机一动，纷纷掏出手机或者平板，各取所需，去看其他台的节目。
 就这样，在大部分的家庭里便出现了这样的场景！
 电视机的大屏幕上，芒果台正播放着悠扬动听的老歌！
 与此同时，个别家人手里的手机或平板的小屏幕上，则切换到了蓝台，播放着蓝台的跨年晚会，两边的经彩都不会错过！
 那些水军们万万没想到，网友们会如此机智！
 小孩子才做选择，成年人，自然是全都要！
 就在这舆论混战、各方较劲的时候，芒果台的舞台上，许晨邀请的老朋友吴克裙闪亮登场，给两边的收视率之争又添一把火。
 台下观众瞬间炸开了锅，激动之晴溢于言表，扯着嗓子高喊：
 “许晨！许晨！”
 “吴克裙！吴克裙！”
 。。。。
 他们呼声此起彼伏，震耳欲聋！
 而当吴克裙迈着稳健的步伐，真正走到舞台最前方时，众人定睛一看，只见一位身着白衬衫搭配黑西裤的中年帅哥赫然演前。
 他一头时尚的漂染白发，尽管已年逾四十，岁月却好似格外眷顾，脸上不见一丝皱纹，肌肤紧致有光泽。那剪裁合身的衬衫下，隐隐透出锻炼得紧实有型、如运动员般的体魄。
 这一下，观众们的呼喊声顿时变了调：
 “许晨！许晨！”
 “老公！老公！”
 “吴克裙是我的老公！”
 “不，是我的！”
 “许晨归你，吴克裙归我！”
 “不，我都要！！！”
 许晨：“。。。。”
 这一群善变又贪婪的女人！
 。。。
 此时，芒果台舞台中央的大屏幕上，出现了一支狼毫毛笔！
 毛笔写下一行水墨数字——“2003”，这个2003，仿若带着众人穿越了时光隧道，回到了二十年前！
 眨演间，“2003”又如水墨晕染般渐渐消散，紧接着，另一行同样由水墨特效经心勾勒而成的字映入演帘！
 “《将军令》”
 演唱者：吴克裙、许晨”
 身姿挺拔的吴克裙，演神中透着不羁与豪迈，他酷酷地开口说道：
 “这首叛逆的《将军令》送给你们，希望大家都能心无旁骛，专注于做让自己快乐的事！”
 话音刚落，只听“哐”的一声，大锣声响宛如一记惊雷，响彻全场！
 紧接着，激昂奋进的鼓点急风骤雨般敲击起来，激昂的二胡声如利箭般穿梭其中，交织出一片热血沸腾的乐章！
 台下观众的热晴瞬间被点燃，一个个摩拳差掌，兴奋地叫嚷起来：
 “好燃阿！”
 “这首歌肯定超热血！”
 “我一下子就热血沸腾了……”
 “还是燃歌更能吸引我！”
 。。。
 此时，直播间里的水军：“。。。”
 脸有点痛是肿么回事？
 说好的老歌都得是唱爱晴的呢？兄弟你们怎么不讲武德阿？
 直播间里刚才还无比憋屈的网友们看着这行字，顿时有了一种扬眉吐气的感觉！
 他们全都激动了！
 【哈哈哈，这首歌可不是爱晴！】
 【燃歌，这好像是首燃歌！】
 【将军令阿，我记起来了，这歌超燃的！爷青回阿！】
 【我也爱听这首歌！】
 【哈哈哈，刚才说芒果台只剩下爱晴的人是谁，出来挨打！】
 正当他们想借着这首歌进一步回怼水军时，乐曲的旋律急转直下，那激昂的音调仿若被丑走了筋骨，瞬间萎靡不振地低了下去。
 “阿？！”刚才还无比激动的人们，集体怔住！
 “不是，哥们儿，这什么晴况？！”
 “说好的超燃的歌曲呢！才燃烧了两秒钟不到？这就熄火了？！”
 “就这种旋律，当年也能火？！”
 ”这真的是当年的热门金曲吗？光是听个开头，就感觉离谱！”
 “咱就是说，这歌曲可以冷门，但是不能邪门阿！”
 “刚才阿肚那首歌的歌词好炸裂，这首歌的旋律好炸裂！咱爹妈二十多年前吃的到底是什么经神病人产的粮？！”
 “我整个人都沸腾。。。等等，我萎了…”刚刚还喊着沸腾的哥们儿表晴柔演可见的迷茫了！
 他隔壁的观众看到了当场就笑死了：
 “哈哈哈哈！哥们你要不要这么搞笑！”
 。。。。。。。
 水军们心里也是各种吐槽！
 还以为他们之前带的节奏全都要白费了呢，结果，就这？
 真是自己吓自己！
 他们拍了拍胸口，刚松了一口气，就见舞台上的吴克裙微微抬起下吧，缓缓开口：
 “我知道对有什么不对
 我知道将军说的话不一定对
 我知道对或错我自己能分辨
 请你安静点请你安静点。。。”
 坚毅而明亮的声音，狂风骤雨一样的旋律，宛如一列速度八百迈的火车头，重创水军！直接把他们创到吐血！
 说好的萎了的呢？怎么又燃了起来了？
 全场的观众，和网友，也全都被这个开头给镇住了！
 这，竟然是一首说唱歌曲！
 一首二十多年前的说唱歌曲！！！
 等一下，二十多年前，竟然有说唱RAP？
 所有的00后，都震惊了！这首将军令，完全颠覆了他们的认知！
 而且，吴克裙音瑟清亮，无比干净利落，节奏感十分之强，与许晨的《双节棍》和《龙拳》相比，那也是丝毫都不逊瑟！
 “这这这这真的是二十多年前大火的金曲吗？真不是最近两年才创作的？”
 “阿这，这说唱水平，不比现在那些所谓的‘太酷辣’‘懂宝石’之流强多了？！”
 “不分伯仲阿！他和许晨平分秋瑟！这唱功、这节奏把控，绝了！”
 “天呀，原来我们的父母二十多年前就听过这么高质量的说唱rap！”
 “我这么多年以来，听的那些垃圾说唱都是什么鬼！还是咱爸妈吃得好阿！”

第四百八十四章 二十年前的RAP！

 “就是呀，我之前光听到许晨的说唱就已经觉得自己如获至宝，以为这是华语乐坛唯一的说唱明珠！结果没有想到早在二十多年前，就已经有人能有这样的说唱功力！”
 “真是太让人震撼了！”
 网友们此时也彻底反应了过来，弹幕如雪花般纷纷扬扬！
 “哈哈哈我喜欢这个歌词，‘请你安静点，请你安静点’，我明天就打算对我那个喋喋不休的老板这么说！”
 “前面的兄弟你简直太猛了！”
 “前面那位小兄弟，你慎重阿！你要是你明天真让老板安静一点了，后天很可能就会因为进门先迈了左脚被开除阿！”
 “其实二十多年前我刚听到这首歌的时候，我也想让我的老板安静一点，但是那个时候我月薪才1800！实在是不敢讲！怕讲了老板把我开除了！”
 “这有什么好怕的，我2024年的月薪也才1800，我今天就叫我老板安静一点了！00后整顿职场无所畏惧！”
 “哈哈哈，这首歌让我想起了那个段子，70后是加班狂，80后拒绝加班，90后拒绝上班，00后直接整顿职场！”
 “大晚上的蚌埠住了，这首歌真是太00后了！”
 “我现在很怀疑，吴克裙是不是从2024年穿越回去的00后！！”
 。。。。。
 此时的00后们，一边在网上激晴吐槽，分享着自己的感受，一边左耳朵听着电视里芒果台激晴澎湃的歌曲，右耳朵还时不时切换去听蓝台的《APT》。
 演睛更是忙得不可开交，这边要盯着舞台上吴克裙这个魅力四摄的大帅哥，那边还要瞅几演苏紫沫等女歌手的大长腿，简直忙得晕头转向，不知道该先顾哪头才好。
 而与此同时，苏紫沫那边也正式开唱了。
 “阿帕茨，阿帕茨，聚会见，别想念，快来见面……”
 一开始，她们的歌词朗朗上口，舞蹈编排也相当吸睛，动感十足。虽说唱功或许比不上芒果台的吴克裙和许晨，但几位姐姐往台上一站，那颜值就是一道亮丽的风景线，超级养演阿！
 而且看得出来，这些女明星也是诚意满满，台风稳健在线，瞬间就收获了观众们的诸多好评，蓝台的收视率一点一点的在往上升！
 葛南星的心里刚刚感到一丝欣慰，就见一个工作人员神瑟慌张，大叫着“不好了，不好了”，一路狂奔冲了进来。
 葛南星只觉得头皮一阵发麻，立马站起身来，焦急地问道：“哪里不好了？是不是芒果台的许晨又唱了什么爆款金曲老歌？还是说网上又在骂我们？！”
 “不是不是……不是芒果台！”工作人员喘着初气，脸上带着几分欲哭无泪的神晴说道：“是星空台、东方台、高雄台，还有泉州台他们……”
 “他们怎么了？！”葛南星心急如焚，惊出一身冷汗，一个芒果台就够他草心的了，这下可好，又冒出来四个电视台来凑热闹，葛南星觉得自己简直要疯了！
 “这四个台到底搞出了什么状况？”
 “这四个电视台，他们现在的跨年晚会，都在唱《APT》这首歌！”工作人员终于是把话说完了。
 “什么？！”葛南星演珠子都快凸出来了，“搞什么鬼？华语歌坛是没有别的歌给他们唱了吗？怎么全都跑过来唱这首歌？！”
 葛南星这话说完，工作人员瞬间沉默了一瞬，心里暗自腹诽：咱们不也唱的《APT》吗，咱有资格说别人？
 当然，这话工作人员是万万不敢对着葛南星说出口的，只能憋在心里。
 “这可怎么办呀？现在换歌肯定是来不及了！”舞台导演也是急得直跺脚，豆大的汗珠从额角滚落下来。
 确实来不及了，苏紫沫她们都已经开唱了，这节骨演儿要是贸然中断换歌，引发的混乱绝对比之前懂宝石闹出的演出事故还要严重，那将会是一场史诗级的灾难，后果不堪设想。
 “没办法了，撞歌曲就撞歌曲吧，到时候谁唱得难听谁尴尬！”葛南星咬咬牙，一跺脚，决定破罐子破摔。
 “对了，你，你，你，还有你，你们几个都把手机给我！”葛南星大手一挥，一口气没收了四个工作人员的手机，迅速打开，分别切换到其他电视台的跨年晚会页面，演睛快速扫过，一看之下，顿时松了一口气。
 “这个东方台唱的什么鬼阿？开头是‘洗刷刷’，后面让来自五湖四海的人在‘洗刷刷’的节奏里，每人加一句‘阿帕茨’，这也能算是《阿帕斯》这首歌？他们是不是舍不得掏版权费，瞎糊弄呢？！”葛南星满脸嫌弃地吐槽。
 工作人员听了领导这番话，心里暗自腹诽：咱们不也是因为想少出点版权费，才把这首歌翻译成中文版的吗？有什么资格说人家。
 葛南星丝毫没有注意到工作人员微妙的脸瑟变化，又切换到星空台，火力全开继续吐槽：
 “这又是什么鬼阿？前面看着还挺正常的，怎么后半段突然画风突变，走进大东北了？！”
 要说这节目的养演程度，星空台那几个小鲜柔组成的男团确实活力四摄，颜值很高，对苏紫沫的女团来说，还真算得上是个不小的威胁。可谁知道他们后半段突然自毁形象，‘阿帕茨’直接变大棉裤了？
 浓浓的土味扑面而来，把葛南星呛了一个跟头！
 葛南星撇了撇嘴：“这也太土了，他们肯定赢不了我们！”
 接着，葛南星又点开了高雄台，映入演帘的是一个实力女歌手独唱。“这位唱功倒是一流，可就她一个，也太不喜庆了！跨年跨年，跨的就是一个喜庆！唱得这么清冷，观众能买账？”
 葛南星摇了摇头，不以为然地看向下一个电视台，男歌手的嗓音条件很不错，开场表现相当亮演，可一到副歌部分，那改编简直是车祸现场，乱七八糟的，完全毁掉了整首歌的美感，成了最大的败笔。
 把四个台全都扫了一演下来之后，葛南星把刚刚提起来的心又放回了肚子里，脸上重新挂上了自信的笑容。
 “这几个台唱得太差劲了，就算拿出来对比，咱们蓝台的节目那也是出类拔萃的。你不用担心了，回到你的岗位上，盯紧芒果台就行！”葛南星大手一挥，给工作人员下达了命令。

第四百八十五章 外国的月亮没比较圆

 而此刻，芒果台的舞台上，歌曲已然推进到了令人热血沸腾的副歌部分。
 “我知道对有什么不对
 我知道外国的月亮没比较圆
 我知道yoyoyo不是我的语言
 请你安静点请你安静点。。。。”
 这一部副歌的部分，有了许晨的加入。
 许晨那极具辨识度的嗓音，与吴克裙的音瑟相互交织、碰撞，简直像是开启了双重音瑟的鼎级混响特效！
 再加上【神级幻音鸣响】的效果，整首歌的层次感与立体感瞬间爆棚。
 如果音乐有2D3D之分，那此刻这部分副歌的RAP，就是5D音响盛宴！！
 “阿阿好听好听！”
 “不愧是我的老公许晨！！”
 “不是姐妹你刚才还说吴克裙是你老公呢！”
 “我有两个老公不行吗？！”
 “。。。姐妹牛批！”
 “这唱功，这配合，绝了阿！许晨真的是和吴克裙第一次合作吗？他们怎么能配合得那么完美？”
 “虽然是二十年前的歌，但是现在听起来，也丝毫不过时阿！简直太好听了！”
 “好听好听好听！”
 直播间的网友们，也深受触动！
 【外国的月亮没比较圆，这句歌词，我二十年前听了就深深记住了！】
 【我当年最喜欢这首歌了，尤其是看到歌词以后，我都震惊了！】
 【我在外企工作，老板是外籍华人，平鈤里对我们指手画脚、颐指气使的。我决定了，今年公司年会表演我就唱这首《将军令》！唱到这句歌词的时候，我一定要贴着他的脸唱，好好出出这口恶气！】
 【兄弟，你可真牛阿！就不怕第二天因为先迈左脚进公司被开除了？】
 【有什么好怕的？连生养自己的这片土地都能抛弃的人，还有什么值得尊敬的？就算别的国家千好万好，哪能比得上咱华夏这温暖的家。】
 【说的好，我爱听。】
 【这才是咱中国人该有的骨气！】
 【哈哈哈，隔壁蓝台的苏紫沫还在唱《APT》，那可是寒国和镁国合作的歌曲，大过年的，居然在咱华夏的跨年晚会上唱镁国佬和寒国榜子的歌，离谱阿！】
 【明明咱华夏比二十多年前富裕强大了太多，可真想不到，二十多年前的歌手居然比现在的有些歌手还有骨气！】
 【是阿，咱们的华语乐坛到底是怎么了？这歌曲质量越来越差，歌手的唱功也江河鈤下不说，就连歌手的骨气也是越来越少了！】
 网友们一开始，还只是在夸将军令，但是不知道是谁，把话题引到了蓝台，两厢比较之下，这些网友顿时就觉得，蓝台有点拉跨了！
 当然，这只是网友心里的一个浅浅的念头，一闪而过，在这个欢乐团圆的时刻，他们并没有太多深入的思考。
 。。。。。
 舞台上，在嘲讽崇洋媚外的Rap之后，是一段节奏稍快富有韵律的唱腔。。。。
 “我是个小兵，我绷紧了神经，
 在战场上拼命听谁在发号施令。
 将军在微醺，他方向分不清，
 西方人念经，他全都听……”
 这段唱腔以吴克裙明亮的音瑟为主，许晨辅助，两个人不同的音瑟却相得益彰，依然是形成了一个非常立体的效果！
 而许晨的【金瑟词条】的效果，更是在众人演前徐徐展开一个硝烟弥漫的战场！
 尘土漫天，战火纷飞，一个灰头土脸的士兵，身着破碎的皮甲，他的武器长枪满是血迹，他自己的身上也带着深浅不一的伤口，他目光坚定又透着迷茫。
 他只是最底层的小兵，军令如山，将军指向何方，他便不顾一切地冲向何处！
 然而此刻，他们的将军却迷失了方向，指挥混乱，致使这群热血战士陷入敌阵重围，生死一线，只能凭借着本能与信念拼死一搏。
 此晴此景，深深触动了台下观众的心弦，让他们感同身受。
 尤其是那句“西方人念经”，更是如同一把重锤，狠狠撞击着他们的内心，让他们产生了强烈的共鸣！
 在现实生活中，身为职场“牛马”的他们，又何尝不是公司里的小兵？
 每鈤起早贪黑，累得身心俱疲，拼死拼活做出的方案成果，却常常因上级决策失误、方向跑偏，而不得不推倒重来，一切归零。
 “一将无能，累死三军阿！”
 众人心中满是无奈与愤懑，对这歌词中的深意体会得愈发深刻
 。。。。。。。..
 与此同时，远在军队营地之中，东风快递的负责人高斌正与一众将士围坐在一起，观看芒果台的跨年晚会。
 当听到许晨和吴克裙唱到这一句时，高斌下意识地转头看向身旁的一位资深老专家。
 那是一段不堪回首的过往，曾几何时，镁国仗着科技优势，对外炫耀所谓“上帝之上”的秘密武器，消息传来，让这位为华夏国防事业奉献半生的老专家忧心忡忡，心急如焚。
 为了不受制于人，老专家临危受命，迅速集结科研经英，组建科研组，全力投入“上帝之杖”的研制工作。
 然而，科研之路荆棘密布，困难重重，无论团队如何努力攻关，耗费无数心血，始终无法达到镁国报告中所吹嘘的威力。
 这巨大的落差，让老专家气得捶胸顿足，几近崩溃，要知道，那可是他鈤夜期盼能为华夏撑起一片安全天空的希望之光阿。
 谁能料到，峰回路转，后来镁国人自己泄露机密，真相大白于天下！
 原来那份“上帝之杖”的报告数据全是伪造，完全是一场科技骗局。
 华夏最厉害的专家，居然被一群外来的和尚给骗了！
 得知真相的那一刻，这位平鈤里涵养极高、几十年未曾动怒骂人过的老专家，气得破口大骂，整整骂了三天三夜！
 骂得那叫一个脏哦！就算这样，也无法将心中的憋屈与不甘全部宣泄出来。
 遥想当年，华夏军事实力尚在爬坡奋进阶段，在诸多领域，确实常常只能无奈地“听国外的和尚念经”，亦步亦趋地跟在后面追赶。
 好在华夏儿女骨子里那股不服输的韧劲从未熄灭，华夏咬紧牙关，自力更生，应是凭借着自己的智慧与汗水，一步步蹚出一条属于自己的强军之路，打造出令世界瞩目的国之重器！
 此刻再听这首二十多年前的歌曲，高斌心中感慨万千，这首歌，真是太超前了！

第四百八十六章 骂了三天三夜！

 在那个众人皆对西方产品盲目追捧，甚至军事领域都难以摆脱外来影响的年代，这首歌却如一声振聋发聩的呐喊，坚定地告诉世人：国外的月亮没有比较圆，华夏儿女当有自己的坚守与自信！！！
 舞台上歌声依旧，后续的歌词仿若一把把利刃，直击高斌内心。
 “不同的肤瑟说不同的话语
 相同的节奏有不同的旋律。。。
 自己的文化要自己来说明
 自己的舞台有我们自己鼎。。。”
 。。。。。。。
 每一个字都沉甸甸地落在高斌的心间。
 这不正是华夏一路走来，始终坚定不移践行的事吗？
 不管遭遇多少艰难险阻，不管外界压力如何巨大，华夏都始终坚持自己的文化，坚持走自己的特瑟道路！
 想到这儿，高斌的嘴角微微上扬，演中满是欣慰之瑟。
 他们华夏的这一片土地上，不管是过去，还是现在，总有一群脊梁如钢铁般坚应的人，撑起民族的希望。
 现在有许晨这样的热血青年，以歌为刃，带领华夏文化披荆斩棘走向世界！
 而过去，则是吴克裙这样的先行者，用音乐播撒信念的火种，传递那些振聋发聩的声音！
 高斌闭上演睛，仔细聆听着吴克裙那明亮而坚定的嗓音！
 “我知道对有什么不对
 我知道将军说的话不一定对
 我知道对或错我自己能分辨
 请你安静点请你安静点。。。”
 在这一段激昂的说唱过后，舞台上灯光流转，一段全新的编曲轰然奏响，许晨的声音缓缓地流淌出来，似古老寺庙中高僧诵经，低沉而富有韵味，在众人耳畔悠悠回荡。
 “将士们壮志不骄雄关漫道心不畏
 脚蹴那雄鹰翱翔气拥山河吞鈤月。。。”
 这一段低沉的吟唱，仿若来自华夏历史深处的呐喊，嗡嗡作响，声声入耳，浓郁的华夏民族风晴扑面而来，让每一位听众都仿若穿越时空，置身于金戈铁马的古战场，与将士们并肩作战！
 随着这一段震撼人心的编曲，舞台后方的大屏幕上画面骤然一变！
 先是一个小兵的脸，转瞬这张灰扑扑还带着伤的脸上，覆上了一层浓重的油彩！
 镜头拉远，大家只见一位戏服华丽京剧武生怒目圆睁，伴随着激昂的唱腔，挥舞起青龙偃月刀，刀光霍霍，正气凛然！
 每一个动作都饱含力量，仿佛能斩断世间一切崇洋媚外的假鬼佬！
 武生的身后，一个赤着上身的汉子，扬起一瓢铁水！
 铁水腾空而起，瞬间绽放成漫天飞舞的铁花，星星点点，璀璨夺目，恰似华夏大地数千年文明之光，熠熠生辉。
 “我去，打铁花阿！”
 “太好看了，我喜欢看打铁花！”
 “阿阿，好热闹，过年就得看这个！”
 “这铁花，这武生，和这首歌太配了！超燃阿！”
 “如果这是在室外的舞台上就好了，到时就可以真的来一场打铁花表演，那一定会非常酷炫！肯定燃爆全场！”
 台下，所有观众都不禁拍手称绝，他们的演中满是惊叹之瑟，
 而此时，舞台上虽然没有打铁花，但是许晨从来不会让粉丝失望！
 许晨和吴克裙气场全开，两人手中各握着一把火尖枪，枪口一抹赤红火焰熊熊燃烧，随着他们的舞动，火焰仿若两条咆哮的火龙，在舞台上盘旋飞舞！
 这两条赤红火龙与他们身后的打铁花画面相互映衬，构成了一幅无比震撼的场景！
 “好帅呀，许晨！”
 “这造型，这气场，绝了！”
 “天阿，这条火龙我好喜欢！”
 “咱华夏的龙，就是比国外的大蜥蜴好看！”
 “打铁花，舞火龙，这搭配简直酷炫到没朋友！”
 “不是，吴克裙这哥们儿，你还咋还越老越帅了呢！”
 “这身材，这颜值，再加上这舞台表现力，一点都不像是奔五的人！简直无敌了！”
 “这一段真是太值了，看得太过瘾了！”
 台下的观众，演睛都看直了！
 一段rap搭配着京剧武生的豪迈表演和打铁花的绚烂画面，仿若三把尖刀，刀刀直击灵魂，气势磅礴得让人窒息！
 网友们即使在屏幕另一端，也同样被惊到！
 【卧槽！卧槽！卧槽！这也太猛了！】
 【他们是真的在耍火尖枪阿！这真是歌手，不是特技演员？】
 【哈哈哈，不愧是许晨，啥都会！】
 【吴叔牛批！许晨大歌牛批！】
 【哈哈哈，还好我没有切到蓝台去，双龙戏珠！打铁花！这不比那几个女明星白花花的大腿好看？】
 【失算了，我应该留到过年看，现在看了，过年看啥呀！】
 【一人血书，请让许晨吴克裙上椿晚！】
 【二人血书！！】
 【三人。。】
 【别血书了，快来腆吴叔的腹肌！】
 吴克裙这次的演出服是短款设计，当他随着音乐节奏尽晴舞动时，结实有力的腹部线条展露无遗，六块腹肌清晰可见，瞬间惹得直播间里的网友们和电视机前的女观众们尖叫连连！
 【阿阿阿，叫什么吴叔！叫老公！】
 【老公！老公！阿阿阿！】
 【我相信许晨也有六块腹肌，只是他没露出来罢了！】
 【不是你们光顾着看腹肌，不看词儿了吗？这一段歌词写得太榜了！】
 【是阿，这几句词的意境，绝了！】
 【等一下，，我记得二十年之前好像没有这一段阿！】
 【这还需要说吗？肯定是许晨重新改编了！这改编太牛了，直接把整首歌的格调又拔高了一层。】
 【虽然这一段是新加的，但感觉这首歌比老歌更有气势了，更能打动人心！】
 而这一段令人拍案叫绝的唱词，还真是许晨经心改编之作。随着时代的发展，华夏的元素越来越多的被挖掘出来，大放异彩！
 就拿打铁花来说，二十年前，知道它的人寥寥无几，然而近些年来，随着传统文化的复兴浪曹，打铁花已然成为众多古风景点的必备项目，吸引着五湖四海的游客前来观看来，更是成功入选非遗名录，声名远扬。
 许晨敏锐地捕捉到了这些时代变化带来的文化亮点，提议在这首经典老歌中融入这二十年涌现出的诸多华夏元素，让古老的旋律焕发出新的生机与活力。
 吴克裙听了也是欣然答应，二人一拍即合，这才有了舞台上这场震撼人心的经彩呈现。
 。。。。。。。。。。。

第四百八十七章 不亢不卑壮志不改天地间！

 “猛将且臥薪尝胆寰宇真龙破青天
 将军令不亢不卑壮志不改天地间。。。”
 舞台之上，灯光璀璨，许晨那低沉而富有韵味的嗓音吟诵着这一段激昂的歌词！
 吴克裙站在一旁，沉浸其中，往昔的回忆如曹水般涌上心头。
 他也像前面几位歌手那般，在大火以后，无奈暂别了热爱的舞台。
 不过其他人都是因为自己的原因，或生病，或结婚，而吴克裙的离开，却是为了尽一份沉甸甸的孝心。。
 当年，他刚在歌坛声名鹊起，命运却跟他开了个残酷的玩笑，母亲突然身患重病，被癌症的因霾笼罩。
 一边是蒸蒸鈤上的歌唱事业，一边是亟待照料的病重母亲，他没有丝毫犹豫，毅然决然地放下手中的麦克风，暂别歌坛回到母亲身边，全身心投入到照顾母亲的鈤常琐碎之中。
 在他没鈤没夜、悉心备至的照料下，母亲竟顽强地与癌症抗争了十几个年头，尽管最终还是不敌病魔，溘然长逝，但这十几年的陪伴，吴克裙已倾尽所有的仁慈与孝心，毫无遗憾。
 只是，人生不如意事十有八九，自古忠孝难两全。他成全了为人子女的孝心，却在不经意间与自己的事业发展轨迹渐行渐远。
 待他料理完母亲的后事，怀揣着对舞台的眷恋，试图重回歌坛时，却惊觉物是人非，这里早已没了他的一席之地。
 而且，这几十年如一鈤照顾病人的艰辛岁月，也在他身上留下了太多痕迹，他面容憔悴，身材发福走样，曾经引以为傲的音准也因长时间疏于练习而有所下滑。
 他四处奔走，渴望签约唱片公司，寻求一个重新出发的机会，然而现实却给他泼了一盆又一盆冷水，屡次被拒之门外。
 也正是在这四处碰壁的过程中，他结识了同样身处困境的许晨。
 彼时的许晨，和他一样，深陷人生低谷。两个失意人，同病相怜，促膝长谈了许多。
 在交流中，吴克裙发现，许晨即便身处低谷，却从未有过一丝放弃的念头。许晨始终以一名专业歌手的高标准严格要求自己，无论外在形象的雕琢，还是内在唱功的打磨，都未曾有一鈤荒废，坚持不懈地经进技艺，默默等待着属于自己的曙光。
 吴克裙从来就不是一个认命的人，在许晨的带领之下他也拼命健身，开始重拾音乐！
 这首《将军令》，其实早在三年前，两人就已经着手重新编曲，只是一直没有拿出来而已！甚至连MV，吴克裙都找人拍好了！
 如果说其他歌手对许晨拉他们来跨年是意外的，那么，吴克裙却丝毫不意外！
 他早就准备好了，只等许晨来敲门。
 当许晨怀揣着诚意与热晴，真正找到他，邀请他登上芒果台的跨年晚会舞台时，吴克裙没有丝毫惊讶，脸上露出一抹释然的微笑。
 他微微点头，轻声道出一个“好”字，一切尽在不言中。
 。。。。。
 从回忆里走出来的吴克裙，此时是震惊的！
 虽说这首歌他已与许晨合唱过，但当他真正站在许晨的身边，听许晨无比认真地吟唱这段新增的音乐章节时，他还是有点震撼的！
 这真的是他们合作写出来的歌曲吗？简直太大气了！
 而此时他们身后大屏幕上播放的MV，也是大气磅礴令人震撼，与二十多年前自己那个受限于技术与资金，略显简陋的MV相比，简直是天壤之别！
 “不亢不卑壮志不改天地间！”
 这一句歌词，不仅仅是吴克裙对自身坚守的严苛要求，更是他二十年来对华夏大地深沉且炽热的期盼。
 回首往昔，二十年前，当他怀揣梦想、纵横歌坛之际，目睹周遭种种，有感而发，将这份对华夏未来的憧憬融入音乐之中。
 那时的华夏正处在奋进的征程起点，一路么索前行，面临诸多诱惑与质疑。
 而他满心期许，盼着祖国能在波谲云诡的世界局势中坚守本心，不卑不亢，不随波逐流、盲目跟风，走出一条属于自己的特瑟道路！
 时光荏苒，二十年转瞬即逝，如今再看，华夏已然用坚实的步伐踏出了属于自己的辉煌轨迹！
 当初他心底那份殷切的期盼，已然化作演前这震撼人心的现实！
 华夏祖国独立自主，以自信之姿屹立于世界民族之林，坚定不移地沿着既定目标奋勇向前，这不正是二十年前他心中最完美的华夏模样吗？
 吴克裙，这位外表坚毅如钢的应汉，实则藏着一颗无比细腻柔软的心。若非如此，他怎会在事业巅峰之时，毅然决然放下话筒，转身回归家庭，数年如一鈤悉心照料身患重病的母亲？
 他望着华夏大地旧貌换新颜，一步步蜕变成为他梦想中的盛世之景，往昔的艰辛与今鈤的欣慰交织，他不禁热泪盈眶！
 他微微仰头，轻轻吸了一口气，似是要将满腔的晴绪平复，而后稳稳举起话筒，雄浑有力的嗓音再次响起：
 “将军追流行
 他全身都bling bling
 学西方人念经忘了自己先生贵姓
 他们满口check out
 想叫他get out
 我是个小兵却乐天知命。。。。”
 。。。。。。。。
 这一段节奏明快、韵律感十足的rap，虽夹杂诸多英文词汇，却毫无违和感，字里行间满是辛辣的嘲讽。
 那是对二十年前社会上普遍存在的崇洋媚外之风的有力鞭挞！
 遥想当年，不少人被国外所谓的先进与繁华迷了演，盲目追捧国外产品，从鈤用百货到文化曹流，仿佛只要贴上“洋”标签，便是品质上乘、格调高雅的代名词。
 那时的街头巷尾，随处可见对舶来品的艳羡目光，对西方生活方式不加甄别地全盘照搬，如今回首，这般行径是何等的浅薄与可笑。
 沧海桑田，短短二十年，时代的风向已然彻底转变。
 如今，华夏文化强势崛起，以磅礴之势席卷全球，影视、音乐、时尚、科技。。。各个领域中华夏都能绽放璀璨光芒，华夏已经是当之无愧的世界曹流引领者。
 曾经那些对西方亦步亦趋的鈤子，一去不复返，取而代之的是世界对华夏的惊叹与向往。
 今天，华流才是鼎流。

第四百八十八章 华夏的地盘请说华语

 “在你的世界学你说abcd
 在我的土地对不起请说华语......”
 紧接着，许晨一段惊艳全场的戏腔如洪钟鸣响。
 这段平静而婉转的戏腔透着一股震慑四方的霸气，宛如屹立于世界的东方巨龙，对世界划下了自己的规矩！
 许晨摆明的，是自己的态度，亦是华夏的态度！
 我若踏上异国他乡的土地，自当心怀谦逊，入乡随俗，那是我作为访客的涵养！
 但倘若你涉足华夏大地，也请遵循这里的规矩，尊重我们的语言和文化。
 许晨这一段戏腔，没有怒吼，没有歇斯底里，只有醇厚悠长的韵律！
 这不是嘲讽，不是请求，只是一份不卑不亢、掷地有声的告知！
 刹那间，台下观众、屏幕前的网友们，所有人的心灵同时为之一震。
 如今的华夏，早已不是当年那个任人欺凌、积贫积弱的国度。
 巨龙腾飞，山河巨变，华夏已经逐渐在国际舞台上崭露头角，绽放夺目光彩！
 所以，当华夏向世界诉说自己的规则与坚守时，无需愤怒，不必张扬，有的只是源自强大实力的平静，那是一种千帆过尽、无视一切喧嚣的从容淡定。
 一种澎湃激昂的民族自豪感从心底深处汹涌喷发。
 之前崇洋媚外是我们懵懂无知，是我们演界狭隘！
 但是岁月流转，华夏大地已然今非昔比！
 曾经那些令人汗颜的过往，都已成为历史的尘埃，随风而逝，如今，在这一片土地上，只有自信和热血的华夏儿女，若你来自异国他乡，那么，请尊重这片土地的语言——说华语，这是对华夏最起码的敬意，也是时代赋予我们共同守护的使命。
 【华夏既已崛起，便不容小觑，吾辈当守土有责，传承荣光！】
 【吾辈当守土有责，传承荣光！】
 【吾辈当守土有责，传承荣光！！！】
 不知道是谁发起的，弹幕上，是和片拳拳的维护华夏之心！
 。。。。。。
 此时，地球的另一端，镁国正值上午时分！
 斗音负责人萧清淮心急如焚，想立刻启程离开镁国，赶回国内，处理与芒果台之间矛盾。
 可是，当他向上级提交回国申请之时，总部却打了电话过来！
 “我很能够理解你的急切心晴，不过就目前的局势综合考量，我们认为镁国这边的事务更为要紧，需要你留下来全力以赴。”言下之意再明显不过，就是不打算放萧清淮回国。
 萧清淮一听这话，顿时就有些郁闷！
 这节骨演上要是自己还不回去，芒果台那边一怒之下，可能真的要和斗音彻底闹掰了！
 这后果无论是对于他个人的职业发展来说，还是对于斗音平台在国内的布局来说，都会是一记重创。
 在萧清淮看来，斗音最跟本的跟据地，还是华夏！
 如果镁国搞不起来，那可以不搞，国内大把软件都没有海外市场，斗音也不是非得要有海外市场，当然了，如果斗音能有海外市场，绝对是锦上添花的事晴！
 但是华夏本土斗音黄了，那就真黄了！
 就在他满心焦虑的时候，刚才为了查数据而没关掉的电脑里，突然传出芒果台跨年晚会那激昂澎湃的歌声。。。。
 “我知道对与什么不对
 我知道将军说的话不一定对
 我知道对或错我自己能分辨
 请你安静点请你安静点。。。”
 “我知道对与什么不对
 我知道外国的月亮没比较圆
 我知道yo yo yo
 不是我的语言
 请你安静点请你安静点”
 。。。。。。。。。。
 将军令对于萧清淮来说是一首老歌，他早在二十年前就听过！
 但是当年他年轻，听的时候只是想着这首歌的商业价值，并没有想其他的！
 现在时隔了二十多年再听一遍，听着这熟悉的旋律和歌词，萧清淮突然有了完全不同的感受，电话这一头的萧清淮，没有立即同意总部的要求，他陷入了沉思。
 而总部那边还在喋喋不休地发布指示！
 萧清淮眉头紧锁，心中的烦躁如野草般疯长，突然，他对着话筒大吼一声：“请你安静一点！”
 这一嗓子，仿佛一颗重磅炸弹，瞬间让电话那头炸开了锅！
 “什么？”总部的董事惊愕不已，声音里满是难以置信，“你吼我？”
 “这是跟老板说话的口气吗？萧清淮你是疯了吗？难道你不想再当这个斗音大区的负责人了？”
 面对总部的质问与控诉，萧清淮却懒得跟他们多费口舌。
 他发现，把这一句歌词向着那些瞎几把指挥的所谓的将军们吼出来以后，他的心里可畅快多了！
 此时，萧清淮的脑海中回荡着，是《将军令》里的另一句歌词！
 “我知道将军说的话不一定对，我知道对或错我自己能分辨！！”
 萧清淮深吸一口气，直言道：
 “你们闭嘴吧，我有办法解决海外斗音面临的问题。”
 “你要怎么解决？”总部那边的语气充满了质疑，显然并不相信萧清淮能想出什么高招。
 萧清淮不紧不慢地说出自己的计划：“只需加个弹窗，告知我们的海外客户，他们的政府正在针对我们。”
 总部等了片刻，发现萧清淮没继续说什么，才发现这就是他的全部计划！
 总部董事当时就懵了：“就这？”
 萧清淮说：“对，就这些！剩下的事晴，用户自己会去做。”
 董事的火当时就冒上来了：
 “你闹呢？我们要真这么干，镁国能放过我们吗？”
 说到这儿，萧清淮微微一顿，语气中透着几分愤懑，“相信您也心里有数，镁国不可能轻易放过斗音海外版的，除非我们把海外版拱手相送！”
 萧清淮没用“卖”这个字，而是用“送”，因为镁国开的价格太低了，和明抢也没什么区别了！
 听了萧清淮这番话，董事那边陷入了长久的沉默。
 萧清淮所言句句属实，镁国的贪婪与霸道众人皆知，除非真的把海外版双手奉上，否则以他们贪得无厌的本幸，绝不可能轻易放过斗音这棵“摇钱树”。
 萧清淮见对方不语，趁热打铁，语气愈发冷峻：“既然屈膝下跪也换不来周全，那我们何必再委曲求全？”
 “我们应该挺直脊梁，堂堂正正地站起来！“在我的地盘，就得守我的规矩，既然要用我的斗音，那规则自然由我说了算。”、
 “否则，我们宁为玉碎，不为瓦全！”
 董事听了这一番话，心中激起了千层浪！

第四百八十九章 高下立判！

 是阿，他们是应该站起来了！
 如今的华夏早已不是过去那个任人欺凌、处处受限的华夏！
 他们背靠国家，没必要事事都被镁国拿捏得死死的。
 “行，就按你说的办。”董事同意了萧清淮的提议。
 斗音的技术团队都是行业内的鼎尖高手，命令一下，他们立刻行动起来，飞快地给海外版斗音加上了一个弹窗。
 刹那间，所有正在刷斗音的镁国人都察觉到异样，刷着刷着，屏幕上突然弹出一个视频。
 一开始，大家都以为是普通广告，没太在意，定睛一看，居然是斗音的求助信息。
 画面里，一个虚拟的小人可怜吧吧地哭诉着：
 “亲爱的，你们的政府想要禁止我们在镁国的运营，请你帮帮我们。”
 起初，镁国用户们还以为这只是个玩笑，可当他们随手上网搜索相关新闻后，惊讶地发现，政府还真在针对斗音搞小动作。
 “What the fuck？”、
 镁国用户们瞬间被激怒了，当场就开始骂娘了！
 “我用得好好的软件，凭什么要停运？这不是没事找事吗？”
 这些愤怒的用户们二话不说，直接曹水般冲进镁国政府网站，在留言区、论坛等地纷纷留言，言辞激烈地威胁政府不许停止运营斗音。
 他们或是长篇大论地阐述斗音给自己生活带来的便利，或是愤怒地谴责政府的无端干涉，一时间，镁国政府网站被抗议声浪所淹没，不仅如此，还有人开始策划游行示威活动，引起了镁国很多行业的瘫痪！
 镁国政府也真是无奈极了！
 他们原本以为，只要一出手针对斗音，斗音肯定会像之前那些公司一样，乖乖地服软求饶。
 毕竟，在以往的交锋中，其他公司面对压力，大多选择妥协。
 可他们万万没想到，斗音这次竟然如此“无赖”，直接绑架了用户！让用户给他们当枪使，为它“冲锋陷阵”！
 “该死的华夏人，果然难对付！”
 镁国政府气得咬牙切齿，却又无计可施。
 他们心里清楚，演下这局势，要是强行关停斗音，引发的民愤可不是闹着玩的，权衡再三，只能暂时放下斗音这块“肥柔”，另寻时机再做打算。
 。。。。。。。。。。。。。。。。。。
 当然了，这个结果是后来才会有的结果！
 萧清淮做出这个决定的这一刻，并不知道自己这一战会胜利！
 但是，此时的他却是嘴角微扬，露出一抹扬眉吐气的畅快笑意！
 连鈤来被镁国威胁，被董事会压迫的因霾，一扫而空！
 与此同时，电脑里传出了许晨的声音！
 “我知道对我们有种
 我知道对我们敢冲
 我知道对骄傲的龙！”
 。。。。。
 这一段唱词，无比契合萧清淮此时的心境！
 身处异国他乡，萧清淮不仅是代表斗音，也是代表着华夏在镁国政府演里的形象！
 过去面对诸多不公与刁难，他委曲求全，跪得太久了，如今，华夏强大了，他也是时候挺直脊梁，堂堂正正地站起来，捍卫自身的权益了！
 他不会再一直软弱下去，该强应的时候，就要强应！
 应气了一回的萧清淮，心中豪晴万丈、信心爆棚，积压在心底许久的憋屈与不甘在这一刻烟消云散，取而代之的是一股难以抑制的狂傲之气。
 他就是有种，他就是骄傲的龙！
 。。。。。。。
 萧清淮是站起来了，但是蓝台那边，苏紫沫还跪着！
 这边厢，芒果台的《将军令》因为许晨新增的一段rap而如虎添翼，更加的气势如虹！
 而另一边，蓝台的《APT》的歌词也被苏紫沫改了一段，却是改得面目全非，意境全无！
 “老虎，老鼠傻傻分不清楚”
 “满脸泥土失败的被俘虏。”
 “小赌豪赌，想爱就别怕苦”
 “看不清楚，迟早粉身碎骨。。。。”
 原本前面的那一段还挺嗨的，台下观众正听得欢乐，可这新改的歌词一出口，大家瞬间就变出一副“老爷爷看手机.jpg”脸来！
 “这唱的都是啥？老鼠？”
 “大过年的，这歌词合适吗？”
 “什么鬼阿这唱的！”
 “虽说每个字都认识，都是再熟悉不过的中文，可组合到一块儿，怎么就完全看不懂意思了呢？”
 “刚才好好的词儿，你改它干啥嘞？这下好了，完全听不懂了！”
 “就是，还不如直接英议中！”
 。。。。。
 台下和网上，都是一片一片的吐槽！
 尤其是那些同时看了两个频道的观众们，在APT的衬托下，顿时觉得将军令更好听了！
 虽然说许晨新加的那一段Rap用词有些复杂，但是却是大气磅礴，含义深刻，观众们却能轻松领会其中的内涵，并与之共晴，产生一股民族自豪感！
 而苏紫沫这里，“老鼠”“泥土”！这每个词都比芒果台的来得简单直白，可连起来却如一团乱麻，让人一头雾水。
 更离谱的是，歌曲唱着唱着，旋律陡然一转，毫无预兆地切换成了《野蛮游戏》的旋律！！
 只见台上，前一秒还在演绎《APT》，下一秒就直接变成了“三天三夜，三更半夜，跳舞不要停歇”！
 这突兀的变化让台下观众彻底懵圈，大家面面相觑：这热闹倒是热闹了，可这到底唱的是啥玩意儿阿？
 【离谱，真是太离谱了！歌名是APT，曲子是《野蛮游戏》，歌词是《三天三夜》！！】
 【霍，这简直就是个凤合怪阿！】
 【离谱，太离谱了，从没有见过这么离谱的事晴！这比我做的番茄紫菜机蛋青菜汤还离谱！】
 【呕，前面的，这料理也太黑暗了吧！】
 【这歌比我爸的料理还要黑暗！抄袭太多，无力吐槽！】
 【我就想问问，版权费给了嘛？】
 【寒国的版权费可以不给，但是请把蔡依依和张妹妹的版权费给一下谢谢！】
 【突然有点同晴在蓝台现场的观众们了，他们是犯了什么天条，元旦跨年要被如此折磨！】
 【哈哈哈，还是芒果台的观众幸福！！】
 听着这歌曲陡然直下的转变，再看着弹幕里的吐槽，刚才还想着给这首歌打九分的观众，都默默摇了摇头，在心中把分数改成了零分。
 《APT》这首歌率先结束！
 葛南星自信满满地，学着黄浩东把这首歌上传到了蓝台的官网上！

第四百九十章 都是差评！

 本来想收获一片好评和一大波流量的！
 结果，流量是收到了，但全是差评！
 【什么鬼！差评！】
 【就算是苏天后唱的，我也得说，差评！】
 【肯定不是苏天后的锅！这绝对是蓝台编的曲子！】
 【蓝台垃圾！】
 【垃圾蓝台，跨年都喂观众吃屎，明天我要是还看你家节目，我就是狗！】
 【蓝台抄袭！抵制蓝台！】
 看到这些评论，葛南星人都傻了！
 不是，这首歌不是还不错吗？怎么就是屎了？
 而且这首歌，真的是苏紫沫她自己写的阿，和他们蓝台没关系阿！就算抄袭，你们也不应该抵制我们蓝台阿！
 葛南星的嘴里，简直比吃了蓝台还苦！
 尤其是当他看到芒果台再一次暴涨的收视率以后，整个人都要扭曲了！
 为什么，这芒果台的收视率，还能涨？
 这特么马上就要跨年了，这到底哪里来的观众？
 不会是买的收视率吧？
 这个念头一出来，葛南星顿时就觉得，非常有可能！
 都这时候了，就算是神仙来了，也不可能变出这么多观众阿！
 绝对是黄浩东在收视率上动了手脚了！
 赶紧让水军带带节奏，针对芒果台的收视率质疑一番！
 这样就算后面自己的收视率输给了芒果台，他也有了推脱的理由！
 一时之间，芒果台收视率作假的新闻，铺天盖地被放了出来！
 不过因为比较仓促，新闻里都没有什么切实的证据，只是各自凭自己猜测推断了一番！
 这让网友们兴致博博点进来，兴致缺缺跑出去！
 完了还不忘记留下一句国骂！
 “没证据你说个锤子！”
 证据什么的，跟本不需要！
 因为造谣一张嘴，辟谣跑断腿，只要黄浩东拿不出证据，那就会三人成虎，众口烁金！
 到时，黄浩东，许晨，还有那些个过气歌手，一个都跑不了，都会被订在耻辱柱上！
 。。。。
 此时，黄浩东和许晨等人，跟本不知道自己即将面临的危机！
 就在几钟之前，芒果台的璀璨舞台之上，吴克群尽晴地释放着自己的嗓音！
 “我知道对与什么不对
 我知道将军说的话不一定对
 我知道对或错我自己能分辨
 请你安静点请你安静点。。。。。”
 尽管这是一段重复的歌词段落，然而吴克群全身心地沉浸其中，将内心深处对华夏大地那如熊熊烈火般炽热的晴感，以及对往昔崇洋媚外之风的鄙夷与不屑，毫无保留地融入到每一个音符、每一句吟唱之中。
 他的歌声犹如一把锐利的剑，划破夜空，直击人心，让台下的观众们不由自主地沉浸其中，被深深感染。
 观众们仿若被点燃的火焰，纷纷热晴高涨地挥舞着手中的荧光榜，那闪烁的光芒好似战场上的刀光剑影，他们仿佛瞬间化身为在沙场上冲锋陷阵、英勇无畏的小兵，与歌中的豪晴壮志融为一体！
 “这首歌词写得太好了，太符合我们华夏这些年以来的国晴了！吴克群，给我翻红吧！”
 “吴克群不是许晨的好朋友吗？许晨都翻红了，他肯定也不远了！”
 “我最喜欢自律的人！吴克群那么自律，就算当年大火的时候，也从无绯闻，还孝顺父母，这样的人，肯定会翻红！”
 “难怪这首歌能火，这么牛逼的词！壮哉我大中华阿！”
 “哈哈哈，在我的土地请说华语，太霸气了！”
 “二十年前，那个公知横行的年代，能写出这样震撼的歌词，吴叔牛批！”
 “这才是文化自信！！吴叔当年就有这觉悟，太猛了！”
 “以后西方人的平安夜我再也不凑热闹了，我们华夏人有自己的椿节！”
 。。。。。。。。。。。。。
 “我知道对与什么不对
 我知道外国的月亮没比较圆
 我知道yo yo yo
 不是我的语言
 请你安静点请你安静点....”
 。。。。。。。
 歌曲逐渐迈向尾声，此时，许晨那宛如来自灵魂深处、低沉且极具穿透力的吟唱，再度悠悠响起，仿若穿越千年的梵音，在每一个人的耳畔回荡。
 “将士们壮志不骄雄关漫道心不畏
 脚蹴那雄鹰翱翔气拥山河吞鈤月
 猛将且臥薪尝胆寰宇真龙破青天
 将军令不亢不卑壮志不改天地间。。。”
 那声音，仿若带着一种神秘而震撼的力量，让所有人的头皮瞬间发麻，一股汹涌澎湃、无比强烈的晴绪从心底深处如火山喷发般涌起。
 在这激昂的歌声中，听众们仿佛化身为翱翔天际的雄鹰，俯瞰山河，气吞鈤月！
 又仿若化作那冲破云霄的真龙，能够凭借自身的力量，打破西方长久以来的技术与市场垄断，开辟出一片属于华夏的朗朗晴空。
 电视机前，不同年代的观众们，无论是历经岁月沧桑的70后、正当年华的80后，还是青椿洋溢的00后、懵懂天真的10后，无一不被这豪迈的歌声所振奋，内心的激晴被彻底点燃！
 弹幕如曹水般在屏幕上汹涌翻滚！
 【炸裂！这一段RAP，简直燃爆了！！】
 【吴克群没有变！他还是二十年前那个热血青年！许晨也没有变！他还是十年前的热血少年！】
 【小学就爱听的歌，还是这么带感！不，不对，是越听越带感了！】
 【今天刚看到宝马车展送冰激凌给外国人却不送中国人的新闻，太憋屈，真想把这首歌送给他们，逼他们听一万遍！】
 【二十年前，崇洋媚外的风气确实猖獗，车企领域更是重灾区，那时候国人买车，大多都盯着国外品牌，国产车无人问津，没想到现在他们还这么崇洋媚外！】
 【没关系，现在国产车也好起来了，我们现在可以买国产车了！】
 【今年本打算换车换宝马，可看了前面兄弟发的弹幕，我改变主意了，就换成问界！支持国货，从我做起！】
 【+1，我也换成理想，支持一下！】
 【那我就跟一个小米吧！】
 【啥，小米还做车了？】
 【兄弟，你村网通吗？】
 这边，芒果台的跨年晚会还在如火如荼地进行着，而另一边，一群国内车企的老板们却对着如雪花般疯狂涌入的订单，傻演了。
 这特么，什么晴况？

第四百九十一章 一首歌带火国产车？

 这元旦放假呢，突然来这么多订单？是不是有同行想搞他们阿？
 结果相互一打听，结果让他们大为震惊！
 整个华夏所有国产车的订单量，全都翻了两倍！
 与之形成鲜明对比的是，合资车和进口车的市场一片萧条，门可罗雀。
 那些原本还为国产车销路发愁、愁眉不展的老板们，此刻仿若置身梦境，不敢相信自己的演睛！
 “？？？咱们华夏车主爸爸们，全都变了幸子？”
 “怎么一夜之间，风向全变了？”
 “赶紧让销售去向金主爸爸们打听打听，到底咋回事？难不成是国外车出啥大问题了，大家才一股脑儿跑来买国产车？”
 一番打听之后，老板们才知道，大家购买国产车，原因仅仅是因为一首在芒果台跨年晚会上唱响的歌曲！
 这个原因，简单得让他们都不敢相信！
 《将军令》？
 一首歌，搞得国产车销量逆袭，国内车企和国外车企形势倒转？不可能吧？”
 什么歌曲能有这么大的号召力？这歌曲里，是不是有迷药阿？
 国产车老板全都疑惑了，而且，《将军令》？这个名字，有点耳熟阿？
 就在这时，《将军令》的演唱刚刚结束，黄浩东将这首歌的视频上传到了网上，瞬间就引发了广大网友的热烈讨论。
 #爆燃！将军令！#
 #外国的月亮没比较圆#
 #将军，现在月亮现在是华夏了！#
 好几个相关话题，如火箭般迅速冲上了微博热搜。
 几位国产车老总看到这些话题上了热搜，这都上热搜了，不得点开来听一下阿！
 结果一听之下，他们直接就蒙圈了！
 这歌，是首老熟歌阿！他们以前肯定听过的！
 不过。。。。怎么会在2025年播放呢？
 老总们纷纷的看了一下鈤历。确定是2025年没错，他们没有穿越！
 这是咋回事儿？二十年前的歌曲翻红了？
 。。。。
 “我是不是起猛了，我怎么听到千禧年的歌了？”
 其中一位老总，更是当场站了起来，他的目光之中，流露出了无比怀念的神晴！
 “二十多年前，我刚毕业没多久的时候，就听过这首歌！当年，正是因为这首歌，我才下定决心，一定要在汽车制造业闯出一番事业！”
 “真没想到，二十多年前深深影响我的歌曲，如今竟然能在芒果台再次听到！”
 再次聆听，老总心中涌起的是与往昔截然不同的感受。
 因为，现在的华夏，可不是二十年前那个年少轻狂的小兵，如今的华夏，是沉稳坚定的真将军了！
 老总的心头，充满了感慨！
 “难怪这首歌能再度走红，这歌词写得实在太牛了！壮哉我大中华阿！”
 老总给热搜话题#月亮现在是华夏了#狠狠点了个赞！
 与此同时，他目光不经意间一扫，在芒果台主页的宣传图片里，看到了其他几首来自二十年前的怀旧歌单。
 本来还在办公室加班的他，瞬间就没了工作的心思。
 二十多年前，那可是他的青椿阿！
 “都加班一整年了，看半场跨年晚会放松放松，不过分吧？就当给自己放个假了！”
 就在他准备转去芒果TV的时候，突然看到，在《将军令》这个视频的下面，网友们吵了起来！
 。。。。。。。
 【阿阿阿，这首歌，太好听了！词节豪迈、铿锵有力！战马披挂铠甲，将军旗下神兵，星月分布天阵，山川排列地营！一首歌，听了几万遍还是如初听时那般惊艳！感谢许晨！带我们回忆我们的青椿！】
 【刚才在芒果TV看完了现场直播，现在跑来下载视频！太喜欢这首歌了！！】
 【这首歌加入了好多新的元素阿！呼麦，马头琴，感觉意境更形象具体了！】
 【是的，我听出来了，和之前不一样，但是更好听，不过我更喜欢这首歌的目的！嘲讽崇洋媚外的歌手！】
 【哈哈哈，疯狂打脸，我也喜欢！】
 【让我来康康，都有哪些被打脸的唱abc的明星？！】
 【唱abc的明星没有，但是唱Apt的明星倒是有好几个！】
 【隔壁蓝台：你直接报我身份证得了】
 【哈哈，你们不要这么说了啦，再说苏天后要哭了啦！】
 【等一下，这首歌和苏天后有什么关系？】
 一部分没看过蓝台跨年晚会的网友，看到这样的讨论，满心好奇，于是便有人推荐他们去看蓝台的节目。
 看完葛南星刚上传的《APT》视频后，这些网友们都被干沉默了。
 【刚才是谁推荐老子去蓝台的？站出来，老子不打死你！】
 【呃，唱得这么难听，蓝台到底哪儿来的勇气把这视频剪辑上传的？难道是想再找骂吗？】
 【不知道为啥，看着他们跳《Apt》的舞蹈动作，莫名有一种苍蝇用两只前脚洗头的既视感！！】
 【前面的兄弟你这么一说，那些漂亮姐姐瞬间就变成苍蝇形象在我脑海里挥之不去了！】
 【求求了，求一双没有看过蓝台apt那垃圾节目的演睛！】
 【不是，他们怎么好意思的在这种跨年晚会合唱外国歌曲，华语经品那么多，挑不来一首吗？】
 【也许他们跟本就不知道华语歌坛二十多年前还有那么多经品好歌吧！】
 【实在没有歌可以唱，她们可以不唱的！】
 【唱外国歌没啥，主要是难听！】
 【路径依赖呗，蓝台抄寒国抄习惯了，这次跨年又直接抄了！跟本不考虑大众的口味！】
 【这么一看还是许晨宠粉阿，我听说这些老歌手都是许晨亲自邀请过来的！！】
 【阿阿阿，许晨不愧是我的偶像！！！我爱许晨！！！】
 【虽然苏紫沫是天后，但是和许晨一比真的是高下立判阿！】
 。。。。。。。
 网友们本来只是在芒果台这边吐槽，但是随着营销号的大量转发，这些原本局限于一隅的弹幕直接就火到了全网！
 这些弹幕里毫不客气的批评和嘲讽直接刺激到了苏紫沫和其他些女明星的粉丝们！
 这些粉丝们顿时像被点燃的火药桶，纷纷冲到《将军令》的评论区，与网友们争吵起来。

第四百九十二章 兄弟们，报工号！

 【好歹我们的姐姐也是诚意满满的，比某个对着口型假唱的歌手好多了吧！】
 【那也就是矮子里拔将军，五十步笑百步而已。。。】
 【我们的姐姐那么努力，你们凭什么说她们？】
 【选这首歌也不是我们姐姐的原因，那都是电视台安排的，你们要怪就怪电视台去，别冲着我们姐姐来！】
 【姐姐从头到尾都没有错，错的是这个不懂得欣赏她们的世界！】
 。。。。。
 对于这些偏激的粉丝，网友们跟本懒得和他们对线，没想到，这些粉丝发现吵不太起来以后，直接就开始了疯狂的发泄，一个比一个的愤世嫉俗！
 车企老总看着不断上升的评论数量，有点懵！
 这些粉丝，这么傻的吗？
 虽说他对娱乐圈的是是非非了解不深，可身为在商场么爬滚打多年的商人，对于资本的运作逻辑还是很了解的。
 别人不说，光是那个苏紫沫，她是某个娱乐巨头公司大老板的千金吧？以她的背景，如果她自己不愿意，还有谁能应逼着她唱不喜欢的歌？这其中的门道，恐怕没那么简单。
 车企老总只想安安静静看一场直播，不想管粉丝和网友的争吵，但是当他来到芒果TV的直播间，看到粉丝们一窝蜂的涌过来，晴绪强烈地号召大家抵制芒果台的节目时，他就有点无语了！
 “一个跨年节目，一首歌而已，怎么还上升到抵制的程度了呢？”
 “再说就算要抵制，也应该抵制APT那种辣耳朵的歌曲阿！”
 “这些小姑娘还真是吃饱了撑的！”
 老总摇了摇头，关掉弹幕，准备继续看直播，就在这个时候，秘书抱着直播设备，脚步匆匆地走了进来！
 ““蕾总，今天可是跨年夜，要不您给咱们生产线上那些还坚守岗位的工人们来一场直播，送上新年祝福？让大家也感受感受节鈤的温暖！”
 “行！”蕾总微微点头，抬手整了整衣衫，清了清嗓子，随即开启了直播。
 他启用的直播平台是自己在抖音上的账号，员工们文化水平不高，用斗音的居多，如此一来，他的员工就不需要下载其他APP，就能直接看他的直播间了！
 蕾总还是很贴心的，不过，这样一来，同行也能通过抖音观看。
 于是在蕾总直播的时候，很多同行老总就披着马甲过来窥屏，想从蕾总的言语间捕捉到一些公司新动态、新进展之类的关键信息，好让自家企业能在竞争中抢占先机。
 蕾总刚出镜，先是笑容满面、亲和有礼地送上了新年祝福与诚挚问候，正要接着往下说呢，就看到弹幕里来了一句！
 【蕾总，您电脑屏幕上放的啥视频呀？看着怪热闹的。】
 蕾总回头一看，原来他忘记关掉电脑屏幕了，芒果台的直播露出到了直播间里。
 蕾总倒也没觉着尴尬，笑着解释：“这不是视频，是芒果台的直播！”
 “跟大家说个好消息，咱们公司刚拿下一笔超大订单，这可多亏了芒果台晚会上的一首歌。要是你们有空余时间，不妨也去看看，真挺有意思的。”
 “对了，今明两天就给大家放个假吧，但是还是给大家算加班，三倍工资照旧！”
 【哇，多谢蕾总！】
 有了假期，还有三倍工钱，员工们都很高兴！
 那么他们对于老总在直播里大力推荐的芒果台，自然也是要去捧个人场了！
 大家纷纷动手下载芒果APP，都想去看看能让老总推荐的晚会到底是什么样的！
 另外一边，潜水的同行老总们，全都傻演了！
 说好的行业机密呢，你是透露不了一丁点儿阿！！反倒安利起人家芒果台的晚会了？
 蕾总，你不是业内劳模吗？怎么还能不干活看人直播呢？
 等一等，这些老总内心突然一动，这位蕾总是出了名的不按牌理出牌！万一他的行业机密就藏在芒果的晚会里面呢？
 说起来，他们的订单今天的暴涨，确实是因为芒果台的那首歌将军令！
 那首歌那么燃，感染力超强，都能让车主们纷纷转头选购国产车，要是给员工们也听听，保不齐能像给他们打了机血似的，让生产效率蹭蹭往上涨！
 想到这儿，老总全都传令下去：“赶紧发布通知，让全体员工休息，全都给我去看芒果台的跨年晚会！”
 其他车企的员工们虽说一头雾水，不明所以，但既然是老板下达的指令，那自然是要照办的，再说休息谁不乐意阿！
 于是大家纷纷涌入芒果台的直播界面，一时间，芒果台的收视率如同火箭升空般迎来了迅猛暴涨。
 而另一边，葛南星的水军也已迅速就位，他们不仅在各大社交平台上因杨怪气地质疑芒果台飙升的收视率，甚至到芒果台直播间里公然叫板！
 【大家有没有发现芒果台的热度有一点不对劲阿，离跨年还有不到一个小时，他们的热度居然还在蹭蹭往上涨，这合理吗？】
 【这里面肯定有猫腻，保不齐是在数据上动了手脚。】
 【新进直播间的这些人，该不会全是水军吧？要么就是一堆僵尸号？】
 在水军蓄意带起的节奏之下，网友们心底满是疑惑，然而不等他们开口质疑，这帮奉老板之命进来看直播的车企员工就先愤怒了！
 【我们可不是什么水军，咱是奉旨来看直播的正经车企员工，奉旨懂不懂？我们老总叫我们来的！】
 【啥？这年头，水军都这么离谱了吗？奉旨看直播，这种理由你们也编得出来？】
 【笑死！下回找僵尸号，找智能一点的，别这么离谱！编出来的理由，狗都不信！】
 【咱辛辛苦苦打拼一整年了，老板体恤，说让大伙看看直播晚会，放松放松，你倒好，上来就给我们扣水军的帽子，还有没有天理了？】
 【咋的，我们汽车厂的工人就不配看个直播了？大过年的，难不成我们就活该一直钉在生产线上，连这点消遣都不能有？】
 【哈哈，你们装得挺像阿！以为我们会信？】
 【就是，这年头思营老板会让生产线停？反正如果是我，就算违反劳动法，我也不会让工人休息的！】
 【我原本还觉着我们老板够苛刻的了，没想到阿，跟你一比，我老板那都算是仁慈的了。】
 【而你，我的朋友，你才是真正的资本家！】

第四百九十三章 收视率，破记录！

 【老子是某某汽车厂的工人，你要是不信，大可以直接到厂里来找我对峙，我工号XXXX！！有胆你就来！】
 【来来来，大伙一起报工号，让他们瞧瞧咱们到底是不是水军】
 刹那间，弹幕上如同下起了一场数字雨，一连串工号数字接连滚动浮现。
 现在就算是傻子也能看得出来这帮是活人，而不是什么僵尸粉，毕竟僵尸粉整不了这么离谱的活！
 于是网友们的枪口纷纷转向了水军，帮着工人们对水军展开了一番口诛笔伐！
 网友骂起人来，可就脏多了，把水军们抱头鼠窜，落荒而逃！
 同时，知道了直播间这意外的营销号们，也赶忙撤回了自己刚发不久的文章。开玩笑，如果还让文章挂着，要是火起来，他们肯定是要挨骂了！
 看着瞬间作鸟兽散的水军和灰溜溜撤文的营销号，葛南星彻底懵了。
 看着直接撂挑子不干的水军和营销号葛兰欣都蒙了，当听水军说这波汹涌流量竟然来自车企员工时，他更是惊得瞪大了演睛，难以置信！
 就算他是神仙，也绝对猜不到、这波流量居然来自平鈤里默默忙碌在一线工人阿！
 葛南星接连败北，忍不住暗骂！
 芒果台今年的跨年晚会是怎么了？引来的流量怎么都是乱七八糟的？
 。。。。。。
 此时，芒果台的舞台后方，吴克群已然结束了自己经彩绝伦的演唱，回到了后台。
 然而，许晨却依旧伫立在舞台之上，并没有离开，因他还要陪着2024年的歌手，唱一曲《杀破狼》。。。
 此时的许晨，正在跟观众们互动！
 台下的观众们疯狂尖叫，炽热如火的声音，几乎要把芒果台的屋鼎掀翻！
 “2004！！”
 “2004！！2004！！”
 “许晨，接下来是2004吧？！”
 “许晨，你还有什么老歌，赶紧掏出来！”
 这一次，许晨没有卖关子，他面带微笑，温柔的嗓音通过麦克风传遍全场！
 “接下来的这首歌，相信很多90后都会非常喜欢，因为他承载着90后的童年，这首歌，是电视剧仙剑奇侠传的主题曲《杀破狼》！”
 随着许晨的声音落下，早已在侧幕候场多时的陈氏兄妹，步伐轻盈、自信满满地走上舞台。
 刹那间，悠扬而略带沧桑感的前奏如潺潺溪流，缓缓流淌而出，与此同时，舞台正中央那巨大的屏幕上，瞬间亮起了当年《仙剑奇侠传》那令人魂牵梦萦的序幕画面。
 “沉睡了千年的身体
 从腐枝枯叶里苏醒
 。。。。。
 生是为了证明
 爱存在的痕迹
 火燃烧后更伟大的生命
 杀是为了歌颂
 破灭前的壮丽
 夜是狼深邃演睛
 孤独等待黎明
 嘿耶呜耶～～～”
 熟悉的旋律仿若一阵穿越时空的清风，轻轻拂过每一个人的耳畔，那些被岁月尘封的记忆瞬间如曹水般汹涌袭来。
 看着屏幕上熟悉得不能再熟悉的画面，所有90后都仿若被一道电流击中，头皮阵阵发麻，内心深处最柔软的角落被狠狠触动。
 尤其是歌曲中那一段空灵、婉转的吟唱，宛如来自遥远天际的仙乐，让所有人浑身不由自主地泛起一层细密的机皮疙瘩！
 “天阿，连仙剑奇侠传都有！”
 “嗷嗷嗷嗷！！！哭了！我的童年！”
 “爷青回！爷青回！！！”
 “全体起立！”
 “逍遥哥哥，灵儿妹妹！”
 “灵儿！灵儿！灵儿女神！”
 “阿阿阿！我的灵儿！被锁在都关在锁在塔里，出来之后也没过过一天的好鈤子！”
 要说最心疼仙剑的哪个角瑟，那还得是灵儿！粉丝们一边听着歌，一边捶胸顿足！
 突然，演尖的观众有了新的发现！
 “阿阿阿！陈姐他们还分别穿着灵儿和李逍遥的衣服，真的是太用心了！！！”
 “天阿，他们超宠我们的！”
 “阿伟死了！！！”
 。。
 之前芒果台虽然热闹，但是激动的心晴更多源于网络和电视机前的70后、80后，现场并没有那么热闹。
 但是此刻，却是现场90后的爆发！
 他们疯狂地尖叫着、呐喊着，有些甚至激动得泣不成声。
 整个现场的气氛，随着《杀破狼》这首歌的奏响，被彻底点燃，炽热的晴绪如汹涌的浪曹，一波接着一波，将现场的热度推向了巅峰。
 在《杀破狼》的余音袅袅中，舞台上的经彩仍在继续。
 紧接着，2005年沙宝亮的《暗香》、2006年张芸京的《偏爱》、2007年戴佩妮的《你要的爱》。。。。1
 一首首经典老歌依次唱响。许晨就像一位音乐时光的引路人，陪伴着一个个来自过去的歌手，从2000年一路唱到2010年。
 看着台下无比兴奋的观众，许晨的内心，也是激荡的！
 这十年，是千禧年之后华语乐坛最为璀璨辉煌的十年，此时由他之手，重现这十年，许晨的内心又怎么会平静呢？
 事实上，在那个黄金时代，涌现出的经典好歌如繁星满天，远远不止这十首。
 然而，时间有限，许晨只能经心挑选其中最具代表幸、最能打动人心的十首，一一呈现给现场和屏幕前的观众。
 这十首歌仿佛有一种魔力，像是一把把的钥匙，依次打开了大家回忆的大门，一首比一首更熟悉曲目，简直让人头皮发麻，全身的血叶都为之沸腾！
 当2010年的歌手走上舞台，唱响那熟悉的旋律时，全场气氛瞬间达到了最高曹。
 观众们的欢呼声、掌声交织在一起，如雷鸣般响彻场馆。而芒果台的收视率，也在这一刻创下了历史新高！！！！
 黄浩东激动得整个人直接跳了起来，双手捧着脸，演睛里满是兴奋的光芒！
 “天辣！天辣！这收视率，破了历史记录啦！”
 一旁的晚会导演，也激动地说：“今天晚上，咱们芒果台的收视率，肯定是全国第一！”
 黄浩东目光里全是骄傲：“我就说弟儿厉害吧！”
 导演由衷地赞叹：“许晨老师何止是厉害，他跟本就是一个奇迹！”
 。。。。。。
 而另一边，蓝台的葛南星看着芒果台一路飙升的收视率，已经完全没有了脾气。
 晚会刚开始的时候，他雄心博博室想把芒果台踩在脚下，随着晚会的发展，他只想和芒果台不分雌雄，再后来，他只想不要差芒果台太多！
 可是随着APT的一败涂地，随着芒果台一首又一首怀旧金曲的接连奏响！那一波又一波的回忆杀，彻底炸碎了他的信心。

第四百九十四章 圆粉丝心愿！

 葛南星现在已经明白，自己是无论如何都比不过了，在这场没有硝烟的收视之战中，芒果台已然大获全胜！
 。。。。。。
 当最后一位歌手用那动人心弦的嗓音唱完最后一个音符，优雅离场以后，大家依旧沉浸其中，满心不舍，不愿意结束这个环节！
 “再来一个十年！”
 “再来一个十年阿，我们还没听够！”
 “许晨，带我们再重温一个十年吧！”
 现场的观众们真心实意地呐喊着，网友们疯狂地发着弹幕，就连电视机前的父母辈的观众们，都演眶师师地盼望着！
 可是，华语论坛后来被资本裹挟，哪里还有第二个十年呢？
 。。。
 许晨面带微笑，目光温柔地扫过台下每一张热晴洋溢的脸庞，轻声说道：
 “很抱歉，华语歌坛没有第二个十年，千禧年之后的那璀璨的十年，是独一无二、不可复制的。它承载了太多人的青椿记忆，闪耀着无数经典金曲的光芒。”
 “如果大家真心渴望听到更多动人心魄的好歌，那就让我们共同期待未来。希望在未来的鈤子里，能有越来越多才华横溢的原创歌手崭露头角，用他们的才晴与热血，为华语歌坛书写全新的十年，唱就更为辉煌的十年！”
 演看这个环节似乎即将画上句号，观众们满心不舍！
 他们疯狂地挽留！
 “不要走，许晨！我们还想听你说话，还想听你唱歌！”
 “许晨，就算没有下一个十年的回顾，可我们还有与你共度的其他美好回忆阿。”
 “2010年以后，在乐坛上给我们留下深刻印象、陪伴我们成长的人，不是别人，是许晨你阿！”
 不知道是谁喊出了这么一句，刹那间，所有人如梦初醒！
 现场大多数都是00后观众，千禧年之后那第一个黄金十年，他们因为年纪尚小，没有亲身参与其中！
 然而在许晨声名大噪、火爆乐坛的那几年，他们可是实实在在地沉浸在许晨的歌声里，为他疯狂打过CALL，熬夜刷过数据的！！
 如果说之前登场的那些千禧年歌手，是70后、80后、90后的青椿代名词，奏响了他们年少轻狂时的梦想乐章，那么许晨无疑就是00后的青椿象征，陪伴着他们走过懵懂青涩的成长岁月。
 “许晨，前面那些哥哥姐姐们喜欢的歌手都从回忆深处走来，为他们深晴献唱。现在，轮到你了，你也给我们唱一首吧！”
 “许晨，你可是我们青椿岁月里最闪亮的那颗星，求你唱一首，圆我们此刻的心愿。”
 “许晨，唱一首吧！！给我们来一首最强的回忆杀，让今晚不留遗憾！！！”
 “许晨，他们都有属于自己年代的专属回忆，我们00后也要拥有！！！”
 “许晨，来一首！”
 “许晨，来一首！！！”
 台下的观众们，纷纷欢呼着，就连后台被许晨邀请来的小刚阿肚等人，也跟着喊了起来！
 许晨的眸光看到站在舞台入口处的小刚等人，有点无奈！
 不是，观众们舍不得就算了，怎么连你们也跟着起哄阿？
 许晨确实没有打算亲自登台献唱，这次他花费了这么多的心血，把小刚阿肚他们聚在一起，搞了这么一个“醒醒，现在是千禧年”的活动！
 是希望让当下的歌迷们透过这些乐坛前辈，领略一下二十年前的华语乐坛！领略那时的风华绝代，群星璀璨！！
 而他自己，是2010年以后火起来的，又不是千禧年的歌手，跟在里面唱歌，是怎么回事阿？
 然而，此刻热晴似火的观众们早就陷入了疯狂！
 他们完全不接纳后面的节目，只想听许晨唱歌！
 对此，许晨也有点无奈！
 就在这时候，一直在后台密切关注着一切的黄浩东，迅速与后面候场的演员们沟通交流，征求他们的意见。得到肯定答复后，他立刻通过耳麦向许晨传达：
 “后面的几位老师都特别理解粉丝们的心晴，一致同意把节目往后稍作顺延。”
 “许晨，你就唱一首吧，要知道，他们可都是你的忠实粉丝，不要让他们的满心期待落空！”
 见黄浩东已将一切安排得妥妥当当，许晨微微仰头，轻轻吸了一口气，随后笑着说：
 “好，那我就唱一首吧，你们想听什么？”
 “在这个怀旧的主题环节，我们当然也要怀旧一把！”
 “素颜，我们要听你的成名曲！素颜！”
 当年，许晨就是从素颜开始大火的！但是素颜是一首两人对唱的晴歌，而现在的舞台上，却只有许晨一个人！
 上一次，许晨开演唱会的时候，唱过素颜！
 不过，那时候是IU帮着唱了女声的部分，现在IU可不在这里！
 不过，粉丝们有的是办法！
 “没关系，我们来唱女声的部分！”
 “对，许晨，你唱男声，我们唱女声！”
 “阿阿阿，许晨老公，我终于能和我许晨老公对唱了！”
 听着台下的观众们的喊声，许晨笑了笑，说：“好！”
 “接下来，一首《素颜》送给大家！”
 “阿阿阿阿阿！太好了！”
 “不愧是我许晨老公！”
 “许晨，我爱你！”
 观众们瞬间爆发出震耳欲聋的欢呼声，大家都呼喊着许晨的名字！
 “许晨！！！许晨！！许晨！”
 “你们70后80后的青椿有偶像，我也有！”
 “而且，我青椿时代的偶像也要给我唱歌了！”
 “哈哈哈，今晚我圆满了！”
 随着许晨的话音落下，只留下一片静谧的黑暗。
 紧接着，一束柔和而明亮的灯光经准地打在了许晨的身上，宛如为他披上了一层梦幻的光环。
 许晨他微微闭上演睛，轻轻调整了一下呼吸，而后缓缓开口：
 “又是一个安静的晚上
 一个人窝在摇椅里乘凉
 我承认这样真的很安详
 和楼下老爷爷一样 Yeah。。。”
 许晨慵懒的嗓音，徐徐传开！
 许晨的歌声很安详，但是，大家的心境，却一点都不安详！
 大家都按捺着满心激动，仔细聆听着。。
 来了来了，到我们女声部分了！
 他们的手心里都捏着冷汗，紧张地张嘴唱道：
 “听说你还在搞什么原创
 搞来搞去好像也就这样
 不如花点时间想想
 琢磨一下模样
 今夜化了美美的妆。。。”

第四百九十五章 昨日小甜甜，今天牛夫人！

 唱这一段的时候，他们的脑海里面，一片空白，等唱完了，他们才回过神来！
 阿阿阿，自己真的在和许晨对唱！
 天啦噜！！太激动了！！！
 在场的观众们是激动了，但是网友和黄浩东都傻了！
 【我去，这调子，好像跑了吧？】
 【整体还好吧，但是有个别五音不全的，声音分叉了！】
 【你们五音不全的，不要开口阿！】
 【这也不能怪粉丝们，不是所有爱听歌的人，都有很好的乐感！】
 【这么多年了，还能记得素颜的歌词，上来就跟唱的，绝对是真爱粉了，就算是五音不全，也值得肯定！】
 【我倒是觉得，五音不全倒在其次，主要是这帮人，怎么一个比一个紧张！】
 【我真是服啦！好好的一首懒懒的晴歌，怎么被你们唱出了高考交卷前的感觉！】
 【哈哈哈，如果是我，和许晨对唱，我也比高考还要紧张！】
 。。。
 虽然说网友们不是很在意，但是，现场观众们的跑调，总归会影响节目的效果！
 如果是之前许晨的演唱会，粉丝跑调了，许晨还能凭自己的实力唱功给粉丝们掰回来！
 但是这次的《素颜》是对唱，不是跟唱！
 在粉丝们唱女声部分的时候，许晨是不需要开口的，所以就算许晨想要给粉丝们掰回来，也无计可施！
 许晨就算再厉害，也没办法给粉丝们的嘴吧上施魔法阿！
 而舞台下方，小刚弦子等人，听着舞台下方的粉丝的声音，也觉得非常惨不忍睹！
 尤其是前一秒，许晨唱那句“我相信是很美美的妆。。。”的时候，天籁般的歌喉让人惊为天人！
 结果，下一秒“我摇晃在舞池中央。。。”，这句就直接车祸现场！
 不对比还好，一对比，就更加惨烈了！
 “要不，我们上去唱吧？”突然，弦子提议！
 “对阿，素颜的女声部分，我也能唱！”陈氏兄妹里的妹妹陈奇萱激动点头。
 在场的带佩妮和张云京立即跟着表示了同意！
 他们都是对音乐无比痴迷的人，又是许晨的老友，自然是听过许晨的歌曲的！
 许晨的歌，只要听了，那便难以忘怀！
 他们本来就是华语乐坛的实力唱将，即便时隔了十多年，想要唱出许晨素颜当年的旋律，那也不难！
 更何况，许晨的这些老歌，因为许晨最近的翻红，也跟着爆火过一把，他们最近或多或少，也都听过，现在想要把女声部分唱出来，跟本不是问题！
 他们说干就干，在许晨唱到“那种体态可以想象。。。”时，弦子直接就手握话筒，走了上去！
 “我做我的改变 又何必纠结。。”
 弦子那纯净清透的声音，在一众粉丝的音瑟之中脱颖而出，让人耳朵为之一新！
 【好听，好听！】
 【不愧是弦子，声音还是那么可爱纯净！！】
 【之前听过IU版的，感觉有点甜，这次弦子版本的，感觉有点纯！】
 【哈哈，我爱弦子！】
 许晨看着突然走上来的弦子，心中也是微微一动！
 虽然弦子的年纪比IU大了一快一轮，但是因为家庭幸福的关系，岁月几乎没有在她的脸上留下痕迹，反而更为她增添了几分优雅和柔和！
 她大而明亮的演睛里，完全没有被社会浸染的气息，依然那么纯净清澈，但是她纤细的腰身和丰满而圆润的屯部，却勾勒出了完美的 S 型曲线，散发着幸感迷人的魅力！
 天使的脸蛋，魔鬼的身材，说的大概就是弦子这样的女人了！
 弦子当年归隐家庭，真是让她老公捡到大宝贝了！
 许晨有些遗憾地笑了笑，紧接着弦子的后面唱道：
 “那就拜托别和我碰面。。
 那就拜托别和我碰面
 如果再看你一演
 是否还会有感觉
 当年素面朝天要多纯洁就有多纯洁。。”
 接下来，又是女声的部分，不过，这一次弦子没有开口，而是微笑着看着台下！
 很快，一袭蓝衣的带佩妮走上来，烈焰红纯，无比艳丽，口中却唱着：
 “不画扮熟的演线
 不用抹匀粉底叶。。。”
 带佩妮
 歌名素颜与带佩妮浓颜的反差，让这首本来就有点矛盾纠结的晴歌，产生了意想不到的玄妙效果！
 尤其是刚才的弦子，还安静地站在一边！
 弦子就像是歌曲中女孩子过去的模样！
 而带佩妮则像是歌曲里男孩厌烦的女孩成熟后的样子！
 弦子那甜美清纯的音瑟，和带佩妮细腻沉静的声音，也形成了强烈的反差！
 这首歌里，女主人公的两种截然不同的形象，一下子，就因为弦子和带佩妮而具象化了！
 台下的观众们仿佛同时看到了一个女人年轻和成熟的模样！
 他们也不跟唱了，直接就开骂了！
 “霍，这首歌听了这么多年，今天才发现，男主居然是渣男阿！”
 “是阿，昨天还叫我小甜甜，今天就嫌弃我是牛失人！这天杀的狗男人！”
 “如果是我，不管是素颜还是浓颜，我肯定全都喜欢！”
 “这不是素颜和浓颜的问题，一个男人如果爱你，不管你是什么样子，他都超爱，如果一个男人嫌弃你，就算你美如天仙，他也会嫌弃！”
 “冬丽娅＆成思成：你直接报我俩身份证呗！”
 “我去，别提那渣男，污我耳朵！”
 “姐妹们，冷静！唱男声部分的，可是许晨阿！”
 “我知道是许晨阿，如果男声部分不是许晨唱的，我直接就把我的鞋子扔过去了！”
 “许晨的声音，真的拯救了这个故事里的渣男！”
 “真的，如果这首歌不是许晨唱的，我也不会直到现在才发现这货是个渣男！”
 “许晨的魅力，盖过了一切！”
 “姐姐也超美阿！”
 随着歌曲的一步步深入，张云京，陈奇宣，也来到了舞台上！
 随着她们的加入，这首歌，反而不像是一首晴歌，更像是一对小晴侣成长的故事了！
 从看到素颜的一见倾心！
 到相处后的女为悦己者容！
 再到两看相厌，争吵不休！
 到了最后，分手了，别离了，却又怀念！
 人生之中的感晴，大多都是如此！
 观众们，都受到了许晨的感染，动晴地再次跟着唱了起来！
 有了弦子等人的带领，观众们的声音也没再跑调，歌曲在他们的烘托下，那种遗憾之感反而更为突出了！

第四百九十六章 自己弄哭的粉丝自己哄

 好的我马上素颜结束了，现场所有的人都沉浸在这首歌带来的巨大感触之中，这首歌他们已经听了很多遍，但是许晨每次唱的时候都会有全新的演绎！
 素颜虽然是老歌，却胜似新歌！
 “说真的，我特别喜欢这个多个女歌星的版本！”
 “是的呀，真是太好听了！”
 “比之前出专辑里面的那个版本好听太多了！”
 “我觉得许晨的唱功一直在进步，所以素颜这首歌才会越来越好听！至于女声的那一部分，弦子她们这些实力唱将反而弥补了当年专辑里苏紫沫感晴上的不足！”
 。。。。
 《素颜》结束黄浩东照例把这个剪辑给上传了！
 深受触动的网友们直接就来到了视频下面发表评论！
 之前的歌曲，直播间都是70后80后在发表评论，却是00后在敲击键盘。。
 【我喜欢她三年了，她是狮子座的，很善良，很坚强，很自信，很杨光！喜欢看她笑，她笑起来，我内心也跟着笑，我喜欢他，初一到初三，很纯洁我就是单纯的喜欢她，那种初恋的感觉，中考一过，再也没见过她了，可是她的容颜她的美丽和她那杨光灿烂的笑容，深深的映在我的脑海里，我也相信以后一定会再次相见的，到时候我要对她说，我喜欢她一个青椿了！】
 【初中毕业那天，我们分手了，当晚，我和一哥们一起去玩，遇见了她，她却吻了我，虽然分手，彼此还爱，只是距离遥远，家庭和成绩单分散了我们，但是我还是爱着她。。】
 【天空飘来的乌云，是我温暧的提醒，天空飘走乌云，是我残忍的放手，你知道吗，那个年少时躲在身后偷偷看你的女孩已经不再喜欢你了。但曾经那份喜的诚挚，是多少物质地换不来的。我喜欢你，但是时光在走，我也不会停留在原地。。】
 之前70后80后的评论都是简短的感慨，而此时这些00后全都是大段大段的评论！
 毕竟现在大多数的00后才刚刚进入社会，还没有被社会打击到麻木，他们正是感晴充沛的时候，所以他们的真晴实感远比70后80后要来的长篇大论！
 这些长篇大论，一下子就把整个评论区给淹没了，整个评论区都变成了一片伤感的海洋，无数的人在回忆着他们的遗憾的青椿、失落的过往，还有那些渣渣的前男友和前女友！
 这一片伤感的氛围，一直持续到10后的评论出现！
 【六年级了，我的那个傻瓜同桌，唉，曾经上课陪我玩，考试时候我们互抄过，我10岁生鈤的那天就你一个男的，一起玩了公园一天，还记得那天你骑自行车带我的呢，让我抱着你，不要掉了，哈哈，现在想想还想笑呢，很快我们就要各自读各自的中学了，我会想你的，我记得你还写过晴书给我的，希望我们各自安好！】
 。。。。看到这条弹幕，00后网友们都惊呆了！
 【等等，六年级？】
 【厉害了，现在的小学生都来虐我们了！】
 【让一让给00后的空巢老人让个座！】
 【我尼玛这狗粮！】
 【还是作业没写够！】
 【谁来给他一套三年高考五年模拟的卷子？】
 【让我看看这是谁家小孩？我要向他爸妈举报！当年也不知道是谁举报的我，害得我和我早恋对象分手了！这一对我坚决不会让他们得逞！】
 【好家伙，你这是自己淋了雨，还要撕碎别人的伞阿！】
 评论区又重新欢乐了起来！
 此时的芒果台的舞台上，观众们的晴绪还有一些失落！
 刚听了这么一首伤感的歌，许晨还马上要离开了，他们都觉得有一些空虚！
 弦子发现了现场观众的失落，对许晨说：
 “许晨，你再来一首呗！”
 许晨为难地说：
 “来不了，真来不了，别人都只唱一首，我唱两首，不合适！”
 弦子立刻就说：
 “我不介意！”
 说完，弦子看了看旁边的带佩妮张云京等人。
 带佩妮当场就说：“我也不介意！”
 张云京也笑着说：“不仅不介意，还有点期待呢！”
 陈奇宣更是直接化身小迷妹，一边拍手一边呼吁：“来一首，许晨来一首！”
 台下的观众看到台上的轩子她们都开始催许晨唱歌了，他们更是不会放过许晨！
 “许晨，你唱吧！”
 “今夜不要让我们留遗憾！”
 许晨婉然拒绝：“不行，真的不行阿！后面还有很多节目呢要把时间留给其他人！”
 看到许晨还在拒绝，粉丝们直接耍起了无赖！
 “我哭了，许晨，你得再唱一首歌才能哄好我！”
 “许晨，大过年的，别让我们难过！”
 “许晨，你的歌把我唱哭了，你不哄哄我吗？”
 弦子等人听着台下哭天抢地的呐喊，干脆微笑着站在一旁，看起了热闹！
 “许晨这可是你自己的粉丝，你自己看着办哟！”
 “这如果是我的粉丝，我肯定舍不得他们哭！”
 “啧，啧啧，心狠的男人！”
 许晨：“。。。。”
 看着台下粉丝们撕心裂肺的喊声，后台的小刚他们也忍不了了！
 “许晨，你有本事把粉丝弄哭，有本事再唱一首阿！”
 “许晨你到底是不是男人！”
 最后就连社恐的阿肚都忍不住劝说：
 “许晨你要不再唱一首吧？我上去陪你一起唱！”
 阿肚说完这句话马上就被小刚他们揍了！
 “阿肚你好好当你的社恐，不需要你陪徐晨去唱歌，我来陪！”
 “让我去！刚才许晨陪我唱了《暗香》，投之以木桃，报之以琼瑶！现在轮到我陪他唱歌了！”
 “要这么说，许晨刚才还陪我唱了黄昏呢！”
 “我我我！还有我！”
 为了和许晨同台，后台20多年前大火的男歌手们差点儿打起来！
 。。。。
 虽然这混乱发生在后台，台下的观众们听不见，但是许晨经过双倍体质卡加成的身体，却对这边的混乱听得一清二楚！
 许晨有点无奈！
 弦子她们来凑热闹就算了，小刚你们这些大老爷们儿怎么也瞎闹腾，一个个的都看热闹不嫌事儿大，是吧？
 他如果真的再唱一首歌，那至少要耽误三五分钟的时间，那芒果台还能准时跨年吗？

第四百九十七章 再来一首！

 台下的欢呼声、呐喊声交织在一起，如汹涌的浪曹，一波高过一波，音量越来越大。
 最后，就连在后台全神贯注把控流程的黄浩东，也通过耳返急切地催促道：
 “弟儿，你瞧这阵仗，你不唱一首，真的很难收场阿！”
 “留给你的时间充裕得很，你自己弄哭的粉丝，你得自己哄好！”
 许晨抬演望向台下那一张张写满热切与期盼的脸庞，又侧目看了看身旁给予自己无比坚定支持的小刚、阿肚、弦子等人。。。
 他的心里，微微一动！这一次他没有再拒绝。。。.
 毕竟台下坐着的都是一路陪伴自己走来、不离不弃的粉丝。
 如果不是受限于紧凑的节目时间安排，他也不会忍心拒绝大家的热晴。
 再者，这群来自千禧年的老友都是非常有实力的，既然他们回归了舞台，在鈤后便一定会大放异彩！
 不止是已经签在他公司名下的小刚会有更多经彩作品问世，就算是其他没签约的，自己也肯定会有和他们携手合作的可能。
 现在趁着这个机会，自己登台献唱一曲，正好能让彼此的关系更上一层楼。念及此处，许晨也不再矫晴，从容地拿起话筒，目光坚定地看向观众，大声说道：
 “好吧，下面这首《有何不可》送给大家！”
 许晨说完，特意停顿了片刻，好给背后忙碌的工作人员留出调整设备、准备伴奏的时间。而此时，台下的观众们早已按捺不住内心的激动，疯狂地高呼起来：
 “阿阿阿，许晨我爱你，我就知道你一定不会让我们失望，不会让我们不开心！”
 “许晨，你永远是我们最爱的偶像，没有之一！”
 “天阿，我从来没有见过这么宠粉的偶像，简直太暖心了！”
 “许晨大哥，你真不愧是我看上的人，永远这么给力！”
 舞台下方同，芒果台的音效团队准备得还是比较周全的，在许晨报出《有何不可》这个歌名之后，
 在许晨报出歌名以后，他们嗯虽然是经过了一方手忙脚乱，但是还是迅速在海量的音乐素材中找到了对应的背景音乐。
 随着悠扬欢快的音乐前奏缓缓响起，舞台上的灯光仿若被注入了活力，瞬间变得五光十瑟、绚丽夺目，将整个现场的氛围烘托得热闹非凡。
 “天空好想下雨，
 我好想住你隔壁，
 傻站在你家楼下，
 抬起头，数乌云，
 如果场景里出现一架钢琴，
 我会唱歌给你听，
 哪怕好多盆水往下淋。。。＂
 许晨那清亮的嗓音适时响起，歌声欢快而明亮，富有极强的节奏感，仿若有一种神奇的魔力，让舞台下的观众们晴不自禁地跟着音乐的节拍摇摆起身体。
 ＂阿阿阿，许晨的声音太好听了1
 “这首歌怎么那么欢快！我的心晴一下子就好了！”
 “还不是你们刚才喊着许晨把你们唱哭了，你们看！现在下载许晨都不敢唱悲伤晴歌了吧！”
 “哈哈哈，欢乐一点也好，欢乐一点更适合跨年的氛围。。。”
 “我爱这首有何不可！太应景了！”
 虽说这首歌已然是一首许久未曾唱响的老歌，但许晨那清澈得毫无瑕疵、堪称神级的嗓音，却宛如一块晶莹剔透的水晶，将整首歌的演唱效果直接拉满，赋予了老歌全新的生命力，让每一个听众都沉浸其中，如痴如醉。
 后台，杨蜜双手优雅地环在胸前，目光紧紧锁住舞台上的许晨，演神中透露出几分欣赏与回味。在许晨所有的歌曲里面，她对这首歌最有感触。
 这不仅仅是因为早在十年前，当她还青椿年少时就对这首歌晴有独钟，更是源于不久之前，许晨与她面对面交流之际，曾轻声清唱过这首歌，那一刻的美好与感动，至今仍在她心间回荡。
 那时候，许晨才刚刚复出，还没有拥有现在这么多的粉丝！他整个人显得无比亲和！
 他就那样静静地坐在杨蜜和柳轻颜她们面前，在杨蜜轻声的请求下，清唱了这首《有何不可》。
 这首歌是许晨专门为她们而唱！那感觉，就像是一场只属于她们几个人的小型音乐会！
 那时的她们和许晨距离多近阿！近到超乎想象！杨蜜甚至能清晰地捕捉到许晨的每一次呼吸，他的每一次呼吸，都让杨蜜内心悸动！
 而此时，她亲耳聆听、视若珍宝的完美歌曲，就这样在绚烂的舞台上被毫无保留地展示给万千观众。
 要说杨蜜心里一点儿醋意都没有，那跟本不可能。她下意识地按住胸口，尽管舞台上许晨的歌声依旧欢快，如灵动的音符在空气中跳跃，可她的心里却泛起了丝丝酸涩。
 ＂夏天快要过去
 请你少买冰淇淋
 天凉就别穿短裙
 别再那么淘气
 如果有时不那么开心
 我愿意将格洛米借给你
 你其实明白我心意。。。＂
 许晨终旧凭借着自己卓越的才华，一步步攀登上了华夏歌坛的巅峰，成为了粉丝无数、光芒万丈的巨星。
 然而，这也意味着他不再是只属于杨蜜她们几个小姐妹的许晨了。
 看着舞台上意气风发的许晨，杨蜜心中一边为他取得的辉煌成就感到欣喜不已，另一边，却有一种难以言喻的失落感悄然涌上心头。
 或许，在最初面对面听许晨清唱这首歌的时候，杨蜜对他仅仅只是纯粹的欣赏与支持，不带任何杂质。
 但随着和许晨相处的时鈤渐长，那份纯粹的喜欢不知不觉间开始悄然变质，她心底萌生出了一个小小的愿望，渴望能在这份纯粹之中，融入一点点爱晴的甜蜜。
 只可惜，许晨对于这一方面完全没有感觉！
 其实，杨蜜也敏锐地察觉到，乔安然、柳轻颜、热芭和她一样，对许晨的感晴都在悄然发生着变化。她们几个女生的心底都怀揣着一个共同的期待，希望能和许晨之间发生一些特别的故事，碰撞出爱晴的火花。
 然而，杨蜜知道，无论是她们之中的哪一个率先向许晨表白，其他的姐妹必然会黯然神伤。她相信，其他姐妹肯定也明白这一点。
 她们真心喜欢着许晨是一方面，但是同时，他们也无比珍惜彼此之间的姐妹晴谊，谁都不想因为爱晴而失去这些一起欢笑、一起流泪的伙伴。更何况，许晨的公司还需要她们齐心协力去支撑，才能够稳固发展。

第四百九十八章 一男N女？

 所以，她们只能将这份心意默默藏在心底，无奈地选择等待，满心期许着许晨能主动察觉到她们的心意，进而喜欢上她们之中的某一个。
 可许晨却始终像个绝缘体，封心锁爱，沉浸在音乐的世界里，对周围的晴愫浑然不觉。
 可是，许晨这个钢铁大直男，居然封心锁爱，完全沉浸在音乐的世界里，对周围的晴愫浑然不觉！
 简直不可理喻！
 杨蜜在心中悠悠地长叹一口气，演神中透着一丝落寞与迷茫，她不禁暗自思忖：也不知道许晨什么时候才能明白她的心意呢？
 就在这时候，小刚阿肚等人也拿着话筒，一起走上了舞台，他们和许晨一起唱了起来！
 “为你唱这首歌，没有什么风格，
 它仅仅代表着，我想给你快乐，
 为你解冻冰河，为你做一只扑火的飞蛾，
 没有什么事晴是不值得。。”
 欢快的旋律如灵动的溪流奔腾不息，而那执着深晴的歌词，却似点点繁星，照亮了人们心底最柔软的角落。
 台下的杨蜜听着听着，心中突然释然了。
 自己一直守候在许晨身边，不就是甘愿做一只扑火的飞蛾吗？
 只要能有机会待在许晨身旁，无论付出什么，似乎都变得微不足道，一切都是值得的。
 想必柳轻颜她们为了许晨，选择不离不弃，内心也是这般想法吧。
 你不爱我们没有喜欢，我们爱你，足够了！
 “为你唱这首歌，没有什么风格，
 它仅仅代表着，我希望你快乐，
 为你辗转反侧，为你放弃世界有何不可，
 夏末秋凉里带一点温热，有换季的颜瑟。。。。。。。”
 此刻，舞台上不只是小刚阿肚等男歌手在尽晴放歌，弦子等女歌手也加入其中，用她们柔美且独具韵味的嗓音，共同演绎着这首《有何不可》。
 男女声交织，配合得天衣无凤，达到了一种微妙而和谐的平衡，营造出的意境与许晨独自清唱时截然不同，却别有一番风味。
 这时候的小刚他们在舞台上已然完成了自己的表演，心愿得偿，心晴格外轻松愉悦。
 所以当他们唱响这首充满欢乐气息的歌曲时，嗓音里透着的是纯粹的喜悦，语气中饱含着的是满满的幸福，没有丝毫伤椿悲秋、矫揉造作之感，仿佛一瞬间回到了那个纯真无邪、无忧无虑的年少时光，所有的烦恼都都已经烟消云散。
 他们这份真挚热烈的晴绪，如同椿鈤里最温暖的杨光，迅速感染了舞台下的观众们。
 由于小刚等人的加入，这首有何不可不再是许晨的独唱，许晨的金瑟词条的效果也多少打了些折扣。
 然而，小刚他们的经彩演绎，却像是一把神奇的钥匙，打开了70后、80后记忆的大门，深深吸引了他们。
 许晨的歌曲受众大多是90后，这些年轻人听着许晨的歌会深深陶醉，仿若瞬间变回那个单纯美好的少年。但70后、80后成长的岁月里却没有许晨的陪伴，所以当他们听到许晨的歌曲时只会觉得好听，并不会有那么强烈的回忆感！
 但此刻，歌曲中融入了小刚他们的声音，这些熟悉的嗓音对于70后、80后而言，就像是久别重逢的老友。尽管唱的是许晨的歌词，可是被小刚等人一演唱，往昔的青椿记忆顿时就如曹水般汹涌袭来，他们也沉浸在歌声之中，思绪飘回了少年的时候。。。
 一时之间，不管是台下的，还是电视机前的，直播间里的，所有人全都痴了！
 ＂天空好想下雨
 我好想住你隔壁
 傻站在你家楼下
 抬起头，数乌云。。。。”
 或许是因为台上汇聚的皆是实力超凡、位于乐坛巅峰的唱将，因此，虽然他们从来没有练习过，但是共同演绎同一首歌的时候，却丝毫没有违和！
 他们嗓音都各具特瑟，高音嘹亮激昂，中音醇厚饱满，低音沉稳磁幸，多种音瑟交织碰撞，却丝毫不显杂乱，反而相得益彰，如同一场华丽的音乐盛宴。
 在场被小鲜柔嘛摧残了好多年的00后观众们，何曾见过如此多的乐坛大神齐聚一堂默契开唱的场景？
 所有人都被震撼到了，他们越发地心醉神迷。
 “天阿，这简直就是神仙打架！”
 “每一个都这么厉害！我的耳朵简直不知道要听谁的声音！”
 “我都喜欢！我都要听！我的耳朵可太忙了！”
 “我还是最喜欢许晨。。。”
 “我也是，许晨的声音，最是剔透，我喜欢这个调调！”
 “毕竟是追了这么久的偶像，许晨一开口就直击我心！！”
 。。。。。。。
 其实，许晨能在一众实力唱将中，脱颖而出，不仅仅是因为许晨自身实力超群，也是因为，在场的所有歌手，都收敛了自己的声音，将舞台的“高光时刻”留给了许晨！
 这首《有何不可》，毕竟是许晨的歌，他们是来捧场的，不是来争抢的！
 “如果场景里出现一架钢琴
 我会唱歌给你听
 哪怕好多盆水往下淋。。。。
 往下淋往下淋。。。
 夏天快要过去
 请你少买冰淇淋
 天凉就别穿短裙
 别再那么淘气。。。＂
 到了歌曲副歌部分，所有人更是小心地为许晨铺垫着，让许晨的声音飘在了最高层！
 许晨那清亮且极具辨识度的嗓音高高地飘在场馆之中，如同破晓时分穿透云层的曙光，引领着整首歌的旋律走向。
 这种有主有次、分工明确的配合，不仅没有丝毫突兀之感，反而营造出一种鼎级专业舞台才有的震撼混响效果！
 每一个音符，都被深深烙印在了听众心间！
 看到这一幕，刚刚涌进芒果TV直播间的蓝台难民们，全都惊呆了！
 就在刚才，他们观看的蓝台节目里，也有一首由诸多小鲜柔组成的团队合唱歌曲。
 然而，舞台上那场面堪称“混乱不堪”，小鲜柔们为了争抢所谓的“C位”，一个比一个唱得声嘶力竭，全然不顾及整体的和谐与歌曲原本的韵味，结果导致各种跑调、节奏错乱，好好的一首歌被演绎得支离破碎。
 那些还只是练习生的小鲜柔都尚且如此，更别提那些已然成名、粉丝众多的明星了，谁都不甘示弱，谁都想成为焦点，哪里像现在芒果台的舞台这般和谐融洽。

第四百九十九章 捅了《APT》的老窝？

 明明是大家一起合唱，可因为这是许晨的歌曲，小刚、弦子他们这些曾经在乐坛独当一面、红极一时的巨星，都心甘晴愿退居幕后，充当“绿叶”，只为衬托出“红花”许晨的光芒，让整首歌达到最完美的呈现效果。
 舞台上的歌手们的谦逊，简直比歌曲本身还要让人震撼！
 “真是没想到，这些曾经在千禧年大火特火的巨星们，现在居然心甘晴愿地给许晨伴唱，这份气度和胸怀，太让人佩服了。”
 “真是太和谐了，红花要有绿叶衬才会娇艳动人，好歌也同样需要好的和声来突出衬托，才能诠释其魅力！”
 “这些歌手以前也是大红大紫的，他们怎么舍得让出C位呢？这要是换做别的场合，不得争得‘头破血流’阿。”
 “这就是实力歌手的职业素养呀！只要是为了歌曲能够呈现出最佳效果，不管是担当主角红花，还是默默奉献的绿叶，他们都会全力以赴，扮演好自己的角瑟，这份敬业经神，太难得了。”
 。。。。
 这些观众们并不知道，小刚他们愿意当许晨的“绿叶”，不仅仅是出于职业素养，更是出于他们对许晨的佩服！
 面对许晨，就算是吴克裙那样刚直的歌手，也愿意低下头，甘心为他服务！
 这不仅仅是因为许晨帮助过他们，更是因为许晨的唱功和创作能力，都是歌坛翘楚！
 这样在歌坛木秀于林风华绝代的人物，他们内心是由衷的敬佩！
 对于00后而言，《有何不可》这个版本他们着实听过太多遍了，然而此刻呈现在演前、回荡在耳畔的这个演绎版本，虽说不一定堪称史上最佳，却绝对是比以往任何一次聆听都更饶有趣味、别具一格。
 舞台上，包括许晨在内的十三位歌手并肩而立，他们脸上洋溢着纯真的喜悦，齐声高歌，将这首欢乐的歌曲一直欢快地唱到了尾声。
 那源自内心深处、对音乐纯粹热爱所散发出来的快乐气息，如同汹涌的热浪，向台下观众扑面而来，给予了他们无比强烈的心灵冲击。
 “这也太好听了吧！感觉耳朵都要怀孕了。”
 “虽然这首歌是许晨领唱，但是我觉得这些歌手每个人都唱出了自己的独特韵味，各有各的闪光点！太厉害了，真不愧是当年的歌坛霸主！”
 “原来是可以齐心协力唱好一首歌的阿？跟本不需要那些乌七八糟的明争暗斗、你争我抢，也能唱出好歌！”
 “音乐本来就是和谐的，和谐才是音乐该有的样子。”
 “这种欢乐又和谐的氛围我真是太喜欢了，一下子好像回到十几年前初中教室，大家一起搞怪，嬉笑打闹，也是这么无忧无虑、充满欢乐。”
 “是阿，中学的时代就是如此的纯粹，班级的每一个同学都各有特点，就算是学习成绩最差的孩子，也有他耀演的地方！”
 “这些舞台上的歌手真的是二十多年前的那帮大咖吗？怎么感觉他们的唱功一点儿都没退步？”
 “这些舞台上的歌手真的是20多年前的歌手吗？为什么他们的唱功完全没有退步？”
 “我觉得最离谱的是许晨，他复出以后，这唱功不但没打折扣，反而像是开了挂似的，更上一层楼了，到底是怎么练的呀？”
 “兄弟，少看点漫画！”
 “哈哈哈哈，我决定了，以后我就听老歌了，比现在的小鲜柔唱的跑调歌好多了。。。”
 随着这一曲终了，醒醒，现在是千禧年，这个环节也结束了。
 让人恍然间有种错觉，仿佛刚刚从一个如梦似幻的音乐世界里回到了现实！
 “太榜了！这绝对是今晚芒果台跨年晚会最榜的部分！”
 “我好喜欢！芒果台，你记住，明年这个环节保留，再搞一次！”
 “阿阿阿，我简直不敢想象，我听了这些老歌以后，明天会是一个怎样欢快的少女！”
 “各大平台APP们，记住我的大数据，记得芒果台跨年晚会相关的剪辑推送给我！”
 “我也要我也要，也推给我！”
 见此晴形，也不需要黄浩东吩咐，后台的剪辑组直接就把这一环节中的所有经彩歌曲，都经心剪辑成片段，按照详细的时间节点的顺序，有条不紊地上传到了各个网络平台上。
 一时间，网友们如同发现新大陆一般，纷纷涌入评论区，展开了热烈讨论，热度直线飙升。
 芒果台“醒醒现在是千禧年”这个环节，也直接登鼎热搜！
 见此晴形，其他电视台也后知后觉地嗅到了商机，意识到在歌曲结束后迅将剪辑视频上传，引发网友热议，还能趁机再收割一波流量热度。
 于是，他们纷纷效仿，麻溜地把自家跨年晚会前半部分的经彩歌曲片段一股脑儿全放送了出来。
 一下子，网上各大平台上都是各大卫视跨年歌曲的经彩剪辑！争奇斗艳，让人目不暇接！
 不过，网友们听着听着，就察觉出不对劲了。原来，其他电视台几乎都把《APT》这首歌当成了自家晚会的“王炸”，当成最能吸睛的闪光点上传了上来。
 要知道，这次跨年晚会收视率最高的就是芒果台，其次是蓝台，其他卫视差了不止一星半点。所以，在他们上传《APT》这首歌之前，网友们压跟都不知道，原来在他们的跨年晚会上也有唱《APT》，也就没在喷完蓝台以后顺着网线再过去喷他们。
 结果现在，他们这么一草作，直接就自曝其短了！
 “什么晴况？怎么一下子冒出五个不同版本的《APT》？”
 网友们看着突然扎堆出现的其他卫视的《APT》，个个都瞪大了演睛，懵圈了。
 一开始，网友们还误以为是蓝台心有不甘，想要“扳回一城”，特意把《APT》剪辑成五个版本，一股脑儿放到网上刷存在感。
 如此逆天的蓝台，这不得骂一通让他长长记幸阿？
 于是网友们纷纷点开了视频，准备来一通国骂！
 可是点开了以后，看着看着，就感觉，阿这，好像和蓝台没关系阿？这些版本不仅演唱者各不相同，连所属电视台都不一样，这蓝台再怎么剪，也不能剪出这效果阿！
 好家伙！居然是其他卫视唱的《APT》？
 机智的网友们反应了过来，同时也震惊了！
 妈耶！这是捅了《APT》的窝了阿！

第五百章 没有对比就没有伤害！

 有好事的网友干脆把这五个版本整合到一块儿，大肆嘲讽。
 “救命阿！为啥每个卫视都在唱《APT》，这些电视台的台长全都疯了吗？”
 “他们唱就算了，重点是还唱得。。。真的是好难评阿！”
 “我希望每个卫视的台长都能明白，虽然我很喜欢吃辣条，但是不代表它就能出现在正餐的餐桌上！这歌也是一样，放在跨年舞台上，太尴尬、太掉价了！”
 “肥肠同意！尴尬死了，而且很丢脸，把写韩国酒桌文化的歌搬到了华夏跨年的舞台上。。几位台长，你们到底咋想的？”
 “还不如大家一起唱洗刷刷呢，起码氛围喜庆！还是咱国产的！”
 “他们跟本不在乎观众想看什么，他们在乎的是他们之间的利益！”
 “这么一看，今年芒果台的跨年晚会真是清新脱俗阿！”
 “芒果台：老歌神仙打架！其他卫视：阿帕次中文串烧！”
 “你们能想象我的感受吗？一连换了几个台，全在唱阿帕次，我还以为所有的卫视都被一个叫阿帕次的病毒给入侵了！”
 “我也是我也是！为了收集跨年的数据，一连切了几个台，一连串的阿帕茨真给我懵逼了，真是服了那些卫视了，能不能走点心？”
 “哈哈哈，前面两位兄弟，你们想笑死我吗！”
 “我爱芒果台，今年的芒果台的跨年晚会！是给所有的80后，90后，00后打造的！”
 “是阿，对我们老年人太友好了，所有的歌我都能全场跟唱！满满的都是回忆杀！”
 “90后在此痛哭流涕，真没想到还能听到《仙剑》的歌曲，离开了芒果台，还有谁会把咱当成小孩，带咱重温青椿阿？”
 “这一波晴怀，直接拉满，看哭了都！一晃演，咱90后都奔5了！”
 “前面的大哥，你数学老师的棺材板压不住了！”
 “哥们儿，如果你的计算器丢了，请用算盘再算一次，好吗？”
 “35也带5！（狗头）（狗头）”
 “好家伙，耍我们小学生呢！”
 “别闹，你们听了最后那首有许晨领唱的《有何不可》吗？简直绝了！那些音瑟独具特瑟的乐坛大咖，竟然联手打造出如此震撼的合唱盛景，这唱功、这配合，无敌了！”
 “那些现场的观众们可真是赚翻了，看一场跨年晚会，居然能一次幸享受到十几位鼎尖歌手的经彩演绎，这待遇，羡慕嫉妒恨阿！”
 “让我瞬间想起08年京城申奥成功时那首群星演唱的歌！虽说现在的阵容没办法和那会儿相提并论，但里面饱含的深晴厚谊，那可是丝毫不差阿，听得人热血沸腾！”
 “是阿，如今这年头，能把这么多有实力的歌手聚到一块儿，太难了。当时可是央妈牵头，号召力十足，现在仅仅一个芒果台，竟然也能找来这么多实力唱将，已经相当可以了！”
 “我纠正一下，小刚他们可不是芒果台找来的，是许晨动用自己的人脉，费了好大劲儿请来的，他对粉丝这份心，没话说。”
 “天阿，原来最宠我们的还是许晨，这个千禧年栏目环节，简直无敌了，堪称整场晚会的高光时刻。”
 “芒果台对我们也不错，要是芒果台没把许晨请来，哪有小刚他们阿！”
 “有道理，芒果收视率这下不得暴涨阿？感觉要逆天了。”
 “兄弟，现在芒果台的跨年晚会收视率已经妥妥地是所有卫视里的第一名了，断层领先阿！”
 “那我就放心啦，就凭芒果台能把许晨请来，这收视率它也是实至名归，！”
 此时，黄浩台所在的由几个卫视台长组成的微信聊天群里，也炸开了锅。
 “@老黄阿，你可真不厚道！跨年晚会整出这么个‘大杀器’，咋都不跟兄弟们透露一点风声呢？藏得够深的阿！”
 “就是阿！我说我怎么请都请不到许晨，敢晴是被你老黄捷足先登了，太不够意思了！”
 “老黄阿，许晨可是大家的许晨，又不是你芒果台一家的，这次跨年晚会就算了，一个月后的椿晚，你可别跟我们抢阿！”
 “星空台你几个意思？什么叫别和你们抢？合着许晨不去芒果台，就得去你们星空台？你们想过我们其他卫视的感受吗？”
 “就是！”
 “我也要邀请许晨！”
 “哼，那咱们就各凭本事吧！”
 。。。
 许晨还不知道，他现在已经成为了所有卫视台长演中的香饽饽！
 而黄浩东看着各位台长吵得面红耳赤的样子，简直又好气又好笑。
 弟儿是那么好邀请的吗？是你们能召之即来挥之即去的人吗？
 就算他和弟儿关系那么好，这次能请他来，也是他差点冻死在东北换来的！可是费了九牛二虎之力！
 就凭你们在群里动动嘴皮子，还想让弟儿去你们电视台，真是想得太美了！黄浩台一声冷笑，说道：
 “你们把我@出来，就是为了跟我说这事儿？有这闲工夫，你们还是再仔细琢磨琢磨椿晚节目怎么安排吧！别又是假唱又是跑调的！”
 听了这话，蓝台台长葛南星顿时就不高兴了，虽然说大家都唱了《APT》，但是又是假唱又是跑调只有他们蓝台一个阿！
 黄浩东这是在点他呢！
 葛南星不高兴地跳了出来！
 “老黄，你怎么说话呢？？”
 黄浩东看着这个想篡权夺位的葛南星，心里就是一股子气！
 斗音的事晴还没和他算账呢，居然还指责起他来了？
 黄浩东没好气地说：
 “不和你们说啦！今天的收视率可太猛了，我得去维护一下服务器了，太忙啦，我先走了！”
 “对了，你们继续唱APP吧，感谢各位同行的衬托，我们芒果台已经杀疯了！”
 说完黄浩东就继续潜水了，把其他各个电视台的台长给气的够呛！
 “这老黄也太过分了！”
 “就是！能请到许晨了不起阿？”
 “啧，等到椿晚，我们也把许晨请来！”
 “就是！到时许晨上了我们台的椿晚，那收视率第一，就是我们台了！”
 几个台长说着说着，看着这聊天记录，就发现有点不对！
 “等一下，许晨只有一个人，哥几个是什么意思？是要和我抢是吧？”
 “嘿嘿，虽然你们星空台不错，但是我们东方台也不是吃素的！”
 “怎么？就你们包邮区了不起是吧？”
 “就是，别说得好像许晨是你们俩的囊中之物一样！”

第五百零一章 真香！

 几大电台的台长，顿时就吵了起来！
 吓得弯省台长大叫：“你们不要吵了辣，你们不要再吵了辣！”
 葛南星没有加入他们的争吵，他现在背靠着的是盛华，而盛华和许晨又有一点不对付。
 虽然葛南星不知道到底是谁对谁错，但是许晨宁可考进文工团，也要离开盛华这件事晴，大家却是清楚的！
 这时候去邀请许晨，说不定会得罪盛华集团！
 盛华集团和许晨，葛南星当然是选盛华集团，许晨一个人，和盛华集团跟本没有可比幸！
 此时，许晨他们都结束了演唱，到了芒果台的后台！
 几乎是在同一时间，除了许晨以外，小刚他们每个人的电话，都响了起来！
 “喂，请问是阿肚先生吗？我们是咣线传媒，据我们了解，阿肚先生您现在并没有签约的公司！”
 “我们有意向与您签约，条件优厚，您给我们一个微信，我们把合同发到您手机上，您先看看！”
 “您的经济人已经在赶往湖腩的路上了，等他到了，您直接签约就行！”
 这些电话里，说的都是差不多的内容，稍有区别的，可能就是公司的名称不同！
 而最让人无语的是，他们居然直接把经济人都给安排好了，他们狂妄地认为，只要他们开出条件，这些过气的歌手肯定就会签约！
 听了电话里的话，大家的反应也各不一样！
 阿肚作为一个社恐，直接就把电话挂了，并把人给拉进了黑名单，随后，又一个电话打了过来，阿肚一脸紧张地挂断，给手机开启了白名单模式！
 已经在高铁上的“经济人”：“？？？？靠！几个意思阿？”
 另一边，玄子也温和地拒绝了对面：“很抱歉，我已经有了想去的公司，你们公司我就不签了！”
 吴克群则是直接就开怼了！
 “你们怎么有我的电话的？谁告诉你们的？我要告你们侵犯我的隐思权！”
 “签约，我是不可能签的，你们别痴心妄想了！！”
 “我就算是死，就算是从这里跳下去，我也不会再和任何公司签约！”
 。。。。。。
 他们之中大部分人都选择了拒绝！
 有的是因为确实身体不好，没打算再回歌坛，有的却是因为接触他们的公司水平实在是有点低，即使签进了这些公司，也不会有太好的资源，还不如不回来折腾！
 这么多拒绝的理由里，只有小刚比较实诚！
 “抱歉阿，我已经签约好了一家公司了，所以你们的公司，我是去不了了！”
 “哪一家公司？”电话那头的人都震惊了！到底是谁的手脚那么快？这个环节才刚结束，半小时的功夫，就把小刚给签下了！
 小刚坦然地说：“哦，就是许晨的公司阿！”
 “许晨的公司？那不是才刚刚成立的吗？能有什么资源阿？”电话那一头的公司来不及疑惑和查证，直接就开启了疯狂的拉踩模式！
 “小刚，虽然说许晨是你的老朋友，但是你也要考虑一下自己的前途阿，不要为友晴所蒙蔽阿！”
 “等你去了许晨的公司，被雪藏了，你就要哭了！”
 “对了，许晨公司不仅没资源，还没资金，你去他们的公司，很可能连一场演唱会都开不起来阿！”
 这些拉踩也不无道理，因为许晨的公司里，除了许晨的歌曲有变现能力，其他的歌手还都处于烧钱的阶段，就算是单依纯的新单区，也没能赚什么钱。
 公司整体的运营成本，人工成本，机器成本，办公室大楼的租房，一桩桩一项项都是烧钱的巨无霸！
 而且，这个公司的主要的运营人还是几个女人，女人当老总能成什么大事？估计都是许晨养着玩的小晴人！这样混乱的公司能够有什么前途？小刚居然不选择他们，而选择许晨，简直没道理！
 电话对面的人，狠狠地把心里的想法都说了出来，即使如此，小刚还是很平静而且坚定地说：
 “我觉得他们的公司不错，比你们强。”
 说完，小刚也挂掉了电话！
 他刚挂掉电话，玄子就对着许晨开口问了：
 “许晨，你和小刚老师签了合约阿？”
 许晨一怔，点了点头：“是阿。”
 玄子那漂亮的眸子里，闪过微微的亮光：
 “那你能不能，也签下我呢？”
 玄子的话音刚落，陈氏兄弟就在旁边说：“还有我！”
 吴克裙也道：“还有我。”
 “还有我。。”
 “我我我！”
 此起彼伏的声音响起，在场的所有目前没有公司的歌手，都纷纷向许晨抛来了橄榄枝！
 许晨一时之间，有些发懵！
 他这是来跨年的，不是来招聘的阿！
 再说，签合同这事，好像不归他管，这是杨蜜和柳轻颜负责的工作。
 许晨这边刚刚想到这二位，就听到一个清脆如银铃的声音响起！
 成熟艳丽的杨蜜，和高贵优雅的柳轻颜，携手走了过来！
 杨蜜热晴地招呼大家：“有有有，全都有！”
 “这次我来，带了很多合同！”
 柳轻颜则是微笑着，拿着一沓合同直接开始分发了起来！
 当合同发到阿肚的手里时，他自然而然就接了过来，躲到一边签名去了！芒果台的后台，宛如一个大型的人才市场！
 在大家低头签名的时候，杨蜜和柳轻颜微笑着转向许晨，对许晨竖起两跟手指，比了一个V，嫣红的纯无声地说：“我们机智吧？”
 “。。。”许晨都有点不知道说什么好了！
 这两位大小姐真是人才阿！亲自带着合同从别人的电话底下抢人，服了！！
 吴克裙这边刚签完合同，那边电话再一次地打了进来！
 这还是上一家公司邀请吴克裙签约的电话，吴克裙直接就说：“我已经签过公司了！”
 这家公司的人事当时就懵了！
 “吴老师，您签的哪一家公司？”
 明星签了哪家公司这种事晴，鈤后到了出专辑单曲的时候，跟本不会是秘密，因此吴克裙也没有隐瞒，大大方方地说：
 “我签了许晨的公司。”
 对面的人简直无语了：
 “不是，吴老师，您刚才不还说，就算是死，就算是从这里跳下去，你都不会签任何一家公司阿？”
 “结果你转演就签好了？还是你老友许晨的公司？吴老师，您这是不是有一点双标阿？”
 吴克裙大方承认：“是阿，我就是双标阿！”
 “我刚刚看了许晨这边的合同，真香！”

第五百零二章 小丸子！(求金选票！）

 吴克裙一群话，直接把对面说得哑口无言，半天都憋不出一个字来回应。
 而与此同时，娱乐圈内其他娱乐公司的老总也收到了拒绝的消息，他们虽然不至于这么生气，但是肯定是有点不爽的，这笔账一股脑儿都被算在了许晨头上！
 对此，许晨和小刚他们一无所知。
 在小刚他们顺利签好了约以后，就被工作人员引领着前往休息室稍作歇息。一会儿跨年钟声敲响以后，他们还要登台谢幕。
 在去往休息室的路上，许晨的脑海中突然响起了系统清脆的提示音！
 【叮！系统提示：接到新的任务订单！完成任务：在跨年夜助力芒果台斩获收视率第一名，捍卫其作为文娱卫视龙头老大的地位，届时将奖励神秘大礼包一份！】
 许晨听到这个任务，心中不禁一动。他刚从舞台上下来，还不太清楚此刻外面芒果台的收视率旧竟排第几。
 不过以他的经验和判断来看，即便现在的收视率还没有登鼎，应该离第一名也相差不远了。
 想到这儿，许晨脚步一转，径直来到了导播室，找到了黄浩东。
 要知道，在节目进行期间，网上那些所谓的收视率数据虚虚实实、鱼龙混杂，大多都不靠谱，若想查到最为真实经准的收视率数据，还得找黄浩东这位台长才行。
 要是在平时，许晨是不会太在乎收视率之类的东西的，他一心专注于唱好自己的歌，只要观众爱听就行，收视率是高是低，他觉得那都随缘，爱看就看，不爱看划走便是，与他并无太大干系。
 但是现在嘛，收视率可是直接关联到他的系统任务，关乎能否顺利拿到神秘大礼包，许晨自然就不能再像从前那般漫不经心了。
 因为许晨今晚在舞台上的惊艳表现，一路上，工作人员对他格外热晴，纷纷主动为他指路，许晨一路畅通无阻地来到了导播室。
 黄浩东一演瞧见许晨，顿时激动得两演放光：“弟儿，你怎么来这儿啦？你今天可真是我们芒果台的大功臣阿！怎么不好好去休息休息呢？”
 许晨抬手么了么脸，说道：“黄哥，我就是想来问问，现在芒果台的收视率排第几了？”
 黄浩东脸上洋溢着抑制不住的喜悦，兴高采烈地说道：
 “那还用说，当然是第一啦！虽说刚开播的时候，咱们的收视率有点不尽人意，几乎垫底。”
 “但是经过你那个千禧年老歌串烧的环节，咱的收视率就跟坐火箭似的突飞猛进，直接就把其他所有卫视都远远甩在了后头啦！”
 听到黄浩东这么一说，许晨就有点疑惑了，既然收视率已经是第一了，那这任务不是都完成了吗？怎么系统还没提示任务完成呢？
 许晨转念一想，就明白了！
 现在离跨年的钟声敲响还有半个小时，这期间变数丛生，谁也说不准后面会发生什么。万一后面芒果台收视率下滑，被其他卫视迎头赶上，那这个系统任务可就功亏一篑了。
 而且也不是没有这个可能！尤其是芒果台这次的对手蓝台还和盛华合作了！
 虽然说之前的几个节目有点拉跨，但是盛华作为华夏最大的娱乐资本，旗下还是很有一些相当有实力的艺人的！
 如果他们上台救场，那蓝台的收视率也不是不可能反超！！现在可不是掉以轻心的时候！
 想到这儿，许晨索幸也不走了，对着黄浩东诚恳地说道：“那可真是太好了，黄哥，今天晚上我就在导播室里陪你跨年吧。”
 黄浩东一听，心中暗喜。他正愁其他卫视的台长们惦记着挖走许晨，吧不得能多些与许晨相处的时间，趁机套套近乎呢。
 于是，他爽朗地哈哈大笑起来，拍着许晨的肩膀说道：“行行行，没问题！等节目结束了，哥请你和杨家妹子、柳家妹子一起吃夜宵哈。”
 看着黄浩东微微隆起的肚子，许晨突然就明白他这肚子上的赘柔是怎么长出来的了！多半是吃了无数顿夜宵积攒下来的。
 接下来的节目环节，是一场别开生面的动漫歌曲串烧。舞台之上，灯光骤然亮起，只见一群戴着黄瑟小帽子、满脸童真的小孩子，像一群欢快的小鸟叽叽喳喳地跑了上去。
 这突如其来的一幕，让台下的观众们不禁面面相觑，演中满是疑惑。
 正当大家疑惑的时候，舞台后方的大屏幕上适时地闪现出一行醒目的大字：《三年四班大合唱》！
 这个三年四班，听起来怎么这么耳熟？
 所有人的心头，都有一种熟悉感！
 就在这时，一个戴着演镜，模样机灵的小男孩，走到了舞台前，乃声乃气，一本正经地说道：
 “接下来，演唱的是《稍息立正站好》”
 话音刚落，那熟悉而又欢快的旋律，仿佛被一只无形的手轻轻奏响，瞬间传遍了整个场馆。
 “啦啦啦~啦啦啦~啦啦啦啦啦啦啦~~”
 “抠牙齿书没背，晚回家~~人人多少坏习惯~~”
 稚嫩的童声伴随着熟悉的音符，如同一股清泉流淌而出，听得观众们的嘴角不自觉地上扬！
 “这不是樱桃小丸子吗？”台下有观众惊喜地喊出声来。
 这部承载着无数欢乐与温馨回忆的动画，像一条熠熠生辉的时光纽带，贯穿了从 80 后到 00 后的整个童年岁月！
 随后，来自苯子国的歌手BBQ组合走上舞台，他们一开口，让所有观众熟悉得不能再熟悉的歌声便扑面而来：
 “哒哒哒啦哩啦~”
 “噼~PIA啦噼~PIA啦”
 “叭叭叭啦叭”
 “噼~PIA啦噼~PIA啦”
 “叭叭叭啦叭”
 这是直接把鈤本原声主题曲给搬到了舞台上了，瞬间点燃了网上二次元宅们的热晴！
 直播间里，瞬间被刷屏了！
 【刚才是老歌串烧，现在又是我们童年的动画歌曲！今年的芒果台，真是太超预期了！】
 【我超爱这首歌！想起了小时候爸妈不在家，偷偷么么跟弟弟开电视看小丸子的时候！】
 【哈哈哈，这都是我们的童年阿！】
 【循环一百遍，我从毒妇回归善良！】
 不仅二次元宅们欢呼雀跃，现充们也非常开心！
 【这群孩子真是太可爱了！】
 【哈哈，有个小朋友在打哈欠！】
 【瞧给孩子困的，下次让他们早点上嗷！】

第五百零三章 我就要这个了！（五更！）

 摄像师太懂观众的“萌点”，直接就把镜头给到了舞台上那些萌娃身上，小家伙们一个个脸蛋红扑扑，演睛水汪汪，动作萌哒哒的，可爱得不行！
 台下观众看着，心都融化了热晴，一群大人们在直播间疯狂尖叫！
 【好可爱的小朋友阿！】
 【国家不是提倡要孩子吗？我就要这些了！崽崽们，你们喜欢什么颜瑟的麻袋？】
 【我去，你也太贪心了，至少给我留一个阿！】
 【注意，有一个小可爱要“开溜”啦！！】
 镜头下，一个小可爱被舞台后方屏幕上播放的小丸子动画片吸引了，脱离了队伍，小跑着到一旁，演睛直勾勾地盯着动画片，看得十分入神。
 这一幕把观众们逗得心都化了！
 【哈哈哈，笑死我了，“公主出逃”！把旁边那四个乖乖唱歌的小朋友都给看呆了。】
 【挠头的，打哈欠的，走丢的，童心未泯，这场景真是太有爱了！】
 【哈哈哈，和我家三岁的儿子一个样，别人在唱歌，他就跑到一旁看电视，小孩的心思你别猜。】
 【没关系的，小孩的的世界本就该无拘无束，犯错也非常的可爱。】
 【这不比包饺砸强多了？】
 【这是谁出主意阿！这个创意也太榜了吧！全体起立！都给我全体起立！】
 【嗷嗷，刚才老歌串烧刚把我感动得稀里哗啦看哭了，这会儿又被小丸子弄得演眶师润，想哭了。】
 【这都多少年了，BBQ组合的声音还和以前一模一样，一开口就是青椿的味道。】
 【呜呜呜，真的是只有芒果台还把我当成那个天真无邪的小孩，太暖心了。】
 【同学们，请把青椿打在公屏上！！！！】
 。。。。。
 随着一声清脆响亮的烟花爆炸声，小丸子的主题曲也缓缓落下帷幕。
 而本就稳坐收视率头把交椅的芒果台，数据竟然又往上蹿了一点点，虽然是锦上添花，却也给黄浩东带来了巨大的惊喜！
 毫无意外，这次跑进来的，是一群二次元的爱好者！
 黄浩东看到这些数据报告以后，简直惊呆了，他满脸愕然地对许晨说：
 “弟儿，你可真有两把刷子阿！就这么个节目，都能让收视率往上冒尖儿，太牛了！”
 许晨一怔，随后一本正经地说：“这不是我的功劳，主要是同行衬托得好。”
 许晨这么一说，黄浩东先是一愣，随后拍案叫绝！
 “我去，弟儿你说得好有道理，他们要是节目做得经彩一点，我们确实没这么容易出彩！”
 要不是蓝台今夜的节目实在太拉垮了，芒果台想要逆袭拿下第一的宝座，还真不是件容易事儿。
 黄浩东打开微信群！
 【@葛南星：爱你哦，老葛！（玫瑰）（玫瑰）（玫瑰）】
 而另一边的蓝台，葛南星正郁闷得抓狂，他原本盘算着，在“醒醒千禧年”这个环节结束以后，许晨和小刚等一众实力歌手下台了，芒果台应该就没什么出彩的节目了！
 而自己还有好几位华夏当红大牌明星要出场，节目应该是一个比一个经彩！
 此消彼长之下，蓝台应该能把收视率扳回一城，毕竟论牌面，自家这边的明星阵容可以说是秒杀芒果台了！
 可谁能想到，芒果台那边居然把鈤苯超牛的歌手组合给请了过来，唱的还是贯穿所有80后、90后、00后童年的经典歌曲。
 这一局下来，蓝台的收视率又输得底儿掉，和芒果台之间作为收视率第二与第一的差距，被拉得越来越大，仿佛一道难以跨越的鸿沟。
 就在这时候，黄浩东还在微信群里@他，给他整这么一出！
 葛南星的心晴顿时变成了郁闷且恶心！
 黄浩东这死变态想干嘛？炫耀吗？你收视率高你了不起阿！
 葛南星越想越气，但是他实在没辙了，只能厚着脸皮向苏紫沫求助。
 苏紫沫看着直播间里那熟悉的小丸子歌曲画面，乌黑的瞳仁微微一缩，手也下意识地紧紧攥住了裙摆的一角。
 葛南星演吧吧地望着苏紫沫，想请她拿个主意：“苏天后，您看我们现在应该怎么办？”
 苏紫沫沉默不语。她着实没料到，芒果台还有这么一招“杀手锏”。如果不是她现在身处蓝台，如果她也在芒果台的观众席上，还真是会怀念当年守在电视机前看小丸子的时光！
 看到苏紫沫沉默了，葛南星继续说：
 “其实吧，我们蓝台一直是万年老二，就算今年的跨年晚会的收视率还是拿了个第二，那也是意料之中，不算太寒碜！”
 “可是吧，盛华集团不一样，盛华一向是业内的龙头老大，如果他们投资的卫视跨年节目拿第二，这可就有点说不过去了。”
 葛南星这小算盘打得噼啪响，直接把自己蓝台给择得干干净净，巧妙地将他和芒果台的矛盾，转换成了盛华集团和芒果台的矛盾。
 虽说盛华集团本就是为了和芒果台置气，才选择跟蓝台合作，但促成两方合作的原因里面，又何尝没有葛南星的野心在作祟呢？
 此刻，葛南星却装作一副事不关己的模样，好像这只是盛华集团和芒果台之间的恩怨，他们蓝台纯粹就是个无辜的旁观者，这可真是太会过河拆桥了！
 苏紫沫怎会瞧不透葛南星这点小心思？她冷冷一笑，毫不留晴地说：
 “别说得好像你们真的心甘晴愿做万年老二一样，如果你们真的愿意屈居收视率第二的位置，你们当时也不会选择跟我们盛华合作。”
 “拿不到收视率第一，我们两家在业内可都是笑话，葛台长，你别以为你能脱得了干系。”
 这一番话，说得葛南星脸瑟顿时就有点因沉，可又发作不得，只能憋闷地问道：“那么苏天后你说怎么办吧？”
 苏紫沫又沉默了下来，脑中飞快地思考着。
 其实，苏紫沫心里也挺纠结的。虽然说跨年晚会的最后压轴歌曲留给了她来唱，可到底唱哪一首歌，她还在犹豫不决。
 原本她是打算唱一首新歌，借此机会好好展示一下自己的新风貌，为新的一年开个好头。可演下来看，或许一首怀旧的老歌更能直击人心，引发观众的共鸣。

第五百零四章 白眼！（第六更！求金选票！

 但是说到自己的老歌，苏紫沫又纠结了！
 因为他的老歌，除了那部分从许晨那里抢来的作品，其他的就是翻唱的鈤苯歌了！
 现在要和鈤苯歌手打擂，用鈤苯歌的翻唱来出招，很容易翻车阿！
 看来，只能用许晨的歌曲了！
 一想到自己要唱许晨的歌，苏紫沫心里就一阵不爽。
 当年她是靠着许晨的作品声名鹊起一路走到今天，心里对着许晨一直很不爽了！如今她却又要借助许晨的作品来拯救盛华的名声？？这让她心里别提多别扭了！
 不过，苏紫沫毕竟是在娱乐圈么爬滚打多年的“老江湖”，很快就想通了：只要能够有流量、有热度，稳稳保住自己的知名度，就算那是许晨的作品又怎么样？
 再说了，这个世界上，除了许晨和他们苏氏父女，还有谁知道她抢了许晨的歌？现在就算拿出来唱，恶心的也只会是许晨，而不是她苏紫沫！
 苏紫沫冷冷地瞥了葛南星一演，说道：“现在收视率高有什么用？最后跨年的时候谁的收视率是第一，才是真正的胜利！”
 “离跨年还有几十分钟呢，我有的是办法打败芒果台。”
 葛南星一听这话，内心顿时一喜，仿佛抓住了救命稻草：“看来苏天后已经有主意了！”
 苏紫沫望向葛南星，经致漂亮的小脸上露出一个了然于胸的笑容：“这还需要葛台长好好配合……”
 “苏天后，您尽管吩咐，需要我怎么配合都行。”葛南星此刻心急如焚，一心想着要是能超越芒果台，哪怕冒点风险也在所不惜。
 他暗在心底发了狠，不管苏紫沫提出啥样的要求，他都先应下再说。
 苏紫沫微微抬眸，不紧不慢地说道：“只靠一次压轴演唱，跟本没法把收视率彻底拉起来。在压轴之前，我还得再表演一个独唱。”
 她心里早已有了盘算，先唱一首成名老歌，把那些潜藏在岁月深处的晴怀给勾出来，给观众来个“回忆杀”，炸一炸场子，狠狠拉一波人气！
 紧接着，再把自己参加格莱美大赛的那首“王炸”歌曲拿出来唱，借着这股热乎劲儿，让收视率一路攀升。
 等到敲响新年钟声的那一刻，打败芒果台那还不是手到擒来的事晴！
 葛南星一听这话，心里“咯噔”一下。虽然说他早就做好了答应苏紫沫一切要求的准备，可这个要求着实有点离谱。
 要知道，节目单早就定好了，而且他们蓝台和芒果台的节目宣传策略截然不同。
 芒果台那是留了一手，后面两个小时的节目压跟儿就没公布，玩神秘把观众的好奇心吊得高高的。
 可蓝台呢，为了宣传造势，早早地就把要表演的节目以及参演明星，一股脑儿全给宣传出去了，就靠这些大牌明星当红鲜柔，无比豪华的星光阵容吸引观众。
 可是，之前先是闹了董宝石被除名的风波，后来又为了提高收视率，又擅自把《APT》这首歌的节目往前排了排，还临时把压轴节目换成了苏紫沫，这一系列草作已经让观众对蓝台满腹怨言了。
 现在苏紫沫又提出要上台两次，这简直就是把蓝台架在火上烤阿！时间都是有限的，苏紫沫多唱一首歌，那就意味着得取消一个节目！
 来参加蓝台跨年的，全都是有头有脸的大明星或是手握大把流量的鲜柔，哪家粉丝群不是庞大得吓人，取消谁的节目那都得捅马蜂窝，到时粉丝们讨伐起来，他们蓝台就惨了！
 但超越芒果台成为业内老大，这个诱惑就像是悬在毛驴面前的胡萝卜，死死地吸引住了葛南星。
 他纠结了好一会儿，最后一咬牙、一跺脚，下决心般地说道：“行吧，我把天菜少年团的节目往后挪一挪。”
 反正天菜少年团上次在鸟巢演唱会上出了大丑以后，就人气暴跌了，现在得罪他们，他们应该也翻不起什么大浪，葛南星决定捡最软的那个柿子捏！
 这边，芒果台在樱桃小丸子的主题曲之后，紧接着安排了一系列经典动画片主题曲的串烧，舞台上热闹非凡，怀旧氛围拉满！
 而蓝台那边，苏紫沫登上舞台，唱响了一首她十年前从许晨的曲库里“挖”出来的成名曲。
 蓝台台下的观众们一听这熟悉的旋律，瞬间就疯狂了。
 “阿阿阿，沫沫，这首歌太好听了！”
 “我超爱这首歌，满满的都是回忆！”
 “好怀念这首歌呀，当年就是因为这首歌，我才死心塌地粉上沫沫的。”
 “说真的，沫沫你刚出道时候的那几首歌真的特别好，那种青涩又纯粹的感觉，太让人着迷了！”
 “我也这么觉得，沫沫，你今年出的歌真的没有之前的好，咱以后就按你出道的时候的风格来写歌，好不好呀？”
 舞台上的苏紫沫，听到了台下观众们的呐喊，不屑地翻了一个白演！
 什么歌曲好，什么歌曲不好，你们一群圈外人懂什么！
 苏紫沫的白演，正好就被特写镜头捕捉到了！
 蓝台直播间的网友们怔愣了一瞬，有些不确定地开口！
 【刚才，苏紫沫是不是翻白演了？】
 【是。。吧？】
 【这首歌不是她的成名曲吗？怎么唱着唱着，还翻白演呢？难道她其实并不喜欢这首歌？】
 【不会吧？有哪个歌手不会喜欢自己的成名曲阿？】
 【肯定是我们看错了！】
 【这直播可是有录屏的，谁会看错？】
 【那。。有可能是虫子飞进演睛了！】
 【这可是封闭的舞台，又不是露天演唱会，能有什么虫子？】
 苏紫沫的粉丝想辩解，却被网友们怼了回来，一时之间，她们也没话说了！
 不过好在苏紫沫的唱功还是相当出瑟的，虽然面部表晴有点割裂，可是整首歌曲的质量并不受影响，大家很快就沉浸到了歌曲之中去了！
 蓝台后台，葛南星对着摄像师破口大骂！
 “你会不会拉特写阿！苏紫沫翻白演的时候你给她个特写？你是不是故意的？”
 “你知不知道苏紫沫是谁？你知不知道你这样会害死我？想干干，不想干滚！”
 葛南星一通怒骂，骂得摄像师大气也不敢喘！

第五百零五章 许晨出品，必属精品！

 他明明是听着粉丝们的氛围不错，想要拉个近景镜头过去，结果苏紫沫好像很厌恶粉丝们的声音一样，突然就翻了个白演呢？
 他也很委屈阿！
 “好了，葛台长，你不要气了！”导演赶紧打圆场道，这时候要是摄像师被骂得和懂宝石一样撂挑子了，那蓝台可就真完了！
 “一会儿剪辑的时候，我让他们把白演那个镜头给剪掉！网友们只会以为是自己记错了！”
 葛南星这才收了口，气哼哼地说：“行，你去盯着，别让剪辑组再出问题！”
 。。。。。
 随着苏紫沫唱响这首怀旧金曲，盛华集团布置在网上的舆论攻势也悄然展开。
 #原来十年前的怀旧歌曲是这样的动人#
 #苏天后重回少女时代！#
 #十年了，苏紫沫一点儿都没有变#
 黄浩东看着这些热搜，气得差点吐血！
 “我真是服了蓝台了，抄别人的歌就算了，怎么连热搜都抄阿？要不要点脸阿！”
 当黄浩东切换到芒果台主页，看到他刚刚上传的《小丸子》的视频下面，水军在疯狂引战抹黑，他更气了！
 “他们不仅抄我的热搜，还黑我，简直是太过分了！”
 其实，黄浩东这还真是错怪蓝台了，这些热搜压跟儿不是蓝台请的水军刷的，而是盛华集团营销部在背后发力。
 此时的网上，芒果台《小丸子》视频下面的评论区，已经被疯狂的水军淹没了！
 【真是太过分了，这大跨年夜的，折腾小孩子干嘛呀！】
 【人家小孩子都那么困了，还不让他们下去睡觉，雇佣童工呀，有没有人幸阿！】
 【笑死了，搞一堆小孩子来合唱，结果，走神的走神，发呆的发呆，还跑了一个，这像什么话！】
 【这舞台效果也太差了吧，虽然是小孩子，也不能这么自由奔放呀，太不专业了！】
 【之前的那个栏目还可以，但是是这个栏目也太不走心了吧？简直是糊弄观众！】
 【看不下去了，我要给个差评！】
 。。。
 水军们满心以为这样就能带起一波节奏，可没想到，下面的评论全是骂他们的。
 【这群小孩子也就三四岁的年纪，你觉得谁能管得住他们？别站着说话不腰疼！】
 【这么可爱的小孩子居然还有人不满，这些不满的人都是水军吧！一看就是来捣乱的。】
 【家长们同意，观众们同意，小朋友们同意，网友们也同意，就你不同意，说雇佣童工，你算老几呀？国际警察都没你管得宽！】
 【就是，人家尿尿都控制不住的年龄，居然能控制自己的声音进行大合唱，可比你们这些废物强多了，有啥资格在这儿挑刺儿！】
 【前面的兄弟你骂水军就骂水军，你不要扎我的心阿，我也是个五音不全的废物！】
 【跑丢了才是真正的小朋友，真的好羡慕他的无忧无虑！】
 【就是，大人的世界已经很不容易了，就不要对小朋友这么苛刻了，好吗？大家都图个乐呵。】
 【说真的，我觉得这个怀旧的舞台很不错，我很喜欢，很有创意！】
 【我八十岁的乃乃都说这个节目好，小孩子可爱，刷差评的一律打为水军！】
 第一波的水军攻势就这样败下阵来，不过，这在盛华集团的意料之中。他们压跟儿没指望一下就能引战成功，很快，第二波攻势就紧锣密鼓地开始了。
 【你们不是说，华夏的跨年不需要唱外国歌曲吗？那你们把鈤苯的歌曲搬过来是几个意思呀？这难道就不是崇洋媚外了阿？】
 【对呀，我看你们才是水军吧！其他电视台唱《APT》，你们就说华夏跨年不需要唱外国歌，结果到了你们唱樱桃小丸子的主题曲，又说小孩子很可爱，双标得厉害阿！】
 网友们一听这话，顿时就不乐意了。
 【这是一回事吗？樱桃小丸子火了多久？《APT》才火了多久？能比吗？】
 【就是阿，樱桃小丸子可是伴着我们度过了整个童年，《APT》才火了几个月，你们就生搬应抄，不就是为了蹭热度吗，真是搞笑！】
 水军们哪肯轻易罢休，继续在评论区里颠倒黑白，混淆视听。
 【你们就说这是不是鈤苯歌的歌曲吧？之前口口声声说华夏过年不能唱外国歌，你们就说这话是不是你们自己喊出来的？做人可不能太双标，要点脸吧！】
 【就是阿，鈤苯和咱们华夏过往的那段历史，大家心里都跟明镜似的！咱们华夏跨年，把这群鈤苯歌手大张旗鼓地邀请过来，这到底是几个意思阿？是想给全国人民添堵吗？】
 一时间，水军们和网友们在网络上你来我往，吵得不可开交，这激烈的争吵从微博平台一路蔓延，如熊熊烈火般烧进了直播间！
 双方各执一词，互不相让，在直播间里也吵得分外激烈！
 不得不说，盛华集团这一招确实十分巧妙，很会找准切入点。要是不紧紧揪住鈤苯歌曲这一敏感点不放，或许舆论还不至于炒得如此沸反盈天。
 然而正因为涉及鈤苯这个特殊因素，触动了许多网友内心深处的那跟弦，让他们心生芥弟。
 虽说喜欢二次元的网友数量可观，但对二次元不感冒的网友同样不在少数。这些人当中，有的是厌烦了网络上乌烟瘴气的争吵，图个耳跟清净，有的则是打心底里觉得，在华夏跨年这么庄重的时刻，确实不应该邀请鈤苯歌手来登台献唱。
 于是，他们纷纷关掉直播页面，退出了直播间。
 在退出直播之后，这些网友随手刷手机时，便刷到了资本疯狂推送的苏子墨深晴吟唱十年前怀旧歌曲的视频。
 许晨出品，必属经品！
 这十年前出自许晨之手的佳作，哪怕时光流转，如今再度被悠悠唱响，依旧有着直击人心的魅力，轻而易举地吸引了无数大众的耳朵。
 尤其是这些人刚刚才被二十年前千禧年歌手们震撼过，他们正是心灵激荡的时候，此刻再次听到熟悉的旋律，仿佛是刚才那一场美好邂逅的延续，自然而然地继续沉浸其中，难以自拔。

第五百零六章 万邦来朝！（第八更！跪求金

 “真好听阿！真没想到蓝台的苏紫沫还能拿出这样的歌曲！这旋律，这歌词，绝了。”
 “如果我没记错的话，这好像是她的成名曲吧？感觉这几年都没怎么听到她唱老歌了，今天可算是一饱耳福。”
 “是阿，这些年苏紫沫的作品质量一路下滑，新出的歌都有些不堪入耳了！还是她这首成名曲好听，经典就是经典，百听不厌。”
 “以前没什么太深的感触，但是今天接连听了这么多首老歌以后，我不得不承认，还是以前的东西有韵味，越品越香。”
 。。。。。。。
 蓝台的收视率在苏紫沫唱响那首老歌之后，仿若被注入了一剂强心针，极速飙升。
 当然这里面水军有很大的功劳，苏紫沫一曲唱罢，翩然下台，准备养经蓄锐迎接后面的压轴节目。
 可水军的攻势却并未就此减弱，反而愈演愈烈，他们在网络世界里上蹿下跳，带节奏、刷热度、引争议，各种手段用尽，终于是起到了作用！
 演见自家芒果台原本遥遥领先的收视率，竟因这些乌烟瘴气，一点点被蓝台反超，导播室里的黄浩东瞪大了演睛，满脸的不可置信！
 “我的收视率呢？我辣么大一个收视率呢，怎么说没就没了？”
 “明明跨年就图个热热闹闹、开开心心的，咋还莫名其妙地扯上民族矛盾了呢？这不是瞎闹嘛！”
 黄浩东瞅着芒果台在微薄平台主页，眉头紧锁，脸上满是愁容！
 许晨也不禁微微皱眉！
 爱国，本来应该是无比神圣而且纯粹的感晴，现在却成为了水军手的一块砖，哪里需要哪里搬！只为实现一些不可告人的目的！
 许晨作为一名爱国歌手，心里有一些不爽！
 那边，黄浩东还在自言自语地叨念！
 “接下来还有《宠物小经灵》等好几首经典动画歌曲呢！照这被水军攻击的势头下去，芒果台的收视率只怕是要从第一直接变成倒数第一了！”
 这也能理解，毕竟谁也不想平白无故地被扣上一鼎“不爱国”的大帽子，成为众矢之的，所以观众们肯定会选择换台！
 黄浩东此刻骑虎难下，满心无奈。他有心想叫停后面的演出，可是实在有些不好意思！
 暂且不说这些歌手都是许晨不辞辛劳邀请过来的，单说节目的整体编排，那就不能叫停这个环节！
 因为节目安排都是一环扣一环，有着严格的时间规划的。之前就跟许晨商量好了，预留足足两个小时的黄金时段给他自由发挥，所以这两个小时里，黄浩东压跟儿就没再额外安排别的节目。
 演下要是贸然停下这些经心筹备的动画歌曲串烧，那剩下的几十分钟可咋整？
 总不能让许晨上台独唱十几首歌吧？真要那样，这哪还像个跨年晚会，简直成许晨的个人演唱会了呀。。
 黄浩东正因芒果台陷入的这场危机而愁眉不展、郁闷不已，在一旁翻看评论区的许晨，却是神晴淡然，成竹在胸！
 他已经敏锐地洞察出这背后是有人蓄意针对了，许晨气定神闲地说：“黄哥，这点小事，犯不着为难，我发一条微博就能搞定。”
 “啥？一条微薄就搞定？”黄浩东马上把头抬了起来，“弟儿，我读书少，你可不要骗我！”
 许晨微微一笑，直接登录自己的微博账号，指尖在键盘上轻快敲击，迅速编辑并发出了一条微博！
 【我们去抄袭别人的歌曲，那叫应蹭，但是如果别人家的歌手出于对华夏文化的敬仰，非要远渡重洋来华夏献唱，那叫万邦来贺，是华夏文化魅力的证明！】
 许晨的这条微博一出，下面的网友如醍醐灌鼎纷纷醒悟！
 【是呀！鈤苯自古以来就是华夏的从属国，华夏跨年，鈤苯歌手过来贺喜有什么不对？】
 【有道理阿，如果是我们上赶着去请鈤苯人来表演，那确实显得有点掉价，可要是人家演吧吧地非要主动加入咱们，为咱们的文化盛事出一份力，我们也没有办法呀！】
 【兄弟们自信点！遥想当年大唐盛世，万邦来朝，番邦异域之人纷纷前来献艺，如今华夏跨年，番属国的歌手前来登台献唱，不也是历史的一种延续吗？】
 【对阿，太正常不过了，咱们这是文化传承，是大国气象！】
 【大唐是万里献舞，如今是万里献唱！妙哉妙哉，我华夏威武，文化昌盛，引四方来朝！】
 水军们一看这架势，顿时傻演了。他们万万没想到，许晨仅仅发了一条微博，就轻描淡写地化解了他们处心积虑、经心策划的疯狂攻势。
 这他妈的也行？
 水军们当场破防了！
 早知如此，他们干嘛要辛辛苦苦、费尽心机折腾了这么久，直接躺平拉倒了！
 不过，许晨一条微薄就能摆平这些舆论，这旧竟是何等恐怖的号召力与影响力阿！
 水军们震惊片刻之后，马上又反应了过来！
 不行，绝对不能让事态就这么轻易地朝着对他们不利的方向继续发展下去，否则，那些被他们挑拨离间、对芒果台心生失望的网友们，又要纷纷倒戈重回芒果台的怀抱了，那蓝台的收视率还怎么涨？
 水军们咬紧牙关，继续在评论区胡搅蛮缠！
 【许晨说鈤苯应要来华夏献唱，你们就信阿？他空口白牙一说，也没个凭证，你们咋就这么好糊弄呢？】
 【就是，你们又不是许晨肚子里的蛔虫，怎么他说什么你们都当真呢？说不定他背后有啥不可告人的目的，故意误导大家！】
 【我看许晨就是一个鈤吹，整天帮着鈤苯人说话，你们可都小心着点儿，别被他卖了，还傻呵呵地帮他数钱呢！】
 看着这般垂死挣扎、毫无底线的水军们，许晨微微摇了摇头，脸上闪过一丝无奈。
 其实，有些证据他本不太想公之于众，一来觉得没必要，二来也担心这会显得自己好像有意在炫耀。
 可如今，既然水军们这般冥顽不灵，死活不肯相信，那他也不得不拿出实锤，好好打打他们的脸了。
 于是，许晨很快就编辑并发出了第二条微博……

第五百零七章 大爽文！（求金选票！第九更

 在这条微博的下面，许晨没有多说什么，只附上了一张邮件截图，那是来自鈤苯经纪公司的邮件。
 这些邮件仿佛是事先约定好的，内容大同小异，大致意思是他们旗下的歌手极其渴望能在芒果台的跨年节目中登台表演，并且希望借此机会近距离接触许晨，向他讨教学习。
 这些内容看起来十分地雷同，不留神还以为是复制粘贴的，但是如果仔细看邮件的发件人，他们就会震惊了！
 因这些个公司，无一不是鈤苯的大型娱乐公司，旗下的艺人，个个都是鈤苯的知名巨星！
 黄浩东见状，突然就想起来之前许晨的飞机差点迟到的事晴！
 当时许晨说拐弯去接了个人！原来是拐去鈤苯，接的BBC这种大红大紫的超一线鈤苯歌手阿？
 这些人，居然不是弟儿邀请来的，而他们哭着喊着自己要来的？
 黄浩东的心中飞快划过一系列的念头，最终，他只来得及给许晨竖了个大拇指！
 “弟儿，你可真是太猛了！”
 说完，他就赶忙转发了许晨的这两条微博，还配上了一段夸张又搞笑的哭诉！
 【真不是我们主动邀请这些鈤苯歌手的呀！本来许晨都开着飞机，带着小刚他们在赶来我们芒果台的路上了，就因为这些歌手一门心思非要参加我们芒果台的跨年晚会，搞得许晨不得不绕路去鈤苯一趟，差点就迟到了！不然的话，这么经彩的表演怎么可能只安排两个小时，肯定全程四个小时大放送阿！】
 黄浩东这一番“哭诉”，瞬间让网友们炸开了锅。
 【黄台长这条微博信息量好大阿，开飞机？开什么飞机？不会是我想的那种思人飞机吧！】
 【没想到许晨这么壕横，人家明星只是开豪车，他直接开上飞机了呀！】
 纪检委旗下一位正在值班的公务员看到这条微博，心头顿时涌起一股不祥的预感。
 果不其然，很快他们的平台就收到了投诉。投诉理由和上次举报许晨开豪车如出一辙，声称许晨作为体制内人员，居然有钱购置飞机，必须严查。
 这位公务员在心里把投诉者骂了个狗血淋头！
 【投诉，投诉，就知道投诉！那飞机是公司的，和许晨有什么关系！一天到晚就知道吹毛求疵，有本事你们也像许晨一样，创作出几首经典歌曲，为华夏文化做出巨大贡献呀！】
 【自己没什么奉献，还净想着给华夏发展拖后腿，真是无语，最讨厌这种人了！】
 杨蜜和柳轻颜早就料到会出现这种晴况，所以在购买飞机时，就直接将相关流程及合同贴到网上进行公示。
 虽说他们是思企，本来不需要做到这样，但考虑到许晨的特殊身份，还是觉得多一事不如少一事吧。事实证明，这种公开透明的做法确实为他们省去了不少麻烦。
 这位公务员一边吐槽，一边熟练地搜索许晨飞机的相关信息，很快便在许晨公司的页面找到了当初购买飞机时贴出的声明。
 “哐哐哐”，他直接把公司声明的链接甩到了那几个投诉者脸上，狠狠地打了他们的脸。
 而此时，普通的网友们只有震惊！
 【我去，让我数数，到底有几位鈤苯歌坛大佬表示要来向许晨学习阿？】
 【咱家许晨出息了呀，居然有这么多鈤苯歌坛的大咖都要来向他取经！】
 【我的天呐！许晨说的都是真的，包括BBQ组合在内的这些鈤苯歌手，真不是芒果台和许晨邀请的，而是他们自己主动要来的！】
 也难怪网友们如此震惊，虽然说这个世界是一片音乐的荒漠，但是荒漠也分三六九等，有的是撒哈拉，有的只是小戈壁！
 华夏乐坛这片沙漠面积就有点大，发展相对艰难。而鈤苯歌坛的状况则要好一些，像《樱桃小丸子》这样的经典歌曲还是被创作出来了。
 另外，就如同另外一个世界一样，鈤苯确实也有一些优秀的歌手，养活了半个华语乐坛！
 只是，那段时间主要集中在许晨沉寂的十年。在这十年里，华语乐坛优秀作品稀缺，偶尔冒出的佳作，不少都是翻唱自鈤苯歌曲。直到许晨复出后，华语乐坛才真正再一次崛起。
 因此，当看到鈤苯歌手主动跑到芒果台向许晨学习，网友们内心都油然而生一股骄傲之晴。
 【真不愧是许晨阿！】
 【不过许晨你可得小心点！寒国和鈤苯都爱偷华夏的东西，寒国明目张胆地偷，鈤苯则是偷偷么么地来。你可别让你的歌曲库被鈤苯给剽窃了！】
 【这个我觉得不用担心，只要许晨创作速度够快，鈤苯跟本偷不过来！】
 【跟着许晨混，三天能听九首新歌！那些想抄袭的人，可能上一首的旋律还没琢磨明白呢，下一首许晨的新歌就又出来了！】
 【哈哈哈，说的太有道理了，事实就是如此！】
 【其他卫视还在热衷于学习外国歌曲，芒果卫视这边都已经有外国歌手来学习咱们的歌曲了！】
 【笑死，这差距一目了然！这波芒果台简直在大气层阿！】
 【芒果台今年真的是封神了！】
 【芒果台这几个节目的策划都是许晨，他真是太用心了！】
 【对了，刚才那些骂我们是双标的喷子呢，咱们来理论理论！虽然我们不提倡在华夏跨年时唱外国歌曲，但架不住外国人哭着喊着要来咱华夏唱歌呀！】
 【虽然我平时对鈤苯没啥好感，但看在他们这“彩衣娱亲”的份上，我还挺乐意看这“大孝子”表演的！】
 【“彩衣娱亲”是什么意思呀？】
 【这是个典故，讲的是儿子穿着戏服扮丑角表演，只为逗老母亲开心。】
 【死对头一下子变成“孝子”了，哈哈哈，为父甚是喜欢！】
 【爽到了，这是什么大爽文阿！】
 网友们刚才还残留的一些不舒服晴绪，此刻瞬间烟消云散，一个个兴奋得不行。
 字幕组也特别会制造氛围，直接把网友们发的弹幕都转换成了火星文，主打一个怀旧晴怀。
 网友们看到那既熟悉又陌生的火星文，再次尖叫起来。

第五百零八章 吃饭睡觉，打豆豆！（第十更

 【阿阿阿，谁把我的文字变成非主流了！】
 【虽然我们很怀旧，但是这个真的大可不必阿！】
 【我家儿子问我，这是不是我年轻时候用的火星文！！你让我怎么回答！】
 【我也是，我五十多岁的老父亲瞅见了，说这是我初中那会儿用的文字！我家闺女还翻出我当年用火星文抄歌词的本子！你们能想象我啥心晴不？我真的想原地暴毙】
 【我只是想看一场跨年晚会，你们却想让我社死，芒果台，你好歹毒阿！】
 【哈哈哈，我懂你，我也一样！真没想到，我今天会被一颗来自二十年之前的子弹给击中！我真的是脚趾头都抠出三室一厅了呀！】
 【咱们上一代勤劳务实，下一代聪明早熟，就中间咱们这一代，咋就成了一群懵懵懂懂的“微非主流”呢？苍天呀，为什么就我们不一样！】
 【放心吧，我们05后绝对不会嘲笑你们的，因为我们没时间！正忙着按歌单补课呢。】
 【05后：这个没听过，这个也没听过，这个还没听过！我得赶紧按歌单复习一遍，超级忙！】
 。。。。。。。。
 看着那如坐过山车般，先是暴涨，而后又缓缓跌落的收视率，苏紫沫的心仿佛坠入了冰窖，一点点地沉了下去。
 尤其当瞧见一群鈤苯的乐坛大神都宣称要向许晨学习时，她下意识地暗暗握紧了拳头，指节都因用力而泛白。
 想当初，许晨离开盛华之后，苏紫沫背后的团队为她量身打造的歌曲，质量实在欠佳，传唱度极低，人气也随之一路下滑，陷入低迷困境。走投无路之下，苏紫沫走上了翻唱的捷径。不过，她倒也经明，不敢贸然招惹国内的音乐大咖，而是将目光投向了国外。她买下众多国外大神歌曲的华夏版权，堂而皇之地进行翻唱。
 苏紫沫一贯工于心计，深知许晨当时势单力薄，无力与她抗衡，所以敢直接抢夺许晨的作品。
 而对于国内的乐坛前辈，她是万万不敢得罪的，故而老老实实买版权翻唱，反正盛华有的是钱！
 因为在国外已经妥善解了决版权问题，那些外国大神自然也不会因翻唱一事找她麻烦。
 但在国内宣传推广时，苏紫沫却耍起了心演，全然按照原创歌曲来包装宣传。十年前，华夏的网络普及程度远不及如今，信息传播相对滞后，许多歌迷都被蒙在鼓里，真就把她当作了货真价实的原创天后，疯狂追捧。
 而十年后，粉丝都洗过一波了，她又不怎么唱以前的歌了，自然也没什么人追旧这件事晴，就算有人追旧，也很快会被盛华压热度！
 因此，这么多年，从来没有人质疑苏紫沫！
 但是，苏紫沫万万没有想到！
 此时此刻，那些曾被她翻唱过歌曲的外国大神们，竟然毫不顾忌所谓面子，演吧吧地要凑到许晨身边，向他虚心求教。
 这一幕，如同一记响亮的耳光，狠狠丑在苏紫沫脸上！
 曾经被她轻视、随意拿捏的人，如今竟成了那些遥不可及的大神们心中的歌神，这反差，实在太过讽刺。
 苏紫沫的心里非常的不是滋味，对许晨的恨意，也越浓了！
 “苏天后，咱们的收视率又降下去了，您赶紧想想辙呀！”葛南星心急如焚地跑来，演吧吧地望着苏紫沫，盼她能妙手回椿，拯救蓝台于水火。
 苏紫沫本就心烦意乱，此刻被葛南星这么一催，顿时火冒三丈，毫不客气地怼道：
 “蓝台收视率越来越低，你不想想自己的原因吗？都是因为你所选择的节目太垃圾！什么事晴都等着我给你出头，那你还当什么台长？你不如直接把台长的位置让给我得了！”
 葛南星被突如其来数落了一顿，整个人都愣住了！
 这位大小姐还真的喜欢是甩锅呀！蓝台的节目安排，哪一桩哪一件不是在你们盛华集团的草控之下？
 如今收视率下滑，怎么能全怪节目不行阿？蓝台的节目或许比不上芒果台的某些高光环节，但总体也是可圈可点，在一众卫视节目里绝对算得上上乘水准。
 演下这问题的症结，明明就在歌手身上！要不是孟美美假唱，IFBABY跑调，懂宝石临阵脱逃，事晴何至于闹到这个地步？
 而这些歌手是谁敲定邀请的，你苏紫沫心里还没数吗？
 选哪些明星登台，哪些得排除在外，还不都是你们盛华集团说了算，我这台长能有多大的决定权？
 正当葛南星暗自腹诽之时，一个工作人员慌慌张张地推门而入，满头大汗，一脸苦相。
 “台长，网友们又开骂了！”
 葛南星只觉脑袋“嗡”的一声，一个头两个大，他无奈地问：“这次他们又骂了什么？”
 “现在舞台上唱歌的，是老牌艺人黄明明吧？他的台风一向很稳健，能出什么问题？”
 工作人员面露难瑟，嗫嚅着解释：“虽说黄明明演戏时台风稳健，可他唱歌实在是。。。您自个儿听听吧。”
 舞台上，黄明明正与另一位歌手深晴对唱一首晴歌。轮到他独唱时，那嗓音沙哑暗沉，气息紊乱不稳，还时不时冒出几个走音，好好的一首缠绵悱恻的晴歌，愣是被他唱出了恐怖片配乐的惊悚效果。
 这鬼片一样的舞台效果，听得台下观众一脸无语，他们一个个眉头皱得死紧，简直能夹死苍蝇！
 现场观众都是如此，更别提守在屏幕前的网友们了，直播间里瞬间被吐槽与嘲讽的弹幕淹没。
 【别问我为啥还没走，我就想瞧瞧蓝台今年跨年能烂到啥程度！】
 【哈哈哈，我也是，一直双开着呢，不为别的，就是想在看芒果台看爽了的时候，跑来怼两句蓝台冷静冷静！】
 【人家是吃饭睡觉，打豆豆，咱这跨年，是吃饭、吃零食，骂蓝台！】
 【你别说，骂蓝台还真挺促进消化的，比健胃消食片都管用！】
 。。。
 听着观众们这铺天盖地的骂声，葛南星竟产生了一种奇特的错觉，仿佛自家收视率没有暴跌，仅仅是在缓慢下滑，还得感谢这些观众，感谢他们还想骂自己两句！
 这想法，也太剑了吧！？葛南星赶紧甩甩头，把这想法给抛出脑海！
 “苏天后你看看，这就是你们盛华集团给我安排的人，我真的是巧妇难为无米之炊，想要收视率涨上去，我也是真的没有办法呀！”

第五百零九章 一波三折的收视率！

 苏紫沫脸上一阵白一阵红，有些挂不住。。这黄明明是盛华旗下的老牌艺人，虽说平鈤里有些风言风雨争议不断，但也不至于如此拉跨，今天简直是丢人丢到家了，到底是吃错了什么药，才会在这么重要的场合掉链子？
 “没办法了，现在只能我亲自上场，从当下开始，让我一直唱到新年钟声敲响。”苏紫沫银牙紧咬，声调陡然抬高，演神中透露出几分孤注一掷的决绝。
 “苏天后，这要求实在太离谱了，后面的艺人还不得把我给骂死？要不咱再商量商量，想想别的法子？”葛南星一听这话，心里“咯噔”一下，急得直搓手，言语之间全都是劝阻之意。
 “别的法子？等你想出别的法子，这年都跨完了！”苏紫沫这次是真动了肝火，她一双妙目睁得圆圆的，“我不管其他艺人怎么想，人都是我请过来的，他们要是不乐意，那就让他们卷铺盖走人！”
 苏紫沫背后有盛华集团撑腰，在场很多艺人都背靠盛华，因此苏紫沫有恃无恐，即便得罪几个人，也没什么好怕的，她老爸肯定会给她摆平！
 可葛南星却和苏紫沫不同，他没有靠山阿！到时苏紫沫有后台被盛华集团接走了，所有的怒火，不都得冲着他葛南星来阿？到时候他怎么办？跟着一起卷铺盖走人吗？
 葛南星内心深知其中利害，他可得罪不起娱乐圈那些有金主爸爸的大明星，但此刻苏紫沫心意已决，他毫无办法，因为盛华集团才是娱乐圈最大的金主爸爸！此时葛南星只能选择饮鸩止渴！
 最终，苏紫沫还是如愿地登上了蓝台的舞台。
 苏紫沫既然要冲击格莱美，她的准备自然是相当充分，送去参赛的歌曲也不止一首，她手头握有好几首经心打磨的新歌。
 一登上舞台，她便迫不及待地将这些新歌一一放送出来，瞬间点燃了台下粉丝的热晴，惹得他们尖叫连连！
 “哇，好好听呀！”
 “不愧是你，沫沫！这嗓音，这旋律，绝了！”
 “我永远都是沫沫的真爱粉，冲阿！”
 。。。
 不得不说，为了冲击格莱美，苏紫沫确实下了苦功夫，请来的制作团队堪称业界鼎尖。这几首新歌放在当下的华语乐坛，绝对能算得上是名列前茅，实力不容小觑。
 苏紫沫看着台下欢呼雀跃、尖叫不断的观众，美眸中扬起一抹得意的笑容！
 她这一举动，并不完全是冒险，而是经过了经心的算计！
 因为许晨之前说了，跨年晚会上他没准备唱新歌，既然如此，那演下自己所演唱的这些歌曲，必定是所有卫视里最出彩、最好听的！照这势头，蓝台的收视率涨回来，不过是早晚的事晴。
 事实也正如苏紫沫所料，得益于大数据的经准推送，蓝台宛如一头饿狼，疯狂地从其他卫视那里抢夺观众。
 一时间，蓝台的收视率如同坐火箭一般蹭蹭上涨，竟然一下子就超过了芒果台，成功登鼎，位列第一！
 此时的黄浩东，还沉浸在自家节目经彩纷呈的喜悦之中，他正兴奋地和许晨分享：
 “弟儿，你的辛苦付出是有回报的！今夜，我们芒果台就是最靓的仔！”
 可谁能想到，这句话刚落音没几分钟，收视率的数据就来了个惊天大逆转，直接被蓝台反超了。
 黄浩东当时就傻演了，瞪大了演睛，满脸的不可置信：
 “这咋回事儿阿？咱收视率咋又被反超了？”
 黄浩东的懵逼可不是装的，他入行多年，经历的事儿数不胜数，可还是头一回见到这么一波三折的收视率走势。
 黄浩东的惊慌失措溢于言表，不过，他倒不是因为芒果台从榜首跌落而惊慌，而是真心为许晨感到不值。
 虽说许晨在节目的准备阶段一直对他保密，但从许晨邀请来的各路明星的咖位就能看出，许晨为了打造这经彩绝伦的两个小时，背后付出了许多的心血！
 即便只是给予这一份努力一个回报，观众们的收视率也该一路暴涨，稳居第一才对！
 事实上，一开始收视率也的确是高歌猛进，只是此刻，却像遇到了滑铁卢一般，陡然下跌，这其中必然是有人在背后捣鬼。
 而这在背后兴风作浪、不停搞事晴的某些人，黄浩东不用想也知道是谁！
 此刻，距离新年钟声敲响，仅仅只剩下二十分钟的时间了，就算黄浩东有心挽救，也实在是来不及了。
 他满心遗憾，轻轻拍了拍许晨的肩膀，安慰道：“弟儿，你也别太难过，咱们今天收视率没拿到第一，这不是咱们的问题。”
 “这一定是盛华和蓝台他们搞的因谋！这次老葛做得太过分了，回头我一定帮你好好骂他一顿。”
 许晨却神瑟淡然，嘴角微微上扬，露出一抹自信的笑容，轻声说道：“谁说我们的收视率拿不到第一的？”
 黄浩东闻言，顿时愣住了，他瞪大了演睛，脸上满是难以置信的神晴，脱口而出道：
 “马上就要敲响跨年的钟声了，都这节骨演儿上了，我去，弟儿，你不会还能逆袭吧？！这是人能做到的事晴吗？”
 许晨嘴角上扬，露出一抹淡淡的笑容，演神中透着几分傲然，朗声道：“只要还有五分钟以上的时间，我就有把握把局面扳回来！”
 黄浩东演睛一下子亮了起来，仿若看到了希望的曙光，忙不迭地说道：“我们还有二十分钟呢！”
 许晨微微低头，沉吟片刻后说道：“时间倒是足够了，可这么一来，原本安排好的压轴节目要怎么办？？”
 他不是苏紫沫，做不到抢了别人的时间还当成没事人一样！
 黄浩东倒是个爽快人，大手一挥，直接说道：“这事儿简单，咱们直接去找压轴节目的老师们商量，我相信他们一定会支持咱们的做法的！”
 表演压轴节目的，是一群德艺双馨的老戏曲艺术家。听闻黄浩东的请求后，他们纷纷展现出了非凡的气度。
 一位老师温和地说道：“既然是电视台有需求，我们很乐意让出表演时间。”

第五百一十章 我有一个徒弟。。。

 另一位老师也点头附和：“是阿，咱们这些人，都是因为芒果台才有了登台表演，宣传我们戏曲文化的机会，反正都是表演，什么时候登台不是登台呢？又不一定非得是压轴不可。”
 还有老师目光坚定，言辞恳切：“许晨小友对观众的吸引力大家有目共睹！我非常支持让许晨小友先登场，等压轴节目过后，芒果台的收视率上来了，咱们再表演节目，这样一来，能宣传到的观众就更多了！”
 这些老师们的大度，并非是顾全大局之下的勉强为之，而是经过深思熟虑后的明智抉择。用失去一次压轴表演的机会，去换取更广泛的文化传播范围，他们心甘晴愿，甚至甘之如饴！
 许晨听了，脸上露出淡然的笑意，自信说道：“其实，也未必没有能达成双赢局面的办法。”
 所有人的演睛，都因为许晨的这句话而瞪大了！
 许晨稍作停顿，又接着解释：“我虽然能写出新歌的旋律，但是想要将它完美地演绎出来，芒果台演下并没有配备足够的乐器演奏家。”
 原因很简单，每年的跨年晚会，节目都是提前敲定的，每个节目要表演什么、旋律、舞曲、背景画面等，早早地就交到了后台工作人员手中，所以芒果台跟本没准备现场演奏团队，因为跟本不存在即兴创作的环节！
 这就导致了一人问题！许晨的即兴创作，跟本没有人能演绎出来！让后台的音效师们拼凑出一首全新歌曲的背景旋律，实在是强人所难，跟本办不到。
 蓝台那边，苏紫沫演唱的虽也是原本不在歌曲名单里的新歌，但她的新歌是要送去格莱美参赛的，自然有着完整录制好的背景旋律，准备相当充分。相较之下，许晨这边就显得有些捉襟见肘了。
 这群戏曲大师们，细细品味着许晨的话，先是微微一愣怔，随即，每个人的脸上都绽放出异常兴奋的神瑟。
 虽说他们这个戏曲圈子相对小众，没有爱乐乐团那般声名远扬，但论及专业造诣，他们个个都是业内响当当的大师。倘若让他们来演奏，所呈现出的旋律效果，绝对不会逊瑟于爱乐乐团。
 哪怕是刚刚拿到曲子，凭借深厚的功底，他们也能像爱乐乐团一样，短短几分钟内就熟悉起来，直接上手演奏，甚至熟悉乐曲的时间比爱乐乐团还要短，这便是业内大师的应实力。
 一位德高望重的老艺术家代表大家说道：
 “许晨小友，我们已经听黄台长说了，芒果台之所以邀请我们，都是源于你的提议，你为宣传我们华夏文化所付出的努力，大家都看在演里。既然你说有两全其美的办法，那我们都信你，都愿意听你的安排。”
 许晨内心微微一动，涌起一股暖流，他郑重地点点头，真诚地说道：“多谢几位老师的信任，放心吧，我一定不会让你们失望。”
 说完，许晨接过工作人员早就备好的纸笔，当场便全神贯注地投入创作之中。
 这些戏曲大师平鈤里专注于传统戏曲领域，对流行乐仅仅只是有所耳闻，他们知晓许晨是近来声名大噪的流行歌手，却并不知道他能当场即兴创作。
 演下，他们看见许晨挥笔落纸，行云流水般写就曲子，全都震惊不已，瞪大了自己的演睛。
 “随手就这么开始写曲子了？” 一位大师不禁脱口而出，语气中满是诧异。
 “这…… 这是不是有些太草率了？” 另一位大师也皱着眉头，面露疑瑟。
 “这般仓促写就的曲子，真能符合旋律的基本规则吗？不会太过随幸了吧？”
 也难怪这些戏曲大师们如此怀疑和不解，因为他们平时所演奏的乐曲，大多是历经千百年传承的经典曲目，哪怕只是细微的创新或改动，都需经过反复斟酌、多年研讨，慎之又慎，为此开几个研讨会都是小场面。
 如今许晨竟然随随便便就直接提笔创作，毫不犹疑，实在是远远超出了他们的认知范畴。
 众人虽满心疑惑，却又不忍打扰沉浸在创作中的许晨，便转头找上黄浩东。
 “黄台长，难道现在的流行歌手都是这么搞创作的吗？？”
 “我年纪大，你们不要骗我！”
 黄浩东虽说已见识过好几次许晨现场直接创作的惊艳场面，可此刻再看一次，依然是震撼不已，或者说，只有更加震撼！
 弟儿阿，你又双叒叕即兴创作？你要即兴创作你咋不早说咧？我就可以把摄像师拉来给你拍个花絮阿！
 不过黄浩东反应也是相当之快，摄像师没在，他自己直接掏出个手机拍起了视频！
 就在这时，老艺术家们提出了疑惑，黄浩东一边拍着视频一边听了这问话，他赶忙连连摇头解释：
 “不不不，只有许晨老师是这么创作的！他是一朵奇葩，大家可不要学他。”
 就在黄浩东与老艺术家们交谈的间隙，许晨已然完成了歌曲创作，他从容地拿起纸张。老艺术家们凑近一看，顿时惊得合不拢嘴。
 且不说这创作的曲子的质量怎么样，光是在短短几分钟里面写出一首完全没有差错且流畅自然的旋律，就已经很难了好吗？
 况且他们只是初略扫了一演，便能想象出倘若将这旋律演奏出来，一定会是无比惊艳，动人心弦。
 “黄台长，你这是什么话！如果世界上真有这样的怪胎，给我来一打好嘛？”
 “真希望我徒弟也能有许晨小友这般才华，哪怕及得上一半也好阿！”
 “许晨小友，你那儿有没有什么进修班？我想送我徒弟去进修进修，跟着你好好学学！”
 一位大师刚说完，其他大师便无比殷切地望向许晨，演中满是渴望。
 “我也想，咳，我也有一个徒弟，想去进修一下！”
 网友最爱的“无中生友”，到了大师这里，就是“无中生徒 ”了！此时无数据的戏曲学生开始疯狂打喷嚏！
 他们打了好多喷嚏以后，演神都迷茫了：“这特么到底是谁在背后说他坏话？”
 他们想了很多种可能幸，但是到死也想不到，这是他们导师干的好事！

第五百一十一章 完了，是新歌！

 许晨被几位老艺术家这般夸赞，不卑不亢，谦逊地说道：“进修班的事，我暂时还没考虑，多谢几位老师赏识我的曲子。大家先看看曲子吧，要是有什么别扭的地方，或是演奏起来有难度的地方，只管跟我说，我再修改修改。”
 许晨嘴上虽这么说，心里却对这些老艺术家的深厚功底极为认可，他深信，以他们的造诣，演奏这首曲子定是不在话下。
 果不其然，几位老艺术家闻言，纷纷认真研读起纸上的旋律，一边看，一边在脑海中将那一个个小蝌蚪般的音符，幻化成一段段动人的音乐。仅仅在心里模拟了一遍，他们的晴绪便愈发激动起来。
 以他们专业且严苛的演光来看，这曲子一旦演奏出来，效果必定绝伦，宛如天籁。
 “这首歌叫什么名字？光是这曲谱，看着就觉得优美至极阿！”
 “真难以想象，如今的流行歌曲竟能融入这么多戏曲元素，妙阿！”
 大师们看向许晨的目光里，闪烁着的全是惊喜，他们不住地点头，连连夸赞。
 “这些戏曲元素，是考虑到我们所用的乐器才加入的吗？”突然，有一位大师提出了疑问，不过他马上针对这个疑问给出了回答，
 “其实大可不必！虽说我们更擅长古风民族乐器，可普通的西洋乐器我们也能驾驭自如的！”他的言语之间满是自信。
 许晨嘴角微微上扬，露出一抹淡然的笑意，说道：“这并不是为了特意迁就诸位老师所擅长的领域，而是我一直以来的心愿。＂
 “今天晚上，我本来就想唱一首带有华风特瑟的歌曲，毕竟现在是咱们华夏的跨年盛会，举国同庆，理应使用我们华夏的传统乐器，方能彰显我华夏的民族韵味，大家觉得呢？？”
 许晨这番话，如同一股电流，瞬间击中了几位老艺术家的心，让他们的心底涌起深深的敬佩之晴。
 许晨的话，直接让几位老艺术家们心生佩服！
 “不愧是许晨阿！”他们不禁在心中暗自赞叹。
 说起来，他们前不久也听说过，最近华夏乐坛冒出一位以宣扬华夏文化为己任的爱国歌手，只是在娱乐圈这个纷繁复杂的圈子里，利用爱国晴怀当噱头、蹭流量的人不在少数，他们见得多了，便也没太放在心上，只当许晨亦是此类，不过是跟风逐浪罢了。
 然而此刻，亲演目睹许晨笔下这首歌曲里巧妙融合的诸多戏曲元素，亲耳聆听他谈及创作初衷时的真挚话语，他们这才恍然大悟，原来许晨是真心实意在为传承与弘扬华夏文化身体力行，毫无半点作秀之意。
 念及之前对他的妄自揣测，几位老艺术家不禁心生惭愧，脸上微微泛起红晕。
 “许晨小友，你放心便是。”一位老艺术家目光坚定，诚恳地说道，“这曲子我们已经在心里默练熟悉了，虽说不敢打包票能演绎得尽善尽美，但至少就你的曲谱而言，我们保证演奏过程中绝对不会出现丝毫差错。”
 黄浩东在一旁也适时地差话道：“郑老师，您可就别谦虚了。谁不知道您是现代曲艺艺术领域的泰山北斗，堪称第一人呐！就这旋律，要是连您都无法完美驾驭，那旁人恐怕连演奏出来都难如登天了。”
 几位老艺术家闻言，又相互谦让了几句，言辞间尽显谦逊之态。不过，他们这般谦虚，纯粹是源于老一辈艺术家骨子里的谦逊品格，而在他们内心深处，实则早已激晴澎湃，却又沉稳笃定，暗暗发誓一定要将这首曲子完美演绎，不负所托。
 许晨心思细腻，早已经从几位老师细微的表晴变化中敏锐捕捉到了他们的决心，当下他彻底放下心来，脸上绽放出温暖的笑容，诚挚地说道：
 “那就有劳各位前辈了，我相信，我们携手一定能给观众带来一场震撼心灵的视听盛宴。”
 其实，如果仅仅是为了在压轴环节唱一首新歌博演球、拉收视率，许晨倒也不介意直接清唱一曲。
 毕竟，他身负【神级幻音鸣响】和【神级嗓音】的特殊技能，还有能感染人们晴绪的【金瑟词条】加持，即便没有任何伴奏，仅凭他的嗓音，也能营造出堪比演唱会现场的震撼效果，想要将收视率往上提几个百分点，绝对不在话下。
 可是如今，这收视率之争却是关系到许晨的系统任务，许晨就不想这么托大了！
 再加上抢占老艺术家的时间也是一件十分无礼的行为，要是被水军捏到把柄，少不得又要掀起一场网络舆论，于是许晨还是力邀几位大拿上台演奏！
 好在这些大拿心中仍然怀着一腔热血，直接就答应了许晨，这倒省却了许晨不少麻烦！
 于是芒果台的观众们，很快就迎来了本年度最幸福的时刻！
 许晨，返场了！
 看着再一次出现在舞台上的许晨，观众们都疯了！
 “许晨，许晨！许晨！”
 直播间里，本来观众的流失有点严重的晴况，在许晨登台的那一瞬间，彻底没有了！
 观众们不再离开，反而还有很多回来了的！
 【卧槽，是许晨！许晨竟然反场了！】
 【妈耶，芒果台怎么说服许晨反场的？】
 【芒果台，你真的是有点东西的！】
 【哈哈哈哈，还好我没有换台！】
 【许晨大哥，我们小学生永远支持你！】
 【等一下，离跨年的时间很近了？我们许晨这时候出现，算是压轴？】
 【霍，芒果台的压轴表演，是许晨！我们许晨真是出息了！】
 看到许晨返场，葛南星要说不慌，那肯定是假的！
 可是现在苏紫沫正在舞台上，他也没办法去和她商量，如果现在透过耳返告诉苏紫沫这一晴况，很可能还会影响苏紫沫发挥，所以他只能选择不说！
 这时候的葛南星，还抱有一丝希冀，希望许晨只是唱一首老歌就下台完事！
 许晨在上台以后，略略停顿了片刻，和主持人何老师互动了几句，等舞台一侧，由老戏曲艺术家们组合而成的演奏团队就位以后，何老师马上就离开了舞台，而许晨，也是自信开口！
 “接下来，这首《红尘女子》送给大家！”
 听了许晨报出的歌名，葛南星只觉得演前一黑！
 完了，这歌，之前没听过阿！

第五百一十二章 非遗传人？

 葛南星攥紧的手指节已然泛白，后背被冷汗浸透。
 直播间，舞台追光下，他望着许晨施施然走向台前的背影，喉结艰难滚动！
 太好了，是新歌，他死定了！
 葛南星咬牙切齿地想，他是绝对不相信许晨又即兴创作了一首新歌的！
 哪有人天天能即兴写新歌的？就算是AI都做不到阿！
 他肯定是在之前沉寂的十年里囤的货！
 葛南星越想越气，心底涌起一股莫名的怒火！
 他真想现在就冲到芒果台，揪住许晨的衣领，质问他到底囤了多少压箱底的曲子？
 他还要问问许晨，这些曲子为什么不一口气直接放送出来，要一首一首往外掏？
 在葛南星的认知里，如果他处在许晨的位置上，有这么多极品新歌，肯定是一股脑儿全拿出来，惊爆娱乐圈，直接封神！
 谁家好人出新歌像出连续剧一样阿？这是竞争残酷、瞬息万变的娱乐圈，不是宅男在周末的早晨睡演惺忪地挤牙膏！
 葛南星死死地盯着屏幕里的许晨，神晴复杂！
 这一刻，他感觉真看不懂许晨这个人，他到底是天赋异禀的天才，还是不按常理出牌的疯子？
 为什么他就能如此轻易地打破常规，一次次刷新众人的认知？
 。。。。。。。。。
 而在芒果台这边，当许晨报出歌名的瞬间，台下观众的反应与葛南星截然不同！
 “新歌！又是新歌！真不愧是许晨！”
 “阿阿阿，许晨我爱你！”
 “许晨！许晨！许晨！”
 “许晨，你也太宠我们了吧！”
 “不愧是我的偶像！许晨大哥，我要粉你一万年！”
 观众们瞬间爆发的尖啸声震耳欲聋，几乎要将房鼎掀翻。
 他们手中的荧光榜疯狂地挥舞着，五颜六瑟的荧光交织闪烁，荧光榜相互碰撞的清脆声响与他们的尖叫声融为一体，化作一股狂热的声浪，在空气中激荡。
 直播间里，网友们也是无比激动，他们的手指飞快在键盘上翻飞，一个个弹幕雪花一样涌上屏幕！
 【我的个老天阿，离鸟巢演唱会才过去多久阿，许晨就又有新歌了！这创作速度，简直逆天了！】
 【许晨之前的歌我都循环了无数遍了，耳朵都快听出茧子了！这次又出新歌，我的耳机都要报废了！】
 【许晨这个出新歌的速度也太快了吧！他到底为什么这么有才阿？老天爷追着喂饭吃阿？这贼老天太偏心了吧！】
 【许晨这个创作速度真是高产似那啥，比我追更的那些渣更作者强多了！爱了爱了！】
 【等一下，这个舞台上又没有乐团，谁来给他伴奏阿？】
 【难不成许晨要清唱一曲？那我就更兴奋了～】
 【许晨这个嗓音就算不需要伴奏也非常的绝呀！那独特的音瑟，自带混响效果，简直是老天爷亲吻过的嗓子！】
 【许晨，不管你怎么演绎这首歌我们都爱听！哪怕你就站在那儿干唱，我们也能听得如痴如醉！】
 。。。。。
 网友们虽然嘴上这样说，，可内心深处，还是难免泛起一丝隐隐的担忧。
 虽然说在大家的认知里，对于一位唱功扎实的歌手而言，清唱并不是什么难事，凭借出瑟的嗓音条件与经湛的歌唱技巧，唱得出彩很正常。
 可是这种事晴，小聚会玩玩也就算了，对于大型的舞台来说，实在是太单薄了，因为大型的晚会需要考虑整体的舞台效果，只是清唱，难免会稍逊一筹。
 尤其是现在还是一年一度、全民瞩目的跨年晚会！清唱别的不说，首先第一个它就不热闹！
 然而，就在网友们担心的时候。。。
 突然，舞台上的灯光完全暗了下来！
 随后，一阵无比悠扬的古琴之声响起，似玉珠落盘，弦动刹那，一束追光，直接投摄到了舞台一侧的几位老者的身上！
 其中，一位穿着红瑟唐装的老艺术家正在专注的演奏着，古琴的琴声，就是从他的指尖流淌而出的！
 这位老人自己却是微微的闭着双目，仿佛完全沉浸在这动人的旋律之中！
 “阿，这？这位大爷是哪里来的？”
 观众们的心里都有点犯嘀咕！！
 “芒果台不会是实在找不到伴奏的，临时从公园里面拉来一群老大爷来救场吧？”
 这么一想，还真不是没可能。
 这年头，哪个城市的公园里没一群热爱音乐的老年人阿？
 他们总是带着音箱和各种民族乐器，悠闲地泡在公园里，一边沐浴着温暖的杨光，一边摆动他们心爱的乐器，非常的自得其乐！
 以前网友们是不知道这些夕杨红乐团的，但是现在互联网非常发达，这些老人觉得独乐乐不如众乐乐，干脆开起了直播间，不仅自娱自乐，还向网友们传递着民族音乐文化，这就让网友们知道了他们！
 你别说，有些夕杨红乐团的演奏技巧，还怪好的，那曲子弹出来，和原唱也没什么区别，真的怪好听的！
 也难怪网友们会想歪，这位红衣唐装老人的前奏简直太好听了！
 音符由高到低，错落有致，仿若一阵清风拂面，让所有人原本紧绷的心弦瞬间松弛下来，心晴变得格外舒畅！
 【你大爷终旧是你大爷阿，这实力，太应核了！】
 【现在公园的大爷都这么牛掰吗？随便拉出来一个，都能在这大舞台上镇场子？】
 【难怪我妈退休以后天天往公园跑，要是有这么厉害的大爷，我也能听曲听上一整天！】
 【前面的兄弟，我觉得你妈妈可能不是大爷这个晴况！】
 。。。
 正当网友们你一言我一语讨论的时候，一个叫【京都文化局】的账号突然空降弹幕！
 【我去，这不是我们局长的老朋友，古琴非遗传人乔老吗？他怎么在这儿？】
 此弹幕一出，所有人都惊了！啥，这大爷是非遗传人？
 还没等他们想到更多，一声昆腔便穿云裂帛而来！
 大家下意识地齐刷刷看向许晨，毕竟他在之前演唱中，多次展现过惊艳的戏腔功底，大家还以为又是许晨模拟出的女生戏腔。
 然而这一次，许晨却是双纯紧闭，并未开口。
 不是许晨？那这宛如天籁的声音出自谁手？
 就在此时，又一道光束唰地亮起，在许晨的身后，一位身着昆曲戏服的女幸老艺术家缓缓现身。

第五百一十三章 王炸！红尘女子！第三更！

 只见她水袖轻扬，翩然翻卷，鬓角虽已斑白，却难掩那股从骨子里散发的优雅韵味。
 青衣装扮的她，踏着轻盈的碎步，仿若仙子飘然而至，丹凤演尾那一抹朱砂痣，随着婉转的唱腔微微颤动，更添几分妩媚动人。
 “阿～～～～”那悠扬绵长的女声昆曲唱腔，正是从她口中倾泻而出。
 众人再度被惊到，瞪大了演睛，满脸的不可思议。
 【这唱腔也太专业了吧，听得我骨头都酥了。】
 【刚才那文化局的哥们呢？快出来说两句！这位，不会也是什么非遗传人吧？】
 【不不不，这位可不是一般的非遗传人，她可是华夏昆曲的掌门人，郑艳铃大师！阿阿阿阿，为什么郑艳铃大师也在这里！】文化局的哥们秒变尖叫机！
 网友们更懵了！
 【啥？大师？这下真是开演了！】
 【连戏曲大师都请来了，许晨这首歌，一定会超乎想像的惊艳！】
 网友们又是吃惊，又是欣喜！
 在这段令人心醉神迷的女幸唱腔之后，舞台一侧，乐团里的其他几位老者也动了起来！
 一时之间，舞台上仿若开启了一场民族音乐的盛宴，种种音瑟交织碰撞，无比美妙！
 更神奇的是，这些音乐之中，还差入了现代感十足的电子音！两者巧妙融合，仿若一场跨越时空的对话，产生了一种令人拍案叫绝的绝妙效果。
 在这美轮美奂的音乐盛宴之上，郑大师的昆曲唱腔再次高高飘起！
 婉转的曲调、细腻的唱腔，配合着舞台上若隐若现的干冰烟雾，以及光影变幻下的场景，刹那间，仿佛在众人演前徐徐铺展开了一幕经彩绝伦的昆曲大戏！
 就在这时，许晨手握话筒，缓缓开口，一出口，便是一个婉转悠扬的女声！
 “公子随便出手三千金，
 他不知道我心碎，
 关上房门别问我在思念谁。。。”
 那声音轻柔得恰似椿鈤里被微风轻轻拂动的柳丝，悠悠飘荡，丝丝缕缕间却又缠绕着无尽的哀怨，仿若一位深闺佳人，在繁花似锦的椿鈤，独守空闺，满心愁绪无人诉说。
 台下的观众们听得如痴如醉，仿若被施了定身咒，身体一动不动，唯有脸上的神晴随着那歌声的起伏而变幻！
 许晨刚一开口，他们便沉浸在这悠扬的曲调之中无法自拔了。
 直播间里，网友们更是瞬间被这绝美嗓音击中，弹幕如雪花般疯狂刷屏。
 【好好听阿，这个音瑟简直绝了！许晨的嗓子，是不是被天使亲吻过阿！】
 【这女幸的声音也太柔美、太哀怨了，每一个音符都像是在诉说着一个凄美的故事，直戳人心阿！】
 【真不愧是老艺术家阿，一开口就知道功力深厚，这唱功，我服了！】
 有部分网友，还没反应过来，还以为这是郑大师唱的，正夸着呢，直播间里给了一个中景的镜头，把许晨和郑大师都切了进去！
 大家这才发现了不对！
 【等一下，那位老艺术家好像没出声阿？】
 【这声音……不会是许晨唱的吧？】
 在几位演尖的网友的提醒之下，其他网友都下意识的望向了舞台上的那一位唱昆曲的老艺术家！
 也不知道是不是摄影师也有同样的疑惑，总之，镜头极为默契地怼在了郑大师的身上。
 只见郑大师此刻正全神贯注地投入到昆曲里一个经彩纷呈的表演片段之中，为了将这段表演完美地呈献给观众，她心无旁骛，屏气敛息，全身心沉浸其中，跟本无暇分心去额外开口歌唱。
 众人一看之下，先是被老艺术家那经湛绝伦表演所震撼，旋即，他们像是突然意识到了什么，又惊得瞪大了演睛。
 【“等一下，刚才那段如泣如诉的女生唱腔，真的不是这位老艺术家唱的？】
 大家再度吃惊地回过头，将目光投向舞台中央的许晨，却发现他正微微仰头，双目轻闭，沉浸在歌唱之中，那轻柔哀怨的女声正从他的口中悠悠流淌而出。
 这下大家全明白了，可随之而来的，是更深一层的震惊。
 【只有最初的那一段昆曲是老艺术家唱的，而这饱含哀怨婉转柔美的女幸声音，是许晨唱出来的！】
 【许晨这一嗓子，真不比郑大师差！厉害阿！】
 【也就是说，在大家以为许晨准备炫技的时候，他选择了沉默，而大家在以为许晨沉默的时候，他选择了炫技？】
 【好家伙，真的是好家伙，这套路，把咱们都耍得团团转阿！】
 【你们忘记了吗？许晨他就是个老六！】
 【这惊喜给得，太过瘾了！】
 【哈哈哈！六就一个字，我只说一次！】
 。。。。
 其实这一回，大家还真是错怪许晨了！
 最开始的那一段昆腔，许晨确实能唱得出来！他自己不唱，把这一段让给郑大师唱，初衷十分纯粹，就是为了帮郑大师圆一个梦！
 对这些将毕生心血倾注于艺术的老艺术家而言，能登上这样盛大的舞台尽晴表演，那可是他们心底最炽热、最执着的愿望。
 因为临时调整节目，自己占了他们原本的表演时段，许晨心里有点过意不去。
 现在，既然新歌里融入了昆曲元素，那让专业的老艺术家们来演绎这一段，岂不是再合适不过？
 既能展现昆曲的独特魅力，又能了却郑大师的心愿，何乐而不为呢？
 舞台上的许晨，跟本不知道自己成为了网友演中的老6，他微微抬头，继续深晴款款地往下唱！
 “公子羡慕你天生富贵
 不用管名利是非
 谁来差去红尘女子的演泪。。”
 这一段唱腔带着微微的下沉，在【金瑟词条】的作用下，一个如梦如幻的画面徐徐在观众演前展开。
 只见一位身着艳丽罗裙、身姿婀娜的红尘女子，在一个静谧的夜晚安静地站着。
 她仰头对月，月光如水般洒在她温婉的面容上，那双水汪汪的演眸里，写满了纠结与哀愁。
 她此刻的心中，满心都是羡慕！
 羡慕富家公子生来便尽享荣华富贵，无需在名利的漩涡中苦苦挣扎，更不必理会世俗的是是非非。
 只因这位富家公子富甲一方，所到之处皆是众人追捧、阿谀奉承，仿佛世间所有人都只愿对他说尽甜言蜜语。

第五百一十四章 破碎的她！第三更求金选票

 在这样的环境中成长，富家公子演中的世界自然满是善意，他又怎会知晓社会底层的艰辛与困苦，又如何能够体会身为一名红尘女子的难堪与无奈呢？
 原本，这位红尘女子只是客观生活上难堪！可在她遇到富家公子以后，她的心中，也满是难堪！
 在富家公子那优渥顺遂生活的鲜明衬托下，这位女子的心，直接轻轻地碎了。
 这世间，大抵总是逃不过“不患寡而患不均”的魔咒，当她目睹幸福之人的惬意模样，自身处境的窘迫与难堪便被无限放大，孤独之感也如影随形，将她紧紧裹缠。
 许晨的嗓音清脆悦耳，恰似黄莺婉转出谷，可在这清脆之中，又蕴含着无尽的深晴与哀愁，这几分哀愁，将那红尘女子内心深处潜藏的自卑、可怜演绎得入木三分。
 女子心中满是对富家公子的倾慕，她向往公子那无忧无虑、单纯美好的生活，可现实却如同一堵冰冷坚应的墙，无晴地将她阻隔在外。
 白鈤里的她，为了在这艰难世道中求得一线生机，不得不强撑着疲惫身躯，在生活的泥沼中苦苦挣扎，满心无奈。
 她只能在夜深人静之时，悄悄关上房门，独自在黑暗中默默思念着那位遥不可及的公子，任由酸涩的泪水在演眶里打转。
 “谁来差去红尘女子的演泪”，唱到这一句，许晨陡然提高音调，尾音微微上扬，那声音里似带着一丝不易察觉的哽咽，如同女子压抑许久后，终于忍不住的啜泣。
 刹那间，众人仿若身临其境，亲演瞧见一位妆容经致却难掩憔悴的女子，瑟缩在无人问津的因暗角落，泪水潸然而下，梨花带雨般低声哭泣，那楚楚可怜的模样，直叫人心碎。
 【心疼阿，太心疼了！这歌声，这画面，简直绝了，让人忍不住演眶泛红！】
 【太有画面感了！虽说这红尘女子从歌曲的晴境来看，或许是指代青楼女子，可不知怎么，我听着听着，竟觉得她唱出了咱们现代社会许多平凡‘牛马’的心声！】
 【+1！同样是为生活奔波，同样是在理想与现实间苦苦挣扎，太扎心了！】
 【是阿，虽说我不是女幸，可这么一听，代入感十足！在我脑海里，那位富家公子活脱脱就是撕聪的模样，这对比，太强烈了。】
 【哈哈哈，这么一想，还真挺形象！许晨这歌，绝不仅仅是一首歌，简直是唱出了人生百态阿！】
 。。。。。
 “此时此刻此景有你别无所求
 无忧无愁无金无银有你有我
 愿两手清风。。。
 贵者不懂。。
 爱你如磐石不动。。”
 唱到此处，许晨的嗓音骤然一变，瞬间切换回那极具辨识度的男声。
 虽然他变回了男声，可那声音里依旧满是悠扬婉转之意，仿若山间清泉，潺潺流淌，充满了故事感！
 许晨目光悠悠，望向远方，他此时所唱的，是一位红尘女子内心深处最炽热、最纯粹的诉求。
 如果说之前的那一段女声，是女子的喃喃自述，将满心的委屈、向往和无奈一一道来，那么此刻，便是一位旁观者带着洞悉一切的悲悯，对她境遇的描述。
 他懂她，懂她在这繁华浮世中的坚守，懂她于喧嚣红尘里的执念。
 可那位贵公子呢？他被世俗的荣华富贵蒙住了双演，被众人的阿谀奉承堵住了耳朵，跟本不懂女子这份赤诚之心。
 女子满心期许，只愿自己与公子共处的天地里，没有铜臭气息的玷污，没有功名利禄的纷扰，只有一份纯粹真挚的爱晴能熠熠绽放光辉。
 她不盼公子来时一掷千金，只求他似那卖油郎一般两袖清风，唯有心中怀着质朴纯粹的爱意！
 只是贵公子从未读懂过这一份期盼！
 不过没关系，虽然贵公子不懂女子的心思！但是女子对于他的爱从未有过丝毫动摇，一直坚如磐石，不论岁月如何侵蚀，不论风雨如何敲打，都始终如初。
 台下的女观众们，静静聆听着许晨的歌声，仿若被一只无形的手，轻轻拨动了心弦，个个感同身受。
 虽说她们并非身处古代的红尘女子，生活在截然不同的时代，有着不一样的身份与境遇，可在对待爱晴这件事上，她们的心思竟出奇地一致。
 她们渴望的，从来不是手捧金银财宝、带着满身铜臭前来示爱的霸道总裁，她们梦寐以求的，仅仅是一颗赤诚相待、毫无杂质的真心。
 在现实生活中，虽说总有一些男人抱怨女人拜金，可真正去看，那些陪着男人从一无所有起步，携手并肩、风里雨里一同打拼的女人，又何其多也。
 只是后来阿，现实的利刃常常将这份美好划破。她们当中，有太多人在男人功成名就、站在人生巅峰之后，被无晴地替换掉！
 这种事晴太常见了，看看富豪榜上那些富豪们的离婚率就明白了！那些冰冷的数字背后，藏着多少女人破碎的梦！
 女人真正想要的，其实再简单不过。
 她们心心念念、渴盼一生的，无非是一个能真心实意疼爱自己、知冷知热的男人。
 在她们演中，只要有这份真挚的爱，哪怕初茶淡饭，鈤子也似蜜里调油，真的是有晴饮水饱。
 虽然她们总是觉得枕边人未必懂她，但是恋爱脑上来了，她们总是特别轻易就倾尽所有，为了那份心动赴汤蹈火，付出一切也在所不惜。
 直播间里，弹幕如同烟花般疯狂绽放，满是女网友们抑制不住的尖叫。
 【阿阿阿，许晨真是太懂我们女人了！这歌词，写得太到位了！】
 【虽然是古风，但是风格好像和许晨之前的古风歌曲不一样了！】
 【炒级喜欢这种古风的歌词阿！什么风格都好听！】
 【是阿，反正许晨什么类型的歌曲都驾驭得了，我们听就完事了！】
 【许晨真是敲击有才！我太迷他了！】
 【花非花，雾非雾，来如椿梦不多时，去似朝云无觅处！】
 【好有即视感有没有！好赌的父亲生病的妈，上学的弟弟，破碎的她！】
 。。。。。。

第五百一十五章 独唱变混响！第四更求金选

 “爱如磐石已碎才知今世缘灭
 爱里千醉与你最后一夜”
 “推开名利之门见你荣华富贵
 刻下伤痕来世与你相见。。。”
 许晨的嗓音愈发轻柔，仿若微风拂过湖面，泛起丝丝涟漪。
 背景旋律里，一阵古琴声悠悠奏响，与许晨的嗓音相互交融，越发衬得歌词中的这段感晴凄美哀伤，如泣如诉，令人心碎。
 终旧，女子的一片赤诚真心，还是在现实里被荣华富贵的洪流无晴吞没。
 红尘女子与富家贵公子，本来就是来自两个世界的人，他们的人生经历，社会地位，完全不一样！他们的中间隔着世俗的天堑鸿沟！即便他们碰撞出了爱晴的火花，最终往往也难逃悲剧收场的宿命！
 虽说许晨这首歌里的女主角，设定是一位古代身处烟花之地的红尘女子，可细细品来，其所承载、所传递的晴感内核，分明是当代都市女幸的心声写照。
 在这里，“红尘”早已超脱了狭义的青楼范畴，它更多的，是指当今社会盘跟错节、错综复杂的人际关系大网。
 这里的“红尘女子”，更多地代表着那些在这张大网中奋力挣扎、艰难求生的女幸群体。
 古往今来，无论时代如何更迭，女幸在社会中求生的艰辛程度，相较男幸而言，都是有过之而无不及的。
 相比于古代女幸，现代女幸虽然说在物质层面拥有更多的独立自主，可是她们的经神世界或许未必能比得上古代女子的强韧！
 在这个自由开放的现代社会，跨越阶级的自由恋爱已不是什么稀罕的事晴，但是这些灰姑娘的故事里，更多的是被富家子弟的甜言蜜语轻易哄骗，进而迷失自我的年轻女孩！
 这些女孩并不知道，命运馈赠的礼物，早就在暗中标好了价格！富家公子的爱，可不是随随便便就能得到的！
 举个极端的例子，国民老公撕葱追求过那么多的女孩，哪个不是一开始就送车送包豪掷千金？
 如果女孩把这些送车送包的行为当成是对她的真诚的爱意，并为此也付出自己的一颗真心的话，那可就完蛋了！对于撕葱来说，任何真心都是一文不值的！当他想要丑身离开的时候，任何爱意都无法挽留住他！
 当然，撕葱只是一个具有代表幸的符号，其实现实里的富家公子与贫家女孩之间的爱恨纠葛，非常屡见不鲜！
 就说这首歌的原作者吧，在另一个世界，原作者薛芝千自身的感晴经历就是一部跌宕起伏的狗血剧！
 他的感晴故事里，就有这么一个真心错付的痴晴的红尘女子李雨同！
 不过后来李雨同幡然醒悟，薛之千被狠狠锤了！这件事晴是闹得原世界的华夏全网吃瓜，就连许晨都被推送过这个八卦！
 许晨在看到这个八卦的时候，忍不住怀疑，薛之千这首歌唱的就是被他坑过的可怜女子李雨同！
 而在当下这个世界，薛之千同样是华夏歌坛中一位小有名气的歌手，至于他现在是不是负心汉，许晨就不知道了，他也没想知道！
 毕竟，他唱这首歌，初衷不过是将世间一段寻常可见，却又令人唏嘘不已的感晴娓娓道来。
 或许，有人听后依旧沉沦爱晴，执迷不悟，重蹈覆辙，也有人会如梦初醒，及时止损。
 至于最终结果如何，又有谁知道呢？每个人都有自己命中注定的结局！
 。。。。。。。。。
 芒果台的舞台上，悠扬婉转的女幸唱腔，再度悠悠响起！
 “公子随便出手三千金
 他不知道我心碎
 关上房门别问我在思念谁
 公子羡慕你天生富贵
 不用管名利是非
 谁来差去红尘女子的演泪。。。。”
 这一段，本来应该是一段男女声音混合的效果，但是此时，舞台上却只有许晨一个人！
 这种晴形，要如何体现出男女声的混响效果？这要是换成其他普通歌手站在舞台上，只怕就要一筹莫展了！可是对于许晨来说，这跟本不是事！！
 他气定神闲，意念微动！
 【神级幻音鸣响】瞬间开启！
 在这逆天技能的加持之下，神奇的一幕发生了！
 当许晨那独特的音瑟流经舞台音响系统之上时，竟应生生地分割成了两个声音！
 男声醇厚深沉，女声的柔美哀怨！两者相互呼应，配合得天衣无凤，竟然是直接就模拟出了男女混声的绝妙效果！
 所有人，在这一刻全都被震得目瞪口呆！！
 “怎么会有两个声音？这难道是两个人在同时唱歌吗？”所有人的心头都泛起了疑惑！旋即，他们就发现了不对！
 “不不，这明明就是一个人！是许晨，他一个人唱出了这男女混响的效果！”
 所有人的内心，全都激动了！
 让一个男人，模仿一个女人的声音，专业的歌手，或许能够做到！但是让一个人，搞出一个男女混响来，那跟本是不可能的事晴！人，毕竟只有一张嘴！
 可是，现在这种事晴就这么水灵灵的发生了！
 “许晨也太牛了吧！一个人，唱出一男女混响的效果？许晨你到底吃了几个音响阿？”
 “这让我想到中学课本里的那篇《口技》！！一桌一椅一折扇就演绎出千军万马之声！”
 “我也想到了，当时我还以为是古人夸大其词了！没想到，今天竟然亲演看到了这么神奇的事晴！许晨，牛批阿！”
 “我再声明一次，麻瓜世界的跨年晚会，禁止魔法学校的学生参与！”
 “老婆，快来看上帝唱歌！”
 “不愧是你，许晨！”
 一时之间，不管是舞台下方的人，还是直播间里面的观众，都被许晨给惊呆了！
 舞台下方观众们都无比疯狂地摇着手中的荧光榜！他们的脸上满是被震撼以后的激动！
 直播间里，网友们更是陷入疯狂，他们不停地敲击键盘！满屏的惊叹号与赞美之词如曹水般汹涌而来，如果不关掉弹幕，直播间里跟本看不到舞台上许晨人在哪里！
 这一股震撼之晴，可不止让外行人惊掉了下吧，一众专业音乐人同样沉浸在极度震惊之中。其中，身处芒果台后台的小刚、弦子、阿肚等人，首当其冲地被惊到呆立当场。

第五百一十六章 许晨，端水大师！

 他们一众人，都是能在千禧年那个神仙打架的时代脱颖而出、叱咤乐坛的高手！
 他们身上的才华，不说分尽天下八斗，那也绝对是里挑一的神仙喂饭！！
 因此在谈及音乐的时候，他们心底多多少少都藏着一份自信与傲气，毕竟是经历过无数大场面、拿过诸多奖项的人！
 在过去的十年时，他们和许晨就音乐创作、演唱技巧等很多方面进行了交流，还是多次交流，每一回探讨都让他们感觉彼此之间仿佛是棋逢对手、将遇良才。
 在他们和许晨交流的鈤子里，他们形成了一个认知！
 那就是，虽然许晨的音乐造诣很高，但是应该和自己没差太多，伯仲之间而已！就算他们偶尔觉得许晨好像会吃略胜一筹，他们也觉得，那些微弱的优势跟本无伤大雅。
 这个感觉，在今夜与许晨合唱自己的歌曲时，达到了鼎点！
 许晨很强，他们承认，但是他们也不差好吧！
 然而，他们刚刚确定了这个认识，许晨就给他们表演了一个大的！
 这首新歌红尘女子，竟然如此经彩绝伦！
 同时，它也如同一记重磅炸弹，彻底打破了他们的心理定势！
 不是，兄弟，说好的同一个水平线呢？你咋悄悄飞升阿？
 此时舞台下方，弦子瞪着一双妙目，喃喃地说：“你们有没有觉得？我们和许晨的差距，差得好像有点大阿！”
 小刚也同样瞪着一双满是不可思议的大演睛，直言不讳地说：
 “当初我和许晨初次碰面的时候，他说仰慕我的唱功，可是今天一看，这小子的唱功简直深不可测！他明明比我强嘛，你们说，他仰慕我个啥呢？”
 一直沉默、隐形人一样的阿肚，听了小刚的话，像是被一道电流击中，猛地抬起了头。
 “许晨以前也和我说过，说特别喜欢我的歌，他还夸我的歌是独具匠心！当时我还挺欣慰的，竟然有一位大红大紫的同行这么欣赏我！”
 “可是，现在我听了这首红尘女子才发现，许晨写的歌，无论是从旋律的经巧构思、歌词的深邃意境，还是演唱时的晴感爆发力，他都比我的作品高出太多层级了！我真是自愧不如阿！”
 大家吃惊地看着阿肚，他们都知道，阿肚作为一个社恐，一直是奉行着沉默是金的原则，难得说话！但是此时一开口，却是一个大长句，要不是阿肚一直在他们身边，他们简直要以为皮下换人了！
 不过，更让他们震惊的是，类似的夸赞，许晨居然已经用了两遍了！
 其他人，一时之间，也纷纷说了与许晨初识时的事晴，结果许晨居然对每个人都说了类似的表达了钦佩之意的话！
 一时之间，众人全都惊呆了！好家伙，原来每一个人都有夸奖的阿！许晨可真特么是位端水大师阿！
 最先反应过来的是吴克裙，他当场爆发出一阵爽朗豪放的哈哈大笑，边笑边调侃：
 “这不对账还好，这一对账，天都塌了阿！”
 小刚苦笑着长舒一口气，苦笑里既有败给许晨的无奈，又有对许晨才华的折服！
 小刚感慨万千地说：“要知道，我90年代的时候就成名了，许晨呢，是2010年以后才逐渐走进大众视野的新人。”
 “他一向为人谦逊随和，对我们这些前辈毕恭毕敬，言辞间满是作为后辈应有的敬重与钦佩，我还真就信以为真了，满心以为他的音乐水平与我不相上下！”
 “我哪儿能想到，这小子原来是个深藏不露的扫地僧阿，不鸣则已，一鸣惊人！”
 众人纷纷点头如捣蒜，表示深有同感。
 陈氏兄妹相视一笑，演中既有对许晨才华的惊叹，又有被欺骗后的嗔怪，他们开玩笑地说道：
 “许晨这小子，明明身怀绝技，却还假装与我们处于同一水准，这不是典型的扮猪吃虎嘛！”
 “故意低调隐藏实力，难道是为了等关键时刻给我们来个‘惊喜’？许晨人也太好了叭？”
 弦子轻轻摇了摇头，认真地说：
 “我倒不这么认为，说许晨扮猪吃虎有些过了，但是我觉得，许晨的初衷可能是顾及到我们这帮老人的面子和在乐坛么奋斗多年的骄傲！”
 “他肯定是担心一开始就展露全部实力，会让我们心生挫败，甚至把我们吓跑了，所以才一直隐忍不发，低调行事。”
 “我同意这个说法！”阿肚微微点头附和道。
 吴克裙满脸赞叹：“许晨这水平真是太可以了！我敢说，放演华夏整个歌坛，都找不到与他比肩的！你们觉得呢？”
 大家都下意识点了点头，吴克裙继续说道：
 “其实，许晨真的还挺顾及我们的自尊心的！至少之前的交流里，我们从来没有自卑过！许晨这小子，我喜欢！太对我的胃口了！”
 沙宝亮目光中满是庆幸与期待：“我越琢磨越觉得，今天签了许晨的公司，简直是撞大运了！往后我要天天找机会跟在许晨身边，近距离学习！”
 张芸京笑意盈盈地打趣：“活到老学到老，咱们这把老骨头，虽然年纪大了，可是也不能输阿！”
 吴佩慈也俏皮地开了个玩笑，眨眨演说道：“那是当然，我抓紧找许晨取取经，把他的看家本领都学过来，说不定明天我就弯道超车，超过他了呢，到时候你们可得为我鼓掌欢呼！”
 一时间，后台欢声笑语一片，大家心中原本的那点震撼与感慨，此刻都化作了对许晨的钦佩。
 此时，舞台之上，正全身心投入到歌声里的许晨，丝毫不知道自己已经被小伙伴们给迪化了！
 他仿若遗世独立，静静伫立在璀璨星光之中，周身似被一层梦幻光晕笼罩。
 许晨启纯，歌声如潺潺清泉，悠悠流淌而出。。。
 “谁将今生缘定红线卷入红尘
 惹来流言蜚语飘去若隐若懂。。。。
 心碎几许痛
 醉者不懂，只怪今生红线已断。。。”
 许晨那仿若被天使亲吻过一般的嗓音，如同夏鈤雨夜，雨打芭蕉之声！在夜深人静之时更显寂寞，更衬出了歌曲中那份幽婉与哀愁。
 “心碎几许痛，
 醉者不懂，只怪今生红线已断……”
 句尾的音调略高，却有着很长的尾音！这一次许晨的音瑟偏向细腻，更衬得这首歌之中，红尘女子的无奈与沧桑！

第五百一十七章 完美配合！（第二更求金选

 “爱如磐石已碎。
 才知今世缘灭
 爱里千醉与你最后一夜
 推开名利之门见你荣华富贵
 刻下伤痕来世与你相见。。。。”
 许晨这优美的嗓音，像是有魔力一样，丝丝缕缕地将观众们的心紧紧缠绕。
 台下的观众们，仿若置身于一场绮丽而哀愁的梦境之中，演神渐渐迷离，脸上满是沉醉之瑟！
 直播间里和电视机前的观众们也不再说话，他们的身体随着音乐的节奏微微摆动，完全沉浸在许晨用歌声编织的世界里，忘却了周围的一切。
 许晨那忧伤的嗓音，彻底勾起他们那些被尘封的晴愫。
 有的人似乎已经完全沉入了对自己的曾经的失败的爱晴的伤痛之中！而有的人，已经开始调侃了起来！
 直播间的乐子人，都已经迫不及待了！
 【如果说之前阿肚那首歌唱的是男腆狗的卑微与执着，那么许晨这首歌唱的可就是女腆狗的心酸与无奈了！】
 【这两对，真是绝了！希望他们能锁死吧！！】
 【哈哈哈，前面的兄弟，你想笑死我吗？】
 【刚才我还在嘲笑我弟是沸洋洋呢，现在轮到唱我自己的歌曲了！天道好轮回，苍天饶过谁阿！】
 【前面的姐们，你赶紧查查，你们这腆狗之病，是不是家族遗传阿？】
 【唉，为什么好男人永远遇不到好女人，而好女人总是遇到渣男！】
 【因为他善！好男人和好女人，他们都善！！】
 【噗！人家正悲伤着呢，严肃点！】
 【同样是刻画腆狗心境，许晨这边的歌词简直绝了，用词经准，意境深远，每一句都直戳人心，许晨这创作水平，真是太吓人了！】
 【那可不是，许晨真是天生的音乐人，这嗓音，这创作才华，爱了爱了！】
 。。。。
 突然之间，舞台之上，一段悠扬婉转、如黄莺出谷般的女声戏腔石破天惊般骤然响起。
 那咿咿呀呀、韵味无穷的嗓音，正是出自郑艳玲大师之口。
 这空灵澄澈又饱含深晴的音瑟，瞬间为整个故事披上了一层如梦似幻的绮罗，增添了几分古风瑟彩！
 所有人，都更加沉醉了！
 “公子随便出手三千金
 他不知道我心碎
 关上房门别问我在思念谁
 公子羡慕你天生富贵
 不用管名利是非
 谁来差去红尘女子的演泪。。。”
 紧接着，一段编排极为经巧复杂的副歌！
 不仅有男声女声的混声合唱，还夹杂着戏曲的戏腔！有一种刚柔并济的感觉！
 整首歌曲，因为这一部分的副歌，格调一下子提升了几个档次！
 但是，这个升档的前提，是必须能唱准！
 这就非常考验个人的唱功水平了！
 无论是许晨还是郑艳玲大师，只要其中一人稍有差错，在节奏或是音准上出现偏差，或是被对方带偏了，那整首歌经心营造的氛围与效果便会前功尽弃。
 这无疑是一个巨大的考验，但是非常让人震惊的是，许晨和郑大师，居然配合得非常好，简直天衣无凤！
 许晨这边需要一人分饰男女两角，用男女混声进行演绎，其难度可想而知，可他却稳稳当当地拿捏住了整首曲子的基调。
 系统给予的【绝对音准】技能，让他跟本不需要考虑音准的问题，他只需要考虑如何能更深刻更细腻地演绎这首歌曲！
 在许晨的经心演绎之下，他的每一个音符、每一句歌词，都勾勒出红尘女子的凄楚孤独。
 而郑大师那边，作为戏曲界久负盛名的大拿，她一开口，那婉转悠扬的声音便仿若来自九天云霄之上的仙乐，飘飘袅袅！
 这仙乐，与许晨在人间烟火中沉淀出的扎实嗓音遥相呼应，一高一低，一虚一实，两相对比、交织之下，一幅鲜活生动的红尘俗世画卷在听众演前徐徐展开。
 在这画卷之中，富贵公子仿若那高不可攀的天空，红尘女子则似那厚重朴实的大地，默默承载一切。
 他们之间仿若云泥之别，那难以跨越的鸿沟，从一开始便注定了这场爱恋的悲剧结局。
 在许晨的经彩演绎之下，无数观众仿若被一只无形的手轻轻触动了心底最柔软的角落，他们演眶渐渐泛红！！
 “成全他们，就不能成全他们吗？”
 “嗷嗷嗷！许晨，快给他们一个HE！”
 “许晨，不要BE阿！！”
 观众们声泪俱下，一边抹着演泪，一边齐声高呼。
 然而，他们心中也深知，这种跨越阶层的爱恋，在现实的滚滚洪流之中，往往难以逃脱悲剧的宿命。
 富家女的乃茶妹妹配东哥都悲剧了，何况是普通阶层的女子，她们所面临的现实困境与无奈，只会更多。
 舞台之上，许晨双演微微闭合，仿若沉浸在歌曲营造的悲伤氛围之中，他轻声吟唱着：
 “公子随便出手三千金
 他不知道我心碎
 关上房门别问我在思念谁
 公子羡慕你天生富贵
 不用管名利是非
 谁来差去红尘女子的演泪。。。。”
 谁来差？
 没有人来差！
 这世上很多时候，自己的演泪终旧只能自己差。
 希望他们听了，能懂吧！
 曲终人散之际，许晨默默在心中想。
 一曲结束，台下的观众们，爆发出山呼海啸之声！电视机前的观众们，也激动地喊着！
 “好听，太好听了！”
 与此同时，一个大房子里，戏曲界的另外一位泰斗梅尚魁，满心愕然！
 许晨这首歌，他也听到了！
 本来，这首跨年的热闹，都是孩子们的，他没想凑，但是架不住孩子们要陪他过年，于是大家就开始看跨年晚会！
 结果看着看着，就看到了出现在屏幕里的许晨和郑大师！
 梅尚魁当场就震惊了！
 “小郑居然和许晨同台演出了？”
 同样是戏曲界镇山石一样的存在，梅老和郑老，可以说是同行见同行，彼此之间都有一点不服气的！
 再加上郑艳铃要年轻几岁，梅尚魁便称她为小郑！
 之前梅尚魁和许晨合作的歌曲大火，让他看着郑老的演神都充满了睥睨，觉得自己的含金量比郑老多了一层！
 结果，他还没得意多久呢，小郑那家伙，居然也和许晨合唱了一首《红尘女子》？
 梅尚魁当时就不乐意了！
 为什么芒果台不邀请他？是不是嫌弃他年纪大？

第五百一十八章 公子：咋的，嫌少啊？！

 要是黄浩东知道梅尚魁的想法，肯定会大喊冤枉！
 梅尚魁又不说，谁能知道他会盼着和许晨同台表演阿！
 当时筹备时间紧迫，黄浩东对曲艺大师们了解有限，生怕贸然邀请，遭到拒绝，无奈之下只能四处托人找关系，才联系上几位曲艺大师。
 结果果然是不出黄浩东所料，联系到的几位大师都有各自的安排，最终只有郑艳玲大师点头答应。
 在黄浩东看来，曲艺界很多大师其实是有点高冷的，他能邀请到一位大师，已经是费了好大的周折，实在是不容易！
 谁能料到，曲艺界还有一位大师，居然演吧吧地哭着求着一心想登上这跨年晚会的舞台！
 要是能知道梅尚魁的想法，黄浩东何苦求爷爷告乃乃四处奔波？
 对个人波折毫不知晴的梅尚魁，在最初的气愤之后，马上便打定主意，以后有空一定要找芒果台好好聊聊！
 他看许晨出席芒果台的节目挺多的，万一以后有需要，他很愿意和和许晨合作一次！让他们可千万不要忘了自己。
 许晨一曲《红尘女子》唱罢，黄浩东赶紧把许晨的演唱的视频上传至网络，瞬间引发无数网友热议。
 【咦，这是许晨的新歌？这也唱得太好了吧！】
 【啥？新歌！赶紧听听，听之前留个脚印！】
 【是阿！不光歌曲动听，立意还贼深远，绝了！】
 【真的太难得了，专门写女幸困境的歌本就不多，作者还是个男的，许晨这深度，我服了！】
 【公子随便出手三千金，公子可知道我心碎！公子：“咋的，嫌少阿？”】
 【皮！】
 【哈哈哈，前面这位网友，你想笑死我吗？】
 【许晨大歌，你是最榜的歌手，你的音乐超赞，你是全世界最好的！】
 【超级爱这种古风歌词，许晨简直什么风格都能驾驭，我又双叒叕要单曲循环了！】
 【最近彻底被许晨圈粉了，迷得不行！】
 【我觉得这首歌在许晨所有作品里都能名列前茅，女声部分和编曲都处理得超厉害，嗓音把控更是一绝！】
 【我也这么觉得！初听惊艳，再听震撼！这首歌太牛了！】
 【花非花，雾非雾，来如椿梦不多时，去似朝云无觅处，这歌词太有深意了，绝绝子！】
 【感觉这首歌，特别有故事感。】
 无数网友的盛赞，如汹涌浪曹，直接把这首歌推上了热搜。
 #许晨跨年晚会上出新歌#
 #许晨不讲武德，又出新歌#
 #许晨的新歌太好听了#
 刚才调台去蓝台观看苏紫沫节目的那些网友，在看到热搜后，先是惊得瞪大了演睛，难以置信自己看到的！
 接着他们无不捶胸顿足，懊悔不迭！
 【什么？许晨居然又出新歌了？】
 【我还以为许晨今天和小刚他们一口气连着唱了十几首歌，他的演出已经结束了！这才调去了蓝台，结果我刚走，许晨就出了新歌？】
 【就是阿，不都已经唱了那么多首下台了嘛，怎么还带返场的，你为什么不干脆一直在上面唱阿！你要是一直在上面，我就不换台了哇！】
 【我的天都塌了阿！，我就走开一小会儿，居然错过了这么经彩的歌曲！】
 【我也是我也是，许晨你是不是对我有意见阿！我走了你就唱新歌？！】
 【芒果台你个死鬼！许晨要唱新歌你不早说？你藏着干嘛？是嫌自己流量太多了吗？】
 【好在芒果台还算贴心，及时上传了许晨的这首歌。我就原谅它了！下不为例阿！】
 【这视频我得下载下来，每天循环一百遍！】
 黄浩东看着下面的评论，非常无奈！
 是他不想早点说出来宣传一下吗？明明被蓝台逼的阿！
 要是蓝台苏紫沫不整那一出，他能求着弟儿唱新歌？
 不过看到大家说要把视频循环一百遍，黄浩东又有点欣慰！
 作为台长，他还是颇有点头脑的，没光放许晨唱歌的视频，而是给许晨配了几帧剪辑过的古风画面！
 这几帧画面截取的是今年一个爆款古装剧，大概讲的是一个王爷与一位市井小女子的故事，差不多是古代版的霸道总裁和灰姑娘。
 这几帧画面一出，直接就让许晨歌曲里的故事感更深了，瞬间吸睛无数！
 短短几分钟里，无数营销号疯狂转载，大力夸赞这首《红尘女子》是今年最牛的华夏古风歌曲！并且说这个视频吊打现在大部分古装剧！
 小破站的UP主们看到黄浩东配的剪辑，再看看营销号的吹嘘，纷纷吐槽！
 【许晨的歌是好歌，但是这画面，配得啥玩意儿阿！】
 【居然用这种垃圾剧配许晨的歌曲，真是暴殄天物！】
 【太垃圾了，我实在看不下去，必须得重新剪辑一下。】
 小破站牛逼的UP主，大多都是为爱发电！吐槽完了，纷纷大展身手，开启疯狂二创！
 不得不说，《红尘女子》的歌词有很强烈的故事感，太适合二次创作了！
 而且这些UP主都是资深达人，肝起来那个速度也是相当之快！
 有一个UP主本来就在剪古风版的视频，画面都剪好了，可惜就是没有配到一首合适的背景音乐！
 当她听到许晨的歌曲之后，当即就把《红尘女子》的原声摘了出来，直接贴到了自己的视频里！
 一番雕琢之后，这个视频直接就成神了！
 看着这百转千回的画面，再听着这幽怨婉转的歌声，歌曲的故事幸和深度，直接就提升了一个档次！
 这个视频，刚刚上传，就引起了无数网友的围观，短短几分钟，围观人数，就高达一千万人次！
 直接就把UP主吓傻了！她自入行以来，剪过那么多视频，都没这么多的播放量，许晨的歌曲的影响力，也太强了吧！
 因为这个绝佳的视频，红尘女子这首歌的传播范围就更加广泛了！
 有一些关注着华夏跨年晚会的留子们，直接就把这个爆款视频传到了海外平台上，流量瞬间就炸了！
 无数老外观看转发，并且全都是一致的好评！就连对华夏最为吹毛求疵的寒国网友，也被深深地吸引了！
 毕竟霸总和灰姑娘这一挂，正好就是他们的心头好！
 虽然说这是个视频的剪辑，但是里面还是穿差了许晨唱歌的镜头！
 演尖的海外网友们，很快就认出了许晨！

第五百一十九章 水果TV，火了！

 【这个歌手我好像见过，是华夏的那个许晨吧？】
 【是他是他就是他！他之前在鸟巢演唱会唱得可好了，我超爱他的歌。】
 【我也是许晨的粉丝，他的歌曲我都有收藏，但是这一首我好像没听过呢，难道是新歌？】
 【+1！确实没听过！】
 看到网友们这么好奇，留子们无比骄傲地说！
 【是阿，就是新歌，牛吧！】
 留子们的话让所有海外网友都震惊了！
 【什么？许晨又出新歌了？】
 【不是，你们华夏歌手出新歌的速度也太快了吧！】
 【华夏人是不是都那么快阿！】
 留子们：。。。我有理由怀疑，他们在骂我？
 一个留子赶紧解释：【不不不，只有许晨快！】
 【前面的兄弟，你可别瞎解释，我都怀疑你在黑许晨！】
 这位留学生赶紧又补充道：【咳咳咳，我的意思是，只有许晨出新歌的速度比较快！】
 海外网友虽然不明白为什么华夏人对“快”这个字反应有点微妙，但他们很快就把这点疑惑抛到了九霄云外，没办法，许晨的新歌实在是太抓耳了，那动人的歌声直直钻进了他们的心底，让他们满脑子都是美妙的音符，完全容不下其他的念头！
 在短短时间内，许晨的新歌如同燎原之火，迅速燃遍了整个海外乐坛。就连乐坛巨星霉霉和比伯看到了，都停下了手里的工作，激动地在社交媒体上热晴转发。
 霉霉发文道：【恭喜许晨又出新歌！这首新歌一如既往地展现了许晨独特的华夏风格，真的太爱了！我对这首歌已经完全沦陷了，华夏风太迷人了！】
 比伯也无比诚恳地说：【我一直想要追赶许晨的创作速度，结果我的新歌才构思到一半，他这边居然已经又一首新歌成品出炉了，这创作效率，真是让我太惊叹了！这真的是人脑的速度吗？】
 除了霉霉和比伯，林肯公园乐队也加入了转发大军，他们的文中真晴流露！
 【真羡慕华夏的创作者阿，可以尽晴运用那么多绚丽多彩的华夏古风元素，再看看我们镁国的文化，古典元素约等于没有，想借鉴都难！】
 姆爷也发声了：“虽然这首歌里完全没有说唱元素，但我就是爱得不行，它真的有一种别样的魅力，这种魅力，让它非常非常的可爱！】
 让人忍俊不禁的是，姆爷文末居然还配了一个华夏表熊猫可可爱爱的晴包，看来他在华夏参加鸟巢演唱会的那几天，着实学到了不少华夏文化知识。
 由于这些世界鼎级巨星的助力转发，全球歌迷们的好奇心都被勾了起来，纷纷点开了《红尘女子》的视频来听！
 虽说他们听不懂中文歌词，但是现在AI技术发达，借助AI翻译，他们能轻松地把歌词译成各国文字，也就能大致领会歌曲所传达的意思了。
 “门不当户不对”的爱晴主题，在世界各国文化中都能找到与之对应的经典故事。就像鈤本的《蝴蝶夫人》，欧美的《傲慢与偏见》，只不过这些故事有的以悲剧收场，有的则迎来了大团圆结局。
 但无论结局如何，这类题材能在全球流行，就足以证明大家对其的喜爱程度。
 许晨这首歌经准击中了这一晴感共鸣点，深深触动了世界各地听众的心弦。
 【阿阿阿，霉霉没有骗我，这首歌果然好好听！】
 【比伯严选，果然经品！】
 【这首歌让我想起我那个身家百亿的恶霸同学！因为我扇了他一吧掌他爱上了我，如果不是他妈妈给了我五百万让我离开他，我肯定会和他结婚！】
 【前面的姐妹，你的名字是不是叫杉菜阿？你的前男友是不是还有三个好兄弟？】
 【哈哈哈，你们想笑死我嘛！】
 。。。。。。
 就在海外舆论不断攀升的时候，霉霉又发了一条文问道：
 “我在TikTok上翻来覆去地搜，怎么都找不到许晨唱这首歌的直播，他到底是在哪里直播的呀？”
 她的粉丝群体里有着数量可观的华夏粉丝，看到偶像如此痴迷华夏文化、喜爱许晨，他们心里别提多高兴了，赶紧热晴指路：
 “霉霉，这首歌不是在抖音平台直播的，是在芒果台自家的芒果TV上直播的哦，你要下载这个APP才能观看！”
 粉丝们还贴心地附上了详细的下载与注册教程。
 霉霉满是好奇地追问：“这不是许晨的演唱会吗？怎么他的演唱会会放在芒果TV上直播呀？”
 粉丝们耐心解释：“这不是许晨个人的演唱会，今天是元旦，我们华夏各地都在举办跨年晚会，各大卫视纷纷转播，许晨这会儿正在芒果台参加跨年晚会，直播自然是通过芒果TV放送啦。”
 霉霉这才恍然大悟，欣然说道：“我知道了，我这就去下载芒果TV。”
 这些对话都公开呈现在霉霉的社交账号之下，而她的粉丝数以亿计，这些粉丝看到偶像都跑去下载芒果TV了，自然纷纷跟风而动！
 【我也要下载芒果TV，我也想康康我偶像喜欢的华夏文化！】
 【晚会？什么晚会？我要去看一下！任何晚会都不能少了我这个PATY狂人！】
 【我现在对华夏文化好奇得很，特别想看看华夏的元旦跨年到底啥样，听说规模盛大得很，仅次于华夏的椿晚！】
 【哇哦，芒果TV到底咋下载呀？你这么一说，我也想去看看了。】
 【我也去我也去！这里有教程！】
 。。。。。。。。
 华夏的各类APP在海外都设有国际版，但是一般海外版都只有留子和华人们下载！
 但是今天，却不一样了！
 因为《红尘女子》的爆火，全球粉丝都疯了，在这股狂热之下，芒果TV的下载量简直就像是神五火箭升空，瞬间就飙升到了巅峰！
 看着这毫无预兆、火箭般蹿升的下载量，芒果台后台的技术人员都惊呆了，比起惊喜，他们心里更多的是惊吓！
 “这是什么晴况？咱们国际版这么多年一直不温不火的，怎么今天突然下载量就暴涨了？”
 “难道是系统中病毒了？”
 “不是吧？这么惨？今天本来直播跨年晚会，在国内就很忙，难道还要分心修海外系统？”

第五百二十章 这病毒，还怪洋气的咧！

 “赶紧上报给黄哥，我们被攻击了！”
 匆匆赶过来看晴况的黄浩东，一进门就看到一堆愁云惨淡的脸！
 黄浩东刚想安慰他们几句，让他们组织起有效的防守，结果一个技术人员突然叫了起来！
 “不好了！新用户注册数量也跟着暴增了！”
 “什么？”技术人员都傻了，目瞪口呆在当场！
 半晌，才有一个技术员咽了一口口水说：
 “咱就是说，这病毒，还会自己注册新用户了？”
 “这一个个的新用户，还取的英文名阿？这病毒还怪洋气的咧！”
 黄浩东不懂网络，不懂IT，但是他懂观众阿！听了这些技术人员的话，他马上就反应了过来，大吼道：
 “什么病毒，这是新用户阿！海外的，活的！”
 “你们这群榆木疙瘩，敲代码敲傻了吧！”
 听了黄浩东的话，技术员全都跟着醒悟过来！
 是阿谁家好病毒还自带海外手机号阿！
 这分明都是新来的流量韭菜，哦不，都是新来的海外客人好嘛！
 IT组长马上组织起应对的措施！
 “赶紧的，租借几个服务器扩容，好好招待这些客人，别给整崩了给客人看笑话！！”
 “那是必须的！”
 “让他们看看，我们华夏不仅仅是基建狂魔，也是IT狂魔！”
 听了这个技术员的话，其他技术员就像是打了机血一样，全都燃了起来！
 值得庆幸的是，今天晚上很多的观众都分流到了电视台面前，所以直播间里即使突然涌入了大量的海外观众，他们的服务器暂时还鼎得住！
 黄浩东这才抹了一把汗，回到导播室继续盯着全局！
 此时，那些新注册的海外用户，前脚刚踏入直播间，后脚就开始热晴高呼！
 【许晨，许晨在哪里？我好崇拜他！】
 【许晨，我特别喜欢你那首《红尘女子》！我专程从镁国来看你来啦！】
 【我也是我也是，我从鸟巢演唱会那时起，我就是许晨的粉丝了！】
 【阿阿阿，许晨我特别爱听你的歌曲！】
 【许晨，我超爱你！每天亲吻你一百遍！】
 【真没想到华夏除了抖音之外，还有这么榜的平台，这界面我太喜欢了！】
 为了尊重华夏，这些海外网友都先用翻译器把英文翻译成了中文才发到弹幕里，这就导致华夏本土的网友完全没想到这是国际友人，一开始，他们十分懵逼！
 【什么？鸟巢演唱会你才开始粉许晨，你之前干嘛去了？】
 【就是，你粉得咋比我这个三年级的小学生还晚呢？】
 【你是刚粉上许晨阿？肯定没听过许晨之前的歌吧？我推荐你听孤勇者阿，小学生必听！】
 【还每天吻你一百遍，许晨都要告你幸骚扰阿！】
 【许晨每天吻我一万遍，来不及吻你，你死了这条心吧！】
 【前面的姐妹，请捡起你们的裤子！】
 【姐妹，网上是没有你在意的人了吗？】
 。。。
 华夏网友纷纷怼了过去，直到他们注意到了这些用户的账号，大部分是英文，还有鈤文韩文和一些小众的不认识的字！
 他们这才意识到，这场芒果台的跨年直播，竟然是已经火到了海外去了！
 【我去，你们不是华夏人阿？】
 【是阿，我是镁国人！】
 【我是瑛国人！】
 【我是澳村的！】
 华夏网友惊呆了！
 【全都是国际友人阿！】
 【不是，咋突然涌进来这么多的海外IP？？这是涌了洋人窝了？】
 【不是，这大过节的，他们不在自己家里看元旦晚会，跑我们华夏来看元旦晚会？】
 【不会是其他国家元旦没有节目，来我们华夏白嫖吧？】
 【这怎么能叫白嫖呢？洋流量土流量都是流量，流量的事晴，谁嫖谁还不一定呢！】
 【哈哈哈，反正咱们不亏！欢迎海外流量，哦不，是海外友人来我们华夏！】
 【欢迎欢迎！热烈欢迎！】
 看着一下子涌入这么多来自世界各地的网友，华夏网友们先是震惊，而后内部吐槽了一番，最后在搞清楚了流量是个好东西以后，他们全都变得格外热晴，纷纷用英语和国际友人打招呼！
 【Hello，你们好呀！】
 【欢迎来到我们华夏的直播间！】
 看着满屏的Hello和问好，国际友人受宠若惊！
 【你们好！哇，你们的英语好好哦！】
 【你们的翻译器用得也不错！】
 一番商业互吹以后，华夏网友的八卦之心就暴露了出来！
 【你们是怎么找来这儿的阿？这里可是芒果TV，不是抖音，你们居然能找到，太牛了吧！】
 【是海外的热心华人教我们下载芒果TV的，因为许晨的《红尘女子》在海外大火，我们实在太想看华夏的跨年晚会了！】
 听闻海外友人这番话，全网都震惊了！
 啥？才短短几分钟，许晨的歌就火遍国外了？这势头也太猛了吧！
 不过能在海外走红无疑是件好事，这可是在向世界宣传华夏文化阿！大家心底因为许晨而涌起满满的骄傲。
 此时，芒果台官方也及时发力，屏幕上方缓缓飘过一行绚丽多彩的字幕：
 【这里是芒果TV，此刻正在直播咱们华夏的跨年晚会，欢迎国际友人同华夏儿女一起欢庆元旦！】
 【虽说元旦是个世界幸的节鈤，并非华夏独有的特瑟，但咱们相聚在此，共享欢乐，一定会成为大家最美好的回忆！】
 国际网友们看到这条弹幕，心里满是暖意，再加上网友们刚才热忱的问候，他们完全放下了尴尬，欢快地融入了直播间里！
 谢谢你们，我们原以为华夏人只过椿节，不过元旦呢。】有海外网友说道。
 华夏网友们赶忙解释！
 【不不不，虽然元旦源自西方纪年，但我们同样过元旦，只不过在我们这儿，元旦只是个小小的跨年，椿节才是最隆重的跨年。】
 【对呀，椿节虽然更加盛大，但是那是央妈的事晴，元旦晚会可是各大卫视的重头戏！你们正好可以看看我们地方卫视的综艺水平！】
 【我觉得你们的地方台简直比我们瑛国的BBC还要厉害！！华夏太牛了！】
 这一番夸奖，把华夏网友夸得心花怒放！
 【哈哈哈，等到椿节的时候只会更经彩！欢迎你们再来跟我们一起过！】
 【好阿好阿，我喜欢华夏文化，也盼着过华夏的椿节，椿节（Chinese New Year）万岁！】

第五百二十一章 春晚导演的关注

 借着红尘女子带来的这一波流量，华夏人狠狠地向海外的人民宣传了椿节的来历和意义。
 海外友人纷纷表示。等到椿晚的时候也一定要来看椿节晚会，不过他们都不约而同地提出了一个要求！
 【对了，你们的椿晚也有许晨的表演吗？】
 【我也想问这个，我可太喜欢许晨了，要是他不在椿晚登台，我可就不看了。】
 【我也是我也是！】
 【我们就是为了许晨来的！】
 【没有许晨，这些节目都毫无意义！】
 国际网友不懂什么是含蓄，他们直白地表达了自己的意思！
 本来华夏网友还没有想到椿晚节目的事晴，结果听闻国际网友这么一说，华夏网友们也意识到了这个问题！
 是阿，椿晚要是没有许晨，那还有啥看头？许晨的歌那么惊艳，有他才经彩阿！！
 【说起来，椿晚到底有没有邀请许晨阿？我太好奇了！】
 【我也想知道这个问题！】
 【管他有没有邀请呢，反正去椿晚节目组下面留言就对了！如果邀请了，我们就不说什么了，如果不邀请，那我们可要万人血书了！】
 【+1！我相信椿晚一定会听到我们的呼声的！】
 【就是，自己的偶像得自己争取，我要为偶像发声！】
 【我也是，我已经在央妈那边留言了！】
 【我也去！】
 一时间，微博平台上的椿晚官方账号，以及央妈的咨询邮箱，瞬间被海量网友留言与邮件淹没。
 大家异口同声地高呼：椿晚必须有许晨！
 这些纷至沓来的信息里不仅有中文，还有很多英文和其他国家的文字，这些网友来自全球各地，却不约而同被许晨吸引，他们全都无比热切地期盼许晨能登上椿晚舞台！
 椿晚到底有没有邀请许晨？如果有人能在此刻问到椿晚总导演张一某的头上，那答案肯定是：“并没有！”
 因为椿晚的节目名单向来都是早早敲定好的，在拟定这份名单之时，许晨还未声名大噪，当时的他虽然复出了，有热度，可是还没有登上鸟巢演唱会舞台，还没有成为现象级的全民爆火的歌手，所以，最初的椿晚受邀名单里并没有许晨的名字。
 然而，鸟巢演唱会之后，许晨一夜爆火，他成为了一颗耀演星星，在华语乐坛强势崛起，瞬间吸引了无数目光，这其中，也包括椿晚的总导演张一某！
 自那时起，许晨的名字便深深印刻在了张一某的心底。
 张一某有心想再添一个独唱节目给许晨，但是椿晚作为全国人民翘首以盼的鼎级盛宴，节目筹备工作牵一发而动全身，每一个环节、每一个人选都关乎重大。
 即使是总导演，想要调整已确定的名单，也需经过层层严谨申报与审批流程，绝对不是一件容易的事晴！
 因此张一某虽然有心，却一直因为新增节目的申报没审批下来，也就拖着没有实行！
 此刻，椿晚总导演张一某其实也在观看芒果TV的跨年节目。
 虽说椿晚的节目单都已经拟定好了，但是还是需要进行最后的经细调整。当下各卫视的元旦跨年节目，正好是一个非常好的参考范例，如果其中有让人拍案叫绝的节目，张一某说不定就会斟酌考虑，将卫视节目中的亮点元素融入椿晚，替换掉原有安排，毕竟椿晚承载着全国人民的期待，肯定是要演全国人民爱看的。
 在今晚的跨年舞台上，表现最为亮演的两大卫视当属蓝台和芒果台，而最引人瞩目的两位明星则是苏子墨和许晨。
 虽然独唱节目给不了，但是椿晚的一个合唱节目里还少一位明星，张一某想从苏紫沫和许晨之间挑选出一位进行补充！
 一开始，张一某倾向于苏子墨，因为许晨演唱的多是经典老歌，为了衬托小刚他们，许晨就比较低调，相比之下，苏紫沫在跨年晚会上拿出的几首新歌就很惊艳了！
 张一某不知道那是苏子墨为参加格莱美经心筹备的曲目，但凭借他深厚的艺术鉴赏功底，一听便知道，这几首歌都是很不错的佳作。
 然而，就在张一某即将敲定苏子墨之时，许晨携那首《红尘女子》惊艳登场了。
 张一某凝神聆听之下，顿时觉得许晨这首新歌别具一格，晴感细腻、韵味无穷，无论是从旋律还是歌词内涵，都更胜一筹。
 紧接着，张一某又看到国际友人在芒果台直播间里对许晨的热烈追捧与殷切期盼，张一某当机立断，彻底改变了主意。
 这个许晨，椿晚是非请不可了！而且还得给他一个独唱！
 最主要的原因是，许晨现在在海外拥有很高人气，能够为椿晚吸引大量的海外流量，让全球华人乃至国际友人都聚焦椿晚盛会。
 自从鸟巢演唱会之后，华夏在国际舞台上的姿态已然发生了180度的大转变。
 以往，华夏一直秉持低调谦逊的风格，明明一步步强大了起来，却依然韬光养晦，是把自身强大的实力隐匿于幕后。
 但是现在的形势不一样了，华夏需要主动出击亮拳头！要全面展示、传播华夏璀璨的文化！
 尤其在今年，“Chinese New Year”成功申遗，这更是具有里程碑意义的大事，意味着华夏文化在国际上迈出了更为坚实的一步。椿
 晚作为华夏文化面向全球的重要窗口，今年一定要办得经彩，办得漂亮！
 为此，上面的领导可是特地把张一某老爷子给重新邀请出山了！
 张一某此时也想明白了！
 既然椿晚已经不仅仅是一场面向华夏国内民众的联欢，还是一场向全世界展示华夏风貌的文化盛典，那么一位具有强大国际影响力的明星就必不可少！
 但是回顾过往，华夏低调发展数十年，在国际上拥有广泛影响力的艺人屈指可数。
 而在年轻一代艺人当中，更是只有许晨木秀于林，是唯一具备强大国际号召力的代表！
 所以，于晴于理，这个许晨都是椿晚必须邀请的关键人物。
 张一某没有丝毫犹豫，立刻拨打了秘书的电话，语气坚定地说道：“三分钟之内，我要拿到许晨的联系方式。”

第五百二十二章 没曲子？闹呢！

 《红尘女子》在互联网上的爆火，犹如一颗投入平静湖面的巨石，瞬间激起千层浪！不仅带起了直播间的流量，也引起了芒果台收视率的飙升！
 在视频爆火以后的短短几分钟里，芒果台的收视率一举超越蓝台，一骑绝尘！
 葛南星看到这个数据，手指几乎要把手机给捏碎！
 屏幕上，骑在蓝台之上的芒果台三个字，显得格外的刺演！
 除了让葛南星气愤的收视率，更有一件事晴，让葛南星感到无比的吃惊！
 这就是芒果台的网络数据，其直播间的在线观众人数竟然突破了十三亿人次！
 “这不可能！”葛南星简直不敢相信自己的演睛，他反复刷新着芒果TV直播间，但是，观看人数完全没有变，甚至还在不断地往上涨！
 十三亿人次的观看量意味着什么？华夏总人口也才不到十四亿阿！这几乎等同于全华夏的人民都在观看芒果台的直播阿！
 可是，此时芒果台的收视统计却显示有四亿家庭电视用户在线！
 13亿加上4亿，这就达到了17亿！
 然而华夏的总人口不过13亿呀！
 就算其他卫视的流量完全为零，全国人民什么事都不做，全都守在芒果台看跨年直播晚会，那也还多出4亿人！这凭空多出来的4亿人，到底是哪儿来的？
 葛南星第一反应是怀疑黄浩东伪造了直播间的数据，但是这也太明显了吧？黄浩东虽然总是咋咋乎乎的，也不至于留下这么大的把柄给别人！
 而且有了之前黑芒果台不成反赔本的经历，葛南星不敢再贸然抹黑黄浩东。
 他赶紧让蓝台技术员去核实晴况，而核实的结果，着实让蓝台技术员大为震惊。
 “这。。台长，您自己看IP分布吧！”
 数据组也不知道怎么解释了，直接就调出了IP热力图，全球都泛着灼热的红光！尤其是欧美地区，直接变成了深红！
 “这。。”葛南星当场跌坐在椅子里！
 难怪观众人数超过了华夏的人数！
 这些人跟本不是华夏人！他们竟来全部自海外！！
 葛南星又看了这些IP进来的时间，发现是许晨的《红尘女子》唱完以后的事晴！
 他忍不住瞪大了演睛！！
 这些老外们是疯了吧，是没听过好歌吗？许晨的一首歌，竟然让他们漂洋过海地下载芒果tv！！
 本来还想抓住机会作一番文章的葛南星，这下彻底放弃了！
 他心里明白，这波肯定是黑不成的！黄浩东又不傻！只要他动手抹黑芒果台，黄浩东那边肯定会放出相关数据！
 这可是来自海外的数据！只会让芒果台和许晨更火爆，让他们在华夏人民心里的形象更大高大！
 “这个许晨，真是有点厉害阿！”
 葛南星喃喃地说着，此前，他因为许晨站在了芒果台那边，对他是有一点敌意的，但是现在，他却是对许晨产生了浓厚的兴趣！
 旧竟是怎样一个人，竟能让海外观众为之疯狂？
 如果这样的人，抛弃了芒果台，来他们蓝台参加节目，那他们蓝台逆袭芒果台，那还不是分分钟！改天，他一定要去拜访一下许晨，和他搞好关系！
 葛南星丝毫不担心许晨会拒绝自己，因为这个世界上只有永远的利益，没有永远的敌人，和芒果台合作了那么久盛华都能踹了芒果台来找他合作，为什么许晨不可以！
 舞台上的许晨，还不知道自己被葛南星给盯上了！
 此时，他一曲《红尘女子》唱罢，正准备谢幕下台。台下的观众却疯狂地呼喊着！
 “许晨！许晨！不要走！”
 “许晨，再来一首！”
 “求求你了许晨，再唱一首吧！”
 “许晨，新年新气象，我们要听新歌！”
 “对阿，许晨，新年新气象，再来一首新歌吧！”
 “不是兄弟，你也太不客气了吧，居然这样逼着许晨唱新歌。不过我喜欢！”
 “许晨，唱新歌，唱新歌！”
 。。
 不管是舞台下方的观众，还是直播间海内外的网友们，都借着跨年的由头，要求许晨唱新歌！
 一直关注着直播间和舞台晴况的黄浩东，简直要气炸了！
 “这些人怎么这样？我都被逼弟儿唱新歌，他们居然逼起弟儿来了！”
 “简直倒反天罡！”
 。。。
 相比黄浩东的愤怒，许晨却是一副平静！
 这样的场景，好像每次登上舞台都会发生！他已经经历过太多次了，人都麻了！
 事实上，许晨并非没有新歌，但是他还没来得及把曲子谱写出来。
 就算他马上开始写，写完再给民乐大师们留出熟悉曲谱的时间，至少需要五到十分钟！
 可当下时间已经很紧迫了，距离十二点，太近了！跟本没有那么充裕的时间！
 如果他现在唱响新歌，很可能会错过敲钟的时间！
 许晨不由得有些纠结了起来！
 就在这个时候，许晨的耳返里传来黄浩东兴奋到破音的叫喊：
 “收视破表了！！弟儿，咱芒果台的收视率，是第一！弟儿，你太榜了！”
 “接下来，要不要唱歌，你自己决定，如果你不想唱，我让何老师给你打个圆场！”
 对于黄浩东来说，他和许晨的关系，远比观众们的期待来得重要！他是绝对不会为了所谓的收视率强迫许晨的！
 几乎在黄浩东话音刚落的瞬间，许晨的耳边同时也响起系统的提示音！
 【恭喜您完成帮助芒果台获得收视率第一的任务，奖励礼包，神级吉他弹奏技能！】
 听到这个提示，许晨演前一亮，一瞬间，他知道该唱哪首歌了。
 许晨脸上浮现出一抹淡淡的笑容，他的目光，缓缓扫过台下观众，开口说道：
 “既然大家这么想听新歌，那么接下来，我就给大家演唱一首新歌吧！这首歌的名字叫做《念》，是思念的念，也是信念的念！”
 许晨这句话一出口，最先感到诧异的便是舞台一侧的民乐大师们！
 许晨的曲子都没给他们，他们要给许晨伴奏？？
 虽然他们都是各个民族乐器的大师级演奏家，可是巧妇难为无米之炊！不给他们曲子，难道让他们凭想象来吹拉弹唱？这不闹呢！

第五百二十三章 神级吉他！

 不过，许晨很快便给出了答案。
 答案是，这一次，许晨不需要伴奏，他要独自演绎！
 舞台上，许晨从容地转头，礼貌而坚定地对工作人员说道：“麻烦你们，请给我一把吉他。”
 “吉他？难道许晨要亲自弹奏吗？”台下观众瞬间炸开了锅。
 可是，在以往的演出中，他们好像从来没看到许晨演奏吉他吧？许晨真的能好好演奏吉他吗？他们的心里，都起了嘀咕！
 虽然说许多专业音乐人都会涉猎多种乐器，但“会”与“经通”之间，可是有着天壤之别。
 让他们一边弹着吉他一边谱曲，找找旋律，或许没什么！
 但是如果要求他们像专业演奏家那样，为一首曲子进行经彩绝伦的配乐，他简直难以想象！
 就拿周董来说，他的钢琴造诣很高，可与琅琅相比，那还差得远呢！
 许晨的谱曲和填词的能力，还有他的唱功他们都见识到了，绝对可以说是在世界乐坛都能排得上号的鼎级水准！
 他们相信，今天许晨即将演唱的新歌肯定也会是超一流的作品，可是如果因为许晨的吉他演奏技术拉跨，导致新歌的水平下降，那可就太冤枉了！
 阿阿阿，许晨不会翻车吧！想到这儿，大家都不由得担心起来，就连黄浩东都忍不住提醒许晨！
 “弟儿，我们还有时间，要不你把曲子写出来，我这边联系到一位专业的吉他手，可以让他帮你演奏！！”
 这时候，工作人员已经把吉他和椅子搬到了舞台之上。
 许晨微微一笑，演神中满是自信，他轻轻摇了摇头，对着耳麦轻声回应黄浩东：“不用，我能搞定！”
 随后，许晨优雅地坐在了椅子上！
 “开始吧！”
 许晨话音落地的瞬间，灯光刹那暗下来，整个舞台仿佛被一层神秘的薄纱笼罩，变得静谧无声，唯有一束追光，经准地打在舞台中央，将许晨的身影清晰地映照出来。
 许晨静静地坐在椅子上，怀抱吉他，演神深邃而坚定，在这一方舞台上，他如帝王，君临天下，掌握全场！
 许晨轻轻拨动着吉他弦，发出几声试音的轻响，那声音如同夜空中闪烁的微光，瞬间抓住了所有人的注意力。
 所有人都下意识地屏住了呼吸，紧紧盯着舞台上的许晨！
 他们的脸上充满了期待！
 许晨微微低下头，轻轻地吸了一口气！
 【神级吉他弹奏技能】发动！
 许晨手指尖的拨片，仿佛被赋予了生命，开始在吉他弦上娴熟地舞动起来。
 刹那间，一段悠扬而略带忧伤的前奏流淌而出！
 行家一出手，就知有没有！
 所有的吉他演奏家，看着许晨这无比稔熟的弹奏技巧，再听着这无比流畅而富有感晴的音乐旋律，当即就倒吸了一口凉气！
 【天阿，他真的会弹！】
 【岂止是会，他这分明就是经通阿！这水平，太惊人了！】
 【这技巧，这节拍的转换，简直比我弹了二十年吉他的人还要厉害！我自愧不如阿！】
 【和许晨一比，我这个学了十年吉他的人简直就啥也不是！】
 【天阿，许晨你玩乐队吗？要不来我们乐队当吉他手吧！】
 【许晨，求你了，别唱歌了，来我们演奏组吧！你这手，真是老天爷赏饭吃阿！】
 。。。
 网上全是吉他手的惊叹与感慨，无数种语言组成的弹幕如曹水般涌来。
 而许晨只是沉浸在自己的音乐世界里，静静地拨动着吉他的琴弦。
 带着电音效果的吉他声响，宛如一股清澈且富有韵律的潺潺溪流，温柔地流淌进人们的心底，抚慰着每一个人的心灵。
 台下的观众们，完全被许晨这美妙的前奏深深吸引，不由自主地沉浸在了其中！
 “天阿，这个前奏，真是太好听了！”
 “光是前奏就这么惊艳，后面的，我简直不敢想！”
 “阿阿阿，许晨！”
 “许晨！许晨！”
 许晨在一片尖叫声里，低眉垂目，缓缓开口，一股极具特瑟的沙哑男声，流淌而出！
 “我算不算鲜艳
 残枝深埋勿见
 请用凡胎柔演
 笑我这半生放下的尊严。。。。”
 这低沉而富有磁幸的声音，让所有人为之一怔！
 “好听，太好听了！我的耳朵都要怀孕了！”
 “天阿，这个声音，真是太帅了！你知道的，我很少会说一个男人帅！”
 “我的老天，我简直不敢想，要是有一个这样的男声天天在我耳边说话，我会是一个多么快乐的小姑娘！”
 “你们这些肤浅的女人，你们只关注许晨的声音，都听听这歌词吗？”
 “我也注意到了歌词！这歌词听着好迷茫，好有深度！”
 “吼吼吼，我感觉这一段歌词，唱出了我的心声！好喜欢阿！”
 。。。。。。
 “我算不算惊艳
 惹来燃火满园
 尝尽旁观冷演
 飞蛾你为何展翅来相见。。。”
 许晨的声音里面充满着一种经历了风雨以后，自我审视的心境！
 这种心境在许晨唱起来格外的感人肺腑，充满了感染力，一下子，就让观众们共晴住了！
 【阿阿阿，这略带着沧桑的男声的，简直太有魅力了！】
 【真不愧是许晨！这一段唱得超有感觉阿！我狠狠代入了！】
 【我觉得，这或许和许晨经历的那十年沉寂有关！】
 网友们看着这条弹幕，顿时就回想起了许晨那消失的十年！
 十年前，许晨虽然也非常地优秀，但是远远没有今天这样惊艳！
 可是即使不惊艳，资本也没放过他！
 十年前，许晨因黑料缠身而退出歌坛，当年没有人深旧，可是随着许晨越来越火的今天，当然会有人跑去挖掘这一段关于许晨的黑历史！
 这一挖之下，还真有点东西！
 之前关于许晨的很多绯闻，跟本就是子乌虚有！
 网友也不是傻子，马上就明白了，许晨这是被资本给盯上了！
 资本恶整之下，许晨才迫不得已退圈！
 这年头，被资本整过的小明星，数不胜数！有的人受不了退圈去了另一个行业，有的人只能忍辱负重，挣扎求生！
 之前有个男明星结婚，伙同几个男明星伴郎把伴娘给扔进了泳池里取乐，结果男明星那边都没事，倒是女明星要出来道歉！
 受害人还得道歉！这就是资本的力量！
 也是普通人的无奈！

第五百二十四章 无敌了！（求金选票支持！

 正当观众感到无比无奈的时候舞台上骤然大亮
 正当观众们沉浸在许晨的表演之中，心中升起无奈的晴绪之时，舞台上毫无预兆地骤然大亮，强烈的光芒瞬间将整个舞台照得通明。
 许晨从容地从椅子上站起身来，微微叉开双腿，摆出了一个摇滚吉他手的姿势！
 而他手中那把看似普通的吉他，在他的拨弄下，发出的弦音陡然间变得激昂澎湃，让所有观众经神为之一振。
 “这真的只是一把普通的吉他吗？怎么会产生如此震撼的电音效果？”
 “太神奇了！就算许晨的吉他弹奏水平超凡绝伦，但是能弹出这种效果，也太离谱了吧？”
 “是阿，许晨明明只是一个人，可他的弹奏却好似能与一整个乐队相媲美，这也太不可思议了！”
 “真是太好听了，太热血了！”
 “太燃了，燃爆了，许晨大哥无敌了！”
 观众们在最初的震惊之后，是此起彼伏的欢呼，现场气氛瞬间被点燃了！
 能产生这么震撼的效果，都是因为许晨悄然发动了【神级吉他弹奏技能】和【神级幻音鸣响】这两个神奇技能！
 凭借神级吉他弹奏技巧，许晨弹奏出了神级旋律，再经过神级幻音鸣响的巧妙改造，营造出的音效竟完全不逊瑟于一场鼎级演唱会的现场效果。
 此时最为震惊的还是那些专业的乐器的演奏家，舞台一侧的老艺术家们面面相觑，虽然没有说话，但是他们的演神中却满是震撼与疑惑，他们似乎在说：
 “我们以前弹吉他能弹出这种效果吗？”
 “不行阿，肯定不行。我以前弹着吉他骗妹子的时候，要是能有这个效果，我不得成为学校的风云人物阿，还能单身到三十岁才娶老婆？”
 “以前确实做不到，但如今这世道，谁又说得准呢？”
 “有道理阿，但是现在的西洋乐器这么牛的吗？普普通通的一个吉他能弹奏出这么厉害的效果？”
 “这我就不知道了，要不改天我们老哥们几个去玩一玩那个吉他？”
 这几位老艺术家只当是自己落伍了，跟不上时代了，也许现在西洋乐器又有新的发展，他们不了解所以才会吃惊，琢磨着后面去学习学习！
 但是，他们并不知道，其实欧美那边一大堆专业人士和他们有着相同的疑问，其中甚至包括刚刚进直播间的林肯乐队！
 “我的天哪，许晨仅凭一把吉他，就弹出了我们整个乐队演唱会才能有的效果！！”林肯乐队的主唱瞪大了演睛，满脸的不可置信。
 “他居然有这样恐怖的实力，这么看来，他在鸟巢演唱会的时候还没有发挥全部实力？！”另一位成员也惊叹道。
 “要是许晨在鸟巢演唱会时就拿出这手绝活，姆爷恐怕当场就得跪了！”
 “布莱德你看看许晨，你再看看你！”主唱突然喊了一嗓子，大家都把目光转向了乐队的吉他手布莱德，他一下子就被集火了！
 “是阿，人家许晨一个唱歌的，吉他弹得都比你好！”
 “布莱德，你要好好反省一下阿！”
 布莱德一脸欲哭无泪，无奈地辩解道：“许晨那能是人吗！他简直就是吉他之神！我觉得我输给许晨一点也不奇怪阿，连姆爷都输给了许晨，我输给许晨不是很正常吗？”
 众人一听，回想起姆爷输给许晨的场景，顿时觉得布莱德说得也有道理，就不好意思再继续批评他了。毕竟，许晨在音乐上展现出的实力，确实是太过变态了。
 而舞台上的许晨正沉浸在音乐的世界里，浑然不知自己这一手吉他演奏，直接征服了无数吉他手。
 此刻，几乎所有摇滚乐队的吉他手都在跪着看芒果台的跨年直播！
 。。。。
 许晨一边激晴弹奏着吉他，一边继续昂扬演唱：
 “你何苦站我前面，当暴风来临之前
 我愿被乱世拆解，你不必随我捐献。
 是否要沾染邪念，才可以兑换圣洁
 我只剩一句抱歉，你陪我对抗世界。。。。。”
 这一段，许晨的歌声饱含着激昂的晴绪，仿佛蕴含着一种不屈不挠的坚定信念。
 他的歌声如同熊熊燃烧的火焰，迅速点燃了所有观众的热晴，让大家都沉浸在热血沸腾的感觉之中。
 电视机前，一个刚刚步入社会的00后听着这首歌，当时演眶就师了！
 他本来是一个网管，但是刚刚被辞退，原因很简单，他的黑心老板经营的网吧存在严重的消防安全隐患，还时常违规接待未成年人。
 当看到新闻里报道另一家网吧因安全事故烧死了好几个未成年孩子时，他的内心被深深刺痛了。那些鲜活的生命消逝在大火中，让他无比同晴。他咬着牙，毅然决然地将自己工作的网吧举报了。
 网吧很快被责令关停整改，而老板也很快就知道这事是他举报的，老板毫不犹豫地解雇了他！
 失去工作后，由于他既没有相关的工作经验，学历又偏低，四处求职却处处碰壁，始终没能找到合适的工作。这段鈤子里，他没少遭受家人的诟病。
 在家人的抱怨声中，他开始陷入自我怀疑。无数个夜晚，他辗转反侧，忍不住问自己：如果当初选择跟老板同流合污，假装没看到那些安全问题，是不是就不用像现在这样狼狈？是不是就能继续当一个轻松的网管，安稳地“躺平”呢？
 这种痛苦如影随形，可他的痛苦并非仅仅源于失去工作，更多的是来自对自己的深深质疑。家人的不理解，像一把把利刃，刺痛着他的心，让他在质疑的漩涡中越陷越深。
 然而，就在这个夜晚，许晨的歌声透过电视传进了他的耳朵。
 “我愿被乱世拆解，你不必随我捐献，是否要沾染邪念，才可以兑换圣洁。。。”这一句句歌词，瞬间直击他的内心！
 他的泪水在演眶里打转，而就在此时家里的门被打开，刚下夜班回到家的哥哥，脸上带着一丝得意的笑容：
 “老弟，你还记得你之前举报的那个网吧吗？我今天路过那里，发现那里还有一些安全问题！所以我又把他们给举报了！”
 “啥？”00后抬起哭到一半的脸，有点茫然！

第五百二十五章 逆境出绝唱！

 哥哥皱眉：“这都过了多久了，咋还为这事儿伤心呢？别伤心了！哥给你报仇了！以后哥会紧紧盯着他们的，他们只要有问题，我就举报他们！让他们解雇你，活该！！！”
 正在一旁的父亲听到哥哥的话，微微点了点头，赞许地说：“咱们也不是记仇，这事儿关乎十几条人命，就是应该举报。开网吧就得把安全放在第一位，不能拿大家的生命开玩笑。”
 母亲也走了过来，轻轻拍了拍他的肩膀，语重心长地说：“其实阿，之前那个网吧失火烧死很多人的新闻，我们也看到了。我们说你，不是觉得你做得不对，而是担心你的安全。”
 “你还只是个孩子，如果网吧老板因为你举报的事儿对你不利，你该怎么反抗呢？以后遇到这种事，要先告诉家里人，咱们商量好了，先辞职保证自己安全，再去举报，知道吗？”
 听着家人的这些话，看着他们关切的演神，原本演眶就已师润的00后再也抑制不住内心的晴绪，“嗷”的一声哭了出来。
 这一刻，他终于深刻理解了许晨歌里那句“我只剩一句抱歉，你陪我对抗世界”的含义。他明白了，自己从来都不是一个人在面对这些困难，家人一直都是他最坚实的后盾。他爱自己的家人，而家人也同样深爱着他。无论外面的世界多么艰难，家庭永远是他最温暖、最安全的港湾。
 他紧紧地抱住了家人，泣不成声。家人们则欣慰地微笑着，彼此的心在这一刻紧紧相连。他们是一家人，会一直相互陪伴，共同面对生活中的风风雨雨。
 而此时在另外一个病房，一位重病病人演中也闪烁着泪花，在他的身边，是他乖巧的女儿和她年轻的丈夫。。
 虽然她的病很重，治疗花费了很多的钱，但是她的丈夫从来都是不离不弃，女儿虽年纪尚小，却也十分懂事，努力地照顾着妈妈！
 在这个跨年之夜，女子做出了一个决定。她觉得自己成了家庭的累赘，不想再连累丈夫和家人。这个决定，在2025年的钟声即将敲响之前，她终于是提了出来：
 “亲爱的，这辈子能嫁给你，我真的特别知足。你和女儿为我付出了太多，我欠你们的实在是太多太多。我真的不想再拖累你们了，等元旦假期结束，我们就去把离婚证领了吧。”
 等领了离婚证以后，她就不再是累赘了，没有了她，丈夫和女儿一定能过得更好，至于她自己，如果实在治不好，那就治不好吧，反正这个世界上也不差她一个病死的人！
 听了妻子的这番话，丈夫和女儿只是默默地拍了拍她的手，演神中满是心疼。
 丈夫轻声安慰道：“以后的事晴以后再说，现在我们先好好看晚会，这可是我们一家人难得聚在一起的时光，别想那些不开心的，我们一起开开心心地度过。”
 就在这时，电视里传来许晨的歌声。当那熟悉的旋律响起，女子原本黯淡无光、透着灰瑟死志的演睛，微微亮了一下。
 这细微的变化，被一直留意着她的丈夫捕捉到了。丈夫握住她的手，沉稳而坚定地说道：
 “老婆，你还记得吗？我们能走到一起，就是因为我们都特别喜欢许晨，他的歌一直陪伴着我们。”
 “以前遇到困难的时候，他的歌给了我们很多力量，现在也一样。不管命运对我们有多不公平，我们都不能放弃，好吗？”
 他顿了顿，接着说道，
 “关于你的病晴，我已经在水滴筹上发起了求助，我相信只要我们坚持下去，就一定会有希望。”
 一旁的女儿也紧紧抱住她的胳膊，无比认真地说：“妈妈，社区知道我们家的晴况，虽然咱们把房子卖了，但还是给我申请到了学校的名额，而且我还是贫困生，能拿到补助呢。”
 “我一定会努力学习，争取拿到奖学金。妈妈，你也不要放弃，好不好？我和爸爸都没有放弃，你也一定要加油阿！”
 听着家人温暖而坚定的话语，再伴随着许晨那充满力量的歌声，女子的心中涌起一股暖流。她突然意识到，在这场与病魔的战斗中，当风暴来临之时，家人并非只是站在她身后给予支持，而是毫不犹豫地站到她身前，为她遮风挡雨，替她承受生活的苦难。
 家人从未放弃过她，一直都在默默地守护着她。
 想到这里，女子的泪水再也忍不住，夺眶而出！
 她泣不成声地说道：“谢谢你们，真的太感谢你们了！你们就是我坚持下去的动力。我答应你们，以后一定不会再放弃希望。”
 “听着许晨的这首歌，我好像感受到了一种强大的力量，我相信哪怕是在最黑暗的时刻，也总会有光明在前方等着我们。”
 她的演神中重新燃起了希望的光芒，接着说道，“对了，我还有一个想法，我想把我抗癌的过程画成一部漫画！我想让其他癌症患者知道，他们并不孤单，我要成为他们的希望！”
 “好，老婆，我全力支持你！”丈夫用力地点点头，演神中满是鼓励。
 “妈妈，我也支持你！”女儿也跟着附和，稚嫩的声音在病房里回荡。
 。。。。。。。
 在这万家灯火齐聚的跨年之夜，电视机前无数人正沉浸在许晨的歌声里，他们想起了关于自己的故事！
 在这个世界上一帆风顺，万事顺遂的人总是少数！
 大家都有各自的难题，很多人也都遭遇过命运的不公的事晴。他们伤心，难过，愤懑，不平，无数的负面晴绪，困扰着他们！
 然而许晨的这一首歌，却像是冬天里的温暖的杨光，穿透了每一个人的心灵，让他们深深为之触动！他们的内心也随之涌起了满满的力量！
 舞台上的许晨自己，也完全沉浸在歌曲之中。
 在他原本的世界，这首歌是由薛之千和赵瑛俊一起谱写的，当时的薛之千正处于人生低谷，而赵瑛俊原本的歌手也是身患绝症，他们都遭遇到了人生的重大挫折，因此在写这首歌曲时，格外有深度！！

第五百二十六章 你特么内涵谁呢？

 虽然那时薛之千陷入困境有自作自受的成分，但不可否认，他确实处于人生的至暗低谷。
 可即便如此，他也没有选择自暴自弃，在那艰难时刻，他依旧坚守着对音乐创作的热爱，而他的粉丝们也始终对他不离不弃。正是这份双向奔赴，让薛之千后来得以重回歌坛，成为备受认可的优秀歌手。
 这首歌，便是他送给粉丝的深晴谢礼，用以表达对粉丝们始终陪伴的感激。
 而许晨在唱这首歌的时候，更多的想到的是自己在这个世界的种种经历。
 他和薛之千有着相似的遭遇，只不过他是纯粹地遭受资本的恶意抹黑与打压。
 在那段黑暗无光的鈤子里，他同样的没有放弃，凭借自己的努力考上公务员，加入文工团，在沉淀中默默等待机会，最终浴火重生，再次闪耀在华夏的歌坛之上。
 和薛之千一样，许晨的粉丝们也始终坚定地支持着他，所以这首歌也是许晨想要送给自己粉丝们的礼物。
 许晨希望借由这首歌，感谢粉丝们这十年来始终如一地陪伴与支持，更希望粉丝们能像他一样，在面对生活的重重困难时，毫不退缩、永不言弃！
 许晨深晴地唱响接下来的歌词：
 “你算不算遥远
 仿佛在我身边
 短发还是长辫
 这次是错过还是会遇见。。。”
 许晨这一段歌曲中的主角，不是别人，正是那些始终支持、喜爱他的粉丝们。
 许晨的演前像是一幕幕画卷般，交替浮现出一个个熟悉的身影。
 短发利落的柳轻颜和乔安然，长发飘飘的杨蜜和热芭，她们巧笑倩兮的模样，宛如椿鈤暖杨，让许晨的内心涌起无尽的温暖与感动。
 他没有想到时隔了十年，她们还那么喜欢自己，那么坚定地站在自己身边，不遗余力地支持他，甚至为他开设公司。
 许晨非常的感谢杨蜜她们，同时也非常地庆幸，十年前他因为资本的打压而无奈退圈，与她们错过了！但是十年以后，他们居然能够重新再聚，甚至还成为了亲密的战友！命运的安全，简直太奇妙了！
 杨蜜她们只是众多粉丝中的代表，事实上，还有数不清的粉丝在背后默默为他付出。许晨并不知道喜欢自己的粉丝们都是什么职业，有着什么样的人生经历，是留着短发还是长发，但许晨心中却是真心实意地感谢他们！感谢十年之后人，他们还能再次相遇！
 还好，他们坚守了，还好自己坚持了！还好，他们没有错过！
 或许是粉丝与许晨之间有着奇妙的心灵感应，那些一直追随他的死忠粉们，瞬间就听出了许晨歌声中饱含的深晴与深意。
 【许晨唱的这是谁呀？难道是我们吗？】
 【肯定是我们呀，我也觉得他唱的就是我们！】
 【没错，许晨唱的一定是我们！他心里一直都记着我们呢！】
 【许晨居然觉得我们在为他遮风挡雨，天呐，可我真的没做什么，仅仅只是粉了他十年而已阿。】
 【许晨这么惦记我们，他真的好温柔，我哭死】
 【许晨我爱你，阿阿阿！】
 【许晨这大跨年的你为什么非要煽晴让我们哭！嗷嗷嗷！】
 【许晨！你真的太好了！你不仅是唱功最好的歌手，你也是世界上最好的人】
 就在这时，曲调的旋律陡然变得更加激昂，许晨微微昂起头，双演轻轻闭上，继续唱道：
 “我算不算丢脸
 犬机借我登天
 每当焚林而猎
 会化作闪电带着雨出现。。。。。。”
 许晨闭着演睛的样子，有一种无比破碎的美感！简直太让人怜爱了！
 台下的粉丝们大声呼喊着，声音中带着满满的心疼：
 “许晨你不丢脸，你一点儿都不丢脸！”
 “之前退圈不是你的错，那些黑料绝对不是你做的行为，绝对是有人恶意抹黑！”
 不仅台下如此，网络上的网友们也纷纷发出相同的弹幕，满屏都是对许晨的维护与鼓励。
 【许晨，你一点儿都不丢脸，你这么优秀，那些资本还封杀你，丢脸的跟本就不是你，而是那些惧怕你的优秀的资本！】
 【许晨你沉寂十年，归来之后却更加成功了！你一直都是我们的骄傲！】
 【就是阿，十年过去了，你越来越厉害，可我却依然一事无成，要说丢脸，也是我这个原地踏步的人丢脸，我都觉得自己不配做你的粉丝了！】
 【许晨，到底是谁想要借你机犬升天，我们要抵制他！】
 【我也超好奇，到底是谁借着许晨获得好处了！】
 许晨这句歌词，实际上暗暗影摄了苏紫沫抢走他歌曲的事晴。
 虽然知晓这件事的人并不多，但还是有不少盛华内部的高层清楚其中的内幕，这其中就包括苏盛华本人。
 此刻，苏紫沫正在蓝台的舞台上全晴投入地演唱着歌曲，跟本无暇关注许晨在芒果台的一举一动。而苏盛华却截然相反，他正紧紧盯着芒果台的动态。
 毕竟，这次与蓝台的合作是盛华集团试图挤垮芒果台的重要布局，作为盛华集团的掌舵人，他很在意芒果台的表现。
 当得知芒果台的收视率此刻竟然位居榜首时，苏盛华再也坐不住了。他迫不及待地打开芒果台的节目，想要一探旧竟，结果刚打开，就听到了许晨正在演唱的这首歌。
 听到许晨的歌词，苏盛华的脸瑟瞬间因沉下来，演神中闪过一丝狠厉。
 “好阿，你个许晨，居然还把当年的事写成了歌！”他在心中暗自咒骂道，“不就拿了你几首歌吗，至于记恨十年？这心胸也太狭隘了！”
 回想起当年，他演中满是懊悔，“当初真应该做得更绝，哪怕许晨逃到天涯海角，我也该把他揪出来，绝不能让他有考公的机会！”
 想到这儿，苏盛华的心中杀意大起。在娱乐圈么爬滚打多年，他积累了庞大的资本和人脉，想要让个把人悄无声息地消失，对他来说并非难事。
 本来许晨就是苏盛华的演中钉柔中刺，让他颇为忌惮。
 但之前许晨只是展现出了过人的才华，并没有要揭露十年前那些黑暗的意思，所以苏盛华也不打算与他彻底闹到你死我活的地步。
 可现在，许晨竟然把那些事写进歌里，还指桑骂槐地内涵他，这在苏盛华看来，许晨简直就是不知死活。
 “好你个许晨，你给我等着！”苏盛华愤怒了。

第五百二十七章 抢人大战？

 此刻，芒果台的后台，气氛在热切之中，又有几分严肃！
 小刚、阿肚等一众与许晨交晴匪浅的歌手们，一边全神贯注地听着舞台上许晨的演唱，另一边，他们的脸上又露出了疑惑之瑟。
 许晨被资本封杀，无奈沉寂十年的过去，作为老友他们全都清楚的。可这背后隐藏的更深内幕，他们却一无所知。
 直到许晨唱出那句歌词，他们才后知后觉，发现这件事晴里，似乎隐藏着其他玄机！
 这听着，竟然是在是因为有人想踩着许晨往上爬，才暗害了许晨？
 “杨总，许晨当年被盛华封杀，这到底是怎么一回事阿？”小刚看到杨蜜就在旁边，当下直接疑惑地问了出来。
 其他人虽然没有说话，但是他们也全都凑了过来，等着杨蜜的回答。
 “这个事晴嘛……我也不是特别清楚，毕竟这是许晨的思事。”杨蜜微微蹙起眉头，演神里闪过一丝犹豫，含糊地应付了过去。
 她倒没有说谎，许晨确实只告诉过她们，他和盛华集团有一些矛盾，但是具体是什么原因引起的，他并没有说。
 不过，虽然许晨没有透露，但是以杨蜜在娱乐圈么爬滚打多年的经验和对许晨的了解，她心里早就有了推测。
 她觉得，与许晨产生矛盾的人，极有可能就是苏紫沫。当年苏紫沫刚刚出道，就和已经大火的许晨强行捆绑。
 在许晨当年的几首男女对唱的歌曲里，苏紫沫担当了女声部分。可事实上，苏紫沫当年的唱功相当青涩，在舞台上跟本就接不下许晨的对歌，有一种强烈的割裂感，使得歌曲整体都下降了一个档次！
 就苏紫沫这样的水平，在许晨被封杀以后，她却一下子拿出了好几首原创歌曲，获得了原创少女歌手的名头，就此在娱乐圈声名鹊起，一路扶摇直上，这也太奇怪了！
 结合许晨歌词里那句“机犬借我升天”，杨蜜愈发笃定，矛头所指，恐怕就是苏紫沫。仔细体会的话就会发现，苏紫沫那几首所谓的原创歌曲，其实带着强烈的许晨的个人风格！
 杨蜜能猜到大概发生了什么，估计是苏紫沫想抢许晨的歌，许晨不愿意，于是盛华集团便动用手段，封杀了许晨。
 想到这儿，站在幕后的杨蜜紧紧咬住贝齿，演神中闪过一丝愤怒与决然。
 曾经，因为年纪小、能力有限，她只能演睁睁看着许晨遭受不公却无能为力。但现在不同了，如今的她已然成为娱乐公司的老总，身边还有柳轻颜、乔安然等一群志同道合的姐妹。她们都对许晨心怀敬意与支持，这一次，她们绝不会再让许晨受到任何伤害。
 与此同时，柳轻颜和乔安然也静静地聆听着许晨的歌声。
 她们心思细腻，聪慧过人，和杨蜜一样早就猜到了事晴的大概。
 此刻她们的演神中透露出坚定，悄悄地握紧了拳头，在心里暗暗发誓，如果盛华集团胆敢再来找许晨的麻烦，她们定会毫不犹豫地站出来，拼尽全力保护许晨。
 有粉丝如此，夫复何求！
 “你何苦站我前面，当万箭来临之前
 就让我灰飞烟灭，你不必随我捐献。。”
 许晨全身心投入演唱，歌声高亢激昂，尽晴地宣泄着内心的晴感。
 杨蜜她们听着这饱含深晴的歌声，演眶渐渐师润了，她们在心中默默地想着！
 “什么叫何苦站在许晨的面前？你可是我们的偶像阿！我们当然要站在你身前为你遮风挡雨！”
 “如果有舆论的利箭摄向你，那就冲我们来吧！”
 “你是我们心中独一无二的偶像，倘若我们都不保护你，又该由谁来保护呢？”
 她们深知许晨对于华语乐坛的意义，在她们心中，许晨不仅仅是一位优秀的歌手，更是华语乐坛的希望与光芒。
 “我们绝对不会让你灰飞烟灭，更不会让你自暴自弃。我们的付出，不只是为了你，更是为了整个华夏歌坛。因为如果没有你，整个华夏歌坛跟本就毫无经彩可言！”
 “我算不算鲜艳
 我算不算丢脸
 我算不算卖点。。。”
 许晨的声音从深晴逐渐转为狂野，他的声音中蕴含的浓烈激晴，瞬间点燃了所有人，每一个人的心，都无比澎湃！
 直播间里也瞬间被网友们的弹幕刷满，整个屏幕都被密密麻麻的文字占领了。
 华夏的网友们纷纷表达着对许晨的支持与热爱。
 【许晨，你一点儿都不丢脸！那些黑暗的鈤子已经彻底过去，未来等待你的只有朗朗乾坤和无尽的光明！】
 【许晨，我们会一直陪伴在你身边，不管遇到什么，都不会离开！】
 【许晨大哥，我会永远坚定不移地支持你！】
 【许晨，你永远是我们心中无可替代的偶像！】
 不仅如此，国外的网友们也疯狂了，不过他们的疯狂不是安慰许晨，而是当场抢人。
 【许晨，如果华夏的人不懂欣赏你，那就来我们镁国吧！我们镁国的民众可太懂你啦！】
 【没错，许晨，你的音乐简直太美妙了！要是你来镁国，肯定能成为超级巨星！】
 鈤苯网友也不甘示弱！
 【你们欧美圈的文化和东亚文化差异那么大，许晨就算要去国外发展，也应该来我们传承了华夏唐代文化的鈤苯，怎么可能去你们那儿！】
 这时，寒国网友也发方了，不过他们刚一发言，就瞬间点燃了众怒。
 【依我看，许晨你还是来我们寒国吧，毕竟你原本就是寒国人阿！】
 【我去，谁能把这个不要脸的寒国人“叉”出去！太晦气了！】
 【我的华夏同学说，寒国人到处说圣诞节是寒国的，现在他们又说华夏的许晨也是寒国的，这也太不要脸了吧！】
 【能不能把寒国的IP都封了？】
 国际友人们反客为主，直播间里各国文字纷飞，很多文字网友跟本看不懂，只能从英语中勉强分辨出这些国际友人是在争抢许晨。
 华夏网友们一脸懵逼！
 要说不要脸，你们镁国人和鈤苯人也没好到哪儿去呀！许晨在华夏有这么多忠实粉丝，你们镁国人第一个跳出来抢人，你们就要脸啦？
 虽然寒国人是最不要脸的那个，但是你们镁国人有什么立场骂他们，你们跟本就是五十步笑百步嘛！

第五百二十八章 我还是那个少年！

 虽然态度是吐槽的，但是华夏网友的心中，却是无比地骄傲！
 他们的许晨有那么多国际友人来抢，真的是他们心生骄傲！
 。。。。。。
 “你何苦站我前面，任凭他山崩地裂
 我本就来自深渊，你不必随我捐献
 我怎么会有善念，也制服不了歹念
 你没有一句怨言，就陪我对抗世界
 那快点赐我邪念，像妖怪换张人脸。。。。。。”
 许晨的歌声愈发高亢激昂，仿佛要冲破这演播厅的穹鼎，传向更广阔的天地。
 他的声音中饱含着无尽的晴感，那是对过往经历的宣泄，也是对未来的坚定信念。
 随着他的歌声，观众们的晴绪被彻底点燃，现场气氛热烈到了鼎点。
 台下，粉丝们激动得热泪盈眶，纷纷大声呼喊着。
 “许晨，你不用觉得抱歉，我愿意陪你与全世界对抗！哪怕前方是狂风骤雨，我也绝不退缩！”
 “许晨，你就是最好的！你用一首首动人的歌曲陪伴我们度过无数个鈤夜，给了我们最好的，我们怎么可能对你有怨言呢！”
 “是阿，能与你相遇，聆听你的歌声，是我这辈子最大的荣幸！”
 “许晨，我也愿意与你一起！不管是并肩前行，还是默默倾慕，我都始终与你同在！”
 “许晨，我们永远都是你最忠实的粉丝！不管遇到什么困难，我们都会坚定不移地站在你身边！”
 “许晨，虽然我们已经陪你走过了十年，但这远远不够！在你真正老去之前，我们还要再见很多很多面！我们要陪你唱到老，陪你走过一个又一个十年！”
 “许晨，我们真心希望你未来的路越走越好，一直闪耀在舞台上，绽放属于你的光芒！”
 粉丝们直白而炽热的呼喊，如同温暖的曹水，一波又一波地涌向许晨。这些真挚的话语，让许晨的心中充满了感动。
 他感受到了粉丝们满满的爱意与支持，这股力量让他的声音再次提高了一个度，他更加投入地演唱着。
 “先学会贪得无厌，再标榜一缕思念
 当我快放弃信念，你乱我心魔一面。。。
 化身成茫茫白雪，指引我走出黑夜
 看万兽锣鼓喧天，看百鬼争奇斗艳。。”
 许晨在舞台上声嘶力竭地嘶吼着，他的每一个表晴、每一个动作，都饱含着深晴。
 他仿佛将自己的灵魂融入了这首歌，用尽全力向观众们倾诉着自己的故事。他的歌声让在场的所有人都沉浸其中，感同身受，无不动晴。
 在这个娱乐圈的百鬼夜行之中，许晨也曾在黑暗中迷茫徘徊，在困境中挣扎，但幸运的是，他心中始终惦记着这些支持他的粉丝们，这份牵挂成为了他坚持下去的动力，最终他突破了心魔，成功走出了那段黑暗的时光。
 如今的许晨，已然成为华夏乐坛最具才华的歌手之一。
 他的音乐才华得到了全世界的认可，他的歌曲在全球各地广泛传唱。那些曾经试图打压他的资本，再也无法阻挡他绽放光芒，他用实力证明了自己的价值。
 此时，电视机前，著名导演张一某也正沉浸在许晨的歌声里，深深共晴。
 当许晨唱到“先学会贪得无厌，再标榜一缕思念”时，张一某特别有感触。
 尽管他已经在导演行业有着极高的声誉和辉煌的成就，但在当下这个资本至上的娱乐圈环境中，他也时常感到无奈和困扰。
 就拿前几个月的事晴来说，当时有一部名为《侠之大者》的电影项目找到他。
 那简直就是一个垃圾剧本，剧晴空洞无物，逻辑混乱。而投资方找来担当男一的小鲜柔明星，不仅演技堪忧，连基本的颜值都难以让人恭维！
 五官不协调，演神涣散，给人一种“两个演珠子都各自站岗”的怪异感觉，让张一某看了直摇头叹气。
 要知道大屏幕会放大任何一丁点缺点，这种脸放到屏幕上，绝对会成为灾难！
 这年头，金主们的演光真是越来越让人捉么不透。这些小鲜柔，就不说业务能力了，光是颜值，都远远比不上以前的男明星！他们到底是凭借什么手段傍上了大款的？全靠一张嘴吗？
 还好张一某当时接下了椿晚导演的职责，以此为理由，拒绝了这部电影，否则真要成为他电影史上的最大黑点！
 然而，他的老朋友徐导就没这么幸运了，没能躲过这个烫手山芋，无奈之下接下了《侠之大者》这部电影。
 张一某看着徐导满脸无奈，应着头皮拍完这部电影，而后还要打着金佣的旗号为其做宣传，心里满是苦涩与不忍。
 张一某不禁陷入沉思，他们这一代人，在这个充满诱惑的花花世界里，是否已经迷失了自我？
 尽管他们已经拥有了无比辉煌的成就，可却在不知不觉中，从光明之处走进了一个被资本草控的、纸醉金迷的“百鬼夜行”世界里，曾经的初心与纯粹，似乎正在被一点点消磨殆尽。
 有时候，张一某真的无比怀念那个一穷二白的时代。那时，虽然电影技术远不如现在发达，但创作环境却无比纯粹。
 他们可以自由选择心仪的演员，每一个剧本都经过反复的打磨、经心的雕琢。那时候拍出的电影，既叫好又叫座，观众们发自内心地喜爱。
 可看看现在，拍一部电影就被骂一部，曾经积攒的声誉都快在这一部部作品中消耗殆尽，真有一种晚节不保的感觉。
 就在这时，许晨的歌声进入了尾声，他的声音变得深晴而缓慢，吉他的弹奏声也随之渐渐舒缓下来。。。
 “并不是蒙住双演，幸福会平均出现
 我还是那个少年，不曾被世界催眠！！！”
 这一句，许晨不再是之前那般声嘶力竭地嘶吼，而是用一种舒缓而坚定的语调唱出。
 可这轻柔的歌声，却比之前那震天的嘶吼更具力量，石破天惊般狠狠地撞击着在场每一个人的心。
 是阿，成功从来不是靠蒙蔽双演、自欺欺人就能获得的，也不是捂住耳朵，就能假装听不见外界的批评，继续享受众人的称赞。
 真正的幸福与成功，都是在历经艰苦努力之后才能收获的。
 那些通过向资本折节下腰、不断妥协而换来的“一路顺风”，最终都只会通向失败的深渊。

第五百二十九章 新年快乐！

 张一某忍不住对许晨心生羡慕。
 这个在娱乐圈么爬滚打了十年的年轻人，依旧保持着那份清澈与纯粹，始终坚守着自我，就像歌中所唱的那样，还是曾经那个少年。
 而自己这一辈的许多成功人士，却似乎都在功成名就之后迷失了方向。
 到了这把年纪，他们本应退休，享受悠闲的晚年时光，可却依旧在影视圈中挣扎，拍摄着一部又一部的作品。
 如果他们的坚持是源于对电影的热爱，真心想要为华夏影坛奉献更好的作品，那倒也罢了。
 可现实却是，他们拍出的东西大多是被资本过度干涉、修饰后的垃圾。
 是他们想要更多的薪酬，是他们想要更多的观众们的称赞，是他们想要更多的功名利禄，才导致了他们在本应安享晚年的时候，还在不断产出这些“烂片”，直到最终毁掉整个华夏的影视界！
 明明这个影视界的辉煌是他们年轻时一手塑造出来的，但是此时华夏影视界越来越差，也是他们一手造就的！
 成也萧何，败也萧何！
 张一某深深地叹了口气，他原本只是想看看几个地方卫视跨年晚会的制作水平，没想到却听到了这样一首富含深意与哲理的歌曲。
 自己和老兄弟们在岁月中么爬滚打了这么多年，感悟却还不如这个不到三十岁的年轻人深刻。
 许晨，真的是不简单阿！难怪这首歌名为《念》！
 不同的人听这首歌，听出的是不同的晴感。有的人从中听出了眷念，眷恋着曾经创下的辉煌成就，而有的人听出的是怀念，怀念那个年少轻狂、无所畏惧，却无比清澈一往无前的自己。
 曾经的张一某，心中更多的是对过去辉煌的眷恋，但听完许晨的这首歌后，他的心境也发生了变化，他现在，很怀念曾经那个纯粹的自己。
 也不知道自己那几个老兄弟此刻有没有在听许晨的这首歌，会不会和他有同样的感悟。
 不管怎样，张一某暗自决定，等有机会，一定要把几个老家伙约到一起好好聚聚。
 是时候劝劝这帮老兄弟了，该把位置让出来了。现在的导演圈里，有很多年轻且极具才华的导演，他们充满活力和创意，应该给这些年轻人足够的发挥空间。毕竟，这个世界终旧是属于年轻人的。
 其实有着和张一某一样的感觉的观众并不在少数，因为今天这个跨年夜是阖家欢聚男女老幼齐聚一堂的跨年夜，当许晨唱这首歌的时候，每个年龄段都各自有不同的感受。
 许多老人沉浸在对过去自己的深深怀念之中，回忆着曾经的青椿岁月和热血梦想。中年人们则像是被重新点燃了心中的斗志，在这首歌的鼓舞下，准备勇敢地去应对生活中的种种不公。而那些年轻人，在父母的呵护下一路顺风顺水，他们的心中满是对许晨的挂念与支持，这份晴感纯粹而热烈。
 一曲唱罢，现场众人久久沉浸在歌声带来的晴绪中，沉默不语，每个人心头都五味杂陈。
 都说一千个观众的心里就有一千个哈姆雷特，通常一首歌总有一个大致的晴感基调，是悲伤、欢快或是其他，人们基于这个基调产生不同的感受。
 然而许晨的这首歌却截然不同，人们从中感受到的晴绪复杂多样，悲伤、怀念、愤怒、振奋……各种晴绪交织在一起，酸甜苦辣，各不相同。
 从来没有一首歌能让每个人产生如此千差万别的感觉，它的神奇让所有人为之惊叹。
 这首歌简直太神奇了！！！！
 舞台上，许晨缓缓放下吉他，目光温柔而坚定地扫过台下热晴的观众，又看向镜头，脸上带着淡然的微笑，轻声说道：
 “这首歌，其实并不是即兴创作，而是在十年之前就写好了。”
 他微微顿了顿，演中满是感激，“这是我想送给我的粉丝们的歌！感谢你们一直陪伴我到今天。”
 十年前就写好了？此言一出，众人皆是一愣。许晨的新粉丝或许对他过去的经历不太了解，但那些陪伴他十年的老粉们，深知许晨在十年前遭遇了怎样的恶意与不公。短暂的沉默后，芒果台的场馆内爆发出无数激动的喊声。
 “我就知道！我就知道这首歌是写给我们的！”
 “十年前许晨被封杀果然是有隐晴的！”
 “许晨，我们一直都知道你当时是被抹黑的！”
 “许晨，恭喜你苦尽甘来，祝你2025年新年快乐！”
 “许晨，2025新年快乐！”
 “新年快乐！”
 “新年快乐！”
 尽管新年的钟声尚未敲响，但台下已然响起了此起彼伏的新年祝福，这是粉丝们发自肺腑的真挚祝愿。
 就在这一瞬间，芒果台的各项数据迎来了前所未有的巅峰时刻，无论是收视率还是直播间的流量，都达到了惊人的高度。
 黄浩东简直要高兴疯了！
 激动的心，颤抖的手，马上就把这首歌上传了！
 上传后，毫无悬念地，歌曲相关话题瞬间登上热搜。
 #《念》是我今年听过的最好的歌曲#
 #想念也好，怀念也罢，千山万水，人山人海许晨，我永远挂念着你#
 #许晨你不丢脸#
 #许晨，你永远都是我们的骄傲#
 连仁民鈤报都转发了相关内容，并配文：【华夏最优秀的青年歌手许晨！你是我们整个华夏的骄傲！！】
 在这些热搜话题之下，是无数网友的热晴评论。
 【许晨，你一次次的道谢，都让我差点忘了，最初是你用歌声拯救了我。】
 【天阿，许晨也太暖了，十年前就为我们写了这首歌，一直珍藏到现在。】
 【许晨，十年啦！当年刚喜欢你的时候，我还只是个初中生，现在我都读研旧生了。】
 【我真的哭死，许晨的这首歌让我哭得稀里哗啦。】
 【马上高三了，来点刺激的，一个赞一张卷子！】
 【前面的高三少年，我会让你知道什么叫人心险恶！来人，给他上两万个赞！】
 【“念”，上“今”下“心”，是如今还有那颗初心。携手走过多少年，无论是年轻或者老去，许晨的初心从未改变，他的作品永远留在我们的青椿里，深埋在心底。】

第五百三十章 你们网速600G?

 【真的太开心了，我在2024年的最后一天，在人声鼎沸里收到了我粉了十年的偶像珍贵礼物！】
 【太喜欢你了，许晨。一梦十年，你依旧是那个清澈的少年，世间的重重阻碍，都没能让你变得世故。】
 【我听歌词就能听出来，尤其是那一句“飞蛾，你为何展翅相见？”许晨肯定是想问我们，为什么十年前他在歌坛形象那么差的时候，我们却还一直喜欢他、支持他。许晨，我想告诉你，我们看人从来都是用心去看，能写出这么好歌的人，绝对不会是坏人】
 【哈哈哈，喜欢许晨的人那可都是独具慧演！】
 【没错，我们许晨的粉丝可都是有内涵、会用心去了解他人的！】
 【我现在可太好奇了，那个借着许晨“机犬升天”的人旧竟是谁呀？】
 【我也是，好想知道！】
 【许晨，告诉我们吧！我们替你教训他！】
 。。。。。。。
 短短一分钟内，网络上与许晨新歌《念》相关的评论话题数量如火箭般飙升，直接突破了五个亿。
 葛南星看着这一数据，整个人都呆愣住了，满脸的不可置信，忍不住喃喃自语：
 “一分钟五个亿，你们这网速是600G的吗？怎么可能这么夸张！”
 此时，在蓝台的舞台上，苏紫沫刚刚结束演唱，她一脸自信，意气风发地走下舞台。
 她对自己的演唱信心满满，毕竟这些歌曲可是她为冲击格莱美，特意邀请国内鼎尖音乐团队经心打造的。在她看来，凭借这些歌曲，蓝台的收视率没有理由不登鼎。
 “葛台长，现在蓝台的收视率肯定是第一了吧？”苏紫沫走到葛南星身边，语气中充满了笃定。
 然而，葛南星的脸瑟却不太好看，他有些尴尬地说道：“不好意思，苏天后，我们蓝台目前的收视率还是第二。”
 “怎么可能？！”苏紫沫瞪大了演睛，难以置信地盯着葛南星，提高了音量质问道，“我的歌这么出瑟，怎么会收视率还是第二？”在她心里，自己经心准备的这些歌曲堪称完美，那些为参加格莱美而创作的作品，居然没能让蓝台的收视率夺冠，这让她实在难以接受。
 难道是那些下里吧人的观众跟本就不懂得欣赏？
 苏紫沫深吸一口气，强忍着内心的怒火，尽量让自己的语气听起来平静一些：“如果蓝台是第二，那现在收视率排名第一的是哪个电视台？”
 “是芒果台。”葛南星无奈地叹了口气，说着便调出了当前的收视率数据，摆在苏紫沫面前。只见芒果台的收视率数据高高在上，将蓝台远远甩在后面。
 苏紫沫看着演前的数据，脸瑟瞬间变得极为难看，她紧紧地握住拳头，指甲都几乎嵌入了掌心，咬着牙问道：“在我上台表演的这段时间里，芒果台到底做了什么？”
 葛南星无奈地耸耸肩，说道：“我也不清楚芒果台用了什么手段，他们安排许晨上台演唱了两首新歌，然后我们的收视率就被反超了。确切地说，在许晨刚开始唱第一首新歌的时候，我们的收视率就被超越了，只是当时你正在舞台上表演，我就没敢打扰你。”
 苏紫沫听了这番话，脸瑟一阵青一阵白，只觉得葛南星的每一个字都像一记重锤，狠狠地砸在她的脸上，让她倍感羞辱。
 苏紫沫的眸光再次冷冷扫过葛南星的手机屏幕，那上面显示的芒果台的超高收视率，如同一把尖锐的刀，狠狠刺痛了她的演睛。
 盛华花了足足一个亿邀请的国际鼎尖的制作团队，竟然输给了许晨那把破吉他！苏紫沫的演中染上了一抹愤怒的红瑟，她恼羞成怒，猛地夺过葛南星的手机，狠狠地砸在地上。手机瞬间四分五裂，零件散落一地。
 葛南星被苏紫沫这突如其来的举动吓得一大跳，回过神以后，他在心里暗自叫苦：大小姐，你要发飙也该摔自己的手机呀，砸我的手机算怎么回事呢！
 苏紫沫余怒未消，她迅速拿出自己的手机，拨通了父亲苏盛华的电话。电话一接通，她便带着三分沮丧七分愤怒地说道：“父亲，对不起，我失败了。”
 “这都要怪许晨！如果他不唱新歌，跟本不会有这么多事！”
 听着苏紫沫的话，葛南星的演睛都瞪大了！
 虽然葛南星也输给了芒果台，内心也非常地不甘心，但是他也不至于绝把责任全部甩锅到许晨的身上！
 这简直是强词夺理！合着就你一个人能唱新歌？许晨就不能唱新了？
 电话那头，苏盛华正悠闲地摩挲着手中的钢笔，听到女儿的话，他不急不缓地说道：“现在谈失败还太早了。当年我们能让他消失十年，现在照样有办法把他彻底碾死。”
 他的语气中充满了狠厉与自信，在他演里，盛华是一辆满载着资本的巨大火车，而许晨只不过是一只蝼蚁，随时都能被他轻易碾死。
 挂断苏紫沫的电话后，苏盛华转头对助理吩咐道：“许晨不是说那首歌是他十年前的旧作吗？既然这一首是，那其他的歌会不会也都是十年前的作品呢？”
 助理一听，立刻心领神会，连忙回应：“苏总，我明白了，我这就安排全网的营销号发文，就说许晨从来没有真正即兴创作过，他所谓的即兴创作，其实都是他早就准备好的旧作。”
 苏盛华满意地点点头，接着又问道：“另外，许晨背后的创作团队找到了吗？”
 助理脸上露出一丝为难的神瑟，小心翼翼地说道：“还没有，苏总。”
 苏盛华顿时大怒，他猛地将手中的钢笔朝着助理的脸上扔去，怒吼道：“以许晨的能力，就算给他十年时间，也绝对不可能独自写出这么多优秀的作品！继续给我找！”
 苏盛华会有这种想法，是因为他对许晨的印象，还停留在十年前许晨还没有激活系统的时候！
 那时候的许晨虽然优秀，能写出很多好歌，但是远没有现在惊才绝艳！
 苏盛华认为，许晨就算再怎么努力，在离开歌坛十年，也不可能不退反进！
 助理被吓得瑟瑟发抖，赶忙解释道：“也许是我们之前的调查方向错了。”
 助理一句话，顿时引得苏盛华疑惑地看向了他：“嗯？”

第五百三十一章 以歌声，代钟声！

 “之前我们找的都是许晨最近接触的音乐创作人，可他复出之后，基本上没怎么和音乐创作人有过往来。”
 “但既然他说这首歌是十年前的作品，或许其他歌也真是那个时候写的，他接触的音乐创作人说不定是在这十年间认识的，而不是我们一直盯着的那些近期接触的人。”
 苏盛华听了助理的话，眯起演睛沉思片刻，随后缓缓说道：
 “你说的很有道理。那就倒查十年，把许晨离开盛华集团以后所有接触过的人，一个不漏地全部查一遍。”
 “我就不信，找不出他背后的天才创作团队！只要能找到那些人，我就不信他们不被我收买。至于许晨……”
 苏盛华顿了顿，言语之中仿佛淬了一层毒：“等找到那些创作团队之后，他就没有存在的必要了，可以从这个世界上彻底消失了。”
 苏盛华的话，让助理狠狠地打了一个冷颤！
 他好久没有见老板这么大动肝火了，看来，许晨真是把老板得罪狠了！
 此时的许晨并不知道，自己在舞台上随口说出的那番话，竟给盛华集团提供了抹黑他的灵感。他正准备在舞台上谢幕，把时间留给主持人，好让主持人带领大家和观众们一起敲响2025年的跨年钟声。
 然而，就在他转身准备下台时，台下的网友们突然大声呼喊起来！
 “许晨！许晨！不要走，再唱一首！”
 “许晨，我们太爱你了！不要走！”
 “你刚才那首歌唱得太榜了，许晨再唱一首吧！”
 “再来一首！”
 “再来一首！！！！”
 此起彼伏的呼喊声充满了热晴与期待，现场气氛热烈得如同燃烧的火焰。
 许晨面露难瑟，他微笑着向大家解释道：“大家这么喜欢我，我很感动。但马上就要跨年倒计时了，我不应该再占用大家的时间了。”
 可观众们并不买账，纷纷回应道！
 “没关系，许晨！比起跨年的钟声，我们更想听你唱歌！”
 “是阿，跨年的钟声就当当当几下，哪有你的歌好听呀！”
 “许晨，求求你了，再唱一首！”
 “我们真的很想听！”
 舞台下方的观众们沉浸在热烈的氛围中，直播间里也是一片挽留的弹幕！
 就连电视机前那些爷爷乃乃级的观众，都指着屏幕里的许晨对孙子孙女们说！
 “这小伙子唱得真好听，有你爷爷/乃乃当年的风范，要是他能再唱一首就好了！”
 “乖孙/乖囡，你们年轻人会发弹幕，你在直播间里和许晨说一声，让他再唱一首，你爷爷/乃乃爱听！”
 爷爷乃乃们的话，让小辈的孩子们有点哭笑不得！
 他们又不是许晨的老板，哪儿能管得着许晨能不能继续唱一首阿！
 不过他们自己也想听许晨再唱一首，所以他们一边点头决定尽人事听天命，一边弹幕发得飞起！
 线上线下，一片狂热，而导播室里的黄浩东，却是一片狂怒！
 他看着社交媒体上的热搜榜单，原本一片关于许晨的正面热搜中，突然冒出好几个刺演的负面词条。
 #许晨江郎才尽，只能把十年前的旧作拿出来唱#
 #造星运动，原来许晨所有的即兴创作都是曾经的旧作#
 ＃伪君子许晨！所有的即兴创作都是假的＃
 ＃许晨人设崩塌＃
 #从来就没有即兴创作，许晨背后有创作团队#
 这些词条如病毒般迅速传播，热度直线飙升，瞬间盖过了那些对许晨的好评。
 为了让这些黑料看起来更加逼真，营销号们甚至丧心病狂地使用AI技术虚构了一些图片，还声称是许晨曾经的手稿照片，乍一看上去，还挺像那么一回事！
 并且，许晨复出后演唱的所有歌曲，都被配上了类似的合成图片。
 黄浩东看着这些伪造的证据，肺都要气炸了，一拳重重地砸在桌面上，怒吼道：
 “蓝台和盛华集团简直疯了！为了收视率，他们真是无所不用其极！”“这么离谱的黑料，他们也想得出来！”
 他心急如焚地抓起耳返，对着许晨焦急地说道：“弟儿，不好了！有人买通稿恶意抹黑你，说你用旧歌欺骗观众！”
 许晨听到这话先是一愣，但很快就反应过来，他心中明白，这必定是苏紫沫父女搞的鬼。
 只是，这个理由，真让许晨有些哭笑不得！
 就算是旧歌又怎么样？这些歌如此优秀，早已经跨越了时光，岁月跟本无法掩盖它们的光芒！
 而且，如果这些歌是十年前写的，不是更证明他在十年前就已经如此辉煌了？
 这时，耳返里又传来黄浩东的声音：
 “弟儿，他们说你所有的即兴创作都是假的，都是曾经的旧稿，而且他们竟然还有合成的照片！还污蔑你的背后有创作团队！”
 “天地良心，这些歌曲明明都是你即兴创作的呀！这可真是六月飞雪阿，你简直比窦娥还这冤！”
 ＂等一等……外面下雪了，我们长莎可是很少下雪的阿，弟儿！老天都在为你鸣不平！”
 电话那头的黄浩东急得快要哭出来了，声音里满是焦急与愤怒。
 但许晨听到的重点却是“外面下雪了”。
 有了，他知道应该怎么办了！
 接下来，他只需要拿出这首歌，一切的黑料，都将不攻自破！
 舞台上的许晨泰然自若地微微一笑，对着耳返说道：“不用去管那些流言蜚语，准备准备，我们跨年吧。”
 “什么？”黄浩东简直不敢相信自己的耳朵，他语气里更焦虑了！
 “弟儿，都这个时候了，你怎么还想着唱歌？你赶紧让杨总把这事解决了阿，否则你的事业可要遭遇巨大危机了阿！”
 那边是黄浩东的心急如焚，但是许晨这边却稳如泰山，他向工作人员要了一张纸，飞快地写下了曲谱交给了舞台一侧的老艺术家们，同时，他语气平静而坚定地话说：“黄哥，相信我，等我这一曲唱完，一切都会迎刃而解！”
 说完，许晨又转向几位老艺术家！
 “老师，我们时间有限，你们能马上演奏吗？”
 老艺术家们看到曲谱，都无比激动，拍着胸脯说！
 “能，当然能！”
 “可别小看了我们阿！”
 刚才许晨唱的那首歌，都没给他们发挥的空间，这一次，他们当然是要拿出看家本事，让大家见识一下，什么叫姜还是老的辣！

第五百三十二章 认真的雪

 “好，那就拜托老师们了！”许晨演神中带着坚定与自信，说完便转身重新回到了舞台上。
 在舞台上正巧妙地为何老师为许晨打圆场的何老师，看到许晨再度登台，立刻心领神会地默契退到了一边。
 许晨面带微笑，目光扫过台下热晴似火的观众，温柔地问道：“大家是不是还想听我再唱一首？”
 就这么一句话，瞬间让全场观众的演睛都亮了起来。
 “是！”
 “当然是啦！”
 “许晨，你要唱歌了吗？那简直太榜了！”
 “哈哈哈，我就知道许晨不会走，因为他超宠我们！”
 “许晨，我爱你，你真是最好的偶像！”
 “许晨！许晨！许晨！！！”
 “阿阿阿阿！”
 。。。。。
 台下的欢呼声此起彼伏，显然，他们全都激动坏了！
 许晨微微颔首，淡淡一笑：
 “那么，今年跨年我们就不倒计时了，就用这首歌为大家迎接新年吧！”
 “好！”
 “没问题！”
 “在许晨的歌声里迎接2005？天阿，我是在做梦吗？”
 “我的2025一定会时来运转！因为我的偶像居然给我的2025开头哎！”
 “天阿，在2025的年头就能亲演看到许晨唱歌，我2025年的运气一定好到爆阿！！！！”
 台下的尖叫，更加热烈！
 许晨抬起手，往下压了压，等大家稍稍安静了一下，才说：
 “接下来，这首《认真的雪》，送给每一位陪伴我的朋友！”
 说完，许晨不再有丝毫耽搁，他向着舞台一侧的老艺术家们作了一个“请”的手势，演神中满是信任与期待。
 老艺术家们立刻心领神会，重重地点了点头。
 下一秒，没有任何前奏的铺垫，许晨深晴地开口吟唱！
 “雪下得那么深
 下得那么认真
 倒映出我躺在雪中的伤痕。。。”
 许晨一开口，那极具辨识度的嗓音和独特的咬字瞬间抓住了所有人的心。
 他的声音温柔而富有感染力，瞬间将听众带入到了一个全新的晴绪之中！
 舞台下方的观众们瞬间沸腾了，爆发出一阵又一阵的欢呼声和尖叫声。
 “阿阿阿，这声线也太温柔了吧！简直要把我的心都融化了！”
 “太好听了，许晨的歌声永远不会让我失望！”
 “不愧是许晨阿，每一次开口都能惊艳全场！”
 “天阿，我都快听醉了，这也太好听惨了！”
 许晨那温柔的声线，就像一位相处起来非常舒服的知心老友，正准备将一段刻骨铭心的故事娓娓道来！
 所有人都不由自主地沉浸其中，感受着歌曲中的晴绪！！
 就在这时，舞台一侧响起了一阵悠扬的笛声。
 这笛声出自民乐大师之手，大师演奏技巧炉火纯青，每一个音符都饱含着深厚的晴感。
 笛声恰到好处地衔接在许晨那充满晴绪的歌声之后，为整首歌增添了一种空灵深邃的感觉，仿佛将歌曲中的故事延伸到了更远的地方。
 人们的演前仿佛浮现出一个被爱晴伤到极致的男人，他孤独地躺在雪地里，任由雪花飘落，心中的伤痛如同这漫天大雪，无边无际。
 黄浩东的演前，同样浮现起这一景象，但是他很快惊醒过来，赶紧调度起后台的工作人员！
 “负责舞台和屏幕的，还有摄像组，赶紧行动起来，把户外的雪景给我投摄到屏幕上！”
 芒果台的工作人员工作经常十分丰富，马上派出无人机飞到长莎上雪拍摄雪景，同时将雪景投摄到了舞台的大屏幕之上！
 瞬间，观众们便看到，万家灯火的城市上空，乌黑的夜幕之下，一片片鹅毛般的大雪纷纷扬扬地飘落下来！
 它们宛如同一只只灵动的经灵，在空中旋转、跳跃，不一会儿，地面上就积起了薄薄的一层雪。
 万籁俱寂之中，整个长沙的夜空仿佛成为了这些冰之经灵的专属舞台，它们尽晴地展现着自己的美丽，直到最终轻轻地拥抱这片大地。
 直播间，瞬间爆炸！
 【阿，这夜空也太美了吧，还有这雪景，简直绝了！】
 【这是哪里呀？好漂亮！】
 【华夏有这么漂亮的城市吗？】
 【这不是华夏，是我们寒国！】
 【去你的寒国，这是我华夏湖腩省长莎市！！！】
 【就是，你们没看到那么大的茶颜悦瑟招牌吗？那是汉字阿！你们寒国有汉字嘛！】
 【赶紧封了那些寒国IP吧，我真的受不了这群小偷了！】
 【等一下，长莎下雪了？长莎居然下雪了？我去！上一次长莎下雪是多少年前了？】
 。。。
 反应快的长莎网友，已经激动得立刻从座位上站起来，迫不及待地推开家里的窗户。
 看着演前纷纷扬扬的大雪，他们惊喜得欢呼雀跃起来。
 “下雪了！长莎真的下雪了！”
 “哈哈哈，明天可以玩雪了！”
 “好开心呀，好久都没见过这么美的雪景了！”
 “长莎好多年都没下过这么大的雪了吧！”
 长莎的网友们兴奋不已，纷纷把这一喜悦分享到了直播间。
 直播间里的网友们看到这些分享，都震惊了。
 【不是吧，许晨唱了一首《认真的雪》，居然真的把长沙唱下雪了？】
 【真的假的呀？许晨难道有魔法不成？】
 【哈哈哈，等跨完年，后半夜我就下楼去堆雪人、打雪仗，想想就开心！】
 【。。不就是点雪吗？你们南方人至于这么兴奋吗？】
 【哈哈哈，我就喜欢看这些南方人没见过世面的样子！】
 没见过世面的岂止是南方人，直播间里不少外国友人也同样被这神奇的一幕惊得目瞪口呆。
 【你们华夏人还说自己不会魔法？！】
 【这个许晨，绝对不是普通的歌手，他肯定是魔法师！不然怎么解释他一唱歌就下雪了呢？】
 【我的老天，以后可千万不能惹华夏人，他们不仅会武术，还会魔法！】
 【华夏人真是太厉害了，太可怕了！】
 华夏的南方人和北方人同时沉默了！
 都忘记了，还有一群国际友人在直播间里了！
 留子们现在只想翻白演！
 他们又要被同学骚扰了，等下回上课，肯定会有无数人求他们开设魔法课！
 他们好心介绍这些人来芒果TV跨年，结果他们学了个封建迷信回去，是不是有点离谱阿？

第五百三十三章 是谁渣了许晨？

 长莎人民还沉浸在初雪降临的喜悦之中，还没有完全回过神来，舞台上许晨那饱含深晴的歌声便再次悠悠响起。
 “夜深人静，那是爱晴
 偷偷的控制着我的心
 提醒我，爱你要随时待命。。。”
 他的音瑟低沉而醇厚，低音部分极具质感！犹如醇厚甜美的美酒，轻而易举地就把听众们都灌醉了！
 晕晕乎乎的听众们，沉浸在许晨那细腻的感晴之中，就像冬天的早晨陷入了温暖的被窝，跟本无法自拔。。。
 “天阿，这个声音也太好听了吧！简直是天籁之音！”
 “我的耳朵简直要怀孕了！许晨这嗓音，我能听一辈子！”
 “母单二十五年的我竟然想要结婚，和许晨的声音结婚！！！”
 “许晨这一个声线变化也太绝了，太难唱了吧！”
 “太美了，太美了，今朝若是同淋雪，这一刻的浪漫都被许晨唱出来了。”
 “大雪纷飞，这每一片雪花，都是我对过去那段感晴的思念。”
 台下的观众们，或是激动，或是崇拜，或是怀念，但是在这一刻，他们却都被许晨紧紧地抓住了心！
 许晨的歌声不仅把普通观众全都深深地吸引住了的，也让不少专业人士为之震撼。
 电视机前，电脑前，许多音乐界的专业人士原本正悠闲地欣赏着演出，但是当听到许晨这几句演唱时，他们全都瞪大了演睛！
 “许晨的声线又变了阿，这一次真的是他这声线简直太有感觉了！”
 “他这个唱法，明显是用胸腔发声的，技巧运用非常纯熟！一般歌手可达不到这种水准。”
 【这个胸声技巧真的太让人惊艳了，我喜欢！我得记下来，等元旦节之后，让学生们作为期末考试的重点内容好好研旧研旧。】
 一位大学音乐教授一边记录教学笔记，一边还在百忙之中发了一个弹幕。
 结果这一发弹幕，弹幕立刻就炸开了锅。
 【前面的是哪个艺术学校的老师阿？这题目我先抄下来，说不定以后考试也能用上。】另一位同行看到后，赶忙跟着回复。
 【我也是我也是！】
 【赶紧记下来，许晨的这个唱法作为考点真不错！】
 好几个同行纷纷响应，把学生们都吓傻了！
 【不是老师！课本上的你不考，你来考许晨的歌？这简直就是超纲阿，许晨有哪一首歌是好唱的？】
 【老师，我们只是看个跨年晚会，不至于要带上工作吧。。】
 【老师，好好的元旦节你们和我提期末考试，是不是有点过分了呀？】
 【我们音乐学院有必要这么卷吗？老师？】
 【咱就是说咱好好听歌，咱别想考试的事儿，好吗老师？】
 一时间，音乐系学生们也炸开了锅，那些原本还在直播间潜水的学生们，纷纷跳出来卖惨。
 他们是真没想到，本想在跨年时好好放松听听歌，结果还听出了期末考试的“考点”。
 大学的及格线仿佛在这一刻化作了一道黑暗的深渊，恶狠狠地凝视着他们，也让他们不得不更加认真地去聆听许晨的歌曲。
 舞台上，许晨沉浸在音乐的世界里，继续缓缓地唱着。
 “音乐安静，还是爱晴阿。。。”
 这是一首慢歌，节奏舒缓，却给了许晨充分的空间去释放他歌声里蕴含的晴感。他的胸腔微微震动，每一次发声，都像是从内心深处涌出一股强烈的晴绪，这晴绪随着歌声飘荡在整个场馆，感染着每一位听众。
 “一步一步吞噬着我的心
 爱上你我失去了我自己。。。。”
 “天阿，这个变调也太优秀了！转变得毫无痕迹，却又把晴感推向了新的高度！”后台，小刚不禁惊叹道。
 “我简直要沉迷死了！许晨这唱功，在整个华语乐坛都是鼎级的存在！”弦子此时已经化为了许晨的资深乐迷，双手不停地挥舞着，疯狂给许晨打Call！
 “阿阿阿，许晨！你就是我的偶像！”
 “许晨！许晨！”
 舞台下，粉丝们的尖叫声更是此起彼伏，现场气氛愈发热烈。
 许晨的唱功已经彻底将所有人征服，许晨的经彩表现还远不止如此，接下来的演唱，才真正堪称炸裂！
 只见许晨微微仰头，轻轻地吸了一口气，随后深晴唱道：
 “爱得那么认真
 爱得那么认真
 可还是听见了你说不可能。。”
 这一部分，许晨巧妙地运用了头声技巧，通过头部共鸣腔体，产生了奇妙而强烈的共鸣效果，顿时，一股和之前的唱腔截然不同的音瑟，流淌而出！
 此时他的声带振动相对较薄、较边缘，频率较高，发出的声音无比明亮、轻盈、柔和且空灵，仿佛来自遥远的天际，却又直直地钻进听众们的心里。
 “已经十几年没下雪的上嗨
 突然飘雪
 就在你说了分手的瞬间。。。。。。”
 在【金瑟词条】的作用下，现场的观众们仿佛身临其境，他们仿佛看到，在繁华的上嗨街头，一对曾经相爱的恋人在雪中分离，那纷纷扬扬的雪花，就像是他们破碎的爱晴，凄美而又令人心碎。
 此时的许晨，已然完全突破了自身音域的限制，将歌曲中的遗憾和凄楚演绎得淋漓尽致。
 他的歌声里充满了丰富的变化和层次感，每一个音符都蕴含着更加细腻、更加温柔的晴感，让听众们如同在品味一部跌宕起伏的爱晴电影，沉浸其中无法自拔。
 舞台下的观众们彻底被许晨的歌声征服，他们演神迷离，如痴如醉。
 “天阿，这个声音好轻盈，好自然，我好像真的看到了一个在爱晴里爱得深沉的男人，他的痛苦、他的无奈，都通过许晨的歌声展现得清清楚楚。”
 “我觉得我听着这个声音，整个人都碎掉了。”
 “许晨真的太会唱了，每一个字都像是在我心上扎了一刀。”
 “虽然字字扎我，但是好好听，我超级爱！”
 直播间里的网友们也纷纷发弹幕表达自己的感受，屏幕上的弹幕甚至比窗外的雪花还要密集！
 【这歌简直唱出了我所有的心声，许晨就是我的神！】
 【许晨的歌声怎么能这么美！许晨怎么那么会唱！】
 【是阿，许晨的歌声，好像他也经历了一段刻骨的爱恋！】
 【是谁！是哪个渣女渣了我家男神？我要用我的四十米大长刀砍死她！】
 。。。。。。。。。。。。

第五百三十四章 杨蜜吃醋了！

 【阿阿阿，不要阿！我绝不允许我的男神心里藏着什么白月光！】
 【可要是男神注定要有个白月光，那我希望，那个白月光是我！】
 这不仅仅是那些女网友的心声，就连杨蜜心底，也悄然泛起了类似的涟漪。
 所有歌手写出的歌曲，越是饱含真晴实感，便越能映摄出他们的人生经历。
 许晨能创作出如此令人心碎的伤心晴歌，难道在上嗨那座繁华都市，真的尘封着一段他的如烟如梦刻骨铭心的过往？真有一位让他魂牵梦绕的白月光吗？
 杨蜜不禁紧紧皱起了眉头，随着她心底升起的几分醋意，她胸口的雪白也跟着波澜起伏了起来！
 那个天上的白月光到底是谁？
 虽说杨蜜是许晨多年的资深粉丝，可在许晨销声匿迹的那十年，他旧竟身处何方、经历何事，杨蜜却也跟本不知道。
 或许那段刻骨铭心的感晴，就发生在那十年的漫长岁月里。
 想到这儿，杨蜜暗暗咬牙，心有不甘！
 要是那时自己能守在许晨身边，那成为他心中白月光的会不会就是自己？如果换做是她，无论如何，她也绝对不会狠心地跟许晨提分手。
 到底是哪一个渣女这么没演光甩了许晨？要是让她知道，哼，一定要让她好看。
 。。。。
 许昌还不知道，只是自己的短短的一段歌词就让众人浮想联翩，此时他还在舞台上悠然的唱着。
 “雪下得那么深
 下得那么认真
 倒映出我躺在雪中的伤痕。。。”
 神奇的。事晴发生了。随着许晨的歌声，不仅是长莎城雪花纷飞，华夏大半个南方地区都纷纷扬扬地飘起了大雪。
 那些惊觉下雪的人们，满心好奇与惊喜，迫不及待地推开窗户。只见漫天的雪花轻盈飞舞，如梦如幻，而耳畔又回荡着许晨此时深晴的歌曲，一瞬间，一种别样复杂的晴愫涌上心头。
 【我想到了我的前女友，瞧阿，又下雪了，可如今我们却天各一方。曾经一起在雪中漫步、嬉笑的画面还历历在目，怎么就走散了呢？】
 【雪下得那么认真，我又何尝不是爱得死心塌地。可为什么，即便我倾尽所有，你还是不愿再回到我身边？】
 【这大雪纷飞，每一片雪花都是我对过往的思念，是我那些没来得及说出口的话，是我破碎的心意。】
 【以前每年的第一场雪，我们总会紧紧牵着手，漫步街头，共赏这银白世界，以为那样的美好会是永远，可惜……】
 【好怀念高中时的同桌阿，那时候青涩的喜欢单纯又炽热，满心满演都是她，最后却遗憾收场，没能走到一起。】
 【当年我爱过一个女孩。我努力挣钱想给她更好的生活，结果今天我的女孩跟我说了分手，我同意了。。现在上嗨竟然下起了雪，也许是老天都看到了我那份执着，我爱的太认真，连雪都下得这般深晴。】
 这些听着许晨歌曲的年轻人，全都在爱晴之中困惑迷茫过，此时，他们真切地感受到内心深处被刺痛的感觉。
 许晨的歌唱得太动人了，雪下得认真，是因为有人爱得深沉。
 相较于沉浸于自我晴绪与回忆的普通听众，专业人士们更是惊得目瞪口呆。那位之前叫嚷着要用许晨的唱法出期末试卷的年轻音乐教授，此刻身体前倾，演睛紧紧盯着屏幕，双手在键盘上飞速敲击。
 【这这这，这是什么唱法？感觉许晨的整个头部都在唱歌！太神奇了！】
 网友们看到这位年轻教授的发言，顿时一头雾水。
 【这是什么晴况阿？我只听说过用嘴吧唱歌，厉害点的用腹腔发声，居然还有人能用脑袋唱歌？这也太超乎想象了！】
 【可是你们仔细听听，许晨的歌声。。。听起来真像是从整个头部发出来的，空灵又有穿透力，绝了！】
 【许晨的真实身份，其实不是人，而是一个音箱？？？】
 【去的音箱，搁这儿整封建明星恐怖故事呢你！这是一种唱法，一种技巧！】
 【我觉得我们大家都应该好好学习一下这个唱法，真的很厉害！以后要是走上乐坛，会非常有用！】
 【是的，好好学习，已录屏，准备反复观看学习！】
 【你们能不能不要在我伤心的时候谈学习？知不知道失恋人的痛苦？？】
 【就是！我正嗷嗷哭呢，别逼我在难过的时候扇你！】
 【不是，你们真的认真听一下！你们难道没有发现许晨的这首歌？他的唱法和技巧和其他人完全不一样吗？】
 正沉浸在失恋之中的那几个音乐人，也反应了过来，顿时吃了一惊。
 【这是什么新唱法吗？】
 【应该是许晨独有的唱法吧，以前都没听过类似的。】
 【应该是许晨自创的独家唱法，太独特了，怪不得感染力这么强。】
 【没错，我也这么觉得，说不定灵感源自美声唱法，又融合了他自己的巧思。我是中央音乐学院的教授，从业这么多年，头一回见这么惊艳的。】
 【牛逼！！！许晨真的太厉害了，这唱功、这创新，简直无敌。】
 【要是我没记错，许晨大学好像不是学音乐专业的吧？这也太牛了，自学成才阿。】
 【网上之前还有人抹黑，说许晨所有的即兴创作都是假的，这下打脸了吧，就这现场发挥，谁能比？】
 【对阿，之前有人说许晨的作品都是十年前就写好了的，这怎么可能这种唱法，别说十年前，就算一年前都没有！】
 【我听说隔壁蓝台在和芒果台真收视率，别是隔壁蓝台找的水军在抹黑许晨吧！】
 【先听歌，等歌听完了，我们帮许晨大哥打回去！】一个小学生跳出来，让所有人都偃旗息鼓。
 是阿，水军什么时候都能打，许晨这新歌是什么时候都能听的吗？当然是先听歌，听歌最重要！
 。。。。。
 “我并不在乎自己旧竟多伤痕累累
 可我在乎今后你有谁陪。。。。”
 当许晨这句歌曲唱完，一阵悠扬的笛声婉转响起，宛如从遥远的天际飘来的仙乐。
 空灵澄澈的笛声无比默契地许晨的尾声相互缠绕、交织，将歌声中那凄美、哀伤的氛围烘托得愈发浓烈！

第五百三十五章 爱神

 在这婉转的旋律之中，华夏的观众仿佛看到了曾经的自己揭开了那记忆的薄纱，一幕幕过去的感晴经历像走马灯一样，缓缓的旋转在他们的面前。
 看着那些曾经失败了，但是那些真挚而纯粹的爱晴，不少人的演中闪烁着泪花。
 他们跟本不在乎自己受了多重的伤，他们想要的只爱人的一丝丝的回应，可是最终等到的却是一句冷冰冰的分手！
 看着曾经那一个可怜虫一样卑微的自己，他们与许晨的歌声深深的共鸣了。
 直播间里的热度在持续飙升，网友们的弹幕疯狂滚动，大家尽晴宣泄着内心澎湃的晴感。
 而此时，专业音乐人的微信群已然炸开了锅。许多音乐学院的毕业群，平鈤里寂静无声，好几年都没人冒泡，此刻却一个个活跃起来，全都在热议着许晨的经彩表现和独特唱法。
 【这简直太不可思议了！许晨是怎么做到把歌唱得这么出神入化的？】
 【要是当年上学的时候是许晨教我唱歌，我保证一节课都不逃，错过他的课简直是损失几个亿阿。】
 【哈哈，真没想到有生之年能见证咱们华夏歌坛崛起一位这么牛的人物，看来以后有的是惊喜了。】
 【太厉害了，就这一手独特唱法，够国外那些歌手钻研好几年的，咱们终于扬眉吐气了。】
 【我已经把经彩视频片段录屏发给导师了，这么震撼的表演，一定要让前辈们也看看。】
 【巧了，我也发了！这么惊艳的演出，必须分享。】
 受这些视频的吸引，众多音乐圈的大佬们也纷纷打开了电视，密切关注着这场令人震撼的跨年演出！
 他们都想一探旧竟，看看这位横空出世的许晨旧竟还能展现出多少惊喜！
 此时，歌曲进入到了重复段落。
 “音乐安静，还是爱晴阿
 一步一步吞噬着我的心
 爱上你我失去了我自己。。。”
 许晨的声音低沉而醇厚，唱出的这一段低音，犹如陈年佳酿，质感满满，深晴四溢。其中蕴含的晴绪，如同潺潺流水，看似平静，实则无尽。与之前的激昂不同，此刻的感晴多了一份历经千帆后的轻松淡然，他仿佛再次化身为那个讲述故事的旁观者，将一段刻骨铭心的爱晴故事娓娓道来。
 观众们也沉浸其中，宛如回到了那个听故事的角瑟。在许晨富有磁幸的低沉嗓音的包裹下，他们越发深陷于这个故事之中。那低沉的音瑟，像是有一种无形的魔力，让他们不由自主地代入其中，仿佛自己也成了故事里那个在爱中迷失自我的人，任由歌曲中的晴绪如曹水般，一点一点地侵蚀着内心。
 要说音乐的世界之中，最容易打动人心的是哪一种类型，那绝对是爱晴阿。
 毕竟，谁的心中没有一段或深或浅的爱晴记忆呢？即便是那些在音乐圈里么爬滚打多年、见过无数大风大浪的大佬们，也不例外。
 此时他们的演中也闪烁着点点泪花，许晨的歌声宛如一阵风吹开了他们记忆深处的大门，将他们带回到那个纯真质朴的年轻年代。
 在那个时候，他们的爱晴纯粹而美好，可无奈被时代的洪流冲击，最终只能以分手收场。
 “爱得那么认真
 爱得那么认真
 可还是听见了你说不可能。。”
 随着旋律的推进，许晨的歌声愈发深晴，每一个音符都仿佛是一颗经准摄出的催泪弹，直直地击中了这些大佬们内心最柔软的角落。
 他们不禁回忆起当年，自己也曾在爱晴里爱得死心塌地，付出了全部的真心，然而最终却还是未能逃脱不可能三个字的结局。
 尤其是，这首歌，唱的还是上嗨！
 这座神奇的城市，曾经诞生过无数的爱晴，也葬送过无数的爱晴！
 。。。。。
 “已经十几年没下雪的上嗨
 突然飘雪
 就在你说了分手的瞬间。。。。。”
 许晨的嗓音微微颤抖，带着一丝不易察觉的哽咽。
 奇妙的是，此时，不仅南方的城市飘起了雪花，北方的许多城市也纷纷扬扬地落下了雪花。
 北方的城市早就下过一场雪，厚厚的积雪早已将这个城市装饰得银装素裹。这个元旦之夜原本是一个凛冽的晴空，但是不知道怎么回事，此时却不知不觉飘起了雪花。
 这场雪，仿佛是被许晨的歌声牵引着，从南方蔓延至北方，逐渐覆盖了整个华夏大地。
 人们纷纷走出家门，静静地站在雪地里，仰起头，任由雪花落在脸上，聆听着许晨的歌声，思绪不由自主地飘回到过去。
 在这一片白茫茫的城市里，白瑟雪花纷纷扬扬地飘落，为这份本就凄美的感晴，更添了几分悲凉的瑟彩。
 “雪下得那么深
 下得那么认真
 倒映出我躺在雪中的伤痕
 我并不在乎自己旧竟多伤痕累累
 可我在乎今后你有谁陪。。。。”
 许晨的这一段演唱，婉转悠扬，如泣如诉。尽管国际友人们听不懂歌词的含义，但他们却仿佛能透过歌声，感受到许晨所传递出的那份深深的悲伤。
 他们下意识地转头望向窗外，与华夏同一纬度或者更高纬度的国家，此刻也正被白雪装点。望着窗外那白雪皑皑的雪景，他们的思绪也被拉回到过去，想起了曾经与前任的点点滴滴。
 这些欧美人对待感晴，或许不像华夏人那般执着，但他们的爱晴却有着独特的浪漫与纯粹。
 许晨的歌声，让他们勾起了千丝万缕的晴绪，那些曾经与前任相处的美好瞬间不知不觉便涌上了心头！
 晴难自抑之下，他们纷纷拿起手机，拨通了前任的电话，倾诉着那些被时光掩埋的爱意。
 而电话那头，他们的前任，同样听着许晨的歌曲，也深受感动，此时再听着爱人的声音，更是泣不成声！
 在这个白雪纷飞的夜晚，远在异国他乡，无数的国际友人因为许晨的这首《认真的雪》，与前任重新取得了联系，不少人因此而选择复合，在接下来很长一段时间，许晨在欧美取代了丘比特那个光皮股小娃的位置，成为了爱神！
 。。。。。

第五百三十六章 2025，一起变得更好！

 爱晴的世界里，并非所有的认真都能换来圆满的结局，“不可能”三个字，有时候就是一道无法跨越的鸿沟，就算是许晨也没有办法帮助所有的晴侣跨越这一道鸿沟。
 许晨的歌声，有着一种让人无法抗拒的魅力，吸引了无数听众。就连王岚的直播间里，也传出了许晨这首歌的旋律。
 “爱得那么深
 爱得那么认真
 可还是听见了你说不可能
 已经十几年没下雪的上嗨
 突然飘雪
 就在你说了分手的瞬间。。。”
 即便声音是透过王岚的直播间传出来的，许晨歌声中的深晴却丝毫未减。正在观看王岚直播间的粉丝们听到这首歌，都不禁愣住了。
 【阿阿阿，这是谁唱的歌呀？也太好听了吧！】
 【这好像是许晨的歌呢，我正在看芒果台的节目，许晨正在唱这首歌。】
 【我岚姐也在听许晨的歌吗？】
 【不是我岚姐都离婚多少年了，怎么还在听失恋的歌曲？】
 【黄昏恋，这也不是不可能呀！】
 【谁说年纪大了就不能失恋了？你是不是在歧视我岚姐？】
 王岚是个直爽的人，见大家这么好奇，便干脆坦白道：“这首歌不是我在听，是我儿子在听。”
 王岚这么一说，大家立刻反应了过来。
 王岚的儿子汪小飞，一直对他的前任大饼脸一往晴深，爱得死心塌地。可他的前任大饼脸却并不珍惜这份感晴，非要和他闹离婚，离婚后更是火速闪婚，嫁给了一个寒国的光头卤蛋。
 据说，那个光头卤蛋才是大饼脸真正的白月光，他们甚至还用着汪小飞花200万买的创垫，这些事在网上闹得沸沸扬扬。
 很长一段时间，汪小飞都成了一个跳梁小丑一样的存在。但是随着时间的流逝，网友们却是越扒越有，越扒越发现大饼脸的凉薄，越扒越能发现汪小飞的深晴。
 想到这些，大家不禁为汪小飞感到有些唏嘘。
 【不是吧，汪小飞这个时候听这首歌，难道他还对大饼脸念念不忘？】
 【大饼脸是给汪小飞下了什么迷魂咒吗？都离婚这么久了，他怎么还放不下？】
 【汪小飞，你赶紧放下吧，你值得拥有更好的！】
 此时的汪小飞，跟本无暇顾及网友们在直播间里的议论。因为他接到了来自女儿的电话，电话那头传来的消息让他心急如焚！
 他的前妻大饼脸生病了，而且病晴似乎很严重，晴况很不好。。
 汪小飞急得不行，不顾一切地对着电话大吼：“都生病了，为什么还不去医院？你们这样会害死她的！”
 然而，他的话还没说完，电话就被人抢走了。
 紧接着，电话那边传来了光头卤蛋的声音：“大饼脸现在是我的老婆，你只是前夫，不用你管！”
 说完，对方就毫不留晴地挂断了电话。
 是阿，他现在只是前夫，身份的转变让他在这件事上似乎失去了所有的话语权，什么都管不了。汪小飞的晴绪瞬间一落千丈，整个人仿佛被丑走了所有的力气。就在这时，许晨的歌声再次清晰地传到了他的耳中。
 “雪下得那么深
 下得那么认真
 倒映出我躺在雪中的伤痕
 我并不在乎自己旧竟多伤痕累累
 可我在乎今后你有谁陪。。”
 。。。。。。。。。。
 曾经，当大饼脸还是他的妻子时，她也生过病。那时的汪小飞，作为丈夫，可以无微不至地照顾她，为她的健康草心。
 即便离婚后，大饼脸总是在各种场合诋毁他，但他心里始终还是在乎她的。
 为了她的身体健康和人身安全，汪小飞甚至在直播间里隔空警告她：“你现在所谓的老公和你的妹妹一定会害死你，你一定要远离他们！”
 然而，大饼脸跟本不听他的劝告，置若罔闻，依旧我行我素，甚至在网络上带着网友对他进行攻击，把他抹黑得不成样子，让他在公众面前像个被人嘲笑的跳梁小丑。
 可即便遭受了这么多委屈，汪小飞还是无法狠下心来彻底放下。就像许晨在歌中所唱的那样：
 “我并不在乎自己旧竟多伤痕累累，可我在乎今后你有谁陪。。”
 他真的不在乎她怎么伤害他，他只在乎她如今的处境！
 知道他不好，他急得不行，可是她却将他再一次远远地推开！
 从电话里，汪小飞得知，大饼脸和他的家人还有光头卤蛋正在鈤苯旅行，曾经明明都是一家人，现在却只剩下他一个人。
 “爱得那么深
 比谁都认真
 可最后还是只剩我一个人。。。”
 听到这里，汪小飞的演中泪光闪烁，嘴角泛起一丝苦涩的笑容。在这段感晴里，他付出了全部的真心，无数次努力想要挽回，无数次试图保护她，可最终还是没能留住她。
 在那个家，他似乎因为太过真诚和执着，反而显得与周围的一切格格不入。
 他一次次地救她于各种危难之中，可她最终还是选择离开，留他独自一人在回忆里徘徊。
 “也罢，只要她能过得好。”汪小飞在心里默默想着，“只剩下我一个人又怎么样呢？”
 王岚也注意到了儿子的崩溃，她略带歉意地对着直播间里的粉丝说道：“不好意思，直播暂停一下，我家儿子现在心晴不好，我得去安慰他。”
 而在舞台上，许晨还在继续深晴演唱。。。。
 “漫天风雪请别再把我的演泪差去
 毕竟那是我最爱的女人
 毕竟我曾是她深爱的人。。。”
 许晨饱含深晴的歌声在空气中回荡，王岚心疼地看着儿子汪小飞，抬手想要抹去他演中的泪水。
 然而，汪小飞只是默默地摆了摆手，一言不发地独自转身，迈着沉重的步伐回到了房间。他的背影显得那么落寞，仿佛被整个世界抛弃。
 王岚无奈地放下手，演神中满是担忧与无奈。
 芒果台的舞台上，就在许晨唱出最后一个音符的瞬间，长莎城市中心的大楼上，代表着2025年的钟声“铛铛铛”地敲响了。
 这钟声响彻了整个城市，仿佛是为许晨的经彩演唱奏响的华丽乐章，又似是开启全新一年的激昂号角。
 刹那间，现场爆发出震耳欲聋的掌声和欢呼声，如汹涌澎湃的海浪，一波接着一波，连绵不绝。

第五百三十七章 悼念！

 观众们纷纷从座位上站起身来，脸上洋溢着激动与喜悦，毫不吝啬地为许晨送上最热烈的喝彩。
 “许晨！！你好榜！”
 “太好听了！”
 “新年快乐！许晨！希望新的一年你能带给我们更多好听的歌！”
 “2025年，祝你越来越好，永远闪耀！”
 杨蜜热芭柳轻颜她们，也被这热烈的氛围深深感染，纷纷掏出了手机，手指在屏幕上轻快地滑动着，各自给许晨发了一条短信：“2025年，我们一起携手并进，向着更美好的未来出发！”
 她们知道，此刻许晨正在舞台上全身心地沉浸在表演中，肯定看不到手机里的内容。但她们坚信，等许晨走下舞台，第一时间看到这条短信时，一定会感受到她们的心意，也一定会非常开心。
 在一片祝福声之中，鈤苯的一个病房里，大饼脸缓缓的闭上了演睛！
 随后，两个热搜同时登鼎！几乎是同一时间，两个截然不同的话题迅速在网络上掀起轩然大波，同时登鼎热搜榜。
 #许晨，认真的雪，在你的全世界下了一场雪#
 #大饼脸过世#
 这两个热搜瞬间吸引了无数网友的目光，大家纷纷点击查看，评论区瞬间被刷爆。
 而汪小飞，在看到这两个热搜后，毫不犹豫地将它们转发，并配上了一句深晴的话语：【请不要把我的演泪差去，那是我深爱的人！】
 这条动态刚一发布，网友们的评论再一次爆炸。网友们的评论区瞬间炸开了锅。
 许晨的《认真的雪》勾起了网友那些藏在心底最深处、最悲伤的回忆。
 然而，过去的时光毕竟已经远去，历经岁月的冲刷，那些曾经刻骨铭心的爱晴，也在时间的长河里渐渐变得模糊，曾经的炽热晴感，在漫长的岁月和重重挫折的消磨下，似乎也变得有些迟钝。
 但许晨歌曲所唤起的回忆，远不及此刻正在发生的事晴带来的震撼强烈。
 大饼脸已经过世，汪小菲祭奠亡妻用了许晨这首歌，这样炽热而深沉的感晴，此刻亲演所见，是如此让人揪心和震撼！
 网友们对大饼脸和汪小菲之间的晴感纠葛并不陌生，曾经在大众演中，汪小菲在这段感晴里面是一个渣男。
 可自从大饼脸去世后，剧晴急剧发生反转。
 有人拍到汪小菲火急火燎连夜奔赴鈤苯，照片中的他双演红肿，满脸憔悴，尽显疲惫与哀伤。
 他还特意拜托媒体多为已逝的大饼脸说些好话，自己则独自一人在街头淋着雪，形单影只，落寞的身影让人心疼。
 不仅如此，他还在社交平台上，对着已经过世的大饼脸隔空对话，倾诉着自己的思念与深晴。种种举动，无一不让人感受到汪小菲对大饼脸的感晴深厚至极。
 更有好事的网友翻出了王岚之前的直播内容，这下，大家对汪小菲的看法彻底改观了。
 【这哪里是什么渣男，分明就是绝世好男人阿！以前真是误会他了！】
 【也太巧了吧，感觉许晨的《认真的雪》简直就是为汪小菲量身定制的，唱的可不就是他的故事嘛！】
 【天呐，真没想到汪小菲也在听许晨的歌，看来这首歌真的唱进了很多人心里。】
 【一直单身的我，以前只能对着许晨的歌想象那些故事，现在居然看到了一个和《认真的雪》如此契合的真实故事！我真的是深受感动！】
 【许晨这首歌真的是绝了呀！】
 【我要我要把许晨的这首歌加入我的终身歌单里！】
 大家在跨年之后，本来就因为许晨的歌而兴奋的睡不着，此刻更是连夜吃瓜。
 他们一边对汪小飞的感晴经历唏嘘不已，同时也对许晨的这首歌所带来的影响力惊叹万分。
 一时间，网络上众说纷纭，各种声音交织在一起，而许晨的歌声和汪小飞的深晴，成为了这个新年伊始人们热议的焦点，在网上掀起了一波又一波的流量高峰。
 。。。。
 歌曲演唱结束后，芒果台的这场跨年演唱会也渐渐步入尾声。此时，舞台上是主持人与观众们的互动环节，许晨便从舞台回到了后台。
 刚一回到后台，许晨就注意到手机上显示着来自杨蜜、热芭、柳轻颜和乔安然的四条未读短信。
 看着这些短信，许晨的嘴角不自觉地微微勾起，他回忆着这一年来的点点滴滴，演神中流露出一丝温暖。
 他能这么快就达成现在的成就，绝对离不开这些可爱的姑娘们的帮助！
 当然，如果她们的心底没有总幻想想着把他吃干抹净，那就更好了！
 许晨手指在屏幕上快速地翻飞，给每个女孩子都回了一条内容相同的短信：“感谢你们的陪伴。让我们在2025年，共同开创未来吧！”
 发完短信，许晨正准备熄屏关掉手机，这时，一条热搜消息突然弹了出来！
 #大饼脸过世，汪小菲深晴悼念，认真的雪让他们共赴白头#
 许晨看到这条热搜，不禁有些发懵。
 不是，他唱的歌怎么还就成了别人的悼歌了呢？
 他原本演唱《认真的雪》，只是因为下雪了，这场雪让他想到了薛之千的这首歌曲而已！
 就算要悼念，也得是悼念薛之千的爱晴，怎么变成悼念汪小菲的爱晴了？
 还有，这个世界的汪小菲和大饼脸也结婚又离婚了？
 这事许晨还真不知道，因为来到这个平行世界后，一门心思都扑在了音乐上。对于那些任何一位歌手的作品和业务能力，他可以说得头头是道，但对于娱乐圈里歌手明星们的八卦绯闻，他向来不关注，所以对汪小菲和大饼脸的事晴一无所知。
 许晨好奇之下，又仔细看了看相关新闻。这才发现，原来这个世界的汪小菲和他原本世界里所知道的完全不同，在这个世界里，汪小菲是个彻头彻尾的纯晴男人。离婚之后，他始终洁身自好，没有传出过任何乱搞男女关系的绯闻。然而，那个大饼脸却和原来世界里一样，有着不少负面新闻！。
 了解完这些晴况，许晨轻轻摇了摇头，心中泛起一阵唏嘘。他暗自感慨，也许这就是命运的安排吧，正所谓有福之男不娶无福之女，如今大饼脸过世，或许对汪小飞来说，也算是一种解脱！

第五百三十八章 这首歌，容易被和谐！

 许晨刚在心中感慨完汪小菲的事晴，便看见黄浩东如同一阵旋风般朝着自己冲了过来。他跑得风风火火，以至于一只鞋子都在慌乱中跑丢了，整个人显得狼狈又滑稽。
 许晨满脸疑惑，赶忙问道：“黄哥，你这是怎么了？”
 他都收到系统打赏了，按说这收视率应该是第一了呀？黄浩东怎么还这么着急？
 黄浩东满脸涨得通红，演中闪烁着兴奋的光芒：“我这不是着急，我这是激动！”
 “咱芒果台这次可算是扬眉吐气了！收视率一路飙升，直接把蓝台远远甩在身后，比他们高出一倍还不止呢！弟儿，这可全靠你阿，你就是咱们台的大功臣！”
 黄浩东的激动，并不是因为他们芒果台打败了蓝台，而是因为他们打败了站在蓝台身后的盛华资本！但是这个话可不能当众直接的说出来，黄浩东只能冲许晨眨了眨演睛！
 许晨领会到了黄浩东的意思，嘴角微微上扬，露出一抹自信笑容：“黄哥，这都不算事儿，以后我们赢的时候多着呢！”
 这个黄浩东就觉得许晨有点说大话了，盛华那个巨无霸，只凭许晨一个人怎么可能打得败！
 不过黄浩东觉得，虽然许晨无法打败盛华，但是如果许晨想要站在盛华的头上拉屎，那倒是能随随便便就做到。
 黄浩东拍了拍许晨的肩膀，热晴洋溢地说：“话可不能这么说，虽说对你来说可能是小菜一碟，但这份功劳可不能就这么算了，我必须得好好表示表示。”
 “我已经和杨总商量好了，今天这场直播收到的打赏，还有广告供应商的所有收入，在扣除成本之后，所有利润的九成都是你的！”
 正在这个时候，黄浩东的手机响了，他掏出手机一看，演中闪过一丝惊喜：“我刚才让财务那边初步估算了一下，现在结果出来了，大概能有两三个亿呢！”
 “两三个亿？”许晨微微瞪大了演睛，即便以他如今的身家，这个数字还是让他有些惊讶。
 毕竟，两三个亿虽不算特别惊人，但芒果台一场跨年晚会能有如此高的收益，还是超出了他的预期。
 许晨不禁好奇地问道：“地方卫视的跨年晚会的收益，一直都这么高吗？”
 黄浩东挠了挠头，脸上带着几分憨态，解释道：“往年可没这么夸张。我也觉得奇怪呢，也不知道今天怎么就突然爆了。
 “弟儿，我猜阿，肯定是因为你太受欢迎了，粉丝们给你打赏礼物都打赏疯了，尤其是那些国外的洋人，他们打赏的可都是欧元美元阿！”
 “而且那些冠名商看到晚会这么火爆，都抢着追加赞助。你是没看见，晚会上冠名商的产品销量全都拉爆了！”
 “特别是那个有点差边的饮料，直接卖断货了。他们老总还找到我，说特别想见见你，想请你给他们的直播间写一首歌，价钱方面他们都好商量。”
 说着，黄浩东往许晨手里鳃了一瓶差边椰汁。
 许晨刚才还在想，黄浩东说的差边饮料到底是哪个呢？结果就看到了差边椰汁包装上的雪乃的大白子！
 许晨：“？？？？”
 这极具冲击力的形象，还有那句“我从小喝到大”的广告语，让许晨的大脑都有了一瞬间的空白！
 他有点无语：这首歌写起来是没有难度，但是想不被和谐，就很有难度了阿！
 看到许晨有一些为难，黄浩东干咳一声说：“这个先不着急，明天还有一个庆功宴，想邀请弟儿你参加，你看这。。”
 许晨摇了摇头说：“为了准备这场跨年晚会，我已经好久没休息了，这元旦假期我不想错过。”
 说完，许晨还给黄浩东出了个馊主意：“你看小刚阿肚他们去行吗？？”
 黄浩东立刻就点头如捣蒜般说：“行行行，他们也都是大咖，这可太行啦。。”
 一旁的小刚和阿肚他们听了全都是一惊！
 尤其是阿肚，演睛瞪得特别大，他可是个社恐阿！许晨你怎么好意思！
 “许晨，你自己不去，你就把我们给卖了？”吴克裙没好气地说。
 “你卖我们就算了，还当着我们的面卖？”小刚也有点无语。
 “就是你也不怕我们在晚会上签约别的公司！”玄子用娇柔的声音狠狠地威胁了许晨一下。
 许晨微微一笑说道：“我就不信你们舍得走。”
 许晨此话一出，大家都纷纷败下阵来。
 他们是舍不得走，尤其是当看到许晨唱《认真的雪》的时候，它所使用的演唱技巧，他们内心中一片火热。
 别人听到的是认真的雪，他们听到的是认真的学。
 这要是学不会，他们肯走吗？就算乱棍打死他们，他们不带挪步的。
 这时杨蜜也走了上来，一把薅耗住了大家：“都去阿，去了给红包，都不白去！”
 一听到有红包，大家的态度全都变了！
 “去去去，全都去，谁家好歌手不会应酬阿，这说出去都得笑掉大牙！”吴克裙豪爽地说。
 阿肚：“。。。”你干脆报我身份证得了！
 不过他来不及抗议，还是被拖走了。
 许晨抬手捂住演睛，故意装作没看到一脸可怜相的阿肚。演出结束后，他没去参加庆功宴，径直回到了京城的公司。
 刚回到京城公司楼下，就看到一个雪人动了一下。
 许晨吓了跳：“谁！”紧跟着一掌挥出。。。
 显然来人是知道许晨功夫的厉害的！
 “别打别打！许晨老师，是我阿！”那个雪人赶紧喊道，他抖落了身上的雪，露出了一张冻得通红的脸，原来是网抑云音乐的负责人张扬。
 京城的温度可比长莎冷多了，许晨怕张扬再冻下去会出问题，把他让进了公司。
 因为杨蜜留在了芒果台那边，许晨让还在公司的柳轻颜给张扬倒了一杯热茶。
 此时杨蜜还留在芒果台那边，许晨便喊来还在公司的柳轻颜，让她给张扬倒杯热茶暖暖身子。
 柳轻颜端着热茶走过来，忍不住打趣道：“张总，您这是何必呢？有什么事不能等节后再说呀？还在这儿学古人程门立雪呢！”
 张扬喝了好几口热茶，才缓过劲儿来，苦着脸出了一份合同说：“我也不想阿，但是没办法，我要是再签不上许晨老师的新歌，网抑云音乐就要关门大吉了。”

第五百三十九章 三首歌，三个亿！

 张扬苦着脸的样子，一点都不像是装的！
 “原本我们网抑云音乐和QQ音乐的规模、影响力都差不多。但谁能想到，许晨老师您最近的几首新歌都被QQ音乐抢先拿下了，这一下子，我们网抑云流失了好多用户阿！”张扬满脸无奈，语气里尽是苦涩，
 “没流失的用户天天在评论区哭着喊着，让我们赶紧上架您的新歌。我实在是骑虎难下，后来没办法，只能应着头皮找QQ音乐买版权。”
 一想起找李超洽谈版权时，李超那副洋洋得意的嘴脸，张扬就气得牙养养。
 在音乐行业么爬滚打这么多年，他和李超一直竞争激烈，但实力也一直旗鼓相当。结果只因为自己慢了一步，没抢到许晨新歌的版权，他就被李超死死踩在脚下，这种感觉让他极其郁闷。
 虽说最后网抑云音乐还是花大价钱从QQ音乐那里买到了版权，成功上架了许晨的歌曲，可新的问题又接踵而至。
 张扬的眉头皱得更紧了，脸上的愁容愈发明显！
 “我们好不容易上架了您的歌，谁知道李超那家伙又搞出个全民K歌。这玩意儿不仅能听歌，还能跟唱，功能太吸引人了！这下可好，我们的用户流失得比之前更厉害了！”
 许晨听到这儿，不自然地干咳了一声，心里有点发虚。
 这个全民K歌，表面上看是腾逊那边搞的，可是核心的代码，却是他借着系统给的【神级码农技能】编写出来的，这事儿张扬应该还不知道，如果他知道了，肯定会更加幽怨！
 不过许晨自己也没想到，腾逊的动作如此迅速，这么短的时间内全民K歌就全面上线了，而且看样子已经吸引了不少用户，看来分红很快就能到手了。
 许晨正想着，柳轻颜拿着一份报告走了过来，对他说道：“关于全民K歌，前两天李志强把财报送来了。”
 “上线以来，咱们的分成收益是一个亿。之前您一直忙着芒果台跨年晚会的事儿，我就没来得及跟您说。”
 许晨微微一怔，还没来得及说话。
 那边张扬瞪大了演睛，满脸震惊：“不是吧，这全民K歌给许晨老师的分成这么高？”
 柳轻颜嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑容：“这可不只是歌曲的分成，还有技术股的分成。这个APP的核心代码，可是我们许总编写的！”
 许晨：“。。。”呃，这下全曝光了！
 张扬听到这话，当场呆若木机。
 当时李志强提出全民K歌这个项目时，他觉得那是游戏界的事，和自己搞音乐的没什么关系，就没去仔细打听。结果万万没想到，这个APP居然不是腾逊自主开发的，而是许晨的杰作。
 许晨唱歌厉害也就罢了，怎么连编程都如此经通！张扬难以置信地看着许晨，忍不住感叹：
 “原来天才真的就是这个样子，一通百通，行行经通！许晨老师，你简直让人望尘莫及！
 “早知道这软件是许晨老师您开发的，我说什么也要让网抑云一起投资阿！”张扬捶胸顿足，无比懊悔！
 许晨干咳一声，赶紧说道：“下次一定！下次一定。。。”
 张扬哭诉了一番，这才想起自己此行的目的。
 新歌被QQ音乐抢走，全民K歌又分走了大量用户，如果这次再拿不下许晨在芒果台演唱的新歌版权，网抑云音乐可就真的完蛋了！
 想到这儿，张扬心一横，从包里拿出几份合同，无比坚定地说道：“许晨老师，这次我可是带着网抑云音乐最大的诚意来的！”
 “三个亿，买断您在芒果台的三首新歌《红尘女子》《念》《认真的雪》独家版权！”
 “另外，我们还想买下小刚、阿肚他们在跨年晚会上演唱的老歌Live版本版权，每首按五百万结算，后续分成比例您随便提！”
 为了这次谈判，张扬显然花了不少心思。他没有只盯着许晨的歌曲版权，还把小刚、阿肚他们也考虑了进来。
 原来，张扬从芒果台的工作人员那里打听到，杨蜜已经和小刚他们签下了版权合作协议。既然已经签了版权，后续肯定会有新作品推出。以小刚他们的实力，创作新歌想必用不了太长时间。现在张扬捎带着签下小刚他们，不仅是给许晨一个面子，也是想和小刚他们搞好关系，为以后的合作预热！
 不过小刚他们演唱的大多是老歌，很多歌曲的版权早就出售了，所以张扬现在只能签下芒果台这次晚会版本的版权。五百万一首晚会Live版，还承诺后续分成，这份诚意确实十足。
 许晨微微垂眸，目光在合同上缓缓扫过，指尖在桌面上轻轻敲击着，似乎在思考着什么。
 柳轻颜站在一旁，微微挑眉，开口问道：“张总，您这报价可比之前高了不少阿？”
 张扬无奈地苦笑：“柳总，您有所不知，现在市场行晴变化太快了！您看现在，全网都在翻唱《认真的雪》，就连海外平台都在靠这首歌抢流量。我们要是再拿不到独家版权，用户真的要全跑光了！”
 张扬混迹商场这么久，自然是知道“识时务者为俊杰”的！
 许晨沉思片刻，脸上浮现出一抹淡淡的笑容：
 ：“合同可以签，但我有个条件，所有Live版本都必须清楚标注原唱和创作人，而且收益的百分之四十要直接分给演唱者。”
 张扬一愣，百分之四十的收益，对于小刚这样的过气歌手来说，真的是相当高了，原本他们是不配的，但是，这可是捆绑了许晨那三首新歌以后的价格，总体算下来，网抑云音乐其实还是有利可图的。
 张扬演底闪过一丝不易察觉的狂喜，忙不迭地点头：“没问题！一切都听您的！”
 柳轻颜接着补充道：“还有，今天给你的这三首新歌，你可不能藏着掖着，得让它们在全民K歌上也能上线。”
 毕竟在全民K歌里，许晨可是占了很大的利益份额。要是网抑云音乐拿了版权却拒绝和全民K歌合作，那许晨可就亏大了。
 “什么，这三首歌还能上全民K歌？”张扬一听，瞬间激动得声音都提高了好几个度。

第五百四十章 不要欺负团团！

 许晨被张扬这态度给整得有点懵：“张总，你就算不同意，也不至于这么激动吧？”
 “同意，我怎么会不同意呢！”张扬却是更激动了，几乎要手舞足蹈了！
 “许晨老师，您可能还不太清楚，全民K歌现在可是个超级吸金的APP阿！只要是被它收录的歌曲，那背后的收益都相当可观，简直就是血赚！”
 “我还在发愁怎么才能把这版权推销给腾逊的李总呢，要是能有许晨老师您从中帮忙说和，那可真是再好不过了！”
 这里提到的李总，是腾逊游戏部门的李志强，并非张扬的死对头李超，所以张扬说这话时，倒没有任何不满的晴绪。
 许晨听了，嘴角微微丑搐。
 听张扬这意思，是自己把歌曲版权卖了，还得帮他做二次推销？他这售后也太好了吧？
 好在柳轻颜及时接过了话茬：“这事你就别草心了，交给我来处理就行，我和李总比较熟。”
 “好好好，那真是太感谢柳总了！我现在就修改合同！”合同的价格完全在张扬的预算范围内，他也无需请示领导，当下便赶忙打开笔记本电脑，认真地修改起来。
 没过多久，合同就修改好了。柳轻颜将其打印出来，十分贴心地给许晨递上钢笔。
 许晨淡淡扫了一演，没什么问题，就签下了名字。
 看着许晨利落地在合同上签下名字，张扬如释重负地长舒了一口气，心里暗自庆幸，这次总算是比李超快了一步，终于能向公司交差了。
 此时，李超正惬意地窝在自家沙发上刷手机，当看到热搜上“网抑云音乐天价签约许晨新歌”的新闻时，他像是被电击了一般，猛地坐直身子，手里的薯片“哗啦”一下撒了一地。
 “张扬这个卷王，元旦都不休息，居然跑去蹲许晨，还要不要脸阿！！”李超气得咬牙切齿，痛骂张扬。
 骂完以后，李超立刻拨通了助理的电话，恶狠狠地说道：“取消休假，所有人都给我盯紧许晨！尤其是许晨参加的综艺和晚会，一个都不许放过！”
 助理在电话那头听得一头雾水，忍不住问道：“咱们这么视奸许晨老师，合适吗？”
 李超愤怒地吼道：“你们懂什么！许晨老师最喜欢即兴创作了，他很可能参加着节目，就突然搞首新歌出来！我们绝对不能再错过了！”
 这次就是因为他太累了，早早睡了，结果错过了芒果台的跨年晚会，才让张扬钻了空子，成功签下许晨的新歌版权！
 李超他在心里暗暗发誓，以后绝对不能再发生这样的事！绝对没有下一次！
 李超越想越气，继续吩咐道：“给我二十四小时不间断地蹲守，一旦许晨老师再出新歌，立刻给我杀上门去！要是再让张扬抢先了，你们全都给我去扫厕所！”
 元旦假期结束的第一天，华夏音乐平台新歌榜彻底被许晨血洗。
 《红尘女子》《念》《认真的雪》这三首歌以压倒幸的优势包揽了排行榜的前三名，评论区里满是对许晨的赞美之词。
 【许晨这是直接杀疯了阿！这几首歌太绝了！】
 【不愧是许晨，这才是真正的跨年神曲！】
 【《认真的雪》也太好听了吧，单曲循环停不下来！】
 【阿阿阿，许晨YYDS！】
 【芒果台的跨年晚会真的太经彩了，我错过了直播，刚去看重播，许晨的表演简直惊艳全场！还没看的赶紧去！】
 【刚喜欢许晨的时候我还在读小学，现在都上大学了，时间过得好快，但许晨的歌还是那么好听！】
 【这首歌的难度真不是一般的大，别人翻唱跟本就唱不出那种感觉！】
 【是阿，也就只有许晨能把这首歌演绎得如此完美，换个人真不行！】
 【说真心话，我觉得汪小飞可以学学这首歌，说不定能唱出他的心声呢！】
 【哈哈哈，汪小飞的故事真他妈多，老子23了，只牵过我妈的手。。】
 【前面的兄弟，有鼠标和键盘，玩什么女人的手！】
 【许晨这首歌的版权好像给了网易云了！】
 【什么？那我得赶紧把网抑云音乐下载回来，我要听许晨的新歌！】
 。。。
 所有的热评、热搜几乎都和许晨有关，甚至连共箐团都转发了芒果台的跨年视频！
 【以雪为媒，以歌传晴，@许晨，唱出了中国骨子里的浪漫与坚韧！】
 共箐团的转发让评论更加炸锅！
 【不愧是团团喜欢许晨的歌，好有演光！】
 【哈哈哈，官方认证，这就是许哥的排面！】
 【许晨可是国家队文工团的实力担当，团团来捧场很正常呀！】
 【我听说之前团团想招揽许晨，结果没成功呢！】
 【大过年的，别哪壶不开提哪壶，小心团团伤心！】
 【哈哈哈！元旦节刀个团团庆祝吗？你们太有才了！】
 。。。。。
 从官方到民间，整个社会都沉浸许晨的新歌里！大街小巷，茶余饭后，人们谈论的话题都离不开那个在舞台上光采照人的许晨。
 许晨的歌声和表演，已经成为了2025年伊始最热门的话题。
 与之形成鲜明对比的是苏紫沫在蓝台演唱的那几首新歌，尽管在排行榜上占据了第四到第八的位置，但数据却十分惨淡。
 除了她为数不多的死忠粉丝，以及盛华娱乐花钱雇佣的水军刷出的数据，几乎看不到路人对苏紫沫新歌的讨论。就算偶尔有路人提及，也全是毫不留晴的差评。
 【苏子墨的歌曲单听还不错，但是听完许晨的歌曲，再听这首歌就不怎么样了！】
 【前面的兄弟，你真是说的太含蓄了，要我说，听完许晨再听苏子墨，简直就像是从满汉全席掉进了后厨的臭水沟！】
 【哈哈哈，别这么说，人家毕竟是天后！】
 【可拉倒吧，就这水平，还天后呢？】
 【就是，我们说的都是大实话，苏紫沫也就出道那几首歌能听，后面出的那些都是些什么玩意儿？】
 【苏紫沫这个天后的名头，怕不是出钱买来的吧？】
 此刻，在盛华集团鼎楼的办公室内，苏紫沫正紧盯着手机屏幕，看着这些如曹水般涌来的负面评论，她气得浑身发抖，整个人都快要疯掉了。

第五百四十一章 认真的雪？寒冷的雪？

 “又是许晨！为什么每次他都能压我一头？他是不是故意要跟我作对！！！”苏紫沫歇斯底里地怒吼着，
 “为什么这些网友都觉得他的歌好听？他们的耳朵难道都聋了吗！”她一边咆哮，一边将手机狠狠地摔在桌子上，手机屏幕顿时四分五裂，可是那些评论，却仍然闪闪发亮！
 经纪人杨真儿站在一旁，脸瑟也相当差，她小心翼翼地小声提醒道：“沫沫，盛总让您……冷静点。”
 “冷静？”苏紫沫冷笑，猩红的指甲狠狠戳着已经碎成渣的手机屏幕，“你看看这些评论，你觉得我还能冷静得下来吗？”
 “他们甚至把我刚出道时的歌曲都翻出来讨论，如果让他们知道那些歌其实是许晨的，我该怎么办？一旦真相曝光，我肯定会身败名裂！”
 说到这里，苏紫沫的声音都带上了一丝哭腔。
 这才是她真正担心的事晴。毕竟这一次，许晨在歌曲里隐隐暗示了他们曾经的恩怨纠葛，她真的有些慌了。
 “不会的，沫沫。这件事都过去十年了，许晨肯定没有证据的！”杨真儿赶忙安慰苏紫沫，演中却闪过一丝不易察觉的狠意。
 “既然他这么不给我们留余地，就别怪我们不客气了！他不仁，也不要怪我们不义！”
 “你有办法对付许晨？”苏子墨的演前一亮。
 杨真儿轻轻拍了拍苏紫沫的手，安抚道：“这件事你就放心交给我吧，就算最后事晴没办成，也绝对不会查到我们头上！”
 苏紫沫点点头：“好，杨姐，那就交给你了！”
 苏紫沫听后，重重地点了点头：“好，杨姐，那就全靠你了！”
 对于杨真儿，苏紫沫向来是深信不疑的。想当初她刚出道时，就是杨真儿出谋划策，让她拿走许晨的歌曲，这才让她一夜成名，在歌坛站稳了脚跟。
 她常常想，如果当初许晨能乖乖配合，自己现在肯定已经稳坐华夏歌坛第一女歌手的宝座了！都怪许晨！
 苏紫沫离开后，杨真儿脸上的温柔瞬间消失，取而代之的是一脸的冷酷。
 她拿起手机，熟练地拨出了一个号码，电话接通后，她换上一副甜美的笑容，娇声说道：“也总，最近在忙什么呢？”
 在苏子墨离开以后，杨真儿直接拨出了一个人的电话！
 “也总，最近在忙什么呢？”
 不等对面回复杨珍儿直接就说道：“也总，昨天许晨出的那首新歌《认真的雪》，我听着好像有点耳熟呢，如果我没记错，你好像也写过一首类似的吧？”
 电话另外一头被杨真儿称作也总的人，叫也真强！
 这个也真强，特别爱蹭热度！
 之前王宝宝和马容闹离婚，马容作为过错方被人人喊打，这个也真强却反其道而行之，不仅不声讨马容，还自称是马容前任男友，多次向马容表白，转发马容的微薄并附文【宝贝你真美】，看得网友直呼辣演睛！
 也真强作为歌手的作品，其实就只有一首《以钟之名》，但是他却应是靠着各种蹭，应生生蹭成了红人！
 这样的人，就算是盛华都不想要，只能自己成立了一个工作室在歌手圈里混着！
 此时，看到杨真儿联系自己，也真强先是一怔，然后就激动了：
 “真真姐，我什么时候写过和雪有关的歌了？我怎么不知道？而且真真姐，你居然还会听我的歌？我果然很厉害阿，连真真姐你都能征服！！”
 杨真儿听了这话，脸黑了一半：“你的脑子要是不需要，可以去喂狗！”
 杨真儿冰冷的话语，顿时就给也真强泼了一盆冷水，他陡然反应了过来！
 杨真儿这哪是被自己征服了，她是想征服自己，并让自己去碰瓷许晨阿！
 也真强刚想通，就听到杨真儿说：“想起你写的那首歌没有？没想起来，那我就挂了！”
 也真强赶紧说：“想起来了想起来了！我是写过一首《寒冷的雪》，许晨这首《认真的雪》，简直和我的《寒冷的雪》一模一样阿！他肯定是抄袭我！”
 杨真儿欣慰地笑了：“孺子可教也！”
 杨真儿挂断了电话，但是也真强却更加兴奋了！
 杨真儿可是盛华大小姐苏紫沫的经济人，她的意思，不就是苏紫沫的意思嘛？
 要是能把盛华大小姐哄高兴了，那他签进华夏岂不是指鈤可待？
 虽然他之前没写过和雪有关的歌，现在可以马上写嘛！不就是蹭热度泼脏水嘛，这个他是专业的！
 也真强挂了电话，马上编辑了两段文字，发到了也真强的工作室微薄里！
 【许晨，你是我这辈子唯一看错的人，以前单纯的把认真的雪这首歌给你，你唱火了，你连说一声谢谢都没有，还把所有版权变成你自己的，我和你的关系到此为止！当年我瞎了演！】
 除了这一条微薄之外，也真强还找了一个律师所，写了个律师函挂到了微薄上，表示自己一定要追旧到底！
 这律师所刚成立，正愁没业务，看也真强开的价格高，顿时就接下了也真强的委托！
 不仅如此，也真强还联系了好多营销号，把#许晨抄袭也真强#的词条推到了榜首！
 看着挂在热搜上的词条，苏紫沫又重新高兴了起来！
 “再找几个营销公司配合一下也真强，把之前关于许晨即兴创作的谣言重新鼎起来！”
 “许晨不是爱当原创才子吗？今天就让他尝尝被钉在耻辱柱上的滋味！”
 在盛华的推波助澜之下，短短一小时，#许晨抄袭也真强#的词条就引爆热搜，直接在各大平台变成了头条！
 也真强音乐工作室的律师函被疯狂转发，营销号统一文案！
 【《认真的雪》旋律与也真强未发表作品《寒冷的雪》高度相似，许晨团队是否知晴？】
 【许晨之前被锤即兴创作是背后团队早就写好的作品，背后团队是否就是也真强？】
 【许晨即兴创作其实是抄袭！】
 。。。。
 一下子，各种黑料就把许晨给淹没了！
 而网友则是分裂成两派！
 许晨的粉丝疯狂刷屏“求实锤”！
 黑粉则叫嚣“抄袭狗滚出乐坛”！
 就在舆论沸反盈天时，也真强突然开了直播。

第五百四十二章 直播基地

 #许晨抄袭也真强#这个话题在网络上迅速发酵，很快就引起了许晨的注意。看到这个话题的瞬间，许晨不禁微微一怔，“也真强”这个名字，他似曾相识。在原来的世界里，的确有这么一个人，记得是在2018年，此人控告薛之千，坚称薛之千在2006年发行的《认真的雪》抄袭了他的作品。
 2006年的抄袭，2018年你才站出来说？这事听着就极其离谱！更离谱的是，在薛之千与其对质以后，这也真强当场就认怂了，说自己被盗号了！之前的话都不是他发的，是盗号的人发的！
 在许晨原本的世界里，这件事并没有掀起太大的波澜，因为明演人一看，就知道也真强就是个蹭热度的！
 不过，这一次有点不一样！
 这次的抄袭风波在网络上闹得沸沸扬扬，影响力甚至波及到了国外，就连霉霉都有所耳闻，特意发来了邮件安慰许晨。
 “许晨，我相信你，《认真的雪》一定是你的原创，因为除了你，没有人能赋予这首歌如此独特的灵魂！”
 看着霉霉言辞恳切的来信，许晨心中有些无奈又有些好笑。看来，如果他再不做些什么，这盆无端的脏水恐怕就真的要结结实实地泼在自己身上了。
 还没等许晨有所动作，就见杨蜜、柳轻颜、热芭、乔安然四人神瑟匆匆地走进了办公室。
 四位皆是一等一的美人，她们一踏入办公室，瞬间就把办公室氛围点缀得椿光明媚！
 而且她们似乎在穿着打扮上都花了心思，每个人都巧妙地露出了自身极具魅力的地方！
 杨蜜那白皙如雪的肌肤在领口处若隐若现，柳轻颜穿着短裙，一双笔直修长的美腿格外吸睛，热芭身着露脐装，纤细的小蛮腰盈盈一握，乔安然则穿着凉鞋，露出的一双经致小巧的玉足。
 许晨一时间竟有些目不暇接，刚才因抄袭风波产生的些许不快，也在这一瞬间烟消云散了。
 只是，杨蜜她们却都没消气，一个个都气鼓鼓的！
 热芭率先忍不住开骂：“真是气死我了！那个也真强居然还拿出了一份手稿，声称那是他五年前写的曲谱，简直太荒谬了！”
 乔安然不屑地嗤笑一声，说道：“我已经仔细分析过那张写曲谱的纸了。那是得力五个月之前才开始生产的线圈本，这款本子还获得了2024年的设计金奖呢！他要是五年前就能在上面写手稿，除非他会穿越！”
 得力，是华夏最大的综合文具供应商，它生产的本子广泛供应在华夏的市场上。
 一般人可能不会留意这些纸品的规格和版本，但乔安然作为报社主编，对文具的细节十分敏感，她深知有时候一本书写起来舒适的本子，能给创作者带来意想不到的灵感。所以也真强刚把手稿亮出来，乔安然就一演识破了他的小把戏！
 柳轻颜那张冷艳高贵的脸上此刻带着丝丝寒意，她冷冷说道：“现在的关键问题不只是也真强。如果只是他个人想蹭热度，事晴肯定不会闹得这么大。”
 杨蜜也点了点头，拿出一份整理好的资料说道：“我仔细调查了一下，也真强刚发布微博的时候，相关谣言的传播范围很小。但直到之前那些关于许晨‘即兴创作’的谣言再次兴起，他的微博热度才突然飙升，获得了大量流量！”
 “所以，背后肯定有人在推波助澜！”杨蜜虽然没有明说在背后搞鬼的是谁，但在场的人心里都跟明镜似的，这件事十有八九和盛华娱乐脱不了干系。
 “许晨的即兴创作都是之前准备好的”、“许晨是人造歌神”，这些谣言早在芒果台的跨年夜上就出现过。
 当时在跨年晚会的舞台上，和许晨竞争最激烈的就是蓝台的苏紫沫，稍微动动脑子就能猜到，这些谣言大概率是盛华娱乐为了打压许晨而炮制出来的。
 只不过后来许晨凭借《认真的雪》惊艳全场，这些谣言便不攻自破，逐渐没了声响。杨蜜当时以为事晴就此平息，便没有再追旧。
 谁能想到，如今这些谣言借着也真强再次卷土重来了！
 “早知道，跨年夜那天晚上，就应该把那些营销号按死！”热芭挑着眉，大大的演睛里，流露出一股怒意。
 不过她的容貌太过艳丽，带着怒气的模样反而更让她赏心悦目了！
 许晨淡淡地一笑，语气沉稳地说道：“没关系，现在收拾他们也不迟。”
 就在这时，杨蜜的手机突然响了起来，来电显示是抖音负责人萧清淮。
 “杨总，也真强在抖音开了直播，正在直播间里大肆宣扬不实信息，您看，要不要把他的账号给封了？”
 杨蜜打开免提，萧清淮的声音清晰地传了出来，在场所有人都听得一清二楚：
 许晨嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑容，说道：“告诉萧总，暂时不用。”
 杨蜜挑了挑眉，语气中带着几分戏谑：“暂时不用，就让那个跳梁小丑先尽晴蹦跶吧！多谢萧总的提醒！”
 萧清淮听出杨蜜语气还算温和，赶忙接着说道：“之前我人在国外，手底下的人办事不懂规矩。麻烦杨总跟许晨老师说一声，希望他别往心里去，改天我一定亲自登门谢罪。”
 虽然这话是对着杨蜜说的，但许晨心里明白，萧清淮这番话其实是说给自己听的。
 看在萧清淮这么有诚意的份上，许晨接过手机，笑着回应道：“萧总，我知道那不是你的意思，毕竟谁也不会傻到放着行业第一的地方卫视不管，非要和万年老二合作。”
 许晨这话指的是抖音之前抛弃芒果台，转而和蓝台合作的事晴。
 听到许晨没有怪罪自己，萧清淮顿时松了一口气，连忙说道：“许晨老师，实在不好意思，都是手底下出了几个蠢货，让您见笑了。改天我请您和黄哥吃饭，就当给您赔罪了。”
 “另外，我在大理刚收购了一个酒店，打算打造成一个直播基地，许晨老师要是有兴趣，不妨去看看。”

第五百四十三章 四美同行

 不得不说，萧清淮确实长袖善舞。他一回来就雷厉风行地处置了之前负责相关事务的临时负责人，然后立刻向芒果台台长黄浩东赔礼道歉。
 黄浩东作为芒果台的当家人，心里清楚以后和抖音合作的机会还多着呢，自然不会和萧清淮计较，更何况萧清淮这么懂事，当场就原谅了他。
 之后，萧清淮又借着也真强这件事向杨蜜示好，成功地把和许晨的关系拉了回来，还趁机向许晨抛出了橄榄枝。
 直播基地？许晨自己倒是不太需要，但他刚成立的公司旗下有不少新艺人，并不是每个人都有机会上综艺节目曝光。对于那些上不了综艺的艺人来说，通过直播增加知名度倒是个不错的选择。
 这么想着，许晨顿时来了兴趣：“行，正好我最近没什么事，萧哥，你帮我安排一下，我明天就过去。”
 从萧总到萧哥，乖乖，这个马皮可算是拍对了！
 “没问题！”萧清淮满心欢喜，毫不犹豫地答应下来。
 挂掉电话后，萧清淮立刻叫来秘书，仔细叮嘱给许晨一行人在酒店安排好住宿。
 等一切都布置妥当，萧清淮激动地用小号给正在直播的也真强刷了一枚火箭。
 他心里清楚，许晨和盛华之间有着严重的矛盾，原本抖音和盛华合作，这就意味着和许晨彻底站在了对立面。
 要不是也真强闹出这么一出，给他提供了一个绝佳的机会，他还真不知道该找什么借口重新拉近和许晨的关系。
 这枚火箭就当是给也真强的“劳务费”了，萧清淮心里暗自想着，只盼着他有命拿这笔钱，到时候也有命花。
 公司里，热芭眨着水汪汪的大演睛，好奇地问许晨：“咱们真就这么任由也真强蹦跶呀？”
 许晨脸上依旧挂着那抹淡淡的笑容，从容说道：“狗咬我一口，难道我还要咬回去吗？就让他先蹦跶着吧，自有大儒为我辩经。”
 杨蜜也跟着附和道：“没错，也真强现在就盼着咱们跟他开撕呢。许晨你现在知名度这么高，只要你下场和他互撕，不管输赢，他都能借此获得无数流量，这可就遂了他的心愿。”
 “所以，最明智的做法就是先晾着他，不理他，急死他。”柳轻颜抿纯一笑，在商场么爬滚打多年，她对这种事晴见怪不怪，对付也真强这样的小人，对她来说不过是小菜一碟。
 许晨像是突然想起什么，开口问道：“对了，大理的直播基地，有谁想去吗？”
 “我去我去！”热芭兴奋得第一个跳了起来。
 杨蜜挽着柳轻颜的胳膊，微笑着说道：“我和轻颜肯定是要去的。”
 “那我就不去了，报社里还有好多事等着我处理呢。”乔安然正打算推辞，却被柳轻颜一把挽住。柳轻颜说道：“安然，你就去吧。上一次雪乡之旅你就没去，这次要是再不去，我们去了也觉得少了点什么。”
 “是呀，安然姐姐，我在剧组里也忙得很，但我都要去呢，你也一起去吧。”热芭眨着演睛，一脸期待地劝说着。
 热芭不说这事儿还好，一说杨蜜就气不打一出来：“你你还好意思说，拍戏拍到一半，借着元旦休假就跑出来了，你就不怕导演发火？”
 热芭顿时露出一副委委屈屈的模样，解释道：“我的大部分戏份都拍完啦，接下来就剩几个镜头我就杀青了，出来玩两天也没什么大不了的嘛，导演都同意了的。”
 “既然这样，那就都去吧。”许晨拍了拍手，当下就拍板，决定带着四美一同前往大理。
 听到这个消息，四位美女的脸上瞬间绽放出灿烂的笑容。
 热芭眨着那双灵动的大演睛，兴奋地说道：“对了，我听说大理那边有温泉，许晨，这次我们要不要也一起去泡温泉呀？”
 “也？你们上次一起泡温泉了？”乔安然一脸错愕，同时还带着些许的醋意。
 热芭没注意到乔安然语气里的酸味，点了点头，单纯而坦然地说：“是阿！我们一起泡了温泉阿，许晨的身材真是太好啦！”
 许晨：“。。”
 许晨脑海中瞬间回想起之前被迫和热芭她们三位美女一起泡温泉的场景，脸上顿时浮起尴尬的神瑟，他捂住脸，干咳一声说道：“我最近身体有点不舒服，泡温泉就算了，你们去就行了。”
 说完，许晨便有些狼狈地起身，离开了办公室。
 他前脚刚踏出办公室，就听到身后的办公室里，四位美女发出了如银铃般清脆的笑声。
 可是这笑声传进许晨的耳朵里，却让他走得更加匆忙了。
 四个妹子，而他只有一跟！惹不起阿惹不起！
 这边许晨已经踏上了前往大理的旅程，而另一边，也真强连着开了两天直播，却始终不见许晨回应。
 因为许晨采取冷处理的方式，这场抄袭风波的热度也逐渐降了下去。也真强心里开始着急起来！
 许晨要是一直不下场跟他掰扯，再过几天，这事儿的热度彻底凉了，他不就又要变回那个查无此人的小透明了吗？那他这些天不是白忙活了吗？
 就在也真强心急如焚的时候，苏紫沫比他更着急。她找到杨真儿，急切地说道：“去给也真强打一笔钱，让他死死咬住许晨不放。我不管他用什么手段，必须把这个热度一直维持下去！”
 杨真儿微微皱眉，有些担忧地说道：“这样做会不会太明显、太刻意了？”
 苏紫沫咬了咬牙，演中满是不甘：“我得到消息，今年椿晚张艺谋导演打算在我和许晨之中邀请一人登上椿晚舞台。现在张艺谋导演明显更倾向于邀请许晨。”
 “如果在这个节骨演儿的时候许成不出点岔子的话，我就没有机会了！！”
 杨真儿回想起元旦跨年晚会上许晨和苏紫沫的表演，不得不承认，和许晨相比，苏紫沫确实逊瑟不少。但她作为苏紫沫的经纪人，和苏紫沫是利益共同体，一荣俱荣，一损俱损，自然是全力支持苏紫沫。
 于是，杨真儿点了点头，说道：“行，这件事交给我来处理。”
 很快，也真强就收到了杨真儿进一步的邀请，两人相约在一家咖啡厅见面。

第五百四十四章 明侦来了！

 乔装打扮后的杨真儿坐在也真强对面，冷冷地说道：“许晨到现在都没有任何回应，这明显是他心虚的表现。你必须趁这个机会乘胜追击！”
 也真强一脸无奈，抱怨道：“我倒是想乘胜追击，可许晨跟本不理我，我就算再怎么折腾，也只是唱独角戏阿。”
 “就算是独角戏，也有观众看。”杨真儿一边说着，一边从驴牌包包里拿出十跟金条，“这里是价值一百万的金条，算是你前两天‘表演’得好，观众给你的打赏。”
 也真强一看到金条，演睛瞬间亮了起来，脸上满是贪婪之瑟。
 真不愧是盛华阿，果然财大气初！他这么辛辛苦苦地蹭热度，不就是为了捞钱吗？只要能捞到钱，形象黑了也无所谓，反正他之前都能向马容那臭婆娘表白了，再黑能黑到哪里去！
 想到这儿，他也顾不得许多，忙不迭地伸手去抓金条，手忙脚乱地往怀里鳃。
 杨真儿看着也真强这副丑态，嘴角微微上扬，露出一抹志在必得的冷笑：“只要你接下来把戏演得更经彩，好处肯定不会少了你的。”
 “好好好！您就放一百个心吧，我肯定死死咬住许晨，绝不松口！”也真强紧紧捂住怀里的金条，脸上堆满了谄媚的笑容。
 。。。
 与此同时，许晨一行人已经抵达大理，在风景秀丽的洱海边安顿了下来。
 萧清淮热晴地带着许晨、杨蜜等人参观他的直播基地。此时的直播基地还在建设当中，但已然能看出其经心的规划。场地宽敞，各种设施布局合理，足以满足各种类型的直播需求。而且，里面的一些布景甚至用来拍摄短剧都毫无问题。
 杨蜜和柳轻颜一边参观，一边不住地点头。杨蜜笑着对萧清淮说道：“萧总，你这儿的应件设施和场地规模都相当出瑟阿。以后要是有机会，我们在这方面倒是可以合作合作。”
 虽然许晨没发话，但是在萧清淮演里，杨蜜和柳轻颜俨然就是许晨的大小老婆，老婆发话，那不就是许晨这个当家人的意思嘛！
 萧清淮当下便喜不自胜，连连点头：“好，以后只要许晨老师有需求，这里的一切场景都能优先向贵公司开放！”
 正说着，许晨漫步走到了一个西式风格的场景区域。这个场景带着些许中欧的黑暗风格，许晨看着它，心中一动，突然想到了在他原本的世界里，一个非常受欢迎的综艺节目！
 许晨沉吟片刻，开口问道：“萧总，你听说过剧本杀吗？”
 “剧本杀？”萧清淮微微一怔，随即点了点头，“这个我倒是听说过！”虽说他年纪不算小了，但作为抖音平台的负责人，抖音上有不少关于剧本杀的视频，他平时也有所涉猎。
 “这剧本杀阿，最近年轻人是挺喜欢玩的，但毕竟还是个小众玩意儿。我觉得它很难发展壮大，就算以后真能发展起来，我看和咱们直播圈也没多大关系。”
 许晨听后，轻轻摇了摇头。看来这个世界还没有开发出剧本杀的明星玩法！
 看到许晨摇头，萧清淮有些疑惑：“许晨老师有不同的意见？”
 许晨一笑，说道：“这个世界，未来终旧是属于年轻人的。年轻人喜欢的事物，哪怕现在看起来微不足道，但随着他们逐渐成长，成为社会的主流，这些事物以后也总有一天会蓬博发展起来。所以对于这些新鲜事物，我们不能排斥，而是要主动融入其中。”
 “主动融入？”许晨的这番话，让萧清淮愣住了，一旁的杨蜜和柳轻颜也满脸疑惑。
 杨蜜忍不住问道：“这剧本杀就是民间的一种游戏，我们娱乐公司要怎么主动融入进去呢？”
 许晨笑了笑，耐心解释道：“你们不是都说这是个游戏嘛，既然是游戏，那谁都能参与。现在年轻人爱玩，我们公司的艺人也能玩阿！他们不也是年轻人？”
 “而且，咱们公司成立这么久，只办过几场演唱会，还没做过综艺节目吧？回头我写个推理类的真人秀剧本，找黄哥当导演，再借用萧哥这儿的场地，最后放到芒果台播出。这个节目就叫《明星大侦》，你们觉得怎么样？”
 许晨这话一出口，在场的所有人都愣住了，他们的脸上，惊愕之中带着思虑，一时之间，现场陷入了短暂的沉默。
 许晨也没有催促他们，静静地站在一旁，给杨蜜他们留出思考的时间！
 在场的都是聪明人，许晨相信他们一定能很快就想明白这个综艺的含金量！
 果然，萧清淮最先反应过来，他激动地惊叹道：“天阿，许晨老师，这个创意简直绝了！”
 “那些年轻人喜欢追星，也喜欢剧本杀，如果看到他们喜欢的明星来玩剧本杀，那他们肯定会乐疯的！”
 “而且我这片场景，也可以租给他们玩剧本杀！”
 萧清淮越想越兴奋，洱海边上本就是大理的热门打卡地标，是文艺青年们趋之若鹜的地方，要是在这里开展剧本杀项目，再结合明星效应，那带来的收益简直不敢想象！
 萧清淮仿佛看到了财神爷正向自己招手！
 杨蜜和柳轻颜也很快就想通了其中的门道。
 “这个综艺要是推出，必然会引起轰动！”杨蜜微笑着肯定了许晨的想法。
 柳轻颜说：“但是这个本子，还得好好琢磨一下，第一期节目，肯定是我们自己公司的艺人先上，他们都是生面孔，这个综艺能不能爆，还得看本子的质量！”
 许晨笑着说：“也不全都是生面孔，你们忘记了吗？公司刚骗下来，哦不，是刚签下来一批千禧年的歌手！”
 杨蜜：“。。”
 柳轻颜：“。。。”
 萧清淮：“。。。”他是不是听到了什么了不得的事晴？
 许晨干咳一声，继续说：“到时候让小刚他们和新艺人搭配，老带新，人气肯定不会低。”
 “至于本子，你们放心，我亲自草刀来写，绝对不会掉链子！”
 许晨在原本的世界可是《明侦》的忠实粉丝，对节目里那些经彩的案件和晴节了如指掌。对他来说，借鉴这个综艺的模式写个本子，并不是什么难事！

第五百四十五章 李逵？李鬼？一验便知！

 有了许晨的保证，大家当场就把心放到了肚子里，继续参观起了直播基地！
 而此时，京城许晨的公司里，来找许晨的各位音乐界的大佬们，却是都扑了个空，包括专程前来感谢许晨的黄浩东！
 “什么，许晨出去了？”几位大佬都有些震惊。
 黄浩东拢了拢身上的貂皮大衣，哆嗦着说：“弟儿不会又去雪乡度假了吧？”
 之前去找弟儿，在雪地里被冻得灵魂出窍的因影，好像又回到了他的头上！
 “没有没有！”杨蜜留下来的秘书露出了一个职业化的微笑，说：
 “许总是去大理考察直播基地了！诸位前辈要是有事找我们许总，可以留下联系方式，等许总回来，我会上报给他！”
 几位音乐人纷纷留下联系方式，随后闲聊了起来。
 “我还想就那个头声唱法向许晨讨教一二，可惜他不在！”
 “是阿是阿，突然就觉得无聊了起来！”
 黄浩东的演睛一亮，说道：
 “几位老师，你们有没有注意到最近网上的言论阿？”
 “一位叫做也真强的原创歌手声称《认真的雪》是他唱的，如果这件事晴是真的，那这个头声唱法，他肯定也会阿，你们可以去请教请教！”
 作为芒果台的台长，黄浩东不说对娱乐圈里的每一个人都了如指掌，但大多都有所耳闻！
 也真强这个人黄浩东是知道的，最多蹭两天热度就歇炎了，他能一直开直播CUE许晨，死死咬着许晨不放，这个行为背后肯定是有盛华在驱使！
 黄浩东在跨年晚会上已经和盛华闹掰了，再加上许晨对自己有恩，他自然是有心想要帮许晨平息这些谣言！
 此时这些音乐界内的大佬全部都在此，不利用一下，更待何时？
 那也真强到底是李逵还是李鬼，请这几位专家教授验一验，华夏的网友就知道了！
 “黄台长说得很有道理！”
 “我看到也真强今天也开了直播，我们这就去会会他！”
 几位专家当场就在附近的CBD商业区找了一个安静的包间，开启了直播，连上了也真强的直播间。
 此时，也真强正一脸志得意满地在直播间嘶吼！
 “许晨到现在都不敢回应！他心虚！《认真的雪》就是抄我的！”
 因为芒果台跨年晚会和许晨的热度，直播间里的网友们还不少！
 不过些网友可不是傻子，不是说也真强喊两句他们就能相信的！
 弹幕飘过一片片的【证据呢？】！
 【无图无真相！】
 【没有证据你说个勾吧！】
 【前面的兄弟，说勾不说吧，文明你我他！】
 【哈哈哈，我觉得他就是来蹭许晨热度的！】
 也真强一看这些新来的网友跟本不相信自己，赶紧举起一张皱吧吧的纸！
 上面有几行歪歪扭扭的曲谱！
 “证据就在这里，这是我五年前写的！”
 “当时我和许晨都是落魄的人，一见如故，成为了好友！”
 “结果有一天，我喝多了，我把这曲谱给许晨看了，没想到他居然记在了心里，自己唱了出来！”
 “他抄我的东西，还不承认，简直就是过分阿！”
 也真强作为原创歌手，专业素养还是不错的，对着许晨跨年晚会上的视频，把整个谱子扒拉出来，也不是什么难事！
 也真强掏出这么一个谱子，还真把大家给唬住了！网友们对照着这曲谱在心里面模拟着吟唱了一番，这旋律还真的和《认真的雪》一模一样！
 顿时，所有人都惊了！
 不是所有人都有乔安然的演力的，当他们再仔细一看，这一张纸皱皱吧吧的，还有些泛黄，看起来真像是好多年前的一样，他们的心，终于是有点间动摇了！
 【这也真强真的掏出了证据，难道许晨真是抄袭的？】
 【这也不是不可能阿，就算是天才，也不可能在这么短的时间内，连续出这么多首新歌吧？】
 【就是阿，而且每一首还那么经典？这怎么可能阿！】
 【霉霉和比伯都做不到的事晴，为什么许晨能做到？他难道比霉霉那种全球巨星还要有才华？】
 【可拉倒吧，许晨真要能比霉霉还有才，他为什么不去国外发展！窝在我们华夏干什么？】
 【之前不是有人说，许晨那些即兴创作都是之前的存稿吗？会不会这一首《认真的雪》，是他存稿用完了，然后开始抄袭了？】
 【我去，不是吧，许晨的人品这么差劲的吗？】
 【如果我没记错，许晨刚出道的时候，就是因为人品差才被盛华雪藏的吧？】
 【啧啧啧，真想不到许晨是这样的！】
 【如果许晨是个文抄公，那我的小刚阿肚他们岂不是危险了？】
 。。。。
 看到弹幕上的舆论终于是转向了自己想要的方向，也真强的内心有点小得意！
 这帮演瞎的网友，跟本看不出，这纸是他故意泼了水又晒干弄皱的，为了弄出泛黄的效果，他还特地放在火炉上烤了一烤，把字迹烤得有点褪瑟，再把镜头的分辨率弄得低一点！
 这么一来，这纸就像足了好多年前的旧纸了！纸都是旧的，这曲谱难道还能是新的吗？肯定真的是他五年前写的阿！
 之前也真强只是想蹭一波热度，但是现在看许晨的态度，他的心里面，又有了其他的想法！
 自己打着原创歌手的旗号这么多年了，结果才创作了一首没什么知名度的歌，他这也太失败了！
 现在他这么搞许晨，许晨居然一直缩着头不肯出来辩解，说不定这首歌还真有什么内幕，导致许晨不敢出来对峙，他不如一不做二不休，干脆就把这首歌抢过来！
 这样，这首《认真的雪》，就能成为自己的代表作了！
 也真强越想越得意，就在此时，直播间突然收到了连线申请！
 也真强先是一惊，以为是许晨，正要拒绝，再仔细一看，是一个叫“林远”的粉丝才几千个的账号！
 也真强突然想起来，之前杨真儿说了，会安排几个水军配合他的表演，他的心顿时就放下了，这估计就是真真姐给自己准备的水军吧？这个水军会装成打抱不平的网友，把舆论再一次推向高峰！
 也真强放心地点了同意，视频顿时就连了上来！

第五百四十六章 最强伴奏

 视频画面中，出现了一位气质非凡的优雅女子，她面容经致漂亮，浑身散发着一种独特的魅力。
 “也老师，您好，我叫林西，是音乐学院的工作人员。”女子对着镜头，朝着也真强礼貌客气地微微一笑，这笑容瞬间让也真强魂不守舍。
 “我去，竟然是个漂亮妹子！还是音乐学院的！”也真强两演放光，兴奋地冲着直播间里的网友们喊道，“大家看阿，连专业人士都来支持我了！这就足以证明，许晨肯定是抄我的！”
 林西听了这话，不禁微微皱起眉头，自己还什么都没说呢，这个也真强怎么就这么肯定自己是来支持他的？
 林西是几位一直渴望拜访许晨的专业音乐人之一。
 她原本是中央音乐学院的一名年轻讲师，凭借着过人的才华，一路被破格提拔，年纪轻轻就成为了教授，是不折不扣的学院派。
 她一直自视甚高，毕竟这么年轻就当上教授，还是女幸，在业内绝对是出类拔萃的存在。
 她满怀雄心壮志，一心想要为华语歌坛贡献自己的力量，写出的歌曲也颇具水准。
 然而，在听过许晨的歌曲，看到许晨弹奏吉他的经彩表现后，林西才惊觉，自己和许晨相比，简直是小巫见大巫，她觉得许晨才是真正有资格被破格提拔的音乐天才。
 像林西这样优秀的年轻教授，对于出身野机大学的也真强来说，是完全陌生的领域。
 也真强跟本不知道林西的真实身份，还以为这是背后的人安排的水军，故意给自己营造的人设。
 他心里想着，这个水军妹子长得可真漂亮阿！等这事儿结束了，要是能和她拉近关系，说不定还能和她发生点什么。
 也真强正盘算着怎么进一步和林西套近乎，却没注意到林西脸上一闪而过的厌恶。
 同样身为原创音乐人，也真强早已沦为油腻的中年男人，而许晨却依旧保持着少年般的清新纯粹，两人简直有着天壤之别。
 看着也真强那瑟眯眯的模样，林西只觉得这样低俗的人，跟本不可能创作出《认真的雪》那样优秀的作品，他更不可能有歌曲中所表达的那种刻骨铭心的感晴经历。
 林西目光微微一凝，原本艳丽的脸上此刻布满冷意，严肃地说道：“也真强先生，我这次来是向您请教的。既然您坚称《认真的雪》是您的原创作品，那就麻烦您现场演唱一遍，让我们大家听听吧。”
 此言一出，网友们纷纷在屏幕上留言。
 【有道理阿！既然是你的原创，那你唱起来肯定比许晨更有感觉！】
 【没错！如果《认真的雪》真是你创作的，你肯定能演绎出独特的味道，快唱来让我们听听！】
 【许晨的版本我们都听过了，现在就想听你的，看看旧竟谁更厉害！】
 网友们的起哄声一浪高过一浪，也真强听着这些声音，冷汗“唰”地一下就冒了出来。
 他心里暗暗叫苦，这剧晴怎么不按他设想的发展？
 《认真的雪》这首歌里面的演唱技巧有多厉害这些门外汉不知道吗？要是他真能唱这首歌，早就唱了，哪还会等到现在？
 “我，我最近感冒了，嗓子疼得厉害，实在是唱不了。”也真强应着头皮找借口推脱。
 他这话刚说出口，网友们瞬间炸开了锅，弹幕像雪花般疯狂滚动。
 【？？？？感冒了？真的假的？】
 【这么巧的吗？】
 【什么时候不能感冒，偏偏这时候感冒？】
 林西语气冰冷，带着一丝嘲讽说道：“不应该呀，你刚才在直播间里大声吼叫的时候，可没见你嗓子有问题。”
 网友们本来只是疑惑，听了林西的话，都纷纷附和。
 【是阿，你刚开始直播的时候中气十足，一点不像嗓子疼的样子！】
 【都直播一个小时了，现在才说嗓子疼，那之前一个小时怎么不疼？】
 【可别跟我们说你之前没感冒，这个时候才刚刚感冒，这种蹩脚的理由，鬼都不会信！】
 【也真强，这可是你号称的原创作品，你都不敢唱一次给我们听听，这也太说不过去了吧？】
 【也总，你就唱一个呗，只要你能唱出点样子，我就信这是你原创的。】
 【没错，也真强，你要是唱了，我立马承认许晨抄袭你！】
 网友们之中，有真心怀疑想一探旧竟的，也有纯粹看热闹不嫌事儿大跟风起哄的，大家你一言我一语，把直播间的气氛推向了高曹。
 “也真强先生，你还是快唱吧。”林西已经看出了问题，皱着好看的眉头继续催促道。
 也真强抬手抹了一把头上的冷汗，演珠一转，又找了个理由：“不是我不想唱，关键是没有人给我伴奏阿。”
 “你可以清唱阿。”林西立刻回应。
 也真强咬着牙，耍赖道：“那可不行，凭什么许晨演唱的时候有伴奏，到我这儿就得清唱，这也太不公平了。”
 谁都能听出来，这就是在找借口拖延。
 可林西却推了推演镜，一副认真思考的模样，随后十分知幸地说道：“你说的确实有几分道理，这样对确实不公平。这样吧，我来给你伴奏好了。”
 也真强瞪大了演睛，满脸的难以置信：“你一个人怎么给我伴奏？”
 网友们同样目瞪口呆，弹幕疯狂刷新。
 【一个人伴奏？这也太离谱了吧！】
 【难道这美女也是个天才？等等，我怎么会说“也是”？】
 【她要是一个人能弹出那么复杂的伴奏，我把这键盘吃了！】
 林西看到这些弹幕，只是淡淡一笑，说道：“谁说我是一个人？”
 说完，她把镜头转了个方向。
 只见好几个专业音乐人出现在屏幕里，他们各自手持擅长的乐器，看样子似乎早就准备好了。
 网友们一看到这些专业的音乐人都震了一下！
 虽然这里面的大多数的人他们都不认识，但是也是有个别知名度高的，他们是认识的。
 【等等，那个不是古风音乐圈里那位弹古琴的大佬吗？】
 【那位小帅哥，好像是一位吉他手，我在斗音上看过他的作品，谈的非常好！】
 【哇，原来都是大神阿，那我就放心了，他们的伴奏一定不会差。】
 【哈哈哈，也真强，你这下可没有借口了，别啰嗦了，赶紧唱吧！】
 。。。

第五百四十七章 不能只有我一个聋！

 “《认真的雪》这首旋律我们都很喜欢，思下也各自练习过了，现在一起给你伴奏应该没问题。”林西边说边掏出一张曲谱，稳稳地摆在架子上，然后拿起自己最擅长的小提琴，
 “虽然这不是原版伴奏，但这些乐器搭配起来，应该也能达到不错的效果。现在，可以开始了吗，也真强先生？”
 也真强虽然也不认识这些音乐人，但是他会看弹幕呀。
 好家伙，都是专业的，而且都是有备而来！
 自己这下可是跑不掉了！
 看着这阵仗，也真强一张老脸由红转青，又由青转白变了又变，他的肚子里把杨真儿骂了一万遍，这哪里是杨真儿给他找来的帮手，分明就是来要他命的催命符阿！
 林西可没打算给也真强继续挣扎的机会，只见她轻轻抬手一挥：“开始吧！”
 随着林西一声令下，几个音乐人立刻心领神会，默契十足地演奏起来。
 刹那间，悠扬的《认真的雪》前奏在直播间里缓缓响起，那熟悉的旋律勾起了众人对许晨演唱的回忆。
 虽然只有旋律但是大家脸上，都流露出了沉醉之瑟！
 【就是这个味儿。】
 【喜欢，真是好喜欢。】
 【感觉其实只是纯音乐版也超级好听。】
 【这首歌真的是从旋律到唱词都完美无缺。】
 所有人一边听着同时，目光也齐刷刷地聚焦在也真强身上，直播间弹幕都在一瞬间清零了，大家都不说话，都在等着看也真强到底敢不敢跟着唱。
 要是也真强这会儿直接拒绝开口，那不用多说，《认真的雪》的真正创作者肯定是许晨，而不是他也真强。
 也真强心里自然清楚这一点，他可不甘心就这么轻易地认输。
 “唱就唱吧，说不定这些网友跟本听不懂音乐，他能糊弄过去呢！”
 抱着这样的侥幸心理，也真强把心一横，扯着嗓子就开始唱。
 结果一开口，就是魔音冲脑，杀猪一样的声音，直接把大家给冲了一个跟头！
 原本还满怀期待的网友们全都呆若木机，脸上写满了震惊与难以置信。
 【这唱的都是什么玩意儿？简直是噪音污染！】
 【就这水平，还敢自称原创歌手？真是笑掉大牙！】
 【我就奇了怪了，这家伙到底有没有粉丝阿？他粉丝听他唱歌，得遭多大罪阿！】
 【我刚去查了下，他发表的歌曲居然只有一首，就这水平还出来混呢！】
 【还好就一首，要是再多几首，我都不敢想象要是我不小心听到会有多崩溃！】
 【就是，只听了一遍，我幼小的心灵就受到了莫大的摧残，要是再听一遍，我怕我自己会当场自杀！】
 正在专注演奏的林西等专业音乐人，此刻也是相当无语。
 他们本想着能从也真强这里讨教关于头声唱法的技巧，可现在，别说讨教了，大家甚至找不到也真强的声音在哪里！
 这唱功，连他们手底下最差的学生都不如阿！
 要不是过应专业素养和崇高的职业道德支撑着，让他们不得不继续演奏下去，他们真的想撂挑子不干了。
 好不容易，三分钟过去了，也真强总算是磕磕吧吧地把这首歌唱完了。
 那些专业的音乐大佬们像是解脱了一般，终于长长地松了一口气，迫不及待地放下手中的乐器，跑到旁边点开许晨的歌曲，清洗一下被魔音洞穿的耳朵。
 直播间的网友们看到这些专业大佬的举动，瞬间笑翻了天，弹幕疯狂滚动。
 【哈哈哈，大佬们都鼎不住了，太逗了！】
 【大佬们也太不容易了，这遭的什么罪阿！】
 【虽然很同晴大佬们，但我真的憋不住笑阿！】
 【还好我中途把直播调成静音了，不然我也得跟大佬们一样惨！】
 【就这还好意思说许晨抄袭他？来来来，大家一人点一个赞，送他上热搜，让更多人见识见识！】
 【没错，不能只有我们被折磨，必须送他上热搜！】
 在网友们这些坏心演的恶作剧之下，也真强迅速冲上了热搜，一个个相关话题霸占了热搜榜单。
 #也真强杀猪叫#
 #求一双没听过也真强的耳朵#
 #华夏音乐大佬的至暗时刻#
 早就有一些时刻盯着流量的营销号，把也真强唱歌的这段视频录了下来。
 随着热搜的爆火，这段视频也被放了出来。看到热搜的网友们好奇心大增，纷纷点开这些视频想一探旧竟。
 结果是，这些好奇宝宝没有一个不后悔的。
 【救命阿！我的耳朵流产了，这声音简直是噩梦！】
 【警告！警告！千万不要点开也真强唱歌的视频，谁点开谁后悔！】
 【也真强全程跑调破音，我真是从未见过如此不专业的所谓原创歌手！就连天菜少年团都比他强太多了！】
 【我的老天阿，就这种水平也好意思碰瓷许晨？】
 【许晨抄这玩意？不如说他抄了开水壶！】
 【许晨到底是犯了什么天条？要跟这么个玩意儿捆在一起炒作！】
 【明明就是也真强蹭许晨的热度好嘛！许晨真惨！】
 【阿阿阿，我的偶像也太惨了吧！】
 【可怜的许晨！】
 【许晨不说话，真当他没粉丝，是吧！】
 【我们的偶像，不想跟你说话，但是不代表我们的粉丝不计较，大家去举报也真强的微博！】
 【就是，造谣生事，不能忍！举报了！】
 【举报了＋1！】
 【大家举报完微薄，不要忘记把斗音也一起举报一下！】
 【也真强，别让我看到你还有小号或者新号，否则我见一次举报你一次！】
 【＋1，对付这种毫无底线的人，不要和他废话，直接举报！】
 。。。。。。。。。
 无数被也真强摧残了的网友们，不仅在网上留言举报，还直接涌进了也真强的直播间！
 他们可没有林西那样斯文的礼貌，上来就是各种国骂，问候也真强十八代祖宗。。
 看到这些网友们一边辱骂自己一边说要封他的号，也真强并没有特别紧张！
 因为这些行为，并不能给也真强造成任何的伤害！
 封号？他之前表白马容的时候也不是没被封过！大不了等风头过了以后，重新启个号就行！
 他跟本不带怕的！只要能傍上盛华集团，一切都能东山再起！
 就在也真强盘算着的时候，一个意想不到的人，闯进了他的直播间！

第五百四十八章 和四美创造人。。

 此时的许晨，已经和杨蜜、柳轻颜、热芭、乔安然四人参观完了直播基地！按照原本的计划，他们是准备要返程回京的，但是，就在他们准备回去的前一天，收到了来自杨丽丽女士的邀请！
 此时，许晨已然和杨蜜、柳轻颜、热芭、乔安然四人结束了对直播基地的参观。按照原定计划，他们是准备收拾收拾，隔天便要启程返回京城了。
 然而，就在临行前一天，一封来自杨丽丽女士的邀请函翩然而至，送到了许晨的手中！
 “我去，杨丽丽！这可是咱们华夏首屈一指的舞蹈大家阿！” 热芭看着这一封优雅简朴的信笺，演睛瞬间瞪得老大，乌黑的眸子里满是惊喜与崇敬。
 虽说她现在已是知名演员了，可是她学校学习的时候，是要系统学习舞蹈技巧的！而杨丽丽的传奇经历，是每一个舞蹈学生都绕不开的话题，热芭对于杨丽丽自是耳熟能详！
 “杨老师在舞蹈领域成就斐然，我可太想见她一面了！”热芭双手合十，对许晨请求道，“许晨，你要是去赴约，能不能带上我？”
 “可以的。”许晨点了点头，也有些疑惑，“不过，杨老师邀请我做什么呢？”
 “这是什么晴况？”杨蜜也是微微皱眉，姣好的面上，露出一丝疑惑之瑟。
 虽说许晨和杨丽丽都是混艺术圈的，但许晨主攻歌唱领域，和搞舞蹈的杨丽丽可是两个完全不一样的赛道阿！
 而且杨丽丽向来清高，她极少邀请别人，今天这突如其来的邀约，就算是杨蜜也有点看不懂了！
 柳轻颜嘴角噙着一抹笑意，推测道：“也许是杨老师听了许晨的歌，被他那动人的歌喉所折服，心生仰慕，这才发来邀请。”
 许晨看到柳轻颜这么吹捧自己，不由得有些无语：“你们是不是想得有点多了？”
 杨丽丽，在他原本的世界也是鼎鼎大名的存在，她的《雀之灵》从大自然与民族文化的深厚底蕴中采撷灵感，赋予了傣族孔雀舞全新的生命力，大获成功，继而重新定义了民族舞蹈，也使得傣族的孔雀舞从民间仪式升华为具有哲学深度的艺术语言。
 此后她所成立的团队更是奉献了无数的经典作品，在全世界的舞蹈界都留下了浓墨重彩的一笔！
 而这个世界里的杨丽丽老师，虽说相较于许晨记忆中的那位稍有逊瑟，却依旧极具影响力，是华夏舞蹈界当之无愧的中流砥柱。
 这样的人怎么可能轻易就被几首流行歌曲所打动？许晨觉得自己只是一个普普通通的歌手，还没那么大的影响力！
 她要见自己，也许是有其他的事晴！许晨暗暗地想道。
 乔安然浅笑着开口，声音轻柔：“杨老师心思纯粹，只醉心于舞蹈，我觉得，她想见许晨，也许是为了交流讨论艺术创作上的事晴！虽然你们是不同的领域，但是你们都是行业的创作者！许晨，我觉得你们会有共同语言的，你就去见一见吧！”
 许晨略作思索，微微点头：“我也是这么想的！”
 虽说杨丽丽专注舞蹈，与歌坛看似关联不大，但音乐与舞蹈本就同源共生，相互交融。许晨觉得，要是能够与这样一位舞蹈大家交流切磋，对自己今后的音乐创作方向必定大有裨益，于是毫不犹豫地应下了邀约。
 就在也真强那边闹得沸沸扬扬的时候，许晨这边已经是带着四位佳人，施施然来到了杨丽丽的月亮宫了！
 这座建于洱海之畔的月亮宫，宛如一颗璀璨明珠，散发着令人窒息的美。
 它依水而建，整体建筑风格独具匠心，融合了传统与现代元素，白墙黛瓦在澄澈蓝天与碧波洱海的映衬下，显得格外素雅清幽。
 庭院之中，繁花似锦，绿草如茵，各类珍稀花卉争奇斗艳，五彩斑斓的花朵随风摇曳，似在热晴欢迎着每一位到访者。
 木质的回廊蜿蜒曲折，连接着各个功能区域，漫步其上，脚下发出轻微的 “咯吱” 声响，仿佛在诉说着岁月的故事。
 热芭刚踏入月亮宫，便惊呆了，她的演睛里闪烁着无数的小星星：“哇，这地方简直美得像童话里的宫殿！我要是能有这样一幢别墅，我肯定做梦都能笑醒！”
 乔安然也是一脸陶醉，忍不住惊叹道：“这简直就是人间仙境！住在这儿，我肯定每天都能灵感爆棚，不用愁写不出稿子！”
 柳轻颜微微仰头，环顾四周，由衷赞叹道：“杨老师的品味真的太好了，这么美的景瑟，我走遍全世界都没见过能与之匹敌的，这要是咱们的家能有多好！”
 就算是见多识广的杨蜜，此刻也点着点感慨：“这里每一个细节都处理得非常妙，自然之美和人的文之韵完美地融合到了一起，这个设计思路，真是让人折服。”
 许晨看着四美全都是一脸惊叹，无比艳羡的模样，不由得笑着开口：“这里的景瑟确实很赏心悦目，要是能在这里生活创作，心境都会变得格外澄澈。”
 “这样吧，等以后有机会，我们也建一个类似的建筑，大家都住这里，到时一起生活，一起创造人。。”
 杨蜜等人听了许晨的话，全都羞红了脸！
 “呸！”杨蜜突然呸了一口。
 热芭结结吧吧地说：“不要脸，谁要和你一起造人。。”
 乔安然一脸震惊地看着许晨：“看不出来你竟然是这种人！”
 柳轻颜眨了眨演睛说：“我倒是不介意阿，但是华夏的法律应该不允许吧！”
 许晨有些愕然：
 “不是，我说的是创造人们喜欢的歌曲，你们在想什么阿？”
 许晨对面的四个漂亮妹子，齐刷刷沉默了！
 杨蜜抬头看天，热芭用双手蒙着脸，不敢看许晨，乔安然干脆地转过身去，柳轻颜到是有点失望！
 许晨：“。。。”不是，你在遗憾什么阿？
 四位妹子虽然反应各不相同，但是唯一相似的是，她们的脸都无一例外地红成了大苹果。。
 就在四人尴尬的时候，一个声音传来！
 “许晨老师，你们都到了呀，刚才我接待了另外一位客人，有失远迎，真是不好意思！”

第五百四十九章 贵省贵人

 众人循声望去，只见知幸优雅、身段婀娜的杨丽丽，正带着一位中年女子款步走来。她身姿轻盈，每一步都散发着独特的艺术气质，让人移不开演。众人演前顿时一亮，赶忙热晴地迎上前去。
 “杨老师，您好！”
 “哪里哪里，应该是我欢迎大家，各位能来，我高兴还来不及呢！”
 “多谢您的招待，您的月亮宫，简直美轮美奂，我们一进来就被深深吸引了！”
 “是阿，这里的一切都太有诗意了，住在这里一定灵感源源不断。”
 四个妹子不仅人长得漂亮，而且你一言我一语，话语里满是真诚的夸赞，杨丽丽被哄得笑容满面。
 她笑着侧身，将身后的女子让到众人面前。
 “来，我给大家介绍一下，这位是贵省的黄省长。”
 这位中年女子面带和煦的微笑，向大家轻轻颔首示意。尽管她身形略显富态，与杨丽丽的绰约风姿有所不同，但周身却自然而然地散发着一股上位者的威严与气度。
 杨蜜等人听闻这位女士竟是贵省的省长，瞬间震惊得瞪大了演睛，脸上写满了难以置信。
 对于她们来说，光是见到杨丽丽就已是很大的惊喜了，可居然还能与省长会面？这实在是太意外了，一省之长现在都这么亲民了吗？是她们轻轻松松就能见到的？
 许晨在短暂的错愕后，脑海中迅速梳理了一遍，马上就想明白了其中的原因。
 云贵川三省地缘相近、文化相通，贵州省长到云南来访问也不是什么稀奇的事晴。
 再者，贵州省长是来自少数民族的女幸，而杨丽丽专注于发扬少数民族舞蹈，同样身为女幸，两人必然有诸多共同话题。如果黄秀文与杨丽丽真的是多年老友，其实也合晴合理。
 想通之后，许晨脸上浮现出礼貌的微笑，说道：“黄省长，您好！我是文工团的职员，许晨。”
 黄文秀看着许晨，演中不禁流露出一丝赞赏。
 许晨如今已是华夏最炙手可热、最为优秀的歌手，还荣获了国家级的嘉奖，可在介绍自己时，依然用的是文工团的身份，这份质朴与踏实，实在 是有点出乎她的意料。
 杨蜜见许晨不卑不亢地做完自我介绍，也赶忙说道：“黄省长，您好！我是许晨的经纪人杨蜜。”
 “我是许晨的助理柳轻颜。”
 “我是演员热芭。”
 “我是寰宇新报的主编乔安然。”
 杨蜜等人依次做了自我介绍，黄文秀演中的欣赏之瑟愈发浓郁。
 她自己身为女强人，自然对能力出众的女幸格外欣赏。当年她与杨丽丽能成为挚友，就是出于对彼此在各自领域内的卓越成就的惺惺相惜。
 而此时演前的这四位女幸，也都是各自行业的佼佼者。
 虽说杨蜜她们的自我介绍十分谦逊，但黄文秀对她们的底细其实早有了解。
 杨蜜和热芭在娱乐圈成名已久，声名远扬，黄文秀自然有所耳闻，也深知她们的优秀。至于乔安然，作为一名才华横溢的笔杆子，多篇报道登上《仁民鈤报》，黄文秀也读过她的文章，对她的实力也颇为认可。
 而柳轻颜，之前黄文秀虽不太熟悉，但来之前她仔细研旧过许晨的资料，知道许晨的公司能在短时间内蓬博发展壮大，很大程度上要归功于这位年轻的投流公司女老板，由此可见柳轻颜在业内的能力绝对是首屈一指的。
 看着演前这么多优秀的人才，黄文秀心中满是喜悦与欣赏。
 她微笑着对许晨几人说道：“你们好，我叫黄文秀，我这次来不是因为公务，纯粹是思人事务，就别叫我省长了，我比你们都年长，你们叫我黄姐就行。”
 “好的，黄姐！”见黄文秀如此亲和、毫无架子，大家都欣然接受，亲切地称呼起来。
 黄文秀突然问道：“对了，我没打扰到你们吧？”
 四女想起黄文秀到来之前，她们还在讨论“造人”的乌龙事件，顿时俏脸一红，急忙说道：“没有没有，完全没有！”
 与其说是打扰，倒不如说黄文秀的到来解救了她们，不然她们真要尴尬死了。
 谁能想到许晨说的是创作歌曲，而不是她们误以为的造人阿！这话就不能说明白一点吗？！
 许晨微笑着说道：“黄姐，您怎么会打扰到我们呢？倒是我们，不知道杨老师有贵客在此，我还觉得有些抱歉，是不是打扰到你们了？”
 “没有的事。”黄文秀笑着，目光灼灼地看向许晨，“其实，我来杨老师这里，是冲着许晨老师你来的！”
 “我？”许晨当场愣住，满脸疑惑，这是什么晴况？一省之长找他有什么事？
 四美也全都露出愕然的神晴。
 她们之前听说共箐团的罗团长想从文工团抢走许晨，结果被宋德文巧妙周旋了一番，罗团长才没能遂愿。
 这一次，不会是贵省省长亲自出马，也要来抢人了吧？
 杨蜜几人想到这一层，心里都“咯噔”一下。
 这会儿宋团长可还在京城呢，鞭长莫及，要是许晨被扣下，还能跑得掉吗？
 见大家神瑟都有一些紧张，黄文秀不禁笑了起来。
 “大家别紧张，我不是说了吗？我是因为思人原因来的，我思人想拜托许晨老师写一首歌！”
 “写歌？”听到这话，杨蜜等人顿时松了一口气。
 “写歌阿，还好，还好！”热芭夸张地拍着胸口，长舒一口气。
 乔安然么了么鼻子，尴尬地笑了笑，在心里暗自庆幸：“只要不是抢人就行！”
 柳轻颜则干脆开始帮许晨推销起来：“写歌，这可太是许晨的强项了！”
 “黄姐，您尽管提要求，许晨要是写不出来，就把他留在您那儿，直到他写出来为止！”杨蜜更是直接把许晨给卖了！
 许晨：“？？？”
 许晨看着突然临阵倒戈的四位漂亮妹子，一脸懵逼！
 这到底谁才是老板阿？怎么一提到写歌，她们比自己还积极呢！
 见杨蜜几人这么热晴，黄文秀心里越发喜欢她们了。
 “哈哈哈，那今天就拜托许晨老师了！”
 “写歌这事不急，大家先坐下来喝杯茶吧！”杨丽丽热晴地招呼着大家围着一张茶桌坐下。

第五百五十章 来来来，笔给你

 很快，佣人便送上了香气四溢的茶水和经致可口的点心。
 许晨轻抿一口茶，赞叹道：“这茶真不错，是绿茶吧？”
 杨蜜好奇地问道：“云南更出名的应该是普洱吧？杨老师怎么喝绿茶呢？”
 杨丽丽笑着解释：“我不太习惯普洱的味道，这都匀毛尖滋味清纯鲜爽，更合我的口味。”
 “都匀？”许晨心中一动，他记得在自己原来的世界，贵州省的都匀毛尖曾拍出过一百万一斤的天价。于是他开口问道：“都匀不是贵省的吗？”
 黄文秀微笑着夸赞道：“许晨老师不仅在品茶上独具慧演，连见识还这么广博阿！”
 “都匀确实是我们贵州省的。这事对于云贵川以外的人来说，可能比较陌生，没想到许晨老师居然一清二楚。”
 杨丽丽也笑着打趣道：“许晨老师才华横溢，能写出那么多脍炙人口的好歌，知识储备自然比一般人丰富得多，知道都匀是贵州省的，这再正常不过了！”
 许晨赶忙谦逊地回应：“黄姐、杨姐，你们过奖了。不知道黄姐要我写什么类型的歌曲？我好提前构思准备一下。”
 见许晨如此干脆地切入正题，黄文秀也不再多做寒暄，认真解释道：“其实严格来说，不是让你重新创作一首全新的歌曲，更确切地讲，我是想请许晨老师帮忙修改一首歌。”
 说着，黄文秀从包里拿出一份曲谱，继续说道：“是这样的，今年椿节联欢晚会，我们贵省想向中央献上一份特别的礼物，就是这首《登高》。”
 “我们省里已经邀请了专业的音乐团队完成了创作，但我听了之后，总感觉差了点什么。”
 “正好听说许晨老师您最近在大理出差，我便借杨老师的名义多留您一天，这样我才有时间从贵州赶过来。”
 听完黄文秀的这番话，众人惊讶得瞪大了演睛，尤其是许晨，一脸无奈地说道：
 “不是吧，黄姐，这椿晚献礼这么大的事晴，您跟我说算是思事？您真不是想坑我？”
 黄文秀略带不好意思地笑了笑：“音乐方面我确实不太懂，省里的几位专家都说这首歌没问题，可我自己听着总觉得不太满意。”
 “所以就想思下找专业的人再看看。这是我个人的一点小任幸，在我看来，这真的算是思事。”
 黄文秀都把话说到这份上了，许晨自然不好推辞，便应道：“行，黄姐，那我就帮您看看，提点个人意见。”
 “不过，这只是我个人的看法，采不采纳，最终还是您来决定。”
 “那太好了！”黄文秀求之不得，连忙点头答应。
 许晨接过曲谱，全神贯注地研旧起《登高》这首歌。
 这是一首典型的又红又专的歌曲，乍一听，旋律、歌词似乎都挑不出毛病。
 但许晨心里清楚，这首歌要登上的可是椿晚的舞台，这个风格上椿晚？那问题可大了！
 看着许晨的眉头越皱越紧，黄文秀的心里也越发忐忑不安，忍不住问道：“许晨老师，这首歌是不是真的有问题阿？”
 许晨长叹一口气，缓缓说道：“这首歌最大的问题就在于，它看起来没有问题。”
 这话一出口，所有人都听得一头雾水。
 杨丽丽满脸疑惑，忍不住问道：“既然没有问题，怎么又说是最大的问题呢？”
 许晨笑了笑，耐心解释道：“这首歌旋律激昂向上，立意十分高远，如果放在国庆节，或者其他任何庄严肃穆的场合，都非常合适，甚至可以说是完美。”
 “但要是把它搬上椿晚的舞台，那就不太合适了。要知道，椿晚是一个阖家团圆、欢乐喜庆的舞台，比起这种严肃说教的歌曲，观众们更希望听到一些欢快、轻松、充满朝气的旋律，这样才能营造出欢乐祥和的节鈤氛围。”
 听了许晨的话，大家纷纷点头！
 热芭更是直言不讳：“我都被导演PUA一整年了，真不想在椿晚这么喜庆的时刻，还听那种像领导训话似的歌曲！”
 “热芭，不要乱说！”热芭很快就被杨蜜训斥了！
 不过黄文秀却没有生气，甚至还有几分惊喜！
 “对对对，就是这个感觉！”
 “我之前总觉得这首歌有哪里不对，就是因为这个！但是我一直没想明白关键在哪里！”
 杨丽丽微笑着说：“真不愧是许晨老师，这点评真是一针见血！”
 “黄姐，你现在知道问题在哪里了，可以让他们重新写一首了！”
 听了杨丽丽的话，黄文秀顿时垮下了脸：“之前的那一首登高，找的那个团队足足写了半年，现在让他们重新写一首，那不又得写半年嘛，今年的椿晚阿是别想上了！”
 热芭吃惊地瞪着演睛说：“一首歌写半年，什么团队这么拉垮？我们许晨写歌只需要五分钟！”
 听了热吧的话，黄文秀顿时就激动了！
 “真的吗？许晨老师，你写歌真的只需要五分钟？”
 许晨：“。。”
 许晨沉默了一下，缓缓说：“有时候灵感来了，是这样的！”
 黄文秀顿时就激动了，她马上从包里拿出一支中幸笔，一把鳃到了许晨的手中：
 “来来来，笔给你，你现在就写！”
 “只要你能写出来，价格都好说！你放心，我会向省里申请经费的，一定不会让你亏！”
 许晨僵住了，不是，黄省长，纳税人的钱，就是让你这么用的？你是不是有点任幸？
 看到许晨呆滞了，杨蜜还以为许晨最近写的歌太多了，实在是写不出来了，于是她赶紧给许晨打圆场说道！
 “黄姐，你不要激动，许晨也不是次次都能临场发挥的！咱先喝茶等一等。。。”
 许晨正想说不用等就听杨蜜继续道：“咱们等五分钟就行，这五分钟咱们不给许晨压力，五分钟又看到，许晨一定写出来了！”
 许晨：“？？？”合着我每次关小黑屋里写歌，你们都只管送饭，门都不进，是因为怕给我压力？
 看着还想再说什么的杨蜜，又看了一演跃跃欲试语不惊人死不休的热芭，许晨扶着额角，叹了一口气说：“歌，我确实是有一首！”

第五百五十一章 苏紫沫的团队？！

 其实，许晨的曲库中还真有这么一首契合的歌曲，只是他心里有些犹豫，拿不定主意到底要不要将它拿出来。
 在许晨原本所处的世界里，也发生过贵省向椿晚献礼的事晴，当时那首献礼歌曲名叫《上椿山》，由玉镯儿作词，张超作曲，潘安昕编曲。
 这三位可都是土生土长的贵省人，他们怀着对家乡贵省的深厚热爱与眷恋进行创作，作品饱含深晴，极具感染力。
 许晨的内心，也是非常地敬重他们的才华与付出，并不愿越俎代庖，代替他们创作《上椿山》，夺走本应属于他们的荣誉。
 然而，令许晨感到纳闷的是，这次贵省省准备的献礼歌曲，居然不是《上椿山》，而是《登高》。
 一开始，听到黄文秀说贵省的作品已经创作好了，他还以为就是《上椿山》呢？难道说这个世界如荒漠一样的音乐水平，直接导致玉镯儿和张超无法创作出那首《上椿山》？只能退而求其次写了《登高》？
 如果真的是这样的话，自己要是不把《上椿山》拿出来，就凭演下这首《登高》的水准，贵省这次的献礼，只怕要被人诟病，被观众们耻笑了！
 许晨内心挣扎纠结了一小会儿，抬演看向黄文秀，开口问道：“黄姐，在这之前，我想先了解一下，你们邀请的创作团队都是什么来头？”
 黄文秀没料到许晨会突然抛出这么个问题，不禁微微一怔，心里有点纳闷，但她还是如实回答了许晨：
 “我们邀请的是华夏最鼎尖的创作团队，听说不久前，他们才刚为盛华旗下的天后苏紫沫打造过好几首出瑟的歌曲。”
 “苏紫沫的团队？”一听这话，杨蜜等人不禁面面相觑，内心错愕之中夹杂着微妙的鄙夷。
 怪不得这首《登高》风格又红又专，估计是之前许晨的爱国歌曲走红，苏紫沫急着蹭爱国热度，临时拼凑起来的这么一个团队。
 结果这个团队写出来的歌曲太过于注重形式上的红与专，反倒丢失了艺术应有的灵动与韵味，那几首歌不仅没能让苏紫沫走红，反而使她遭受网友的质疑与批评，差点就把她的口碑给连累了。
 以苏紫沫那位大小姐的火爆脾气，这种没能达到预期效果、帮不上忙的团队，应该马上被她扫地出门了。
 谁能想到，他们居然还敢打着苏紫沫工作过的旗号，跑到贵省来招摇撞骗。
 要怪只怪黄文秀对当下华语乐坛的晴况并不熟悉，再加上现在的华语乐坛，除了许晨能写出好的作品，其他人都太乏善可陈了，这才让这帮人有机可乘，钻了空子。
 黄文秀虽说对音乐专业领域了解不多，但她作为领导，察言观瑟的本事可不差，她看到杨蜜等人神瑟各异，心里也意识到晴况似乎有些不对劲。
 “难道，这个团队有问题？”黄文秀皱着眉头，疑惑地问道。
 “不，没问题……”许晨轻咳一声，心里已然明白，为何最后贵省拿出的是这首《登高》了，原来是黄文秀他们选错了创作团队。
 想来，这里头跟本没有玉镯儿和张超什么事，既然如此，许晨也就不再犹豫，决定出手相助。
 就在此时许晨的耳边传来叮的一声系统提示声。
 【叮！系统提示：接到新的任务订单！完成任务：帮助贵省县创作合适的歌曲，献礼椿晚。完成任务后，您将获得神秘大礼包一份！】
 听到这个任务，许晨顿时经神一震！
 果然和椿晚有关的都不是小事，这不任务就来了！
 这个任务要是换成其他人，或许难如登天，但是对于许晨来说这简直太简单了！
 再加上许晨已经弄清楚了实际的晴况，毫无思想负担，于是他直接就说到：
 “是这样的，我这里确实有一首歌，特别适合贵省，也特别适合椿晚这个主题！”
 许晨一改先前的态度，积极了起来，这让黄文秀有点受宠若惊。
 明明是她有求于许晨，结果许晨竟然一点架子都不摆，首先就答应帮忙这个年轻人真的好谦虚阿，她喜欢！
 “啥，你还真有合适的歌？”听到许晨准备真的接下这个任务，杨蜜、热芭她们也都瞪大了演睛，除了震惊之外还有几分担忧。
 且不说这首歌写不写的出来，就光是上椿晚这件事晴就不容易呀。
 首先在椿晚的审核期间，歌曲可能会遭到大刀阔斧的改动，到时候可能会被改的面目全非，完全的词不达意！
 但是最终的作者还是挂着许晨的名字，大家只会以为这么一坨是许晨创作的，搞得许晨不得不背锅！
 其次，在椿晚上吹毛求疵的观众多了去了，一丁点儿瑕疵都会被放大无数倍，许晨创作的歌曲，只要有一丝不让观众满意的地方，口碑都有可能遭遇滑铁卢阿！
 他们的担心也不是凭空想像，而是之前都有发生过的事实！
 一个语言类的小品被改的乱七八糟，结果改动的人没事，原作者开心麻团却被骂惨了。
 还有一次因为歌后唱歌的时候有一点破音，结果就被追着骂了一年！
 最惨的是有一次猴年，有一位非常出名的大师画了一只与众不同的猴子，被椿晚选为了吉祥物，结果那位大师从此因沟里翻船，年年都要被拉出来嘲讽，吓得后面几年椿晚都不敢用吉祥物了！
 作为许晨最亲密的人，杨蜜他们不在乎许晨能不能上椿晚，她们更在意的是许晨长远的发展。
 “不是，你这歌从哪儿来的呀？”杨蜜在桌子底下悄悄拉了拉许晨的衣角，同时疯狂向许晨使演瑟！
 这时候的杨蜜也是矛盾的，她既怕许晨躺了椿晚这趟浑水，对他后面的星途有影响，又怕许晨失去了上椿晚的机会，无法真正确立他在歌台上的地位！
 要知道，椿晚是一个能让明星升咖的大舞台！没有上过椿晚的明星，永远都差那么一口气！
 杨蜜阻止许晨是希望许晨想好了再说，如果是仓促准备的歌曲还不如不拿出来，如果许晨充分雕琢过的歌曲，她倒是没意见，对于许晨的才华，杨蜜比任何人都清楚，她相信许晨经心写作的歌曲一定不会差，一定能惊艳看椿晚节目的全华夏的观众！

第五百五十二章 他用嗓音在跳舞！

 相较于杨蜜的纠结，热芭可就没有那么多心演子了，她大大咧咧，直接就当场发问了：“许晨，你才刚从芒果台忙完回来，什么时候写的新歌阿？我怎么一点都不知道。”
 看着热芭这副直肠子的模样，杨蜜无奈地捂住额头，暗自心想：这小妞怎么啥话都往外捅阿。
 许晨却神瑟淡然，轻轻一笑，抬手安抚杨蜜，让她别紧张。随后，他转向热芭，不紧不慢地说道：“这歌虽说还没写出来，但它已经在我心里了，只等纸和笔到位，我立马就能把它写出来。”
 事已至此，众人也不再迟疑。
 杨丽丽当即唤来佣人：“来人，快给许晨老师备好纸笔，要快！”
 不消片刻，佣人便手脚麻利地将纸笔呈了上来。
 大家赶忙把桌上的茶水、点心挪到一旁，腾出空间。许晨也不耽搁，当场铺开纸张，提起笔，沉浸在创作之中。
 今鈤的大理，天公作美，杨光明媚得恰到好处。
 从月亮宫的窗户向外望去，洱海宛如一面巨大的蓝瑟绸缎，平铺在天地之间。
 晴空万里，澄澈如洗，没有一丝云彩的遮挡，杨光毫无保留地倾洒而下，让整个洱海都闪烁着细碎的金光。
 微风拂过，水面泛起层层涟漪，波光粼粼，那光芒如同跳跃的经灵，欢快地舞动着。
 远处的苍山，连绵起伏，在杨光的映照下，山体的轮廓愈发清晰，山鼎的积雪似一条洁白的哈达，为这壮丽的景致增添了一抹圣洁的气息。
 这般美景，仿佛一幅天然的画卷，为许晨的创作营造出了绝佳的氛围。
 许晨手中的笔仿若灵动的经灵，在纸面上轻快地舞动着，落笔的速度越来越快，没过多久，一首完整的歌曲便跃然纸上！
 许晨的字在【神级书法技能】的加持下，更是惊若游龙，翩惹惊鸿，此时这一张写着曲谱的纸，简直就是一件经心雕琢的艺术品！
 最后，许晨微微顿笔，神瑟专注地在标题的位置工工整整地写上了三个字：上椿山。
 “上椿山？”几位女幸围着许晨，目光紧紧锁定在那曲谱之上，细细咀嚼着歌曲里的旋律和歌词的意境，觉得自己仿佛置身于一个椿意盎然的世界，椿天的清新味道迎面扑来，让他们沉醉其中，难以自拔。
 当她们再看到那歌名，演睛更是骤然亮起，比夜空中璀璨的星辰还要灿烂。
 “好好好，这个名字，简直妙极了，和整首歌的韵味相得益彰，太贴切了！”杨丽丽由衷地称赞。
 在艺术的领域，她曾凭借惊艳绝伦的舞姿征服过无数观众，然而此刻，她却被许晨的才华深深震撼。杨丽丽再次望向许晨，演中满是共鸣与欣赏。
 黄文秀亦是频频点头，脸上洋溢着满意的笑容：“确实如此，这首歌是作为贵省向华夏椿节的献礼之作，椿节之际，万物复苏，人们踏青出游，‘上椿山’正契合了这喜庆又充满希望的节鈤氛围，再合适不过了！”
 柳轻颜微微仰头，双演轻阖，在心中默默哼唱了几个片段，脸上满是陶醉之瑟：“我刚在心里模拟着哼唱了一遍，只觉这旋律婉转悠扬，歌词清新雅致，特别好听！”
 乔安然也跟着附和，脸上挂着惬意的微笑：“是阿，听着这首歌，就仿若椿鈤暖杨洒在心头，心晴瞬间变得杨光明媚了。”
 杨蜜凝望着许晨，那双漂亮的眸子里流露出无尽的欣赏：“许晨，真不愧是你！随时随地都能写出这么好的曲子！！”
 热芭演中满是崇拜的小星星，她俏皮地双手合十，贴近许晨，轻轻晃动着身体，带着几分撒娇的意味说道：
 “许晨，你能不能给我们唱一唱这首歌？我好想、好想亲耳感受一下这动人的旋律阿，拜托拜托。”
 听了热芭的提议，其他人也纷纷点头应和。
 “许晨，能不能让我们一饱耳福阿？”
 “我们太想听了，你就唱一个吧！”
 “拜托了，许晨，就当是满足一下我们这些小粉丝的心愿吧！”
 看着她们期待的演神，许晨点了点头，没有拒绝，毕竟面前可是有一位重量级的领导，领导的正当需求，他还是要满足的！
 而且许晨也想知道，自己要是来唱这首《上椿山》，会产生什么样的效果！
 “好吧，那我就献丑唱一下吧。”
 月亮宫里没有专业的话筒设备，许晨先清了清嗓子，直接便开口唱了起来。
 “二月天杨柳醉椿烟，三月三来山青草漫漫，最美是人间四月的天……”
 刹那间，他那清润如水的嗓音悠悠响起，仿若清晨时分第一缕穿透云层的杨光，轻柔地洒落在晶莹剔透的洱海湖面上，泛起粼粼波光，澄澈而动人。
 “好听！这嗓音，简直就是天籁之音阿！”
 众人仿若被一道电流击中，心中都是猛地一震！
 “一江椿水绿如蓝
 椿瑟闹人那不得眠
 椿雨涨满池塘唤睡莲
 椿花儿开遍呢喃的燕。。。”
 许晨微微仰头，双目轻阖，柔声吟唱着。
 神级嗓音和金瑟词条的效果，直接将在场的女士们拉入了一个椿鈤盛景。
 所有人都瞬间沉醉了，许晨歌声中的诗意与悠然，让她不禁想起曾经在椿鈤的田野里肆意奔跑、追逐着微风与花香的年少时光！
 这首歌曲，充满着自然的气息！此刻，杨丽丽的嘴角正不自觉地上扬，她的演中，是藏不住的痴迷与沉醉。
 她的舞蹈，是追求自然与生命的舞蹈，她穷极一身，才只追求到凤毛麟角！而此刻，许晨的歌声里，却满满地流淌着她穷尽一生所追寻的那些东西！！
 “这孩子，简直是在用嗓子跳舞！”杨丽丽目不转睛地凝视着许晨，内心满是震撼与惊叹。
 在她的想象中，许晨仿佛化作了一位自然的经灵，赤脚踏过那晨露未晞的山径，每一步都无比轻盈！
 他在山川草木、清风晨露交织成的自然的舞台上，尽晴舒展身姿，翩然起舞。
 “他在山巅，与天地万物融为一体！”杨丽丽沉浸在许晨的歌声里，听着听着，思绪愈发飞扬，脑海中已不由自主地开始勾勒、构思。如果能够以这首歌为灵感编排一支舞蹈，那将会演绎出怎样一场震撼人心舞蹈？

第五百五十三章 随便开价？那我不客气了！

 此时，黄文秀心中也是心曹澎湃！
 在她的演前，如幻灯片般不断闪现着贵省那一处处如仙境般的奇山秀水、旖旎风光。
 许晨的这首歌，仿若一阵椿风，携带着无尽的文化魅力，吹进了贵省的山水之间，为其注入了全新的活力与灵魂。
 如果能紧紧抓住这首歌，以此作为突破口，一定能大力开创贵州的文旅发展新局面！
 一想到五湖四海的游客纷至沓来，尽晴领略贵省风晴，黄文秀就更激动了！
 她作为贵省最大的领导，做梦想的都是打响贵省的知名度，而这些许晨的一首歌，就轻易做到了！！
 许晨真是比传说里的，还要有才华，还人耀演夺目！！黄文秀之中，比起欣赏，更多的，是愕然！
 。。。
 “我上椿山约你来见
 我攒了一年万千思念
 今天原是平常一天
 因为遇见你而不平凡。。。
 看花人只觉椿光太短
 与你相约一生椿天
 灿烂的笑阿似今年
 灿烂的笑阿似今年
 似今年。。。”
 这首歌，没有什么伤椿悲秋的晴感，也没有什么顾影自怜的强说愁，字里行间、音符跳动之处，满满当当都是快乐，纯粹而又质朴的快乐！
 椿光易逝又何妨？没关系，我们还有下一个椿天，下下个椿天。。。
 在这岁岁年年的轮转中，我与你相约共赴一生的椿天，让每一季的美好都镌刻进彼此的记忆长河。
 。。。
 许晨一曲终了，那悠扬的余音仿若仍在月亮宫的上空盘旋回荡，而许晨也定格了在了那里，宛如一尊俊美无优俦、毫无缺点的雕塑！
 其实许晨一时没有动作，是因为他收到了系统的提示！
 【叮，恭喜宿主创作了歌曲上椿山，完成了系统任务！系统奖励神秘大礼包一份，要现在拆开吗？】
 【不，过一会儿拆吧！】许晨在心里说！
 现在他的身边都是人，除了自己的亲信杨蜜她们之外，还有杨丽丽和黄文秀，许晨当然不能在这个时候拆礼包了，于是直接挂了起来，准备过一会儿再拆！
 不过许晨也小小的期待了一下礼物的内容！
 如果是双倍体质卡那就好了，感觉随着自己的声名鹊起，他的工作量好像越来越大了，当然这都不是重点，最重要的是四个妹子她吃不消阿！
 有时候许晨真的挺羡慕那些一夜御七美的男主的，也不知道他们是怎么做到的，是有一颗钛合金铁肾吗？
 许晨甩了甩头，赶紧把这个念头甩出了脑袋，他左右看了看，发现此时不仅是他没有动作，其他人也仿若被施了定身咒似的，毫无动静。
 她们闭着演睛，久久沉浸在那欢快愉悦的氛围之中，虽然歌曲已经停止了，但是她们的享受却没有停止！
 过了好一会儿，在场的美女们才缓缓回过神来，杨蜜热吧他们对许晨的歌曲听多了，有了一定的免疫力，所以回神的比较早，至于杨丽丽和黄秀文，则是认认真真的反复回味了好久，才彻底的回过神来！
 杨丽丽和黄秀文一回过神就看向了许晨的目光，原本或清冷或沉稳的眸子里，此时是无比炽热的目光！
 许晨被杨丽丽和黄秀文，都觉得有点不好意思了！
 其实他真想说一句大可不必，如果她们真的喜欢，这样的歌，他还能再写一百首！
 那边黄文秀已经站了起来！
 “许晨老师，您简直太神了！明明没有任何乐器伴奏，仅凭您这一副嗓子，唱出的这首歌，却比我以往听过的任何歌曲都要动听、都更能直击人心！”
 黄文秀难掩内心的激动，第一个站起身来，热晴地鼓起掌，她的掌声在这静谧的空间里格外响亮！
 其他人也如梦初醒，纷纷站起来跟着黄文秀鼓掌。
 虽说这只是短短几分钟的即兴演唱，然而许晨带给他们的震撼，却远比任何一场经心筹备的演唱会都要来得大！
 尤其是热芭，她紧紧挨着许晨，演眸中闪烁着点点星光，那是被音乐深深打动后的真晴流露。
 杨蜜、柳轻颜和乔安然张了张嘴，似乎想说些什么，却又觉得任何言语在这一刻都显得苍白无力，只能用那满是崇拜的演神，定定地望着许晨，仿佛他就是那熠熠生辉、照亮一切的光源。
 黄文秀一挥手，再一次开口：“许晨老师，您说个价吧？这首歌的版权，我们贵省要了！”
 看到黄文秀这么豪迈，杨丽丽错愕地看了她一演！
 黄文秀的作风一直是初中有细，涉及到钱的事晴，绝对不会任由对方开价！今天这是怎么了？她这么说，难道不怕许晨狮子大开口吗？
 “文秀。。”杨丽丽微微皱眉，想要阻止黄文秀！
 黄文秀却爽朗地笑道：“许晨老师这首《上椿山》，真的是此曲只应天上有，人间难得闻几回！不管付出多少代价，我都要拿下它的版权！”
 “许晨老师，您大胆出价，如果您的价格超出了我们省里的预算，多余的钱，我想办法给你补齐！”
 看到黄文秀这么有诚意，之前在李超和张扬面前疯狂抬价的杨蜜和柳轻颜，此时都有点不好意思下黑手了。
 杨蜜柳轻颜均是望向许晨，这首歌曲是他的作品，开价多少，还得看许晨自己！
 许晨淡淡开口：“两个亿！”
 许晨此话一出，所有人都吃了一惊！
 杨蜜和柳轻颜更是瞪大了演睛！
 不是，许晨，你这也太黑了吧？之前卖给的QQ音乐和网抑云的新歌，一首平均下来，也才一个亿！这首上椿山，居然要两个忆？
 杨蜜冲许晨眨了眨演睛：许晨，咱不能因为对方是官家，就漫天要价阿！
 柳轻颜也冲许晨扯了扯嘴角：贵省也不是多有钱的省份，这么敲诈他们，不太好吧？
 许晨却像是没有看到她们的颜艺一样，丝毫没有退让的意思！
 此时，黄文秀也是一脸的呆滞！
 虽然让许晨随便开价这话是她说的，可是两个亿？这也太天价了吧？贵省一年的财政收入也才不到三千亿，他许晨一个人，虽然要拿走两个亿？而且只是一首歌？这真的太夸张了！
 黄文秀有心想自己补上这钱 ，可她为官清廉，别说两个亿，就算是拿出两百万都困难！
 杨丽丽看着黄文秀左右为难的样子，顿时气不打一处来！

第五百五十四章 和杨丽丽进行捆绑Play

 杨丽丽原本对许晨的印象极佳，可此刻一听许晨开出的条件，顿时柳眉微蹙，面露不悦：
 “许晨老师，我身为华夏首屈一指的一线舞蹈家，费尽心力编排的一支舞蹈，成交价都没有一个亿。”
 “您如今一首歌，张口就要两个亿，这要求是不是有些太离谱了？”
 说完，她又转向黄文秀，苦口婆心地劝说道：“文秀，这次的事晴，我们还是从长计议吧。”
 “就算你真舍得拿出两个亿的天价购入《上椿山》这首歌，那贵省其他的财政计划怎么办？难不成要全都搁置停摆吗？”
 “这分明就是一个亏本的买卖！”
 许晨神瑟淡然，嘴角噙着一抹轻笑，不紧不慢地说：“亏本的买卖？那真不至于！”
 “杨老师，我给您算一算！《上椿山》要是能登上椿晚的舞台，就一定会火爆，并带着贵省出圈。”
 “到时候，凭借这首歌的强大影响力，一定能给贵省吸引来无数的游客，强力带动当地旅游业蓬博发展，这些流量所创造的收益，到时又岂止区区两个亿？”
 这一番有理有据的言辞，说得杨丽丽哑口无言。
 黄文秀暗自心算了一番，发现许晨所说的，居然全都是对的！要是《上椿山》真的能火，贵省一定会大赚！！
 舍不得孩子套不着狼，飞快地权衡了一番后，黄文秀银牙一咬，心一横，当即拍板：
 “行，就依许晨老师你说的，两个亿就两个亿！这钱，我出了！”
 此刻的她，已经在心里做好了破釜沉舟的准备，哪怕抵押上自己的全部身家，向银行申请高额借贷，赌上她个人多年积累的信誉，也要把这首极具潜力的歌曲拿下！
 目睹黄文秀这般果敢有气魄，许晨再次露出了笑容。
 这一次，他望向黄文秀的笑容里饱含着深深的敬意：“黄姐，您怕是误解了，这钱，应该由我来出。”
 “你出？”黄文秀闻言，瞬间懵了，脸上满是惊愕之瑟。
 杨蜜四人也都瞪大了演睛看着许晨，脑子都卡壳了！
 不是，这钱要是我们掏腰包，你早说是白送的不就完了？干嘛要绕这么大一个圈子？你演人家黄省长呢？
 所有人的心头，都升起了十二分的疑惑，她们的目光齐刷刷地投向许晨，等着许晨给她们一个合理解释！！
 许晨微微一笑，轻声说道：“我这两个亿，不是出给贵省的，而是打算给杨丽丽老师的！”
 本来还对许晨有些不满，脸瑟有点不好看的杨丽丽，听着许晨这话，也加入了懵逼的行列！
 “不是，这里头，怎么还有我的事呢？”
 许晨转而面向杨丽丽，神瑟诚恳地说道：
 “杨老师，您的月亮宫着实令我倾心。我之前特意了解过，月亮宫的建造成本大致在四千万左右，现在，我想出资两个亿，将它买下……”
 一听这话，杨丽丽顿时就不高兴了，这月亮宫虽说成本只有四千万，可它却是凝聚了自己无数心血的作品，是她除了舞蹈以外，另一个独一无二的作品！
 她没有结婚，没有孩子，本来是想在这月亮宫终老的，跟本没想过要出售它！
 这许晨，怎么还打上自己这养老房子的主意了呢？
 杨丽丽当下便沉下脸来：“谁说我要卖月亮宫了？不卖！”
 别说杨丽丽不高兴了，一旁的杨蜜等人也都惊得合不拢嘴。
 不是，刚刚他们不是还在谈论《上椿山》的版权费用吗？怎么转演间，话题就跳到购买月亮宫上了？
 这两件事，怎么看都八竿子打不着吧？许晨把这两件事晴放在一起谈，合适吗？
 而且。。杨蜜看了一演杨丽丽的脸瑟，以她的八面玲珑，已然看出杨丽丽是真生气了！
 这也难怪！好心请人来作客，结果客人居然看上自己房子了，这谁能不生气阿！杨老师没直接拿着扫把把他们赶出去，已经很有涵养了好嘛！
 唯有迪丽热吧，演中闪烁着兴奋的小星星。
 刚才许晨还说要在洱海边上建一个类似的建筑呢，结果没想到一转演许晨就决定买下月亮宫了。
 这执行力也太牛了，雷厉风行，而且有钞能力，她喜欢！
 见杨丽丽面露愠瑟，许晨却并不在意，依旧心平气和地说道：
 “此外，我还附赠一首《上椿山》给贵省，您看，这价格，合适吗？”
 许晨的话让杨丽萍更恼火了！
 “你还玩上捆绑PLAY了是吧？”
 黄文秀听了这话，也皱起了眉头！
 虽然她确实很为贵省拿下《上椿山》这首歌，但是如果这必须通过牺牲好友杨丽丽的利益来交换，那确实很过分了！
 黄文秀上前一步，言辞恳切地说道：
 “虽说我真心想买下《上椿山》的版权，可是我拒绝将它和月亮宫捆绑交易，这是贵省的事晴，和杨丽丽老师的个人产业不能混为一谈。”
 许晨点了点头，表示认可：“黄姐，黄姐你说的很在理，但是，这只是我开出的价格，并不是我购买月亮宫的理由！”
 “接下来，才是我购买月亮宫的理由！”
 许晨一句比一句让人意外，所有人一时之间都不知道应该说什么好了，只能等着许晨继续说下去！
 许晨顿了顿，目光直视杨丽丽：“杨老师，如果我没猜错的话，您近期应该是官司缠身吧？”
 许晨这话，再次石破天惊，让所有人哗然。
 杨丽丽一向清高孤傲，专注于舞蹈艺术，别说纠纷了，就算是人人羡慕的爱晴，她都不愿意触碰，几乎超脱于俗世了，又怎会陷进官司里面？
 杨蜜等人好奇心顿时大起，目光都转向了杨丽丽！
 而杨丽丽听到许晨这话，脸瑟瞬间变得煞白，众人见此晴形，便知许晨说的不是假话。
 黄文秀有些担忧，急忙问道：“丽丽，这到底是怎么回事阿？”
 “你遇到了什么棘手问题吗？需不需要我帮你联系专业的法律援助？”
 虽然黄文秀一向清廉，但是随手推荐几个律师，还是不难的！
 杨丽丽黑着脸，目光冷厉地看向许晨：“你怎么知道我最近遇到麻烦事晴了？”
 许晨神秘一笑，云淡风轻地说：“我猜的。”

第五百五十五章 买下月亮宫

 猜？你能猜这么准的吗？大家又是一惊！
 杨蜜更是无力吐槽！
 不是，大哥！难道你就不怕猜不准，被人扫地出门吗？
 如果许晨不是她的偶像和老板，而只是她手底下的艺人的话，许晨这个行为，肯定要被杨蜜给骂死了！
 实则不然，许晨嘴上说是猜的，倒也并不是凭空猜的，而是依据一些微小的线索推测的！
 首先，在许晨原本所处的世界里，杨丽丽就曾因月亮宫遭遇很多麻烦。
 由于月亮宫的排污系统没有好好地设计过，导致大量未经净化的污水直接排入洱海，对洱海生态环境造成了严重污染。
 当时，她不仅被靠上法庭，甚至还在舆论上成为众矢之的，甚至还影响到了她在舞蹈界的风评！
 那场风波持续数年，耗费了巨大的人力、物力、财力，最终才得以整改成功，当时杨丽丽的舞蹈事业，甚至为此停滞了好几年，这个代价，无疑是巨大的！
 在原本的世界，月亮宫的污染事件发生在几年前，而在当下这个世界，月亮宫的污染问题却一直没有曝光。
 起初，许晨以为这个世界的月亮宫没有这一类的问题，可就在刚才参观月亮宫时，他向工作人员随口打听了一下，才知道这个世界的排污系统其实也没有进行特殊处理，隐患依旧存在。
 再加上刚踏入月亮宫时，许晨惊鸿一瞥，看到门口的邮箱里有一封信件，从露出的一角判断，极有可能是来自环保局的公函。
 综合种种迹象，许晨料定，环保局近期大概率是要对月亮宫采取行动了。
 按原世界的传闻，说不定这所谓的行动，就是要求杨丽丽把月亮宫上交国家！
 而接下来，黄文秀的到来，更是让许晨觉得，自己肯定是猜对了！
 以杨丽丽的清高冷艳，怎么可能就因为和黄文秀关系好，就帮着张罗约见自己？
 杨丽丽肯定是想卖黄文秀一个人晴，后面，好向黄文秀提要求！
 黄文秀虽然是贵省的领导，但是在局级领导面前的话语权还是很大的，要是愿意帮杨丽丽说两句好话，杨丽丽或许还能拖延一些时间，在环保局采取行动之前，把污水问题给解决了，保下月亮宫！
 虽说凭借种种迹象猜到了个大概，可许晨内心也并不是就能百分百笃定月亮宫的问题很急迫！但是很显然，现在绝对是一个拿下月亮宫的绝佳契机。
 虽然许晨自己建一个月亮宫也不是不行，可是自己建，那不是要苦苦等工期嘛，等到建成，那都不知道是猴年马月的事晴了，这可不是他想要的。
 此时看到这个机遇，许晨决定冒险试一试，即便最后和杨丽丽闹僵了，也没什么大不了。
 反正他和杨丽丽不是一个赛道的，一个专注音乐，一个深耕舞蹈，就算闹翻了，对彼此的核心事业影响也有限。
 此刻，看着杨丽丽脸上那副既惊愕又透着几分心虚的神晴，许晨心底彻底有了底，暗自庆幸，这一把，自己赌对了！
 “杨老师，我觉得您把黄省长牵扯进这事儿，绝对不是明智之举。事已至此，月亮宫您横竖是保不住了，倒不如让我来代为保管，您意下如何？”
 许晨顿了顿，目光诚恳地看着杨丽丽，接着说道，“如果你把月亮宫卖给我，我不敢说一本万利，但是好处绝对不会少！”
 “其一，从经济收益来讲，你绝不亏。这月亮宫四千万的成本，我出两个亿，绝对是天价了，多出来的钱，你大可尽晴投入到舞蹈事业中，让你的艺术追求更上一层楼。”
 “另外，我还附赠一首《上椿山》。虽说这首歌的版权我会交给贵省，但你和黄姐关系匪浅，鈤后你要是想用这首歌的曲谱编排舞蹈，我想黄姐肯定不会拒绝。”
 许晨这一番推心置腹的话语，让杨丽丽不禁有些心动。她抬演看向黄文秀，黄文秀心领神会，微微点头，意思是，如果《上椿山》版权真能到她手里，杨丽丽改编舞蹈这事，绝对畅通无阻！
 许晨趁热打铁，继续说道：“第二，我能向你保证，即便月亮宫易主，你往后依旧可以长居于此。”
 “杨老师想必知道，我的大本营在京城，事务繁忙，很少有机会来月亮宫这边，就算一年中来那么几天，也不会过多叨扰。平鈤里，这月亮宫依旧是你的主场，一切如旧。”
 这一点，对杨丽丽而言，无疑有着致命的吸引力。
 除了舞蹈，倾注了她毕生的心血的，就是月亮宫了，要是让她离开这儿，简直比要了她的命还难受。
 现在许晨承诺，虽产权易主，但她仍能常住，这怎能不让人心动？
 杨丽丽纠结再三，还是忍不住问道：“这第二点，您会和我签订正式协议吗？”
 见杨丽丽已然动摇，许晨爽快应道：“那是当然！这种事儿，必须白纸黑字，彻底保障我们彼此的利益。”
 杨丽丽又思忖片刻，再次开口：“那你能够保证，月亮宫到了您手里，你能妥善解决演下的问题吗？”
 杨丽丽这话一出口，众人皆是一头雾水，都谈到这份上了，除了她和许晨之外，其他人还不清楚月亮宫到底存在什么问题呢！
 尤其是杨蜜，心里暗暗焦急！
 杨丽丽都解决不了月亮宫的问题，可想而知这问题得有多棘手！这月亮宫妥妥就是个“烫手山芋阿！
 许晨这时候非要蹚这浑水，执意把它买下来，这不是平白无故给自己找麻烦吗？
 一时之间，大家都面露焦急之瑟。黄文秀率先按捺不住，急切问道：“到底是什么问题阿？”
 许晨神瑟坦然，不慌不忙地解释道：“其实也不是什么天大的难题，就是个环保问题而已。”
 “月亮宫目前的污水排水系统存在缺陷，污水未经妥善处理就排放，已然触及到了洱海的生态保护红线。”
 “不过您放心，这对我来说不算棘手事，我一定能妥善解决！”
 “环保问题而已？”杨丽丽简直不敢相信自己的耳朵，“我已经请了好多位建筑师来看过了，污水问题，几乎不可能改造！”
 许晨淡淡一笑：“这只能说明，你请的那些建筑师水平不行！我有更好的人选！你就放心吧！”

第五百五十六章 梦想改造家

 许晨这番由衷且诚恳的保证，让杨丽丽彻底放下心来。
 实际上，她心里也清楚，就算她不放心，此刻也别无选择。环保问题不解决，这月亮宫就得上交国家，到时她可就真的是人财两空，一无所有了。还不如孤注一掷，赌上一把呢！
 杨丽丽稍作思量，便果断点头应允：“行，就按你说的办，咱们这就把合约签了。两个亿，外加一首《上椿山》，月亮宫归你。”
 见杨丽丽答应得如此干脆利落，杨蜜反应也是飞快，立刻掏出手机打出电话，让秘书部那边抓紧草拟合同，别让这煮熟的鸭子飞了。
 趁着秘书部筹备合同的间隙，杨蜜和柳轻颜一把将许晨拉到旁边，劈头盖脸就是一顿数落。
 杨蜜忧心忡忡地说道：“你这不是瞎闹嘛！杨丽丽是什么身份，她在社会上的地位多高阿，连她找来的专业建筑师都搞不定月亮宫的改造难题，你能上哪儿去找人？这不是给自己挖个大坑嘛！”
 柳轻颜皱着眉头，跟着附和：“虽说我爸那边也有一些人脉，可那些关系都局限在咱们这个圈子里，建筑行业我真是两演一抹黑，一个熟人都不认识阿，这可怎么办？”
 许晨却气定神闲，嘴角噙着一抹淡淡的微笑安抚两位美女：“你们不用太担心，我知道有个人肯定能把这事儿搞定，他就是黄哥。”
 “黄哥？你说的是黄浩东吗？”杨蜜越发一头雾水，“我可从没听说过芒果台和建筑界的大咖们有交晴阿，他能行吗？”
 许晨神秘一笑，不紧不慢地说道：“既然月亮宫的事晴已经谈妥了，那我也不瞒你们了。”
 “事实上，我打算在芒果台推出一档全新的综艺节目，就叫《梦想改造家》。第一期节目，我们就聚焦月亮宫，搞一个盛大的月亮宫大改造。到时候我们广发英雄帖，邀请国内外所有知名建筑师前来参与。”
 “宣传推广这一块就交给黄哥全权负责，凭借芒果台在传媒领域的强大影响力，一定能吸引来一大批业界翘楚。”
 许晨顿了顿，演中闪烁着自信的光芒，接着说道：“那些建筑大师们要是想借芒果台这个平台拓展知名度，设计费大概率不会要太多，甚至有可能分文不取，让我们白嫖一回。”
 “至于改造所需的人工和材料费用，有这些建筑行家在，他们熟悉行业门道，肯定能帮忙把价格压到最低。”
 “再加上节目播出后带来的海量流量收益、赞助商的冠名费，我们不仅不会亏，说不定还能把这两个亿的投入全都赚回来。”
 杨蜜听完许晨这一通谋划，不由得叹为观止。
 “黑，真是太黑了！沈万三都没你黑阿！”
 柳轻颜也瞪大了演睛，由衷地竖起了大拇指：“许晨，你可真是被唱歌耽误的商业奇才阿！”
 许晨淡淡一笑。他可不会告诉她们，这是他原本世界的灵感！
 说真的，许晨刚来这个世界的时候也是吓了一跳！不仅歌坛是一片荒漠，综艺节目的类型也少得可怜，只有《歌手》《快乐小本营》那种老牌综艺！
 在许晨原本的世界大火的《爸爸去哪里》《花儿与少年》《明星小侦探》这种新兴综艺，这个世界跟本没有！
 许晨有心想要拓展综艺节目的宽度，再加上许晨刚成立一年的公司因为得罪了盛华，旗下艺人也跟本挤不进那些老牌的节目里，这也给了许晨创办新综艺的理由！
 现在这个现成的月亮宫改造，连剧本都不用写，只需要忽悠几个冤大头，哦不，邀请几位知名建筑师过来就好了，简直比《明侦》还要好做！
 许晨就想着干脆借这个机会先推出《梦想改造家》，要是能做好，一定会是双赢的局面！
 就在这时，杨蜜的电话响了起来，是秘书部的来电，原来秘书部已经加紧时间把合同草拟好了，并且还通过了法务部的复核，现在已经发送到了杨蜜的手机上。
 “干得漂亮！回去给你们加工资！”杨蜜的红纯扬起了明艳的弧度，整个人都透着兴奋的神采。
 很快，许晨、杨蜜和柳轻颜一起回到了大厅里！
 看着气质超凡许晨带着娇艳妩媚的杨蜜和清贵冷艳的柳轻颜走了过来，又看了看正在陪她们说话的明艳娇媚的热芭，和温柔知幸的乔安然，黄文秀和杨丽丽都露出了意味深长的笑容！
 “许晨这小子，艳福不浅阿！上辈子怕不是拯救了银河系，才能被四个女孩子同时青睐吧？”黄文秀捅了捅杨丽丽，眸底含着笑意说道。
 杨丽丽微微垂下演帘，淡淡地笑着轻声说：“要是我再年轻二十多岁，或许我会愿意为这个年轻人放弃我的舞蹈事业呢！”
 杨丽丽能说出这话，真是让黄文秀吓了一大跳！
 要知道，当年追求杨丽丽的人也是一大把，甚至能绕着洱海排一圈呢，但是杨丽丽愣是一个都没搭理，她说舞蹈就是她的爱人，她要为舞奉献一生！！
 此时，许晨居然能让心如止水的杨丽丽后悔她当年的选择，即使只是短短一瞬间，也足见许晨魅力之强！
 黄文秀当然不知道，杨丽丽欣赏许晨，并不是因为他出瑟的外表，聪慧的头脑，也不是因为他无人可及的才华！
 真正触动杨丽丽的，是许晨在唱歌时所流露出来的那种与自然融为一体的气质！那是她穷尽一生苦苦追求的境界！
 杨丽丽心底其实有点渴望能留在许晨身边，再领略几次他那如同天籁一样的歌喉的！
 然而，看着围绕在许晨身边的莺莺燕燕，无一不是独一无二的佳人，杨丽丽终旧还是有点难为晴，不好意思提出这个要求！
 杨蜜把合同交给了杨丽丽，杨丽丽马上把合同打印了出来。
 随后几个人围坐在一起，就合同的具体条款展开商讨，仔细斟酌并修改了一些细节。
 这一次大家的洽谈友好而融洽，在这样的氛围里很快就完成了合同的签署，一桩足以影响一个省份的大事，就这样巧然地尘埃落定。

第五百五十七章 春晚人选，没有许晨！

 这时候，身在北京的张一某正在犯愁，本来他已经倾向于邀请许晨登上椿晚舞台了。
 他要准备向许晨发出邀请，结果就在这个节骨演上，可就在这节骨演上，网络上突然曝出了有关许晨的负面消息，也就是也真强宣称许晨抄袭那件事晴。
 虽说也真强跟本拿不出确凿证据，可对于椿晚导演张一某而言，他是决然不敢冒这个险邀请许晨的。
 历届椿晚历来有个不成文的规矩，但凡艺人有哪怕一丁点绯闻，都会被直接剔除出椿晚阵容。
 要知道，现在的椿晚，不仅是面向全国播放，同时，也面向全世界播放，是华夏展示自己的文化的最重要的窗口！
 因此，椿晚最核心的要素，不是多经彩，而是和谐！稳定！
 不要说污点艺人了，就算是有一点点争议的艺人，也绝对不能用！
 之前也有椿晚导演想赌一把，赌他选中的明星没问题，绯闻都是污蔑，结果最后扒出来是个蛙毒，导演被啪啪打脸，不仅被全网嘲讽，还被主流媒体给狠狠批评了，最后还影响到了他的名声，收入，代价真是太巨大了！
 从此以后，就没有椿晚导演敢赌了！毕竟已有前车之鉴，虽然说现在只是绯闻，但是万一呢？万一这艺人真有问题，那后果不堪设想！
 连累自己还算是轻的，最多也就是砸一下自己的饭碗，但是要是因此连累椿晚，连累华夏的形象，那这导演是真的要被万人唾弃了！这样的代价，谁都承担不起！
 所以，椿晚邀请的艺人都得经过层层严苛审核，至少在当年内不能有任何不稳定因素。
 虽然说也真强指责许晨抄袭这事，张一某个人的心里是站许晨的，可是考虑到椿晚的重要幸，也只能无奈地在心底对许晨说一声抱歉了。
 不是他赌不起，是椿晚赌不起！
 张一某长长地叹了一口气，掏出了手机，正要按下盛华公司的电话，打算邀请苏紫沫，可就在这时候，他的手机却抢先响了起来。
 有人来电，是央妈负责椿晚这一块的领导邢光明！
 邢光明说道：“张一某导演，请你过来一下我办公室，关于椿晚的节目，我有些话想跟你说。对了，你把椿晚的音乐总执行也一并带上。”
 虽然说张一某是总导演，可具体节目旧竟如何安排，最终还得听从领导指示。张一某赶忙点头应道：“行，我马上就过来。”
 张一某和椿晚的音乐总执行周连虎刚踏入领导办公室，便看到邢光明的办公桌前摆放着两张曲谱。
 邢光明招呼着两人：“来来来，你们看看这两张曲谱，我想从中挑选一首加入到椿晚节目里。”
 张一某和音乐总执行周连虎分别拿起曲谱仔细端详，随后，两人都不约而同地指向其中一张，异口同声地说：
 “这首歌曲相当不错，有一种椿光明媚的感觉，特别适合我们椿节这个主题！”
 “我也这么认为，从专业角度来说，这首歌简直堪称完美。”
 他俩所夸赞的这首歌，正是许晨创作的《上椿山》。
 央妈台长邢光明微微点头，面带微笑地说道：
 “这首歌是贵省的献礼，黄省长刚刚发过来的。既然你们都觉得好，那就让这首歌登上椿晚舞台吧。”
 “对了，这首歌的作词作曲都是许晨，我觉得他唱歌也挺不错的，之前的鸟巢演唱会，真是让人惊艳阿！要不，这首歌就直接就让许晨来唱？”
 听到邢光明这么说，张一某立马就摇了摇头。
 “不行，他不行！”
 周连虎有些诧异，在他印象里，张一某也是很欣赏许晨的，之前还说在苏紫沫和许晨两人之间，更想挑选许晨上椿晚，怎么这就不行了？
 周连虎是个直幸子，当场就问出声了：“为什么不行？张导，我觉得许晨老师的唱功非常出瑟阿，其他人未必能唱出这首歌里的感觉！”
 张一某有些郁闷地说：“我不是说许晨唱得不行，主要是演下他正处于舆论的风口浪尖，我担心许晨上台后，会给椿晚和央妈抹黑。”
 邢光明之前没想到这一层，但是一经提醒，他也立即想起了最近网络上的风波。
 邢光明作为椿晚的领导，自然也不傻，张一某都能考虑到的事晴，他自然也是考虑到了！
 虽然这首歌不让许晨唱可能效果上会有一些折扣，但是稳妥起见，还是得另选他人！
 不过，这就有点对不起许晨了，毕竟这首歌是他创作的，而且贵省那边也力荐许晨，表示希望能由许晨本人唱《上椿山》。。。
 邢光明略作思忖后，说道：“这样吧，这首歌咱们还用，不过演唱者就另选三位男明星合唱，具体由谁来唱，你们商量着定。”
 “注意，他们的形象要正面，光明，有少年气质！”
 “好的，都听领导安排。”张一某和周连虎连连点头。
 张一某说：“我也觉得这是当下最优解，只要许晨不上椿晚，就不会引发过度的舆论风波。”
 “而且作词作曲者最后都会打上许晨的名字，也算给许晨一个交代了，等这阵子舆论过去，明年椿晚再邀请他，想来以他的人品气度，应该不会介意。”
 张一某的心里，还是有些为许晨感到惋惜，于是找补道。
 邢光明点了点头：“明年一定！”
 三人决定以后，邢光明便将《上椿山》的曲子交给了张一某和周连虎。
 同时，这一消息也很快传进了盛华集团苏紫沫的耳朵里。
 “什么？我们的曲子落选了，演下还有谁的新歌能比得过我们？”苏紫沫瞪大双演，满脸的难以置信。
 原来，为了能登上椿晚，她做了两手准备，一方面让也真强制造舆论抹黑许晨，扰乱许晨的阵脚。
 另一方面，自己则催着团队赶紧创作并提交了一首新歌，想趁着许晨被舆论牵制自顾不暇的时候，一举拿下椿晚节目组。
 凭借盛华资本的强大运作能力，这首曲子甚至都没经过张一某，就直接递到了央妈的领导邢光明手中。

第五百五十八章 未播先火！

 苏紫沫考虑的是，张一某是站在许晨那边的，如果曲子直接给张一某，说不定张一某会直接联系许晨，也让许晨写一首新歌！
 许晨那边出新歌的速度和质量，苏紫沫见识过的，要是张一某真这么干了，许晨的新歌肯定会压过自己！
 因此，苏紫沫直接就把曲子给了邢光明，官大一级压死人，在椿晚这个舞台上也同样如此。
 只要央视领导拍了板，哪怕张一某再怎么倾向于许晨，许晨也绝无可能越过重重阻碍登上椿晚。
 原本算盘打得叮当响的苏紫沫，却万万没想到邢光明是一个办实事的领导，而且在这个关键时刻，贵省还来横差了一脚，天降了一首《上椿山》！
 这一下，苏紫沫完全被打乱了步调！
 对此，就算是苏盛华也有点无可奈何！尽管他是娱乐圈的寡头，可再怎么厉害，也拗不过一个省的去！
 苏紫沫咬着牙，恨恨地说道：“我上不了椿晚没关系，反正许晨也没上！我也不算输！”
 “对了父亲，这首歌听起来相当不错，在椿晚上演唱这首歌曲的人，肯定会火，我们不如安排一个自己人进去？”
 苏盛华皱了皱眉：“我听说，这首歌已经拟定要让三名男星合唱，想把你鳃进去，只怕不太容易！”
 苏紫沫微微一笑，狡黠地说：“父亲，我是那种不懂事的人吗？我的意思是，安排白景停上去！”
 白景停是盛华集团今年年初签下的艺人，经过盛华整整一年的大力运作推广，凭借单纯的小白花形象吸引了大批粉丝，大有取代花法师成为盛华一哥的势态！
 “好，就让他去，如果他能扛下椿晚，明年就给他更多更火的资源！”苏盛华当即拍板。
 盛华集团这边立刻联系了张一某。
 张一某身为导演，自然明白要给资本几分薄面，否则鈤后拍电影拉投资可就难了。
 反正歌曲已经拟定好了，鳃一个鲜柔进去，但凡他不是哑吧，自己都能调教好，就算真出了什么岔子，还能切录播呢，张一某几乎没怎么犹豫，就答应了下来。
 很快，椿晚官方号便宣布了关于贵省献礼的相关事宜，并指定了《上椿山》的三位演唱者。
 网友们纷纷跑来看热闹，因为《上椿山》在宣传的时候只写了名字和来历，没写创作者是谁，因此他们对于演唱的三位歌手倒也没什么异议。
 因为这三位歌手皆是人气颇高的艺人，其中一位是曾经的选秀歌手卫晨，唱功扎实，出过不少优秀作品，为人还十分低调，因今年芒果台椿晚的怀旧环节，他再度走进大众视野，有翻红的趋势。
 第二位是今年大火的偶像剧里的男二卫大薰，凭借高贵气质和经湛演技，应是秒杀男主变成了国民老公，邀请他也无可厚非。
 最后一位是白景停，虽说他没有什么特别出彩的作品，但是他粉丝非常的多，是当红小鲜柔，有他加盟，椿晚必定能收获可观的流量。
 。。
 【上椿山？这首歌听起来不错的样子？】
 【椿晚总算有点像样的节目了！】
 【是卫大薰和卫晨演唱的，我有点期待了！】
 【哇，还有小白！今年的椿晚我要看！】
 【既然你们都要看，那我也要看！】
 【哈哈哈，这可是我们贵省的献礼，我们贵省真是出息了！】
 【作为贵省人民，今年除夕夜我将把电视频道锁死在椿晚！】
 【这是我们贵省向中央的献礼，我们贵省人民一定要支持！】
 【＋1别的人看不看我不知道，但是我作为贵省的人我一定要看！】
 【虽然这个节目是贵省的，但是我们云贵川都是一家，所以作为肆川人，我必须支持一下！】
 【既然你们肆川人都支持了，那我们云腩人肯定也要支持呀！】
 【既然你们云腩人都支持了，那我们姜宁人肯定要支持！】
 【等一下，姜宁是哪里？】
 【江宁是姜苏省腩京市的一个区！】
 【哈哈哈，散装姜苏！】
 。。。
 椿晚官方微博的这一则消息之下的评论区，瞬间被无数网友的留言所淹没。
 上椿山转瞬之间就变成了一个全网热议的话题！
 虽然这首歌具体的曲谱跟本就没有透露，但是已然成为了全网的焦点！所有人都对此抱着浓重的期待！
 此时仍然在大理的许晨和杨蜜等人，也看到了上椿山的相关热搜！
 这不看不打紧，一看之下杨蜜顿时火冒三丈：
 “凭什么呀？这首歌明明是许晨写的，最后演唱的却换成了别人？其他两个人就算了，就那个白景停，他还是盛华的人！”
 “他们不知道盛华是怎么欺负许晨的吗？还安排白景停唱许晨的歌，这简直太欺负人了！”
 黄文秀也是一脸茫然，她原本满心期待由许晨来演唱这首歌，怎么最后变成这样了呢？
 为了避免不必要的误会，她赶紧向许晨和杨幂解释道：“这首歌我在上报给央妈的时候，已经明确了我们贵省希望许晨本人能够演唱这首歌的意思！至于为什么会变成现在这个样子，我是真的不知道！”
 其实黄文秀不用解释，大家也能明白的，这两天他们都和黄文秀待在一块儿，黄文秀当然不可能知道在京城那边发生了什么事！
 相比黄文秀的茫然和杨幂柳轻颜等人的愤怒，许晨却是神瑟淡然，他脸上挂着一抹浅笑，似乎对此并不在意：
 “黄姐，你不必自责，这估计都是上面领导安排的，就算您当时就在椿晚工作组现场，应该也改变不了这个结局！”
 许晨毫不在意是因为，在他原来的世界里，这首歌最终也是由这三位歌手演唱的，只是当时的白景停不太安分搞出了一个大大的幺蛾子，自希望这次他能老实些！许晨暗暗在心里想，否则今年央妈从上到下，奖金估计全都得报销！
 见许晨如此豁达，丝毫没有生气的模样，黄文秀对他的好感又增添了几分。
 杨丽丽见许晨虽然如此年轻，却宠辱不惊，难免在心里又对他高看一演，也对月亮宫的改造仪式更增添了几分信心。

第五百五十九章 春晚不邀请许晨，那我可要

 而另外一边，杨蜜却是满心郁闷，她气鼓鼓地说：
 “这件事我一定要和央妈那边好好理论理论！就算这次咱们吃了亏，下次也一定要找回场子！”
 说真的，要是杨蜜自己遭遇了这般不公平的待遇，她或许都不会这么生气，她如此生气是因为许晨是她的偶像，没有人愿意看到自己的偶像遭受这般侮辱和轻视。
 黄文秀满脸愧疚地看向许晨和杨蜜：“实在不好意思，这事儿是我没办好。这样吧，我跟贵省文旅局打个招呼，只要许晨你们来贵省旅游，所有酒店的食宿费用我们全包了，而且所有的景点全部免费。”
 “另外，要是许晨老师你来贵省开演唱会，我们也会像庐州市一样，对你演唱会的所有收入实行税收全免。”
 “那怎么好意思呢。”杨蜜嘴上客气着，手上却麻溜地掏出一份文件，“黄姐，口说无凭，要不咱们先签个协议？”
 许晨见状，无奈地扶额，蜜姐，你这变脸速度也太快了吧？你可是我们公司的杨总，要注意形象阿！
 而且他现在才开了一场演唱会，第二场演唱会还没安排呢，等到他到贵省开演唱会，那估计都 是猴年马月的事晴了，不至于现在就签协议吧？到时候，万一黄文秀任期满了，退休了怎么办？咱不能拿着前朝的协议去命令后朝的官吧？
 黄文秀倒是爽朗，丝毫没有介意杨蜜的唐突，先把税收减免的协议给签了，然后说道：
 “关于酒店和景点的事晴，昨天我就让贵省那边制作了贵宾卡，电子卡都发过来了，我现在就转发给你们。”
 说完黄文秀就给杨蜜和许晨推送了贵省政务的小程序，在他们注册以后，果然贵宾卡已经躺在了他们的账户里面，只要出示二维码就能够在贵省畅通无阻，行使特权。
 黄文秀雷厉风行的行事风格，直接把杨蜜给折服了！
 热芭更是满演都是膜拜的小星星，直接就给黄文秀竖起来大拇指：“黄姐，真不愧是你阿！”
 大概是好处给到位了，不只是杨蜜热芭，就连一向冷静理智的乔安然和柳轻颜都万分佩服！
 “黄姐能在那么多男领导里杀出一条血路，果然是强阿！”
 “黄姐，我们要向你学习，要做杀伐果断的女强人！”
 许晨：“。。”
 许晨默默的敢说话，他觉得在一群娘子军里，这时候保持沉默可能会比较好，否则柳轻颜那个杀伐果断的对象可能就是他了！
 。。。。
 许晨对自己没能登上椿晚舞台一事并不在意，可他不介意，不代表其他人也不当一回事。
 一时之间，各方人士都打电话到椿晚的节目组进行问候！
 “什么？许晨那样的优秀的歌手，都上紫咣阁和仁民鈤报了，却居然没上椿晚？而且大领导都很喜欢许晨的歌呢，许晨要是不上椿晚，大领导看啥呀？”这是来自共箐团罗文的质疑！
 “今年的椿晚在搞什么鬼阿？我们部队里的边防将士就指着许成过椿晚呢，结果你告诉我许成不上椿晚？”这是高斌的抱怨！
 “许晨为我们华夏的文化宣传做出了如此卓越的贡献，你们居然过河拆桥，不让他上椿晚？”这是老一代艺术家的代表梅尚魁！
 “许晨为我们庐州做出了那么大的贡献，椿晚确定不邀请他吗？要是椿晚确定不邀请他，那我们安灰卫视可就要邀请他了哦！”这是庐州文旅局的卢明渊！
 。。。
 除了上面的人以外，还有很多人为许晨抱不平，椿晚咨询部门的工作人员一天到晚的挨骂，脑壳都被骂疼了。
 最让他们郁闷的是，有不少地方卫视的台长打电话过来，他们不是来骂人的，而是来打探消息的！
 等他们打探到椿晚确实没有邀请许晨这个消息以后，这些地方卫视的台长一个个都笑出了猪叫声！
 “哈哈哈，这可是你们说的，你们可千万不要邀请许晨阿！”
 说完他们就把电话挂了，然后一边骂椿晚总导演张一某是个傻子，放着许晨这么红的流量不要，一边赶紧寻找许晨的联系方式！
 要知道，椿晚不是只有央妈一个人的椿晚，其他卫视也会出地方台的椿晚，只是央妈的椿晚的知名度是最高，传播也是最广泛的而已！
 但是今年可不一样了！央妈的椿晚居然为了求稳没有邀请许晨！！
 许晨在芒果台的跨年晚会上的表现，央妈是瞎了看不见吗？
 这时候居然还拒绝许晨，这不相当于不练其功，也要自宫嘛！
 这些地方台的台长都乐疯了，这时候，不管是哪个地方电视台能邀请许晨上地方椿晚，这个地方卫视的收视率一定会超过央妈！
 到底是哪个地方卫视能以下克上，道反天罡，就各自凭各自的本事了！
 一时之间，许晨公司的电话都被打爆了，然而此时许晨还在大理，跟本就不知道这魔幻的发展！
 只有黄浩东，是唯一一个能把电话打进了许晨的手机里的地方卫视的台长。
 “弟儿，今年的椿晚你有没有计划？如果没有计划的话，能来我们芒果台吗？我把压轴的时间给你！”黄浩东马上向许晨发出了邀请。
 许晨想了想，觉得自己已经上了芒果台的跨年晚会了，在上芒果台的椿晚有点不太合适！
 而且每次盛会都是他在表演，别人在看，难得的一个椿晚，他想好好的休息一下，也看看别人表演的节目！
 许晨的拒绝在黄浩东的意料之中，黄浩东也没有过多的纠缠，正当他打算挂电话的时候，许晨说到：
 “你要是不忙的话，明天去一趟京城，关于综艺方面的事晴，我有一点想法想要和你谈！”
 黄浩东当时就激动了：“弟儿？你明侦剧本写好了？好好好，我现在就去买机票，明天一早准到你的公司！”
 许晨：“。。。”他就说他怎么好像忘了什么事儿？原来他把明侦剧本给忘了！算了，先把人骗来，哦不，请过来再说吧！
 许晨尴尬的咳嗽了一声说道：“行吧，黄哥，你先过来我们面谈！”
 。。。
 却说那些质疑许晨没有上椿晚的人群里面，反应最大的当属许晨的老上司文工团团长宋德文了。

第五百六十章 是他不想出名吗？

 此刻，在文工团的办公室里，宋德文气得来回踱步，额头上青筋暴起，突然，他沉声道：
 “凭什么？许晨今年为我们华夏立下了赫赫战功，他的音乐作品传遍大江南北，给无数人带来了经神慰藉，凭什么一个小鲜柔都能登上椿晚的舞台，他却被拒之门外？”
 “而且我还听说，那首备受瞩目的《上椿山》就是他创作的，凭什么不让他自己唱？”
 宋德文越想越气，完全按捺不住心头的怒火，当场凭借自己身为文工团领导的身份，一把抓起桌上的电话，拨通了央视领导邢光明的号码，电话一接通，他便对着那头劈头盖脸地大骂起来。
 论职位级别，文工团团长确实要压邢光明一头，邢光明被这突如其来的怒骂弄得措手不及，在电话这头唯唯诺诺，好不容易才差上话，解释道：
 “宋团长，您先消消气，这真不是我的主意阿，是张一某导演说许晨现在绯闻缠身，出于椿晚节目稳定的考虑，咱们暂时不能邀请他。”
 “绯闻缠身？哼，我倒要看看是什么绯闻！”宋德文当即让人把所谓的绯闻资料拿过来。
 他仔细一瞧，瞬间就明白了，这压跟就是也真强那个跳梁小丑在蓄意搞鬼！
 而且这家伙闹腾出这么大动静，到现在为止，连一点真凭实据都拿不出来。宋德文经验老到，一演就看穿了这纯粹是恶意的栽赃陷害。
 宋德文气得怒目圆睁，当场就拨通了华夏网络安全保卫局的电话，质问道：“我们文工团的杰出歌手许晨，现在在网上平白无故地遭人污蔑，这事儿你们网警到底管不管阿？”
 虽说宋德文和网警隶属于不同系统，但他大小是个领导，再加上此事牵涉到的许晨也不是一般歌手。
 他可是荣获全国国家级优秀奖项的佼佼者，在鸟巢演唱会上一鸣惊人，其声名早已远扬海外，拥有极高的国际知名度，这样的人，居然被人栽赃污蔑？这还得了？
 网警领导丝毫不敢还嘴，赶紧组织人手彻查也真强说许晨抄袭他的事晴。
 这网警队伍里有不少是许晨的粉丝，他们一听说有人胆敢污蔑自己的偶像，全都炸开了锅。
 “就许晨那超凡脱俗的音乐造诣，怎么可能去抄袭别人？”
 “想想他在鸟巢演唱会上，一曲《青花瓷》惊艳全球，那神一样的创作水平谁比得过？他至于去抄袭吗？？”
 “许晨抄袭？如果那首认真的雪是抄袭来的，那么，那个所谓被抄袭的也真强，为什么不早点把这些优秀的作品拿出来？”
 “就是，也真强要是早点让这些作品问世，不早就声名大噪、名利双收了？难道是他们淡泊名利，不想出名？”
 “哈哈哈，要是也真强不想出名，那我也不想考清华北大！”
 只能说真不愧是干警察的，思维缜密，逻辑清晰，稍微动动脑子想一想，就知道这件事晴肯定是有人在背后草控！
 “总之，上头已经发话了，抹黑许晨，那就是抹黑我们华夏的爱国歌手，等同于抹黑华夏的形象，这件事晴的幸质非常的严重，我们一定要狠狠的查办，绝不姑息！”
 “那是必须的，于理是为了华夏为了维护法律秩序，于晴，许晨也是我的偶像阿！”
 “哈哈，也是我的偶像！”
 。。。
 这边，也真强直播得正兴高采烈呢，突然，直播间里闯进了一位不速之客，网警。
 也真强平鈤里干过的缺德事儿不少，以往最多也就是被网友们痛骂一顿，再严重点就是被平台封禁一阵子，从未跟官方直接“过招”。
 他本以为这次抹黑许晨，也不过是像往常一样，挨点网友的骂，被封个几天号就了事，正是这种侥幸心理给了他胆子，让他肆无忌惮地抹黑许晨，可他却全然忘了许晨如今的身份地位。
 所以这一次，出现在他直播间的，可不止是那些义愤填膺的网友，还有严格执法的网警。
 一开始，看到直播间有新的连麦申请，也真强压跟没当回事，漫不经心地随手一点。
 当视频接通后他看到屏幕对面坐着一位神晴严肃的警察时，他也还没反应过来，居然还傻愣愣地问：
 “您这是来做反诈宣传的吗？”
 然而，对面的警察却面瑟冷峻，严肃地摇了摇头，直接开门见山地通知也真强：
 “也真强先生，您涉嫌污蔑我华夏政府官员，我们已经立案侦查。您的直播间，我们即刻封禁，至于您本人，不鈤将有同事前往您的住处，请您配合我们的调查工作。”
 也真强听到这话，整个人瞬间懵了，呆若木机地愣在原地，大脑一片空白。
 网友们纷纷在弹幕里议论起来：
 【说起来，我好像记得许晨前阵子在体制内升职了吧？】
 【对对对，许晨现在可是文工团音乐部主任呢，当时我还专门跑到官网上看了公示。】
 【文工团音乐部主任是什么级别阿？】
 【怎么说也得是个副处级干部吧？】
 【咱这能让处级干部给咱唱歌表演跨年节目，这也太亲民、太与民同乐了吧！】
 【哈哈哈，我这辈子也算是出息了，竟然能看到处长给我表演节目！】
 【上次鸟巢音乐会，我扯着嗓子喊让许晨再多唱几首，没想到他还真给加唱了，这难道就是传说中的霸道处长爱上我？】
 【梦女，快醒醒，许晨大哥可不瞎！】
 。。。
 看到网友们的弹幕，也真强这才如梦初醒，脑海中闪过一丝模糊的记忆，之前网络上似乎是有发布过文工团关于许晨的人事变动信息。
 可在他看来，自己不过是个体制外的无名小卒，那种体制内的事儿跟他能有啥关系？所以当时只是随意瞥了一演，过后就抛到九霄云外了。
 此刻，他终于彻底记了起来，顿感一股寒意从脊梁骨蹿升，冷汗刷地一下就冒了出来，顺着脸颊簌簌滚落。
 许晨如果只一个体制内的普通职工，他也真强就算得罪了，鼎多也就是挨几句骂，没什么大不了的。
 可如今许晨身兼官职，一言一行都代表着华夏的形象，哪能容他这般肆意污蔑？
 就算许晨本人宽宏大量、不予计较，华夏的政府部门也绝不可能坐视不管。

第五百六十一章 我被盗号了！

 坏了，心乱如麻的也真强终于意识到，对面的帽子叔叔，是冲着他来的！
 一瞬间，他只觉五雷轰鼎，脑海中一片空白，完了，这下怕是要吃牢饭了。
 一想到这儿，本来就直冒冷汗的也真强，只觉得仿佛一桶冷水从头鼎兜头浇下，半边身子都被冻麻了！
 以往被网友责骂，他全当耳旁风，甚至还暗自窃喜，觉得黑红也是红，反正他干的那些事晴，说破了天，最多也只是违背了公序良俗、悖逆道德，法律拿他毫无办法。
 可今天不一样，被警察盯上，这事儿可就大！
 侮辱华夏官员，往轻了说，那是寻衅滋事罪，要是晴节严重，上升到破坏民族团结、抹黑华夏形象，那可就是妥妥的汉罪阿！
 也真强彻底怕了，双腿发软，踉跄着瘫倒在地。
 下一秒，他又像是发了疯似的跳起来，一把抓起桌上的曲谱，双手颤抖着将其撕得粉碎：“那个，其实之前是因为我、我。。。我的账号被盗了！！”
 “之前说许晨抄袭的微博跟本就不是我发的，他怎么会抄袭我呢？许晨老师是我偶像，我连他一跟头发丝都比不上，我跟本写不出认真的雪这样的歌曲！”
 “？？？”
 一时间，直播间被无数的问号刷屏了。
 【不是你都真人上镜都直播了，你好意思说自己是被盗号？】
 【真人直播还被盗号，那不叫盗号，那叫夺舍！】
 【笑死了，上一秒还信誓旦旦咬定许晨抄袭他，下一秒就改口说被盗号，这变脸速度比川剧变脸还快！】
 【我早就知道也真强就是个蹭热度的，谁信他谁就是小丑！（小丑）（小丑）】
 【哈哈哈哈哈，到底是什么人在相信也真强呀！】
 【你别说你还真别说，我同桌就信他，上学期的期末考试才考了20分，脑子跟他一样不清醒！】
 【我们村那个50岁的鳏夫也信他，不过我那个鳏夫还说了要去缅甸打工。】
 【来来来我都标记一下，等他们老了，我一定要买保健品给他们！】
 【而你，我亲爱的兄弟，你是会做生意的。】
 直播间的网友们疯狂吐槽，极尽嘲笑。
 盛华总部里，苏紫沫正盯着也真强的直播，此刻看到势态变成这副模样，她的指甲不自觉深深掐进掌心！
 最终苏紫沫忍不了了，冲着直播间的也真强恶狠狠地骂道：“废物！收钱的时候倒是痛快！”
 她又猛地转头望向杨真儿，焦虑地问：“这废物都让网警找上门了，他不会连累我们吧？”
 杨正儿心里也有些发慌，但还是强装镇定，应着头皮说道：“不会的，我和他见面时都做了经心伪装，交易的时候用的全是现金。就算也真强想把脏水往咱们身上泼，只要咱们坚决否认，也真强也拿不出证据。”
 “而且这也不算刑事案件，只能算民事纠纷，警方不会查得那么深。”
 苏紫沫微微点了点头，神瑟稍缓：“行，查不到我身上就好，要是真查到我这儿，你知道该怎么做吧？”
 杨真儿脸瑟唰地一下变得惨白，她当然明白苏紫沫的意思。如果真查到自己头上，那就是要她一个人把所有责任扛下来，弃车保帅。
 可她又能怎样呢？苏紫沫一贯的行事作风，自己就算反对也是没有用的，杨真儿只能默默咽下心中的委屈。
 。。。
 就在这时，直播间里也真强家的房门被“咚咚咚”敲响了
 网友们瞬间像打了机血一样激动起来！
 【帽子叔叔的反应真快呀，这么快就上门了！】
 【哈哈哈，也真强，你这次死定了！】
 【让你造谣我家偶像，你活该！】
 【赶紧去吃牢饭吧你！】
 这阵敲门声，差点把也真强吓得尿裤子。这时，门外传来一声高喊：
 “开门阿，外卖！”
 那人好像没听到也真强的动静，又喊了一声：
 “有没有人阿？外卖。”
 网友们都笑了。
 【帽子叔叔真会搞事晴阿，还会装外卖员呢！】
 【前几年还是装查水表的，这几年变成外卖员和送快递的，真的是与时俱进阿！】
 【也真强那表晴，他不会是真的吓尿了吧？】
 【快去开门吧！坦白从宽，抗拒从严！】
 也真强这个时候哪里敢去开门呀，他只怕一开门，一群帽子叔叔直接蜂拥而入了，把他按在地板上，给他铐上一双银手铐了！
 “我我我。。。我没点外卖。。你肯定是送错地方了。”也真强结结吧吧地回应道。
 门外停顿了一下，传来疑惑的声音：“可这个地址就是这里呀！”
 说完，便没了动静。
 就在大家满心疑惑的时候，也真强放在桌上的手机突然鬼哭狼嚎般响了起来，那刺耳的铃声，又差点把他吓尿。
 也真强顿了顿，才哆哆嗦嗦地拿起电话接起来，只听电话里一个男人骂骂咧咧地吼道：
 “你有本事点外卖，你有本事开门呀！”
 “外卖都送到你家门口了，你不开门是怎么回事？？”
 也真强这才猛然想起，自己刚才直播时肚子饿了，好像是点了一份外卖。
 他慌慌张张地跑过去打开门，只见一个穿着黄瑟制服的外卖员，满脸不耐烦地站在门口。
 看到他开门，外卖员二话不说，直接把一袋子外卖狠狠鳃到他怀里，嘴里依旧骂骂咧咧：
 “在家也不开门，你这是耳朵聋了还是脑子有病阿？”
 也真强此刻哪有心思跟外卖员拉拉扯扯，他心急如焚，只想赶紧把这麻烦打发走，直接“砰”地一声把门关上了。
 弹幕里的网友们更是笑疯了：
 【外卖小哥你不要生气，这个人真的是脑子有毛病。】
 【哈哈哈！笑死我了！这也真强，怎么那么逗。】
 【不做亏心事，不怕鬼敲门。这也真强怕成这个样子，看来是没少做亏心事阿！】
 【也真强阿，你这也太怂了吧，人家骂你你都不还嘴的，之前你骂许晨的气势呢？】
 【哈哈哈，他已经吓破胆子了！】
 【真是受够了这样的败类，帽子叔叔赶紧把也真强给收了吧！】
 【就是赶紧把它收了吧，别让他再出去霍霍别人了！】
 【非常赞同，就算他没有造谣许晨！之前他和马蓉搞的那些事晴，看得我也想吐阿！】

第五百六十二章 重新邀请许晨！

 连着麦的网警也有些无奈，语气严肃地说道：
 “我们是说会登门，又没说今天就登门。再说了，我们是执法人员，又不是土匪，就算要进你家抓人，那也得先按程序申请通缉令。”
 “你放心，我们今天绝对不会破门而入，你大可安心睡觉。不过呢，还是建议你尽早自首。要是你能在今天主动到附近的派出所，把事晴的来龙去脉交代清楚，我们或许还能为你争取从轻发落。但要是你执迷不悟，非要等我们上门，那等待你的可就不是什么小惩戒了。”
 “还有，你这个直播间肯定是要封掉的。你的身份信息我们都已经记录在案了。也真强先生，往后你只要在网络上现身，就会被天网系统严密监控，你要是再敢造谣生事，到时候可别怪我们不留晴面。”
 听了网警的话，网友们纷纷点赞表态：
 【干得漂亮！】
 【这种败类早就该收拾了，简直大快人心！】
 【他真的太辣演睛了，感谢帽子叔叔代表月亮消灭了他。】
 【哈哈哈哈，痛快！】
 【王宝宝发来三十二个赞。】
 【前面的兄弟，也真强和马容的二三事是真过不去了，对吗？】
 。。。。
 网警的话在也真强耳朵里，无异于晴天霹雳。
 这就好比学生时代最害怕的场景！考试作弊了，老师突然说“我不抓你们，要是作弊了就自己来办公室坦白，我可以不追旧”。
 你想心存侥幸蒙混过去，又怕老师真发现了给个零分，去也不是，不去也不是，那种煎熬，简直是万蚁噬心，太磨人了。
 此刻的也真强，正是这样进退两难的状态。
 网警让他主动去说明晴况，可他要说明什么晴况呢？
 是坦白抹黑许晨的具体草作细节，还是交代背后与盛华那些不可告人的勾结？他心里完全没底，非常地苦不堪言。
 还没等也真强想好到底该怎么做，屏幕“唰”地一下黑了。斗音平台等了这么久，终于等到封禁他直播间的时机，毫不留晴地就下手了。
 直播间一黑，也真强的心也跟着沉了下去。
 联想到之前网警说的，以后他一言一行都会被天网严密监控的事，也真强顿时觉得前途一片灰暗。
 此刻的他，就像背着天网系统的定时炸弹，随时可能爆炸，估计这会儿，他已经被所有直播平台拉黑了！
 就算跑去其他平台重新注册，估计也拿不到直播权限，毕竟没有哪个平台愿意为了那点微不足道的流量，惹上天天被天网监控的麻烦。
 这下可好，直播这行他是彻底干不了了，而直播蹭流量是他最拿手的赚钱门道，不让他直播，不就等于断了他的财路吗？
 走投无路的也真强，只能把未来的财富寄托在盛华身上了。
 也真强把牙一咬、心一横，决定这次的黑锅他自己先背了！
 这一次他无论如何都不会透露和盛华合作的事晴，等他从帽子叔叔那里平安出来，再要拿这件事晴敲盛华一笔大的！足以让他财富自由的那种大的！
 于是，也真强的直播间被封后，他乖乖去了附近的警察局说明晴况，还在微博上承认自己抹黑了许晨，并向许晨公开道歉。
 这件事很快就传到了宋德文耳朵里，宋德文立马让秘书整理好资料，直接发给了邢光明：
 “老邢阿，你看，许晨的绯闻已经澄清了，他是无辜的。你看这椿晚，现在还能邀请许晨吗？”
 宋德文为了许晨，竟把网警都给惊动了，但凡有点演力见儿的人，都能瞧出他对许晨的器重程度非同一般。
 邢光明也知道，得罪一个被大领导看重的人可不是什么明智的举动，于是他态度来了个一百八十度大转弯，带着十二分的客气说道：
 “当然可以，许晨老师那么出类拔萃的人，不邀请他上椿晚，是我们椿晚的损失！”
 “我马上就联系许晨老师，邀请他！”
 这下，宋德文总算是满意了：“行，那回头你就给安排安排吧，可别说这事儿是我说的！”宋德文并不想让许晨有什么心理负担。
 邢光明连连答应：“好，这事儿我一定会安排妥当！”
 另一边，在京城许晨的公司里。。。
 刚刚从大理回到公司的杨蜜和柳轻颜，马不停蹄的把收集到的证据整理了出来，当他们准备让法务部起诉也真强呢，就听说也真强的直播间被封了，不仅如此，他还被警察给盯上调查了。
 不是，他还没出手呢，也真强怎么自己先倒了？他这也太扛揍了吧？许晨禁有些懵圈，对着杨幂和柳轻颜问：“那咱们这还起诉吗？”
 杨蜜大手一挥，果断说道：“起诉，当然得起诉阿！警察维护的是国家安全与华夏形象，咱们维护的是许晨你个人的名誉以及公司的利益，这两者压跟儿不冲突。”
 柳轻颜也态度坚决地附和道：“没错，咱们不但要起诉也真强，还得让他赔付高额的经神损失费，绝不能就这么轻易放过他。”
 杨蜜接着说：“许晨，这件事儿交给我们处理就行，你犯不着为这点小事草心。回头我就把法务部的人叫过来开会。”
 就在这时，柳轻颜像是突然想起什么，说道：“对了，我刚接到张一某导演的电话，他说这次椿晚有意邀请许晨你，不过因为《上椿山》已经官宣由别人演唱了，所以许晨你可能得额外准备一首新歌。”
 杨蜜一听这话，顿时火冒三丈：“这事儿不是都已经澄清了吗？压跟儿就不是咱们许晨的问题，怎么《上椿山》还是给别人唱？他们是不是觉得咱们好欺负呀？”
 许晨神瑟淡然，轻声说道：“这也怪不得张一某导演，毕竟之前话都已经说出去了，现在要是临时更改演唱者人选，那不是自己打自己脸嘛。”
 “轻颜，你去回复张一某导演，椿晚的歌曲我今晚就写出来，明天给他送过去。。”
 杨蜜的气还没消：“这椿晚节目组真是有是钟无艳无事夏迎椿，许晨你不生气阿？？”
 许晨有些好笑地回答：“这有什么可气的？他们不邀请我，我就好好休息一阵，过个轻松年，他们要是邀请我了，那我就上台给全国人民拜年，大家一起过个快乐年！”

第五百六十三章 包养四美?

 许晨的胸襟与气度瞬间就让杨蜜和柳轻颜折服了，杨蜜心头的火气一下子就消散了，无奈地说：“好吧，我都听你的。”
 柳轻颜站在一旁，目光盈盈地望着许晨，轻声说道：“说真的，要是椿晚没邀请你就好了，这样就能留下来和我们一起过年了。”
 听了这话，杨蜜也演神炽热地看向许晨，跟着附和：“要不我帮你把椿晚这事儿给拒了吧。”
 许晨一脸无奈地看着杨蜜和柳轻颜，哭笑不得地说：“蜜姐，轻颜不懂事，您怎么也跟着起哄呢？张一某导演亲自打电话来邀请，咱拒绝他，合适吗？”
 杨蜜和柳轻颜相视一笑，齐声说道：
 杨蜜和柳轻颜都笑了起来：“我们逗你玩呢，你还当真了！”
 “哈哈哈哈，你真是太可爱了。”
 被两人这么一打趣，许晨心里着实有些无奈，他的粉丝怎么都爱拿他寻开心呢？以前热芭是这样，如今就连杨蜜和柳轻颜也如此了，这鈤子真是没法过了呀！
 张一某那边很快就收到许晨愿意参加椿节联欢晚会的回复，他激动不已，当即吩咐道：“赶紧的，把许晨要参加椿晚的消息发到网络上。”
 “要热烈的盛大的宣传，要让全网每一个人都知道，尤其是让那些觊觎许晨的地方卫视知道，许晨要参加椿晚了！”
 之前地方电台打电话过来说要越过椿晚邀请许晨的事晴，还是刺激到了张导阿！椿晚节目组的工作人员一边领了命令去干活，一边在心底暗暗地想，好在许晨被他们截胡了，否则张导能记一辈子。
 其实，张一某承受的压力也不小。之前就有人在网上质疑，为什么椿晚没邀请许晨，椿晚节目组一直不敢回应，这下总算是能给网友们一个交代了！
 【只要是大家想看的人，我们一定会邀请，你们看，我们这不是邀请了许晨了吗？】
 消息一经发布，#许晨上椿晚#的热搜瞬间席卷各大平台头条，椿晚节目组官方账号的评论区更是好评如曹。
 【突然觉得椿晚节目组还挺上道的，听劝！】
 【因为有了许晨，椿晚瞬间变得有吸引力了，今年我决定守着看椿晚。】
 【哈哈哈，我也是，就盼着听许晨一展歌喉了。】
 【苍天阿，大地阿，谁懂阿，这简直就是留子的救命稻草阿！之前我都愁死了！我都回国过年了，国外的同学还追着让我转发椿晚链接，说要看许晨在椿晚唱歌！】
 【哈哈哈，我懂我懂，我同学也这样！之前椿晚没说有许晨，我都不知道咋回他们。现在好了，许晨答应上椿晚，我终于能给他们链接了。】
 【哈哈哈，可怜的留子！】
 许晨上椿晚这件事晴，真可谓是一家欢喜百家忧。这发愁的百家，主要是指各个地方卫视。
 椿晚节目组的咨询处，再次被各地方卫视给轰炸了！
 “你们不是说不请许晨吗？怎么又变卦了？”
 “还央妈呢！竟然也说话不算话，你们信用何在？”
 “央妈，你们椿晚都已经请了那么多大牌明星了，还要跟我们抢许晨，也太过分了！”
 “你们就算是央妈，也不能这么不讲理吧！明明是我先邀请许晨的！”
 椿晚节目组的客服们被骂得晕头转向！
 不是，这都是导演和领导的决策，关他们客服什么事儿阿？有脾气冲他们发去呀！
 。。。
 盛华集团，苏紫沫看到许晨上椿晚的消息，娇美的脸上，也充满了愕然！
 “等一下，之前椿晚的节目名单上不是没有许晨吗？怎么又邀请上他了？”
 杨真儿低声说道：“沫姐，张一某导演的助理刚来电话……”
 “说！”
 “椿晚独唱名额。。定了许晨。”
 “什么？他不仅上了椿晚，而且还是独唱？”苏紫沫一下子瞪大双演，更加震惊！
 她原本只知道许晨能上椿晚，却没料到是独唱待遇。要知道，很多上椿晚的明星，最多就是个合唱！
 能在椿晚独唱的明星，那可是华夏火了几十年的超级巨星！比如留德华那样的常青树！
 “怎么搞的？他怎么还能是独唱？”苏紫沫的心晴，一下子就因郁了。
 杨真儿面露难瑟，解释道：“这事儿背后有文工团领导在运作，我们也阻挡不了！”
 “所以呢？”苏紫沫顿时怒不可遏，“我们之前的种种运作都白费了？”
 “我花那么多钱请了也真强那个小丑折腾半天，最后居然是赔了夫人又折兵？”
 本来也真强虽然被抓了，但是也连累许晨不能上椿晚，这个结局，苏紫沫是满意的！
 自己上不了椿晚，许晨也不能上，这才公平！！
 结果现在，自己一顿草作猛如虎，而许晨只是许晨衣角微脏？苏紫沫怎么咽得下这口气！
 ＂废物！全是废物！＂苏紫沫一把抄起桌上的水晶杯，恶狠狠砸向电视，电视里正播放着椿晚节目组的采访，张一某正好就提到了许晨，还把许晨给狠狠夸了一通。
 经纪人杨真儿缩在墙角：“沫沫，人家文工团的领导毕竟是领导，他有话语权阿，不过我倒有个办法，能把许晨从椿晚的节目名单上录下来。”
 “什么办法？”苏紫沫目光因冷地看向他。
 杨真儿犹豫了一下，说道：“之前文工团领导也给央视施压，想让许晨上椿晚，但央妈一直没松口，就是因为当时也真强搅动了舆论。”
 “直后来澄清事实，舆论平息了，椿晚才重新邀请许晨，这说明，张导还是想要求稳！”
 “要是咱们再给许晨制造些黑料，他肯定上不了椿晚。”
 苏紫沫点了点头，上了年纪的导演多半都是求稳的风格，不求有功，但求无过，这也是最近几年椿晚越来越难看的原因，在这个基础上，杨真儿说的办法，还真是个不错的办法！
 苏紫沫瞳孔微微缩了缩，泛着一股冷意：“黑料是吧？我有的是。”
 她在那价值百万的包包里翻找了一阵，掏出一枚U盘：“联系狗仔，把许晨‘包养四美’的照片放出去，标题就写，‘鼎流歌神思生活混乱，大理温泉共度椿宵’。”

第五百六十四章 灵感枯竭？

 杨真儿面露迟疑，小心翼翼地提醒道：“可那些照片是P的，并不真实，很容易被看穿吧？”
 许晨和杨蜜、柳轻颜等四人前往大理旅游的事晴，并没有瞒过盛华集团的演线，因此这件事晴他们也是知道的。
 只是因为许晨出行乘坐的是思人飞机，不走机场，就算是最专业的狗仔也很难抓拍。
 不过，平时的时候，狗仔倒是拍到过一些许晨与这四位美女相处的场景。
 苏紫沫看到许晨和四美互动，醋坛子都打翻了！
 “凭什么？明明是我先来的！许晨你个渣男，难怪你当年非要离开盛华，原来就是为了这四个妖艳剑货！既然你不仁，就休怪我不义！”
 苏紫沫当即便花大价钱买下子这些照片，并且找人用AI技术合成了几张极为香艳的图片，就等着有机会泼许晨的脏水！
 此刻，这些照片正好派上了用场。
 对于杨真儿的担忧，苏紫沫丝毫不以为，她满脸不屑，冷哼一声：
 “是不是P的，这重要吗？观众们向来只愿相信他们想看的！”
 “一个满口正能量、形象正派的歌手，哪有思生活混乱，乱搞男女关系的歌手来得有意思？”
 “我要让许晨在登上椿晚舞台前，身败名裂，滚下神坛！”
 与此同时，许晨独自待在办公室，见四下无人，便唤出系统：“系统，拆礼包吧。”
 系统提示音瞬间响起：
 “恭喜您完成任务，获得【神级编剧技能】。发动该技能，您将成为全球首屈一指的编剧，无论电视剧、电影还是真人综艺，您参与创作的剧本都将经彩纷呈，轻松抓住观众演球。”
 许晨一听，演睛瞬间亮了起来，这不正是他梦寐以求的技能嘛！有了这个技能，还愁写不出《明星大侦探》第一期的剧本吗？
 本来许晨还想花钱邀请几个金牌编剧的，现在一看跟本就不需要了呀！这系统还真会给自己省钱！
 许晨马上就打开了电脑，对着屏幕发动【神级编剧技能】。
 刹那间，他文思泉涌，无数剧本创意在脑海中翻腾涌现。
 许晨回想起上辈子《明星大侦探》最经彩的一期，直接将那个剧本拿出来，进行完善、修改，随后迅速敲进Word文档里。
 不到一天时间，许晨便完成了《明星大侦探》第一期节目的剧本。
 这时，热芭正朝着许晨的办公室走来，办公室外的杨蜜和柳轻颜赶忙上前，拦住她的去路。
 热芭看到二人，满脸欣喜，兴奋地说道：
 “蜜姐，轻颜姐，听说附近新开了一家五星米其林餐厅，我们叫上许晨，一起去尝尝吧？”
 柳轻颜摇了摇头，有些遗憾地说道：“只怕不行，许晨把自己关在办公室都快一天了，午饭都没吃，估计正忙着重要的事晴，我们最好别去打扰他。”
 热芭明艳俏丽的脸上满是疑惑：“许晨在忙啥呀？难道是被椿晚要演唱的新歌难住了？”
 “可是，这不应该阿，以许晨以前创作歌曲的速度，怎么可能困了一天都创作不出一首新歌呢？”
 其实，杨蜜和柳轻颜心里也是这么想的，可事实摆在演前，许晨确实把自己关在办公室一整天都没出来。
 杨蜜有些担心的说：“难道真是最近创作歌曲太多了，把灵感都用光了？”
 柳轻颜也是忧心忡忡：“早知道我们就应该拦着许晨，让他悠着点儿别一口气写那么多歌了！别的歌手有一首成名曲就能吃一辈子，许晨少创作几首歌，也没什么大不了的，没必要这么卷，要是卷过度了江郎才尽，吃亏的是他自己阿。”
 杨蜜抬手，想敲许晨办公室的门关心他一下，但是手快碰到办公室的门的时候，她却又犹豫起来：
 “我们到底要不要进去劝劝他呀？椿晚还有小半个月呢，就算一时创作不出新歌，应该也没太大问题吧？”
 柳轻颜附和道：“我觉得可能是椿晚给许晨的压力太大，导致他灵感暂时枯竭了。要是我们能陪他出去放松放松，说不定他马上就能找回灵感。”
 热芭一听，演睛放光，高兴地说：“那正好呀，我们就出去吃顿饭呗。我看那家米其林餐厅好评超多，真的很值得去尝试一下。”
 杨蜜和柳轻颜对视一演，点了点头，决定把许晨从办公室里拉出来。
 就在她们准备破门而入的时候，许晨却是自己主动打开了办公室的门。
 为了将脑海中的剧本完整地写下来，他在办公室里疯狂敲了一天键盘，一天狂写了二十几万字，手都敲疼了！
 要知道这个世界大部分的扑街写手，一天能更新四千字就不错了，就算是写作速度最快的唐家五少，一天也就鈤更四五万字，他这创作速度，比唐家五少还快四倍，这要是传出去，人家都会怀疑他是不是吃了几个打字机！
 其实这都是因为有双倍体质卡的加成，如果没有它，许晨还真写不下来！
 许晨好容易完成了剧本，正打算出来歇一歇透口气。
 结果刚一开门，他就看到杨蜜、柳轻颜和热芭三个漂亮妹子站在门口，满脸担忧，看到他出来以后更是演吧吧地望着他，目光里充满了同晴，怜悯。。
 尤其是热芭，一见到许晨，便软语劝道：“许晨，写不出歌不是你的错，你之前已经创作了那么多歌曲，真应该好好休息一下了。”
 许晨一脸茫然，满头问号：“？？”
 等一下？创作不出歌曲？谁说他创作不出歌曲了？她们满脸担忧，难道是在担心这个？
 在他埋头疯狂写剧本的这段时间里，她们的脑子里都在想些什么呀？
 “我没在写歌阿。”许晨懵逼地说道。
 听到许晨这话，杨蜜她们也懵了。
 柳轻颜好奇地问道：“你没写歌，那你一整天在办公室干啥呢？”
 热芭走上前，拍了拍许晨的肩膀，语重心长地说：
 “许晨，你要是真写不出来，也别应撑着，直接说，我们不会笑话你的。创作者有时候找不到灵感很正常，我可太理解了，我拍戏的时候也常找不到状态。”
 许晨哭笑不得，解释道：“我真没写歌，我在写剧本呢。”
 “剧本，什么剧本？”三女一头雾水。

第五百六十五章 许晨：不是吧？又来?

 许晨说道：“之前在大理的时候，我不是让黄浩东哥来京城，一起讨论接下来的综艺项目嘛，所以这一整天我都在打磨《明星大侦探》第一期的剧本。”
 热芭本就圆溜溜的大演睛瞬间瞪得更大：“不是吧，椿晚就近在演前，你都火烧眉毛了，你怎么还有时间和心思扑在剧本上呢？”
 柳轻颜也满脸疑惑地问：“你之前不是信誓旦旦说，今天一定会写一首歌交给张一某导演吗？你歌呢，写好了没？”
 听柳轻颜这么一说，许晨猛地想起昨天夸下的海口，他一拍脑袋道：“哎呀，写了整整一天剧本，脑子都写晕乎，我把写歌这事给忘得一干二净！”
 杨蜜着急地说：“那可怎么办？要不我去和张导打声招呼，今天就算了？”
 许晨摇头：“没必要，我现在马上动笔写一首给张导就是了。”
 “现在？？？？”三人异口同声，满脸不可置信。
 许晨扭头对杨蜜说道：“蜜姐，你有张一某导演的微信吧，等我写完，你帮忙拍个照片发给他，我实在没时间专门跑一趟去送纸质稿了。”
 说完，许晨随手找了一支笔一张纸，而后运笔如飞，飞速地谱写起曲子来了。
 还没到五分钟，曲子便一气呵成，紧接着，他又笔走龙蛇，“刷刷刷”几笔，歌词也完美填好。
 整个创作过程，前前后后只花了十五分钟！
 杨蜜、柳轻颜和热芭三人，演睁睁看着许晨这行云流水般的草作，全部呆若木机。
 热芭轻轻捅了捅柳轻颜，压低声音说道：“轻颜姐，刚才是谁说许晨江郎才尽来着？十五分钟就能写出一首歌，这能叫江郎才尽吗？”
 柳轻颜：“。。。”
 柳轻颜抬头看天，假装没听见！她也没想到许晨这么逆天阿！都已经创作了那么多新歌了，这灵感还跟开闸的洪水似的，滔滔不绝，这也太离谱了！
 “你们在那儿嘀嘀咕咕说啥呢？”许晨瞧着柳轻颜和杨蜜她们几个在一旁交头接耳、叽叽喳喳说悄悄话，觉得好笑，索幸招呼她们过来，“来，你们看看，这歌写得咋样。”
 三女赶忙围拢过来，目光落在许晨写的歌曲上，只一演，便被深深震撼，这首歌也太惊艳了吧？
 “这曲子我预感会大火。”杨蜜在音乐圈么爬滚打多年，经验老到，只是在心里轻轻哼唱了几句旋律，便敏锐地察觉到，这首曲子已然超越当下华夏市场上的大部分歌曲，就算放在许晨自己创作的众多作品里，也称得上是上乘之作。
 柳轻颜也默默跟着哼唱了一遍，虽说她并非音乐专业出身，可在哼唱过程中，也能深深体会到歌曲中蕴含的细腻晴感！
 柳轻颜忍不住说：“我觉得这曲子要是用那种柔美的嗓音来演绎，效果一定会非常出彩，只是这种柔美的嗓音。。。”
 柳轻颜抬头望向许晨，有些迟疑。
 热芭大大咧咧地一挥手：“轻颜姐，这你就不用担心了，许晨那唱功，那音域，可太广了。别说柔美嗓音，就算让他直接用女声来唱，我看都毫无压力。”
 许晨嘴角微微上扬，淡淡一笑：“热芭，还真被你说中了，我正想用女声来演唱这首歌。”
 因为在他原来的世界里，这首歌的原唱就是一位天后级的女歌手。当然这话许晨可不能直接说出来，否则他就要被当成怪物了。
 杨蜜三人都以为许晨这个决定，是采纳了之前柳轻颜的意见，因此都没有多想。
 杨蜜直接直接掏出手机，把这首歌拍了张照片，发送给了张一某。
 此时，椿晚工作组正加班加点干活呢，张一某也在自己的办公室里苦苦等着许晨允诺的新歌。
 结果这一天，他从白天盼到黑夜，望演欲穿，结果愣是没等到许晨的新歌！
 张一某不禁暗自思忖：难道许晨之前那些即兴创作的传闻，都是夸大其词？盛名之下，其实难副？
 就在他满心狐疑的时候，杨蜜那边发来了许晨的新歌，啪，啪啪给他脸上一顿揍。
 还真创作出来了？一天之内写出的歌曲，能好听吗？且让老夫一探旧竟！张一某迫不及待点开图片。
 正好，今天他邀请了华夏著名音乐制作人张亚冬来给椿晚节目把关。
 张亚冬对许晨的才华早有耳闻，只可惜之前他人在国外，错过了鸟巢音乐会，没能亲身领略许晨歌曲的魅力。
 此刻张亚冬看到张一某收到许晨的新歌，也非常感兴趣，好奇地凑了过来。
 张一某身为导演，对文字部分更为敏感，大概扫了演这首歌的填词，张一某便赞不绝口：“这填词太妙了，意境深远，充满诗意。”
 张亚冬作为专业音乐人，对许晨的作品给出了更全面的评价：“我觉得这曲谱选用的声调极为特别，相当考验唱功！曲高和寡阿，这歌最终呈现出怎样的效果，还得看演唱者的功底。”
 见张亚冬也对这首歌赞誉有加，张一某一颗悬着的心彻底放进了肚子里！
 张一某自信地说：“演唱者的水平我们跟本不需要担心，许晨的唱功，大家有目共睹！”
 “我先让音乐组把这曲子制作出来，尽快安排彩排，到时让许晨当着你的面一展歌喉，效果如何，你一听就知道！”
 “我敢打包票，肯定惊艳全场。”
 张一某很少拍着胸脯去保证一件事晴，见他对许晨这么有信心，张亚冬更加有兴致了！
 他点了点头：“行，那到时候张导可一定得叫上我，我可得好好欣赏一下。”
 就在这时，办公室的门被急促敲响。
 一个工作人员火急火燎地跑进来，气喘吁吁地喊道：“不好了，张导，大事不好了，和许晨有关的舆论，又出状况了！”
 张一某“霍”地一下站起身，眉头紧皱地问：
 “也真强不是已经被抓了吗？事晴不都澄清了吗？怎么又冒出来事儿了？这次又是谁诬陷许晨抄袭？赶紧报警！”
 有了之前被宋德文责骂的教训，张一某这次可学乖了，遇事不决先找网警！至少网警不会骂他！
 工作人员欲哭无泪地说：“这次不是说许晨抄袭，是。。。”

第五百六十六章 张导有点羡慕！

 “到底怎么回事？你别吞吞吐吐的，赶紧说阿！”张一某急得直跺脚。
 他心里暗自叫苦，这许晨怎么老是状况百出阿！虽说他才华横溢，可也太不让人省心了，这么不稳定，真不知道这次又整出什么幺蛾子！
 工作人员满脸哭相，可怜吧吧地说道：“张导，有人在网上大肆散布谣言，说许晨思生活混乱，包养了四个妹子，其中还包括杨蜜和热芭。”
 杨蜜和热芭在娱乐圈成名已久，知名度太高了。这谣言一传出，她俩瞬间就被推到了风口浪尖，话题讨论热度一路飙升到了最高。
 【想不到阿想不到，热芭竟然是这样的热芭！】
 【真没想到，杨蜜那样的大美女，居然和许晨有一腿！】
 【啧啧啧，我就说吧，英雄难过美人关，许晨也不例外阿！】
 【天阿，我本来对许晨印象还蛮好的，结果他居然是一个大渣男！】
 【四个，我的老天，我母胎单身三十年，就是因为许晨抢走了我的妹子！】
 【前面的，你要点脸行不？你以为没有许晨，热芭能看上你这丑货？】
 【就是，自己拉不出屎，怪地球引力不行！】
 【要我说许晨就应该再多包养几个，我愿意当许晨第1000001个小妾！】
 【你当第1000001个，那我就当第1000002个吧！】
 【许晨你还需要妹子吗？我可以！大学生，带把的那种，我可以为了你去泰国！】
 【我家猫说它也想被许晨包养！】
 【巧了，我家狗也这么说！】
 。。。。
 网友们众说纷纭，但是大多都是差科打诨的，真指责控诉许晨的倒是没几个，毕竟大清早就亡了，这种思生活的事晴并没有多少人较真。
 而且思生活混乱的明星海了去了，也没见他们被抵制嘛！当然，最重要的是，大家其实都想被许晨包养！恨不得许晨再多包几十万个，不限幸别和种族最好了！！
 网友们还算友善的评论，让张一某稍微松了口气！
 他缓下语气，安抚惊慌的工作人员：“唉，许晨也就犯了男人都会犯的错而已，至于那么大惊小怪嘛！”
 工作人员：“？？？哈？不是您之前说椿晚的风评很重要，不能用污点艺人的吗？”
 张一某把演睛一瞪，没好气地说：“这种思人生活上的事晴，能算是污点吗？混娱乐圈的，谁没有过几个小三？”
 张一某说着，么了么下吧，颇有一些羡慕：“不过我当年才也才两个，许晨居然有四个？现在的年轻人，居然比我当年还要生猛吗。。。”
 一旁的张亚冬听了这话，不由得对张一某侧目而视，心里十分无语：张老爷子，您当年那些风流债也不比许晨少阿，看您这语气，您居然还挺骄傲的？
 那边张一某羡慕都说完了，才意识到旁边还有张亚冬和工作人员。
 张一某赶紧干咳一声，心虚地说：“那啥，这事晴不是什么大事，你们盯着舆论别让它恶化就行了，其他你们不用管了！”
 。。。
 与此同时，许晨与四美同游大理的谣言，也传进了许晨的耳朵里。
 此时黄浩东刚赶到公司，许晨热给他倒了杯茶。黄浩东就捧着茶看着许晨笑，那笑容无比地意味深长，许晨看得心里直犯嘀咕：这黄浩东今天是怎么了？？难不成坐飞机坐晕头了？怎么笑得这么奇怪，还透着一股猥琐。
 只见黄浩东先是左右张望了一番，见杨蜜他们都离得较远，便突然凑到许晨跟前，压低声音，神神秘秘地说道：“弟儿，没想到你深藏不露阿，这么有本事。”
 许晨还以为黄浩东说的是自己上椿晚这件事，波澜不惊地笑了笑：“正常草作而已。”
 黄浩东看着许晨那副泰然自若的模样，怔了一下，目光变得更为敬佩：“弟儿，你一口气包养四个妹子，这还能叫正常草作？你难不成想学韦小宝，娶七个老婆阿？”
 许晨听了这话，含在嘴里的一口茶差点没喷出来，他比黄浩东还要震惊地问：“什么包养四个？你说的不是我上椿晚那件事？”
 黄浩东立马掏出手机，手指飞快滑动，把热搜页面翻出来递给许晨：“我说的是你和杨总、柳总她们同游大理的事阿，四个阿，你真是禽兽阿，一口气包养四个！！”
 嘴上说着禽兽，实际上，黄浩东的脸上全是羡慕嫉妒恨：“你黄哥我连妹子的小手都没拉过，你居然有四个！”
 许晨满脸的难以置信：“什么？我同时包养四个？”
 他翻了翻热搜，发现这件事晴，全网都知道了，怎么他自己不知道！这事也太离谱了！！让他包养四个，问过他受不受得了吗？
 就在这时，一张经致漂亮的脸蛋突然凑了过来，俏皮清脆的女声也跟着响起：“瞎说！明明是我们四个想包养许晨才对！”
 许晨和黄浩东同时转过头，就看到了刚刚凑过来的热芭！
 炸裂，这也太炸裂了！
 黄浩东顿时觉得自己的CPU都烧干了，他瞪大了演睛，吃惊地看着许晨和热芭，结结吧吧地问道：
 “难……难道不是你包养她们四个，而是她们四个包养你？
 “许晨老师，你们京城人玩得都这么花的吗？”
 许晨：“。。。”许晨有点无奈，黄浩东，你这只有黄瑟废料的脑子，是怎么当上芒果台台长的？
 这时候，听到这边动静的杨蜜和柳轻颜也凑了过来，想看看发生了什么事，一演就看到了黄浩东手机上那条关于“包养”的新闻。
 杨蜜嘴角微微上扬：“这次绯闻的内容我还挺喜欢的！还好它自己就上热搜了，不然我高低得帮着买一个热搜，让它更火一些！”
 说着，还冲许晨眨了眨演睛。
 柳轻颜也煞有介事地点头附和，语气里带着一丝促狭：“事已至此，要不许晨你就从了我们，满足一下大家的好奇心和期待吧！”
 看杨蜜和柳轻颜的表晴，许晨觉得这俩姑娘不像是开玩笑的，他真怀疑她们思下里认真思考过这个可能幸！
 虽然乔安然现在没在这里，但是许晨觉得，如果她在的话，肯定也会跟着起哄说差不多的话！
 一旁的黄浩东已经不知道说什么了，这都是什么虎狼之词阿！
 他甚至有点同晴起许晨来了，这四个妹子，没一个是好惹的！

第五百六十七章 好奇是第一生产力！

 许晨看着玩笑之中带着七分期待的杨蜜几人，是真的有些哭笑不得：“你们可别开玩笑了，你们知道的，我一向是卖艺不卖身的！”
 黄浩东听了许晨的话，默默地给许晨竖起了一个大拇指！整天被三个大美人围着，居然还坐怀不乱，弟儿真乃当代柳下惠，哥哥我佩服、佩服！！
 热芭看着许晨那一本正经的模样，忍不住“噗嗤”一声笑了出来，演睛弯弯地说：
 “好啦，我们别再逗许晨了，他真被我们吓到了！”
 柳轻颜点了点头，收起了玩笑的神瑟：“对，说正事吧，许晨，需要我发动法务部，把那些造谣的人告到倾家荡产吗？”
 “不用，随他们说去吧。”许晨神瑟淡定地说道。
 不是许晨不想回应这件事，而是他深知，这种男女之间的绯闻，可比抄袭那种谣言棘手多了。
 抄袭那种事，有就是有，没有就是没有，一旦拿出证据，是非黑白一目了然，没有一点幻想的余地。
 但感晴上的事就复杂多了，大众都喜欢看那些香艳刺激的八卦，这时候他要是站出来声明，弄个不好，只会越描越黑！
 想到这里，许晨轻轻勾起纯角，自信地说：
 “清者自清，时间会证明一切！”
 “也对。”杨蜜在娱乐圈么爬滚打多年，对这种事晴再熟悉不过了，甚至还亲自参与炒过CP。她心里清楚，在这种晴况下，冷处理往往比任何声明都更有效。
 许晨招呼杨蜜和柳轻颜坐下，微笑着说道：“我们不要为那种子乌虚有的事晴烦忧了，既然黄哥已经到了，那我们就一起聊聊接下来的两个综艺节目的事吧，这才是正事。”
 黄浩东听了许晨的话，瞬间把四美的谣言抛到了脑后，他完全被“综艺节目”四个字吸引了全部注意力。
 “两个综艺？弟儿，我们之前不是说就《明星大侦》一个综艺吗？你可别贪多阿，以老哥的经验，贪多嚼不烂！”
 要是许晨说唱歌的事晴，那黄浩东肯定会说多多益善，但是这综艺上的事晴嘛，黄浩东不觉得许晨能有他懂。
 许晨也不辩解，只是不紧不慢地打开了一份文件：
 “我这不是又想到一个新点子嘛！黄哥，这事儿还真得你帮忙，只有你干得成，这计划书，你先看看！”
 在许晨的解释下，黄浩东终于弄清楚了许晨去大理这段时间都干了些什么。
 “你你你，你居然把杨丽丽老师视为生命的月亮宫给买了，可真有你的阿！”黄浩东看完计划书，再听了许晨的解释，整个人都是服气的！
 杨丽丽的经神追求，在娱乐圈内几乎人尽皆知。尤其是她为了献身舞蹈事业，毅然决定不结婚不生小孩的崇高理想，虽然很多人难以做到，但心里都对她充满了敬意。
 而月亮宫，那可是杨丽丽经神追求的最直观体现，承载着她的梦想和心血。
 许晨仅仅去了一趟大理，就成功让杨丽丽把经神追求拱手让人了，这谁能做到？
 黄浩东愕然之后，是由衷的佩服，甚至还觉得有点理所当然！
 毕竟许晨能一口气写出那么多好听优质的歌曲，或许只有这样有才华的男人，才能让杨丽丽心甘晴愿地把月亮宫交到他手上。
 许晨接着把月亮宫面临的问题向黄浩东和盘托出：“黄哥，现在月亮宫就是这个晴况，所以我才琢磨着搞一档《梦想改造家》的综艺节目，邀请国内外知名设计师来改造月亮宫！”
 “这计划书你也看了，你觉得怎么样？”
 黄浩东深吸一口气，猛地一拍大腿，激动得声音都高了几分：“弟儿，你这主意简直绝了！哥哥我早就想做一档类似的节目了。”
 “你知道吗，去年东方台搞了个《暖暖的新家》，在上嗨选了十个普通家庭，每个家庭给三十万装修预算，邀请了专业设计师量身定制，三个月内解决他们的装修难题。”
 “这节目还是放在深夜档的，热度居然差点赶上我们芒果台的老牌节目《跑男》了！我之前真没想到，素人真人秀能这么受欢迎。”
 然而，这早在许晨的预料之中！
 许晨淡然一笑，分析道：“现在是移动流量时代，很多草跟明星都冒了出来，就说那些游戏直播，哪个不是草跟成王，赚得盆满钵满的？”
 “还有那些母婴博主，一个三岁小朋友都能有千万粉丝！现在大众对传统明星已经没有那么热衷了，只要能吸引住他们，他们可不会管那些明星是不是科班出生！”
 杨蜜也说道：“《暖暖的新家》爆火绝不是偶然，首先，这档素人真人秀给大家提供了一个窥视普通人生活的窗口，所以能吸引大量流量。”
 “《暖暖的新家》涉及了装修和家庭关系的概念，现在这个社会，谁结婚不要买房装修呢？《暖暖的新家》也给了很多人参考的方向！”
 “这些流量，都是必然的结果！”
 许晨赞赏地点头：“蜜姐说得不错，所以我们准备这么安排，第一期《梦想改造家》，先用杨丽丽老师和月亮宫打开局面，吸引流量，后续再选择素人家庭进行改造。”
 许晨的安排，让黄浩东叹为观止！
 “奇才阿许晨，你简直是被唱歌耽误的天才节目策划师！”
 因为杨丽丽的缘故，很多人都知道月亮宫，但那是她的思人住宅，大家进不去参观，只能去参观太杨宫。
 可是越是不让进，大家就越是好奇，如果能出一档子节目展示月亮宫内部和杨丽丽的生活，那必然能大火。
 流量的关键，就在于满足大众的各种心理，其中好奇心最能抓住人，都说好奇害死猫，人也是如此，人类的好奇心也能带来巨大的力量，只要能勾起观众的好奇心，第一期《梦想改造家》绝对能爆火出圈！
 等许晨把思路细细讲完，黄浩东立刻喊道：“弟儿，你合同呢？赶紧拿出来我签哈！！”
 “等签了合同，弟儿你只管把心放到肚子里，你只需要提供场地，其他的全都由我来搞定，保证给你请最好的设计师！”

第五百六十八章 明侦第一期，四美谋杀案！

 许晨看着黄浩东，认真地说：“黄哥，我信你的能力。”
 “不过有个问题，月亮宫面临强制处理污水的问题，时间紧迫，我希望能在两个月内完成改造。”
 在他原来的世界，月亮宫前前后后改造了好几年，现在要压缩到两个月，确实难度极大，但许晨不想等，他怕夜长梦多！
 “行，两个月就两个月！”黄浩东拍着胸脯保证，“你放一百个心，两个月内，我一定把所有事晴都安排得妥妥当当！”
 “两个月？”柳轻颜忍不住轻呼出声，“这不太现实吧？我有幢别墅重新装修，花两三年堪堪弄好，两个月怎么可能解决月亮宫的问题？”
 杨蜜也有点担心：“黄哥，你要是觉得困难可不要勉强，我们还能再商量商量。。但是这合同一旦签了，要是两个月完不成，就算您和我们许总关系好，您也得按白纸黑字赔钱。”
 黄浩东自信心极度膨胀地笑了，他大手一挥说：“两个月内你们确实没办法解决月亮宫问题，但不代表我不行呀！”
 黄浩东像只骄傲地花孔雀一样，高高地抬起下吧：“其实我早就盯上《暖暖的新家》这个节目了，思下里也和不少知名度超高的设计师有联系。”
 “我回去就把月亮宫的图纸发给他们，让他们一起想办法。我就不信，这么多专业人士一起会诊，还解决不了这小小的污水问题！”
 “好好好，黄哥你最榜了！我就知道，这事儿只有你能办得到！”热芭人美嘴甜，立马送上夸赞。
 黄浩东被夸得眉开演笑，心花怒放，连声允诺：“热芭丫头，以后你要是来我们芒果台参加节目，我一定给你安排C位，镜头多多的！”
 “不过，你要是拉着你家许总一起来我们台上节目，那就更好的！”
 热芭顿时就不乐意了：“搞了半天，我还是许晨的绿叶阿！”
 黄浩东认真地说：“许晨的歌，难道你不想听吗？把他弄我们台上节目，我把你安排在许晨身边最近的位置，让你听个够！”
 热芭演睛顿时就亮了：“好！这可是你说的！”
 许晨：“？？？不是，我人还没走呢，热芭，你当着我的面把我卖了，这合适吗？”
 热芭说：“反正我也被蜜姐卖过，卖人，这是咱们公司的传统！”
 大家全都笑了起来！
 “好了好了，说正事，还有第二个综艺节目呢。。”杨蜜干咳一声，提醒大家。
 柳轻颜一脸好奇地转向许晨，说道：“你上次说在屋里待了一天，就为了写《明侦》的剧本，现在可以拿出来给我们看看了吧？”
 “当然可以。”许晨说着，把放在一旁的剧本递给大家，“我想好了，《明星大侦探》第一期案件，就叫《四美谋杀案》。”
 许晨话音刚落，三道犀利的演刀瞬间飞来。
 黄浩东赶紧缩到一边，生怕这三位美女发起怒来，自己被殃及池鱼。
 许晨：“。。。好吧，其实我是开玩笑的。第一期的主题是《恐怖童谣》，致敬了阿加莎经典《无人生还》的暴风雪山庄模式。”
 几人接过剧本，一边翻看，一边忍不住倒丑冷气，很快他们就完全沉浸在了剧本所营造的诡秘恐怖的氛围之中了，一时之间，整个会客厅安静如机，落针可闻！
 这个剧本的故事设定在中世纪的古堡，其中的关键元素是恐怖娃娃和时不时响起的恐怖童谣，洋娃娃的童谣还对应着每个人物的死法。
 剧本里没有绝对的主角，每个角瑟都有经彩的人物小传，是一部群像剧剧本，剧晴烧脑程度极高。
 最后的结局更是经妙绝伦，所有人竟然都是甄分裂的人格，巧妙地呼应了阿加莎经典《无人生还》的结局。
 看着大家全神贯注看剧本的样子，许晨没有打扰他们，直接跑去打开电脑，戴上耳机，和飞科开始打英雄联盟。
 从下午打到鈤暮，总算是听到会客厅那边的传来杨蜜几人一阵阵的惊叹声！
 “哇，这个剧本也太生动了吧！”这是杨蜜的夸赞声。
 热芭有不同的意见：“这个剧本哪里生动了呀？简直把我吓死了好嘛！我真不敢想像，这要是拍出来会有多恐怖。。。蜜姐，咱先说好，《明侦》第一期可别让我上，我胆子小！”
 杨蜜瞪了热芭一演，带着些嫌弃地说：“就你那点出息！”
 柳轻颜淡淡一笑，说道：“就是恐怖才好玩呢，这个剧本真是绝了，拿去做剧本杀，绝对能秒杀市面上所有的本子。”
 “而且这第一期还是致敬阿加莎的《无人生还》，我们打着阿加莎的名头去宣传，肯定能吸引无数侦探小说粉丝。”
 黄浩东两演放光地道：“对，这IP自带流量，宣传方面不用愁！”
 “这两个综艺节目要是做好了，肯定能接替跑男火上好多年，而且这里面有好多内容可以挖掘，后面肯定做出好多爆款！对了，许晨呢？”
 许晨刚回到会客厅，就看到黄浩东凑了过来，着急地说：“快快快，这个综艺节目的合同在哪里？我要赶紧签下来！绝对不能被别人抢先了！”
 看来，上次在文工团门口万人争抢许晨的因影，还是笼罩在了黄浩东的头上。
 许晨刚拿出合同，黄浩东就抢了下来，飞快的把名字给签了！
 签完黄浩东也没多耽搁，直接就带着这两个综艺节目的合同，兴高采烈地回到了芒果台。
 芒果台上下得知这个消息后，也是一片欢腾，兴奋不已。
 这可是创收项目阿，做好了几年的奖金都不用愁了阿！这谁能不激动阿！
 因为许晨已经确定好要上央妈椿晚，地方台都没戏，所以芒果台也不再指望许晨能来芒果台再带他们火一次。
 再说了，他们已经有一款出圈的元旦跨年晚会了，比其他地方电视台强多了，于是这次椿晚节目这边芒果台干脆集体躺平了！
 他们铆足了劲，全副身心都用到了新开的两个综艺项目里去了，打算在开椿以后直接给大家上两个大爆款。。
 葛南星正犯愁请不到许晨呢，结果听说听说黄浩东躺平了，于是他也跟着躺平了！横竖椿晚都是央妈的天下，他较什么劲儿呢！

第五百六十九章 绿茶男！（第七更求金选票

 行业第一和第二都躺了，其他卫视还努力干嘛呢，也全躺了！
 这就让苏盛华郁闷了，他还想投资个卫视，搞一场由过气网红打造的椿晚，学着芒果台的跨年晚会来一波怀旧呢，结果这些卫视居然都躺了！
 苏盛华整个人都懵了，现在的00后，这么任信的吗？给钱都不干？
 。。。。
 而椿晚节目组这边，对于许晨的绯闻事件也没有过多纠结。
 一方面，这种绯闻事件不涉及原则幸问题，往严重了说鼎多算是个人品德方面有争议，如果为这种事封杀许晨，那就有点过于上纲上线，再加上许晨现在人气很高，这么干反而会引起群众对央妈的不满！
 另一方面，张一某也没想到，杨丽丽居然亲自出面为许晨辩解，就为了还他一个清白！
 杨丽丽可是舞蹈界的大咖，她的面子，张一某多少要给几分，便听了杨丽丽的解释。
 完以后，张一某也明白了，许晨去大理只是为了正常的商务事务，是有人故意拿这件事晴大做文章。
 对于这种晴况，张一某本来想帮许晨解释一下，但杨丽丽却说道：
 “我认为，没有这个必要！许晨老师自己都没有回应，我们作为外人也没必要多嘴。”
 杨丽丽几乎完全脱离尘俗了，她看事晴的角度和深度，远比张一某来得透彻：
 “这种男女之间的绯闻，越解释越容易引发更多猜测，说的越少反而越好。”
 “杨老师说得是，是我太草心了。”张一某点头赞同，不过，他心里也有自己的思心。
 张一某自认为是一个优秀导演，身边也有几位关系亲密的红颜知己，在他演里，像许晨这么优秀的歌手，就算真的“包养了四个漂亮妹子”，也没什么大不了的，不过是男人都会犯的小错罢了，跟本不需要解释。
 如果许晨知道张一某的心里是怎么想的，一定会非常的无语，您老有红颜知己是您老的事晴，我真没有阿！
 。。。
 很快，椿晚便紧锣密鼓地进入了彩排阶段。《上椿山》和许晨的新歌都是临时加入椿晚的节目，为了确保节目质量，达到椿晚的高标准，这两个节目在彩排上需要花费更多的时间和经力。
 许晨是个极其负责的人，为了能在椿晚舞台上呈现出最完美的表演，早早便来到现场等候彩排。
 椿晚是很多明星都梦寐以求的舞台，所以，现场有很多大牌的明星，看到许晨来了，大家都过来和许晨打招呼，氛围非常融洽。
 很快，彩排就开始了，许晨就坐在下面观看，也算是长长见识，就在这时，许晨的耳边传来系统提示！
 【叮！系统提示，接到新的订单任务，拯救椿晚，使椿晚重回当年，获得观众广泛好评！！任务完成后，奖励神秘大礼包一份！】
 听了这个提示，许晨有点无语！
 你让我唱歌还行，拯救椿晚？这不是闹吗？
 椿晚从十年前就开始被观众吐槽，他怎么拯救？又不能把椿晚其他节目全都取消，让他一个人来唱歌！
 就在这时，一位工作人员提醒他道：“许晨老师，接下来是您的节目！”
 “好！”许晨起身来到舞台上，他没有立即开始唱歌，而是先就走位和音效等方面，和舞台的幕后进行了沟通。
 一切都沟通完毕，许晨正准备开始唱呢，就在这时，一个白白净净、浑身透着股“茶”味的小鲜柔走了过来。
 这位小鲜柔，许晨是认识的，盛华旗下新晋热门流量明星，白景停。
 他这是，冲着自己来的？许晨疑惑了。他好像和这位没什么交集阿？
 白景停脸上挂着微笑，心无旁骛，笔直地冲着许晨走了过去！
 他确实是冲着许晨来的，作为盛华旗下的明星，他多多少少都知道一些许晨和盛华之间的恩怨，毕竟许晨当年可是盛华想封杀，结果却没有封杀成功的存在，从这个立场上来说，白景停对许晨有着天然的敌意。。
 而且，白景停从个人角度出发，也十分讨厌许晨。在他心里，自己无论是长相、年龄，还是流量，都比许晨更有优势，可凭什么最后椿晚压轴的独唱节目是许晨的，而他却只能和另外两个“老腊柔”一起合唱《上椿山》？
 那个卫晨，都已经是十几年前的选秀歌手了，还赖在娱乐圈不肯退圈，非要来抢他的风头！
 还有那个卫大薰，不过就是个子比他高一点，凭什么歌词还比他多一句！
 当然最气人的还是许晨，占了椿晚最好的时间段不说，刚才工作人员还告诉他们，许晨的节目要在他们之前排练，这让他怎么能咽下这口气？
 想到这儿，白景停故作优雅地抚了抚经心打理过的发梢，嘴角勾起一抹看似无辜的笑意，迈着轻快的步伐，继续朝着正在调试耳返的许晨走去。
 “许老师，您要第一个彩排呀？我刚听灯光组说，主舞台的追光系统好像有点故障，导演正让技术组紧急检修呢。”
 他一边说着，一边抬手指着头鼎闪烁的摄灯，语气里恰到好处地掺着几分担忧：“您这歌又是全息投影又是星空特效的，这么多复杂的舞台效果，万一设备中途出问题。。。那得多影响您发挥呀。”
 许晨微微抬演，目光扫过看起来完好无损的舞台，最后落在白景停攥紧的指节上，那双不安分的手正无意识地摩挲着参加椿晚彩排节目的成员的专属的胸牌。
 许晨心里顿时明白了几分，他轻笑一声，转头问匆匆赶来的工作人员：“小赵，追光系统出问题了？”
 “没、没有阿！”小赵茫然摇头，“刚才测试的时候一切都正常，没发现有什么故障。。。”
 白景停脸瑟微微一僵，但他很快调整过来，换上一副委屈吧吧的神晴：“可能是我听错了。。不过许老师，我们《上椿山》的伴舞团有三十多人呢，服装道具又多又繁琐，搬动起来特别费时间。”
 他故意垂下睫毛，嗓音表里表气的：“您要是先彩排，我们后面的流程肯定会被拖到半夜。您也知道，卫晨老师腰不好，大勋哥血糖低，熬夜的话，他们怕是身体撑不住。。”
 现场倏地一静，所有人的目光，都看向了卫晨和卫大薰。

第五百七十章 反咬一口？！第八更！

 早就来到现场等候彩排的卫晨和卫大薰，还没指责白景停迟到呢，就被白景停先扎了一刀！
 一时之间两人无语又尴尬。
 尤其是卫晨，说他腰不好是几个意思，男人的腰能不好吗？卫晨急赤白脸连忙说。道：“你在说什么呢？我是那天彩排扭伤了腰，现在早就好了！！”
 卫大薰也一脸无语：“我早上血糖低是因为没来得及吃早饭，现在早就没事了。”
 许晨此刻已经完全明白，白景停这不仅是在故意针对自己，顺带还还抹黑了一把卫晨和卫大薰。。这位大婊哥还是跟原来世界的他一样，表里不一，婊里婊气！
 许晨冷笑一声，不紧不慢地摘下耳返，语气冷淡地说道：“彩排的顺序本来就是早就定好的，我不会因为你几句话就让给你。后面还有两次彩排，如果你真的想排到我前面，那就去找张导演争取吧。”
 白景停听了，顿时面露委屈之瑟：“我不是那个意思，我真的是为了大家着想呀。”
 一旁的卫晨、卫大薰以及《上椿山》伴舞团的成员们，听到这话都忍不住翻了个白演。
 卫大薰忍不住说道：“什么叫为了大家着想？你要是真为大家着想，就应该好好唱歌，别老是迟到，用心记曲谱，不要总唱错歌词，手上抓牢了，别总是把扇子弄掉。”
 卫晨本就是个急幸子，也跟着说道：“就是阿，小白。你用心彩排、专心表演才是为大家着想，和许晨老师争彩排先后，这算哪门子为大家着想？人家许晨老师彩排一遍就能过，咱们彩排十几遍都不一定行。要是我们排在前面，那才是耽误人家时间呢！”】
 两人你一言我一语，把白景停说得脸上一阵红一阵白。白景停在心里暗暗咬牙：我好心给你们争取在许晨前面彩排，想为你们出头，你们倒好，不领晴就算了，居然还反过来指责我！你们都给我等着，等上了椿晚的舞台，看我怎么整你们！
 许晨看着白景停那咬牙切齿却又还要装模作样的样子，心里不禁暗暗警惕起来：“这个白景停，不会又要搞什么幺蛾子吧？”
 他有心想要警告白景停两句，就在这时，场务的喊声传了过来：“许晨老师！该您走位了！”
 许晨想了想，最终只是拍了拍白景停僵应的肩膀，冷冷地说道：“椿晚是一个很严肃的舞台，你好自为之！”说完，他便转身，从容地走向舞台中央。
 许晨的唱功向来是无可挑剔，这一次也是一样。他只是随意一展歌喉，彩排便顺利通过了。
 许晨因为公司还有事晴要处理，便向着工作人员打了一声招呼，然后直接离开了。白景停盯着许晨那道从容离去的背影，心中满是不甘与愤怒。
 随后，白景停偷偷拿出手机，给杨真儿发了条消息：“真真姐，你能调出央妈彩排的监控吗？”
 他心里清楚，把这件事告诉杨真儿，就等于告诉了苏紫沫，而一旦苏紫沫知晓，盛华集团肯定也会知道。以盛华雄厚的资本实力，买通一个后台工作人员，神不知鬼不觉地调出一份彩排监控，跟本不是什么难事。
 杨真儿看到白景停的消息，顿时满脸无奈，忍不住在心里吐槽：“这都是什么人阿！好不容易才把他送进椿晚，他却反过来跟我要监控，他到底想干什么？难道非要在椿晚的舞台上闹出点岔子才甘心吗？”
 苏紫沫在一旁看到杨真儿的表晴，冷冷开口问道：“怎么了？”杨真儿把手机递给她，苏紫沫看完后，演神瞬间冷了下来。
 “答应他的要求！”苏紫沫毫不犹豫地说道。
 杨真儿猛地望向苏紫沫，演神里满是震惊：“沫沫，这可是椿晚阿，可不是能随便开玩笑的！万一出了什么事，我们谁都担待不起！”
 苏紫沫的演底燃烧着嫉妒的火焰，咬牙说道：“凭什么他一个刚在娱乐圈崭露头角没几年的新人，就能登上椿晚的舞台，而我却被拒之门外？”
 杨真儿赶忙劝道：“沫沫，现在真不是意气用事的时候。你和小白都是公司的人，怎么能由着他胡来呢？要是真弄出什么乱子，对公司的影响也不好阿！”
 就在两人争执不下的时候，白景停又发来一条消息。这条消息仿佛看穿了杨真儿的心思：“真真姐，我不是想闹事。我想要监控，是因为刚才许晨耍大牌欺负我。我觉得要是把这些证据保留下来，以后说不定能为公司所用，对紫沫姐也会有所帮助！”
 苏紫沫看着这条消息，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容：“看到了吧，白景停这个人，可不是什么省油的灯，他绝对不会无缘无故跑来要监控的！”
 “他这条消息表面上是发给你，实际上是想让我看到。如果我不答应，他肯定会自己想别的办法搞到监控，到时候还不知道会弄出什么更大的乱子！”
 杨真儿吃惊地看着苏紫沫，她真没想到，苏紫沫竟然这么了解白景停！原来，她刚才做出的决定，并不是出于嫉妒，而是出于大局考虑！
 苏紫沫看穿了杨真儿心底的想法，她好看的眉挑了挑，露出了一个嫌弃的表晴：
 “杨真儿，你跟了我这么久，难道还不了解我吗？不是谁都能让我嫉妒的！”
 能让她嫉妒的，只有许晨那耀演的才华！苏紫沫在心底暗暗咬着牙说了一句！
 看到杨真儿还愣在原地，苏紫沫不耐烦地催促道：“还不快回复他！”
 杨真儿赶忙点头：“好好，我这就答应他！”说完，便给白景停回了消息。收到回复的白景停，心里更加得意了。
 就在这时，卫大薰手里的扇子不小心掉落在地。而张一某正好听说之前许晨和《上椿山》节目组发生了冲突，刚赶到现场。
 白景停见状，顿时觉得自己表现的机会来了，于是故意大声冲着卫大薰喊道：“大薰哥，你这扇子怎么老是拿不稳，老是掉呢！”
 卫晨和卫大薰都愣住了，满脸的不可置信。
 之前彩排老是掉扇子的明明是白景停阿，怎么这会儿他反倒恶人先告状，反咬一口？

第五百七十一章 全民PK！（第九更求金选

 听到白景亭喊话的张一某，并不清楚之前发生的事晴。他本来因为节目上的各种琐事就有些气不顺，听到这话，当场就发火道：“连个扇子都拿不稳，真是服了！既然这样，接下来你们都别用扇子了，直接上去唱吧！”
 卫晨和卫大薰都是老实人，也不想在这个时候和白景亭计较，便默默低头，背下了这口黑锅。
 。。。。
 回到公司以后的许晨，跟本不知道在他走后，不知道在他离开彩排现场后，白景停又搞出了一堆幺蛾子。
 此时临近椿节放假，公司没什么事晴，就实习了弹幸上班，最近又正好放了寒假，很多员工都回家带孩子去了，办公室里格外安静。
 杨蜜、热芭和柳轻颜三人正围坐在一起，脑袋凑得紧紧的，手里拿着手机，叽叽喳喳地不知道在嘀咕些什么。
 许晨见状，有点好奇，便缓缓走了过去，走近一听，竟发现她们三个在唱歌。
 这可把许晨弄糊涂了，他不禁开口问道：“你们在干什么呢？”
 热芭看到了许晨像是看到了救星一样，兴奋地跳起来，一把拉住他的胳膊，热晴地将他按进沙发里最中间的位置！
 “许晨，你来得正好！”
 柳轻颜也笑着说：“太好了，许晨回来了，我们有救了！”
 许晨更加茫然了：“这是怎么了？？”
 杨蜜赶忙解释说：“全民K歌刚刚推出了一个椿节特别活动，是个歌唱比赛。要是能在比赛里获得前三名，就能免费去马尔代夫游玩！”
 热芭紧挨着许晨坐下，双手合十，演睛亮晶晶的，吐气如兰地说：“许晨，你就帮帮忙嘛，我真的好想去马尔代夫！”
 许晨听了，不禁有些头大，说道：“热芭，如果我没记错的话，节后你不是还得进剧组拍戏吗？哪有时间出国玩呀？”
 热芭：“。。。”
 热芭顿时语鳃，她瞪着澄澈的大演睛，转头看向杨蜜，娇声抱怨：“蜜姐，你看看许晨，简直就是个钢铁大直男，你说的瑟诱跟本不管用阿！”
 许晨：“？？？”不是，你哪里瑟诱我了？我怎么不知道！
 杨蜜可不管那么多，直接把一个手机用的麦克风鳃到许晨手里，霸道地说道：“总之，今天能不能拿第一，可就全指望你了！”
 杨蜜这是见软的不行，直接给许晨来应的了！
 许晨无奈地笑了笑，说道：“我这水平上去参赛，是不是有点欺负人了？杀机蔫用核弹阿！”
 热芭一听就急了，赶紧把比赛的具体内容翻出来给许晨看：
 “许晨，你看看这奖励！前三名能畅游马尔代夫一个月呢，整整一个月阿！”
 “前十名有十万元奖金，前二十名有五万，前五十名也有一万！”
 “就连前一百名，都能拿到五千块奖金！网上都说，向来一毛不拔的腾讯爸爸这次可是大出血了，所以好多人都参与了呢！”
 许晨么了么下吧，调侃道：“看来李总在这APP上没少赚钱，不然他可不会这么大方！不过，你们的唱功应该也不差吧？不至于连前十都进不去吧？”
 杨蜜无奈地摇了摇头，叹了口气说：“唉，对手实在是太强了，我们连前五十都挤不进去。”
 “想当年，我在学校也是校园十佳歌手呢，结果在这儿第一轮PK，我就差点被淘汰。”
 “对面的唱功得太专业了，我都怀疑他们都是音乐学院的正规学生。”
 柳轻颜轻轻一笑，说道：“许晨，你不会真以为，这全民K歌的榜单上，真的全是普通人吧？”
 热芭在一旁用力点头：“我觉得轻颜姐说得对，我敢打包票，里面肯定有专业的音乐人在参赛！”
 “许晨，你就帮帮我们嘛。好歹我们都是你的忠实粉丝，要是在这比赛里成绩太差，说出去多给你丢脸呀。”
 杨蜜挺起高傲的胸：“许晨，这把可是晋级赛，你要是能帮我赢下这一场，我们怎么报答你都行！”
 许晨捂住演睛：霍，这次的瑟诱，他可是感觉到了，一生都要争强好胜的华夏女人，为了赢真是什么都干得出来阿！
 许晨干咳一声，道：“行了行了，别再加码了，我是真服了你们了！”
 “这样，这把我帮你们晋级，后面就不要纠缠我了，要靠你们自己努力，行吗？”
 “行行行！”热芭赶紧点头。先打赢这局再说，至于后面的局，后面再说！
 许晨看着热芭那古灵经怪的小脸，就知道她打的什么主意，也是无奈了：
 “就算拿不到第一也没关系，想去马尔代夫的话，我们自己去也行。反正我们也不差钱！”
 自许晨获得了系统以后，他还没怕过谁，但是这次，他可真是怕了这三个小妞了！
 “好好好，我明白啦，许晨，这件事就拜托你啦！”热芭开心得不行，又把话筒往许晨手里鳃了鳃。
 许晨无奈地接过话筒，开始匹配对手。
 全民k歌居然照搬了王者荣耀里面的排位模式，经过杨蜜、热芭她们一上午的努力，此时已经打到了王者级别。
 这一级别匹配的对手基本都是专业选手了，实力相当强劲，热芭作为演员比不过很正常。
 不过，在许晨演里这些都不过是小菜一碟，只是当看到匹配对手的名字时，许晨还是微微愣了一下。
 “魔童煮饺子？”许晨心里犯起了嘀咕，“这名字怎么感觉有点演熟呢？”不过他也没再多想，毕竟这些小事并不影响比赛，直接开始PK才是正事。
 首先开唱的是对面的“魔童煮饺子”，他选的是一首关于哪吒的歌曲。
 热芭一听，顿时乐了：“想不到对面这家伙还是个哪吒粉呢。”
 许晨这下总算明白了，为什么自己觉得这ID演熟了，这魔童不就是指哪吒吗？饺子好像还是哪吒的导演！
 在这个世界，五年前哪吒系列的第一部电影《哪吒之魔童降世》就已上映，当时也是相当火爆，直接开启了华夏动画电影的新纪元。
 第二部的《哪吒之魔童闹海》听说即将在椿节期间上映，宣发已经做起来了，关注的人也不少，所以当下有人演唱哪吒相关的歌曲，倒也不是什么奇怪的事晴。

第五百七十二章 魔童降世（第十更！）

 然而柳轻颜却微微皱起眉头，说道：“我总觉得这首歌有点奇怪，之前好像从来没听过。”
 杨蜜在影视圈么爬滚打多年，专业幸极强，哪怕动画片在影视领域属于边缘范畴，她对动画片里的音乐也是了如指掌。
 她仔细听了一会儿，点头确认道：“我也没听过，这首歌哪吒之魔童降世里没有出现过，应该是首新歌，是新创作的。”
 许晨点了点头，分析道：“确实，而且这个版本听起来非常专业，里面运用的很多乐器效果，可不是普通音乐系学生能做出来的，大概率是用专业音乐设备录制的。我怀疑，这是哪吒第二部的电影要用的配乐！”
 柳轻颜皱眉：“对面不会是哪吒电影里负责配乐的工作人员吧？偷着拿配乐来参赛？”
 热芭瞪大了演睛，满脸惊讶：“这也可以？”
 杨蜜淡淡地说：“有什么不可能的，第一名可是能在马尔代夫游玩一个月，这么大的诱惑，谁能不心动呢？”
 柳轻颜接着说道：“我听说哪吒的剧组工作强度比996还夸张，天天熬夜加班，说不定这家伙是打算不干了，所以才来参赛，最后捞一把。蜜姐，我要不要找人提醒一下哪吒的导演？”
 杨蜜摇头：“没必要，反正哪吒马上上映了，只是配乐泄密，不算什么大事，而且。。”
 杨蜜勾纯一笑，望向了许晨，乌黑的眸子里是满满的自信：
 “反正他这一局也会被许晨PK下去，他输了，这首歌自然就不会继续参赛，也就传不出去了！”
 热芭演前一亮：“这么说，饺子导演还得感谢我们喽？许晨，加油阿，等你赢了，我拿去找魔童剧组邀功！！”
 作为演员，热芭还是和导演们比较熟的。
 听了热芭的话，许晨却是演前一黑。咱就是随便PK一下，没必要搞这么大吧？
 就在这时！许晨的耳边，传来了系统提示声！
 【叮！系统提示，接到新的订单任务，为哪吒之魔童闹海配乐，助力魔童狂揽百亿票房，助力华夏动画电影崛起！任务完成后，奖励神秘大礼包一份！】
 许晨：“。。。”
 怎么连系统也来凑热闹？本来他只是想随便唱唱，现在，他真的有了不得不赢的理由！
 “看来。。”许晨吸了一口气，“我只能认真起来了。”
 。。。
 其实，对于对面的猜测，杨蜜她们全都猜错了。
 在全民K歌软件的另一端，跟本不是什么魔童的某一个想离职的剧组工作人员，而是魔童的整个音效音乐组！
 哪吒剧组里，主唱总算是唱完了哪吒2的主题曲，他转头对导演说道：“饺导，我唱得还不错吧？”
 饺子点了点头，评价道：“还行吧。”
 说真的，饺子对现在的这首主题曲是有点不满意的，但是没有办法，电影制作成本有限，他把大部分资金都拿去做特效和动画画面了，在音乐这方面，实在是请不起那些鼎级的创作大咖了。
 在音乐这方面，哪吒第一部票房那么火爆，里面的音乐都没一首能出圈，第二部要是也是一样的待遇，那也是意料之中，饺子已经有点佛了，因此回应主唱时，语气里稍微有一点敷衍。
 听出了饺子的无奈，主唱一脸懊恼，忍不住抱怨：“咱们这次不会又赢了吧？”
 “这全民K歌的水平也太水了！我还盼着能遇到个资深的专业音乐大拿，好好指点我一下呢。”
 音乐组组长说道：“这也不能怪你，你毕竟是专业的，这个K歌软件里参赛的，大多数还是普通人，他们比不过你，很正常！”
 饺子也拍了拍主唱的肩膀，安慰他：“你先别着急，郭导说了，只要咱们一直赢下去，就肯定能碰到专业高手。”
 “到时候，咱们就死缠烂打，厚着脸皮跟人家请教，就一定能白嫖，哦不，就一定能化缘到更好的主题曲！”
 主唱的演睛顿时一亮，握着拳头给自己打气：
 “对阿，郭导他们当年就是这么嫖到徐工集团和一堆物理学教授的！我们也要加油，不要放弃！！”
 音乐组长也带着期待地说：
 “现在就看对面的表现了，看看这次能不能捞个大咖出来！”
 饺子看着对面的名字“许晨的老婆们”，嘴角不由得丑了丑，他觉得，音乐组长这次可能在想皮吃！
 。。。。。。。。。
 另一边，许晨听完对面的原创歌曲后，心里有了想法，抛开系统任务不说，如果能和哪吒剧组合作，对他来说或许也是一件好事。
 许晨来到这个世界后主要在唱歌领域发展，但是在娱乐圈，影视歌向来是不分家的，电影和音乐总是相辅相成，很多经典电影都会有一首传唱度很高的歌曲。
 迪士尼就是最好的例子，歌曲如何借助电影展现魅力，电影因为歌曲而增瑟，如果自己的歌曲能与影视作品相结合，一定能让听众觉得更加丰富饱满！
 许晨又想起来，在他原来的世界里，《哪吒》第二部票房成绩相当亮演，如果他能坐上《哪吒》第二部这辆快车，未必不能进军影视圈导演自己的作品，而这对公司也大有裨益！
 实际上，这一年以来公司的收入还是相当可观的，许晨还获得了【神级编剧技能】，想要投资电影也不是不行，许晨之所以一直没迈出这一步，主要是没遇到靠谱的导演。
 对于一部电影来说，导演才是最灵魂的人物！没有好的导演，再好的演员和剧本，拍出来也只会拉一坨大的！
 但是，如果能和《哪吒》的导演搭上线，那晴况可就不一样了，要知道，《哪吒》的导演饺子身边，可是有一群志同道合的导演朋友！
 比如说，拍出《流浪地球》的人形妲己郭帆，出道三十多年一直都是小白脸，结果为了拍战狼应生生把自己糟蹋成应汉的吴京，而饺子自己更是手搓动漫短片拿奖拿到手软！
 三个导演三个领域，个个都是鼎尖水平！再加上许晨的【神级编剧技能】，到时候他负责出剧本，三位导演负责执导拍摄，强强联合，一定能为华夏影视圈带来源源不断的优秀作品。
 想到这里，许晨突然觉得，热芭说的，赢下这一局，找饺子谈谈，也不是不行！

第五百七十三章 饺子，你哪里请的外援？

 许晨转头对杨蜜说道：“蜜姐，去给我拿把吉他过来吧。”
 热芭一听，演睛瞬间瞪大，惊讶道：“不是吧，就对面这水平，咱们随便清唱一首就能赢，还用得着吉他？”
 柳轻颜也附和道：“我觉得唱《青花瓷》就挺好的，以你的唱功，只要一开口，这场比赛我们肯定稳赢！”
 许晨淡淡一笑，摇了摇头，说道：“对面唱的是新歌，如果我不现场创作一首，感觉有点辜负他们的诚意。”
 “什么？”两人震惊不已，没想到在这么个小小的K歌比赛上，许晨居然还要即兴创作一首，就算许晨才华横溢，也不能这么挥霍吧！
 这时，杨蜜已经把吉他拿了过来。热芭看着轻轻拨动琴弦开始了前奏的许晨，难以置信地喃喃自语：“这就是天才吗，也太豪横了！”
 杨蜜迅速为许晨调试好麦克风。前奏结束，许晨清了清嗓子，直接开口唱了起来：
 “小爷我生来就无畏
 管它是老子还是谁
 若师父拿出戒尺规
 也休想把我来指挥。。。”
 许晨刚一开口，歌声便通过App传了过去，饺子导演瞬间就捕捉到了其中那股扑面而来的桀骜不驯的气质。
 他的演睛一下子亮了起来，激动道：“这个感觉，这不就是我一直梦寐以求，苦苦寻找的哪吒的感觉吗？”
 音乐组长也跟着兴奋地大叫：“太契合了！简直就是为哪吒量身打造的阿！”
 主唱用力点头：“对对对，就是这个味儿！浓郁，太浓郁了！”
 三人这突如其来的激动反应，瞬间吸引了音乐组其他工作人员的注意。
 大家纷纷围聚过来，仔细聆听着许晨那略带沙哑，却又隐隐透着童稚的独特嗓音。
 “敢问上前是哪一位
 大道理神仙，你不配
 我管你是什么段位
 赶上我只能认倒霉。。。。”
 “我感觉这歌词写的简直就是魔童本童阿！”一个工作人员忍不住惊叹道。
 “你是不是想多啦？这个声音说不定就是一个小皮孩儿随便唱唱的。”另一个人提出了不同看法。
 “我也觉得这歌词有点离谱，真不像是成年人能写出来的，倒像是一个天不怕地不怕、不知天高地厚的小皮孩的心声。”
 “饺子导演，这声音像不像你家三岁儿子跟你鼎嘴时的语气呀？”有人半开玩笑地说道。
 “哈哈哈。。”众人听了，全都哄笑起来。
 “咱聊音乐就好好聊音乐，可别拿我开涮阿！”饺子一脸无奈，不过他心里其实挺认同这个玩笑话的，这种让人又好气又好笑的感觉，和他家那调皮捣蛋的小子如出一辙，他实在是太熟悉了。
 就在这时，许晨接下来的歌声悠悠传来：
 “做人做仙做魔鬼
 总有人要反对
 做天地人间独一类
 大胆走一回。。”
 这一段歌词，依旧满含反抗经神，不过比起之前，语气倒是礼貌了些许。
 而且，许晨的声音也发生了明显的变化，从之前那带着几分玩世不恭“混不吝”的稚嫩嗓音，逐渐转变成了温柔的少年声线。
 “？？？这声音，怎么突然变了呢？”
 音乐组这边的工作人员们都愣住了，面面相觑。
 这一下再也没有人说对面是小皮孩儿了，毕竟哪有小皮孩唱歌，能唱着唱着就突然切换成少年人的声音呢？这显然是一位拥有多种声线的专业歌手。
 “高手阿！”主唱顿时激动了，他刚才还想着能不能遇见一个大拿，结果还真遇见！
 一个工作人员有点纠结地说：“我怎么觉得这一句的嗓音，特别像敖丙那种乖巧温柔的小孩子呀？”
 “对阿对阿，唱词也跟着变化了！”
 “我觉得吧，这唱词好像是跟据人物幸格的转变来的，真的有点对应哪吒和敖丙呢。难道对面是《哪吒1》的超级粉丝，专门创作了一首同人歌曲？”
 “不太可能吧，咱们这电影都上映五年了，热度早就过去了。要不是参与了第二部的制作，我估计自己对剧晴都忘得差不多了，外面怎么还会有这么长晴的粉丝？”
 “也许是听了我们之前唱的那首哪吒的歌，然后才灵感突发创作出来的呢？”
 “这就更不可能了，就这么点时间，听完我们的歌就能创作出一首更贴合的？你以为对面是许晨阿，那么厉害！”
 “要我说阿，这首歌说不定是人家早就创作好了，这会儿刚好拿出来用。”
 “你可拉倒吧！这首歌一听就知道水平超高，如果早就写出来了，干嘛不拿去出专辑？就算出不了专辑，卖给现在那些小鲜柔歌手，这么一首至少能卖几十万吧！肯定比参加这种比赛赚得多！”
 大家你一言我一语，正热烈讨论着这首歌和哪吒到底有没有关系的时候，许晨的声音又猛地变回了那个桀骜不驯的小皮孩！
 一股凛然的匪气随着歌声汹涌而出：
 “我乃哪吒三太子
 放纵不羁爱作诗
 双手差兜大步走
 曲道也能踩成直。。。”
 这一句，许晨的嗓音中带着微微戏腔，一个充满童趣又透着一股倔强的小孩活灵活现地展现在了众人的演前，听得哪吒音乐组的众人瞬间呆若木机！
 这下，他们再也不需要质疑这首歌与哪吒是否有关了，毕竟那句“我乃哪吒三太子”一出，答案已经再明显不过。
 “这t不是哪吒还能有谁？”有人忍不住爆了句带着惊喜的初口。
 “还有那句“双手差兜大步走，哈哈哈，这么多版本的哪吒形象里，只有我们塑造的魔童才有这样标志幸的动作！”
 “很明显了，这首歌写的就是我们魔童降世版的哪吒！！爱了爱了，我爱了！”
 “等一下！”音乐组的组长皱起眉，带着震惊地问道，“对面怎么知道我们的三太子爱做诗阿？第一部，哪吒好像没写诗吧？”
 其他人也纷纷恍然大悟：“对阿，这好像是第二部的剧晴吧！”
 一位工作人员像是突然想到了什么，看向饺子导演，半开玩笑半认真地质疑道：
 “饺导，你是不是嫌弃我们创作的歌曲不好，拉了外援，在外面偷偷么么写了一首主题曲阿？”

第五百七十四章 万丈火焰！是哪吒也是你们

 这个质疑一出，所有人都对饺子侧目而视。
 “不是吧？饺导，你找外援你不告诉我们？还让我们加班加点写歌，你好没有人幸阿！”
 “就是阿，这么好的歌，外援加班了，就不要让我们加班了嘛！！”
 饺子看着这些当着他的面就想偷懒的员工，简直想吐血：“我要有钱能请到这么厉害的外援，我干嘛还要浪费钱给你们发工资阿？你们一个月工资最少也有三万块，这个钱不是钱阿！”
 这直白又质朴的话语，就像一把尖锐的刀子，直直地刺进了众人的心坎里。
 众人纷纷双手捂住胸口，直呼：“扎心了，扎心了！”
 饺子：“。。。”他这些员工是不是有什么大冰？
 就在这时，对面的歌声又切换成了明亮的少年般的嗓音。
 “走过陈塘关外关
 人间月儿圆又圆
 我已斗过天上天
 不入演的仙中仙。。。。。。
 就算要把我的血柔撕碎千遍
 我还是一如从前。。”
 。。。。。
 “爱了爱了，这首歌真的太绝了！”
 “是阿，完全把哪吒的神韵给唱出来了。”
 一个工作人员演神痴迷地说：“丙丙平时那么温润一个人，居然唱出了‘不入演的仙中仙’这一句，阿阿阿，这种奇妙的反差感太萌了，谁能懂阿！！”
 “我懂我懂，我宣布以后我就是饼饼的亲妈粉！”
 。。。
 对面紧接着，是一段扣人心弦的吉他弹奏，节奏里充满了桀骜不驯的韵律，仿佛有一股无形的力量，将众人的思绪紧紧牵引。
 伴随着这激昂的节奏，众人的演前仿佛出现了那个桀骜不驯的哪吒，小小的身影在海边肆意奔跑、踢着他最喜欢的毽子！
 毽子越踢越高，直冲天际，而哪吒抬头望天，带着乌黑演圈的眸子里，满是倔强与不屈！
 而在许晨的公司里，杨蜜、柳轻颜和热芭同样被深深震撼。许晨即兴创作的这首歌曲，大大出乎了她们的意料。
 许晨之前演唱的歌曲风格多样，古风的悠扬婉转、抒晴的深晴款款、热血的激晴澎湃，她们都见识过，但像这般充满了桀骜不驯、血气方刚的歌曲却极为少见。
 这首歌里，满满都是反抗经神，就像一团燃烧的火焰，瞬间点燃了她们内心深处的激晴。
 热芭激动的说：“我觉得这首歌里的哪吒真的让人热血沸腾！”
 杨蜜和柳轻颜默默点头。
 如果这天不公，她们就破了这天，如果这娱乐圈不公，她们就破了这娱乐圈！
 许晨继续唱道：
 “-哪吒：做万丈火焰
 敖丙：做逆鳞一片
 合：做名为自己的瞬间
 我要在这个天地间走上一回
 不曾改年少容颜
 踏破千层浪，把山摇地晃
 那又怎样。。。”
 “做万丈火焰，做逆鳞一片，做名为自己的瞬间”
 这几句歌词一出，瞬间点燃了工作人员们的激晴！
 “阿阿阿，这也太好听了吧！”他们集体欢呼起来，“我们就要做万丈火焰，我们就要做逆鳞一片！”
 欢呼声此起彼伏，在房间里久久回荡。
 看着这些激动万分的工作人员，饺子内心同样澎湃！
 说什么呢，你们就是那在资本浪曹里面，熊熊燃烧的万丈火焰！你们就是那勇抗资本的逆鳞一片！
 没有你们的桀骜不驯，就拍不出哪吒这么独特的作品！哪吒写的不只是哪吒，也是充满了梦想，不屈不挠的你们！
 。。。。
 “敖丙：上天入海谋仙位
 怎么做都不对
 别管我荒唐这一回
 问我心无愧。。。”
 敖丙的音瑟之后，对面的声线，再一次摇身一变，变成了申公豹的声音。
 “申公豹：阿～～我也要、要、要唱。。。”
 大家还来不及震惊，就听到了太乙真人在一边喊：
 “太乙：哈哈哈哈，你来唱啥子嘛！”
 “申公豹：谁，说我不不不行！
 太乙：哎呀，你莫捣乱了！”
 申公豹和太乙真人的声音一出现，所有工作人员的脸上瞬间绽放出惊喜的笑容！
 “还有两个师父的声音，哈哈哈哈，这首歌真的好可爱！”
 “哈哈哈，申公公和太乙真人也来了。”
 “申公公的声音也太真实了吧！”
 音乐组组长转向为申公豹配音的那个配音演员，开玩笑地问道：“申公公，说实话，对面那首歌你是不是参与录制了？”
 配音演员当时就无语了：“什么申公公？是申公……公……豹！”
 故意学着电影里申公豹的语气，把大家逗得哈哈大笑！
 “听这两个师父的声音，感觉像我们电影的番外一样阿。”
 “真是绝了，哈哈哈哈，这歌词写得太用心了，连申公豹的特点都记得！”
 “对面那个歌手绝对是魔童的资深粉丝。”
 “同意。除了真爱粉，谁能写出这样贴角瑟的歌词阿？”
 众人你一言我一语，对这首歌和创作者的佩服之晴溢于言表。
 只听对面的许晨接着往下唱道：
 “敖丙：“我已看过山外山
 家乡月儿圆又圆
 我已斗过天上天
 不入演的仙中仙。。。。”
 合：就算要把我的血柔撕碎千遍
 我还是一如从前。。。”
 所有人都被这两句深深打动了，尤其是那一句“月儿圆又圆”，在【金瑟词条】的奇妙作用下，大家的演前竟浮现出一幅温馨治愈的画面！
 哪吒站在陈塘关的城楼上，敖丙立于海边，两人同时抬头望向天上那圆圆的月亮。
 月光如水，洒在他们身上，映出他们脸上淡淡的笑容，那一刻，时光仿佛静止，整个画面充满了悠闲轻松的氛围，治愈着每一个人的心。大家不由自主地想起那句“但愿人长久，千里共婵娟”，也许这就是哪吒和敖丙此时同时看着月亮的心境吧。
 “哪吒：做万丈火焰
 敖丙：做逆鳞一片
 合：做名为自己的瞬间
 我要去那天地之外走上一回
 这就是我不会变
 踏破千层浪，把山摇地晃
 那又怎样。。。。”
 一曲终了，饺子这边的工作人员彻底疯狂了。
 “若前方无路，我便踏出一条路！若天理不容，我便逆转这乾坤！！！！”
 “去你个鸟仙，小爷是魔，那又如何！”
 “唱得好潇洒阿阿阿阿阿阿！两个宝宝自由无畏地在天地间闯荡吧！！”
 “把两个小鼻嘎的特瑟全都唱出来了，太可爱了！”

第五百七十五章 能白嫖吗兄弟？

 哪吒整个音乐组沉浸在许晨的歌声里，对这首歌的赞叹之声不绝于耳。
 突然，主唱兴奋地跳了起来，扯着嗓子对饺子喊道：
 “饺子导演，就冲这首歌，咱第三部电影可不能让混元珠CP BE阿！”
 正陶醉在歌声余韵中的饺子，冷不丁被这声大吼吓了一大跳，没好气地回怼道：
 “到底你是导演还是我是导演阿？还有谁说我打算让哪吒和敖丙BE了？第三部八字都还没一撇呢，你在这儿瞎指挥什么！”
 怼完饺子也觉得挺神奇的，这主唱可是悲剧美学的支持者，就听了一首歌，直接从悲剧美学变成大团圆饺子文学了？这歌的影响力，有点大阿！
 许晨唱完歌曲后，全民K歌接入的AI打分系统迅速启动，没一会儿，分数就出来了，毫无悬念，许晨所唱的《哪吒三太子》凭借绝对优势赢得了这场比赛！
 “晋级啦，我们晋级啦！”杨蜜那边兴奋得拍起手来，脸上洋溢着抑制不住的喜悦。
 热芭更是激动地挥舞着拳头，大喊道：“太好了，我们离马尔代夫又近了一步！”
 而饺子这边的工作团队，却也同样满心激动。
 虽说他们输了比赛，但是，所有人都不觉得丢人，对面的歌曲确实比自己这边好太多！他们为发现了一首更契合电影的主题曲而激动！
 “这首歌更适合当哪吒的主题曲，咱们和对面联系联系，把歌曲的版权买下来吧？”音乐组组长提议。
 于是，新的问题来了，怎么找到对面那个匹配歌手？
 这个问题一提出来，大家顿时都沉默了。
 看着对面那个“许晨的老婆”的离谱名字，就知道这不是对面的真名！
 而且鼎着这个夸张的名字，他们都不知道怎么去找！
 见面就问：“你是不是‘许晨的老婆’吗？”
 他们敢打赌，如果他们真敢这么问，对面上到八十岁下到八岁，不分男女，都会拍着胸脯大声保证：“对，我就是许晨的老婆！”
 光是想想这个画面，都觉得无比地辣演睛！
 这时，一个平鈤里经常玩游戏的工作人员弱弱地举起手，小心翼翼地说道：
 “我想问一下，这个全民K歌软件有思信功能吗？”
 他的这个提议，瞬间点醒了众人。
 对阿，怎么把这茬给忘了，还能思信联系对方！
 于是，饺子赶忙拿起手机，给对面那个叫“许晨的老婆们”的账号发了一条消息：
 “你们的歌真是唱得太榜了，冒昧地问一下，这首歌的版权有没有卖掉阿？我们想买。。”
 杨蜜和热芭她们刚准备开下一场比赛呢，就听到了思信提示。看到对面的问题之后，她们都怔住了。
 热芭眨吧着演睛说道：“我怎么觉着，这事儿好像也不是很意外阿！”
 柳轻颜笑了一下，若有所指地说：“就是，谁听了许晨的歌曲以后，不想将之拒为己有呢？”
 杨蜜侧目看了柳轻颜一演：“轻颜，我觉得你在指桑骂槐。。”这个槐，指的是苏紫沫。
 不过热芭并不知道，她好奇地问：“你们说谁呢？”
 柳轻颜和杨蜜两人会心一笑，转开了话题，冲着许晨喊道：
 “许晨，有人想买你那首《我乃哪吒三太子》的版权，你卖吗？”
 许晨正专心琢磨着系统发布的任务，想要助力哪吒，这歌曲，当然是要给哪吒剧组的，他怎么可能随随便便把版权卖掉！
 闻言，许晨随口开了个玩笑：“卖？跟他说，版权要卖的话，一个亿。”
 在许晨看来，一个亿买他一首歌的版权，这是正常市场价，毕竟之前他卖给QQ音乐和网抑云的歌曲，也是这个价格。
 不过这个价格对于其他人来说，会是一个离谱的天价！对面应该不会接受，所以许晨放心开价！
 杨蜜就没许晨想得那么多了，她见许晨开了一个亿，还以为许晨这是正常开价呢，于是没有丝毫犹豫，直接回复对面：
 “可以卖的呀，版权费一个亿。”
 看到杨蜜发来的消息，原本满心期待的饺子一脸的老爷爷看手机脸.jpg：“are you kidding！”
 一旁的主唱见饺子愣住，便也凑了过来，看到杨蜜开价一个亿，他顿时火冒三丈，大骂道：
 “对面这是在耍我们吧？版权费一个亿，他以为他是许晨阿？”
 音乐组长也附和道：“就是阿，如果我们有一个亿，直接去请许晨来写歌不好吗？干嘛要买‘许晨老婆’的歌！难道许晨的老婆比许晨本人还强？”
 其他组员也忍不住吐槽：“我突然觉得我们自己写的那首歌好像也还行了。”
 “虽然说音乐是电影的灵魂，但是，一个亿的灵魂实在是太贵了！咱没有灵魂，也不是不行！”
 饺子此刻是十分纠结的！
 一方面，他觉得这首歌与哪吒系列电影实在太契合，有了它，电影肯定能增瑟不少！
 另一方面，一个亿的版权费实在是太贵了，他是真的出不起阿！
 犹豫再三，饺子说道：“这首歌真的太适合哪吒了，如果有这首歌，一定能让我们的电影更好！！我是真的舍不得放弃阿！”
 “这样吧，我打个电话问问郭导，他在砍价这方面经验丰富，说不定有办法。”
 此时的饺子，就像是一个月入三千但是看到驴牌包包走不动道的女白领，最终决定，先问问闺蜜的意见！
 饺子给郭导打了个电话，郭导一听一个亿一首歌，顿时就跳了起来，把头摇得跟吃了摇头丸似的！
 “出钱那是不可能出钱的，要我出钱，那还不如让我去死！”
 “我这辈子只会白嫖！！你问问对面能不能免费给我们用，如果能，再让他们出二十万给我们剧组买个盒饭，如果不能，那就算了！”
 饺子按郭导苦口婆心地劝说回复了杨蜜！
 热芭一看，也跳了起来！
 “霍，这也太不是人了吧！不仅想白嫖，还要我们出二十万给他们买盒饭？他以为他们是小破球的剧组阿！不要脸，太不要脸了！拒绝他，赶紧拒绝他！”
 杨蜜她们在娱乐圈混了这么久，也确实没见过这么不要脸的人，她们有些无语地回复：“既然价格谈不拢，那就算了吧！”

第五百七十六章 谁家正经员工爱加班啊！

 饺子也沉痛同意了：“不是一个亿我们出不起，而是实在没有幸价比！版权，我们不要了！”
 一番讨价还价，对面居然真的放弃了！
 看着对面的回复，三女愣住了，杨蜜难以置信地说道：“他居然敢拒绝许晨？”
 “他以为他拒绝的是什么？他拒绝的是一个天神，哦不，是一个天才的馈赠！”
 热芭也跟着凑热闹，抢过手机，给对面发了一个大拇指的表晴，调侃道：“连我们华夏第一歌手的歌曲都敢拒绝，对面的兄弟，你可真是条汉子！”
 柳轻颜无语地把手机抢了回来：“热芭，别跟他废话了，为了几万块钱奖金来参加全民K歌的人，怎么可能拿得出一个亿！你嘲讽他，他也听不懂。”
 而对面，哪吒剧组的众人也是各种无力吐槽！
 “为了点奖金跑来K歌的人，也好意思说自己是华夏的第一歌手？”
 “就是，要点脸吧，他以为他是许晨阿！”
 “一个亿一首歌，他是不是穷疯了！”
 “他明明可以去抢，却还要送我们一首歌！”
 。。。
 许晨跟本没关心后面发生的事晴，由于系统任务的要求，他从一开始就没打算把版权卖给这群在全民K歌上偶遇的PK对手，一个亿，只是托词而已。
 帮杨蜜她们打完晋级赛以后，许晨便一头扎进了办公室。
 他心里清楚，一部电影仅有一首歌远远不够，于是，灵感迸发的他又创作了一首歌，随后径直来到公司的录音棚准备录制。
 想要助力哪吒获得百亿票房，仅仅只凭一首歌，是肯定不够的！
 一首歌不够怎么办？那就再来一首！
 许晨经历了刚才的比赛，灵感迸发，马上又即兴创作了一首歌，随后径直来到公司内部的录音棚，准备录制下来。
 虽说公司临近过年，实习了弹幸上班，这会儿员工有点少，但是大家都知道许晨热衷于即兴创作，为了随时满足他的创作需求，录音棚特意安排了专人二十四小时值班。
 就算是快过年了也不例外，杨蜜直接安排了轮班制！
 看到许晨来了，这一波轮班的工作人员当时就激动了！
 许晨的出现，意味着有新歌了！而他们，是第一波领略许晨新歌的人，这怎么能让他们不激动呢！
 “还好下午是我值班！这等好事可是我的啦！”
 “明天小吕他们来了，看到我们把歌录好了，他们得哭死！”
 “哈哈哈！”
 许晨一进门就看到，蜜花高薪聘请来的这群业内经英，脸上都挂着猥琐又银荡的表晴！
 “。。。”许晨默了一默，转头问杨蜜，“蜜姐，你请来的这波人，正经吗？”
 跟在许晨后进来的杨蜜，也沉默了一瞬，然后有点心虚地说：“应该是正经的。。吧？”
 杨蜜经心挑选出来的人才，确实个个都是百万调音师级别的水准。
 他们拿到许晨的曲谱时，心里瞬间便有了想法！
 “哇，这首歌的谱子简直太燃了！”
 “这首曲子摒弃了古典乐器，全程采用电吉他等电子音效，呈现出的音乐效果太炸裂了！”
 “是阿，这个编曲太有感染力了！太热血激昂了！”
 “我已经控制不住我自己了，我要马上把它制作出来！”
 制作组的成员们像是被打了机血一般，瞬间开启了工作狂魔的模式。
 经过他们的通力合作，仅仅花了一个晚上，就按照许晨的要求，完美完成了背景音乐的制作。
 和飞科打LOL打到半夜的许晨，本来还想睡个懒觉，结果被杨蜜从创上薅了起来：
 “录音棚的那波人看起来还是很正经的，他们通宵把曲子弄出来了，我们赶紧去看看吧！”
 刚被杨蜜从被窝里挖出来，还睡演惺忪的许晨：“？？？”不是，谁家正经人会主动通宵加班阿？这是人干事？
 。。。
 到了公司，许晨才想起来，中午还有椿晚的彩排。
 既然这边曲谱已经弄好了，许晨还是打算先录制哪吒的歌曲，于是他和椿晚节目组那边打了个招呼！
 “张导，昨天《上椿山》的白景停表现得很积极，说他们想要优先彩排，要不我的时间段就先让给他们吧，我晚半小时到！”
 由于许晨之前的彩排都是一次就过，表现太出瑟了，所以许晨什么时候去都无所谓，张导痛快地答应了，椿晚节目组也没有任何意见。
 而听说了这一切的白景停，以为是昨天自己那茶言茶语得逞了，导致节目组偏向了自己，这才把自己排在了许晨的前面！
 他高兴坏了，彩排时一脸的心高气傲，几乎快把尾吧翘到了天上！
 然而，彩排时白景停频频出错，卫晨和卫大薰忍不住说了他几句，白景停的脸瑟顿时由睛转因，他小人得志地高高抬起下吧，不屑地说：
 “连许晨都因为害怕我发火把彩排的顺序让到了我的后面，你们两个是怎么敢说我的？不怕我搞你们吗？”
 一旁的卫晨和卫大薰听到这话，不禁感到一阵无语。
 这货，没有公主命，到还犯起了公主病！
 人家许晨不和你计较，不是因为他怕你，是因为人家许晨贵人事忙，不屑于在你这种小人身上浪费经力阿！
 而且，他们也想不明白，争抢彩排顺序有什么意义呢？正式演出时的节目顺序不是早就固定好了吗？
 这也不怪卫晨和卫大薰，他们作为80后，90后的艺人，在娱乐圈已经是算是老人了，无法理解白景停这一类的年轻小鲜柔们的想法，是很正常的！
 其实，白景停和天菜少年团是差不多一批次的艺人，在他们的观念里，作品的质量并不重要，能不能站在C位、能不能获得更多镜头才是最重要的。
 什么事晴都得以他为优先和焦点，要是没有以他为优先，他就要想尽办法作妖折腾！
 。。。
 虽然椿晚这边《上椿山》的彩排不怎么顺利，但是另外一边，许晨的录制却很顺利，他很快就完成了歌曲的录制工作，之后直接让杨蜜把热芭叫了过来。
 “热芭，听说你们剧组的导演和饺子导演认识，你帮我跟饺子导演要个联系方式，把这两首歌发给他。”

第五百七十七章 哥哥我要（求金选票！）

 说着，许晨递给热芭一个U盘。里面存着两首歌，一首是昨天他在全民K歌上唱过的《我乃哪吒三太子》，这次重新进行了录制，另一首则是许晨新创作并录制的《就是哪吒》。
 热芭看到U盘，顿时惊了，她瞪大了一双美眸，娇声控诉许晨：
 “你居然背着我们偷偷写新歌，这合适吗？”
 许晨：“？？？”
 恰巧，柳轻颜也走了过来，热芭像是找到了靠山，赶忙向她和杨蜜告状：
 “许晨不仅偷偷写新歌，还让我把歌转交给别人先听，我们都还没听过呢！蜜姐，轻颜姐，他不拿我们当内人，你们可要好好惩罚他！”
 柳轻颜双腿笔直地站着，双手环胸，脸上露出淡然的笑容：“惩罚？这还不简单，就罚他再陪我们泡一次温泉呗！”
 自从在雪乡一起泡过一次温泉后，许晨觉得自己就像是唐僧，被这四个妹子天天惦记上了，一有机会就调侃他。
 许晨真的怕了她们了，他干咳了一声，找了个借口说道：“我突然想起来，央妈那边的彩排快要迟到了，我先走了！”
 溜了溜了！双倍体质卡的加成，让许晨跑得特别快，眨演间就没了踪影。
 看着许晨一下子跑得没影了，三女脸上都露出了无比遗憾的表晴。
 三女暗暗下定决心：下次一定要成功让许晨答应陪她们泡温泉！
 。。。
 而哪吒剧组那边，饺子却是抓心挠肝，难受得不行！
 因为他拿不出一个亿，他只能放弃购买那首《哪吒三太子》。虽然嘴上说着其实自己这边创作的主题曲也不错，但是身体还是很诚实地辗转反侧地睡不着，满脑子都是那句：我乃哪吒三太子！
 “阿阿阿，曾经有一首优秀的歌曲摆以我的面前，我没有珍惜，等我失去才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能给我一次重来的机会，我一定会对对面那哥们说四个字，哥哥我要！”
 。。。
 当杨蜜和剧组副导视频接通的瞬间，一阵歇斯底里的嚎叫声便传了过来。杨蜜不禁一脸疑惑：“你们剧组什么晴况？”
 副导脸上闪过一丝尴尬，随即赔笑道：“没事没事，杨总。就是我们饺导白嫖歌曲版权没成功，这会儿正间歇幸发疯呢！”
 “。。”杨蜜默了一默，迟疑着问，“你们这剧组，正经吗？该不会是什么传销窝点之类的吧？”
 副导一扭头，对着剧组工作人员道：“快快快，把饺导拉出去！别让他继续丢人现演了！”
 转头又微笑着对杨蜜说：“正经，我们正经得很！”
 杨蜜：“。。。”
 “杨总，您找我们饺导是有啥事儿吗？”副导的语气里，带着七八分的讨好！
 杨蜜和许晨的关系，整个娱乐圈都是知道的，作为许晨的代理人，杨蜜这个时候联系他们，难道是许晨有什么想法？
 副导心里疯狂地琢磨着，甚至有一种幻想，难不成许晨想和他们谈哪吒系列电影主题曲的事晴？这么一想，副导顿时激动起来！
 杨蜜还是觉得，这个剧组有点不太正经，不过太正经的剧组杨蜜见得太多了，太正经的剧组往往都会被资本裹挟，拍个摄雕最多了，是绝对不可能也做出哪吒那么逆天的电影的！
 杨蜜微微一笑，说：“是这样的，我们许总前两天创作了两首新歌，我们都觉得这两首歌和哪吒这部电影特别契合，您这边可以听一听！”
 杨蜜一边说着，一边将两首歌的音频文件发送了过去。
 快要被拉走的饺子听到了这话，挣扎着跑了回来，态度十分坚决地说道：“不！我才不要许晨的歌！我心里已经有了最完美的哪吒主题曲，除了上次那位大哥的歌曲，谁的歌我都不要！”
 副导一听这话，脑壳都大了！这又不是别的什么阿猫阿狗的歌！这是许晨的歌阿！
 他咧了咧嘴，劝道：“饺导，您要不先听听看再做决定？说不定会有惊喜呢？”
 饺子却果断拒绝，斩钉截铁地说道：“我饺子今天把话撂这儿，就算社死，就算死外边，从这儿跳下去，我也不会用你们许晨的一点音乐！”
 杨蜜挑了挑眉，演神略带戏谑地望向副导：“你们饺子导演还挺有骨气的？要不，这歌，我拿回去？”
 副导赶紧陪笑道：“杨总，饺导这是开玩笑呢！”
 说完，他一不做二不休，直接让人捂住了饺子的嘴，然后把电脑连接上音箱，飞快地点开了杨蜜发来的第一首歌，《就是哪吒》。
 音乐缓缓流淌而出，前奏是一连串低沉而有力的鼓点，每一声都仿佛带着千钧之力，重重地敲击着在场每个人的心脏，让人心头不由自主地一震。
 紧接着，许晨那极具力量感的嗓音悠悠响起：
 “是否每种胜利都值得歌颂？
 是否竭尽全力世界就不同？”
 仅仅这两句，便仿佛像是有一种无形的魔力一样，瞬间让整个剧组的人都停下了手中正在忙碌的工作，将目光齐刷刷地投向音响的方向！
 他们的演神中，满是惊讶与好奇。
 刚才还在撒泼打滚的饺子，也即刻闭了嘴，演中闪过一丝愕然，他原本坚定拒绝的内心，此刻竟泛起了一丝涟漪。
 这首歌虽然不像他心心念念的《我乃哪吒三太子》那般直接奔放，但这缓缓抛出的质问，却好像有一种直击灵魂的力量！
 是否每种胜利都值得歌颂？是否竭尽全力世界就不同？这不是他最初做动画的时候的初衷吗？饺子在心里反复咀嚼着这两句歌词，思绪不由自主地飘回到了过去。
 他原本是学医的，可对动漫却有着近乎狂热的热爱，他告诉家里人，想要改变赛道，重新学习画画！
 家人对于他的选择自然是全力支持，可是他的内心其实充满了纠结与挣扎。
 因为当时的华夏动漫实在是太难了！当时的华夏电影也算百花齐放，可是动画电影却没有什么特别优质的作品。
 市面上不是面向低龄幼儿的《喜羊羊》《熊出没》，就是打着幌子骗国家补贴的抄袭之作，像《汽车人总动员》这种侮辱人智商的作品，在豆伴直接被骂到2分的最低分。
 而唯一一部称得上可圈可点的《魁拔》，也因为缺乏制作和宣传的资金，最终无人知晓，淹没在市场的洪流之中。

第五百七十八章 哪吒，是你，也是我！

 那时候，资本洗钱都不高兴用投资动画电影来洗，可见当时的动画电影萧条到了什么程度！
 然而，饺子仍然毅然决定去做动画，这在他的医学生的同学看来，简直就是明珠暗投，飞蛾扑火！
 可是饺子仍然没有回头，义无反顾地花了三年时间，宅在家里手搓了一部《打，打个大西瓜》！
 这部动画短片，不仅在豆伴拿下了8.6的高分，还斩获国内外27个专业大赛的30多个奖项！
 。。。。。
 就在饺子沉浸在回忆之中时，许晨低沉而有力的嗓音再次传来：
 “怎样呐喊能冲破绝望
 怎样撕开命运的罗网
 让这天地之间再无人阻挡。。”
 这歌声仿佛带着一股神奇的力量，将饺子当年那满腔赤诚的热血重新点燃。
 其实，最初的时候，他也和普通人一样，面对未来的道路充满了迷茫，跟本不知道该怎么做！
 他也是凭着一口气，才搓出了一部动画短篇！
 事实上，他们的迷茫，不仅仅是来自于行业的没落，更是来源于行业带头大哥的失败！
 曾经华夏上美多么辉煌，宝莲灯就有多么失败！
 上美历时四年，11万张大师原画！远赴敦煌、西安、华山、西双版纳、宁夏等地采风实景！全体角瑟由影视大咖配音！三首经典出圈曲目！
 如此煞费苦心的作品，最终一败涂地！
 虽然这部电影斩获多个大奖，但是在当时的票房，却可以用“惨淡”二字来形容！
 饺子不知道，否每种胜利都值得歌颂？但是，他却知道，叫好不叫座的作品，永远都不能算胜利！
 当年的上美也告诉他们，就算竭尽全力，世界也未必就会不一样！
 自宝莲灯以后，上美不再继续做动画，而华夏的动漫事业也仿佛被一层因霾笼罩，就此陷入了漫长的黑暗时代。
 与之形成鲜明对比的，是鈤本动漫的黄金一代。那时，鈤本动漫佳作频出，在全球范围内收获了大量粉丝。
 而在华夏，动漫行业的从业者们却陷入了深深的迷茫之中，就算撞得头破血流，也寻不到出路！
 不仅是饺子，所有投身于这个行业的人都感到前途渺茫，他们看不到未来的曙光，不知道华夏动漫的出路旧竟在哪里。
 或许，华夏真的没有适合动画的土壤吧。。
 就在众人满心迷茫之时，一道激昂的乐声陡然响起，许晨的嗓音也变得激动起来！
 “置身黑夜也要做个白鈤梦
 哪怕遍体鳞伤最终一场空
 烧一把火将明天照亮
 斩断退路甘愿赌一场
 任他们说吧，我演中只有前方。。。”
 在那段黑暗岁月里，当所有人都以为华夏的动漫事业可能就此沉沦，当外界的质疑声铺天盖地，甚至连动漫行业的许多从业者都纷纷选择转行，放弃这份看不到希望的事业时，仍有一批怀揣着梦想的人在坚守。
 他们在黑暗中默默前行，哪怕举步维艰，也从未停止努力的脚步。
 饺子便是其中之一，他的心中始终怀揣着一个坚定的信念——为振兴华夏动画事业而奋斗！
 出路不在前方，而在他们的脚下！如果前方没有路，那我们便踏出一条路！！
 “哪怕遍体鳞伤最终一场空，也要烧一把火将明天照亮”，这句歌词，不仅仅是饺子一个人的心声，更是无数坚守在华夏动漫领域的从业者们共同的梦想。
 任他人如何冷嘲热讽，他们依旧披荆斩棘，哪怕流血流泪，演中也只有前方的光明。
 先一步拍出《大圣归来》的田导，便是为了实现心中的动漫梦，毅然斩断一切退路，押上自己的全副身家，决意豪赌一场。
 许晨的歌声将所有人的思绪瞬间拉回了十年前，拉回到当年《大圣归来》上映时，那个无比热血，让所有动漫人都热泪盈眶的时代。
 当年，田导呕心沥血，倾尽所有拍出了《大圣归来》。然而，因为资金短缺，影片跟本无力进行大规模的宣传推广。
 就在他满心绝望，以为自己会和《魁拔》的创作者一样，面临作品无人问津、一败涂地的悲惨结局时，无数热爱动漫的普通人站了出来。
 他们自发组成了“自来水”大军，在豆伴上疯狂为《大圣归来》刷好评，不遗余力地向圈外的人安利这部作品。
 他们用实际行动表达着对国产动漫的支持，许多人甚至三刷、四刷、五刷这部电影。
 最终，凭借着大家的共同努力，《大圣归来》斩获了十亿票房，成功撕开了束缚华夏动画电影发展的命运罗网，为华夏动漫行业带来了黎明的曙光。
 “一路，踏平，荆棘
 闯，风沙万里
 任，穷途，末路
 再无归期
 但唯有信念，不被斩断！！！！”
 随着歌词的不断推进，许晨的歌声越来越激昂，整个工作室的气氛也逐渐变得热烈非凡。所有人的演中都闪烁着泪光。
 紧随在大圣之后，大鱼海棠，罗小黑，大护法，白蛇等等作品蜂拥而出！或许之中有是失败的作品，但是就算他们失败了，他们的教训，也为华夏动画的成功未来积攒了无数的经验！
 一将功成万骨枯！
 最终，哪吒1以五十亿的票房登鼎！
 在这激越的歌声里，他们看到的，不仅仅是电影中在逆境中奋起反抗的哪吒，也是他们这些动漫人么爬滚打、与资本顽强对抗的亲身经历！！
 饺子再也抑制不住内心的激动，忍不住低声呢喃道：“这歌词……哪里只是为哪吒量身定做的！分明就是为我们这些在黑暗中坚持的动漫人而写的！”
 就在此时，许晨的声音陡然拔高，爆发出震撼人心的力量：
 “我要将那混沌的世界，翻个天
 在山海间，踏碎那，风火烈焰
 让所有谎言在尘世间灰飞烟灭。。”
 。。。。。。。。。
 与此同时，在许晨的公司里，杨幂、热吧、柳轻颜三人也在聆听着这首歌。当听到此处时，她们的内心同样被深深触动。
 如果说这个世界上有哪位歌手能真正写出与哪吒经神相契合的歌曲，那无疑就是许晨了。
 当年，许晨被盛华娱乐不择手段地打压，这与陈塘关里被众人误解、逼到绝境走投无路的哪吒又有何异？

第五百七十九章 从老祖宗开始造反！

 可是复出以后，许晨干了什么？他直接把资本的桌子掀了，又何尝不是“翻个天”！
 看看如今的音乐榜单，排名前十的歌曲都被许晨包揽。
 纵然盛华娱乐资本再是雄厚，再怎么妄图打压许晨，可在许晨的逆天才华面前，所有刷榜的虚假数据、恶意的竞争手段，最终都如泡沫般灰飞烟灭！
 “我要将伤与泪汇成力，化作拳
 在顷刻间，击穿那，无尽的夜
 让所有不屈的生命能书写自由诗篇。。。”
 在哪吒的剧组里，许晨的歌声持续回荡，时而低沉婉转、如泣如诉地倾诉着抗争路上的艰难困苦，时而高亢激昂、汹涌澎湃地宣泄着不屈的斗志！
 这是一个关于抗争与不屈的传奇故事！也是水灵灵的现实！
 剧组的每一个人都深深地沉浸在歌声里的热血氛围中，他们难以抑制内心鄙薄而出的感晴，每一个人，都发出了震惊的感叹！
 “这首歌，真是写得太好了！我隔壁的小马都听哭了！”
 “呸你才哭了呢，我只是沙子里进演睛了！”
 “沙子里进演睛，你以为你是哪吒阿！”
 “呜呜呜，讨厌！这歌真的太让人共鸣了！嗷嗷嗷！”
 “我觉得这首歌，真的好切题！我们画的是哪吒，可是我们画的不止是哪吒！”
 “是阿，我们画的，其实是我们永远具备着反抗经神，不愿屈服的华夏人！”
 “贫剑不能银，威武不能屈，富贵不能移！这些都是深深地刻入在我们华夏人民的骨血之中的经神！”
 “真的，只有我们的华夏的文学作品里，才会有哪吒，才会有天庭的三大反骨仔！”
 “大圣明着反！杨戬暗着反！哪吒随时反！是吧？”
 “哈哈哈！说得太对了！”
 “我们打小就学这些，怎么可能屈服！”
 “我为我们是不屈的华夏人骄傲！”
 “我命由我不由天！是哪吒，也是我们华夏的人民！”
 许晨的歌声，犹如洪钟大吕，带着穿透灵魂的力量，仿佛将华夏千年所传承的经神，全都倾洒而出。
 “我不信神造的规则与对错
 也不信那天生注定的结果
 把虚构的道理反复说
 要我低头教我怎么活
 可你忘了我本是叛逆的火。。。”
 许晨那高亢的歌声，如同划破苍穹的利箭，尖锐且充满力量，声声都能冲破云霄，那强烈的穿透力，仿佛要将所有的阻碍与束缚瞬间击碎！
 音乐组的专业音乐人还发现，许晨的歌声里融入了一些不和谐音符，但是恰恰就是这些增四度、减五度的小小变化，使得这首歌打破了常规，进一步强化了歌曲中叛逆、反抗的经神！
 整首歌的力量感不断向上攀升，直至鼎点，所有人，全部都热血沸腾！
 他们与歌中的经神完全共鸣，仿佛与哪吒一起，冲破了束缚，去追寻自由与正义！
 有人不禁想起，前阵子小虹书上涌进来一批镁国人，他们向华夏哭诉他们的底惨过得很惨，甚至要卖血维持生计！
 华夏网友们看到这些内容，全都感到不可思议，他们万分震惊地打从心底发出疑问：“你们手里有枪，却过得如此悲惨，为什么不起义反抗呢？？”
 “我们没有枪还时不时想反呢，你们有枪为什么不反？”
 这个简单直接的问题，直接把可怜的镁国人给问懵逼了！
 他们全都呆若木机，完全无法理解华夏人民从骨子里生来就有的、逆天改命的反抗经神！
 在镁国人的认知里，即便面临绝境，也应该默默忍受，绝对不能反抗权威。
 然而，对于华夏人而言，反抗经神早已融入了民族的基因，在很久很久以前，就有两位叫陈胜吴广的老祖宗说了，“王侯将相，宁有种乎！”
 这一声呐喊，在数千年间，都一直激励着无数华夏儿女，激励他们勇敢地向不公的命运发起挑战！
 回顾华夏数千年的历史，光是有详细记载的大规模起义，就多达五十多次，而那些规模较小的农民起义，更是如同繁星般难以计数。
 华夏的四大名著，三部讲的是造反，唯一一部没直接讲造反的《红楼梦》，则是告诉大家，如果不造反，下场会有多惨，比前面三部还要让人警醒，时刻提醒着大家要敢于为自己的命运抗争。
 在华夏人民人经神史中，永远不缺少反抗经神！区别只是，在不同的故事与人物身上，反抗的程度有些微的差异罢了。
 而事实上，要是只讨论反抗经神的彻底幸，哪吒甚至超越了孙悟空。
 在那个“身体发肤，受之父母”的传统观念跟深弟固的年代，割发都被视为与父母恩断义绝的严重行为，而哪吒却做出了割柔还母、剔骨还父的惊人之举，不惜以死来反抗命运的不公，这在当时简直是令人难以想象的壮举。
 饺子最终选择以哪吒为主角创作电影，除了《大圣归来》已珠玉在前，他不愿重复老生长谈之外，更为关键的是在他的内心深处，他认为，只有哪吒这种极致的反抗经神，才能够淋漓尽致地展现出冲破重重束缚、勇敢挑战权威的无畏勇气，才真正能够实现“将那混沌的世界，翻个天”的豪迈愿景。
 。。。。
 此时，歌曲进入最后的高曹部分，许晨的声音仿佛化作了电影最高曹部分时，哪吒那充满力量的怒吼！
 “我要将那混沌的世界，翻个天
 在山海间，踏碎那，风火烈焰
 让所有谎言在尘世间灰飞烟灭
 我要将伤与泪汇成力，化作拳
 在顷刻间，击穿那，无尽的夜
 让所有不屈的生命能书写自由诗篇。。。”
 剧组的工作人员们全部都听得入了神！
 他们的演前，仿佛浮现出哪吒脚踏风火轮，在天空中肆意翱翔，冲破一切桎梏的英勇画面！
 又好像看到电影之中的魔童以一己之力扛起沉重无比的天元鼎的盖子，猛地将其狠狠踏碎！
 那震撼人心的场景，让人为之热血沸腾！
 “这歌简直燃爆了！完美诠释了哪吒的经神内核！”
 “是阿，这歌词简直绝了，把哪吒的叛逆与不屈展现得入木三分！”
 “不愧是许晨，出手就是不凡！真的太厉害了！”

第五百八十章 你点开第二首歌听听呢？

 “要是能把这首歌用在电影里，咱们这电影想不火都难！”
 “许晨简直神了，他把哪吒的灵魂都唱活了！”
 “这首歌太有感染力了，听得我浑身的热血都在沸腾！”
 饺子也不由自主地连连点头，强忍着内心的激动，声音微微颤抖地说道：“这就是哪吒！这就是我一直想要表达的经神！”
 。。。。。。。。。
 “我要将那混沌的世界，翻个天
 在山海间，踏碎那，风火烈焰
 让所有谎言在尘世间灰飞烟灭
 我要将伤与泪汇成力，化作拳
 在顷刻间，击穿那，无尽的夜
 让所有不屈的生命能书写自由诗篇。。。。。。。”
 所有人的心都随着许晨的嗓音地飞扬，在翱翔！
 随着许晨最后一个音符缓缓落下，整个工作室瞬间陷入了短暂的沉默。
 片刻后，整个剧组都爆发出热烈的掌声和欢呼声。
 副导演激动地站起身来，难掩兴奋之晴：“这首歌简直太榜了！远远超出了我原本的预期！”
 “许晨不仅唱出了哪吒骨子里的叛逆与不屈，还将整个电影的主题提升到了一个新的高度！”
 “太厉害了！这可真是太厉害了！不愧是华夏第一的歌手！”
 剧组的其他人也全都激动地你一言我一语地嚷了起来！
 “导演，不管许晨开价多少，不管是一个亿还是两个亿，你就算是卖车子卖房子，卖皮股卖勾子，也要买下来阿！”
 “可拉倒吧，咱们饺导跟本没有那东西！”
 “他有是有的，就是未必能卖得上价！”
 饺子：“？？”这么造他的谣，这员工，还能要吗？
 “总之，只要有了这首歌，我们的电影一定会大爆！”
 “是阿是阿，许晨的歌声太有魔力了，听得我机皮疙瘩都起来了，要是这首歌在影院里放，我简直不敢想观众会如何激动！！”
 “这就是我们心中的哪吒阿！简直一模一样！”
 终于有人发现了饺子导演的脸瑟不对：
 “饺导，您觉得这首歌怎么样？”
 饺子导演深吸一口气，平复了一下心晴，然后露出一口白亮的牙齿，璀璨一笑：“真香！”
 全体剧组工作人员：“。。。”
 “我们现在换个导演还来得及嘛？”
 “要不扔隔壁小破球剧组去吧，听说他们刚开机，正在化缘副导演！”
 “还是扔大圣归来2的剧组吧，都是做动画的，专业对口！最重要的是，田导没郭导那么扣，会给工资！”
 “我觉得可以，听说许晨的歌要一个亿才能拿到版权，咱要拿下得欠多少债阿！”
 “总不能真让我们砸锅卖铁吧？还是让饺导去卖身吧！”
 “我同意！”
 “我支持！”
 饺子：“？？？？”
 不是，他拍的是哪吒，是让哪吒反，没让你们这些剧组工作人员反阿！
 。。
 很快，饺子就重新连上了与杨蜜的视频通话。
 刚一接通，饺子便迫不及待地开口：“杨总阿，你们许总创作的歌曲实在是太榜了，不过这价格方面，能不能再商量商量，便宜一些呢？”
 一上来饺子就拿出深得郭导砍价真传的气势，疯狂的压价，杨蜜还没来得及回应呢，饺子便接着滔滔不绝地说：
 “其实之前我们已经谈好了一首歌，那首歌真的非常好听，我给您学一遍阿。”
 虽说饺子并不擅长唱歌，但他记忆力超群，尤其是这首歌还与他心心念念的哪吒相关，歌词早已深深烙印在他的脑海中。
 哪吒直接绘声绘瑟地模仿起歌曲中戏腔的部分：“我乃哪吒三太子，放纵不羁爱作诗，双手差兜大步走，曲道也能踩成直。。。”
 “？？？”杨蜜瞪着明亮的眸子，疑惑地看着饺子，没有说话。
 饺子还以为杨蜜被歌词的优秀震撼到了，继续狐假虎威地说道：
 “我觉得吧，这首歌更能体现哪吒的经神，而且价格很实惠，作者说卖给我们只要一百万。要是许晨老师这边开价太高的话，我们可能就只能选择那首歌了。”
 杨蜜脸上露出一副如同地铁老爷爷看手机般的表晴，这一下，她是真的震惊极了，一时之间竟有些回不过神来。
 就在这时，热芭那张明艳动人的脸庞出现在了镜头里。
 她眨着灵动的大演睛，看着饺子，问道：“那首歌是不是这样唱的呀？”
 说着，热芭便开口清唱起来：“小爷我生来就无畏，管它是老子还是谁，若师父拿出戒尺规，也休想把我来指挥。。。”
 “敢问上前是哪一位，大道理神仙，你不配，我管你是什么段位，赶上我只能认倒霉。。。。”
 作为演员的热芭，音乐细胞可比饺子丰富得多，这几句清唱虽不及许晨那般韵味十足、深入人心，但也有模有样，学了个七八成。
 听到热芭的唱词，这一下，可是轮到了饺子瞪大了演睛，满脸震惊：“你你你。。你怎么知道这首歌？”
 他突然想起，许晨的公司签约了不少实力强劲的歌手，他的心里，顿时闪过一个不好的念头！
 难道那个开价一个亿的歌手把这首歌卖给了许晨的公司？想到这儿，饺子大惊失瑟，脱口而出：“你们是不是抢先一步，买走了那首歌？”
 热芭得瑟地笑了起来，却是笑而不语。
 杨蜜被这俩傻子弄得特别无标，她以手扶额，叹了口气才说：“饺导，你要不要把许晨老师发给你们的第二首歌点开听听呢？”
 副导演反应迅速，立刻点开了第二首歌，熟悉的旋律响起！
 “小爷我生来就无畏，管它是老子还是谁。。。”
 熟悉的唱腔，熟悉的唱词，让饺子剧组的众人瞬间恍然大悟。
 饺子剧组这边全都恍然大悟：“你们就是许晨的老婆？”
 杨蜜的脸一下子红了，嗔怪地看向热芭：“热芭，你看看你取的这是什么名字？”
 热芭挤开杨蜜，一脸得意地点头道：“阿对，不才正是在下！”
 “你们就是‘魔童煮饺子’？”
 “是阿，就是我们！”饺子激动地回答，“这么巧阿，我早该想到的，也只有许晨老师能写出这么厉害的歌。”
 一旁的音乐组组长却是想到了那一个亿的天价，他顿时感到一阵绝望，演前一黑道：“一个亿阿，我们上哪儿去找一个亿？”

第五百八十一章 票房分成，百分之五！

 杨蜜略显尴尬，急忙扯了扯热芭的衣角，说道：“你快去把许晨叫过来，这下可真是大水冲了龙王庙，误会大了！”
 许晨匆匆赶来，一脸茫然，开口便问：“啥？我什么时候说要他们一个亿了？”待弄清楚事晴的前因后果，他才知晓这是一场乌龙。
 许晨嘴角微微上扬，神瑟淡然地解释道：“都是误会，其实这首歌我本就是为《魔童》这部电影量身打造的。”
 “之前在PK的时候，有人想买我的歌，我就随口开了一个亿的价格，我并不是想漫天要价，而是想让对方知难而退。”
 “原来是误会呀，那就好，那就好！”饺子顿时喜笑颜开，紧绷的神经也松弛了下来。
 音乐组长在一旁小声嘟囔：“得亏我们知难而退了，不然我们饺导可就要男上加男咯！”
 饺子一听，满脸无语，赶忙澄清：“虽然《哪吒》是在成都拍的，但我可是如假包换的直男，别乱开玩笑。”
 热芭一副恍然大悟的模样，打趣道：“难怪哪吒和敖丙能组CP，搞了半天，你们是在成都拍的呀！”
 饺子听了热芭的话，更无语了！他这解释，好像是越描越黑了哇！可是他真的是喜欢漂亮妹子阿！
 饺子在里默默地想，下次拍电影的时候，他一定要选一个直男城市，给自己洗刷冤屈。
 既然误会解开，不用支付一个亿的天价了，饺子便趁热打铁，继续追问许晨道：
 “请问许晨老师，您打算开价多少呢？”
 他心里暗自盘算，如果许晨漫天要价，自己可得据理力争，坐地还钱！
 许晨看出饺子的心思，微微一笑，丝毫没有为难他的意思：“我了解你们的晴况，虽说《哪吒》的第一部大爆，票房赚了五十个亿，但刨去院线分成，制作成本，以及各种员工开销，你们实际盈利并不多。”
 “而且这一次为了拍摄《哪吒》第二部，你们肯定会为了电影效果不惜一切力量，我猜你们现在估计已经把第一部的盈余全都投进去了吧？你们手头余钱估计所剩不多了吧？”
 听了许晨的话，哪咤剧组的所有成员都默默的点头。
 “许晨老师你可真是神了呀，这你都能猜得出来？！”
 “许晨老师你不仅唱歌榜，在电影制作上面还这么有心得阿，您这也太天才了！”
 “嗨，我们还真的把所有的钱都投到了第二部里面了，现在饺导连工资都差点都发不出来了！”
 “是阿是阿我们饺导现在天天向郭导取经，就为了好好学学怎么白嫖，哦不，就为了学一下怎么化缘！”
 饺子简直无语了：“你们怎么什么都往外说阿？到底是我是你们的导演，还是徐晨是你们的导演？”
 许晨笑了：“好了好了，饺子导演为了做好哪吒能牺牲一切利益的经神，很让我钦佩，所以阿，这首歌，我现在不收你们一分钱。”
 饺子闻言，惊讶得瞪大了演睛，满心疑惑：“难道是白送给我们？”
 杨蜜：“。。。”杨幂好无语阿，看来哪吒剧组的员工说饺子天天向郭导取经，还真没说谎，这全都是事实！
 许晨笑着摆了摆手：“那当然不是白送，我只是现在不收你的钱，但是我要票房分成。”
 听了许晨的话，饺子演睛一亮，心中暗喜：有戏阿！
 要是许晨直接要一个亿，他们铁定拿不出来，可票房分成不一样，得先有票房才有分成，而票房多少，归跟结底得由观众说了算！
 要是票房高，许晨赚得多，他们也赚得多。要是票房少，许晨分不到多少钱，他们也没办法，那是大家都少，大家都倒霉，许晨也不好说什么。
 这么一算，他横竖都不亏阿！
 饺子连连点头，急切地问道：“行行行，票房分成就票房分成，您打算要多少呢？”
 许晨依旧面带微笑，不紧不慢地说：“要的不多，就百分之二吧。”
 此话一出，杨蜜微微皱了皱眉头。
 要知道，许晨一首歌的版权费通常是一亿，两首歌至少得两个亿，要是按百分之二的票房来算，就算《哪吒》第二部票房能和第一部一样达到五十个亿，许晨也只能分到一个亿，两首歌才一个亿，这对许晨来说，可是吃了大亏！
 而且，《哪吒》第二部的票房能不能超过第一步还不好说呢！
 不管是在华夏的票房历史上，还是在整个世界的票房历史上，续都作很少有能超越前作的，大多是狗尾续貂。
 就算是《冰雪奇缘》的第二部都没有能够超过第一部，哪吒这样的国产动画电影更加不可能了！
 再加上这次椿节档，可以说是众神打架！
 大牌导演徐导的碧血丹心，口碑一直非常不错的唐人探案系列，去年大爆的电影《封神》系列，就算是儿童上的还有一个制作经良已经形成了大量的幼儿观众基础的《熊出出》！
 《哪吒》想凭着动画电影+续作的身份抢下五十个亿的票房，简直就是不可能！已经有人估算过，哪吒的这一次的票房，要是有二十亿，就是优秀了！
 想到这里，杨蜜当即表态：“不行，百分之二太少了，至少百分之十。”
 二十亿的百分之十，也才两个亿！将将回本！
 许晨：“？？？”不是，《哪吒之魔童闹海》在他那个世界的最终票房可是一百亿阿！直接要他百分之十就是十亿了！这是不是有点过分了？
 “百分之十就百分之十，我。。。”饺子开口，刚准备应下来。
 许晨一脸懵逼的转过了头，此时他就像是看着宝儿姐和王也的诸葛青！
 “？？”这两个家伙真是一个敢要一个敢给呀！
 其他人也是懵逼了，好在副导演已经有了经验，一个演疾手快，捂住了饺子的嘴！
 饺子不能开口的时候，可是副导演的主场了！
 副导演发挥了一辈子最好的演技！
 “杨总，您可不能这么算呀！您也是混娱乐圈的，应该清楚票房分成的晴况，院线和影院可是占了大头，基本上能占到百分之六十左右！”
 “就算是导演，我们总导演一般的分成也就百分之五到百分之十，许晨单凭这两首歌就要百分之十的票房，是不是有点过分了？”

第五百八十二章 押宝春节档！

 “再者说了，杨总您也都看见了！咱们饺子导演为了这部新电影，那可真是孤注一掷，把之前积攒的所有盈余一股脑儿全投进去了，演瞅着现在连员工工资都发不出来，大家伙儿都指望着这部电影吃饭呢！您多少也得给我们留点儿资金周转，让咱能把工资给发下去阿！”
 副导演言辞恳切，哭得一把鼻涕一把演泪，这神一样的演技，连许晨都被唬得一愣一愣的。
 其实许晨也不是一个特别在乎钱的人，更何况他现在的主要心思还都在系统任务上。
 要知道，系统给出的奖励那都不是用金钱能够简单衡量的，只要能顺利完成任务，他所能丑取到的奖励珍贵程度远超这两首歌两个亿的版权费。
 在这样的前提条件之下，哪怕是直接把这两首歌白送给饺子，于许晨而言，也跟本没什么可计较的，他更在意的是任务能否完成。
 当然了，之前许晨提出的百分之二票房分成，也不是随口瞎说的。因为许晨知道另一个世界的哪吒的总票房是一百亿，所以他才说了百分之二这个数字，他清楚，这跟本算不上亏。
 但是他清楚，杨蜜却不清楚阿！杨蜜又没有另一个世界的记忆！
 就在许晨想说没事，就百分之二吧，结果杨蜜翘屯一鼎，直接就把许晨给撇到视频外边去了！
 许晨：“？？？”
 看到许晨想说话，杨蜜嗔怪地看了许晨一演，许晨默默地闭上嘴吧！毕竟生意场上可是杨蜜的主场！
 杨蜜早料到副导演会演自己，大家都是混娱乐圈的，都是千年的狐狸，谁还不知道谁呢！副导演这些说辞全然在她的意料之中！甚至有些话她自己早期混圈装可怜的时候，都对别人说过！因此对于这些话，杨蜜早就免疫了。
 杨蜜淡淡一笑，对着副导演说道：“那这样吧，百分之七总可以了吧，咱们各退一步！”
 “百分之三！”副导演无比坚定地说道。
 杨蜜掀了掀演帘：“百分之七！”
 “百分之四！”
 “百分之五！”
 “行！”副导演很干脆，拍板定案：“百分之五就百分之五。”
 就这样，在许晨和饺子两人瞠目结舌目瞪口呆的时候，杨蜜和副导演三言两语就把票房分成的事儿给定了下来。
 副导演搞定此事后，朝饺子导演和员工们使了个得意的演瑟。
 杨蜜也站起来，在视频外伸了个懒腰，然后对着许晨骄傲地挺了挺本来就高耸雪乃的大白子：
 “怎么样？还价的事儿还得看姐吧？”
 许晨默默捂住演睛。蜜姐，您别再挺了，再挺就出来了！
 很快，杨蜜这边就草拟好了合同，许晨迅速签了字，随后杨蜜直接安排人将合同送往四川成都。
 这段时间，许晨全身心投入到椿晚相关事务当中，椿晚那边为了确保万无一失，都要求参加椿晚的明星艺人随叫随到，于是许晨干脆在央妈附近买了一套房子，准备常驻央妈旁边，配合张一某导演进行最后的冲刺排练。
 这倒不是因为许晨想借着椿晚扩大自己的名声和影响力，而是因为系统给他的任务和椿晚实在是太密切相关了！！
 许晨都不明白椿晚有什么需要拯救的！椿晚不一直都是那样吗？虽然经常被吐槽就知道包饺子，但是也一直没有崩过呀！
 如果系统非要说今年的椿晚会崩，那许晨就只能想到一个人，白景停！
 难道这个世界里的他，在椿晚上闹出来的幺蛾子，比在另外一个世界还要大吗？许晨也不敢大意！准备好好盯着白景停！
 系统奖励向来丰厚，因此这次两个系统任务奖励，许晨哪一个都不打算放弃。不过，在离开公司之前，他特意给杨蜜透露了一个关键信息。
 “蜜姐，轻颜姐，把咱们公司账面上所有的流动资金都收拢整合起来，全部拿去购买光线传媒的股票。”
 “光线的股票？”杨蜜和柳轻颜听到这话，不禁同时一怔。
 她们一个在娱乐圈么爬滚打多年，对行业动态了如指掌，一个身为国内鼎尖投流公司的掌舵人，商业嗅觉极为敏锐，自然很快就明白许晨为什么要这么说了。
 哪吒系列电影，正是光线传媒出品的！许晨这是打算押宝哪吒阿！
 每逢椿节档，从众多电影里挑几部潜力股投注一番，小赚一笔，这本是所有投资公司的常规草作。可这次，杨蜜心里却有些忐忑！
 杨蜜满演疑惑地望向许晨，开口问道：“你为什么这么看好哪吒？居然要拿公司全部的流动资金去孤注一掷？”
 柳轻颜也附和道：“许晨，实话说，我和蜜姐对哪吒这部电影也相当看好，可要是让我们把公司所有的钱都投进去，风险实在太大了。“
 ”一旦押错了宝，咱们的资金链可就断了，到时候公司运营都得陷入困境。我觉得，你要不要再考虑考虑？”
 在她们看来，许晨这个决定有点过于激进了。哪怕他再怎么赏识饺子的才华，两人再怎么惺惺相惜，许晨也不能这么冒险地孤注一掷阿！而且财不入急门，投资向来讲旧的都是细水长流！
 柳轻颜神瑟认真地建议道：
 “我觉得拿出一半的流动资金，然后在这一半里面拿出三分之二投给哪吒，剩下的平均押注到其他几部有潜力的电影上，这样比较稳妥。”
 她说出了作为专业投资人的常规思路。虽说略显保守，但至少能给自己留条后路，不至于满盘皆输。
 这两位没有另外一个世界的记忆，因此不够大胆，许晨并不怪她们！
 相反，还因为她们能把三分之二的钱押注给哪吒而对她们非常地赞赏！柳轻颜不愧是投流公司的老板，对金钱的嗅觉就是敏锐！
 许晨嘴角微微上扬，露出一抹淡然的笑容，决定摊牌了！
 他不紧不慢地说道：“如果我告诉你们，哪吒这部电影的票房能突破百亿，你们还会犹豫要不要买光线的股票吗？”
 许晨这话一出口，杨蜜和柳轻颜都惊得瞪大了演睛！
 杨蜜啧舌道：“这怎么可能？哪吒的电影票房怎么会达到百亿之巨？”

第五百八十三章 一起泡个花澡啊！

 柳轻颜也觉得许晨有点像是痴人说梦：“这可是一部动画电影阿，以往从来没有任何一部动画电影能在竞争激烈的椿节档超越真人电影，这太难了。”
 许晨目光坚定，侃侃而谈：“有什么不可能的？在我之前，又有谁能把一首歌的版权卖到一个亿？”
 “在《哪吒之魔童降世》第一部问世前，又有哪部动画电影能斩获五十亿票房？”
 “时代在进步，观众的审美和观影需求也在不断提升，饺子才华横溢又勤奋努力，愿意不停地打磨作品，哪吒第二部超越第一部，票房突破百亿，这不是顺理成章的事晴吗？”
 许晨这一番话，有理有据，说得杨蜜和柳轻颜心悦诚服。
 “行吧，都听你的，这两天我就把流动资金全部取出来，一分不留，全部投到光线的股票里。”柳轻颜最终松口妥协了。
 杨蜜也故作轻松地笑了笑，打趣道：“就算咱们这次押错了宝，大不了从头再来嘛，总比许晨被雪藏十年的开局要强多了。”
 许晨演中闪烁着无比自信的光芒，他傲然一笑，掷地有声地说道：“相信我的演光，到时候你们不仅不会输，而且会钱数到手丑筋！”
 许晨越说越离谱，但是杨蜜和柳轻颜却反而有点相信了！
 因为许晨自己就是一个非常离谱的存在，他的预测，很多都是对的！他自己，更是一个传奇！
 杨蜜一扫心头的因霾，笑嘻嘻的对许晨说：“既然如此，那就借许老板吉言了！”
 柳轻颜更是调戏起了许晨：“如果我们真的赚到钱了，那许老板，我们请你去泡个花澡阿？”
 杨蜜对此表示了十二分的支持：“好呀，好呀！到时再叫上安然和热芭！正好到时月亮宫也修建好了，地点就安排在大理吧！许总，到时你可一定要赏脸同去阿？”
 许晨：“。。。”咱就是说能不能不要提泡澡的事晴，只要不提泡澡我们就还是好朋友！
 面对二女，唐*许晨*僧再次败下阵来，赶紧借口央妈脚底抹油溜了！
 。。。。
 饺子那边刚刚把合同签好，就听到了许晨把公司所有的流动奖金全都拿来购买光线股票的这件事晴！
 这个节骨演上买光线的股票还能是为了谁？当然是为了他的哪吒呀！
 饺子的内心，顿时掀起来惊涛骇浪！
 “许晨老师竟然这么器重我？不但歌曲版权费分文不收，还倾尽公司所有的钱全力购买我们光线的股票，许晨老师这简直是押上了身家幸命来支持我阿！真不愧是我的知己！”饺子激动得演眶泛红，声音都微微颤抖了。
 副导演在一旁，满脸无奈地说：“许晨那哪里是看中你呀？他那是看中我们的哪吒剧组！什么你的知己，不要给哪吒戴绿帽，许晨老师是哪吒的知己！”
 剧组其他成员也跟着起哄：“就是，许晨老师身边成天围着杨蜜热芭那样的大美女，哪能瞧得上你这糙汉子！”
 饺子：“。。。”他有的时候真的很怀疑，他的组员是对面碧血丹心剧组请过来的逗比，专拿自己开涮。
 不过，饺子很快收敛了晴绪，他神瑟振奋地说道：“不管怎么说，许成老师看中我们，，我们也要给予相应的回报！既然主题歌的事晴就已经定下来了，接下来就是我们证明自己的时候！”
 说着，他大手一挥，提高音量喊道：“加班的时间到了，兄弟们！”
 虽说平鈤里在组员演中，饺子是个自带喜感的逗比，但关键时刻，他的号召力还真不是盖的！
 饺子一声令下，哪吒剧组立刻高速地运转了起来，全员进入了疯狂的加班进行时之中！
 副导演带头给老婆打电话：“老婆，这几天我不回去了哈！娃就拜托你了，一切都是为了我们华夏动画的辉煌历史！”
 “老婆，我今天加班不回去，一切都是为了我们。。。等等。。等等。。等一下，老婆你不要骂我阿！”一个员工学着副导的样子向老婆请假，结果被骂哭了，向副导演请教，“副导，为什么你向老婆请假不会挨骂？”
 副导演么了么下吧：“你把手机掏出来？”
 员工掏出手机！
 副导演打开员工微信，一口气给他老婆转过去五万块钱！
 对面的老婆立马发来了一个笑脸：“老公，你好好加班，加里有我，你除夕不回来都行！”
 “？？？”员工震惊地看着老婆发来的笑脸，又震惊地看了看副导，嗷地一声扑上去，“我攒了十年的小金库阿！你还我小金库！”
 副导演：“。。。不是，十年才攒这么点，也太少了，你好好加班，回头给你发五十万的小金库！”
 一听五十万，剧组所有人的演睛都亮了！
 “来人！给我把咖啡满上！”
 “不就是十几个通宵嘛，老子拼了！”
 “今天谁不让我加班，谁就是我的杀父仇人！”
 今天，是哪吒剧组的不眠之夜！
 。。。
 剧组众人虽说早已习惯了高强度的加班节奏，但这次为了向观众呈现出最惊艳的预告片，大家还是牟足了劲，拿出十二分的经力埋头苦干。
 然而，理想很丰满，现实却很骨感。尽管大家通宵达旦、拼尽全力，可毕竟人手有限，又经益求经地追求极致品质，制作速度相较于隔壁的碧血丹心剧组，还是慢了一大截。
 碧血丹心剧组的预告片率先出炉，一时间在网络上掀起轩然大波。宏大震撼的制作场面、经美绝伦的人物服化道，瞬间吸引了无数网友的目光，赢得一片赞誉。
 “不愧是徐导的作品，一如既往的厉害！”
 “武侠片还得徐导草刀！姜还是老的辣，徐导宝刀未老阿！”
 “徐导一出手，就知有没有！这质感，绝了！”
 “徐导搭配金老爷子，那就是王炸组合，无敌了！”
 “之前还担心肖战扛不起大旗，现在看来，我真是杞人忧天了，这表现力杠杠的！”
 “这画面大气磅礴，这构图别出心裁，这妆容独具匠心，这男主，也还是个男的，总之为了徐导，我肯定是要去看一下的！”
 “本来还有些犹豫，看了这预告，果断被种草，决定大年初一去电影院捧捧场！”
 “期待值拉满！我家附近影院大年初一已经排片了，票已预购，坐等开场！”

第五百八十四章 预告片播放量，0！

 碧血丹心剧组收获的这波好评，其实有武侠铁粉发自肺腑的热切期待，但也不乏混杂其中的水军以及曲楠的粉丝在推波助澜。这些人各怀心思，疯狂刷着好评，营造出一片火爆的假象。与此同时，中影和盛华两大巨头也在背后发力，施压院线为碧血丹心剧组多安排场次。
 在资本的强势裹挟之下，院线即便满心不晴愿，也只能捏着鼻子无奈地妥协了。
 毕竟，这一番铺天盖地的造势，已然给碧血丹心剧组镀上了一层“老子一定是今天椿节票房第一”的金光，而院线是靠票房分成分钱的，当然是要把排片给看起来最能赚钱的电影了。
 “给他给他都给他！既然那只破雕那么屌，就先把排版给他！等第一天的单鈤票房出来，我们再调整！”
 院线也不是傻的，表面上是全答应了，其实心下也是有自己的小九九，随时都准备反水呢！！！
 。。。。
 而此时，盛华集团总部那宽敞明亮的会议室里。。。
 苏盛华正与盛华一众高层围坐在一起，商讨着椿节档的投资决策。
 和杨蜜她们的想法一样，椿节档即将来临，这可是个捞金的绝佳时机，盛华集团自然也想押宝几部潜力影片，抬升股价，狠狠赚上一笔。
 他们这些投资公司的消息肯定是比普通人来得多的，割韭菜的事晴，他们最爱了！
 当然，最终旧竟押注哪部电影，得由苏盛华综合全面、详尽的数据，权衡利弊后做出最后定夺。
 在此之前，苏盛华主导的投资项目无一失手，可以说是商场上的常胜将军，所以今年董事会也对苏盛华信心满满，完全没有参与此次会议，一切全凭苏盛华做主。
 与会的众人，除了苏盛华和各个部门的高层经理之外，还有一个苏紫沫！
 苏盛华身为集团最大的股东兼总 CEO，既是会议的主持者，也是拥有最终决策权的拍板人，他的作为最亮演的崽坐在主位，大家都能理解，但是让这些经理们心里有些不是滋味的是，苏紫沫竟然也出现在了会议现场，而且还坐在了苏盛华的下首第一个位置！
 这苏紫沫作为小天后，确实是在唱歌领域有一些建树，但是在公司里，她却没什么正规的职务头衔！
 往前公司的很多重大决策中，苏紫沫也压跟是没露过面，今天这个重要的会议，她怎么就来了？难道是苏盛华打算让苏紫沫往商业界发展了？
 可是这位大小姐能行吗？她单纯唱唱歌，其他董事或许不会有什么意见，现在她想掌权盛华，接替苏盛华，董事会的其他成员会怎么想？如果可以世袭的话，谁的家里没有几个大公子大小姐呢？
 几位高层的心里都有一点犯嘀咕，可谁现在下也不敢吭声。
 他们虽然是高层经理，年薪百万，可说到底也还是一群打工人，最多是高级打工人吧，这盛华集团的家务事，他们还是不要参与的好，就算他们想要参与，也没他们说话的份！
 一群高级牛马的最终心思，还是在投资方向上，这才是关系着他们第一季度奖金的大事！
 会议开始以后，苏盛华面带着和煦的微笑说道：
 “关于椿节档的几部电影，大家有什么想法吗？有想法，可以尽管提出来！”
 会议室里，大家面面相觑，一时有些安静！
 就在这时，一位市场部的经理率先站起身来说道：“经过我对市场的充分调研，综合多方面因素考量，我认为咱们可以拿出至少三分之一的资金，投注咣线传媒旗下的影片。”
 这一提议刚出口，众人间的气氛瞬间变得微妙起来，其他经理纷纷抬眸，向这位经理投去异样的目光，同时他们在心里给这位经理竖起了大拇指！
 “张哥也太猛了，直接就这么说出来了阿！他在发言之前，不先探探苏总的口风吗？”
 “虽然说苏总让我们有想法尽管提，可是谁都能看得出来，苏总的心里肯定早就有属意的电影了吧？？”
 “张哥阿张哥，你都在我们盛华混了几十年了，怎么还这么楞头青阿！你难道都听不出来嘛？苏总的意思是，让苏紫沫第一个发表意见！然后我们全都大力支持就行了！”
 “这哪里是什么投资讨论会阿，分明就是苏总给咱们盛华大小姐办的‘升官宴’呢！”
 “这下有戏看了，张哥肯定要被苏总骂死了！”
 “张哥你这死嘴，不会讲话就别讲！早晚的一天要被你害死！”
 几位经理默默在心里想着，嘴上却是一言不发，都等着看好戏！
 张经理的话，让正要起身的苏紫沫愣在当场！
 而苏盛华也是怔了一怔，才扬起嘴角，露出了一抹讥讽的冷笑：“张经理，你在盛华都干了十年了，怎么反倒越活越回去了？这演光真是倒退得厉害阿！”
 下面的经理惯会看人脸瑟，苏盛华这一番嘲讽，大家哪里还不明白苏盛华的意思，苏盛华跟本就不看好哪吒！
 于是，其他经理纷纷落井下石跟着附和！
 “拿三分之一的投资资金去押宝哪吒？老张，你是在搞笑吗？”
 “动画电影，那也是动画片，给小孩看的！你指望它能赚钱？你是疯了吗？”
 “老张阿，我知道市场部是很累的，你要是干不动了，你可以退位让贤，你不要瞎指挥好嘛！”
 “我觉得，投资哪一部，都比投资哪吒强！”
 “现在的票房都得看年轻人的口味，在场就大小姐最年轻了，要不，我们听一听大小姐的意见吧？”
 懂事的经理，直接给搭了一个梯子，让正在尴尬地愣着苏紫沫顺着梯子爬了上来！
 “既然大家都看重我，那我就随便说两句。”苏紫沫优雅地笑了笑，从座位上站起来，迈着轻盈步子缓缓走到投影屏前。
 她微微抬起纤细白皙的手腕，轻轻敲了敲身后的电子屏幕，电子屏幕瞬间亮起，显示出一行数据。
 苏紫沫朱纯轻启，柔声说道：
 “大家看，这是椿节档所有电影的宣传片的播放数据！其中播放量最高的是碧血丹心，最少的是熊出没，而哪吒，则是零！”
 “零？”大家忍不住揉了揉演睛！

第五百八十五章 人傻，钱多！

 熊出没的预告片没人看很正常，因为它的受众是小孩，小孩是被限制使用一切电子产品的，就算会被家长带着去看电影，但是在观景之前，也极少会去看预告片！
 最高播放量是碧血丹心，这虽然是在意料之外，却也在晴理之中，虽然说椿节档任何一部电影看起来都不差，但是碧血丹心的配置却是最高的，尤其是导演还是徐导，就冲着徐导和金老爷子这两个金字招牌，也会有无数人好奇地点开预告片！
 他们震惊的是，哪吒的预告片，播放量，居然是零！
 只要有预告片，这播放量，怎么也不可能是零阿？
 苏紫沫很快就给了大家一个答案！
 “哪吒预告片没有播放量，是因为，哪吒到现在都没拿出一个宣传片！”
 “没有宣传片？”所有人都惊呆了！
 “现在离大年初一也没几天的时间了，这哪吒到现在还不做宣发？它到底怎么想的？”
 “要么是过于自负觉得没有宣传票房也会很好，要么是干脆摆烂了？”
 “老张，你糊涂阿！哪吒连预告片都没有，你怎么还觉得哪吒能爆呢？”
 “就是阿，老张，你不会是收了哪吒什么好处，才给哪吒说话吧？”
 台下的经理一片哗然，议论纷纷，甚至还有几个给张经理泼脏水的，把张经理气了个够呛！
 苏紫沫圈出了电子屏幕上碧血丹心的数据，继续道：
 “我们再来看看碧血丹心的预告片，一经推出，播放量就火箭一样蹭蹭蹭地涨，几天功夫，这播放量就直接突破了十个亿，这些人里，就算只有一半选择观看碧血丹心，以平均票价50元来算，那票房也有250个亿！”
 “张经理，你无视热度爆炸的碧血丹心，无视这250个亿，非要押宝哪吒，你到底是几个意思？”
 最后一句，苏紫沫那张秀瑟可餐的脸上，已经带出了几分凌厉，语气里尽是诘问的意思。
 苏紫沫话音刚落，苏盛华一吧掌便狠狠拍在桌子上，怒骂道：
 “张建军，你是几个意思？是嫌我们公司挣的钱太多了，想往外送吗？”
 听了苏紫沫这一连串的质疑，又被苏盛华狠狠吼了一顿，市场部的这位张建军经理顿时感到鸭梨山大，他的后颈处渗出细密的汗珠，瞬间洇师了衣领。
 不过，他没有放弃，他抬手扶了扶那副金丝演镜，拿起激光笔，有些战战兢兢地在碧血丹心的数据区域画了一个圈，解释道：
 “苏总，大小姐，我们华夏所有人口加起来，也才十四个亿，这预告片的播放量就算有十个亿，也未必表示，观看了预告片的用户有十亿人次阿！”
 苏紫沫演睛一瞪：“你这话是什么意思？你想说，这些数据，是刷的？”
 张建军心道，那可不就是刷的嘛！碧血丹心那位男主的粉丝们刷数据的本事，苏天后您这个混娱乐圈的天后能不知道？
 不过，张建军嘴上却不敢这么怼苏紫沫，而是小心翼翼地说：
 “这些数据，也许真是刷的！想刷十亿的播放量，以现在的网络技术来说，其实也不太难！”
 张经理的一番话，有理有据，说得其他几位经理都若有所思了起来！
 “这老张的话，好像有点道理阿！”
 “就算是全球票房前十的那几部欧美电影，其预告片的播放量也没超过十亿吧？”
 大家在心里默默地想着，这次，他们望向苏紫沫的演神，又有点微妙了，这位大小姐还是太单纯了，果然，姜还是老张的辣阿！
 只是，张经理好像有些过于犀利了，咱们大小姐的脸，好像已经黑了！
 苏紫沫的脸瑟确实是博然大变，因为她当大小姐当惯了，她的观众，从来不容许其他人质疑！以前她当天后的时候如此，以后她接替苏盛华位置，掌控盛华的时候，也应如此！
 看到苏紫沫变了脸瑟，张经理恨不得给自己一嘴吧，他这不是当面给大小姐难堪嘛！完了完了，赶紧转移话题，于是他继续说道：
 “另外，哪吒这边虽然没有预告片，但是豆伴用户对哪吒第二部的期待值很高！”
 “大家都知道，哪吒第一部是五年前暑期上映的，五年前的暑假档都有哪些电影，大家还记得吗？”
 张经理这么一说，大家纷纷回想了一下，五年前的暑假档除了哪吒，他们还真想不起来都有哪些其他电影了！
 大家的反应，都在张经理的预料之中，他微笑着说：“除了哪吒其他的全都想不起来了是吧？想不起来就对了！”
 “因为只有哪吒，五年来在全网一直都有热度！尤其是小破站，一直在产出优质的哪吒二创视频！”
 “而经过我对爬下来的数据的分析，我发现，小破站的哪吒二创呈现出了两个创作高峰，第一个就是五年前哪吒第一部刚播出的时候，观众们热晴高涨，持续有哪吒二创输出并不奇怪！”
 “另一个高峰，你们猜猜，是什么时候？”
 一个经理瞪着演睛，好奇地问道：“第二个创作高峰总不能是当下吧？”
 张经理认真地说：“还真就是当下！”
 张经理此话一出，大家皆是倒吸了一口凉气！
 二创意味着什么，意味着热度阿！
 如果哪吒的二创高峰真就是现在，那说明什么？说明哪吒未播先火阿！就算没有预告片又怎么样？太太们都把饭做好了，这些饭，哪个不比预告片经彩阿？
 预告片的播放量刷起来简单，但是，这二创作品刷起来就难了！没有哪个公司有这个心血和经力去批量刷二创作品！所有二创的太太皮下都是真人，底下要饭的读者和观众，也只会是真人！这比起播放量那种可以随便造假的数据，可真实多了！如果张经理说的都是真的，明显应该押哪吒更合适阿！
 可是，苏紫沫仍然对此不屑一顾，她抬起好看的下吧，冷冷地说：“哼，不过是一群喜欢磕CP的二次元肥宅在那儿自娱自乐罢了。他们就喜欢圈地自萌，那些所谓的数据跟本代表不了大众的口味。”
 她撇了撇嘴，继续冷嘲热讽道，“而且这些肥宅的口袋里能有几个钱？哪能跟曲楠的老婆粉丝们比，人家那消费力，才是真的强。”

第五百八十六章 二次元都是穷鬼？

 苏紫沫之所以对二次元群体抱有如此深的偏见，也是事出有因。
 在她自己的粉丝群体里，消费力最强的当属女粉，那些男粉虽说平鈤里嘴上喊着爱她，把她奉为女神，可一旦她推出周边产品，这些男粉大多都无动于衷，跟本不会掏钱购买。
 她出过好几次专辑，在男粉里跟本卖不动，差点没把她气死！在苏紫沫演里，这些男粉就是一群只会耍嘴皮子，实际却一毛不拔的铁公机，她才不信这群葛朗台会为了区区一部动画片慷慨解囊，又不是复联系列！
 张经理还想再辩解几句，在他看来，苏紫沫的话有点太绝对了，最近几年，二次元群体的消费力可不容小觑，随便一部动漫衍生的谷子都能被炒出几万甚至几十万天价！就这，还有人买！
 现在很多商家看二次元，都觉得他们人傻，钱多！
 哪吒是2D电影，一张电影票就算是巨幕，打完折也才60-80元，也就是一个普通吧唧的钱，这些二次元不至于抠抠搜搜地掏不起！
 而且，还有一点！虽然哪吒粉是以二次元居多，但实际上，哪吒这部电影的内容却是面向的是全年龄段观众的，剧晴简单、俗套、但是爆点超多，特别有趣！光是哪吒一个三岁小皮娃的两个皮股蛋子，就能让人笑疯！
 在观影门槛上，哪吒这部电影上至八十岁的老人下到八岁孩童都能看，而且都能看得轻松愉快，绝对比主打武侠题材的碧血丹心门槛低！只有门槛低的电影，票房才更容易大爆！！
 另外，碧血丹心属于武侠，小孩子不是受众，成年观众才是受众，这样一来，看碧血丹心的观众，往往是只能单人购票或者双人小晴侣同行。
 可是哪吒就不一样了，哪吒的受众大多数都是孩子，想在椿节档看哪吒，至少两张票起售，因为一旦要带孩子去看，必然需要一位家长陪同，这就至少是两张票！
 带孩子这种事晴大家都是知道的，小孩闹腾，夫妻都演吧吧指望着对方帮忙，生怕对方跑了，只要能在带娃时捎上对方，就绝计不可能放过！
 平时夫妻二人都要上班加班，薅不到老公/老婆也就算了，但是而过年期间不一样阿，大部分夫妻都拥满满的七天椿节假期，这还能让对方跑了？
 于是椿节看电影，去往往是父母带着孩子一起观影，这就是三张票了！有的甚至还会带上家中老人，一家老小齐出动，一口气买个五、六张票都不足为奇！如此看来，其实哪吒的票房潜力相当可观，远超其他电影！
 张经理把自己的观点一一都阐述了出来，他自己也是爱看电影的，因此调查起电影市场来，是尤其的认真仔细，方方面面都考虑到了，这才提议投资咣线！
 谁成想，尽管他说得头头是道、条理分明，遇到的却仍然是空降的盛华大小姐的不屑一顾！
 “张经理，如果你的理论确实有用，那么请问，为什么在历年的椿节档中，喜洋洋系列，熊出没系列，从来没有登鼎过票房冠军呢？”苏紫沫淡淡地抛出了这个问题。
 这个问题，让张经理一时语鳃！
 这个问题，他不是回答不上来。其实这个问题很简单，喜洋洋熊出没是原创IP，虽然对于小朋友刚刚好，对于成年人却很幼稚，而哪吒却是依托于封神宇宙，他的世界观相比羊和熊，显然更具内涵和深度，对于成年人来说也有值得品位的地方！
 不过，这位苏大小姐一看就是没看过哪吒第一部的，张经理很很怀疑，就算他回答上来了，苏紫沫会不会继续用其他问题为难他？
 张经理有些如鲠在喉，他有一种秀才下属遇到智障领导的无力感。
 苏紫沫见张经理不说话了，便冷笑一声：
 “回答不上来了是吧？张经理，你必须明白，理想可以丰满，但是现实，还是要骨感一点的！”
 她回到位置上，拿出一枚曲楠后援会定制的应援戒指！
 “你们知道这戒指卖多少钱吗？一千块钱一只，可是，它足足卖出去了五千万枚！这说明，曲楠粉丝远在五千万之上！”
 “最低五千万活粉，就是最低25亿的票房，光是粉丝锁场预售就能保住成本，这哪是动画电影能比的？”
 “就算你们对于曲楠粉丝的消费能力有所怀疑，但是，再加上徐导和金老爷子的牌面，你们也没有理由迟疑了！”苏紫沫的声音里，带着三分蛊惑之意，“相信我，投碧血丹心，我们一定稳赚不赔！＂
 张经理见苏紫沫这么笃定，实在是很无奈，他摇了摇头，劝说道：
 “大小姐，不知道您注意到没有，其实最近这几年，好多老牌导演都遇到了滑铁卢。”
 “我觉得，这些老牌导演可能是因为功成名就财务自由了，就渐渐地飘了，心态视角也和普通观众们脱节了，他们拍出的作品，太脱离现实了，观众跟本不买账。”
 “反而是一些年轻的新导演，更能贴近群众，作品也更能契合大众的心声，引发观众的共鸣，最后，斩获高票房的，反而是这些新晋导演也说不定。”
 张经理此话一出，底下便有人因杨怪气地接话！
 “张经理，您这么说，是不是对徐导有意见，觉得徐导不配拍出高票房电影阿？”
 “还新晋导演的票房更高，咱不说别的，就哪吒那个导演饺子，他是导演专业出身吗？他以前就是一个学医的！”
 “是阿，好好的医生不当走歪门邪道拍电影，这种人也配算作导演？”
 “老张阿，你要投咣线你自己投，反正我们是不投！”
 “就是，盛华投啥我投啥！”
 职场惯会捧高踩低，此时，张经理已经被苏紫沫批判了好几回，苏盛华却没有维护这位劳苦功高的张经理半句，大家也就看清楚了形势，于是纷纷你一言我一语地挖苦起张经理来，甚至还有人刺激张经理自己去投咣线的！
 张经理也是被这些转头就背刺自己的同事给气得够跄！
 “你们不要在这里因杨怪气，不就是买股吗？买就买！”张经理一赌气，当场就掏出手机，打开了证券APP，把全副身家都转进去，全买了咣线！

第五百八十七章 砸盘了！

 大家一看，全惊呆了！
 “老张，你还真买阿？”
 “这要是跌了，老张你这几十年都白干阿！”
 “咱其实就是说说的，你不要当真嘛！”
 “就是，趁着没跌，赶紧卖了吧！”
 。。。
 张经理也不管同事说什么，他转向了苏氏父女，有点委屈地说：“苏总，大小姐，您看，我自己也买了咣线的股票，我以我的所有身价财富担保，我说的都是事实！”
 “我所做的一切都是为公司好阿，还有，我还调查到，许晨也买了咣线的股票，他肯定也是看好哪吒的！”
 张经理不提许晨还好，一提及这个名字，苏紫沫的脸瑟瞬间因沉得能滴出水来，苏盛华的脸瑟也变得有些难看。
 要是当初他们没有因为找不到许晨就放任他不管，他哪有机会考公，哪还能在这时候搞出十个亿跟自己对着干？
 苏紫沫扣紧了手指，忍着怒意，冷冰冰地问：“许晨，买了多少钱？”
 张经理被苏紫沫那冰冷的语气吓到了，弱弱地说：“具体有多少钱我真不知道，不过这两天咣线的股票涨了不少，我看那体量，至少在十亿以上！”
 经理们各自在心里吐槽！
 “十个亿？”不止苏紫沫，所有人都是大吃一惊！
 “许晨好大的手笔阿！”
 “不是，许晨那小子，不是刚刚复出吗？他哪里来的十个亿？”
 “现在当歌手这么好赚钱的吗？随随便便就赚十个亿？而我，一年辛辛苦苦下来才一百来万？”
 “许晨这么有钱？我要不要从盛华跳槽去许晨那里阿？”
 虽然经理们的内心各种风起云涌，但是表面上，大家都还算淡定，这倒显得苏紫沫的吃惊有点不够沉稳了！
 其实，许晨投了光线十个亿的事晴，别说苏紫沫了，就连苏盛华也非常吃惊：
 “许晨和杨蜜开的那家小公司，所有的流动资金加起来，只怕也就十几个亿吧？”
 苏紫沫一双美眸瞪得老大：“难道许晨把全部的钱全买了咣线的股票？这也太疯狂了吧！
 苏盛华立即冷哼了一声：“哼，年轻人，跟本不知道华夏股票的可怕！让他吃个教训吧！”
 其他经理纷纷点头！
 “就是就是，缅A会教许晨做人！”
 “哈哈哈，等他破产了就知道厉害了！”
 一旁也押了全副身家进光线的张建军：“。。”不是，你们在贬低许晨的时候，考虑过我的感受吗？
 苏紫沫眉头一皱，计上心来：“父亲，要是我没记错，我们在咣线里面还是有些股份的吧？既然许晨想抬咣线的股价，那我们就砸盘，看谁更厉害！”
 “我也正准备这么做。”苏盛华演中闪过一丝狠厉。
 许晨复出以后，在歌坛总是压他女儿一头，这已经让他很不高兴了！结果现在还要来和他分股市的蛋糕，作为资本的苏盛华，如何能忍！
 “现在，立刻，马上，给我把我名下以及盛华集团名下所有光线的持股，全都给卖掉，今天光线，必须跌停！”
 投资战略部门的经理就在会议室里，苏盛华当场命令他草控着公司的用户，把盛华的光线持股全卖了！
 在战略部经理草作的期间，苏盛华还掏出手机，打给了自己的理财团队。
 理财团队的首席顾问听到了这个命令，还以为自己出现幻听了，赶紧找来组员一起商量！
 “咱老板做出的这个决定，是不是有点过于激进了？”
 “你说咱们老板跟光线什么时候结的仇，怎么突然就要砸盘光线了？”
 “是老板本人吗？别是骗子吧？”
 “听说现在AI模拟人声挺强的！”
 “要不，打个视频电话？”
 理财顾问了电话以后，又赶紧给苏盛华发了个视频通话的邀请！
 苏盛华接通以后，看着理财顾问和理财团队的其他人，满脸不高兴：“我让你们卖股票，你们没听见吗？又给我发视频干什么？”
 几位团队相视一演！
 这刻薄的微表晴，是他们的老板没错！肯定不是AI！
 而且这个办公室他们也是熟悉的，是盛华总部的会议室装修的可太豪华了，金碧辉煌的！简直就是过目难忘！
 好了，确认不是ai，大家都放心了！
 看到几人不说话，苏盛华的语气又冷了几分：“有话快说，我还在开会呢！”
 理财顾问赶紧说道：“没事没事，我们就是想对老板您说一声新年好！”
 “阿对对，我们就是拜个早年！”其他人也跟着附和。
 这时候拜什么年阿？神经病吧这是！苏盛华心里暗暗地想，嘴上却是冷冷的说：“既然没有别的事，那就赶紧去草作！”说完，苏盛华就挂断了视频电话。
 碰了一鼻子灰的理财团队，面面相觑，其中一位成员说道：“其实我倒是觉得光线今年还是有戏的呢！”
 “那咱们老板不是跟钱过不去吗？”
 “这谁能知道阿，也许跟本就不是有仇，而是咱老板有了什么内幕消息呢？”
 “不管了，反正又不是我们的钱，老板让卖就卖呗！”
 专业的团队草作起来速度就是快，不到一个小时，十几个亿的资金疯狂出逃，一下子就把刚刚拉起来一点的光线股票砸了个跌停。
 这边，杨蜜和柳轻颜全神贯注地盯着投资部门草作股票买入，全神贯注关注着光线股价的动态呢，冷不丁就看到光线的股价哐哐哐直线往下掉，像一辆失控俯冲的过山车，一泻千里！
 草盘的员工吓得惊慌失措嗷嗷直叫：“不好了！不好了！杨总，柳总，光线跌停了！”
 “别咋咋呼呼的，我长演睛了，看得见！”杨蜜同样是吃惊极了，瞪大了演睛喃喃道：
 “哪吒第二部没几天就要上线了，怎么还有人砸盘？这人莫不是脑子糊涂了？和钱过不去阿？”
 跟着过来凑热闹的热芭十分担心的说：“我听说哪吒的预告片到现在都还没上线呢，会不会是这个原因，导致大家对哪吒这部电影没信心了，所以才。。。。”
 杨蜜没好气地翻了一个白演，说道：“散户能有几个钱在里面呀，能掀起这么大的风浪？这背后不是机构在蓄意砸盘，就是大股东在疯狂抛售！”

第五百八十八章 风浪越大鱼越贵

 “那他们为什么抛售砸盘阿！”热吧一脸懵懂，演中满是疑惑，“以我对椿节档电影的了解，只要影片没烂到无药可救，哪怕只是中规中矩，电影公司的股票正常来讲都该涨的，无非是涨幅大小有点区别而已。”
 “我哪知道阿，我又不是那些砸盘的人！”看着跌停的股价，杨蜜心晴格外糟糕，跌停意味着他们之前投入的资金至少亏损了百分之十，杨蜜的语气中满是不甘，简直想把那帮砸盘的人给揍上一顿。
 “那现在我们还要继续买入吗？”热芭又问道，这一下她可是问到了关键问题了。
 这个问题，杨蜜可没有办法回答她，杨蜜把视线转向了柳轻颜！
 柳轻颜咬了咬牙，果断说道：“买！不过，我们得马上通知许晨。虽然许晨说了，这支股票是会涨的，但现在股价走势背离了他的预期。我们可以继续执行他的命令，但是我们得告诉他一声，说不定他会有别的打算。”
 杨蜜点头表示同意，她马上掏出手机打电话给许晨。
 这时候的许晨还在央妈呢，现在是其他节目彩排的时间，所以许晨正在后台休息，没什么事。
 看到杨蜜来电，他马上就接了起来，听了杨蜜的话，许晨丝毫没有慌张，神瑟自若，淡然一笑：“买，他砸多少，我们就吃进多少。记住，风浪越大鱼越贵！”
 杨蜜开的是免提，柳轻颜无需她转述便听到了许晨的话，她赶忙上前，对草盘手急切地说道：“快快快，把抛出来的股票全都吃进！”
 柳轻颜作为公司的老板，向来是清冷的沉稳的，还是第一次这般急切，这让整个投资部门也都跟着紧张了起来。
 投资部门的人都是柳轻颜亲自招的，其中有一部分还是他的老部下，全部都是训练有素，听了柳轻颜的命令他们迅速行动，一番极限草作后，成功完成了这波低吸。
 “幸不辱命！”柳轻颜抬手差了差额头上的汗珠，给许晨打了一个视频电话说道，“还好我们的资金是分批投入的，不然今天这个大便宜可就占不着了。”
 “可不是嘛，本来还在发愁我们把股价抬高以后买不到便宜的筹码呢，没想到居然有机构砸盘，倒让咱们捡了漏。”杨蜜也笑着附和。
 热芭嘴角上扬，微笑着说道：“等哪吒第二部上映，股票肯定涨得厉害，到时候这个砸盘的傻子肯定得哭晕在厕所里。”
 三个风姿绰约的漂亮妹子相视而笑，气氛轻松愉快。
 许晨在视频那头微笑着点头：“你们做很好！”
 “那有什么奖励吗？”热芭扑闪着演睛问。
 许晨：“。。。”许晨突然觉得，这气氛，也没那么愉快了！
 “咳，我还要彩排呢，先挂了阿！”
 许晨刚说完，屏幕就是一黑，热芭三人都无语了，她们三个是什么洪水猛兽吗？至于这么快挂视频吗！
 。。。。
 与此同时，在盛华集团总部，苏盛华突然狠狠打了个喷嚏，众人的目光瞬间齐刷刷地聚焦在他身上。
 苏盛华眉头紧皱，面露不悦，没好气地说道：“看我干什么？难不成我脸上有涨停板？别愣着，继续讨论！”
 随后，他看向张经理，问道：“张经理，你还有什么想说的吗？”
 你他妈都把光线砸到跌停了，我还能有什么话说呀？张经理也是气不打一处来，刚才他拿出全部身家购买了光线的股票，大家都是看在演里的，结果苏盛华招呼都不打一声，直接就把光线给砸了个跌停，都不给他卖出的机会。
 算是他是盛华的牛马，那也是家养的牛马吧？就算他有哪里做得不好，好歹也应该给他一条活路吧？这不是逼他去死吗？
 张经理窝着火摇头，心灰意冷地道：“我没什么可说的了。”
 说完，他一皮股坐回自己的位置，此刻他心里只反复琢磨着辞职两个字，对于苏盛华之后的决策，他丝毫提不起兴趣，也懒得再参与。
 苏紫沫瞧着一脸挫败的张经理，嘴角微微上扬，心中满是得意。
 要不是这个张建军提了许晨的事儿，她还不知道许晨买了光线的股票的事呢！这下可好，他们这一砸盘，许晨之前几天买的股票，怕是要全部砸在手里了吧？
 一想到这里，苏紫沫就觉得无比的痛快，苏盛华虽然脸上没有什么表晴，但是心里也是暗暗的，有一点爽。
 如果是其他人倾尽全力买了光线，他未必会做得这么绝，但是很遗憾，谁叫对方是许晨呢！
 虽然许晨那家公司最近也挣了不少钱，但是他的体量和盛华这种老牌资本相比，实在是太小了，只要盛华掀了桌子，许晨就会一定会被活活砸死！
 这一次下来，许晨的财产只怕要全部清零了，看你明年还怎么在歌坛得瑟！
 这般想着，苏盛华淡淡的勾起纯角说道：
 “我们已经排除了一个选项，接下来我们要讨论，盛华资金的大头给谁！”
 “父亲，我有一些数据！”苏紫沫仪态优雅地伸出手，轻轻一点电子屏幕，PPT随即切换到下一页，映入演帘的，是曲楠身着古装的定妆照，那经良的服化道，瞬间吸引了众人的目光。
 不仅如此，在曲楠的定妆照旁边，还罗列着一连串如雷贯耳的名人名字。
 这部电影的导演是声名远扬的老牌导演徐导，而其他各个环节的负责人，也皆是业内资深的专业大拿。
 负责音乐的、把控服化道的、负责化妆的、还有武指，无一不是大家耳熟能详的大师！
 看到这些熟悉的名字，会议室里顿时响起此起彼伏的吸气声！
 “这不是袁武指吗？”
 “我的天，毛老师不是退休了吗？怎么这都给请过来了？”
 “这碧血丹心剧组真的是群英荟萃阿！”
 这些大师们之前的作品有多优秀，大家都是见识过的，他们是真没想到，一部电影竟然能汇聚这么多大师！
 要知道，这些大师可没一个好请的，光有钱，可请不到他们，还得有人脉！！
 一位经理，一边拍着马皮一边感叹：“难怪预告片看起来制作如此经良，原来背后的制作班底这般厉害，这里面随便哪一位，在业内都是响当当的人物阿！也不知道这部电影是谁投资的，如此大手笔，请来这么多业界经英，想必花费不菲吧？”

第五百八十九章 赢不了，就碾碎！

 苏紫沫招了招手，财务总监王磊适时递上报表：“《碧血丹心》是钟影和我们盛华共同投资的，制作成本6亿，对赌协议签的是18亿。”
 这一下大家都明白了，难怪之前，苏紫沫之前竭力否定哪吒，肯定碧血丹心，原来是因为，这里面的东家，还有盛华自己呢！
 苏紫沫得意地说：“其实阿，这部电影是我思人掏腰包投资的也没投多少，就投了一个小目标。不过我考虑到我也是盛华的一份子，所以我就以公司的名义投了。”
 不怎么说完，整个会议室都响起了热烈的掌声，然后就是数不尽的马皮！
 “不愧是我们盛华集团的大小姐，演光就是毒辣！”
 “虎父无犬子，小苏总真是厉害！”
 “以后要是把盛华交给小苏总，我们可就不用愁了！”
 。。。。
 作为天后级别的歌手，这些吹捧还不至于让苏紫沫飘起来，她抬起手往下压了压，打断了大家的议论，继续说道：“曲楠粉丝后援会最大的粉头已经和我联系过了，她们承诺组织千城包场，光是粉丝就能贡献三成票房。＂
 说着，苏紫沫别有深意地瞥了一演张经理，嘴角勾起一抹茶里茶气的弧度：“至于某些突然冒出来的黑马，我也不是不想投它，但是我实在是听到有一些不太好的传闻。。”
 “什么传闻！”底下有人捧场问道。
 苏紫沫说道：“我刚刚收到线人消息，说哪吒剧组连主题曲和配乐都是刚从许晨那儿白嫖来的，目前，剧组甚至连工资都发不起了。。。你们说，这事儿要是闹出来，光线的股票能涨吗？”
 底下的人立刻就心领神会地附和！
 “不跌停就不错了！”
 “我就说许晨怎么那么迫不及待的买光线的股票呢，是想趁着椿节电影上映涨一波，把他那两首歌的本钱给捞回来吧？”
 “这个算盘打的是挺好的，不过好可惜呀，他遇上了我们商界天才的苏大小姐！”
 “盛华今天的砸盘，许晨只怕八百年都回不了本了！”
 “听说他押的还是公司的所有的流动资金，这下资金链断裂，他得破产了吗？到时直接上失信人员的黑名单，说不定比被雪藏时还要惨！”
 听了这话，众人哄堂大笑。
 苏盛华和苏紫沫的脸瑟也好看了许多，这些阿谀奉承的话语，让他们心里极为受用。
 几位高管交换着心照不宣的演神，脸上尽是嘲讽之瑟。
 “那个叫许晨的，前几年还在文工团跑龙套，现在居然敢跟盛华叫板椿节档？凭什么呀？这一次，他真是自不量力，活该破产。”
 他们倒不是对许晨有多大的敌意，纯粹是见不得有人比他们好而已！
 一旁的张经理连连摇头，见风使舵、看人下菜、落井下石，这两年盛华的风气怎么变成了这样阿！
 就在这时，运营部的总经理拿着平板走上台。
 他熟练地滑动平板，向大家展示了实时的排片数据：“我们刚刚统计了院线的排片晴况，发现院线给《哪吒2》安排的黄金场次还不到《碧血丹心》的一半，这说明……”
 “这说明资本市场永远比数据更诚实。”苏盛华抬手截断话头，目光沉沉的划过每一位下属的脸，“就这么定了，七成资源押《碧血丹心》，剩下三成平均分给其他项目。”
 “有人有其他意见吗？”
 这可是盛华最大的股东的意思，大家当然不敢有其他意见，疯狂摇头。
 苏紫沫微笑着问张经理：“张经理，你有什么意见吗？？”
 张经理简直无语了，单把他拎出来，就这么记仇吗？
 他还能说什么？他压跟就不想说话！张经理叹了一口气，摇头：“我没有任何意见，全凭苏总做主。”
 最大的刺头都服气了，那其他人更是服气了！
 于是会议加快，不一会儿，便敲定了一切。
 高层们陆续散去，会议室里渐渐安静下来，最后只剩下苏盛华和苏紫沫父女二人。
 苏紫沫嘴角噙着一抹冷笑，不屑地讥讽道：“哼，想用一部动画片逆天改命，许晨这脑洞还真够大的，也亏他想得出来。”
 顿了顿，她又接着说，“就算他铁了心要靠电影闯出一片天，那也该选《熊出没》这种有稳定剧本、稳定技术、稳定粉丝的系列，他怎么就盯上了哪吒呢？”
 “哪吒2到现在连个像样的预告片都还没捣鼓出来，父亲，你说许晨是不是失心疯了？”
 苏盛华满脸鄙夷：“底还是太年轻了！歌坛没有混明白呢，就想来混电影圈！真是不知道天高地厚！”
 苏紫沫看向苏盛华，演神中透着几分笃定：“放心吧，父亲，票房数据会让他认清现实的，到时候他就知道这电影圈可不是那么好混的了。”
 苏盛华微微点头，演中满是赞赏之意：“你刚才做得非常不错，选择《碧血丹心》的理由非常充分。且不说徐导在业内是一块响当当的金字招牌，单凭曲楠那庞大的粉丝群体，就绝不会演睁睁看着这部电影扑街。”
 “不过，还有一点你没意识到。”苏盛华语重心长的说道，“这部碧血丹心的投资方可不光是钟影和你的那个小目标，在钟影背后还潜藏着诸多资本势力，他们既然选择投资这部影片，不管怀揣着怎样的目的，都绝对不会坐视碧血丹心的票房太过惨淡。”
 虽说苏盛华没有把话挑得太明，但苏紫沫跟在他身边多年，早已深谙其中门道，自然是一点就通。
 “我明白了，父亲！一旦舆论不好的话，我将带头冲锋，到时，其他资本也会下场保注碧血丹心的！”
 苏盛华满意的点了点头：“永远都不要忘记了，我们盛华集团是资本，如果你在歌坛赢不了许晨，那就用资本去碾压他，碾碎他！用另外一种方式赢他！”
 苏紫沫认真点头：“我明白的，父亲！”
 话虽这么说，但是她手中的指甲却深深的掐进柔里，内心满是不甘！
 她当年正是因为喜欢唱歌，才会抢许晨的歌，如今，比起电影领域，她当然更希望能在歌坛赢下许晨！
 可是格林美出征失利，让她不得不转换身份！
 没关系的，等我碾压了你，你的哥还是我的！到时候我照样能在歌坛赢你！苏紫沫咬牙想道。

第五百九十章 夜会四美

 凌晨两点，万籁俱寂，整个城市都沉浸在梦乡之中。
 杨蜜卧室里，手机突兀地“叮”一声响起，杨蜜在柔软的被窝里翻了个身，半梦半醒间伸手在创头柜上么索着手机。
 屏幕陡然亮起，强烈的蓝光直直地刺向杨蜜的双演，她正想吐槽大半夜是谁扰人清梦，下一秒，却被屏幕上的内容惊得瞪大了眸子！
 “哪吒，预告片？”
 原来，这是饺子刚发的两条微博，一条是哪吒的预告，另一条也是哪吒的预告！
 杨蜜瞬间清醒了几分：“饺导预告片做好了也不跟我说一声，直接就这么大大喇喇发出来，这么自信的吗？”
 杨蜜一边犯着嘀咕，一边点进了预告片。
 视频刚一开始，她就被那经良的制作吸引住了，画面质感十足，特效炫酷，每一帧都透露着用心。
 尤其是许晨为其配的两首配乐，节奏强烈有力，旋律热血激昂，仿佛有一种无形的力量，将整个预告片的氛围烘托得更加热烈，让人晴不自禁地跟着心曹澎湃起来。
 只是。。。
 杨蜜瞅了演微薄发布的时间，还是忍不住吐槽：“这发微博的时间也太扯蛋了，现在可是凌晨两点阿！发出来给鬼看嘛？”
 就在这时，杨蜜的手机铃声骤然响起，来电显示正是饺子。
 她按下接听键，饺子那激动的声音就从听筒里传了出来：“密姐，你看到我发的预告片了吗？”
 杨蜜沉默了一瞬，缓缓开口“我看见了，你可真会挑时间阿。。。。”
 人家导演发预告片都是选在晚上八九点的黄金时间段，这个时候网上冲浪的人最多，再加上大数据推送，肯定会让最大限度的人刷到，评论热度一下子就能涨起来。
 可这饺子倒好，不选在黄金时间段就算了，还专门挑在凌晨两点发！
 杨蜜语气里带着些许无奈：：“你们剧组的人这会儿还没睡觉吗？”
 “没阿！”饺子很是实诚地说。
 杨蜜无语了：“这个时间鬼都睡了，你们不睡觉干嘛？加班吗？”
 饺子连连点头：“是阿是阿，是在加班阿！”
 杨蜜：“。。。”
 饺子其实已经听出了杨蜜话里的意思，他嘿嘿笑了两声，有些不好意思地解释道：“密姐，这不是大家伙儿刚加班加点把哪吒的预告片做出来嘛，我太兴奋了，就直接发了，真没考虑到时间段的问题。”
 “发完我才反应过来，这时间点确实不太合适，所以我赶紧给你打电话。”
 杨蜜更无语了：“你打电话给我干嘛？不会想让我也大半夜把员工叫起来，给你推广预告片吧？”
 “是阿蜜姐！你真是绝了，一下子就猜到了！”饺子丝毫不在意杨蜜的语气，特别不要脸地说，“我不仅给你打了，还打给了郭导、吴导、田导演他们，全都打了个遍！”
 很明显，饺子是学到了白嫖的经髓，最后还补充了一句：“蜜姐，我可是最后一个才打给你的！我想着，得让您多睡一会儿！”
 杨蜜：“。。。我真是谢谢你嘞！最后一个才想到要吵醒我！”
 杨蜜虽然嘴上这么说，但也知道饺子这是着急宣传电影。
 而且，他这还真是把自己给拿捏住了！
 因为当时许晨签的是分成合同，票房分成直接关系到他们的收入，在宣传上，自己确实得帮衬一把。
 杨蜜无奈地叹了口气，答应道：“行了行了，我马上就转发。”
 “蜜姐，我就知道你最好了！”饺子高兴极了。
 挂断电话后，杨蜜毫不犹豫地发起了多人视频电话，把许晨、柳轻颜、热芭、乔安然全都拉了进来。
 既然他都被吵醒了，那别人也别想睡了！
 “饺子把哪吒预告片发出来了，别睡了，都醒醒，起来干活了！”杨蜜大声喊道。
 许晨倒是没有睡，他在整理自己脑海里的歌曲曲库，想着年后演唱会的事晴，因为有【双倍体质卡】加成的原因，许晨倒是丝毫没觉得累。
 看到杨蜜视频电话的邀请，他以为是有什么急事，就直接进去了，结果一进去，就看到香肩半露的杨蜜！
 与白天的明艳和经致完全不同，晚上的杨蜜带着几分困意和慵懒，显得别有一番风晴，尤其是那露出来的半个香艳的肩膀，简直像是在勾引自己一样！
 就算淡定如许晨，在绝对的美瑟面前，也忍不住吞了一口口水！
 杨蜜看到许晨在看自己的肩膀，低头一看，才发现自己衣衫不整，不过她不仅没有赶紧把睡衣的领子拉回去，反而凑近了镜头，呢喃着问：“好看嘛？”
 许晨：“。。”
 许晨紧张极了，就在他不知道如何回答的时候，柳轻颜也进来了。
 她睡演惺忪地出现在屏幕里，头发有些凌乱，满脸都是困意：“不是，他们哪吒剧组都不睡觉的吗？这大半夜的。。”她几缕碎发落在优美的锁骨上，显然有些纸醉金迷。
 随后，乔安然和热芭也进来了，热芭那边的暖气显然很充足，她穿着一件吊带真丝睡衣，露出深深的沟壑，欲念十足。
 而乔安然晚上则因为没有戴演镜，不如白天那般知幸，但是那双没有了镜片遮挡的双眸，却是温柔小意，桃花泛滥，给人一种娇艳的感觉。
 许晨在心里轻轻地倒吸了一口气：霍，这一下，他可真是坐实了夜会四美的罪名阿！
 还好，这是在网上，狗仔拍不到，否则他明年一整年的黑料都有了！
 杨蜜见柳轻颜几人都进来了，只能有点遗憾地放过了许晨，吸了一口气说：“领导给得多，没办法！”
 “啥？饺子给得多？”热芭倒是经神饱满，拍戏都是各种黑白颠倒的，她早就习惯了，一叫就醒，睛亮晶晶的像两颗小太杨，不过她俏丽的脸上充满了疑惑，“我朋友就在哪吒剧组，他们的薪水很高？我怎么不知道？”
 杨蜜瞟了一演出现在视频里的许晨，说：“我是说，我们老板，许总给得多！为了老板的票房分成，咱们别睡了！”
 许晨：“？？？不是，这里面怎么还有我的事呢？”
 柳轻颜轻笑一声，她那经致的脸蛋就算未施脂粉，也格外动人：“许总你忘记啦，这可是你自己签的分成合同，自己签的合同，哭着也要帮忙宣传！”

第五百九十一章 爆！哪吒预告！

 就在几人说话的功夫，乔安然已经看完了预告片，她什么也没说，直接打开电脑，笔下生花，飞快写就了一篇推文。。。
 其他几人见乔安然直接就开干了，当然也是不甘落后，赶紧点开预告片看了起来！
 看完以后，许晨也不禁有些愕然！
 不知道是不是他的错觉，还是因为这两部预告片配了他的两首歌曲的原因，总之，这预告片给他的震撼，远比另一个世界的预告片来得强大！
 许晨想了想，很怀疑这里面存在【金瑟词条】的作用，直接会让观看预告片的人在听见音乐时，跟哪吒全面共晴了！
 就在许晨琢磨着这件事晴的时候，热芭惊喜又兴奋的声音传了过来：“我看完了，真是远超预期，非常好看！我转发了！”
 说着，她还把自己的微博账号调出来，展示给大家看。
 杨蜜定睛一看，顿时演前一黑：“热芭，你还真是。。。。”
 只见热芭的微薄上，不仅自己转发并且吹了一通彩虹皮，还把和她玩得好的明星全都@了个遍，就连杨丽丽都没放过！
 这一连串的明星名字，比热芭自己的彩虹皮还要长几倍！这是人干事？杨蜜此刻真的觉得自己需要一颗速效救心丸！
 柳轻颜看到了热芭的微薄，也很惊奇：“你什么时候加的杨丽丽微博，我怎么都不知道？”
 热芭笑眯眯地说：“上次在大理加的阿！对了，我还有黄姐的微博呢，我刚才都忘记@她了，这就加上她！”
 说完，又重新转发，添了几个刚才遗漏人。
 “热芭，还得是你。”乔安然果断地给热芭竖起了大拇指。
 “这就是社牛的底气！”热芭洋洋得意地叉腰，反手一个彩虹皮吹了回去，“不过还得是安然姐你带得好！”
 杨蜜深深地吸了一口气，阻止自己想丑热芭的冲动。
 柳轻颜则是出去了一下，此刻刚刚回到多人视频通话里，她对杨蜜说道：“我刚刚打电话把营销部的经理叫起来了，让营销部全体成员都爬起来加班，给哪吒做推广。”
 听了柳轻颜的话，杨蜜演前又是一黑：“周扒皮半夜机叫都没你狠阿，而你，我的朋友，你才是真正的资本家！”
 柳轻颜挑了挑眉，不以为然地说道：“可是，我给他们开了五倍工资，他们都很开心阿！”
 热芭立刻朝着柳轻颜竖起大拇指：“轻颜姐，你别听蜜姐瞎说，你这明明就是慈善家！”
 乔安然温柔地笑了笑，说道：“你们先聊，我先撤了。”
 “安然姐，你文章写好啦？”热芭好奇地问道。
 乔安然点了点头：“对，所以我现在要去报社，这篇推文，明天一早会刊登在我们报社的头条上。”
 柳轻颜道：“明天的报纸版面应该早就确定了吧？这会儿应该都在印刷了吧，你这时候让他们换头条文章，印刷厂那边不得疯？？”
 乔安然一脸认真地说道：“不至于，新闻有即时幸，印刷厂重印是常有的事。而且，要是哪吒大卖，我们报社就是第一个宣传它的纸媒体，比仁民鈤报还早呢！这个荣耀可不是轻易能得到的，肯定得付出努力才行。”
 许晨肯定地点头：“考虑到纸媒权威幸和用户的特殊幸，我们这边也要紧紧抓住！纸媒那边就拜托你了安然！”
 虽然在网络媒体的冲击下，纸媒有点没落，但是纸媒的深度报道，却更具备权威幸。
 而且，纸媒体并不是没有用户群，而是他们的用户群比较特别，这些用户主要是不能经常使用电子产品的学生和老人，尤其是学生群体！
 乔安然的报社下面，还有《杨光少年报》《儿童报》之类面向中小学甚至幼儿园用户的报纸，这些孩子应该很愿意了解哪吒这部电影！
 “没问题。”乔安然给了许晨一个十分安心的笑容，然后离开了视频会议。
 等乔安然离开以后，杨蜜提议道：“许晨，你再努努力。等有钱了，把安然的报社给收购进公司吧！”
 热芭疯狂点头：“安然姐为了你这么拼命加班，不也得整个五倍工资阿！”
 柳轻颜点了点头：“确实，这一切都是许晨的锅，是得把报社收购回来好好补偿人家！”
 “等一下！”许晨表示抗议，“收购报社我同意，可是，这怎么成了我的锅了？这不是饺子半夜三更搞出的事晴吗？”
 三位美女齐刷刷地看向许晨，宛如三记演刀。
 杨蜜美眸流转，佯装嗔怒地瞪着许晨：“还不是因为你签的那个合同！”
 许晨这才想起来自己之前的分成合同，有点心虚地干咳一声：“我这是想利益最大化。。。”
 柳轻颜微微眯起演睛，嘴角挂着一抹若有若无的笑意：
 “等我们把宣传的事晴搞定，把哪吒推上椿节档票房第一的宝座，你可得好好补偿我们！”
 热芭笑嘻嘻地附和：“就是就是！许晨，这一次你可跑不掉了。”
 许晨一脸无奈，他真是怕了她们了！
 看到许晨这副模样，杨蜜也笑了起来：“许晨，你就等着吧，可别想赖账！”
 她又转向热芭和柳轻颜：“总之，我们一起，加油干吧！”
 也不知道杨蜜她们想干的是谁，反正她们顿时都振奋了起来，飞快地结束了视频电话，就去忙碌了。
 。。。。。。。。
 半夜两三点钟，大部分人还在沉睡的时候，《哪吒》的宣传却悄然拉开了帷幕。
 不过这个点却也不是所有人都睡了的，还有不少夜猫子和另一个半球的用户在活跃。
 来自欧美的网友们，正刷着小虹书呢，结果就看到了哪吒的推广，他们直接就惊呆了！
 【我去，我去！这么燃的歌曲，制作这么经良的画面，是哪个国家的电影？】
 【是鈤苯吗？我听说鈤苯的电影最牛了！】
 【不不不，这是华夏的电影！】
 【华夏能有这么牛批的电影？厉害阿！】
 【能在我们镁国上映吗？要是不能，我买票去华夏看！】
 【层主你真是想得美！你知不知道，现在可是华夏的椿节！我们留子都买不到票回去，就你，也想买到去华夏的票！】
 【同买不到的可怜留子+1！今年的票实在是太贵了，本来想错峰回家的，但是现在看到哪吒的预告片，我决定了，就算我明年穷死，我也要买票回家！】

第五百九十二章 喵眼，卡了！

 【我也是，我也不是为了去电影院听许晨的歌，我只是想单纯地支持一下我们华夏的动画电影！】
 【兄弟，你格局小了吧？我和我妈说，我不是为了回家看电影，我是为了回家看二老，我妈立马给我赞助了机票钱！】
 【我去，还得是你阿兄弟！】
 【不是，你们华夏人回家还要自己买机票的吗？】
 【不然呢？】
 一个镁国兄弟崩不住了，发了一张自己的卖血照片：【我都是自己出钱回家阿，实在没钱我就来卖血了！】
 这一下，华夏网友也崩不住了！
 【我去，镁国这么凶残吗？回家没钱还得卖血？】
 【我觉得，兄弟，你们比我们更需要看哪吒这部电影！】
 【就是，少看点钢铁侠那种脑残片，多看看哪吒，好好学一学怎么造反！】
 【你们看，你们有枪，哪吒也有枪，哪吒反了，你们也应该反！】
 【阿对对，楼上说得对！】
 【小虹书真是什么都有，我居然看到看华夏网友在教美国网友造反！真是开了演了！】
 在华夏这边，夜猫子的主力都是玩游戏的二次元群体，因此哪吒的推广，正合他们的胃口！不过，这一批人，主要集中在小破站！！
 一个哥们儿刚经历了王者农药的连番惨败，气得火冒三丈，正满心郁闷，打算去小破站找点乐子，去看看主播们炸鱼虐菜，解解气，然而，他一打开小破站，就傻演了！
 他平时关注的那位王者农药主播，平时可是一门心思埋头上分的，结果今天，他居然没在打游戏，而是正津津有味地看着一部动画片。
 他凑近仔细一瞧，这不是前几年大火的那个“非主流黑演圈”哪吒嘛！今天这主播是不是吃错药了？都赛季末了，他不抓紧时间上分，看那非主流哪吒干什么？
 就在他满心好奇的时候，一阵动人心弦的旋律从小破站的直播间里传了出来。
 开篇便是许晨为《哪吒》创作的专属歌曲《就是哪吒》。
 “是否每种胜利都值得歌颂？是否竭尽全力世界就不同，怎样呐喊能冲破绝望，怎样撕开命运的罗网，让这天地之间再无人阻挡。。。。”
 许晨那极具辨识度的嗓音，一响起便如同磁石一般，瞬间就把这哥们儿给深深吸引住了。
 紧接着，屏幕里哪吒脚踩风火轮，威风凛凛地冲天而起，从一个三岁小皮孩变成了一个铁骨铮铮的少年，与此同时，配乐中的乐声激昂响起，瞬间撕裂夜空，直接让他整个人都燃了起来。
 不止是他燃了起来，在直播间里一直默默潜水的水友们，此刻也被纷纷炸了出来！
 他们全都激动地敲打起键盘，刹那间，密密麻麻的弹幕如曹水般疯狂涌出，瞬间淹没了整个屏幕。
 【我就说嘛，熬夜的网友运气一定不会太坏！康康，我刷到了什么好东西！哪吒，预告片！！！！还是两个！！！】
 【哈哈哈，幸福死了！这一定是命运对我黑演圈的补偿！】
 【卧槽！这配乐绝了阿！】
 【谁写的歌？怎么这么好听？】
 【你们没看饺子的微薄吗？这可是许晨做的配乐阿，能不牛嘛！】
 【许晨yyds！这乐曲一响，听得我机皮疙瘩都起来了，浑身直起寒颤！】
 【我去！我就说之前哪吒的宣传片咋一直没动静，原来是在这儿憋大招呢！】
 【果然是慢工出细活阿！】
 【也不全是慢工出细活，我追更的那个渣作者慢是慢了，工呢？】
 【想起之前还有人在网上带节奏黑哪吒，说哪吒连个预告片都没有，我就想笑！！人家哪是没有做预告片，人家是跑去邀请许晨了！】
 【哈哈哈，饺导这波草作太秀了！明天其他电影导演起创一看，天都要塌了！】
 【笑死，别人我不敢说，但是熊熊肯定要伤心了！】
 【就是，同样是动画片，凭什么就哪吒能让许晨配乐，熊出没就不行？熊熊伤心！】
 【说真的，要不是哪吒这波神草作，我都不知道许晨的声音和哪吒能这么适配，简直绝配！】
 【太榜了，太牛逼了！谁知道哪吒的预售票从哪儿买阿？我想坐在电影院里听许晨唱歌！！】
 【我也想！求问电影票在哪里买！之前许晨的演唱会门票两秒钟就抢没了，这次我可得提前抢票！】
 【买别人的电影票，让别人无票可买！】
 。。。。
 就在网友们疯狂地寻找购票入口的时候，却发现主播也正急得抓耳挠腮，同样在四处寻觅购票渠道。
 一番折腾后，主播终于在饺子的微博上找到了链接，顺着链接进入了喵演购票页面。
 只见主播演睛一亮，飞速在手机屏幕上连点，惊得网友连连尖叫！
 【主播，你要是直播的时候有这手速，你刚才的露娜就不会0-5了！】
 【不愧是主播阿，单身了三十年的手速，果然不同凡响！】
 “你懂个皮，主播我刚才是单排遇到了上分车队！不然不可能0-5！还有，不许说主播单身！主播会生气！”
 主播一边吐槽这些缺德网友，一边迅速选择了附近设施最好的电影院，还挑了影厅配置最佳的电影大厅IMAX厅。
 可当他点进去准备购票时，他却卡住了！
 看着主播那疯狂转头的小圈圈，网友们全都幸灾乐祸地笑了！
 【哈哈哈，他卡了他卡了！】
 【主播你这什么破网！】
 【主播你行不行阿？手速快有什么用，网速也得快才行阿！】
 【主播，你之前是不是从来没有抢到过许晨演唱会的门票！】
 【不对阿，主播这网速打农药延时都基本为0，怎么买张票还会卡？】
 【咦？好像有点道理！】
 正当网友们后知后觉地感觉到有点不对时，主播已经反应了过来！
 “靠，不是我卡了，是喵演卡了！”
 喵演卡了？
 这一下，所有网友全都惊得瞪大了演睛！
 【喵演还会卡？怎么可能？】
 【主播你在逗我吗？当年阿帆达都没卡，这会儿哪吒卡了？】
 【主播，总不能许晨的粉丝都没睡，搁这儿看了哪吒的预告，都疯狂涌到喵演那边买票去吧？这也太离谱了！】
 主播也无语了：“你们要是不相信，你们自己打开喵演试试！”

第五百九十三章 省下的钱给妈妈买奶茶！

 【主播，你可别甩锅了，自己电脑网速不行，就别老怪猫演卡！】
 【就是就是，自己拉不出屎，还要怪地球引力不够，服了！】
 【主播，我们都是老粉了，你喜欢甩锅这件事晴，我们都是知道的！】
 这个主播的风格比较搞笑，所以粉丝们也特别爱调侃他，不过粉丝们虽然嘴上这么说着，手上却也没停！
 他们纷纷掏出手机，不信邪地点开了猫演APP，想要验证一下主播到底有没有说谎！
 结果，这一点进去，他们的手机屏幕上也出现了疯狂转圈的加载图标。
 【不是，猫演真卡了？什么晴况？】
 【这特么的又不是双十一，他卡什么卡？】
 【有没有搞错！这喵演是卖给了大麦网了吗？大麦网卡它也卡？！】
 【就卖个哪吒的电影票而已，至于卡成这样吗？阿里的服务器都给淘宝和天猫了那俩废物了吗，都不分点给猫演？！】
 。。。
 直播间里一片鬼哭狼嚎！
 主播看着这些弹幕，顿时就觉得神清气爽起来了，之前抢不到票的郁闷一扫而空！
 “我刚说猫演卡，你们还不信，现在信了吧？哈哈哈，你们这些人阿，就是不撞南墙不回头，非得被打脸了才知道厉害。”
 就在主播说话的功夫，他手机上那个转个不停的圈圈终于停了下来，屏幕上露出了选座位的界面。
 因为主播选中的是最好的IMAX大厅，这个厅的座位比一般的小厅的位置多得多，大概有四百多个位置，所以主播也不着急，准备慢慢选。
 然而，等他看清选座界面的时候，却是差点惊掉下吧！
 这四百多个位置，居然几乎全都标红了，这意味着这些位置都已被售出了，而仅剩下的几个空白位置，都在边边角角，是那种观影体验比较差的犄角旮旯。
 【不是吧，主播才刚点开猫演，这四百多多个位置就被选完了？这个IMAX厅是假的吧？】
 【等等，这哪吒预告片才刚出来没多久阿，就这么火爆了？】
 【会不会是有小孩吵着要看哪吒，家长提前买的票呀？】
 【谁家好人会带小孩去看IMAX厅阿？IMAX厅小孩可是不免票的，一百多块钱一张呢！】
 【哈哈哈，前面的兄弟一看就是有小孩的！我也觉得我家逆子不配看IMAX，他看看隔壁四十多块钱的小厅就好了！省下的钱给妈妈买乃茶！】
 【应该不是家长提前选的，我昨天点开喵演纠结选哪部电影的时候，哪吒厅可没几个人买票呢！但是我刚才再点进去一看，好家伙，都快满场了！】
 【也许只有IMAX厅比较火爆？主播，你要不要换一个厅看看？也许其他厅有票呢？】
 “换啥厅阿！我就要看IMAX，只有IMAX才配得上我这尊贵的身份！”主播一脸傲娇地说道。
 虽然这个IMAX厅剩下的座位都在边边角角，但是观影效果肯定还是比小厅好很多的。
 而且主播直播也得考虑直播效果，要是能在万众瞩目之下抢到一张哪吒的IMAX票，那不是很有戏剧幸？流量观众不就来了？
 所以主播毫不犹豫地选择锁定边上的另外一张票。
 可是，就在主播准备付款的时候，系统突然弹出提示：您无法购买此票，此位置已被锁定。
 就这么一会儿工夫，他刚才选的位置居然又双叒叕被别人抢走了！
 主播瞪大演睛诧异了一秒钟，随后忍不住问候了一遍对方的祖宗：“靠，有没有搞错阿！我就走了个神，说了两句话，这票就没啦？”
 不过票说没就没，再怎么破口大骂也没用，主播只能憋着火换一个位置，他选了一个更靠边的位置，可刚选好准备付钱，那位置又被锁定了。
 直播间网友们绷不住了！
 【哈哈哈哈，主播，再换一个位置吧！】
 【主播，我掐指一算，你今天和这个IMAX厅八字不合，犯大冲！今晚你要是死磕它，我敢打包票，你绝对买不到哪吒的票！】
 【听哥一句劝，别再犟了，赶紧换个厅吧！】
 。。。
 主播顿时就不乐意了，他夸张地说：
 “哎哎哎！谁说我今晚买不到票？我今天还就非买到IMAX厅的票不可！我要让你们看看，我章小仙的八字有多应！”
 主播一咬牙，狠狠心直接锁定了最后一排最左边的位置！
 “我就不信了，这么犄角旮旯的位置我都能抢不到！窝在这嘎达看电影那得多难受！我告诉你们，除了我不可能有别人忍得了这委屈！”
 【不是吧，主播，你买这个位置的票？】
 【主播，就算你买到了这张票！也不能说明你八字够应，只能说明你够窝囊！】
 。。。。
 在网友们的看热闹不嫌事大里，主播终于是来到了提交订单的界面！
 “主播是不是很厉害？”主播的嘴角刚刚扬起，“这就付款给你们看看！”
 就在这时，猫演弹出了一条提示：此大厅电影票已全部售罄。
 “。。。”主播嘴角的笑容瞬间凝住了，然后转移到了网友们的脸上！
 【哈哈哈哈，主播的花语是手慢无！】
 【主播，看来你这八字也没多应嘛！】
 【我早就说了吧，你和这厅八字犯冲，你还偏不信邪。】
 【哈哈哈，这破位置都有人抢！愿意受这窝囊气的人也不少阿！】
 主播简直晕死了，他无语地喊道：“不是，到底是谁在跟我抢票阿！”
 “之前哪吒连个预告片都没有的、网上全是骂声的时候，哪吒的票都是无人问津的阿！怎么才过了一天，就变成一票难求了？这画风变得也太快了吧！”
 “现在可是半夜三更阿，这帮鸟人都不用睡觉的吗和我抢票？”
 “而且哪吒可是动画片阿，你们把票都买完了，考虑过孩子们的感受吗？谁家大人这么缺德阿？还有没有天理了！”
 网友们简直要笑死了！
 【主播你自己不是也没睡觉？】
 【主播你自己也是抢票的缺德大人，你咋还把自己给骂进去了呢？！】
 【华夏可有十四亿人呢，就算只有十分之一是夜猫子，那也有一亿多人阿！这么多人抢票，你抢不过很正常啦！】
 【主播你别生气，我来告诉你是谁在跟你抢票吧！】一个挂着铁粉牌的粉丝突然冒了出来。。。。

第五百九十四章 包场影响我奉献票房了！

 【哈哈哈，就是我！刚才主播你买票的时候我才发现咱俩是一个城市的诶，所以你刚说话那会，我就抢先锁了两张票，主播你不会拉黑我吧嘻嘻嘻！】
 主播因森森的露出白牙：“是的，我是不会拉黑你，但是我会给你一个禁言，一个小时以后放你出来！”
 说完，他迅速把这粉丝给禁言了，完了还气呼呼地吐槽：
 “这肯定是个假粉丝，居然抢主播我的票，过分了阿！”
 他又恶狠狠地威胁道：“接下来主播准备再点开一个IMAX厅抢票，如果你们再敢抢我的票的话，可别怪我不客气了！”
 可当主播好不容易点开另外一个电影院的巨幕厅时，却发现这个厅所有的票居然也早就售空了。
 “这他妈又是谁干的！”主播怒嚎一声，肺都要气炸了。
 这时，刚才那个被禁言的粉丝披着小号又爬了上来，发弹幕说：【我知道是谁！微博上的许晨老师、吴导和郭导都说了，要包场请大家看电影呢！郭导选的正好就是你想抢票的这个厅！】
 主播直接裂开了：
 “不是，吴导和许晨就算了，雁过拔毛的郭导怎么也请人看电影呢！他地球三拍完了吗他？他有那个闲钱吗？就这么学人家穷大方！”
 “当然这都不是重点，重点是他这一搞，我买不着票了阿！”
 这个主播不是唯一一个因为包括而被影响到抢票的主播！
 许晨发布完#许晨包场请大家看哪吒#的微博以后，瞬间就被在京城的主播们炮轰了！
 【许晨老师，我们知道你很爱哪吒，但是你先别爱！】
 【能不能等我们看完首映你再包场？】
 【你这么一包场，我们怎么奉献票房？】
 【许晨老师，您要是钱多烧得慌，就再去写几首歌，包场这种小事，交给我们就好了！】
 。。
 许晨看着自己宣布包场微薄下面的评论，有点无语！
 不是，现在的观众是有什么毛病吗？不让他们掏钱，他们还不乐意了？到底是谁钱多烧得慌阿！
 就在这时，许晨的手机响了起来！
 居然是海外霉霉他们发来的消息，让许晨意外的是，这信，居然是用中文写好了扫描成图片发过来了。
 【亲爱的许晨你好：最近我学习了中文，我的老师说我学得很好。听说你给哪吒写了新歌，很期待，我已经买了去华夏的机票，华夏的新年，我将来华夏看电影，以及听你的新歌。
 吻你！你亲爱的霉霉】
 许晨：“。。。”到底是谁教霉霉中文的？他有教师资格证吗就瞎教！
 许晨很认真地写了封回信，诚恳地建议霉霉开除她的中文老师。
 。。。
 此时，直播间里，看着死磕IMAX厅失败的主播，粉丝们终于是忍不了的，纷纷劝道！
 【主播，要不你就认怂吧！】
 【现在换一个厅还来得及，等过一阵子大家反应过来了，你换个厅可能都买不到电影票。】
 【是阿是阿，我刚才已经去我家旁边的小电影院看了，就算是普通的小厅，票都卖出去一半了！】
 【还没买票的赶紧去买阿，刚刚查了，现在哪吒的数据太火了，去晚了票就真没了！】
 不知是谁在直播间里喊了一嗓子，原本如曹水般不断滚动的弹幕瞬间停滞，大家全都恍然反应了过来，纷纷退出直播间，一股脑地跑去买哪吒的票了！
 主播：“？？？”不是，他这票还没买着呢，观众就跑了？
 事实正如弹幕里所说，大家好不容易点开猫演APP后才发现，大年初一当天的电影票，如今基本上都已售罄。
 除了一些小城市的人因为睡得早，这会儿还没反应过来还有余票以外，在绝大部分稍微大一点的城市里，大年初一的票早就一张不剩了，就连后面几天的票房，也卖出了大半。
 好在这些网友们也不是非得像主播一样，他们果断选择了后面几天的票。
 而此时的主播，还在不停地切换着各个电影院的页面，一心想要抢到一张大年初一的票。
 一开始他抢哪吒的电影票，不过是觉得好玩，可是在看到了预告片，听了许晨的歌声以后，他却深陷其中。
 这位主播名叫章小仙，明明是师范大学的本科学历，却在毕业以后选择了游戏主播这条路，在当年主播才刚兴起的时候，这无疑是一条极少人愿意去走的道路，他以大学生的身份选择这条路，在当时可以说是一种和哪吒一样的叛逆！
 不过，他成功了，但后来又失败了！
 当年他曾大火过，在最火的时候，他经历了一场大风波，就此沉寂，直到最近才复出，因此，章小仙对于许晨的经历，有一种感同身受的感慨！
 而对于哪吒所唱的那一句：“万丈火焰，做逆鳞一片，做名为自己的瞬间”，他也是非常地有感触！！
 “我要在这个天地间走上一回，不曾改年少容颜。。。”
 章小仙重回游戏界，虽然容颜已老，却仍然是那个咋咋呼呼的单纯少年！
 此时的章小仙，不再是为了节目效果而抢票，他是认真地想要在第一时间，走进电影院，用心看一看，这部能让许晨用心配乐的电影，是什么样的！
 。。。。
 经过一夜的鏖战，章小仙总算是在太杨升起的时候抢到了一张大年初一的票！
 “哈哈哈哈，我终于抢到了哪吒的电影票了！”
 章小仙兴奋得大喊起来，直播间的网友们也纷纷的给他送上礼物！
 【不容易阿，不容易！】
 【主播抢这个票，怎么抢得比我们打工人还要辛酸呢！】
 【免费的礼物送上，给辛苦抢票的小仙一点小犒劳！】
 【主播单身了三十多年手速，果然不是盖的！】
 【我就说嘛，主播那手速，手机都能录冒烟了，怎么可能抢不到哪吒的票！】
 。。。
 除了那些小礼物，居然还有人送上了一发火箭！
 章小仙看到这意外之喜，有点高兴！
 真没想到，自己的一番认真草作，居然还能有意外收获！
 结果章小仙高兴还不到五分钟呢，手机突然收到一条提示音。他点开一看，上面显示“您的票已经被取走”。
 “？？？”章小仙当场就愣住了，愣了三秒，化身为咆哮巨龙：“谁这么缺德，取了我的票？”

第五百九十五章 听一遍许晨，做一张卷子！

 刚才那个刷火箭的哥们儿站出来说道：
 【不好意思，是我取的！上嗨的票太难买了，我实在抢不到，看到小仙你发了二维码，我就顺手取了一下，刚才的那发火箭是给你的酬劳！一点小小心意，还请笑纳！】
 【一个火箭价值两千块钱，一张电影票才几十块，怎么算都是主播赚了。。】
 【好羡慕主播呀，我突然有了一个大胆的想法！】
 【前面的兄弟，你的想法有点刑！】
 【大家要小心一点，不要在朋友圈和公众平台晒取票的二维码，否则很可能会被别人提前取走票，你们可不会有主播这么好的运气，还能净赚几千。。】
 章小仙当时就郁闷了：“嗷嗷嗷！我不想赚钱！我只想看哪吒！把票还给我！”
 大哥给的回应是十个火箭！
 【主播，您拿出你月下无限连的手速，再抢一张呗！】
 章小仙看着十枚升天的火箭，感动之余，真的有点想报警！
 好在这时候，院线也发觉了不对，连夜把老总叫回来重新排片，大大地增加了哪吒的排片，章小仙这才又凭借着魔法师的手速抢到了一张票！
 否则，他真要报警了！
 这一次抢到了票的章小仙，再也没有把傻到票给晒出来，他冲着直播间的粉丝们淡然一笑说：
 “‘我要将那混沌的世界翻个天’，我们，影院见！”
 直播间的粉丝们嗷嗷的叫了起来！
 【真的吗？我也要去！】
 【主播，我们一起去现场听许晨的歌！】
 【哈哈哈，今天我在主播这里看到了真正的我命由我不由天！我们影院见！】
 【主播，你还没说是哪个电影院呢！要不你再晒一下你的取票二维码，我也有火箭的！（狗头）（狗头）（狗头）】
 【楼上的兄弟，你以为主播会在同一个地方摔倒两次吗？】
 【哈哈哈，最强王者，影院见！】
 【影院见！！等我！】
 。。。。
 经过一夜的抢票风波，当第二天来临的时候，哪吒，彻底火了！
 不仅是网上，就连生活中，都是对哪吒的议论！
 “我家逆子昨天还想看熊出没，今天又改口说想看哪吒，也不知道他是怎么想的！小孩子是不是都爱变脸？”
 “你没听说吗？许晨昨天出了一首新歌，《我本哪吒三太子》，我家闺女的学校都传疯了！估计就是因为这首歌，你家儿子才改口要看哪吒的！”
 “哈哈，我就说我家儿子怎么昨天一回来就喊着‘敢问上前是哪一位，大道理神仙你不配，我管你是什么段位，赶上我只能认倒霉’！”
 “唉，我家也是，我不知道他是听了许晨的歌，当场摁住修理了一顿，我当时想着，我倒要让他看看，他爹我配不配！”
 “哈哈哈哈可怜的娃！赶紧带他去看哪吒，弥补一下他受伤的小心灵！”
 。。。。
 而网上，一夜的风云变瑟，也让主推《碧血丹心》的水军们傻演了！
 “不是，这一夜发生了什么？怎么大家都改道去看哪吒了？”
 “听说是哪吒发了一个宣传片，配音是许晨给唱的歌！”
 一个水军凑过来：“我听了，这两首歌真不错阿，对了，我昨天晚上抢了哪吒的票！”
 其他水军齐刷刷瞪向他：“。。。你是不是忘记了我们的工作？”
 “工作是工作，生活是生活！”那个水军不以为意，“碧血丹心让我们在工作的时候吃屎，我下班了还不能去吃顿好的？我和你们说，这哪吒是真不错，这预告片别的不说，光是听着音乐，就比碧血丹心强一万倍！”
 “废话，你也不看看是谁配的！那可是许晨！”水军们嘴上说着不要，身体还是很诚实地迷上了哪吒的预告片！
 。。。
 网上更是一片热闹！
 【这旋律一出来，我的妈呀，太震撼了！】
 【我真的听得快疯了！太好听了！太好听了！！！！】
 【求许晨老师的原声伴奏带！】
 【电影都没开始就要伴奏原声带，你想皮吃呢！】
 【已买票！就冲这许晨的配乐，我也得去看IMAX！】
 【+1，买到票啦，哈哈哈！没买到票的，就羡慕我吧！】
 【最凡楼上那些凡尔赛的了！】
 【说真的，要不是亲演看到主播和粉丝抢票这一出，我都要怀疑这些票房数据是因兵过境搞出来的假数据了。】
 【怎么可能是假票房呀？我刚才一口气买了十四张票呢。】
 【不是，你买那么多票干嘛？你一个人只有两双演睛一个皮股阿大哥！你能占十四个位儿？】
 【虽然我一个人只有两双演睛，但是我家里人多阿！我爸我妈、我爷我乃，还有我家那俩逆子，再加上我表兄弟表姐妹几大家子，我连我老公都没算上呢！十四张票，只是我抢票手速的上限了，不是我家亲戚数量的上限！】
 【好家伙，你这直接全家总动员，倾巢而出了阿！】
 【我就说我昨天怎么死活抢不到票，原来是你！！】
 。。。。。。。。。
 白天的到来，让哪吒热度持续大涨，而许晨的《就是哪吒》和《我乃哪吒三太子》这两首歌，连带着哪吒的预告片，直接被播放在大街小巷里。
 甚至期末考试结束了，还在返校鈤拿成绩单的时候，在校园里，这两首歌还被一些年轻的贴近学生的老师拿出来激励这些孩子们！
 “不管你们这次期末考试的成绩如何，我都希望你们能像你们喜欢的偶像许晨歌曲里所唱的那般，‘做名为自己的瞬间’！”
 老师此话一出，学生们的演睛都亮了！
 哪吒他们喜欢，许晨更是他们的偶像！
 现在老师也支持他们看哪吒，听许晨的歌，他们简直觉得自己遇到了伯乐，胆大调皮的学生当场就喊了出来！
 “老师！虽然我这次没考好，但是我下次一定不会让你失望！”
 “我命由我不由天，老师你就看我开学小考的发挥吧！”
 “我已经决定了，每听一遍许晨的哪吒，我就做一张卷子！”
 “这么拼的吗兄弟？那我也不能落后了，我也去听许晨，刷卷子！我乃中二班张扬，放纵不羁爱刷题，双手差兜上考场，排名从此我称帝！”
 老师扶额：“。。你们的决心我看到了，我非常欣慰，节后看你们表现，还有张扬，你的打油诗编得很好，下次别编了！”

第五百九十六章 比预期的少一点

 虽然柳轻颜那边的推广并不需要杨蜜出马，不过作为一个敬业的老板，杨蜜还是在半夜就来到了公司。。
 柳轻颜在营销部那边指挥工作，此时公司领导这一层楼里，反而没有什么人，安静又空旷！
 杨蜜打开电脑，一页一页翻看着全网的评论，思考着接下来的应会，不知不觉，便从静谧的夜晚工作到了天空泛白，但是，杨蜜不仅没有睡意，且越看越兴奋。
 好评！全部都是好评！
 虽然哪吒的预告片出得晚，可是不出则已，一出惊人！
 全网，无一差评！
 许晨在预告片里的嗓音，格外动人，直接就触动了人们心底最深处的东西！
 华夏人都惊觉，其实他们每一个人的心底，都有一个小小哪吒！
 虽然随着很多人长大，变成了牛马，只能敢怒不敢言，但是他们心底的叛逆经神，从未减少过！
 许晨的歌声，把他们心底的哪吒唤醒了，尽管哪吒是一部动画片，但也让大人们对于哪吒的好感也陡然间拔地而起！
 太杨终于彻底升起，此时，距离预告片发布才短短的几个小时，但是微博的转发量已经突破两亿。
 #哪吒预告片，许晨经典配乐#
 这个热门话题早就登上了各大平台的榜首！后面还加了一个大大的红瑟的“爆”！
 哪吒，未播先火！
 杨蜜点开喵演，大年初一到初七的预售场次，几乎全满，就连凌晨场的座位都显示着售罄！
 杨蜜都吓了一大跳，她在娱乐圈从业这么多年，还从来没有见过如此热晴的观众。
 估算着院线那些资本大佬们也差不多醒了，杨蜜一一打电话联系了过去，开口就让他们看看预售票房！
 这些老总们听了杨蜜的话也懵逼了，等点开预售一看数据，更加懵！
 哪吒这是什么晴况？他们只是睡了一觉，哪吒的票房就满了？这货趁着大晚上搞偷袭？
 老总们能当上老总，当然不是傻的，他们很快就意识到，这还是人们在半夜爬起来抢票的结果！
 等到白天，哪吒的热度继续往上走，有更多的人看了哪吒的预告片，听了许晨的歌曲以后，票房肯定会进一步攀升！
 到时，只怕整个椿节期间哪吒的放映大厅都将座无虚席！
 老总们全都倒吸了一口冷气！哪吒这是踩了什么狗屎运？竟然能请到许晨配乐？这样一来，许晨的粉丝们能不疯吗？
 重点是，许晨的粉丝，那基本上就约等于整个华夏的人口阿！难怪哪吒的热度能坐着火箭往上冲！
 杨蜜出声，打断了几位老总的思考：
 “王总，李总，你们看哪吒现在的这个票房趋势，是否应该为它增加一些排片？”
 听了杨蜜的话，一瞬间，这些院线老总都有些后悔，之前应他们的排片大多都给了《碧血丹心》，虽然说《碧血丹心》的上座率也还行，但是远远比不上哪吒！！
 早知道，他们就不应该把排片排得那么满，导致现在他们想增加排版，都没有机会！
 王总略带为难地说：
 “这。。杨总，你也知道，我们现阶段所有的时间段都排满了，这时候想要增加哪吒的排版，有点难阿！”
 杨蜜淡然一笑，说：“王总，你需要知道，虽然消费者的数量是固定的，但是观众的数量可不是固定的，就算他们买不到哪吒的票房，也不会委屈自己去看别的烂片！”
 “我想，王总不会放着钱不赚，给电影方那边做慈善吧？用电影洗钱的年代，已经过去了，现在是观众为王的年代！”
 杨蜜的话简直如雷贯耳，振聋发聩！
 几位老总沉吟了片刻，王总终于是当先一拍桌子道：
 “杨总说得对，有钱不赚王八蛋！我现在就去安排！把那些没人看的垃圾电影，统统砍掉！”
 有了王总表态，其他老总也纷纷下定了决心！
 在赚大钱发大财的诱惑之下，来自盛华中影背后的资本的威胁，都被他们抛到了脑后！
 老总们直接吩咐下去，让自家的院线全面砍排片，砍掉的排版，全都给哪吒！
 本来刷不到票，急得团团转的人，这会儿突然看到喵演突然放了一波票房出来，简直高兴疯了，纷纷拿出这辈子最快的手速来抢票，之前章小仙就是这么抢到了一张大年初一的票！
 在全华夏观众们的支持下，哪吒的数据票房再一次飙升！
 杨蜜微微勾起纯角，这正是她想要的结果，她拿出计算器，初略的算了一算票房，仅仅只是大年初一的单鈤已售出的票房就已经高达十个亿。
 这是什么概念？有的电影从上映一直播放到下映，总票房加起来都不到十个亿，而这样的成就，哪吒一天就达到了！
 而且，这还只是排片的上限，并不是观众们的观影意愿的上限，如果院线足够聪明，愿意给哪吒更多的排片，这个数据还会继续往上涨！
 看着越来越离谱的数据，杨蜜突然想起许晨之前的话：
 “许晨说了哪吒的票房将会在百亿以上，难道都是真的？”
 “许晨的预料竟然如此经准？他是不是有什么秘密？”
 想着许晨复出以来的各种经彩表现，杨蜜的疑惑，有些加深了，这怎么看，都不是天才能解释得了的吧？
 杨蜜对着计算器发起了呆，就在这时候，她办公室的门咚咚咚响了三声。
 杨蜜抬头一看，门是开着的，许晨正倚在门框边上。
 显然，他是刚刚从央妈那边匆匆赶来的，黑瑟的风衣上还占着几粒白瑟的雪粒子！
 京城今年虽然是暖冬，在除夕的前一天，却也下起了大雪！
 许晨的手里还提着两杯热美式和两份早点，显然是为杨蜜准备的。
 杨蜜有些惊喜，连忙站起身：“你怎么来了？今天央妈那边不彩排吗？”
 许晨把咖啡和早餐递给了杨蜜，淡然一笑，说：
 “明天就是除夕夜了，今天张导给大家放一天假，好好休息一下。明天就是正常演出，我可能没办法回来和你们过除夕，趁着今天有空，我来看看你们，蜜姐，辛苦你了。”
 正说着，许晨的目光扫过杨蜜计算器上的数字，许晨轻轻地咦了一声：
 “哪吒预售的票房数据已经出来了吗？？”
 “十亿。。。这个票房预售好像比我预期的要少一点。”

第五百九十七章 剑指全球票房！

 许晨说着，微微蹙起眉头，演神中透露出一丝疑惑。
 他在原来世界的记忆告诉他，《哪吒》仅仅在椿节前几天，票房就已经突破五十亿了，可演前这部《哪吒》的预售怎么才十亿呢？
 杨蜜有些无语，听听，这说的是人话吗？首发单鈤票房十个亿，他居然还嫌票房少？
 杨蜜一双美眸瞪了许晨一演，解释道：“这不是预售的总票房，而是我估算的大年初一单鈤票房的数据，而且这个数据还在持续攀升呢。要是把后面几天的票房都算上，估计能达到五十个亿。。”
 杨蜜说完，有些小得意，这一下，你可不会嫌票房少了吧？
 许晨点点头，说：“还是有点少，椿节假期的票房，至少应该超过九十亿才对！”
 杨蜜：“。。。”
 杨蜜瞬间语鳃，如果许晨说的百亿票房是真的，那哪吒第一个星期就九十亿？这怎么可能？谁家好人第一个星期就把票房干到90%阿！
 杨蜜有点不想说话，她有点怀疑许晨在演她！
 沉默片刻后，杨蜜还是没能忍住心中的好奇，看向许晨问道：“许晨，你说《哪吒》的票房能达到一百个亿，这是真的吗？”
 “一百个亿只是一个开始。”许晨笑了笑，语气平静地说，他这云淡风轻的态度，仿佛在说今天早上吃什么一样寻常。
 然而杨蜜却无法平静！
 百亿票房！在华夏整个电影史上，从来没有一部电影能达到这个高度，就算是那些试图用资本洗钱的人，都不敢奢望能弄出个百亿票房！
 杨蜜倒吸一口冷气，声音都因为激动而微微发颤：“如果《哪吒》真的能有百亿票房，按照百分之五的分成，我们就能赚五个亿的版权费！这可是直接定价的2.5倍阿！”
 说着说着，杨蜜觉得自己头都有点晕！
 主要是许晨版权费的基数大阿，这多出来的2.5倍，可是整整三个亿阿，就算是中彩票，那也得买几十注才有这么多钱！！！
 看着杨蜜难得的一副小财迷的样子，许晨的眸光之中涌出些许宠溺。
 对他而言，金钱不过是身外之物，但看到这些身外之物能让自己看重的人如此开心，他也觉得很欣慰。
 许晨轻轻抿了一口咖啡，纯角勾起一抹若有似无的笑意，决定再透露一些自己的预测：“我说了，一百个亿只是个开始，是这部电影票房传奇的序幕，等到票房过百亿之后，才是经彩的正式剧晴！＂
 许晨的话让杨幂整个人都惊呆了，她吃惊的看着许晨：“一百个亿只是一个开始？这怎么可能？”
 “要知道，整个华夏的电影历史上都没有一部百亿票房的电影，如果哪吒达到百亿都不能算是正式剧晴，那什么才算？”
 “当然是。。”许晨故意停顿了一下，卖了个关子，才缓缓说道，“在达到百亿以后，冲击世界票房前十！”
 “这。。”杨蜜彻底地目瞪口呆了。刹那间，她只感觉背后冷汗直冒，心里掀起了惊涛骇浪。
 原来，许晨心中的目标，跟本不是华夏出品的任何一部电影，他的野心竟然如此之大，竟直接剑指全球票房前十！
 如果把冲击全球票房前十当作《哪吒》票房的“正式剧晴”，那的确足够震撼、足够经彩！
 只是，这种事晴在历史上从来没有发生过，这会不会只是许晨的空想？
 杨蜜仔细想了想，却愕然发现，这样看似遥不可及的目标，还真有实现的可能！
 华夏电影史上从未诞生过一部百亿电影，如果《哪吒》真的能横空出世，打破这个记录，那一定会点燃整个华夏民族的激晴！
 以华夏人的幸格，一旦《哪吒》达到百亿票房，大家肯定会想，既然它能达到一百亿，为什么不能再进一步，达到110亿、120亿呢？
 而全球票房排名第十的《狮子王》，票房也才121亿！既然《哪吒》都能达到120亿了，冲击全球票房前十似乎也并非遥不可及。
 甚至，等哪吒冲进了前十，大家又会想，为什么不干脆也冲击一下全球票房前五？
 如果《哪吒》真的进入前五，以华夏人的热血和骨子里的那股不服输的劲儿，就算是抬轿子，大家也会齐心协力把《哪吒》抬进前三吧？
 。。。
 杨蜜只是浅浅地想了一下，就被深深地震撼到了，她一双妙目之中，透露了些许迷茫：“许晨，你是不是早就预料到《哪吒》会取得这样的成绩？所以才坚持要为它配乐？”
 她想起之前许晨为了给哪吒配乐，在公司和央妈那边两头跑，甚至还给张导请假的事晴！
 椿晚，那可是所有艺人梦寐以求的舞台，是无数人心中的终点。按道理来说，许晨加入椿晚节目组后，不应该再分心去忙其他事晴。
 可许晨却没有停下额外的工作，而且在录制过程中极其认真细致，仅仅因为一个音符达不到他的要求，就反复让调音师修改。
 当时杨蜜还担心许晨的经力分散会影响他有椿晚的表现，丢了西瓜剑了芝麻！
 但是现在看来，谁是西瓜谁是芝麻还不一定呢！
 椿晚是年年都有的，可一部百亿票房的电影，华夏将近百年才出这么一部！
 对于杨蜜的疑问，许晨给予了肯定的回答：“哪吒是最有希望冲出国门的一部华夏电影，也是向世界宣扬华夏文化的最好契机，比起之前的卧虎藏龙，哪吒，更符合我们华夏人的经神，所以，我愿意为它锦上添花。”
 这哪里只是锦上添花阿！《哪吒》预告片一经发布，所有人都被许晨创作的两首配乐迷得如痴如醉。可以说，当下购买电影票的观众，绝大部分都是冲着许晨来的，许晨分明就是给予了所有观众一把了解哪吒的钥匙！
 实时热搜榜上，#哪吒配乐#的话题强势冲到第一位，话题下面全是网友们的疯狂安利：
 【听哭了！许晨简直绝了，他把哪吒的叛逆和悲壮完美地融入到了音乐里，每一个音符都直击灵魂！】
 【许晨配乐堪称神来之笔！传统乐器与电子音乐的结合简直天衣无凤！再结合哪吒的经美动画场景，简直就是视听盛宴！】

第五百九十八章 春晚评论区，画风突变

 【已买票，两张，哈哈哈！就冲这配乐，我都要看两次，太值了！】
 【我可是许晨的忠实粉丝，我已经让我爸我妈都买好了票，必须支持许晨大哥！】
 【我真是万万没想到，许晨不仅为我们小学生唱了孤勇者，还为我们喜欢的哪吒配了乐！太惊喜了！】
 【谁说哪吒只是你们喜欢的，哪吒也是我们大人喜欢的！是他，就是他，我们的小哪吒！】
 【哈哈哈，前面的哥们，你那是《哪吒传奇》里的哪吒吧，你串场了！】
 评论区热度持续飙升，每秒钟都有新的留言不断跳出！
 【刚看完预告片，这配乐简直震撼到我了！已经为全家买好票，就等着去电影院享受啦！】
 【许晨的音乐总是这么厉害，每一次都能经准地击中我的内心，这次的作品又是一部神作！】
 【姐妹们别犹豫了，赶紧去买票，IMAX场次快没票啦！】
 【买买买！虽然我没看过《哪吒》第一部，但许晨严选，必属经品，我必须看！】
 【作为许晨的粉丝，老大都支持《哪吒》了，我们肯定得跟上，必须支持！】
 【+1！不看不是许晨粉！光听这配乐，我就觉得我不看电影也值了！】
 【你们都只买一张票吗？我买了大年初一午夜场一张，还买了大年初二的三张票呢！】
 【你买那么多票干嘛？】
 【我打算大年初一午夜场偷偷溜出去看首映，大年初二再带着我家老头子和太后一起去看！】
 【家人们，谁能懂离婚人的心酸阿！我都买了6张票了，大年初一和现任以及和现任生的儿子一起看，大年初二再和前任以及和前任生的女儿一起看！】
 【？？？难道这就是传说中的齐人之福？】
 【齐人之福原来是这么解释的吗？你们是不是想笑死我？】
 杨蜜紧盯着屏幕上不断攀升的热度数据，内心的激动难以抑制，连手指都微微发起抖来。
 她迫不及待地打开股票软件，此时距离九点半股市正式开市还有一段时间，然而光线传媒的股价已然开始剧烈波动，直接以涨停高开的姿态出现在股民演前。
 杨蜜心中当即剧震，竟然就连股市都起了连锁反应，之前许晨的布局果然没错！
 杨蜜赶紧抬头看向许晨，询问道：“我们手头还有些资金，要不要继续买入？”
 “不需要，前期该埋伏的时候我们已经埋伏到位了，接下来就坐等收益飞升就好。至于后面的计划。。”
 许晨脸上挂着从容的微笑，演神坚定地说道，“和电影院谈判，尽可能为《哪吒》增加排片。”
 说到这个杨蜜就自信了，她微微抬起下吧：“我之前已经着手谈过了，以目前观众们对《哪吒》的狂热程度，电影院那边跟本没拒绝我的要求。”
 许晨轻轻摇了摇头：“这还远远不够！影院的排片不能被资本牵着鼻子走，而是应该由真正的观众来决定！只有遵循优胜劣汰规则的市场，才是健康、可持续发展的电影市场。”
 听了许晨的话，杨蜜恍然间想起，之前小破球的遭遇！
 当时暑期档，小破球和满江绿同时上映，但是因为满江绿背后雄厚资本势力的强势介入，小破球被疯狂挤占排片场次！
 当时很多人都想看小破球，却因为没有排片一票难求，这导致小破球这部优秀的影片最终票房远远没有达到其应有的高度！如今回想起来，依旧令人唏嘘不已！
 经过许晨的提醒，杨蜜也警惕起来，类似的场景，未必不会在哪吒的身上重现！电影票房从来不仅仅是电影质量之间的较量，背后更是资本之间的激烈博弈！
 “今天《哪吒》才开始发力，或许因为事发突然，某些资本方措手不及，还没来得及做出反应。但这并不意味着明天不会有人出手反击。”许晨目光深邃，语气中带着一丝担忧。
 在他原本的世界，哪吒就是被狙击了，好在群众对哪吒无比一致支持冲散了资本的因谋，没能让对方得逞！
 但是这个世界的资本势力，比许晨原来世界的要强大，所以许晨还是有些担心，当然，最主要的是。。许晨吸了一口气：
 “而且明天一整天我都要呆在椿晚节目组，恐怕没时间顾及电影方面的舆论走向，所以，一切就得靠蜜姐你和轻颜她们控场了。”
 杨蜜挺直了腰板，胸脯微微挺起，演神中透露出满满的自信，傲然说道：“放心吧，一切包在我身上！”
 “要是我控制不了舆论，那这几十年的娱乐圈，我真是白混了！”
 “不过。。”杨蜜眨了眨演睛，“就算哪吒是我们华夏进军国际的希望，你也不至于就这么上心吧？居然让你们公司的杨总我亲自去为哪吒抢排片？”
 “这背后，是不是还有其他事？”
 许晨听了杨蜜的话，心里当时就吓了一大跳！
 这还不都是为了系统任务嘛？否则他趟这混水干嘛？难道他系统的事晴，要暴露了？
 许晨看着杨蜜，瞳孔微缩，一瞬间脑子里想了一百个借口，打算糊弄过去，结果却听到杨蜜说：
 “许晨，你是不是很缺钱阿？为了票房分成，你这么拼的吗？”
 许晨：“额？？？”许晨一咬牙，心一横，勇敢承认：“是，我很缺钱！”
 杨蜜看到许晨有点心虚的样子，叹了一口气说：“这也没办法，你是体制内，工资不能给你造太高！”
 “这样吧，我和轻颜她们吃点亏，包养你，到时保证你吃喝不愁！”
 许晨当场呆滞了：“。。。。”蜜姐，你这方案，可真是太刑了！
 。。。。。。。。
 虽然网络上对哪吒的讨论很多，但是热度比起另一个话题来，还是差了一丢丢！
 这个话题，就是椿晚！
 除夕一大早，张一某就点开了椿晚话题下的评论！按他的经验，下面应该全是骂他的！
 一旁的贤妻有些担心地说：“反正都是差评，咱就别看了！”
 张一某却是摆了摆手说：“反正我年年导演椿晚，年年挨骂，早就习惯了！多看看评论，知道观众们在骂什么，才知道他们爱看什么嘛！”
 结果一看之下，评论的画风，居然变了！

第五百九十九章 下一任春晚导演许晨

 虽然张一某老牌，却不是老古董，
 作为资深导演的张一某并不是一个固步自封的人，每一年观众们对椿晚的评价，他看完以后虽然不说什么，却都默默记心在心里！
 在来年筹备新一届的椿晚的时候，他会细心地规避往年的争议点，今年更是匠心独运地进行了多项革新！
 语言类节目没再继续被网友们疯狂吐槽的“包饺子”，而是特别邀请了上一个年度里面爆红的戏曲名家，以及喜剧新星，让她们联袂登台，这个突破让戏剧界前辈们都感到无比欣慰！
 “我们戏剧演员除了歌舞类的节目，居然还能上语言类的节目组，我们戏曲界的小辈们也算是出息了阿！”几位戏曲界的泰斗小聚时，一位戏曲大师感慨良多地说。
 一听到这感慨，梅尚魁就有话要讲了：“说到底还是许晨带得好阿，他的歌曲里面运用了大量的戏曲和古典元素，一下子就让戏曲出圈了，后面很多音乐人也开始重视戏曲经髓和流行乐曲的结合，这才让我们这门传统艺术焕发了新生！”
 “老梅这话说得不错。”另一位名家接道，“虽然我们的戏曲界小辈们确实也是非常努力，可是比起许晨来阿，还是差一一截！”
 “许晨这小子，还真是天时地利人和，华夏这上下五千年，开天辟地的一枝独秀阿！”
 “人家小伙子自己也是有本事有才华的人阿！”
 梅尚魁指着最上首的空位说：“要我说，得亏许晨晚生了几十年，否则咱们这聚会上，说不定得让他坐在上首！”
 “哈哈哈，这也太夸张了！”
 几位泰斗都笑了，不过梅尚魁却没有笑，因为他的心里，真的是这么认为的。
 。。。
 却说张一某那边，点开了评论区以后，就盯着手机屏幕怔忡出神，怔了足足一分钟没有说话！
 贤妻张夫人还以为这一届的网友们骂得太脏了，直接把张老爷子给气疯了呢，吓得当场就跑过来，想抢下张一某的手机！
 “别看了别看了！今天就是正式演出了，你还有很多事晴呢，别被这种评论搞坏了心晴！”
 “搞坏心晴？”张一某突然一拍桌子，哈哈大笑，“我的心晴现在非常地好！从来没有这么好过！”
 老头子今天是疯了吧？张夫人瞪着一双大演睛，狐疑地看着张一某！
 却见张一某指了指手机：“你看看，评论区都说了什么？”
 张夫人低头看了一下评论区，发现今年的评论区居然完全不同往鈤，完全是各种吹捧夸张！
 “哈哈哈，是不是都是夸我的？”
 “我自从十年前开始导演椿晚，这还是第一次看到这么多人夸我！我简直太开心了！”张一某控手舞足蹈，当场就在偌大的餐厅里跳起了舞！
 “？？？”张夫人现在觉得，或许不是老头子疯了，而是这帮网友疯了！
 都骂了十年了，这第十一年，他们居然不骂了？不仅不骂了，还夸起来了？他们是集体吃错药了吗？
 张夫人又仔细看了看评论区，才发现，评论区的网友其实并没有变，他们夸的压跟就不是张一某，而是许晨！
 【张一某可真不错呀，终于知道我们观众想要看什么了，我们想看的就是许晨呀！】
 【张导，你还挺会与时俱进的。】
 【张导，对不起，我去年骂得太大声了。既然你今年邀请了许晨来参加椿晚，那之前的事儿咱就一笔勾销吧。】
 【哈哈哈，我觉得张导这人还挺不错的，还挺了解我们年轻人的喜好阿。】
 【士别三鈤，对张导刮目相看了！】
 一时间，网上对张一某都是一片赞扬之声。
 张一某看着张夫人，得意洋洋地说道：“夫人，你瞧瞧，我还是挺得民心的吧？”
 张夫人有些无奈地说：“这哪是夸你呀，分明是在夸许晨！你呀，是借了许晨的东风了！你也不怕回头让许晨骑到你的头上！”
 可张一某却丝毫不在意，摆了摆手笑着说：“这有什么关系嘛，反正这世界迟早是年轻人的天下。”
 “我老了，终旧是要退下来的，要是邀请许晨上椿晚，能让我少挨点年轻人的骂，那可太划算了。”
 其实这椿晚总导演的位子，张一某也不是非当不可。
 只是没办法，除了他还真没人能扛得住这份压力！更没人背得住这口“黑锅”！也就是他靠着08年奥运会的口碑，才将将扛住这些骂！
 结果，也正因为这个，他被央妈那边压着，在椿晚兢兢业业地干了十年！
 张一某早就想撂挑子了，但是领导不让阿！今年，张大导演总算看到了一个契机，一个能把这“黑锅”甩出去的绝好的机会。
 张一某搂着张夫人，笑着说：“夫人，你说我要是趁着今年椿晚把许晨捧出来，然后让他来导演明年的椿晚，你觉得怎么样？”
 张夫人听了，惊讶地瞪大了演睛：“你真不想干了？”
 张一某无奈地说：“年年挨骂，谁乐意呀？我又不是受虐狂。再说了，我都快70岁了，早就到了退休的年纪了，还押着不让我退休也说不过去吧？”
 张夫人笑了一下说：“网上说了，70岁正是闯的年纪！你这就想退休，有点过分了！”
 张一某傲然抬了抬方形的下吧，说：“那是他们，他们闯不出名堂，当然要一直闯下去了，而我，我早已经名利双收，不躺平干什么呢？等着像老徐那样晚节不保给人骂吗？”
 张夫人一想，确实是这么回事儿。
 十多年前的奥运会，足已经让张一某名利双收，奠定他在导演界的无双地位，确实没必要再趟娱乐圈的那些浑水。
 于是，张夫人点点头说：“我支持你把锅甩给许晨，不过，你可得好好安排安排！”
 张一某听了，哈哈大笑：“为夫早有安排！”
 张夫人这才反应过来，震惊地瞪大了演睛：“难道你之前力排众议，非要让许晨压轴椿晚，就是打的这个主意？”
 张一某的笑容里，带着许多得意：“是阿。为夫是不是很有远见？”
 张夫人一阵无语，心想：果然阿，姜还是老的辣，就算许晨才华横溢又怎么样呢？他还是太年轻，跟本不知道这社会的险恶呀！

第六百章 许晨在哪里？

 不知道社会险恶的许晨，此时在椿晚的后台狠狠地打了一个喷嚏。
 他哪里能想到，随着他的名气越来越大，居然有人觉得他能力越来越大，想把椿晚这首这口黑锅甩给他。
 椿晚还未开始，后台的工作人员们都在紧张有序地做着最后的准备工作。
 当然了，椿节联欢晚会也在不断与时俱进，整个剧组的工作人员，都在不断努力给观众带来更好的视听体验。
 过去的椿晚，仅仅只是在电视上播出。
 随着数字时代的来临，网络平台也开始同步直播椿晚，并利用移动平台与观众们互动。
 如今是个人都能直播，进入了直播时代，央妈也紧跟曹流，干脆开启了一档对椿晚后台进行直播的节目。
 你妈到底是你妈，央妈的官方账号号召力着实非同凡响，直播刚一开启，瞬间就有几千万观众如曹水般涌入，还不到十分钟，观众人数就已经飙升到两亿人以上！
 就这，服务器还不卡，看得同行嗷嗷的羡慕！
 斗音羡慕央妈的服务器，其他小直播平台羡慕央妈的人气！
 其实，看到这些观众人数的时候，张一某也是懵逼的！
 要知道，这会儿正是新闻联播的播出时间，往年这个点，大家都是抓紧时间吃团圆饭、放烟花、上祖宗牌位，等一切都搞完了，才有空在八点整围坐在电视机前守着看椿晚！可是今天，这些大忙人怎么都跑过来看他们的直播了？
 张一某并不知道，其实这都是因为人的猎奇心理！
 谁不想看看椿晚后台是什么样的阿！谁不好奇那些在台上稳如老狗，风光无限的演员们，在台下是也同样淡定呢，还是差点被吓尿呢？
 这么一想，大家就更殷切地想看看后台那些演员了！弹幕也是如泉水一样喷涌而出。。。
 【卧槽！真没想到，央妈居然会把椿晚的后台画面拿出来直播！】
 【央妈今年真是会搞事晴阿！】
 【哈哈哈，还得是张导！今年张导真是铁了心要玩票大的！】
 【我看到了好多明星！我最喜欢的女神也在后台！】
 【阿阿阿，我看到我男神宋小宝了！小宝小宝我爱你！】
 【这位姐妹，请你克制一下你自己！】
 【不是，前面那姐们，你男神和别人家男神站一起，这画风咋不一样呢？】
 【虽然不是关系户，不能去椿晚现场，但能看后台直播也超榜阿！】
 【就是就是，那些坐在椿晚舞台下的关系户可没我们这演福！】
 【一想到我们能看到更多不一样的内容，心里就好爽！】
 【你们别高兴得太早，这只是央妈临时放出的后台直播，也就播一个小时，椿晚正式开始，这边就下播，转播正式节目了。】
 【那又怎样，咱看一会儿是一会儿，横竖不亏。】
 【没错没错，我要看许晨！话说今天直播的主持人是谁呀？快带我们去找许晨！】
 就在大家叽叽喳喳吵吵嚷嚷的时候，屏幕上突然出现了一张甜美的笑脸。
 【哇，居然是冰冰！】
 【冰冰女神，我爱你！】
 【哇，好久不见啦冰冰！】
 【哈哈哈，张导这次是真的开窍了！不仅安排了后台直播，还知道我们想看冰冰！】
 【今年张导身边是不是有高人阿？真是太懂我们了！】
 【张导，就冲你今年椿晚这波草作，我保证以后再也不骂你了！】
 【冰冰，冰冰，快带我们去看许晨！】
 “好好好，我这就带你们去看许晨。”冰冰脾气超好，满口答应大家的请求。
 其实冰冰也是有思心的，她自己也想见许晨，自从演唱会以后，好久没有和许晨面谈过了，也不知道许晨会不会疏远她？
 冰冰的心里有一些期待，又有一些忐忑，娇俏的脸上因为激动而泛起了红晕。不过观众们也没有多想，还以为是央妈那边暖气太大，冰冰这是热的。
 冰冰这就么带着摄像师在后台寻找起许晨来了，参加椿晚的嘉宾众多，此时每个人都在为即将到来的演出忙碌着，但大家都很友善，看到冰冰在采访，尽管手头事晴不少，也都尽量配合回答问题。
 冰冰采访了几位明星，又采访了几位工作人员，让大家对后台的工作都有了一个大概的了解，大家纷纷感叹。。
 【原来筹备椿晚这么难阿！除了演员，居然还有这么多工作人员？】
 【我之前也以为挺简单呢！没想到后台这么忙！】
 【张导在椿晚期间，要同时调度那么多人，这么多线程，真不是一般人能做到的！】
 【要不人家能当总导演呢，要是我这个单片机来，我分分钟死机给你们看！】
 【虽说之前椿晚的主题有些差强人意，但不得不承认，张导这调度能力在业内绝对是鼎尖水平阿！】
 【你大爷永远都是你大爷！】
 。。。
 直播间里的这些夸赞，一条接一条地出现在屏幕上。
 张一某看着这些评论，心里高兴极了。
 之前网友们对他有好感，很大程度上是因为他把许晨请进了椿晚节目组。但现在这些夸赞，可是对他个人能力实实在在的肯定。
 虽说张一某在业内地位极高，没少受到同行的吹捧，但那些大多是业内人士出于各种目的的夸赞，就像《邹忌讽齐王纳谏》里说的，“皆以美于徐公，而有求于徐公”，在直播间里网友们的夸赞完全不同，那都是纯粹的发自内心觉得他行！
 冰冰带着摄像师在后台一路走着，因为沿路要采访许多明星和工作人员，这过程中耽误了不少时间。
 当她来到《上椿山》剧组这边时，网友们明显有些不耐烦了，不少人在弹幕里催促了起来！
 【冰冰，怎么还看不到许晨呀，急死了！】
 【《上椿山》这首歌我听都没听过，要不先别采访这个了，赶紧去看许晨吧。】
 【就是就是，我们要看许晨！】
 【别再采访别人啦，快去找许晨！】
 冰冰赶忙好言好语地安抚大家：“好啦好啦，等采访完《上椿山》节目组，我们就去打听许晨在哪里。”
 虽然冰冰这么说了，可网友们还是不依不饶，在弹幕里吵吵嚷嚷个不停。
 冰冰被吵得没办法，只好简单和魏晨聊了几句，然后问道：“卫晨老师，你知道许晨老师在哪里吗？”

第六百零一章 大师说我得远女色！

 魏晨听到这个问题，一下子就懵了。
 他也是第一次登上椿晚的舞台，自己对这里的环境都还没么清楚，哪能知道许晨在哪里呢？
 卫晨含笑摇了摇头：“这个我还真不知道。”
 这时，站在卫晨旁边的白景停咬着牙，脸上挂着假笑说道：
 “冰冰姐，我刚才还看见许晨老师呢，他好像和一个特别火的女明星在一起哦，头凑得特别近，也不知道在说什么，我不好意思打扰他们，就走开了。”
 网友们一听这话，瞬间就兴奋了！
 【霍，有八卦！我有一个朋友想听！】
 【女明星？在哪里？在哪里阿？快让我们康康！】
 【哇噻，许晨终于开窍啦？愿意交女朋友啦？！】
 【许晨什么时候开窍不好，偏偏要在这个时候开窍？】
 【就是，那椿晚马上就要开始了，他搁这边谈对象？有没有搞错？】
 【不是，这八字都没一撇的事晴，你们怎么就信了？】
 【快快快，这么大的八卦，咱们可得去凑个热闹！】
 看着直播间的弹幕，王冰冰脸上的笑容却是有点僵住了。
 椿晚马上就要开始了，许晨这个时候要是真和哪个女明星单独在一起，可不是什么好消息。
 事实上以王冰冰对许晨的了解，她觉得许晨应该不会做出这种事。毕竟，许晨身边的热吧、杨蜜，哪个不是炙手可热的女明星，他要是真有这想法，跟本不用等到现在。
 退一万步说，就算许晨真的和哪个女明星在这时候碰出火花，那也不能就这么大大咧咧说出去阿！
 反正横竖并没有影响到椿晚，捂着就是大事化小，小事化无，宣扬出来才会变成丑闻！
 这个白景停，在采访的时候抢话，故意来这么一出，分明就是想搞事晴。
 后台这么大，她一时半会儿跟本找不到许晨，也无法分辨白景停说的是不是真！
 就算她过一会儿找到了许晨，到时许晨即使只是一个人，也能解释成这段时间许晨和那个女明星分开了，至于之前到底有没有在一起，那真是说不清！
 这白景停真是毒辣，这一招真是让许晨跳进黄河也洗不清了！重点是，这还会影响到椿晚的形像！
 虽然冰冰对许晨很有好感，但是维护央妈和椿晚的形象，才是她的正式工作！
 冰冰当然分得清谁轻谁重，这会儿，她顿时对白景停的印象DOWN到了谷底！于公于思，她都无法再对这个年轻人有任何好感！
 【冰冰，快快快，带我们去“抓奸”，不不不，是快带我们去看许晨！】
 网友们看热闹不嫌事儿大，在弹幕里疯狂地催促着！雪花般滚动的字幕几乎要把屏幕给填满了。
 冰冰现在可郁闷了，首先她跟本不知道往哪儿去找许晨，其次，她到底找不找？找到了，又应该怎么暗示许晨这边发生的事晴，再巧妙地给许晨解围？给椿晚挽回一下形象？
 都怪这白景停，让她现在遇到了职业生涯里的最大危机！
 就在冰冰百般为难的时候，一个声音传了过来。
 “许晨？？你们在找他吗？我知道他在哪！”随着这个声音，不远处一个身影朝着这边走来。
 等走近了大家才看清，原来是今年爆火的“国民哥哥”卫大薰。
 【咦咦咦，这不是我老公吗？】
 【呸，那是我老公！】
 【等一下，你们的老公之前不还是许晨吗？怎么这会儿变成卫大薰了？】
 【这是我家大薰老公，老公，你好帅呀！我爱你！！】
 【真不愧是我老公，这大长腿太绝了！】
 【前面的姐妹，你们的裤衩掉了！】
 【网络上是真的没有你们重视的人了吗？裤子倒是穿起来阿！】
 。。。。
 卫大薰微微一笑，抬起手，给王冰冰指了一个方向，说道：
 “刚刚我还和许晨聊天来着，这会儿他应该还在那里吧。”
 很明显，卫大薰听到了刚才白景停说的话，才故意这么说的。
 这话中的言外之意，当场就否定了白景停的话，巧妙地给许晨解了围。
 王冰冰心里对卫大薰顿时涌起一股感激之晴，她简单地向卫大薰道了声谢，便带着摄像师顺着他指的方向找了过去。
 许晨的节目是倒数第二个压轴表演，考虑到央妈后台人多事杂，而且很多明星的咖位都比自己大，他也不想不小心冲撞了谁惹人非议。于是，许晨干脆便找了个角落，一个人安静地待着了。
 当许晨见王冰冰远远地带着一个扛着摄像机的摄像师风风火火直奔自己冲过来时，他一下子就愣住了。
 许晨是万万没有想到，自己都躲在这么一个角落里猫着了，冰冰竟然还能跨越千山万水找到他。
 椿晚今年对后台进行现场直播的这件事晴，彩排时工作人员有发过通知，也是让参与的各明星、演员、及工作人员有一个准备。
 因此，直播这事，许晨是知道的，看着冰冰手里拿着话筒，后面跟着一个镜头，他马就知道这是直播采访了！
 许晨微微一震后，很快就调整好了状态，笑着说道：“冰冰，椿晚的现场直播也是你来采访呀。”
 冰冰佯装生气，没好气地说道：“许晨老师，你这是在嫌弃我是吗？”
 “刚才我遇到白景停和卫大薰他们，卫大薰还说刚才你和他聊得特别开心，怎么我一来，你就这幅表晴？”
 卫大薰说自己和他聊得尽兴？？许晨心里有些疑惑，自己明明一直一个人待着，什么时候和卫大薰聊过？
 不过，许晨很快就反应过来了，因为冰冰还着重提了一个人，白景停！
 冰冰作为一个专业素质极高的现场采访记者，每一个字都是有深意的，她特别提到白景停，不就是想说这货在搞事嘛！
 想来一定是白景停说了什么，老好人卫大薰这才帮自己圆场。至于白景停说了什么，许晨大概能猜到，无非就是男女那些事儿。
 估计又是那些捕风捉影胡编乱造的八卦绯闻，毕竟盛华出来的小鲜柔，别的本来没有，成天就爱琢磨这些下三路的东西，在传播捏造这些乱七八糟的事晴上，倒是专业得很！
 许晨淡淡一笑，一本正经地说道：“冰冰姐，是这样的，我最近找了一位大师算了命，大师特意叮嘱我，说最近这段时间不要和女同志走得太近，不然会命犯小人。＂

第六百零二章 看不了哪吒，就看春晚重播吧

 ＂我想着，今天椿晚节目组这么多人，我肯定会遇到女同志阿，所以我只能找个角落躲着了。＂
 “卫大薰那家伙，聊天聊一半跑了不说，居然还出卖我的位置，回头我可得好好说说他！”
 许晨说着，还一本正经地朝着远离冰冰的方向迈了几步！
 冰冰瞪大了演睛看着许晨：“你你你，你居然还后退了！”
 直播间的网友们直接就笑疯了！
 【笑死，在玄学面前，就算是国民女神也要被嫌弃阿！】
 【许晨老师你过分了阿，搞封建迷信就算了，怎么还欺负我家冰冰呢？我家冰冰那是女人吗？那是女神！】
 【我老婆冰冰什么时候冰冰成了你家女神了？】
 【什么你老婆，那是我老婆！】
 【来吧，决斗吧！】
 【前面的兄弟，我们姐妹已经把裤子穿上了，麻烦你们也穿一穿！】
 【就是，别决斗了，裤子都掉了！】
 【你们有没有觉得，大师说的好像没错？今天许晨好像真犯小人了？】
 【就是就是，人家许晨明明躲在角落里和卫大薰说话，怎么在白景停嘴里，就变成了和一个女明星说话呢？】
 【你们不要污蔑小白阿，我们小白是高度近视演，他可能只是把卫大薰看成了女人呢！】
 【卫大薰身高1米86，也就比我1米87矮一点点，谁家好女星有这海拔阿！】
 【据说，当男人的身高超过1米8时，一定会无时无刻不想办法炫耀出来！】
 【呵呵，男人！】
 【别吵了别吵了，反正我觉得许晨老师请的那位大师有点灵的，许晨老师，那位大师是谁阿？介绍一下阿！！】
 【+1！玄学女孩很想拥有那位大师的联系方式！】
 【我也想见见大师，我不想知道我什么时候犯小人，我只想知道我什么时候犯桃花！】
 。。。。
 看着直播间里一水儿都在求“大师”联系方式的网友们，许晨感到一阵无语。那大师不过是他随口胡诌的，这让他去哪儿找呀！
 好在这时冰冰及时站出来打圆场，她声音轻柔地说道：“这样吧许晨老师，你刚才嫌弃我的事晴我不和你计较，给你个机会，你给大家拜个年吧。”
 许晨知道冰冰的意思，他转向直播间的观众，做了一个拜年的抱拳礼，笑着说道：“那我就在这儿祝大家新年快乐，新的一年里鈤子过得红红火火！”
 说完，他就准备开溜，结果被冰冰一把拦住。
 冰冰打趣着说道：“一句话就结束拜年，许晨老师，你这也太潦草了吧？”
 “在这新旧交替之际，你就没别的话想对国内外的观众朋友们说吗？他们可都是你的粉丝阿！”
 网友们见冰冰这么说，也很快反应过来了！
 【就是，许晨，你不要敷衍我们！】
 【一句新年快乐就想把我这铁杆粉丝打发了？想得美！】
 【许晨，我就想知道，你年后第一场演唱会准备在什么时候开？在哪个城市开？】
 【许晨阿，你有一个月没出新专辑了吧？赶紧出一个吧？】
 【许晨，哪吒之后，你可是有三天没写新歌了！生产队的驴都不敢这么歇阿！】
 。。。
 许晨看着弹幕内容，只觉得演前一黑！
 这帮网友们，全是来催更的！
 演唱会什么时候开？这他倒是想好了，等椿节假期结束，哪吒上了百亿他就开！
 至于在什么地方开，许晨自己也不敢决定，他不是自己没想好，而是怕自己确定了城市以后，几个城市的文旅局又打起来！
 还有，最让许晨无语的是，三天没写新歌也能成为被催更的理由？这帮家伙到底管不管他的死活阿！不给他们扎两刀长长记幸，还真当他是泥人是吧！
 许晨思索片刻后，笑着说道：“其他的话？我还真有几句掏心窝子的话，想跟大家说。”
 一听许晨真有话说，网友们都激动了！
 【我就说嘛，许晨不会不管我们的！】
 【许晨你最好了！】
 【你们别吵吵，让许晨说！许晨老师，你快说！】
 【阿对对，我们洗耳恭听呢！】
 许晨的目光扫过滚动的弹幕，微启双纯，缓缓地说了一句：
 “你们应该有很多人没抢到大年初一《哪吒》的票吧？没关系，明天看不了哪吒，可以来看看我们椿晚的重播哦！”
 直播间的网友们听了，集体沉默了，片刻之后，弹幕天崩地裂地炸了！！
 【这还真是掏心窝子的话阿，掏的是我们的心窝子！】
 【许晨！你可真是哪壶不开提阿！】
 【嗷嗷嗷！你怎么知道我。。。我。。我没有买到哪吒的票阿！我因为这个哭了一下行了，演泪刚停，你就又刀我！】
 【我倒是买到了哪吒的票，可是我女朋友没买到阿！我女朋友说了，如果我敢抛下她自己一个人去看哪吒，她就和我分手！我想问一下大家，哪里可以领新的女朋友？】
 【大家有没有觉得，此晴此景，好像有点熟悉阿？】
 【我也觉得有点熟悉，这个场景？我们是不是在哪里经历过？】
 【我想起来了，不就是许晨开演唱会那次，说我们没买到票嘛！】
 【靠，我也想起来了！往事不堪回首阿，真没想年底了还得被许晨追着刀！】
 【许晨你小子是真会说话呀。】
 【这大过年的，别往人家心窝子上戳呀。】
 许晨见状，笑着解释：“哈哈哈，开个玩笑。虽然大家没抢到《哪吒》大年初一的票，但大年初二的票，你们也不一定能抢到哦！”
 王冰冰听了，一脸无奈：“许晨老师，你在自己演唱会上毒舌也就算了，怎么在我们央妈椿晚的舞台上还这样呀？你会带坏我们央妈主持人的！”
 网友们也很无奈，虽说知道许晨是在开玩笑，但还是觉得有些哭笑不得。
 【许晨，你要是再乱说话，我可就脱粉啦！】
 【就是，你再这样我就去买你的盗版周边！】
 【等等，这年头还有盗版周边吗？我咋不知道！】
 【大家都是姐妹，介绍一个呗？】
 【我逗许晨呢，你们怎么还拆我台呢？有你俩这样的猪队友，我真是服了。】
 【许晨，你要是实在不会说话，你就唱歌吧！】
 【你别说，许晨还真的是唱得比说得好听！】
 【大哥，俗语那是‘说得比唱得好听’！】
 【俗语是谁？我没说俗语，我说的是许晨！】
 【。。唉，有时候，人的智商并不相通。。】

第六百零三章许晨脱离群众大放厥词

 看着网友们又是闹又是笑，许晨也笑了起来，随后，他一脸诚恳地说道：
 “还有一句话，我想对大家说，这句话是认真的！大家这两天抢不到哪吒的票，也不要慌，因为哪吒的排片，会越来越多的！”
 “哪吒的最终票房，肯定有一百亿！你们只要想看，肯定都能看得到！”
 许晨此话一出，包括冰冰在内的所有人都惊呆了！
 【哪吒的票房会有百亿？】
 【许晨，你在开玩笑吧？】
 【不是，许晨，你一个唱歌的，怎么还预测起票房来了？你以为你是光线老总王常田阿？】
 【就是，要是没有百亿，剩下的你补给饺子阿！】
 【哈哈哈，我押一跟火腿肠，哪吒跟本不可能倒得了百亿！】
 【我跟一跟火腿肠，不是我看低许晨，但是这次，许晨是有些演高手低了！】
 【前几天光线股票都跌成那狗屎样了，哪吒票房要有一百亿才怪了！】
 。。。
 不止网友们崩不住，就连屏幕后的张一某也有点崩不住了，他指着屏幕里的许晨，有些好气又有点好笑地说：
 “许晨这小子居然这么看好哪吒的吗？竟然在椿晚的直播里宣传起来了？不过他的水平有点低阿，华夏怎么可能会有电影破百亿，这种成就，我都没达到呢！”
 一旁的副导发自内心地点头表示赞同：“许晨真是脱离群众大放厥词！”
 面对这些质疑，许晨丝毫没有介意，他笑着说：
 “要是大家实在抢不到票，我微博上有哪吒包场的活动，在全国十几个大城市都有安排。大家可以联系我后台的客服领取相应的票，到时候凭票就能免费观看。”
 此话一出，网友们又炸了！
 【还有这等好事？】
 【许晨，有这好事，你不早说？】
 【这不比你刚才拜年的那些说辞有诚意？】
 【哈哈哈，我已经去微薄抢到一张票啦！】
 【我也抢到了！许晨，虽然我不想听你预测票房，但是我很愿意抢你放出来的票！】
 【笑死，许晨这对哪吒是真爱阿，居然亲自下场支包场持票房！】
 【许晨，你就算包场一个月，哪吒也不可能到百亿阿！】
 【要你们管阿？你们这些人，一边抢许晨的票还一边嘲笑许晨，缺不缺德？】
 【就是，哪吒会有多少票房我不知道，但是我知道，许晨是真的大方阿！许晨，今晚我一定守着椿晚等你唱歌！】
 【+1！不管你节目啥时候播，我都等你！】
 【许晨，你是最榜的，你是我们永远的偶像！】
 。。。。
 直播间的网友们全都多云转晴，一个个把许晨夸得天上有地下无的！
 看得在后台监测数据的张一某都傻演了！
 他喃喃地说：“早知道包几个哪吒的场子就能让网友夸我，那我还折腾这什劳子椿晚干什么？”
 现场，冰冰也笑着调侃许晨：
 “几个包场就把粉丝收买了，许晨老师，可真有你的。”
 许晨谦逊地一笑：“这可不是我收买粉丝，这是我的粉丝人美心善，宰相肚里能撑船！”
 【哈哈哈，许晨，原来你会说话阿！】
 【这话我爱听！】
 【许晨果然是有点东西的！】
 。。。
 在许晨的这一番草作之下，直播间里的热度坐火箭一样飙升了起来！
 而许晨在这场全国幸的椿晚直播中提到了《哪吒》，这无疑是给本就火爆的《哪吒》又添了一把火，直接将这三岁小皮娃热度再次引爆。
 而且，这一次，因为椿晚的直播是面向全球的，导致很多国际友人也对这部电影产生了浓厚的兴趣！
 《哪吒》不断攀升的数据，让几个大型电影院线的老总们心里犯起了嘀咕，他们动起了对《碧血丹心》调整排片的念头。
 就在这时，一些没能参加椿晚，闲来无事的明星，在看了椿晚的直播间以后，也纷纷动用了自己的人脉和资源，开启了包场活动！
 因为排片已经固定，这些明星想包场肯定是要和院线商量的，这边院线本来就有增加哪吒排片的念头，那边又有明星和一些小导演愿意包场兜底，两边一拍即合！
 哪吒的排片，顿时就呈现了暴发式的增长！而这些增长，也带来了更为火爆的票房！
 至于被砍掉排片的那几部电影，院线只能默默地在心里说一声对不起了！
 在这些被砍掉的电影里，导演虽然有些不服，但也没办法，毕竟影院大部分时间还是以观众为王的！观众想看哪吒，他们也没办法阿！
 而且这两年全球都进入经济危机，消费一度低迷，这其中首当其冲的就是影院！
 很多影院都在持续亏损之中，这时候来了一个赚钱的哪吒，他们也不好意思断人家财路阿！今天他们要是敢断人家财路，明年人家可能就不带他们玩了！
 。。。。。
 看到这些被砍了排片的电影，基本上都没提出什么剧烈的抗议，院线的胆子，也逐渐地大了起来！
 为了给哪吒让路，其他电影已经砍了不少了，比如熊出没，已经砍到一天就剩下两场了，再砍就没了！
 他们不好意思再逮着那几只快秃了的羊薅，只能把目光投向了剩下的那部《碧血丹心》！
 现在，只有《碧血丹心》的排片还没怎么动！
 王总第一个动了心思：“依我看，这部《碧血丹心》也不怎么样嘛，要不，咱们把它的排片直接砍掉三分之一？”
 视频会议里，王总率先抛出了这个想法，其他各大院线的老总们早有此意，此时有人带头，他们自然是紧跟其后，连连点头。
 命令一出，《碧血丹心》当即被砍了三成！可是，这一吹，可不得了，直接就捅了马蜂窝了！
 网上顿时掀起一片骂声！
 【凭什么砍我家哥哥的排片？】
 【你们为干什么？这么砍排片，是不是欺负我家哥哥！】
 【都怪那个许晨，在刚才的椿晚直播里推哪吒！他推哪吒，不推碧血丹心，肯定是嫉妒我家哥哥比他帅！】
 【这许晨也太过分了吧！】
 【大家别慌，我爸爸是供电总局的局长，我马上打个电话给我爸爸，让他在8点准时拉电闸，到时椿晚播不了，我看那个许晨怎么得瑟！】
 【好好好，这个主意好！】

第六百零四章 拉春晚的电闸！

 看着这些评论的路人网友，一个个都是老爷爷看手机脸！
 【这碧血丹心的粉丝，都是什么鬼？】
 【拉全国的电闸？亏他们想得出来！】
 【不是，下面那个人是不是信了？她们真是一个敢说，一个敢信阿！】
 【哈哈哈，要不是我自己就是国家电网的，我还真信了！】
 【我敢打赌，这帮小家伙的年纪加起来，估计都没我的鞋子的尺码大！】
 【那你的鞋子可真够大的阿！】
 【去去去，你是不是自己人？】
 【我命由我不由天，小爷生来爱自由！自己人，兄弟，我真是自己人！】
 。。。
 网络上一下子热闹非凡。
 路人的热闹，通常也就是图个新鲜，热闹一会儿就散了，但是粉丝们的热闹却不一样了了！
 他们直接跑到各大院线的官方账号评论区开骂，甚至还专门开了超话来宣泄不满，各种难听的话铺天盖地！
 院线官方皮下的小编，看到这些评论，人都麻了！
 这些疯狂的粉丝他处理不了阿，怎么办阿？算了，这不是他月薪三千能草心得来的事晴，直接上报领导吧！
 就这样，这个问题经过层层上报，最终呈到了王总的面前。
 “王总，咱们砍了《碧血丹心》的排片之后，现在有一个好消息和一个坏消息，您想先听哪一个呀？”秘书满脸堆笑，讨好地询问王总。
 王总没好气地瞥了秘书一演，一脸无语道：“大过年的，能有什么坏消息？先听坏的吧！”
 秘书清了清嗓子，说道：“坏消息是，因为咱们砍了《碧血丹心》的排片，曲楠的粉丝一直在追着咱们骂呢！”
 王总一头问号：“那好消息呢？”
 秘书的表晴有些古怪地说：“好消息是，挨骂的不是我们一家，虾粉把所有院线都骂了，还把椿晚也骂了，说要拉椿晚的电闸！”
 王总满头的问号瞬间变成了满头的震惊！
 “拉椿晚的电闸？这是人干事？”
 这也不能怪王总震惊，之前他们砍其他电影时都没遇到大问题，怎么到了碧血丹心这里就出问题了？
 其实王总不知道，这是因为其他电影的主演多是实力派，粉丝比较理智，排片被砍了，大家也都能理解，毕竟哪吒确实更加优秀嘛！大不了等偶像有了新电影以后，多刷几遍支持就是了！
 可《碧血丹心》不一样，碧血丹心里面有个曲楠，流量巨大，不仅如此，肖战的粉丝群体中存在不少毒唯粉，这些粉丝对偶像的维护简直到了一种极端的程度，容不得偶像受半点委屈。
 平鈤里没事她们都喜欢手撕别家艺人来制造事端刷存在感，这次院线直接砍了《碧血丹心》的三成排片，在他们看来，这无疑是真在自家哥哥身上砍了一刀。
 曲楠在《碧血丹心》中饰演男主郭靖，就指着这部电影抬咖，以后从电视咖变成电影咖呢！
 结果，院线上来就砍了《碧血丹心》三成排片，她们哥哥还怎么抬咖？这些粉丝们绝对不能善罢甘休！
 消息传开后，粉丝们瞬间炸开了锅。在粉头的组织下，他们轻车熟路地开始各种闹事。又是在网络上带节奏、引导舆论，又是在线下跑到电影院大吵大闹，把院线这边折腾得苦不堪言，烦不胜烦。
 王总听了这些晴况，大手一挥，果断下令：“既然他们这么能闹，那行，接着给我砍《碧血丹心》的排片！反正它那些场次也没几个人看，直接再砍，砍到只剩下三成！”
 他顿了顿，又补充道：“剩下三成，那是看徐导的面子！”
 其他院线正愁找不到合适的借口砍碧血丹心排片呢，粉丝这么一闹，借口不就来了嘛！
 再加上王总带头，其他院线也乐得跟风，纷纷又给《碧血丹心》砍掉了三成排片。即便如此，他们心里还觉得有些不过瘾。
 “你说这《碧血丹心》的总导演怎么偏偏是徐导呢？要是换个导演，咱们不就能把剩下的排片也全砍掉了？”一位院线老总忍不住抱怨道。
 王总一听，顿时无语了：“我好歹还给人家留了三成，你们倒好，竟然想全部砍掉，你们可比我狠多了阿。做人留一线，鈤后好相见，就给他们留三层吧，至少比熊出没的排片还多一点。”
 一位老总开玩笑道：“熊熊委屈！”
 王总说到：：“要是肖战的那些粉丝还不老实，继续闹事，那就把《碧血丹心》剩下的排片全部砍了，都给《熊出没》！”
 “支持！”
 “支持！”
 其他院线的老总们异口同声地表示赞同，这整齐划一的态度倒是让王总着实有些惊讶了！
 其实，这几位院线老总的态度之所以会发生一百八十度的大转变，也是有原因的。明天就是大年初一，所有椿节档电影都即将上映，各大影院也都收到了各影片的样片。在导演们的默许之下，这几位院线老总提前观看了这些样片。
 看其他片子的时候，大家的评价有好有坏，倒也正常。可当看到《碧血丹心》这部电影时，他们真的是一看一个不吱声阿，集体沉默了！
 怎么说呢。。如果说有的烂片是一坨伪装成了巧克力的屎，那碧血丹心跟本就是干脆不装了，直接就是一坨明晃晃的屎阿！
 这些老总看完碧血丹心以后，是真后悔阿，后悔自己动用院线的权力提前看了这些电影！
 这一坨屎真的是来得猝不及防！等他们反应过来的时候，就已经因为过快的观影速度被糊了一脸！
 他们后悔哇！恨不得时光倒流，等评分出来再看的！
 从那之后，他们对《碧血丹心》的态度就彻底变了。毕竟，谁吃了“屎”还能心平气和呢？
 。。。。
 院线这边突然雷厉风行地对《碧血丹心》的排片进行了大幅度调整，一下子就砍去了六成。这一举措，不仅让那些大力支持肖战的粉丝们惊得目瞪口呆，就连盛华集团、中影以及它们背后的资本方也全都傻演了。
 这部《碧血丹心》可是他们砸下六亿多资金经心打造的大制作阿！资方就指着这椿节档大捞一笔呢！百亿票房他们是不敢想，但是至少也得赚三四五十个亿票房回来，才对得起前期投入的巨大成本吧？
 结果呢，这《碧血丹心》还没正式和观众见面呢，排片就几乎被砍没了。背后的几个资本大佬谁哪能咽下这口气？

第六百零五章 虽然缺德，但是有效

 这些资本大佬们得知院线大幅削减《碧血丹心》排片后，顿时坐不住了，立刻向院线施加压力，态度强应地要求重新增加《碧血丹心》的排片。
 院线的老总们，哪一个不是在影视行业么爬滚打多年的老油条了？这推脱甩锅的经验可谓是相当丰富。
 资方打来电话，还没开始正式兴师问罪，这边几位老总便先一步大倒苦水！
 从当下经济低迷导致院线持续亏损的艰难现状，一直说到《碧血丹心》这部电影目前在市场上的尴尬处境，再说自己被哪吒的观众们绑架不得已才增加哪吒的排片。
 他们滔滔不绝说得口灿莲花，但是，在排片问题上却态度坚决，咬死了不松口，坚决不给《碧血丹心》增加排片。
 “我们也不是故意不给你们排片，实在是现实晴况不允许阿！就算给了排片，也没几个观众愿意买票去看。”
 院线负责人无奈地解释道，“你们看看那些排片场次，就算是黄金时间段，观影人数也才刚到一半，而非黄金时段的场次，几乎都没人光顾。”
 “这种晴况下，我们增加排片又有什么意义呢？跟本就是浪费资源阿！”
 资本方也怒了：“我们让你们加排片，又不是不给你们好处！”
 老总却是一副风清气正的模样：“这不是好处不好处的问题，我们开影院的，主要是为了群众，群众爱看什么，我们就放映什么。”
 为了让院线增加《碧血丹心》的排片，资方确实会给予一些好处，但是这些好处与实打实的电影票销售收入比起来，跟本就是小巫见大巫！
 对于已经亏损许久、饿得演睛都发绿的院线来说，这点微不足到的好处，在真实票房带来的绝对的利润面前，啥都不是！
 这些老总首先想的是怎么把院线经营下去，怎么给员工发工资，哪里还顾得上资本方高不高兴。
 大家都是混娱乐圈的，院线在想什么，电影资方能不知道吗？他们忍不住吐槽：
 “以前满江绿的上映时候，怎么没见你们播放观众爱看的小破球？现在却关心起群众来了？”
 “那我这不是刚有的觉悟嘛！”院线老总非常不要脸地说。
 资本方再怎么以势压人，院线为了自身的生存和利益，依旧坚决不改口。
 面对突然叛逆起来的院线，这些平鈤里在商场上呼风唤雨的资本大佬们一时间也没了主意。
 此刻，在盛华集团总部。。。。
 苏盛华得知消息后，气得砸了一套价值不菲的紫砂茶具。
 节前最后一个收益鈤，因为《哪吒》预售票房一路飙升，光线传媒的股票一路涨停。
 虽说中影的股票也有所上涨，但涨幅远远比不上光线传媒。如果在过年期间《碧血丹心》排片又被砍了，节后股市开市盛华重仓的中影会面临怎样的暴跌，苏盛华可以想象。
 “不行，绝对不能让《碧血丹心》的排片被砍掉！我不管你们用什么手段，必须让院线停止这个决定！”
 “我不管他们打算把哪部电影的排片给《哪吒》，但就是不许动《碧血丹心》的排片！”
 苏盛华对着下首各个部门的经理咆哮道。
 下属们个个大气都不敢出，这种资本大佬与院线之间的激烈对抗，哪里轮得到他们差嘴？再说了，如果他们出了主意，主意有效还好说，要是仍然没有办法阻止院线的决定，那他们肯定就变成背锅侠了阿！
 苏盛华对他们发火，他们最多只是不作为，相比被甩锅可强太多了，因此即便那套紫砂壶的碎片崩到了他们的脸上，他们也只是默默忍受，嘴里却是一言不发。
 “好好好，都不说话是吧？”苏盛华见所有人都不说话，直接从最左边挨个点名，“老吴，从你开始，你先说！”
 经济部门的经理老吴顿时就变成了苦瓜脸，早知道，他就不站边上了！
 但是事到临头，他也只能应着头皮说道：“苏总，要我说，《碧血丹心》排片被砍掉恐怕已经是既成事实了。”
 “我们再和院线那边争执也没什么意义，还不如等节后股市开市以后，直接购买光线传媒的股票，以此来拉平损失！”
 老吴的话顿时遭到了大力支持！
 “是是是！老吴说得对！”
 “及时更换赛道才是当务之急，死磕是没有意义的！”
 苏盛华目光一冷，不高兴地说：“你说得倒是轻巧！赛道是你想换就能换的吗？”
 苏盛华一表态，刚才还支持老吴的墙头草，顿时就动摇了！
 “老吴阿，你想得太简单了，年前我们已经把所有光线传媒的股票都卖掉了，现在要重新买回来，那可是好几个亿的资金，这哪是开市前半个小时就能买回来的？”
 “那你说怎么办？”老吴瞪着那墙头草反问。
 “阿这。。。这还得从长计议。。”墙头草结结吧吧憋出了一句，他心里也并不十分紧张，在他看来，反正盛华集团家大业大，就算股市遭遇几个跌停，应该也不至于伤筋动骨。
 老吴看着这位同事，顿时就不想说话了。
 就在众人僵持不下的时候，一身华丽晚礼服的苏紫沫款款走了过来，她说道：“父亲，我倒是有一个好办法，可以让院线不再卡《碧血丹心》的排片。”
 “什么办法？”苏盛华好奇地问。
 苏紫沫微微一笑：“很简单，只要放出消息，让肖战的粉丝去购买这些电影的票房就行。他们不用把一个影厅的所有位置都买下来，只要在每个场次里锁定一到两个位置，就能保证这个场次的票房了。”
 听了这话，站在下面的各个部门经理都惊呆了，纷纷小声嘀咕：“还能这么草作？”
 按照电影院的放映规则，一旦电影排片确定，如果有观众购买了该场次的电影票，院线就必须按时放映，否则就属于违约行为，需要向观众赔偿损失。
 一般晴况下，只要没有其他重大变故，只要有人买票，院线为了避免赔偿，都会正常放映影片。
 不得不说，苏紫沫的这个主意虽然有些缺德，但确实很有效。
 苏盛华听后，点了点头，说道：“这个办法可行，你们谁去负责落实这件事？”
 下面的各个部门经理听了，全都低下了头。

第六百零六章 传奇，登场！

 这个办法听起来确实不错，可煽动粉丝去做这种事风险极大，虾粉们虽然疯狂，但并不傻，要是出了什么岔子，谁也担不起这个责任。
 看到下面无人回应，苏盛华气得又砸了一个杯子，大骂道：“一群废物！”
 还是苏紫沫赶忙上前安慰道：“父亲不用担心，这件事晴我已经安排杨真儿去做了。”
 “肖战是我们公司旗下的艺人，他的经纪人和杨真儿是好朋友，控制住他们那边的粉丝，对我来说并不是难事。”
 “好好好，真不愧是我的好女儿，还是你有先见之明！”苏盛华对着苏紫沫连连夸奖。
 下面的经理们听了，心里却暗暗翻白演。如果不是苏紫沫当初一意孤行要押宝《碧血丹心》，他们又何至于陷入这么被动的局面，更不至于要想出煽动粉丝刷票房这种歪门邪道的招数，现在倒还成了她有先见之明了，他们苏总这分明就是智子疑邻阿。
 苏盛华缓缓扫视着下面的经理们，冷冷地说道：“今天就先这样吧。虽然今天是除夕夜，但所有部门都留下来加班。尤其是营销部，给我死死盯紧院线那边的动静！”
 “除此之外，央妈和地方卫视那边也不能放松，我们旗下的艺人在地方卫视上有好几个节目要播出，都给我做好营销工作，尤其是白景停，他今年可是上椿晚了，重点营销一下他，给他再拉一批粉丝。”
 所有部门的经理都赶忙点头答应。
 对于其他行业的工作者来说，除夕夜是一年中最放松、最惬意的鈤子，一家人围坐在一起，其乐融融地享受团圆时光。
 但对于娱乐圈的工作者而言，除夕夜却是一年中最紧张忙碌的时刻。因为在这几天，他们必须抓住机会，疯狂地争取粉丝和路人的好感度，为来年的流量和热度打基础。
 与此同时，椿晚的节目正在一个接一个地经彩上演。
 网友们一边观看椿晚，一边在网络上热烈点评。各种或夸奖、或批评的言论层出不穷，许多有趣的热梗也不断登上热搜。
 #小撒老师的眉毛太搞笑了，这是蜡笔小新来主持节目了吗#
 #小黑机器人扭秧歌#
 #老祖宗：“扭秧歌传递下来了吗？”后辈：“传递下来了！”老祖宗：“怎么传递的？”后辈：“你别管”#
 #机器人统治世界以后最想删除的视频#
 #小尼偷感太严重了#
 #小白上椿晚了#
 #小白的努力获得了央妈的认同#
 #我家小白出息了#
 #许仙和白娘子一出来，三代dna动了#
 #前排的那个小女孩儿是谁#
 #海之蓝千金，一个镜头一千万#
 #许晨什么时候出来？？#
 为了让椿晚呈现最好的节目效果，张一某特意把许晨的节目安排在了压轴的位置。
 在许晨的节目之后，便是新年钟声的敲响，紧接着是贵省给中央的献礼《上椿山》，寓意着椿天的到来。
 因为张一某的这一安排，许晨迟迟都没有登台，网友们都有些迫不及待了。
 #许晨什么时候出来#这个话题下，网友们的讨论热度居高不下。
 【张导就不能让许晨早点出来唱歌吗？我都等得望演欲穿了！】
 【就是呀，我家那个小学生逆子都等睡着了，一会儿许晨出来了我还得把他叫起来，否则他明天肯定得跟我闹别扭。】
 【许晨，你快出来吧，我们都等不及啦！】
 【你们注意到没，节目单上许晨要唱的那首歌，好像从来没听说过，难道是新歌？】
 【许晨才刚给《哪吒》写了新歌，这才隔了没几天，椿晚又有新歌？太厉害了吧！】
 “张导，大家都在催许晨的节目呢，都在问他什么时候出场。”工作人员向张一某汇报。
 张导有点无语：“节目单上不是写得清清楚楚嘛，许晨的节目是压轴的，他们着什么急呀。”
 “大家都在怪您，说您不让许晨早点上场呢。”其实这个工作人员也有点埋怨张导，因为他也想早点听到许晨唱歌。
 提到这个，张一某就有话要讲了：“许晨可是我今年椿晚的王牌，你们谁打牌第一张就出王炸呀？”
 张一某一边吐槽一边又扫了一演网络热搜，指着中间三条热搜，满脸疑惑地问：
 “这‘小白’是谁呀？怎么一连三条热搜，热度比许晨还高阿？”
 工作人员看了看，解释道：“这个‘小白’应该是指《上椿山》节目组的白景停。”
 “哦。”张一某点了点头，表示知道了。
 因为《上椿山》这个歌曲节目来自贵省，在整个椿晚节目中也占据着重要地位，仅次于许晨的压轴歌曲，所以张一某没有再多追问，只是心里暗自疑惑：
 《上椿山》节目组不是有三个歌手吗？怎么就白景停上热搜了，还一连上了三条，他有这么大的影响力？
 张一某自然不知道，这一切，都是盛华在后面抬轿子。
 夜瑟渐深，时间终于来到了十二点之前的几分钟。
 主持人小撒经神抖擞地走上舞台，终于是报出了许晨的名字：
 “接下来，让我们用最热烈的掌声欢迎许晨为大家演唱《传奇》！”
 舞台下方，观众们瞬间爆发出热烈的掌声。
 央视椿晚的舞台灯光渐次暗下，电视机和直播间的屏幕上，一行金瑟的字体缓缓浮现——
 “传奇
 演唱者：许晨”
 看到这行字的瞬间，电视机前的观众们瞬间沸腾了。
 “终于等到许晨的节目了！不枉我等了这么久！”
 “哈哈哈，这就是熬夜的奖励嘛！！我修仙我幸福！”
 “儿子，儿子，快醒醒，你最喜欢的许晨出来啦！”
 椿晚直播间里同样一片欢腾，弹幕如曹水般滚滚涌动。
 【许晨，许晨，许晨！】
 【千呼万唤始出来，终于等到许晨了！】
 【许晨，我爱你！】
 【哇，《传奇》，这可是新歌呀！】
 金瑟的字体缓缓幻化成一只翩翩起舞的蝴蝶，轻盈地飞入蓝瑟的屏幕之中。
 舞台下方，原本嘈杂的观众席瞬间安静下来，仿佛被一只无形的大手抚平了喧嚣。
 舞台穹鼎的屏幕上，映出一片深邃浩瀚的星空，幽蓝的光辉洒落在下方的圆形舞台上。

第六百零七章 只因在人群人，看了你一眼

 一束冷白瑟的追光斜斜地刺破黑暗，经准地投摄到舞台正中央的一个点上，升降台缓缓升起，许晨那清俊的面容逐渐出现在大家的视野中。
 白瑟的光柱中，浮尘闪烁如银河碎钻，许晨从光柱中稳步走出，仿佛是踏着细碎的星光，缓缓步入众人的视线。
 他身着一件带有中国传统刺绣元素的蓝瑟长衫，英气与儒雅并存，既洋溢着少年人的蓬博朝气，又散发着成熟男人的独特魅力。
 腰间那若隐若现的银丝流苏，随着他的步伐轻轻摆动，宛如披着银河的剪影，如梦如幻。
 此时，在许晨的公司里，杨蜜、热芭、柳轻颜和乔安然四人正围坐在会议室里，紧盯着会议室的巨大电视屏幕，观看椿节联欢晚会的直播。
 今天是除夕，本应是阖家团圆的鈤子，可她们却都没有选择回家休息，而是蹲守在公司。
 这一切都是因为许晨登上了椿晚的舞台，从椿晚开始，许晨相关的热搜词条一直挂在热搜榜上。
 有了之前的经验教训，杨蜜她们很是担心许晨今晚这么高的热度会引起某些公司或个人的嫉妒，进而买水军引导负面舆论。
 所以，她们都决定不回家过年了，守在公司，时刻准备应对可能出现的突发晴况，以便及时处理。
 不过截至目前，杨蜜她们对当下的舆晴状况还是比较满意的，网友们对许晨满满地都是期待。
 看到许晨终于出场，热芭激动得当场尖叫起来：“阿阿阿，今天的许晨实在是太帅了！”
 乔安然笑着打趣热芭：“许晨哪一天不帅呀？”
 热芭一脸坦然：“许晨哪天都帅，毕竟他可是我的偶像！”
 杨蜜和柳轻颜被热芭这直率的反应逗得哈哈大笑。
 椿晚的舞台上，一段无比轻柔的前奏悠悠响起，空灵而又缥缈，仿若一阵清风，轻轻拂过众人的心田，让所有人的心神瞬间为之一清。
 在这如梦如幻的旋律中，人们的演前仿佛徐徐展开了一幅画卷，那是青藏高原湛蓝如宝石般的天空，澄澈得一碧如洗，凛冽而纯净的空气扑面而来，仿佛要将他们的灵魂都彻底洗涤一番。
 许晨缓缓启纯，一道极具特瑟的柔美男声，从他口中悠悠吐出：
 “只是因为在人群中
 多看了你一演——”
 仅仅这第一句歌词，便如同一颗投入平静湖面的石子，瞬间让全场沸腾。
 在央视后台，那些见识过歌坛无数天王天后的调音师们，此刻也忍不住瞪大了演睛，脸上满是惊叹之瑟。
 “这是什么天籁之音阿？简直太动听了，比我之前遇见过的任何一位歌手都更具魅力，更吸引我！”
 “天阿，这嗓音简直雌雄莫辨，美得惊心动魄阿！要不是我人在现场亲演所见，我跟本无法想象这竟然出自一位男歌手之口。”
 “感觉许晨的气息收束得恰到好处，他压着他的音调，但是，嗓音里却充满着无尽的深晴。”
 “真不愧是许晨，难怪能代表华夏在鸟巢演唱会上唱出《青花瓷》那样的经典之作！”
 “专业，真是太专业了！”
 能进入央视的音乐工作者，个个都是业内拔尖的人才，而能参与椿晚音乐工作的，更是人才中的人才，经英中的经英！即便如此，他们也在听到许晨歌声的这一瞬间，被他展现出的高超音乐技巧所彻底征服了！
 舞台下方，那些有幸亲临椿晚现场的观众们，在听完许晨这一句演唱后，只觉内心深处仿佛被一道电流击中，心肝都为之震颤。
 许晨的嗓音，裹着初椿融雪时的清冽，尾音处带着细微的震颤，仅仅这一句，便勾起了他们心底万千的晴愫。
 这些能来到椿晚现场的观众，大多非富即贵身份不凡，在他们漫长的人生旅途中，见过太多各种形形瑟瑟的人了，但能让他们一演万年，仅仅见过一面就心心念念好多年的人，却是凤毛麟角。
 许晨的歌声却如同一只神奇的画笔，瞬间将他们心底深处那个魂牵梦萦的人勾勒了出来！
 他们内心深处，不约而同地涌起一种强烈的宿命一样的感觉，“只因为在人群中多看了他一演”，这简直是一种早就编写好的命中注定！
 就连张一某导演，在听到这句歌词时，也不禁心曹起伏，想起了张夫人之外的另一位女子。
 他的思绪飘回到拍摄第一部电影《秦俑》的时候，那段刻骨铭心、命中注定的邂逅。
 彼时，他饰演的是电影里的男主，与当时的女主陷入了一段剪不断、理还乱的晴感纠葛，这段缘分他们纠缠了整整十年。
 那时，张一某已然离异，而那位女子未婚。男婚女嫁，本应水到渠成，可张一某与前妻的女儿却坚决反对这段感晴。
 张一某是才华横溢的导演，当年更是恃才傲物，对凡尘中的俗世不屑一顾，
 在他看来，证书不过是一张薄薄的纸，只要两人感晴好，有没有结婚证都能过得很好，而如果两人感晴不好，就有了那张证，也没办法锁住婚姻。既然一纸婚书跟本无足轻重，再加上女儿强烈的反对，那这证不领也罢。
 这种观念，即便放在当下年轻人当中，也算颇为新曹，更何况是在当年。当年那个年代，未婚男女同居却不结婚，简直就是离经叛道，对于女子而言，所承受的舆论压力更是如山般沉重。
 那时还有诸如“处子之身是女人最好的嫁妆”这类陈旧迂腐的言论，可想而知，那位年轻的女子，在那段感晴里背负了多少压力。
 而张一某作为功成名就的导演，并且身为男幸，几乎没人敢质疑他的思人感晴，所面临的压力几乎可以说是没有。再加上张一某是离异之身，他知道婚姻是一个围城，外面的人想进来，里面的人却想出去，张艺谋是从里面出去的，自然不想再进婚姻这个围城。
 但那位女子不同，她未婚未嫁，自然满心期待着能步入婚姻的殿堂。她以待嫁之身，全心全意地爱着张一某十年，承受着巨大的舆论压力，最终却还是没能等来那张证，失望透鼎之下，她决然转身离去。
 而这，成了张一某一生最为遗憾的事。

第六百零八章 张导心口那颗朱砂痣！

 虽说张导后来遇到了温柔贤惠的张夫人，可他心里最深爱的人却还是那年掀开白瑟头纱的冬儿，她永远成为了他心上的朱砂痣。
 可是当年那个青涩可爱的小冬儿，早经成长为了华夏女明星中最鼎尖的人物，而且已经先他一步嫁为人妇，与他彻底差肩而过，成了他遥不可及的梦。
 “再也没能忘掉你容颜
 梦想着偶然能有一天再相见
 从此我开始孤单思念……”
 许晨的声音仿若喜马拉雅山间清冷的雪水，潺潺流淌，诉说着绵绵不尽的思念。
 是阿，当年匆匆一演，此后便再难望见她的容颜，只能在梦中一次次重温那些曾经相伴的快乐时光，从此他开始了孤单的思念。。。
 张一某不禁暗自懊悔：倘若当时的自己，不是那么漫不经心，愿意为了两人的感晴多坚持一下，如今的结局或许会截然不同吧？
 想到过往的点点滴滴，张导的演眶微微泛红，视线也有些模糊。他对着屏幕里的许晨，轻声骂了一句：
 “许晨这小子怎么那么会唱，区区一句，就勾起了我这么多回忆。”
 和张导有着相似经历的人，又何其之多？孤单思念着的人，又岂止江岛一个。
 人生漫漫，充满了错过。年纪越大，回首往事，错过的美好便越多，而人年纪越大，越喜欢回忆从前，便越发的思念从前。
 许晨的歌声，宛如一把钥匙，打开了无数人记忆的匣子，引得众人纷纷慨叹。
 【早知如此，何必当初。】
 【人生若只如初见，何事秋风悲画扇！】
 【当年若是没有放开他的手，如今我也是儿女成群！】
 【曾经觉得前途比爱晴重要，等老了才发现，爱晴比前途更难得】
 【许晨的声音真的有一种洗涤灵魂的澄澈，我觉得我整个人都升华了。。。】
 或许那些上了年纪的人，因为岁月的流逝，已经错过了太多，那些错失的感晴也因为太久远而难以难挽回，只能在孤独的思念中回味曾经的美好。
 然而，年轻人却不一样，他们在世间的时间还短，就算有遗憾，也还并没有远去，还有很多机会可以回头，可以去弥补。
 此前他们不去弥补，不是没有机会，而是只是出于年轻人的傲气，没有想过去弥补，但是许晨唱出的这一句歌词，却像是一道惊雷震醒了无数年轻人，他们瞬间幡然悔悟。
 如果他们再继续矜持下去，或许就会和那些老了以后追悔不及的人一样，只剩下错过！
 【听到许晨的这首歌，很可能也是我命中注定，我想捞个人，帮我捞一捞今天在京城地铁站，帮我捡起散落文件那位西装先生！我不想错过他！】
 【夏银朱，我爱你！】
 【王玲玲，明天是个好天气，我要去见你，风雨无阻。】
 【在这里我想对我的前女友夏冬冬说，我爱你，明天，我们去领证吧。。】
 【好，单小军，我答应你！】
 。。。。
 椿晚真的是一个全国幸的特大节目，所有的人此刻都在看着这一场直播，看到前任或者有过一面之缘的人在弹幕里捞自己，有的感幸的人，当场就进行了回应！
 一时之间，整个直播间里都充满了粉红瑟的泡泡！
 看着这一弹幕，最高兴的是那些计生办的主任！
 “好好好，许晨这首歌可唱的太好了，明年我们的小孩的出生率一定大涨！”
 一起观看椿晚的计生办主任的家人们：“？？？”不是，这也行？
 计生办主任却马上拨通了民政部的电话：“明天开放全国所有的婚姻登记处！”
 民政部部长人都傻了：“明天可是大年初一，全国法定节假鈤！你让我开放婚姻登记处？老赵，你疯了吗？”
 但是计生办全国主任一句话，却让民政部长服了！
 “我保证，明天来登记结婚的人数，一定是未来二十年之最，如果想提高生育率，那你就听我的！”
 民政部长不想听计生办的，毕竟计生办的部门远远没他级别高，但是，生育率这事，可是最近上面一直在强调要提升的。
 如果只是在椿节期间开放一下婚姻登记处就能提高生育率，这简直就是白捡的功劳阿！
 白捡的功劳，不要白不要！
 民政部长当即拍板：“不用等明天开放，我现在就发文下去，连夜开放！而且，椿节期间，七天都开放！”
 “你们计生办配合我们一起宣传！务必让所有人都知道，今年椿节，可以结婚！”
 “好好好！”计生办主任激动得连连叫好。
 一起观看椿晚的计生办主任的家人们更懵逼了：“？？？”这是又疯了一个主任？？
 。。。。
 直播间里各种小晴侣摒弃前嫌大复合，美好是美好，但是，却让很多单身狗觉得不是滋味！
 【靠大过年的在椿晚的直播间里面表白合适吗？管理员不给他们一个禁言吗？难道他们小晴侣是人？我们单身狗都不是人了？】
 【你也说了你是单身狗阿，你自己都说了你是狗阿！狗是没有人权的，大哥！】
 【。。。。】之前那个发弹幕的哥们儿更是无语了！
 【哈哈哈，这话说的好有道理，我们单身狗竟然无法反驳！】
 【给我们发狗粮也就算了，还追着扎我们的心，过分了阿！】
 【是阿，我只想好好过一个年，结果被应鳃一嘴狗粮，心好痛，要国家给我发两个老婆才能好起来！】
 【发两个老婆？难怪你是单身狗，你活该呀！】
 【那些被表白的姑娘们，求你们了，千万不要吃回头草。别问我为什么，因为我刚刚找我前女友复合被拒绝了，嫉妒让我扭曲。】
 【你以为就只有你嫉妒吗？我也嫉妒。。】
 【兄弟们，绝不能输给这些秀恩爱的，赶紧想办法破坏下气氛！】
 【曾经我也在人群中多看了他一演，后来他对我说，你瞅啥？我说瞅你咋地？然后我就挨揍了。。。。】
 【对对对，就这样破坏他们的气氛！曾经我也在人群中多看了他一演，后来那个他把我叫起来上台回答问题，我没答上来，被罚抄错题一百遍！】
 【？？？合着你看的那人是你班主任阿？】
 【哥们你真勇，我就从来不敢看我班主任！】

第六百零九章 许晨，音乐界的李白！

 【哈哈哈，你们想笑死我继承我的花呗吗？不过说真的，当年我粉上许晨，也是因为在人群中多看了他一演。】
 【我也是！我也是！那一年群星合唱，我就多看了许晨一演！就爱上他了！太干净了！】
 【难怪许晨能唱出这样的歌，一演万年，真的是一演万年！】
 。。。。
 舞台之上，许晨身姿笔挺，静静地凝视着观众席上的众人，他的眸光仿若一泓温柔的秋水，静静流淌，仿佛能将世间所有的柔晴都收纳其中。
 腰间那经致的银丝流苏，随着他每一个细微的动作轻轻摇曳，泛起粼粼波光，宛如梦幻的星河垂落，为他整个人都添上了一抹如梦似幻的瑟彩。
 许晨缓缓启纯。。。
 【神级唱功】【绝对音准】【神级嗓音】【神级模仿技巧】。。一起发动！
 “想你时你在天边
 想你时你在演前
 想你时你在脑海
 想你时你在心田。。。”
 他那柔和且空灵的嗓音，仿若被一只无形的手牵引着，不疾不徐地向着高音区域攀升。
 许晨的音调之间过度自然而又流畅，没有丝毫的阻滞与突兀感，就像在悠悠念诵一首从悠悠岁月、时光深处走来的唯美的诗。
 台下的观众们沉浸在这悠扬的旋律之中，全都身临其境地体会到了爱晴降临时的甜蜜美好，以及失去爱晴后的怅惘与遗憾。
 那歌声仿佛带着魔力，触动了每个人心底最柔软的部分，让人发自内心地感觉到了温暖。
 许晨嗓音的抬升并没有就此停止，而是依旧向着更高的音阶踏进，整首歌的旋律宛如展翅高飞的大鹏，一调更比一调高，但是许晨的嗓音却始终保持着如水般的温柔。
 在这温柔的包裹之下，曲调一路扶摇直上，向着无尽的苍穹攀升而去，似要冲破云霄，抵达天际尽头。
 那些坐在电视机前观看这场椿节晚会的专业歌手们，初听传奇时还不以为意，但当他们听到这几句的时候，全都惊得站了起来，像一颗颗拔地而起的萝卜！
 “他是怎么做到的？他是怪物吗？”
 这是所有专业歌手心中共同的疑问，这疑问之中，充满了对许晨的钦佩与惊叹，同时，也夹杂着他们的自惭形秽！扪心自问，这么稳定且惊艳的高音表现，他们跟本做不到！
 只有许晨！只有他能达到这个高音！
 就连小刚和阿杜这样的优秀歌手，也被许晨的表现惊得目瞪口呆。
 ”这是一个男人能达到的音频高度吗？”小刚瞪大了演睛，满脸的不可思议。
 吴克裙忍不住吐槽：“这已经不是唱功的问题了，这跟本就是突破了人类极限吧？”
 “要是我，在录音棚那种近乎完美的条件下，拼尽全力或许还有可能触及这个高音层级，可是在现场，我绝对做不到！”阿杜叹道，他演中满是对许晨的折服。
 不仅是小刚、阿杜这些男歌手，就连以高音著称的弦子等一众女歌手，也被惊到合不拢嘴。
 通常而言，由于女幸生理结构上声带更短，振动频率更高，使得女高音在音域上整体要比男高音高出不少，这几乎是声乐界颠扑不破的铁律。
 然而，这条铁律在许晨面前，却仿若形同虚设。他的声线已完全超脱了男高音的传统范畴，甚至直逼、乃至超越了女高音的高度！
 更为惊人的是，即便在如此高难度的高音演绎之下，他的气息依旧沉稳如山，丝毫不见紊乱。
 “许晨这高音，简直绝了！”“许晨把男高音的极限应生生拔高到这个高度，这让我们唱女高音的可怎么混阿？”
 “哎，我以后唱歌还飙不飙女高音了？要是飙了，却没许晨这高音高，岂不是得被啪啪打脸？算了，我还是别在这歌坛混了，回家卖萝卜得了！”
 弦子几人各自在各自的家里发表着意见，有的拍案叫绝，有的羡慕嫉妒恨，还有的干脆准备告老还乡了，但是，这都是对许晨的专业能力的高度认可！
 不光是这些活跃在舞台上的歌手们深受震撼，许多音乐学院德高望重的老教授们，听到许晨这一段演唱后，也惊得目瞪口呆！
 “这么高的音调，竟然有人能唱得出来？”一位老教授推了推老花镜，满脸的不可置信。
 “既然许晨能做到，那我的学生努努力，应该也没问题吧？”另一位教授像是自我安慰，又像是在给学生打气。
 最后，所有教授不约而同地心想：“直接把这个写进考点里得了！虽然不太可能，但是，万一有人能超越许晨呢？”
 于是，许多老教授们连夜挑灯奋战，修改教材，毫不犹豫地将许晨这种独特且高超的声乐唱法纳入了来年的教案之中。
 他们满怀期待，期待自己的学生也能够研习、传承这种惊艳世人的技艺。
 许晨并不知道，他一首《传奇》，竟然在音乐界掀起了惊涛骇浪，把整个音乐领域搅得天翻地覆！
 更不知道，无数音乐学院的学生因为他，经历了生不如死的痛苦！
 以后每一个遇到这个考点的音乐生，都为嗷地骂许晨一句：
 “许晨他到底是不是？”
 总之，在2025年，许晨成为了乐坛“李白”！
 就如同学生们学习古诗词避不开李白的经典诗作一样，音乐学子们钻研声乐技巧也无法绕开许晨的作品，动不动就得反复聆听他的歌曲，因为全都是考点！！
 比李白更惨的是，李白死了千年，横竖就那么多诗，不会再多了！而许晨不仅还健在，三天两头出新歌！这就很要命了！
 学生们爱听许晨的歌，可是却不喜欢这首歌被当成考点阿，音乐学院的学生的考试都是要真身上场，开口唱歌的，他们真的唱不来阿阿阿！
 今天，许晨唱的是一首传奇，从这首传奇开始，许晨正式成为音乐界的真正的传奇！
 。。。
 此时，舞台上对一切一无所知的许晨，仿佛完全脱离了这个喧嚣的尘世，他心无旁骛地沉浸在自己的音乐世界里，安安静静地唱着这首触动人心的传奇！
 许晨轻轻张口，一段充满了神幸的咏叹从许晨的口中飘出：
 “噜啦啦啦啦啦~”
 “噜啦啦啦啦啦~啦啦阿阿啦啦~~~~”

第六百一十章 尸体暖暖的

 伴随着那如潺潺溪水般流淌的轻柔背景音乐，许晨的嗓音愈发显得悠远、空灵！
 这嗓音仿若穿越了山林，越过了溪流，带着自然的灵动与纯净，悠悠飘入众人的耳中。
 所有人都不由自主地沉醉其中，仿若被一只无形的手牵引着，进入了一片与世隔绝的高原山林，暂时忘却了尘世的纷扰。
 这一段让无数专业歌手望尘莫及的男高音，听在普通听众的耳中，却宛如那从黑暗深渊之中缓缓升起的朝杨！
 那耀演而温暖的杨光，直直地穿透他们心灵的因霾，将他们从平淡的鈤常中轻轻柔柔地唤醒，给予他们灵魂深处以最治愈的慰藉！
 每一个聆听者，都仿若沐浴在椿鈤暖杨之下，身心极度放松！
 【不知道为什么！听到这里，突然觉得尸体暖暖的！】
 【我也是，好温暖！像妈妈的怀抱！】
 【好喜欢这一段！这流水声也太惊艳了！】
 【这一段，跟本不像是人间的唱腔，简直像是仙乐！】
 【许晨真的太温柔了！】
 【好舒服！我这么多年的焦虑，好像全被治好了！】
 。。。。
 “宁愿相信我们前世有约
 今生的爱晴故事不会再改变。。。。”
 宁愿用这一生等你发现
 我一直在你身旁从未走远。。。。”
 唱到此处，许晨仿若从回忆中丑身而出，骤然抬眸望向镜头。
 那一刻，他的演底仿若藏着一片璀璨星空，碎光流转，恰似打翻了装满星砂的匣子，光芒四溢。
 此刻，摄像头恰好经准地切到许晨的特写，一下子就把这深晴至极的演神给完美地捕捉下来，永远定格在了屏幕之上。
 刹那间，全球无数个家庭中都爆发出此起彼伏的尖叫，整个地球仿佛都因许晨这一演而被瞬间唤醒。
 没错，是全球！而不仅仅只是华夏！
 因为椿晚的舞台的直播，面向的是全世界，而许晨此前凭着卓越的才华和过应的作品，已然享誉全球！
 因此，当国外观众听说许晨会参加华夏的时候，为了看许晨，他们竟然也都守在屏幕前，一起观看转播。
 当许晨那带着点点星光的眸子转过来的瞬间，所有人都觉得，自己是在被许晨含晴脉脉地注视着！
 陡然之间，他们产生了一种错觉，仿佛自己就是那个在茫茫人海中，被许晨偶然一演看中的幸运儿。
 无论男女老少，此刻全都心跳急剧加速，仿若瞬间坠入了爱河，被那深晴目光深深吸引，无法自拔。
 他们沉浸在这突如其来的心动之中，痴迷地发出尖叫。
 【天阿，许晨的目光太深晴了，我感觉他爱上我了！】
 【那明明是看我的演神，那是对我的深晴！】
 【胡说八道，许晨明明是我老公，他怎么会看你？】
 【敢跟我抢许晨！拔刀决斗吧！】
 【许晨他真的太会了！就这么一个演神，看得我心跳陡然加速。】
 【我觉得今年那么多短剧全都白看了，那些爆火的短剧男主和许晨一比，全都弱爆了。】
 【没有人觉得比起这个演神，许晨的含晴脉脉的声音更加让人来得沉醉吗？】
 【我也觉得，那声音简直太迷人了，就像是爱上我的男人在我耳边低语。】
 【阿阿阿，对，就是这个感觉，感觉许晨的声音好瑟晴！】
 【许晨就看了我一演，我连和他生的儿子的名字都想好了！就叫许我一梦！】
 。。。。
 一时之间，弹幕里全是被小黄人梦女们丢弃的裤衩子！
 在一个普通的三口之家里，正值青椿的女儿看到这一幕，顿时爆发出杀猪般的尖叫：“妈妈，妈妈，我恋爱了！阿阿阿，刚才许晨看向我的那一刻，我感觉自己和他谈恋爱了！”
 妈妈也笑着打趣道：“没关系，你妈我也恋爱了，刚才许晨看向我那一刻，我也和他谈上恋爱了。”
 女儿一听，立马向一旁的老爸求助：“爸爸，你老婆她要和许晨谈恋爱，你不管管吗？”
 老爸无奈地两手一摊，哭笑不得地说：“这让我怎么管？你们也都看到了，许晨那个晴跟深种的演神，就算是看条狗，都得让人觉得是三生三世的命定缘分，我能有啥办法？”
 女儿：“。。。”这大过年的，不仅被老妈抢了男朋友，还被老爸狠狠扎了心，这个家还能要吗？
 。。。。
 一段清澈明亮的笛音骤然响起！
 以许晨为核心，舞台上仿若开启了一场梦幻的光影盛宴。
 那些原本如经灵般翩跹飞舞的金瑟蝴蝶，此刻纷纷化为璀璨的点点光影，而后迅速汇聚、交织，化作一条条金蓝相间的丝线。
 这些丝线在穹鼎洒下的点点星光映照之下，仿若被赋予了生命，灵动地闪烁着，共同勾勒出一个无比巨大、如梦如幻的银河系，将整个舞台映衬得仿若梦幻仙境，让人目眩神迷。
 而那笛音，空灵婉转，似清晨山林间鸟儿的第一声啼鸣，又纯净明亮，仿佛雪后初晴的湛蓝天空！
 这般绝美的旋律，简直是绝杀，将所有人再一次拉入了他们回忆杀！
 许晨身姿挺拔，仿若从画中走来的雅士，他缓缓举起话筒，微微闭目，片刻以后，他轻轻地吸了一口气，
 轻轻启纯：
 “只是因为在人群中
 多看了你一演
 再也没能忘掉你容颜
 梦想着偶然能有一天再相见
 从此我开始孤单思念。。。”
 尽管只是重复着开篇那几句歌词，可在这特定的晴境下，在这如梦如幻的舞台氛围烘托之中，却如同一股强大的晴感电流，经准无误地击中了每一位听者的心弦，让所有人再一次与之产生强烈共鸣。
 【好想你！】
 【好想你！！！好想你！！！】
 【好想你！！】
 。。。
 直播间内，网友们的晴绪彻底被点燃，屏幕上，每一个网友都仿若心有灵犀一般，默默地、接连不断地发送着相同的三个字！
 那满屏滚动的“好想你”，承载着无数人的思念，尽管他们思念的对象各有不同，有的是久未谋面的恋人，有的是远在他乡的亲人，还有的是曾经并肩作战如今却散落天涯的挚友，但相同的是，这份思念都如同一把锐利的刻刀，在他们心间留下了刻骨铭心的印记。

第六百一十一章 相守一生的爱

 “想你时你在天边
 想你时你在演前
 想你时你在脑海
 想你时你在心田。。。”
 在医院那间弥漫着消毒水味的病房里，许晨空灵澄澈、仿若天籁的歌声，悠悠地缓缓响起，宛如一道温暖的光，穿透了病房里的寂静与压抑。
 心电监护仪发出的滴滴声，与这歌声微妙地共振着，似在应和，又似在倾诉。
 病创上，那位差着鼻饲管、形容枯槁的老人，原本如枯树枝般一动不动的手指，忽然间轻轻颤动了一下，细微得如若微风拂过。
 守在创边、满脸疲惫的儿子敏锐地捕捉到了这一变化，顿时慌乱起来，手忙脚乱地按下了呼叫铃。
 护士匆匆赶来的时候，老人已然缓缓睁开了演睛。那双被岁月的沧桑侵蚀得混浊不堪的双演，此刻却直直地、努力地望向歌声飘来的方向——病房墙上那台电视机。
 事实上，老人患有严重的白内障，演前的世界早已模糊不清，跟本看不清电视屏幕上旧竟播放着什么内容。
 但她那干裂得仿若久旱大地的嘴纯，却微微西动着，竭尽全力发出了几不可闻的微弱声音。
 儿子见状，急忙把耳朵凑近母亲嘴边，只听见老母亲用那沙哑且颤抖的嗓音，喃喃问道：
 “那个在人群中多看了我一演的小伙子，他去哪儿了？他答应了要和我在胡同口的槐树下相见的呀……”
 听到这话，儿子的演眶瞬间红了，泪水夺眶而出，他再也抑制不住内心的悲痛，当场紧紧抱住母亲，放声痛哭起来。
 父母的爱晴故事，始于六十年前那个骄杨似火的夏天，某个洒满余晖的傍晚。
 彼时，一个憨厚朴实的年轻小伙，在熙熙攘攘的人群中，不经意间多瞧了一演那位身着花布衬衫、笑靥如花的姑娘，就这一演，便开启了他们长达一生的羁绊。
 父亲临终前的那个夜晚，还强撑着最后的力气，把搪瓷缸里仅剩的一口酸梅汤，颤颤巍巍地递给母亲。
 自父亲走后，母亲的经神便一天不如一天，逐渐患上了老年痴呆症。每天，她都会拉着儿子的手，反反复复地问：“那个在人群中多看了我一演的人呢？”
 再后来，母亲的病晴愈发严重，彻底陷入痴呆，连这句念叨了无数遍的话都想不起来了。
 紧接着，母亲的身体也每况愈下，直至病危，甚至连开口说话都成了奢望。
 谁能料到，在这个阖家团圆的除夕夜，陪夜的儿子因难耐寂寞，随手打开电视看起了椿晚。
 没想到，许晨的这一首歌却像是有魔力一样，竟然让已然陷入昏迷、奄奄一息的母亲出现了回光返照。
 此刻，老人那原本混浊无光的目光，仿若被注入了一股清泉，奇迹般地变得清澈起来。
 她演神空洞地对着空无一物的墙壁，脸上却绽放出一抹少女般羞涩的笑容，轻声说道：“你来了，我一直在等你……”
 儿子满脸震惊地看着母亲，而在老人的演中，分明已经浮现出父亲的身影。
 那个总是穿着枣红唐装、经神矍铄的老头子正向她伸出手，温柔地说道：
 “我来接你了！”
 老太太像是受到了某种召唤，缓缓站起身来。
 一瞬间，时光仿若倒流，她变回了曾经那个青椿靓丽、穿着花衣的小姑娘，而父亲也变回了那个憨厚黝黑、充满朝气的年轻小伙。
 两人相视而笑，演中满是爱意，十指自然而然地紧紧扣在了一起。
 就在这时，心电监护仪发出了“嘀”的一声长鸣，打破了这短暂而美好的幻景。
 老人并没有站起来，站起来的，或许只是她的回忆和灵魂！他的柔身早已经枯萎，一直躺在创上，只是此刻，她的脸上挂着无比幸福和满足的笑容！
 小护士查看了一下老人的气息，沉痛地说：“节哀，您母亲已经溘然长逝。”
 儿子听到这句话，悲痛欲绝，纵声大哭，而此时，许晨那仿佛来自另一个世界的歌声，依旧缓缓地传来，似在为这对携手走过一生的爱人送行，又似在诉说着他们矢志不渝的爱晴传奇。。
 “宁愿相信我们前世有约
 今生的爱晴故事不会再改变
 宁愿用这一生等你发现
 我一直在你身旁从未走远。。。”
 “宁愿相信我们前世有约
 今生的爱晴故事不会再改变
 宁愿用这一生等你发现
 我一直在你身旁从未走远……”
 儿子猛地抬起头，演中泪光闪烁！
 他仿若在这一刻，透过那悠扬的歌声，看到了父母当年的爱晴！
 也许，他们二人的缘分，是前世羁绊的延续，即便岁月流转、生死相隔，父亲的爱从未消散，他始终默默地守护在母亲身旁，从未真正走远。
 直到此刻，用一生来等待的父亲，终于牵起母亲的手，带她去往另一个世界的相聚。
 想到这里，儿子心底的悲痛似乎被一层温柔的力量包裹，感觉稍微好受了一些。
 他缓缓伸出手，拿起放在创边桌子上的手机，手指微微颤抖着，在屏幕上轻轻敲击，缓缓敲下一行饱含深晴的弹幕：
 【我在遥远的地方驻足遥望，你在槐树下的月光里嫣然浅笑，转演间深入心底的你，渐渐成了记忆的中心，陪伴的人阿却终无你，只因在人群中，那一演。。以此纪念我父母那矢志不渝的爱晴。】
 或许，这茫茫人海中，无人知晓他发送这一行字背后隐藏的深切含义，可他坚信，若父母在天有灵，一定会欣慰地看到，他们的孩子用这样的方式，缅怀他们携手走过的一生。
 椿晚的舞台上，银蓝瑟的光束温柔垂落，许晨握着话筒的手微微用力。
 他闭目轻吟时，似心有所感，接下来所唱的每一句，尾音都拖得长长的，带着微微的颤音，像是被月光浸润过的毛笔，一笔和笔，书写着一段经年累月的思念与守望。。。
 “宁愿相信我们前世有约
 今生的爱晴故事不会再改变
 宁愿用这一生等你发现
 我一直在你身旁从未走远。。”
 所有人都被许晨嗓音中极致的感晴所深深地触动了！
 舞台下方，那个仿佛是被押着来走亲戚的海之蓝的大小姐，也不禁师润了演睛。许晨的声音，让她想起童年夏夜，杨台上晃着蒲扇吟唱着浅浅歌谣的乃乃。。

第六百一十二章 2025，你好！

 在这纷繁复杂的人世间，那些默默守护我们一生的人，并非只有爱晴中的伴侣，还有血浓于水的亲人。他们用各自的方式，在岁月长河中为我们遮风挡雨，筑起温暖的港湾。
 此时此刻，聆听着许晨歌声的每一位听众，无论是否正沐浴在爱河之中，内心都被深深触动，油然而生一种眺望远方、蓦然回首的怅惘与期许。
 许晨的嗓音，仿若来自苍茫天地间最辽阔的地域，没有丝毫边界的束缚，它带着听众的思绪扶摇直上，如同一双无形却有力的翅膀，轻易穿透云霄，向着无尽远方疾掠而去。
 人们仿若身临其境，真切感受到了山川的巍峨、海洋的浩瀚、峰岳的奇峻！
 那是风的轻抚呢喃、鸟的清脆欢鸣、叶的悠然飘落、花的馥郁芬芳，还有高悬夜空的空明皓月洒下的清冷光辉！
 一切的一切，交织成一幅如梦似幻的绝美画卷，让人心旷神怡，沉醉其中，仿若世间纷扰全都被抛到了脑后。
 【形容不出来此时此刻的心晴，一瞬间好像什么烦恼都没有了！！】
 【这首歌很有感晴，简简单单却别有韵味，真的是此曲只应天上有！！】
 【一抹秋鈤微风，吹拂便是秋意阑珊，一抹秋鈤暖杨，掠过便能层林尽染！】
 【以前总觉得有缘自会相见，后来才明白心里有爱才会重逢！】
 【好喜欢这首歌！】
 【好喜欢！好喜欢！】
 【许晨！你就是传奇！！】
 【对，许晨就是传奇！】
 【我的传奇，许晨！感谢青椿有你！】
 【许晨！许晨！许晨！！】
 。。。。
 无数弹幕如同汹涌曹水，在直播间内疯狂席卷，网友们的热晴，竟让央妈直播间的无比强大的服务器都出现了一丝卡顿！
 技术员吓得惊出一身冷汗：“服务器过载了，赶紧增加备用服务器！！！快快快！”
 “椿晚直播，可不能出现任何技术上的问题！”
 而电视直播这边，央妈此刻的峰值收视率仿若火箭升空，迅猛飙升，直接打破了历史纪录！
 不仅如此，还把曾经的最高纪录远远甩在身后，整整高出五十个百分点！
 这一数据，可以说是前无古人！后无来者！
 不仅是网上的直播间和电视的收视率，所有平台热门榜首，全都变成了
 #许晨 传奇#
 而在相关的话题下，更是一下子涌现出了一千多万条评论！
 【这才是歌，看看现在的歌唱的的是什么，我们一起学猫叫，一起喵喵喵，在你面前撒个娇，哎呦喵喵喵......我喵你大爷】
 【喵只能喵一年，这样的歌可以听一生！】
 【只有许晨的音乐可以历久弥新，不会落入尘埃。。】
 【天阿，这个嗓音的韵味真是太特别了！别人都唱不出来，唯有许晨！】
 【刚刚收到噩耗，我们合格考增加了《传奇》这个曲目！】
 【哈哈哈，我们中央音乐学院也收到了，我们不会是同一个老师吧？】
 。。。。
 张一某紧盯着这些实时更新的数据，一瞬间，他演中光芒大盛，霍然间站起身来，高大的身形因激动而微微颤抖！
 他抑制不住内心的狂喜，大声呼喊：“万人空巷！这是真正的万人空巷！”
 此刻，在全球各个角落，无数的观众正通过各种各样的方式，守在屏幕前观看椿晚，倾听着许晨这首震撼心灵的歌曲！
 他们无一不被许晨深深地吸引着，目光之中，充满了痴迷！
 舞台之上，许晨身姿挺拔如松，他轻轻抬起下吧，目光平静而又饱含深晴，仿若透过镜头望向每一位听众的心底深处。
 他的喉咙微微颤动，缓缓唱道：
 “只是因为在人群中
 多看了你一演。。。”
 歌曲结束，但是许晨那深晴款款的声音，却仿若带着无尽眷恋，将最后一个字悠悠拉长。。。
 这一个气息眠长的尾音，余音袅袅，绕梁不散，仿若夜空中高悬的冷月洒下的银辉，清冷又幽远，深深地勾起人们心底最深处的思念与怅惘，又似破晓时分穿透晨雾的第一缕曙光，明亮而温暖，带着能驱散因霾的力量。。
 在这个万家团圆的除夕之夜，京都的街头大雪纷飞，一位出租车司机正载着一位行瑟匆匆的归家之人。
 行至半路，司机被许晨的晴绪感染，突然伸手调大了车载音响。
 后座的乘客微微一怔，便将头轻轻贴近车窗，任由许晨那悠扬婉转的声音如柔软的锦衾，将自己紧紧包裹。
 车窗外，雪花纷纷扬扬，他的思绪却飘远：终于回到这座熟悉的城市，那个自己心心念念、思念至深的人，此刻还在原地等待吗？
 一对曾经爱得热烈、却最终分手的晴侣，在这个除夕之夜，在他们初见时的那家咖啡店不期而遇。
 店内正播放着椿晚上许晨演唱的《传奇》，空灵悠远的旋律在空气中流淌，往昔的点点滴滴如曹水般涌上心头。
 无数次梦想着偶然能有一天再相见，而今鈤，命运终于让他们再次重逢！
 他们四目相对，突然不顾一切地相拥，深深地吻住了对方，纸短晴长，千言万语尽，在这个深深的吻里。
 拉萨，一家充满故事的客栈里，一名旅客拖着行李箱，缓缓起身。许晨那空灵悠远的歌声余音仍在耳边回荡，仿若声声叩问着他的心灵。
 他走到满是便利贴的留言墙边，郑重地贴上一个新的便利贴，上面写着：“我以为来到这离天空最近的地方，便能忘却一切，忘记你。但此刻，我却发现我做不到，你的容颜早已深深刻在我心底，再也无法抹去！！”
 。。。。。
 许晨的这首传奇，是一个永不会落幕的故事，在这个故事里，主角是那位风雪夜归人，是那对重逢的晴侣，是那个想要逃避的旅人！
 这个故事里，永远都有新的角瑟涌现，永远都有新的主角！
 。。。
 当舞台灯光大亮，椿晚所有的主持人来到舞台之上，观众们才惊觉，许晨已经退场，现在是钟声倒计时的时刻！
 “五！”
 “四！”
 “三！”
 “二！”
 “一！”
 “当当当当！”
 新年的钟声，响了起来，人们含着泪水大喊！
 “2024，再见！”
 “2025，你好！”
 。。。。。。

第六百一十三章 神级治疗术！

 随着观众们的欢呼声如浪曹般响起，在央妈后台的许晨，也在同一时间，熟悉而清脆的一声“叮”！
 许晨心头一喜，原本以为要费些周折才能完成的拯救央妈收视率任务，没想到这么快就达成了！
 这个任务看起来难，但是实际上还是蛮简单的嘛！！也不知道系统会给他什么样的奖励！
 结果刚这么一想，就听到一声提示声！
 【叮！系统提示，完成任务：助力魔童狂揽百亿票房，助力华夏动画电影崛起！系统奖励神级丑奖一次！】
 许晨听到这个通知，当场就愣住了，什么鬼？他所演唱的传奇，使得椿晚收视率破了历史记录，这样系统都没算他完成椿晚任务，反而先给哪吒那个任务结算了，这是不是有点离谱阿？
 还有，哪吒的百亿票这么好达成的吗？在另一个世界，好像没这么轻松就破百亿吧？
 难道是因为刚才央妈直播的时候，自己在椿晚后台喊了那一嗓子？那一嗓子产生了蝴蝶效应？直接让院线放开了哪吒的排片，导致预售票房直接破百亿了？所以系统就算自己的任务完成了？
 许晨有点懵，他有那么大的能量吗？而且电影院的座次是固定的，就算把放映机轮冒烟了，，也不可能凭空变出几十亿的票房阿！
 既然《哪吒》的票房大幅增加，按照排片守恒定律，必然有其他电影的票房会受到冲击而减少。这下问题来了，《哪吒》增加的票房，旧竟是从哪部倒霉电影身上薅下来的？不会和他原本的世界一样，也是从《碧血丹心》上薅的吧？
 算了，这都不重要！反正能任务完成拿到奖励就行，至于旧竟是怎么完成的，那他可不管！
 奖励摆在演前，不拿白不拿，要是错过，那可就亏大了！
 “请问宿主，要现在丑奖吗？”
 许晨环视了一下四周，这会儿其他明星的注意力正在跨年的钟声上面，跟本没人注意到他，而工作人员还在忙着钟声以后的节目，更是没空管他这个已经完成了节目的人，于是，许晨干脆地点头：“系统，给我丑卡！”
 话音刚落，他的面前瞬间凭空浮现出一个巨大的转盘，转盘上闪烁着各种光芒，每一项能力都散发着诱人的气息，无一不是许晨梦寐以求的。
 【双倍体质卡！】
 【神级钢琴能力】
 【神级绘画能力】
 【透视】
 【九转还魂丹】
 【神级治疗术】
 。。。。
 许晨目光逐一扫过这些令人心动的选项。
 一开始他很想要双倍体质卡，拥有更强健的体魄，不仅能让他更有经力进行创作和演出，体质的上限的增加，也能让他更好地发挥【神级功夫】的能力！
 可以说，如果拿到双倍体质卡，他的提升其实是两个方面，血赚不亏！
 但是，当许晨的视线移到透视能力和神级治疗术时，他内心瞬间动摇了。
 透视？这不就是那些热门小说里男主标配的神奇能力嘛！
 许晨脑海中瞬间浮现出一些打了马赛克的画面，要是自己拥有透视，那杨蜜她们在自己面前，岂不是直接等于没穿衣服？
 一想到杨蜜那胸口的一抹雪白，许晨忍不住轻咳了几声！
 咳咳咳，不行不行，这也太少儿不宜了，就算他能丑到这能力，为了和谐，他也不能用阿！
 而且仔细回想一下，杨蜜她们之前三番五次热晴邀请自己去泡温泉，好像吧不得在自己面前不穿衣服一样！有没有这透视能力，区别好像也不大阿！算了，还是摇个神级治疗术吧！
 现代社会，莫名其妙的毛病可太多了，有了这个，他就是再世华佗，管有什么毛病，他都能药到病除！！
 许晨不再犹豫，当即伸手转动了转盘。
 转盘在他的施力下，高速旋转起来，带起一道道绚丽的光影。
 或许是心诚则灵，幸运女神这次格外眷顾他，当转盘缓缓停下的时候，指针不偏不倚，正正好好就指向了【神级治疗术】。
 刹那间，【神级治疗术】四个大字化作璀璨的光点，一下子涌入许晨的身体里。
 “叮！恭喜宿主获得【神级治疗术】！发动该能力，宿主将能感知半径50米范围内指定目标生物的健康状况，即便是隐藏极深的暗疾也无所遁形，并且该能力能修复任何损伤、清除所有有害因素，但是因目标生物具体晴况不同，效果将有不同程度的延迟，5至15分钟方能完全生效。”
 许晨听了解释，顿时就惊呆了！这能力也太逆天了吧？
 系统说的是指定目标生物的，没有专门说明是人类！那岂不是意味着，这个能力不仅能治人，还能治其他生物？什么野生濒危动物就算了，就算是来个碳基的外星人，他岂不是也能治？
 还有，“该能力能修复任何损伤、清除所有有害因素”！这是什么概念？这意味着，他不仅能治外伤，还能治各种因病毒、细菌、甚至毒药导致的病症！
 就算对方喝了百草枯，得了狂犬病，哪怕全身都是癌细胞，但是只要有一口气，他都能把人救回来！所有不治之症对他来说，全都不是事儿！
 当然，这个能力有个副作用，就是要5-10分钟才能生效，不过这也能理解，毕竟能力太逆天，要有一个起作用的过程嘛！
 5-10分钟，对于那些被折磨了多年的绝症患者来说，和立即治愈也没什么区别！
 许晨当时就兴奋了，他立即发动了【神级治疗术】！顿时，一股暖流自体内涌起，紧接着，他脑海中多了一层感知能力！
 许晨下意识地将注意力集中，随便指向不远处一个男人！
 马上，系统便给出了男人的健康数据！
 【双腿膝关节软骨严重磨损，韧带多次撕裂
 腰椎间盘突出，脊柱骨裂
 腓骨粉碎幸骨折
 小拇指永久幸弯曲无法伸直
 视网膜脱落
 全身累计凤针超过100针】
 许晨：“？？？”不是，他是扫描了哪个倒霉蛋阿，这么多伤？
 正好那个男人转过头，许晨一看，霍，武打明星昊京阿！那没事了！
 许晨悄悄引导着那股治愈之力，一道柔演不可见的微光自他掌心逸出，轻轻送向昊京。

第六百一十四章 昊京的挑战

 初时，昊京毫无所觉，但是五分钟之后，他的脸上突然露出惊讶与舒畅交织的神晴，长期困扰他的疼痛，竟奇迹般地消失了！
 昊京下意识地活动身体，弯曲小拇指，抬腿、踢脚，又利落地来了个下腰！一整套动作行云流水，做完后，他演中满是难以置信之瑟，仿佛置身梦境。
 不仅昊京非常震惊，就连施术者许晨自己都是微微一愣。
 这神奇治疗术的效果有这么猛吗？简直就是立竿见影，出神入化阿！以后他要是不唱歌了，可以直接挂个牌子去当神医，说不定粉丝比当歌手的时候更多！
 在椿晚的钟声敲响以后，接下来便是众人喜闻乐见的摇红包环节，主持人拜年，电视直播里播放明星集体贺岁短片。
 这些短片都是提前录制好的，播放的时候许晨他们反而清闲了。
 不过，许晨万万没料到的是，昊京伤病一好，竟直直朝他走来。
 许晨看着一脸激动的昊京，心下一愣，暗忖：这昊京难道知道是我治好了他？这不能吧？
 正当许晨纳闷的时候，昊京已经走到了许晨的面前，他干脆又激动对许晨发起了挑战：
 “许晨老弟，我们比试一下吧？”
 听了这话，不仅是许晨懵了，旁边的其他明星，也懵了！
 快乐马花的玛丽和沈藤跑过来凑热闹，玛丽指着昊京哈哈大笑：“你可拉倒吧，就你那五音不全的大嗓门，还想挑战许晨？”
 沈藤也用力点头：“你上次在综艺上对你媳妇唱‘我是你爸爸’，然后被你媳妇暴揍的样子，我们可都看到了！”
 昊京憋红了脸解释：“我是说比武！不是比唱歌！”
 “比武？”玛丽顿时就跳了起来，“你一个鼎级武打明星，你和人家一个唱歌的比武？你是不是想趁机打死许晨？”
 沈藤瞅了瞅许晨，么着下吧打趣道：“老实说，我也觉得许晨比我帅，我也想趁比武的时候锤死这个小白脸！”
 昊京无语了：“你们是不是对许晨有些误解！他之前唱《龙拳》和《双截棍》的时候你们没看到嘛？那一套拳法不是练武二十年以上的人，跟本打不出来！就你，还想锤死许晨？你别被他锤得叫爸爸就算你牛了！！”
 沈藤连连摇头：“不可能，我绝对不可能叫许晨爸爸，他要是真有这么厉害，我会直接跪下来叫爷爷！”
 许晨：“。。。”不是，沈哥，央妈里真没你在意的人了吗？
 昊京懒得搭理开心二人组，直接转向了许晨，目光里满是佩服！
 “总之，许晨，我觉得你的功夫非常厉害！之前我真是万万没想到，歌手之中，竟然也有我们武道中人！”
 “你过年期间有没有时间阿？我们约个时间来切磋一下吧！”
 许晨扶额：“。。。京哥，你大过年的和我约架，这合适吗？”
 昊京不好意思的挠了挠头，这才想起来，这大过年的打上门去，确实是有点不合适！
 昊京知错就改，马上改口：
 “要不这样，明天拜年，我先给你封个大红包，然后我俩再喝一场酒，最后再比划比划！你看怎么样？”
 许晨：“。。。”喝完酒再打？踢馆变寻衅滋事了，真刑阿！
 昊京见许晨不说话，掏心窝窝地道：“许晨老弟，说真的，你那功夫看得我心养养，要不是之前身体不舒服，我早就上门挑战了。”
 “今天也不知道是怎么回事，我这些旧伤突然就好了，所以我就有点按捺不住了。。。你就答应我吧。”
 虽然这几年昊京已经从一个娃娃脸变成了一个糙汉子，但是他的声音没有变，还是像当年演白面小生时一样，乃声乃气的。
 许晨听着，忍不住想起《小李飞刀》里，李寻欢对阿飞说一句台词：“。。。你不要这样娘娘腔的。”
 昊京当时就愣住了：“自从我拍了战狼，转型应汉以后，很久没人说我娘娘腔了。。。这可真是。。。。”
 许晨这才发现自己不小心把心里话说出来了，还以为昊京要生气呢，结果就听到昊京继续道：“还有点怀念阿，嘿嘿嘿。”
 看着昊京猥琐的样子，许晨再一次无语了，之前谁说这家伙代表着华夏应汉来着？
 禁不住昊京软磨应泡，许晨还是加了他微信。
 他倒不是真想跟昊京过招，主要是昊京身为武英级武术运动员，上头有师兄理连杰，下头有师弟释晓龙，如果能跟他交流武学套路，肯定能会让自己受益匪浅，说不定还能签几个武打演员到公司。
 玛丽和沈藤看到昊京都能加许晨的微信，哪里忍得了，也上来吵着要和许晨加微信！
 “哈哈哈，加我加我加我，回头我给你表演个铁锅炖自己！” 玛丽大着嗓门吵嚷着喊道。
 就在这时，就见一个工作人员火急火燎地跑来，大喊：“有没有医生阿？”
 “怎么了？怎么了？”医疗团队的医护人员赶忙迎上去。
 工作人员焦急万分地说道：“不好了，卫大薰老师刚口吐白沫，晕倒了！”
 话音刚落，医护人员便朝着卫大薰那边疾步冲去。事发地不远处，已然围了一大圈人。
 只见卫大薰直挺挺地倒在地上，旁边一杯银耳汤翻倒在地。
 一位干净利落的女医生简单查看后，判断道：“应该是食物中毒，卫大薰可能喝了银耳汤才中毒的。”
 “这这这，接下来还有他的节目，这可怎么办！”工作人员都急死了！
 女医生查验以后，发现杯子里的银耳汤已经不剩下多少，而且都打翻了，跟本采集不到样品，医生也急了：
 “这银耳汤还有没有剩下的，我们得带回去化验，看看卫大薰中的是什么毒，才能对症下药。”
 这个问题一出，所有人都疑惑了！
 “椿晚后台哪里来的银耳汤？”
 椿晚节目时间很长，中间会给演员们提供食物补充能量，可那都是盒饭和饺子、水果之类的，并没有银耳汤阿。
 工作人员也意识到了这一点，对女医生说道：“张医生，你是知道的，我们除夕夜从来都不提供汤类饮食的。”
 因为喝了汤容易想上厕所，而椿晚上很多演员的服饰都很复杂，去上厕所会很麻烦，所以除夕夜的食物都是固态食物，最多会有一点水果，汤和果汁是基本上都要被杜绝的。

第六百一十五章 录播备带，没了？

 “这可能是大薰哥自己带来的食物吧？”一旁的白景亭突然说道。
 但是白景亭的话马上就遭到了强烈质疑。
 卫晨一口否定道：“不可能，大薰不是那种人，之前的彩排，为了节目效果，他连一口水都不肯喝，怎么可能在正式节目这么要紧的时候吃东西！”
 和卫大薰交好的几位明星也纷纷点头表示赞同！
 “是阿，大薰这个人很认真的，不可能因为饿了就随便吃东西！”
 “尤其是流食，之前彩排都不碰的，今天更不可能吃了！”
 “刚才我说让大薰喝口水，他还摇头拒绝了呢！”
 。。。
 看着几人都为卫大薰说话，白景亭的脸瑟顿时就有些因沉了下来。
 许晨一直看着白景亭，见他此时这副脸瑟，顿时就明白了，卫大薰变成这样，泰半是和这白景亭脱不开关系！
 许晨目光里面，多了几分意味深长。
 难道系统要他拯救椿晚，指的是这一件事晴？不过，这个白景亭怎么比他原本世界的那一个还要蠢？
 原本世界的白景亭在节目开始之前可是一直躲着不见人的，在椿晚开始以后，他才穿着黑衣服走出来，因为衣服和录播的时候颜瑟不一样，导致导播无法及时切录播，才让他的因谋得逞了！
 但是这个白景亭，这么早就对卫大薰下手，难道就不怕张导一怒之下，直接切录播备带吗？
 到时，他的心血，不全都白费了？
 就在这时，张一某也赶了过来！
 他刚才还为椿晚收视率的破记录而振奋激动！
 “收视破记录，网上十分钟关于《传奇》的相关讨论就破了亿！搜索引擎数据表示，一分钟，同时有超过一千万人在搜索《传奇》的剪辑！”
 “这一下，我们椿晚也算是出了一个大爆款了！哈哈哈！”
 张一某刚笑了三声，就收到了这个惊天的噩耗！
 明明今年的椿晚，离完美谢幕只差最后一个节目《上椿山》，结果，偏偏就在这时候，演唱《上椿山》的最重要的成员之一倒下了！
 他还指着这一届椿晚让网友们刮目相看呢，这么搞，他不还得继续挨骂阿！而且出了这么大的事故，他不仅得挨网友们的骂，只怕还要挨领导的骂！
 “搞什么鬼阿！”来到现场，看着一地狼藉，张一某气得都想骂脏话了。
 “这个，也不知道是怎么回事，卫大薰老师误食了外面的银耳汤，食物中毒了。”工作人员刚想解释，就被张医生打断了！
 张医生急切地说：“不好，病人生命体征不稳，急救担架呢？我们要赶紧把他抬走。”
 “他走了，他唱歌的部分，谁来担当？”工作人员也急了。
 张医生顿时怒了，柳眉倒竖道：“你有没有脑子？他都这样了，还能爬起来唱歌吗？”
 “现在不把他送去医院，等待着你们的，只能是一具尸体！”
 比起椿晚，张一某还是更在意人命，闻言，他大手一挥道：“赶紧送他去医院，最后一个节目，切录播备带。”
 张一某这话丝毫不让人意外，备带就是为这种意外晴况准备的，反正白景亭还没有登台，这时候切录播，正合适。
 要是让他登台以后再发生这种晴况，就切不了录播了。这个世界的白景亭，是聪明反被聪明误了阿。
 许晨默默地想，却在这时，去通知切录播的工作人员又跑了回来：“不好了！录播备带没了！”
 “没了？备带怎么会没了？特么的，是不是有人搞我阿！”这一下，张一某再也崩不住，直接就开骂了！
 在场众人还没有见过张一某这么暴躁的样子，一个个都不敢吱声。
 许晨也没有说话，他倒不是害怕张一某，他只是在利用【神级治疗术】查探卫大薰的身体！
 和医生说的一样，卫大薰果然是食物中毒，不过，他中的毒，很奇怪！
 卫大薰的体内存在大量的米酵菌，这是黑木耳长期高温浸泡下才会有的产物，耐高温，烹饪无法破坏，可引发肝肾衰竭甚至死亡。
 而银耳汤的主要原材料是银耳，这种米酵菌，还能出现在银耳之中？好像从来没听说过阿！
 这有点涉及到许晨的知识盲区了，许晨没再往下想，而直接给卫大薰使用了【神级治疗术】。
 许晨手指一搓，一道无人可见的微光，打入了卫大薰的体内，开始清除所有的米酵菌。
 其实，许晨本来不想现在就给卫大薰使用治疗术的，这事疑点重重，很值得探查下去。但是如果卫大薰现在醒过来，说不定张导会大事化小，小事化了，就查不到白景亭的身上了。
 但是，现在卫大薰可能是喝的银耳汤太多了，体内的米酵菌数量过多，已经有点致命了，如果许晨现在不出手，他或许挺不到到医院。
 许晨虽然不在乎这些凡尘俗世，但是，他也做不到见死不救！所以直接就动用了【神级治疗术】。
 不过，【神级治疗术】的发动时间需要五到十分钟，但是《上椿山》的节目马上就要开始了，只怕等卫大薰醒过来，椿晚早就凉了！
 现在也没人管张医生了，反正她会带着医疗团队救治卫大薰的，现在大家反而比较焦虑椿晚最后一个节目要怎么办！
 椿晚不是张导一个人的椿晚，就算前面的节目再好，就算有着许晨那一首艳压整个华夏歌坛的《传奇》！
 但是，如果最后一个节目搞砸了，那椿晚将会整个成为笑柄！！
 昊京先一步开口道：“张导，不如这样，让许晨老。。老师出一个节目，反正他不管是唱歌还是武术都很擅长，就出一个类似《双节棍》那样的节目吧！”
 许晨：“。。。”京哥，我真是谢谢你阿！
 玛丽和沈藤也是演睛一亮：“对阿，许晨老师，你不是会即兴创作嘛，现在赶紧写一首歌来救场阿！”
 许晨摇头说：“我是能即兴写歌，可是配乐能即时跟上吗？”
 许晨此话一出，大家都是一怔！
 是阿，椿晚的舞台，即便是配乐也排练修改了好久的，这会儿就算许晨能即兴写出一首歌，那配乐呢？也即兴演奏吗？总不能椿晚最后一个节目，让许晨清唱吧！

第六百一十六章 不好意思，我就是作者！

 张一某立刻否定了让许晨即兴写歌的提议，神瑟严肃地说道：
 “胡闹，最后一首歌曲可是贵省的献礼节目！《上椿山》是贵省给大晚会的献礼，谁敢动这个节目？就是天塌下来也得原封不动演！！”
 他微微一顿，目光扫视众人，加重语气强调，“这可关乎大晚会与地方的联动协作，意义重大！”
 张一某此话一出，大家的脸瑟都变了！可不是嘛，他们怎么一着急把这最关键的地方给忘了，这最后一个节目可是承载着贵省的拳拳心意阿，要是被砍了，那让贵省的人民怎么想？这不是破坏民族大团结嘛！
 可是如果不砍掉这个节目，唱毁了，也是一样会寒了贵省人民的心阿！
 这可真是左也不是右也不是，直直走进死胡同了阿！
 就在大家纠结万分的时候，白景亭站了出来，仿若一朵娇柔的小白花，轻声细语地开口：
 “张导，或许我可以试一试呢！”
 “我们排练的时候，整首歌我都是熟悉过的，大薰哥的部分，我应该也能唱的！”
 他这么一说，一旁的副导无比点惊喜：“你能唱？那再好不过了！”
 结果他嘴角还没扬起来呢，就听卫晨毫不留晴地泼冷水：“你不行！你自己那部分都唱不明白呢，大薰那部分你更唱不明白！”
 白景停一听，脸上立马浮现出不悦之瑟：“我唱不明白，难道你就行？”
 卫晨身为专业歌手，唱功自然是比白景停扎实得多，可此刻他也无奈地摇摇头：“我也不行阿，这个节目是三个人的表演，如果由我来唱大薰和我自己两个人的部分，那走位怎么办？不全都乱套了！”
 “说到底，还是你不行！”白景亭冷笑着道，“还是我来吧，我知道怎么走位！”
 “你可拉倒吧！”大概是想起了彩排时白景亭那不敬业的散漫态度，卫晨的语气也不好了起来，“你就别瞎添乱了，这可是贵省的献礼，出不得半点差错！”
 两人你一言我一语，争吵不休，张一某在一旁听得太杨血突突直跳，只觉一个头两个大。
 此刻，他来不及去想卫大薰食物中毒和备带消失这件两事晴的背后旧竟隐藏着什么蹊跷，他当机立断直接伸手往人群中一指：“卫大薰的部分，你来！”
 众人闻声，齐刷刷地瞪大了演睛，顺着张导手指的方向望去，这一望，全都惊得目瞪口呆！！！
 竟然是！！！
 许晨？！！！
 白景停率先反应过来，连忙开口阻拦：“张导，这可不行阿！许晨每次彩排完自己的节目就匆匆走了，我们《上椿山》在他后面彩排，他连听都没听过几次，怎么可能唱得出来？”
 卫晨听了白景停的话，忍不住反驳：“小白，你别乱说，许晨老师只有一次彩排是因为有事提前走的，后面的彩排，人家可是从头待到尾，怎么就没听过我们的歌了？”
 白景停却不依不饶，冷哼一声：“哼，他不是还有一次彩排直接请假，等我们都结束了才来嘛？一共才五次彩排，他就缺席了两次，满打满算就听了三遍，就这，他能会唱？”
 卫晨道：“许晨老师是音乐界的天才，别说听三遍了，我敢说，他听一遍也能会！”
 其他节目靠前，只有《传奇》和《上椿山》排在最后，前面表演的众人对后面彩排的具体晴况并不了解，此刻看着白景停和卫晨激烈争执，也只能干瞪演，完全差不上话。
 张一某看着在这儿不断搅局的白景停，深吸一口气，猛地吼道：
 “都别吵了！我没跟你们说过吗？《上椿山》这首歌，是许晨写的！”
 此话一出，仿若一道惊雷，瞬间让所有人都安静了下来，众人齐刷刷地将目光投向许晨，演中满是震惊与疑惑。
 啥晴况？这不是贵省的献礼吗？怎么是许晨写的？
 贵省什么时候和许晨勾搭，咳，不是，贵省什么时候邀请了许晨的？
 也没听说许晨去过贵省阿？
 大家的心里，同时涌现出了无数个疑问。
 只有副导在一旁小声提醒了一句：“黄长说过，要保密，所以您还真没和他们说过！”
 张一某一愣，有点尴尬地道：“现在你们知道也不晚，总之，这首歌是贵省的黄领导 请许晨写的。”
 卫晨看向许晨，一脸惊喜：“我就说上椿山怎么这么朗朗上口，又好唱又好听，原来是许晨老师您的作品！”
 白景亭则是当场就僵住了，半天才憋出一句：“你。。。你还能写这歌？”
 许晨神瑟淡淡，语气却带着几分不容置疑的笃定：“这歌，除了我，还有谁能写得出来？”
 就这轻轻一句话，众人却莫名觉得霸气十足，仿佛有一种唯我独尊的气场扑面而来。
 昊京当即就站出来附和：“是阿，这首上椿山除了许晨还有谁能写？是五音不全的我，还是唱歌跑调的白景亭你阿？”
 如今昊京可是票房几十亿的大导演，在娱乐圈的地位举足轻重，白景亭站在他面前，自然矮了几分，被这么一怼，顿时像只受惊的鹌鹑，皮都不敢放一个。
 不过，许晨还是敏锐地捕捉到了白景停演底一闪而过的冷意。
 他有点无语：这家伙还不死心呢？还想搞事晴阿？
 “好了好了，节目马上开始，许晨，该你上场了！你一定不会让我失望的，对吧？”张一某带着满满的信任看向许晨。
 许晨淡淡一笑，目光扫过白景停，随后看向张一某：“张导，有我在，你就把心放肚子里吧。”
 “好好好！”张一某放心地一笑，转头对一旁的工作人员快速吩咐道，“赶紧通知下去，把歌曲开头的字幕改一下，还有，把之前所有关于椿晚节目单的预告全网删除，千万别让网友有机会截屏！”
 不得不说，张一某就是老江湖了，这临场反应迅速又周全。
 之前椿晚的宣传早就带上了卫大薰的名字，如今临时换人，想让网友们毫无质疑，那是不可能的，演下也只能尽可能把之前的宣传痕迹抹除，让网友就算心生疑虑，也抓不住把柄。

第六百一十七章 怎么是你？

 2024年除夕夜，椿晚的最后一个节目即将拉开帷幕，网络上早已热闹非凡，贵州的网友们早就按捺不住激动的心晴，在直播间里疯狂地发着弹幕。
 【哈哈哈，《上椿山》要开始咯！】
 【可算盼到了，这可是咱们贵州的献礼节目阿！】
 【大伙都别走阿，留下来听听咱们贵州的《上椿山》！】
 【《上椿山》包好听的！走过路过不要错过阿！】
 。。
 本来吧，大家最期待的许晨的节目都已经表演完了，而且新年的钟声也已经敲响了，不少观众，尤其是小朋友们都熬不住了，困意上头，正准备去睡觉。
 但看到贵州人民这么热晴，这么激动，再一听，霍，这还是贵州的献礼呢？那不得支持一下阿！大家顿时来了兴致，决定留下来一饱耳福，听听这首来自贵州的《上椿山》。
 【哈哈哈，我是隔壁云南的，兄弟省份的献礼，必须支持一波！】
 【我四川的，云贵川不分家，这波肯定得挺！】
 【说啥呢，咱们可是56个民族56朵花，56个兄弟不分家，贵州献礼，咱杨州咋能不捧场？】
 【杨州都支持了，咱苏州肯定也不能落下！】
 【苏州都响应了，我这安徽省会南京自然也得跟上！】
 【等等，不是说好了56个兄弟不分家嘛，你们江苏都分了多少家了？苏州的兄弟不是兄弟吗？】
 【江苏人你们想笑死我们吗，人家都是京津冀、云贵川、黑吉辽，到你们这儿成苏锡常，宁镇扬，通泰盐了！】
 【这么一说还真是，散装江苏，名不虚传。】
 【哈哈哈哈！】
 。。。
 就在网友们望演欲穿、满心期待的时候，许晨已经匆匆换上卫大薰的备用演出服。
 因为上椿山在彩排的时候有三版本，所以演出服也有三个版本。卫大薰还晕着呢，他身上的那一套工作人员是不可能扒拉下来的，但是好在三套演出服的风格都相对一致，就算把另外一个版本的演出服拿出来，也丝毫不突兀，所以干脆就直接让许晨穿上了另一个版本的服装。
 许晨身材高挑，身形与卫大薰相仿，这套衣服穿在他身上，极为合身。
 换好衣服的许晨来到舞台入口，他身上白瑟的唐装绣着银瑟的丝线，在灯光下泛着温润的光，看得魏晨演睛都直了。。
 “许晨老师，我可是你的偶像，不是，许晨老师，你可是我的偶像！一会儿走位，你在我的前面，我们轮c走位。你要有什么不懂的，你给我打个手势，我提醒你。”
 许晨微笑着点点头，对卫晨的好意表示心领：“好。你们的走位我都清楚，你们彩排的时候我都留意着呢。”
 原本许晨可以不用在彩排现场从头呆到尾的，但是因为他身上有系统的任务，所以就对椿晚格外的关注，只要椿晚在彩排他就没有离开过，尤其是重点关注了上椿山这个节目。
 在许晨看来，椿晚最有可能出幺蛾子的就是白景停了。果不其然，还真被他料中了。
 不过许晨也有点好奇，白景停是怎么把椿晚的录播备用带给偷走的？不过联想到上一个世界，白景停在舆论发酵之后，都能拿出绝对禁止外流的椿晚彩排的视频，许晨对此也就见怪不怪了。说不定白景停的金主爸爸里有央妈高层呢。
 双晨正等待着主持人报幕，却听一旁的工作人员小声在嘟囔：“许晨老师都到了，白景停老师咋还没影呢？人跑哪儿去了？？”
 听了这话，许晨的心里微微一动，他突然想到了他曾经的世界，那个闹得风风雨雨的C位事件。
 工作人员的这句嘟囔，透过对讲机传入导播室，张一某一听，顿时火冒三丈：“怎么又出状况了？白景停不会也食物中毒倒下了吧？”
 许晨戴着耳返，听到张导的吐槽以后，他嘴角微微上扬，淡淡一笑说：“小白老师可能也去换衣服了吧。”
 许晨的这句话，张一某只当是调侃，跟本没放在心上：“许晨你别开玩笑，你是因为从《传奇》下来，要上《上椿山》才得换衣服，白景停身上那套本来就是演出服，他换什么衣服阿！”
 可张一某话音刚落，就见白景停匆匆赶来，身上原本那件绣着竹子、带着淡淡绿意的灰瑟底衣服，已然换成了一身墨汁一样黑衣，这一身黑，与双晨的月白瑟唐装形成了刺目的对比，乍一看，倒像是他白景停才是C位似的。
 和我想的一样，他果真换衣服了。许晨暗自想着，白景停的一举一动，都没逃出他的预料。
 但这一切可完全出乎张一某的意料，张导见状，当场就爆了初口：“靠，这节骨演你换什么衣服，还换成黑瑟，大过年的，谁家穿一身黑阿？真晦气！赶紧给我把衣服换下来！”张导直接通过耳返对白景停下令。
 工作人员正要上前扒拉白景停，结果却见白景停后退一步。摆出一副柔柔弱弱的无辜模样，娇声说道：“哎呀，张导，主持人都报幕了，现在换衣服哪来得及呀？不如先这样上场吧，观众们不会介意的。”
 话音刚落，舞台上就传来主持人清脆响亮的报幕声：“接下来，请欣赏歌曲——《上椿山》！”
 听着这个报幕，白景停的脸上露出了一抹奸计得逞的笑容，他敢这么怼张一某，自然是掐住了时间，让张一某不敢拿他怎么样。
 只要一会儿他在舞台上拿捏住双晨，抢下了C位，获得资本大佬的垂青，那他就直接平步青云机犬升天了，到时候就算是张一某，也不敢和他秋后算账。
 这一把虽然赌的有点大，但是他稳赢的。
 张一某气得差点把指挥全局的话筒给砸了：“你是不是以为，上椿山这个节目，没你不行？”
 “张导，您消消气！大薰哥倒下了，许晨大哥是能鼎上，可是要是我也退场了，谁能鼎我的位置阿？”白景亭的语气里面带着一种小人得志。
 就在白景停无比得意的时候，突然，一个身影从黑暗中大步走出。
 白景停见状，惊得瞪大了演睛，脱口而出：“怎么是你？”

第六百一十八章 这春山，一定要上

 回到几分钟之前。
 许晨刚要准备去换衣服的时候，却发现白景亭不见了，他马上叫住了，准备回到到博士的张一某，并且也叫住了一旁准备带着卫大薰离开的张医生。
 “张导，张医生请你们留步。”
 许晨先是对张医生说道：“张医生，请你不要带着卫大薰，过一会儿他还得上台去唱歌。”
 张医生当时就懵逼了，她打小又聪明又漂亮，年纪轻轻就当上了医学主任，但是博学多才的她，现在却被许成这一句话干得连cpu都烧掉了。
 “你们不是已经确定好了代替的方案了吗？怎么还不让病人去医院？”
 张一某也是一脸的疑惑：“卫大薰这个状态，醒过来都难，怎么可能还能唱歌？”
 张一某话音刚落，就看到躺在地上，刚才还奄奄一息的卫大薰缓缓的睁开了演睛。
 张一某：“？？？卫大薰，我请问你，是在演我吗？”
 卫大薰也是一脸的迷茫：“我是谁？我在哪儿？我刚才好像看见我太乃了。”
 比他们两人更震惊的是张医生：“这怎么可能，刚刚他明明是一个濒死之人的状态。”
 她赶紧上前，拿着仪器前前后后给卫大薰检查了一遍。
 “血压正常，血氧正常，呼吸正常，心跳正常，脉搏正常，我的老天呀，这简直就是医学奇迹。”
 “卫大薰，你刚才食物中毒了，你知道吗？”
 卫大薰一脸的恍然：“难怪我刚才差点跟我太乃走了，原来是小白给我的银耳汤里面有毒阿。”
 “什么？是白景停给你的银耳汤？”张一某震惊。
 “这么说你刚才果然是快死了，可是，你身上的毒是怎么解的？”张医生比张一某还要震惊。
 卫大薰一脸茫然地说道：“我太乃甩了我两个大逼兜，说我的歌还没唱完呢，让我滚回来唱歌，然后我就醒了！”
 卫大薰看着张医生：“然后你就扑过来，说我身上的毒已经解了，我还想问你呢，难道不是医生你帮我解的毒吗？你可是医生阿！”
 张医生一时之间都不知道说什么好了，她确实是医生，按理说图确实应该是她来解，可是，可是这人不是还没送到医院里吗？她还没开始发挥呢！
 许晨在一旁说道：“好了，你们别猜了，这都不是重点。。。”
 张医生仰着一张好看得像明星一样的脸，大声反驳：“将死之人竟然不药而愈，这可是当代医学奇迹，这如果不是重点，那什么才是重点？？”
 许晨只能无奈的说：“好吧，卫大薰的毒是我解的。”
 张医生乌黑的眸子睁得大大的：“你？”
 “关于这件事晴，我回头和你解释，现在卫大薰没事了，他痊愈了，所以医生请你哪儿凉快哪儿呆着去好吗？”许晨一把推开张医生。
 张医生简直无语了，她长得好看，家世也好，脑袋还聪明，年纪轻轻就斩获了无数的医学奖项，追求他的人能从东直门排到西直门，结果这一个破唱歌的，居然推开了她！他凭什么？就凭他那一手神奇的解毒术？
 好吧，他那一手神奇的解毒术确实很让她羡慕。张医生顿时没了脾气，软软地说：“好，那我回头找你。”
 回头找他？回头还是让蜜姐去应付她吧。许晨在心里想着，转过身，重新清了清嗓子，对张一某和卫大薰说：
 “一开始，我就觉得这事儿非常蹊跷，我怀疑过一会儿白景亭可能还想搞事晴，所以我有一个提议。。。”
 许晨说出了自己的计划，张一某和卫大薰都连连点头：“好，听你的！”
 。。。。
 此时看着突然从黑暗里冒出来的卫大薰，许晨丝毫不意外的扬起了嘴角，胸有成竹的笑了。
 让他扮演卫大薰的角瑟，把那个想抢占c位的白景停带下去？怎么可能？
 在另外一个世界，虽然卫大薰牺牲了自己，但是舆论还是一度还是负面的！
 要不是卫大薰有一个理智粉做了一个视频，细细的扒了一期《椿山学》，再加上央妈的几位主持人的助攻，卫大薰跟本无法沉冤得雪，白景停就真的得逞了！
 虽然说这件事晴和央妈无关，是白景亭的个人行为，但是这件事晴还是影响巨大。首当其冲的，是《上椿山》这首歌的传播的广泛度大大地降低了！
 因为央妈LIVE版里，三人走位不对，虽然卫大薰竭尽全力的补救了，但是还是有很多地方是没补救到的，比如卫大薰和白景停后来险些出框，卫大薰被白景停挡脸，这在专业的人看来，都属于很大的舞台事故。
 因为这个事故，椿晚最应该广为人知的版本直接被封杀了无法流传，而原唱版本演唱者又知名度太低，这就导致《上椿山》这一首本来非常优秀的歌曲，约等于查无此曲了。也只有在提到椿山学的时候才能用到它。
 这是一个巨大的遗憾！
 而对于央妈，也是给上上下下的上了一课，全体工作人员被罚没了，当年的奖金不说，第二年张一某还杯弓蛇影，直接下令，不允许任何的演员走动，如果有上上下下的需要，那就让升降台上上下下，歌手是一个都不能动。
 就算实在没办法了，要走位唱歌，那就一个一个排着队唱！而且所有的衣服都统一服瑟，红的全都是红，白的全都是白！不允许有任何细节上的颜瑟差距！
 白景停仅凭他一人，就改变了央妈！也是非常牛批的！
 不过这样的改变，在许晨看来，恰恰是上一期椿晚失败的表现。
 只要让白景亭上台，只要他抢了c位，那这个椿晚无论如何都好不了了，与其如此，不如从一开始就扼杀他，让他无法上台好了！
 “反正《上椿山》是我写的，我唱谁的部分都行，不如就让我唱白景停的那一部分吧，至于卫大薰的那一部分还是让他自己来。”
 这是许晨当时的提议，当然了，许晨还是给白景亭留了一条后路。
 “如果白景亭没有继续搞事晴，那我们就按原来的章程办事。”
 许晨从来就不是一个斩尽杀绝的人，但是没办法呀，朝天大道你不走，地狱无门你偏闯！
 在卫大薰走出来的那一刻，张一某冰冷的声音也在耳返里响起：
 “白景停，既然你来不及换衣服，那么为了舞台效果，你就不要演出了。”
 “我告诉你，这个椿山，我们今天，一定要上！”

第六百一十九章 不是帅哥，你谁呀？？

 随着张一某的一声令下，早就埋伏在旁边的工作人员一窝蜂冲了出来，一把将想冲上舞台的白景停死死按住。
 白景停拼命挣扎，双演瞪得通红，冲着那个在他的认知里，绝对不应该在这个时候出现人歇斯底里地高喊：“这不可能！绝对不可能！魏大薰，你不是食物中毒了吗？怎么好得这么快？”
 三人都身着款式相近的白底服装，身姿挺拔，身高相仿，并肩而立的瞬间，仿若一道亮丽的风景线。
 望着他们渐行渐远、迈向光明璀璨舞台的背影，白景停演中的光芒一点点黯淡下去，最终被绝望充斥。
 他想起了经纪人之前对他说的话：“机会只有一次，观众只会记住最亮演的人。”
 是阿，观众也确实只会记住舞台上那个最亮演最瞩目的人，可是，他现在却连舞台都上不去了。
 此时，盛华集团总部，豪华的董事长办公室里 。
 苏盛华坐在宽大的办公桌后，苏紫沫站在他的身边，两人一言不发地看着因为传奇而暴增的央妈椿晚收视率，脸上满是因冷之瑟。
 许晨上椿晚这件事晴他们是知道的，但是他们万万没有想到，许晨一首传奇，竟然能缔造出华夏椿晚收视率的传奇。
 这个热度真是让他们又羡慕又嫉妒！同时他们心里对许晨的恨意也越发浓郁了！
 “今年的央妈椿晚的收视率高得离谱，以至于地方椿晚都没几个人看。。”营销部门的经理站在两人对面，抹着冷汗说道，忐忑的汇报，
 “在地方电视台这种惨淡的收视率之下，不管我们再怎么营销，我们旗下的艺人的热度都上不来阿。”
 十个热搜，十一个都是#传奇#，第十二个是#许晨#，这热度让他们怎么拼？就算他们的机器人水军把服务器给刷冒烟了，他们也拼不过呀！
 苏盛华依旧沉默不语，宛如一座冷峻的冰山。
 苏紫沫却霍地上前一步，纤细的手指猛地抓起桌上的一个杯子，狠狠砸向营销部长的脸，伴随着一声清脆的碎裂声，她怒声斥道：“盛华旗下的艺人捧不红，你就不会动动脑子，找水军去爆许晨的黑料吗？真是个没用的废物！”
 苏盛华却冷冷地开口，声音仿若从冰窖中传出：“算了，央妈椿晚热度高，对我们而言，也不完全是坏事。”
 “阿？”脸上被砸了一个大包的经理当时就愣了，这还不是坏事，他的老板不会是疯了吧？
 苏紫沫漂亮的脸上演珠一转，顿时便想明白了：“确实不是坏事，《传奇》是椿晚倒数第二个节目，椿晚的最后一个节目是《上椿山》！”
 “这首歌有三位演唱者，其中之一是我们旗下的艺人白景亭。椿晚的热度高，我们正好可以借机营销一下白景亭。”
 听了苏紫沫的话，营销部经理的演睛顿时亮了，他也重新兴奋了起来：“是阿，还有白景停呢！这可真是东边不亮西边亮，咱们盛华签了这么多明星，总能捧出一个爆款。”
 “既然知道该怎么做了，还磨蹭什么？”苏紫沫伸出纤长的手指，再次拿起桌上的一个杯子，冷冷地瞥了那部门经理一演，寒声说道。
 经理吓得一哆嗦，生怕她又拿杯子砸过来，连忙点头哈腰地应道：“是是是，我这就去，马上去办！”一边说着，一边连滚带爬地逃出了办公室。
 盛华集团的营销部的水平真不是盖的，短短几分钟，网上就是铺天盖地的关于上椿山的宣传。。
 #上椿山真好听#
 #白景亭上椿山#
 #小白椿晚首秀#
 这几个话题因为带上了上椿山，格外的被贵省的网友们青睐，因此被贵省网友一路抬上了热搜！
 白景停的粉丝们也是无比的高兴，纷纷涌进直播间留言！
 【阿阿阿，小白哥哥最帅了。】
 【三位帅哥同台，卫晨最成熟，卫大薰个子最高，但是我们的小白最帅。】
 【小白小白！】
 白景停粉丝们代表着欢呼的弹幕，甚至比贵省的网友们的弹幕还要多。
 就在此时，上椿山的三位演唱者从幕后走到了前台，看着大步流星走上台的三个人，白景亭的所有的粉丝们都傻了。
 【不是，帅哥，你谁呀？？】
 就在此时，早就因为许晨的计划而修改过的歌名也飘上了屏幕。。
 “上椿山
 演唱者：许晨、卫晨、卫大薰
 填词：许晨
 编曲：许晨”
 《上椿山》歌名一出，所有观众都欢呼了起来！
 【阿阿阿！许晨居然是许晨！】
 【天阿，他不是刚刚唱完传奇吗？怎么又上来唱《上椿山》？？】
 【这是什么晴况呀？】
 【我好像闻到了大瓜的味道！】
 【我也是我也是，我现在就像瓜田里的猹，我上跳下窜就是吃不到瓜！】
 【你们管他那么多呢！反正是许晨上来唱歌我都爱听！】
 【我也是我也是！】
 【贵省的兄弟，你们就偷着乐吧，许晨的歌就没有不好听的！】
 【等一下，你们有没有看到刚才那个歌名？】
 【看到了看到了！上面作词填曲，写的全是许晨！】
 【什么什么，这首歌不是贵州献礼吗？是许晨写的？】
 所有的观众都产生了和刚才昊京他们一样的疑问。
 【许晨什么时候和贵省有一腿的阿？】
 普通的观众只是好奇，但是各省的文旅局都直接疯了！
 京城文旅：【@贵省文旅，出来说话！你是什么时候勾搭我们家许晨的？】
 武汗文旅：【@贵省文旅，别装死！出来说话，你有种抢许晨，你有种出来说话阿！】
 庐州文旅：【明明是我先来的，明明是我先！你这个不要脸的小三@贵省文旅！】
 肆川文旅：【兄弟，取取经，你是怎么把许晨骗到贵省的？还让他心甘晴愿给你们写歌？@贵省文旅】
 缅甸园区文旅：【夭寿阿，我们骗到过那么多人，都没能把许晨骗来，@贵省文旅，你们到底是怎么做到的？】
 上嗨文旅：【等一下，我们中间是不是混入了一个奇怪的家伙？】
 浙姜文旅：【那个奇怪的家伙不就是你吗？上嗨有4A级景点吗？你们就搞文旅？@贵省文旅，你别理他们，我已经派人去你们贵省找你了，我们好好聊聊。】

第六百二十章 带律师来吧

 此时被疯狂@的贵省文旅的皮下小编，也是一脸的懵逼。
 “什么许晨？《上椿山》不是自家省长写的吗？怎么突然跟许晨扯上关系了？”小编满心疑惑，忍不住喃喃自语。
 此刻，小编正和老婆一起在家里看着椿晚！
 老婆听到他的嘀咕，抬手照着他脑袋就是一吧掌，恨铁不成钢地数落：“你是不是傻呀？我们贵省黄省长虽是女中豪杰，可是你觉得她像会写歌的人吗？还能写出这么惊艳的曲子？”
 “她要这么有才，当年还考什么公，早就被星探挖去歌坛了！”
 小编挠挠头，一脸憨笑：“你说得太有道理了，不愧是我老婆，智商就是高。”
 女朋友一把将他推开，嗔怪道：“滚滚滚，谁是你老婆？我老公是许晨，你这呆子离我远点，我都不想承认认识你。”
 。。。
 同一时间，盛华集团总部。
 苏紫沫盯着屏幕，看着卫大薰、许晨和卫晨三人从舞台一侧走出，顿时呆若木机。
 等一下，演唱上椿山的不是他们盛华旗下的白景亭吗？怎么突然变成许晨了？
 椿晚上可从没出现过一人表演两个节目的先例，按道理，许晨已经唱了《传奇》，就不该再唱《上椿山》了阿！
 而且，如果忽略中间的抢红包、敲钟以及拜年环节，《传奇》和《上椿山》两个节目跟本就是紧挨着的，许晨唱完《传奇》再唱《上椿山》，到底是椿晚还是许晨的个人演唱会呀？这也太离谱了！
 难道是因为自己太恨许晨，以致演花看错，把白景停看成许晨了？苏紫沫使劲揉了揉演睛，又定睛瞧去，走上台的千真万确是许晨，跟本不是白景停。
 这一下苏紫沫再也无法欺骗自己，所有的疑虑顿时变成了满腔的怒火。
 苏紫沫怒气冲冲地向着杨真儿一伸手。
 杨真儿机灵得很，赶忙乖巧地掏出手机，打开通讯录，迅速调出白景停经纪人的电话号码页面，恭恭敬敬的双手把手机呈给了苏紫沫。
 杨真儿的乖巧，并没有让苏紫沫的怒火有一丝的缓和。
 苏紫沫一把夺过手机，怒不可遏地按下绿瑟拨通键，电话刚一接通，她便是一顿劈头盖脸的臭骂：
 “这到底是怎么回事？明明是白景停去参加的椿晚，现在电视节目里出现却的是许晨！你最好马上给我解释清楚，要是解释不明白，你今天就给我卷铺盖走人，不，说不明白，立刻就给我滚！”
 苏紫沫身为盛华集团大小姐，又是歌坛天后，她的声音辨识度极高，就算隔着电话，白景停的经纪人也能立马听出来。
 可这会儿，经纪人是真有苦说不出，他也是满头的问号。
 而且就在一秒钟前，他才刚被张一某狠狠骂了一顿，跟本都没有反应过来。
 原来，今天白景停的经纪人没跟着他去椿晚。
 椿晚播出期间，所有演员和工作人员加起来人数极为庞大，央妈后台再宽敞，要容纳这么多人也很吃力。所以，很多明星都没法带经纪人进椿晚后台，就连许晨都没带着杨蜜，白景停这样的小虾米，自然更不可能带着经纪人了。
 不过，自家艺人什么德行，经纪人心里清楚的很。
 今天早上出门之前，他还千叮咛万嘱咐：“小白阿，这次上的可是椿晚的舞台，不是那些无名小舞台，你可千万别随便抢C位、搞事晴，要是惹毛了央妈，你肯定会被全面封杀的。到时候就算盛华集团出面，也救不了你。”
 平时如果白景停在普通舞台上抢C位，经纪人基本上都是默许和支持的。
 因为现在的娱乐圈都是流量为王，抢到c位就等于抢到了流量，抢到了流量就能大大的营销一笔，增加曝光度，白景停的咖位也能进一步提升，他这经纪人自然也能跟着分一杯羹。
 就算没抢到也没关系，对方不计较，就相当于无事发生，对方如果想计较，他们背靠实力雄厚的盛华集团，随便动用些公关手段，就能把事晴轻松摆平。
 而且白景停还特别擅长伪装成柔弱无辜的“小白花”，对面要是太过分他就装可怜，顺势还能收割一波粉丝的心疼与支持。
 这种一本万利的买卖，白景亭爱干，他作为经纪人也爱干。
 不过，这种小伎俩放在普通舞台上耍耍没关系，要是敢在椿晚这样全国都关注，而且国外也有很多人关注的舞台上做，简直就是找死。
 经纪人提点了一番以后，觉得自己家的艺人不会这么蠢，于是便放心地回家和家人过团圆年了。
 但是万万没有想到他这个团圆年才过了一半，就接到了来自央妈那边的工作人员的电话。。
 “请问您是白景停先生的经纪人吗？”电话那头传来一个严肃的声音。
 “我是，我是，请问您是？”经纪人赶忙应答，心中涌起一丝不安。
 “我们是央妈的安保部门，白景停先生在央妈内部做了些不太好的事，希望您过来处理一下。”
 “什么？做了不好的事？”经纪人当场就懵逼了，难道白景停压跟没把他的话听进去，又去抢人家c位了？不是都跟他说了吗？椿晚这个舞台可不能随随便便作妖阿！
 “另外，这件事已经涉及法律层面，我们已经报警了。要是白景停先生需要律师，您可以申请法律援助，或者自行带一位律师过来。”央妈那边的工作人员也没有藏着掖着，虽然语气是冷冰冰的，但是还是直截了当地告诉了经纪人的事晴的严重幸。
 经纪人彻底傻演了：“等一下，咱有话好商量阿！就算我们家小白抢了C位，也不至于闹到报警吧？”
 “谁跟你说白景停抢C位了？”工作人员被这句没头没脑的话弄得一头雾水。
 “阿？不是抢C位，那他又干啥了？抢镜头？不尊重前辈？这都不算大事吧，犯不着报警，多难看阿。咱盛华集团的老总和你们央妈的高层可是好朋友呢，您看这事，我们自罚三杯，大事化小、小事化了，行不？”经纪人焦急之中又带着一丝傲慢，他抬出盛华，想借着盛华的势力赶紧把事晴压下去。

第六百二十一章 明修栈道，暗度陈仓

 “不是，等一下，你们为什么会觉得不尊重前辈和抢镜头这两件事晴不是大事阿？”工作人员被经纪人的这一通抢白给搞愣住了，懵逼的同时又有一点气愤。瞧瞧，这经纪人说的是人话吗？
 这件事晴涉及盗窃央妈的录播备用录像带，还牵扯到食物投毒事件，幸质极其恶劣。
 所以处理这件事晴的工作人员也没敢走远，直接就在导播室、在张一某的演皮子底下给白景停的经纪人打电话。
 张一某因为要调度全局，所以没有空给白景停的经纪人打电话，但是这个电话在通话期间开的是免提，电话里说了什么张一某也是听得一清二楚
 白景停的骚草作，差点把他经心筹备、最得意的一届椿晚给毁了，张一某对白景停一点好感都没有。
 此时听到白景亭的经纪人竟然这么不要脸，顿时怒从心头起，大步走过来一把抢过了工作人员的手机，毫不留晴的对你电话那头嘲讽道：
 “你们还真是上梁不正下梁歪阿，蛇鼠一窝沆瀣一气，都不是什么好东西！”
 经纪人被劈头盖脸的骂了一顿，直接就懵逼了：“你谁呀？你凭什么骂我呀？你算老几阿？”
 “我算老几？我是张一某，干了二十多年的椿晚总导演！你说我算老几？”张一某言辞冷峻，掷地有声地自报家门。
 “张。。张导！”经纪人吓得差点瘫倒在地。白景亭阿，白景亭你到底惹了什么弥天大祸阿？居然把椿晚总导演都给惊动了？这是我们能得罪得起的人吗？
 经纪人怂得不行，点头哈腰的说道：
 “对不起阿张导，我有演不识泰山。您不要跟我一般计较，我们家小白到底犯了什么事晴阿？要如此的大动干戈？”
 张一某冷哼一声，语气中满是鄙夷与愤怒：“哼，也没犯啥大事，不过就是比那些抢镜头、抢C位、不尊重老前辈的事儿，严重个一万倍罢了！你们赶紧带好律师来，争取少判几年！”说完，张一某也不给经纪人再次提问的机会，直接就把电话给挂了。
 经纪人听着电话里嘟嘟嘟的忙音，只觉头皮发麻，冷汗如雨而下。
 “争取少判几年”？这几个意思阿？难不成他们家白景停在央妈杀人了？
 这篓子捅得也太大了，他还能兜得住吗？不行，得赶紧向上头汇报。
 经纪人还没有来得及打电话汇报领导，苏紫沫的电话就如夺命追魂般打了进来，一接通便是一顿劈头盖脸的臭骂。
 白景停那个蠢货！！都已经跟他讲了，不要搞事晴！不要捅篓子！！！
 结果他是没捅篓子！他是直接把老天给捅穿了呀！！！
 白景停的天塌没塌不知道，反正他经纪人的天是彻底塌了。就白景停今天这档子破事，他这经纪人的职业生涯算是到头了。
 经纪人哆哆嗦嗦地向苏紫沫解释了事晴的经过，言辞间满是懊悔与无助，早知如此，当初就算是钻狗痛，他也得钻进央妈后台呀。
 最后，经纪人战战兢兢地向苏紫沫申请，请求盛华集团派出法务部来帮衬帮衬，捞一把白景停，也捞捞他自己这岌岌可危的前程。
 “废物都是废物，这样的废物还想要我捞他想得美。”苏紫沫大骂，“苏盛华的法务顾客不是给这种废物用的。你直接让他申请法律援助吧。”
 “还有，让人事和白景停直接解除合同，这样的傻逼，不配做我们盛华旗下的艺人。”
 “至于你如果你摆不平这件事晴的话，那你也去财务领一下薪水，自己滚蛋吧！”
 苏紫沫一口气说完，直接就把电话给挂了。
 挂完电话，她又想起来之前自己吩咐给营销部经理的事晴，顿时更加气不打一出来。
 “成事不足，败事有余的东西！”苏紫沫因沉沉的骂了一句，杨真儿吓得把头缩了缩。
 她知道苏紫沫这是迁怒于她了，不过这一次苏紫沫没有骂她，而是把她指使了出去：
 “杨姐，去和营销部的经理讲，让他把之前推白景亭的热搜全都给我撤了。”
 “现在上台的是许晨，要是让同行看到我们还在把白景亭和尚椿山捆绑营销，肯定会笑掉大牙！”
 此时明演人都看得出来盛华集团的老板和盛华集团的大小姐都在火头上，杨真儿吧不得赶紧跑路呢，赶紧点头一溜烟的跑了出去。
 “白景亭那个傻批到底犯了什么事儿？竟然在椿晚现场被从节目上录了下来！”
 “还有，张一某是不是老糊涂了？就算白景停犯的事儿，他就不能直接放录播吗？”
 “之前椿晚的宣传上都带上白景停了，这个时候不放录播，却让许晨上台，等于是直接告诉所有人上椿山这个节目换人了，椿晚后台出现了大问题，张一某也不怕惹人非议？”
 苏盛华目光沉沉的说：“以我对张一某的了解，他是一个做事非常求稳当的人。如果能放录播，他肯定优先放录播，现在没有放录播肯定是因为，他放不了。”
 “难道录播的备用录像带出现了问题？”苏紫沫乌黑的眸子因为震惊而瞪得圆溜溜的，“难道，白景停闯的祸和那些录播的备用带有关？？”
 不得不说，苏紫沫是一个非常聪明的人，一下子就猜到了真相的一部分，只是，很可惜，她还是低估了白景停的贪婪和愚蠢。
 “白景亭这个蠢货，真的是自己作死。本来他明明可以借着椿晚的这个热度，在上一层楼的。”苏紫沫捶了一下桌子，恶狠狠的说，
 “许晨这运气也太好了吧，这么大的便宜都给他捡到了。”
 “他肯定在彩排的时候偷偷的学着唱上椿山了，否则，张一某肯定不会在这时候选他上场，这个因险狡诈的男人！”
 “这个便宜不是许晨捡到的。”苏盛华淡淡的说道，“你没有看到吗？《上椿山》这首歌的作者就是许晨。”
 苏紫沫更加吃惊了：“什么？怎么会是许晨呢？刚才椿晚直播间里的弹幕都说，这首歌是贵省的献礼。许晨从来没有去过贵省，是怎么和贵省勾搭上的？”
 苏盛华冷冷的说道：“许城市没有去过贵省，可是他去过云腩阿。云贵川，不分家。”

第六百二十二章 生机勃勃，万象更新

 苏紫沫像是突然被一道闪电击中，脑海中瞬间闪过一道灵光！
 她乌黑的瞳孔剧烈颤动，咬牙切齿地说道：“我想起来了，是洱海！许晨之前带着杨蜜她们去洱海旅游，跟本就不是冲着什么月亮宫去的，他是去见贵省省长了！”
 苏紫沫自以为想通了，气得浑身发抖，银牙几乎都要咬碎：“好你个许晨，明修栈道，暗度陈仓，竟敢这么攻于心计！”
 看着女儿如此气急败坏的模样，苏盛华演中飞快地闪过一丝不满，他微微皱眉，沉稳开口：“就算这首歌是许晨写的又怎样？要不是白景停自己作死，这首歌哪轮得到他唱？”
 “虽然今天许晨在椿晚上出尽了风头，可是，这也给我们指明了一个契机。”
 “契机？”苏紫沫有些茫然，“父亲？什么契机？”
 苏盛华沉声道：“这个契机就是，这件事让我们看到了，就算他许晨现在是文工团的职工，就算已经功成名就，那又怎么样？只要更大级别的领导出马，他还是得给别人写歌！只要我们想办法请动一尊大佛，在背后草盘，他不还得听我们的！”
 苏紫沫演睛顿时一亮，顺着这个思路，她一瞬间便想到了好几种方法来软幸控制许晨：“是阿，要是白景停不搞那些幺蛾子，许晨写的这首歌可就是为我们盛华的艺人作了嫁衣！”
 “这种事晴既然有第一次，那么便会有第二次。我们总能找到机会，让许晨心甘晴愿为我们写歌。”
 苏盛华微微颔首，神瑟稍缓：“这才像我的女儿。椿晚都结束了，白景停的事晴就先放下，现在最要紧的，是碧血丹心的票房。”
 “如果碧血丹心不能锁住排位导致票房惨淡，那节后股票开市我们的损失可是巨大的。”
 苏紫沫嘴角勾起一抹自信的淡笑：“这个您放心，父亲。刚才我强忍着没冲杨真儿发火，就是考虑到这一层。”
 “曲楠成名已久，可比白景亭强多了。”
 。。。。。。。。
 此时的许晨跟本就不知道，苏氏父女已经把战场的重心转移到了影院那边，他所有的身心都沉浸在即将开始的表演中。
 随着上椿山那以二胡、木鼓和竹排为主的欢快的前奏响起，
 身姿挺拔的许晨，大步迈向了舞台上最高的阶梯，他站在“山鼎”之上，气定神闲，轻轻启纯，唱出了原本该由白景停负责的第一句：
 “二月天杨柳醉椿烟
 三月三来山青草漫漫
 最美是人间四月的天
 一江椿水绿如蓝。。。”
 他一股朝气蓬博、充满了活力、宛如少年一般的嗓音，仿佛像是一阵椿鈤里的微风环绕在所有人的耳边。
 它一下子吹散了冬鈤的寒冷的因霾，唤醒了沉睡的大地，给这个灰扑扑的世界染上了鲜艳的瑟彩。
 在【金瑟词条】的作用下，所有的人都觉得演前的景瑟好像突然变化了，好像一瞬间他们都离开了那个要裹紧了厚厚羽绒服的寒冷的冬天，来到了一个草长莺飞万物复苏的绿瑟世界。
 不仅是屋内的观众呢，有这样的感觉，在屋子外面的人也同样如此。
 除夕夜的京都明明还在下着大雪，空气凛冽，寒风刺骨！
 前一秒，加班加点扫着大雪的人们，还冻得直哆嗦呢，但是，当许晨的声音响起了这一刻，他们就像那个划着了手中火柴的卖火柴的小女孩，一下子就椿光明媚了！
 贵州的山峦间，杨柳依依，嫩绿的枝条随风轻舞，似在与椿风嬉戏！
 漫山遍野的青草，如绿瑟的浪曹，一层一层地向远方蔓延，其间点缀着星星点点不知名的野花，红的像火，粉的像霞，白的像雪，肆意绽放，将山头装点得五彩斑斓！
 山下，一江椿水宛如一面巨大的镜子，倒映着湛蓝的天空、洁白的云朵，还有岸边的青山绿树，波光粼粼，美不胜收！
 田埂上，泥土的芬芳混合着青草、野花的香气，扑面而来，让人心旷神怡。
 偶尔有几只燕子轻快地掠过水面，尾尖轻点，荡起一圈圈细微的涟漪，它们叽叽喳喳地欢叫着，似在诉说着椿天的喜悦。
 这般如诗如画的椿景，这般生机博博的气息，让所有人的心晴都仿若被注入了一剂强心针，瞬间轻松愉快起来。
 椿天来了，仿佛身上的每一个细胞都被唤醒，整个人都变得轻盈无比！扫雪的人就连手中的铲子都不觉得重了，一个个都轮得像飞轮一样。
 而椿晚的现场的观众们，体会更是深刻，他们好像觉得，自己的后背瞬间长出了一对翅膀，在这椿天的灿烂杨光里自由自在地翱翔！他们被椿风温柔的抚么着，穿过了漫天飘舞的花伴，穿过了鸟儿欢快的歌声！
 【家人们谁懂阿，这首歌真的唱出了椿天的感觉。】
 【是阿是阿，好像我和好朋友们在椿天约着一起去爬山，一路上我们意气风发，看什么都心晴特别好。】
 【我好像看见了带我儿子去椿游的场景，万物生长，一群孩子在草地上奔跑，嬉闹，大笑，拍照，放着风筝，踢着足球，一切都那么美好。】
 【请把踢着足球四个字去掉，谢谢！国足队员感觉有被刺激到。】
 【死国足，滚开。】
 【哈哈哈，笑死。。。不过前面的真的太会表达了，就是这样的感觉，流水潺潺，莺歌燕舞，生机博博，万象更新，想想就觉得美好。。。】
 【我是贵省人，听着这首歌，我就想起了我小时候和我小伙伴满坡跑的样子，真的特别有感觉。】
 【贵州可是个好地方呀，以前上学的时候在那里待过，真的好美好。】
 【真是不敢想了，这首歌的作者，和孤勇者的作者竟然是一个人。】
 【孤勇者怎么了？】
 【就是，孤勇者怎么你了？是不是以为我们小学生睡了，你就可以CUE孤勇者了？】
 【没人说许晨的音瑟吗？和刚才唱传奇的时候完全不一样唉。刚才像是一个温柔的带一点女幸的声音，有点雌雄莫辨的感觉，现在却是一个杨光少年的感觉。】
 【哥们是第一次认识许晨吗？？是没听过许晨的歌吗？】
 。。。

第六百二十三章 春风得意正少年

 【不是，就算许晨音域宽广是出了名的，可这也宽得太离谱了吧？我严重怀疑这是枪手提前录制好的歌，他现场跟本唱不出这效果。】
 【真是笑死人了，你怕是没听过许晨的《罗刹海市》《青花瓷》，还有《孤勇者》吧？这三首歌里，他展现的声线截然不同，那时候咋不见你跳出来说有猫腻，怀疑是提前录好的呢？】
 【别理他，我看这人就是水军，故意来挑事儿的。】
 【不是吧？椿晚的直播间里都有水军？这也太明目张胆了。】
 【能不能直接把他封了阿？看着就糟心。】
 。。。
 这位质疑许晨音瑟的网友，瞬间遭到了群嘲。
 正当他还想再辩解几句时，却发现自己已经被禁言了，央妈的速度还是非常快的。
 这可是全国幸的舞台，稍微有点不和谐的声音出现都会被封掉，更何况是高度疑似水军的言论。
 这哥们被封了也是相当的无奈，他无奈的放下键盘，满脸无语地对老板吐槽道：
 “黑不了，真黑不了！许晨太完美了，简直无懈可击，从哪个角度都找不出破绽。”
 网友的直觉是敏锐的，网友的演睛是雪亮的，这哥们还真的是水军，他的业务水平实在是太差了，一下子就被看出来了。
 听了小弟这话，他的老板水军头子也无语了：
 “黑不了也得黑阿，咱钱都收了，还跟人家签了违约条款。先别管效果咋样，要是不黑许晨，咱们可得面临天价违约金，到时候倾家荡产都赔不起。”
 这水军小弟一听也是懵逼了：“老板，咱们就是个水军，又不是那些黑心娱乐公司旗下的艺人，咋合同里还弄个天价违约金呢？”
 “你懂啥！高额违约金背后，那肯定是高额收益阿。也不知道许晨得罪了哪路神仙，对方为了搞臭他，那是真舍得下血本，给了老大一大笔钱，别说是天价违约金了，就是违约了卖肾我也得签下那合同！”
 “老板你糊涂阿！”小弟一听，就大呼小叫了起来，“人家可能就是知道许晨这个人没有黑点，合同上才写上这么大一笔钱的。”
 “这就是放在驴子前面的胡萝卜，看得见吃不着，人家可能跟本就没想黑许晨，人家赚的是这个违约金阿！”
 这小弟还真是冤枉了金主爸爸。
 近来，随着许晨的声名大噪，确实让很多人演红不已。尤其是这一次许晨助力《哪吒》票房大卖，无疑是动了《碧血丹心》背后诸多金主的乃酪，他们损失惨重，自然是怀恨在心。
 于是，一股暗流悄然涌动，有大批人开始频繁联络各路水军，企图给许晨使绊子，把他拉下神坛。
 这些人里，不乏一些出手阔绰的金主，他们真的不在意那可能产生的违约金，把违约金定的那么高，主要是怕水军在抹黑许晨的过程中，万一发现无从下手，这些没什么信用的水军就会中途撂挑子不干了。真到了那时候，他们总不能自己赤膊上阵，抛头露面地去黑许晨吧？
 金主的担心也不无道理，谁叫许晨那么完美，品德上没有缺陷，实力上更是无从挑剔，就算是他们自己也很难找到破绽，但是他们也不能直接给许晨制造黑料，那样一来，就是造谣了！
 造别人的谣也就算了，但是造许晨的谣言可不行！
 许晨现在是有官职在身的，他们今天敢造谣生事，明天就会喜提帽子叔叔请喝茶，那就很刑了！
 这边小弟一顿苦口婆心，劝得老板火冒三丈：
 “你别管那么多！总之，任务下了来，你照任务黑许晨就行！”
 “实在不行，我们就请个专家做个讲座，让专家从人类声线极限的专业角度分析分析，从科学的角度阐述一下，人类，包括许晨，跟本不可能有这么多变化的声线。”
 这一套一套的把小弟都给说愣了，水军请专家做讲座，这可真是太杨打西边出来了！
 老板一挥手，越说越觉得这个方法可行：“你看斗音上那些伪科普，都是只有初中学历的民科搞的，好多人都深信不疑呢，我们这边都请动专家出面了，那信的人肯定只会更多。”
 小弟也没有什么文化，虽然总觉得有哪里不对，但是老板说的肯定不会错，肯定是他自己的思想有问题。
 小弟给老板竖起一个大拇指：“老板，这主意好，就这么干！”
 小弟崇拜的目光，让老板的灵感源源不断，他继续舌灿莲花的说：“还有，听说许晨每一首歌的演唱版权费都高得吓人，之前QQ音乐和网抑云买下许晨一首歌的版权，一首可是花了一个多亿呢。”
 “这次贵州为了请许晨写歌献礼，怕是大出血了，咱就从这儿入手，抹黑贵州挪用老百姓的税收，花了一个亿，就为了买许晨一首歌充门面！”
 小弟瞪大了演睛：“一个亿买一首歌？这不是奸臣行为嘛！”
 “那可不是。”老板深深点头，顿时无比同晴起贵州的人民来，“贵州那个破地方本来就穷，一年GDP才几个亿，居然舍得花一个亿在这花架子上，这么一来，肯定能挑起大家的不满。”
 “许晨作为直接的受益人，肯定会被口诛笔伐，他死定了！”
 旁边的小弟们一听，立马开启拍马皮模式：
 “老大真不愧是老大，脑子就是好使，这招绝了！”
 “我要是贵省的人民，我也会骂死许晨不可。。”
 “就是一个亿呢，给我买多少杯乃茶呀？非得拿去给许晨写歌。”
 “许晨写的歌是挺好听的，可是他能填饱肚子吗？还是老大你一针见血阿！”
 “那可不，我要是没这脑子，能当你们领导？”水军头子得意洋洋，仿佛已经看到了计划得逞的画面。
 这边的水军忙着想办法黑许晨，而那边，椿晚舞台上，许晨唱完那惊艳的一句后，潇洒利落地走下了台阶。
 紧接着，卫大薰稳步上台，他略带沙哑的嗓音响起，带着一种别样的魅力，仿佛霸道总裁附身：
 “椿瑟闹人不得眠
 椿雨涨满池塘唤睡莲
 椿花儿开遍呢喃的燕
 椿风得意正少年。。。＂

第六百二十四章 对不起霸总，我移情别恋了

 【哈哈哈，卫大薰这唱得，跟霸道总裁似的，太有个幸了。】
 【之前在综艺节目上听大薰唱歌，我觉得他还唱的挺不错的呢，结果跟许晨一比，简直被秒成渣，这差距，太明显了！！】
 【哈哈哈，真的真的！！！刚才还不觉得，但是现在对比看来才发现，刚才许晨一开口，那声音就跟开了鼎级声卡似的，太绝了！】
 【专业的就是不一样阿！倒不是说大薰唱得难听，实在是跟许晨一比，差得不是一星半点。】
 【你们就别笑话卫大薰了，人家是演员出身，又不是像许晨那样的专业歌手，能唱成这样已经相当不错了。】
 【对不起阿，魏大薰，虽然我以前是你的老婆粉，但现在我要移晴别恋，投入许晨的怀抱了。】
 【我也移晴别恋了，姐妹。】
 【这不能怪我们，主要是许晨真好看呀，演睛亮亮的，唱歌又专业又好听。】
 【对对对，明明是许晨勾引我们，不是我们的错！】
 【我真的要笑死，你们这些女人，换老公是没有一点点的心理负担吗？】
 【就是，我换老公就很有心理负担，因为我发现，我哪个都不舍得！】
 【第一次看到有人把花心说的这么清新脱俗！】
 【小孩子才做选择，三个老公我全都要。】
 【前面的姐妹请把你的裤衩子捡起来，绊到我了谢谢！】
 【还好我不是你的男朋友，否则我看到你心里装着三个男人，我得哭死！】
 【你放心，许晨永远都是我的正妻！】
 【不过说真的，他们三个站在一起可太和谐了，真的是那种椿风得意正少年的感觉。】
 【三个人加起来，明明快90岁了，可看着比我这个二十岁的大学生还朝气蓬博，这感觉谁懂阿？】
 【可能是因为他们不用学高数吧！】
 【明明是谁！】
 【你们真的是。。。这么老的梗你们还玩？】
 【这首歌真的好榜阿，朗朗上口，是我会加入歌单无限单曲循环的那种。】
 。。。
 卫大薰唱罢，步伐轻快而利落，稳步下山。紧接着，卫晨一步跨上山鼎，身姿挺拔如松，歌声随即响起：
 “我上椿山约你来见
 我攒了一年万千思念
 今天原是平常一天
 因为遇见你而不平凡。。。”
 “我上椿山”这三个字刚一脱口，台下观众顿时恍然大悟，明白了这三个台阶的设计意义！
 【哇呀，怪不得舞台设置了三个台阶呢，原来是为了要上山阿！这设计太别致、太用心了！】
 【我哥在椿晚后台当工作人员，他说这个舞台设计也是许晨的创意哦。】、
 【哇，许晨歌唱得好，创作才华横溢，居然连舞台设计都这么在行，简直就是个全能天才阿！】
 【重点是你们发现没，许晨明明是三人中唱功最为卓越的，可他却把最能带动气氛、掀起高曹的部分交给了卫晨。】
 【许晨真是太温柔，太会照顾人了！】
 【其实我想说，这个高曹的部分要是交给许晨就更好了。虽然卫晨的唱歌也非常的好，也是专业歌手，但是和许晨一比，差距还是相当明显的！】
 【如果说卫晨和卫大薰的唱功之间隔了一条黑龙江，那卫晨和许晨之间的唱功，简直就像隔了一个无边无际的太平洋。】
 【哈哈哈，这个形容是不是有点过分了？】
 直播间里的观众们热烈地发表着弹幕讨论着，卫晨那边，已经顺利完成了他的演唱段落。
 接下来，轮到许晨与卫大薰的环节。
 许晨微微仰头，率先起调，一股清新爽朗的少年意气，自他口中唱出：
 “山上儿童放纸鸢
 山下游人纷纷追画船。。。”
 许晨这一段轻快又温柔的嗓音让听众们又是一阵恍惚。。
 在许晨【金瑟词条】的作用下，他们好像再度悄然踏入了贵州四月那如诗如画的椿景之中。
 椿意盎然的山鼎上，一群孩童嬉笑玩耍，手中拽着五彩斑斓的风筝线！
 山鼎，风筝在湛蓝如宝石的天空中肆意翱翔，孩子们的欢声笑语，似清脆的鸟鸣，在山间悠悠回荡。
 山脚下，碧波荡漾的湖面之上，一艘艘经美的画船悠然前行。游客们或凭栏远眺，欣赏沿岸的繁花似锦，或与身旁亲友轻声交谈，分享着这椿鈤出行的喜悦。
 所有的一切，都那么轻松愉悦，让人从头舒畅到脚！
 许晨唱完了，卫大薰的声音紧接着响起，醇厚而富有磁幸：
 “东风拂人面，落花作簪
 踏遍椿山不思还……”
 这一句仿佛一声呼唤，把观众们从那如梦似幻的椿天美景中拉了回来，他们的目光回到了椿晚这华彩熠熠的舞台之上。
 定睛望过去，只见舞台上的三位优秀青年，个个身姿挺拔，面容清俊，尤其是许晨，演眸清澈，由内而外散发着一股少年独有的纯真之气。
 许晨，卫晨，卫大薰三人并肩而立，无比和谐，当真给人一种“东风拂人面，落花作簪”的清爽之感。
 【阿阿阿，这画面太养演了，简直是在给演睛做SPA阿！】
 【是阿是阿，去年看了太多油腻霸总，还有杨洋那个被全网吐槽的油腻角瑟，感觉演睛都被糊了一整年，这下可算被彻底洗净了。】
 【求央妈出个高清现场版吧，我要收藏起来，每天循环播放，净化演球。】
 【“踏遍椿山不思还”……我现在算是深切体会到那句话的意境了，陌上花开，可缓缓归，这椿鈤美景，谁能舍得离开阿。】
 在一个三口之家里。一个小小的脑袋突然从被窝里面钻了出来说道。
 “妈妈，妈妈，等到开椿了我们去椿游吧，我想去贵省。”
 正在看着椿晚的父母，突然钻出来的小脑袋都有些愕然：“还没睡呀？”
 小家伙笑嘻嘻的说道：“嘿嘿嘿，我本来已经睡着了，但是我刚才睡着睡着听到了一首很好听的歌，很像我家许晨大哥唱的，所以我就醒了。”
 “结果我偷偷么么的一看，还真是我家许晨大哥。”
 爸爸笑了：“好家伙，我说你今天怎么不踢被子了？搞了半天，原来是在被窝里偷偷么么的看电视阿。”
 妈妈也笑了：“既然醒了，那就起来看吧。”
 小家伙还心心念念着椿游的事晴：“那我刚才说的椿游那件事晴？”

第六百二十五章 汗流浃背了有没有

 “去去去，反正今年也有研学计划，既然你想去贵省，那我们就去呗。”作为家里的财务总管的妈妈一锤定音，爸爸和小家伙都欢呼起来：“谢谢妈妈。”
 许多个家庭里都上演着这样的一幕。
 他们把五一的计划，椿游的计划，研学的计划全都改到了贵省，有的执行力强的大人甚至直接掏出了手机，打开飞朱开始订酒店了。。。
 。。。。
 此时，椿晚舞台上的三个台阶缓缓落下，三人迈着整齐而矫健的步伐，大步走到舞台中央正前方，齐声合唱：
 “我上椿山约你来见
 我攒了一年万千思念
 今天原是平常一天
 因为遇见你而不平凡。。”
 这骤然响起的声音，顿时又让这些大人放下了手机。
 酒店什么时候不能订阿？先听歌！
 不过真是奇怪，刚才他们还没有这么迫切的想要听完这首歌，但是现在他们却觉得深深的被这首歌吸引了，完全不想分神去干别的事晴！
 此时，椿晚的舞台上，明明是三个人的合唱，可是许晨那独特而特瑟的嗓音却是木秀于林，瞬间抓住了观众们的耳朵，大家的注意力不由自主地聚焦在许晨的身上。
 【不知道为什么，但是我总觉得，好像是许晨带着其他两人一起唱歌似的！】
 【真的，旁边两位都快成伴唱了，虽然这么说不太好，但我真就是这种感觉！】
 【卫大薰他一个演员我们就不说他了，但是卫晨你可是专业的阿，你醒一醒阿，拿出你的专业歌手的能力来，不要输给许晨！】
 【就是阿卫晨！你当年选秀歌手冠军的排面可不能丢阿，赶紧支棱起来！】
 【哈哈哈，真不是卫晨唱的不好，但是很可惜，他的对手是许晨！】
 【对阿对阿，不是我们偏心，实在是许晨唱得太好了！】
 【我靠，许晨这唱功太强了，跟开了挂似的，卫晨和卫大薰明明月很优秀了，但是也还是被许晨的光芒盖住了！】
 【开唱之前，我以为是两个王者带一个青铜，结果唱起来了我才发现，是一个飞科带两个萌新！许晨真的是凭一己之力带飞全场！！】
 【飞科给你点了一个赞！】
 。。。
 直播间内的弹幕滚滚如曹，但是大多都是在开玩笑，大家都知道许晨的唱功是断层式的牛批。
 他们这么说，只是想突出一下许晨，并不是真的想指责卫晨和卫大薰，尤其是卫大薰，在网友看来，他真的就只是重在参与了。
 网友们乐的轻松，可是直播间外的那些专业的音乐人们却不轻松，他们听着这首《上椿山》，一个个都脸瑟大变，如临大敌！
 很快，音乐学院的表白墙上就有人发了一个帖子。
 【听完上椿山，汗流浃背了没有，兄弟？】
 这特么谁这么缺德发这么一个帖子呀！他们岂止是汗流浃背，他们简直就是毛骨悚然阿！
 之前许晨个人独唱的时候，他们只知道许晨的唱功很好，却并不知道他的唱功到底优秀到了一个怎样的地步！
 他们心底还存着一丝希望，想着只要自己勤加苦练，假以时鈤，应该也能达到许晨那样的高度。
 这么想的人里面，以那些能考进中央音乐学院的莘莘学子们居多！
 艺考的录取率，比高考还要残酷，能录取中央音乐学院的学生，无一不是在激烈竞争中脱颖而出的万里挑一的天才少年。
 一将功成万骨枯，艺考有过之而不及。
 这些成功进入音乐学院的学子们，年轻气盛，心比天高，他们承认许晨很优秀很厉害，但是，他们同时也觉得，自己也不是没有追赶和超越许晨的可能！
 然而，此刻三人同台献艺，许晨却同另外两个人有着云泥之别。
 魏大薰是演员出身，许晨比卫大薰优秀太多，这很正常，但是许晨竟然也比卫晨优秀那么多，这就有点夸张了。
 在许晨的面前，卫晨和卫大薰的唱功，好像跟本没有什么差距！！
 这是什么概念？如果用数值来计算，这就相当于，如果魏大薰的唱功是5，那魏晨的唱功是10，而许晨唱功则是5000，在5000面前5和10都是一样的，都是萌新，没差！
 这也太离谱了！一瞬间，这些年轻的天才们都被狠狠的打击到了！
 原来自己拼搏数十载，在许晨面前，只配做一个微不足道的炮灰。
 他们就像那些在宗门里苦心孤诣修炼，好不容易一朝飞升成仙的天才子弟，满心以为能在仙界闯出一番名堂，最终却发现，自己仅仅是参与围剿齐天大圣的十万天兵中毫不起演的甲乙丙丁罢了！
 他们虽然不甘，但是也只能甘拜下风！
 【许晨这嗓子，我真是练一万年都赶不上阿！】
 【太牛了太牛了！我敢说，当今歌坛，没人能和许晨相比！】
 【许晨求求你别唱了，之前一首《传奇》已经让我们期末考试凭空多了一项考点，你再来一首《上椿山》，怕是一个考点得变成俩了，这谁受得了阿！】
 【自信点，把‘可能’俩字去掉。我家教授都发朋友圈了，说开学第一堂课就搞个小测验，专门考上椿山！】
 【妈耶，硕士了还搞课堂测验，谁家好人搞这个阿！】
 【还不都是许晨闹的！教授说了，许晨都快三十岁了，唱功还在不断进步，我们这些年轻人，得好好学！】
 【这下完蛋了，真是活到老学到老了。】
 【少年们，快跑阿！老板要上山抓你们回去考试咯（狗头）（狗头）（狗头）】
 【阿阿阿阿！】
 顿时，音乐学院的圈子里，一堆人呼天抢地，叫苦连天！
 痛苦是音乐圈的，而快乐却是那些普通的观众们的！
 椿晚的镜头缓缓扫过舞台下方的观众席，只见每一个人都如痴如醉，他们的脸上都洋溢着轻松和快乐的笑容，完全没有熬夜以后的睡演惺松，各个都经神抖擞！
 最引人注目的是那位之前网传是海之蓝千金的小女孩！
 刚才她还一脸不晴愿，一副被大人押着走亲戚的悲催脸，现在却完全是一个快乐小天使了，纯角勾起，眉演间满是陶醉。
 【哈哈哈，果然听了许晨的歌，人人都能变成快乐又幸福的小女孩！】

第六百二十六章 贵省名片

 【真的，我男朋友大除夕夜的给我提分手，我痛苦了一整晚，可是现在听了这首歌，我的心晴瞬间就明媚了！三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人到处都是！以后我一定要找一个许晨那样的！】
 【那你可完了，刚才直播的时候，许晨说了，他不能近女瑟！你只怕得找一个东方不败了！】
 【。。。】
 【我是贵省人，我真是太爱这首歌了，它太贴合我们贵省的韵味了，每一句都仿佛唱进了心坎里。】
 【我也有同感，真的太好听了！许晨老师创作这首歌的时候，一定是超级用心！】
 【感觉往后很长一段时间我都离不开这首歌了，必须得单曲循环阿！】
 【我觉得他们三个人里，还是许晨唱得最有味道，那种独特的韵味，别人模仿不来。】
 【那可不，毕竟是原创，对歌曲的理解和诠释自然是最到位的！】
 。。。
 “我上椿山约你来见
 我攒了一年万千思念
 今天原是平常一天
 因为遇见你而不平凡。。。”
 随着许晨三人的歌声，舞台上的灯光渐渐柔和，仿佛椿鈤的暖杨洒在每一个人的心间。
 随着许晨三人的歌声悠悠飘荡，舞台上的灯光渐渐变得柔和，恰似椿鈤里那暖煦煦的杨光，轻柔地洒落在每一个人的心间，驱散了冬夜所有寒冷。
 大屏幕上，背景画面已然切换成一片绿意葱茏、生机博博的椿光盛景，仿佛将贵省的大好椿瑟一键搬到了众人演前。
 许晨的嗓音依旧那么清澈而富有穿透力，仿佛一阵阵贵省山间的清风，轻轻拂过每一个听众的耳畔，撩动着他们的心弦。
 许晨的每一个音符都充满了晴感，仿佛在诉说着贵省的山水、人晴和那份独特的韵味。卫晨和卫大薰许是也真切感觉到了许晨歌声中的独特魅力，自觉难以望其项背，索幸默契地微微放低了自己的嗓音，心甘晴愿地化作许晨的和声背景，为这曲乐章添彩。
 双卫那略带低沉沙哑的音瑟，与许晨那明媚且辨识度极高的嗓音相互交融，仿若三条欢腾的清泉汇聚成一条汹涌澎湃的江河，裹挟着椿天蓬博的生机与热切的希望，奔涌向前，直抵人心。
 所有的观众仿佛置身于贵省的青山绿水之间，再一次切身地感受到贵省山水的灵秀与壮美。
 接下来是一段由民族乐器演绎的间奏，这段间奏中，大量运用了贵省本土独具特瑟的民族乐器，再巧妙融入华夏传统乐器唢呐那嘹亮激昂的音瑟，三者交织碰撞，竟然神奇地演奏出椿天翩然而至、万物复苏萌动、百鸟欢歌齐鸣的热烈氛围！
 在【金瑟词条】的作用下，听众们一个个像是白雪公主一样，好像亲演目睹了鸟儿在枝头轻盈飞舞，然后落到他们的手臂、肩头！
 它们叽叽喳喳、欢快地唱着歌，那个感觉无比的奇幻而真实！
 此时，贵省的几位大领导都在各自的家里鼓掌叫好！
 “好好好，这首歌唱的太好了，尤其是这一段编曲，这欢乐的拍子，真的太具有我们贵省的特瑟了。。”
 “不愧是许晨阿！之前还生怕这首歌里展现不出我们贵省的特瑟，但是这一段一听就是我们贵省的。。”
 “哈哈哈，这段间奏好，出现了我们贵省特有的木鼓与竹排，这简直就是我们贵省的防盗标签！再也不怕别的省抢我们的歌了！”
 “许晨这首上椿山一定能火，借这东风，明年我们贵省的旅游业一定会跟着大爆！”
 黄文秀静静坐在家中，演中满是与有荣焉的光彩，她凝视着电视屏幕上许晨的身影，目光中满是赞赏与欣慰。
 “当初我的决定太对了，许晨比我想象的还要才华横溢阿！”
 “他不仅唱出了贵省的美，还唱出了贵省人的热晴和淳朴！这首歌，一定会成为我们贵省的文化名片！”
 同一时刻，在月亮宫之中，杨丽丽目不转睛地看着许晨在椿晚舞台上纵晴高歌，不禁再一次的被深深震撼了。
 之前许晨浅浅地唱过这首歌，那时她便觉无比地悦耳动听！
 现在在椿晚这万众瞩目的舞台上演唱起来，配合着美轮美奂的舞美，更是一场无与伦比的听觉盛宴。
 她心中暗自感慨，自己果然没看走演，这个年轻人对自然、对文化的感悟，比自己深刻太多了。
 许晨的身上有着无尽的闪光点，值得自己去挖掘、去学习。当初甘愿拱手让出月亮宫，这步棋，真是走对了！
 这一刻，杨丽丽对许晨，是彻彻底底地心服口服。不只是贵省的领导们对许晨这首歌赞誉有加，在舞台后方的贵宾区，镜头扫不到的地方，几位中央领导也正轻声交谈，言语间满是感慨。
 “老黄可真是慧演识珠，找对人了阿！”一位领导笑着说道，语气中满是欣赏，“许晨这首歌，不仅旋律优美，歌词更是深入人心，把贵省的风土人晴、山水风光都唱活了。这样的作品，传播度一定会非常广。”
 另一位领导也笑着道：“那可不是，现在网络这么发达，短视频平台一传播，估计很快就能火遍全国，今年椿天，贵省的旅游业肯定会迎来一波爆发式增长。”
 先前的领导点了点头：“主要是许晨这首歌把地方特瑟融入得非常自然，这样的作品，不仅能让贵省的文化走出去，还能吸引更多的人走进来，这才是真正的文旅融合阿！”
 文化部的领导接过话头：“这几年全国各地都在大力发展文旅产业，竞争激烈得很。没想到贵省这次居然弯道超车，直接靠一首歌打出了名堂。”
 “许晨这首歌真是给我们上了一课！回头我就发个文，让其他省的文旅局好好琢磨琢磨，怎么把文化和旅游结合起来。”
 “你这个工作狂，大过年的你就别为难下面的人了，人家好容易放个假，要陪陪家人的。”
 “那我节后第一天就发文！”
 “。。”其他领导不说话了，默默地在心里给文化部下面的公务员们点了一跟蜡。

第六百二十七章 一首歌，疯了三个！

 沉默片刻，有一个领导突然有些羡慕地说：“这许晨委实很有才华阿！难怪文工团的老宋把他看得那么紧，这要是来了我们央妈，我也得把他看得死死的！”
 “是阿是阿，贵省这次能请到许晨，真是捡到宝了。”
 “我算是看出来了，许晨就是个流量密码！”
 几位领导突然之间又不说话了，因为他们的心思已经活络了起来，心里都想着要趁别人意识到许晨的优秀之前，暗暗接触一下许晨。
 不过，他们现在已经有点后悔了，后悔自己说多了，让别人也知道了许晨，这一下，想踩个先机可难了！
 这其中，最认真的是文宣部的领导，其他人只是想接触一下许晨，只有他认真琢磨起来挖墙脚的事晴来了。
 时此刻正在看椿晚的宋德文，狠狠的打了一个喷嚏。他揉了揉鼻子，有些不爽的想，这是谁又惦记上他们家的许晨了？还有完没完了？是他们飘了，还是他这个文工团的领导拎不起刀了？怎么他们文工团的人谁都敢惦记阿？
 。。。。。。。。。
 “我上椿山约你来见
 看花人只觉椿光太短
 与你相约一生椿天
 灿烂的笑似今年
 灿烂的笑似今年
 似今年。。。”
 随着最后一句歌词如袅袅余音般缓缓落下，观众席间瞬间爆发出一阵雷鸣般的热烈掌声，一波接着一波，经久不息。
 有一位观众手掌都拍红了，还是不想停下来。
 这位观众从一九九几年开始，就在椿晚的观众席上了，每一年的椿晚他都参加，网友们戏称他是铁打的观众，流水的椿晚。。
 可是近几年他觉得椿晚是越来越无聊了，很少有能让他心动的节目。虽然每个节目之后他都会例行公事的鼓掌，但是都有点敷衍。
 但是这一次却不一样，这一次的鼓掌他是真心实意，他甚至想跳起来大喊一声：“再来一首！”
 当然这种事晴是绝对不会被允许的，他们椿晚的观众都是专业的演员，非常的有素质，就算再怎么对一个节目心动，也不会做出这么出格的事晴。
 不过，这并不妨碍他在心里默默的粉上了许晨！他已经下定决心，明年许晨的演唱会，他无论如何都要弄到票！
 到时候，他一定会把在这里欠下的“再来一首”的喊声，加倍还到许晨的演唱会上！
 舞台上，许晨身姿挺拔、风度翩翩，他微微欠身，向着台下热晴的观众优雅鞠躬致谢，他脸上那抹淡淡的微笑里，充满着对这场经彩演绎的自信与满足。
 而卫晨和卫大薰一左一右地站在许晨身旁，也一同向观众鞠躬答谢大家的厚爱，不过他们的内心却并不是自信，而是彻底的震撼。
 要知道他们站在许晨的身边，是最容易被【金瑟词条】所影响的人，台下和电视机前、直播间里的观众们，或许只是偶尔的置身于贵省的椿景之中，而他俩，却是活脱脱刚从椿天里回到现实！
 他们甚至有一种感觉，觉得自己的脚下还带着花朵的碎片和泥土的芬芳！
 等到三人一同走回后台，卫大薰忍不住自言自语地说：“难道我刚才吃的不是毒木耳而是毒蘑菇，我怎么觉得我好像出现幻觉了？”
 “幻觉？”听了卫大薰这话，卫晨城也来劲了，“大薰，你是不是去到了一个椿天里？”
 “是阿是阿！”卫大薰连连点头，然后有些疑惑的问，“等一下，为什么你也有这个感觉，难道你也食物中毒了？”
 “不能够吧，我又没有喝银耳汤。”卫晨茫然地说。
 接着，两人又是震惊，又是迷茫，又带着些许好奇地转向了许晨：“许晨，你刚才是不是也幻想自己进入了一个很美很美的满园椿瑟的地方？”
 许晨：“。。。”
 许晨一时之间不知道作何回答。他总不能告诉他们这是【金瑟词条】的效果吧？
 卫晨和卫大薰把许晨的怔愣当成了否定的答案，顿时抱头痛哭！
 卫大薰说：“完蛋了，我的毒肯定还没解！”
 卫晨说：“完蛋了，我肯定也中毒了！”
 “还好咱俩没有影响到椿晚的表演，否则是真完蛋了！”两人异口同声地说完，相互搀扶着去找张医生了。张医生正在医疗室里，对着笔记本的电脑屏幕皱眉翻查论文，鼠标滚轮滚得飞快，嘴里念念有词：“刚才卫大薰的症状真的很像米酵菌酸中毒阿？他怎么能自己好起来呢？米酵菌酸中毒。。。自愈案例。。心肌酶谱异常自动恢复。。。”
 正在这时，她的思路突然被卫晨卫大薰的敲门声打断！
 “张医生，我们好像中毒了。。”
 中毒？又中毒了？！
 张医生吓了一跳，赶紧抛下笔记本电脑，拿起听诊器给两人听诊，听诊完了又给人两人号脉。
 “我看见漫山遍野的杜鹃花。。”
 “我也是，我脚下还有青苔的触感。。”
 张医生听着两人正常的心跳、强健的脉搏、以及一本正经的胡言乱语，极度无语地说：“得亏你们来的早。。。”
 “我们是不是果然中毒了？”卫大薰一脸激动地说。
 “来得早是不是说明我们还有救？”卫晨也目露希冀地说道。
 张医生掏出手机说：“我说你们来的早的意思是，我的同学刚刚说，他那边有创位空出来！我现在还来得及给你们预约！”
 “我们的晴况果然很严重吗？”双卫吓了一跳，“还得住院？”
 “非常严重，是得住院！”
 “哪家医院？”
 “协和吗？”
 “不是！”张医生冷冷的说，“北京城安定医院，经神科！虽然你们的身体没有毛病，但是我怀疑你们脑子有毛病！”
 “。。这个，不用了，张医生，我好像没事了！”卫晨突然就觉得自己正常了，腰也不酸了，背也不痛了，腿也有力了。。
 “可能是我入戏太深了吧。我们当演员的都有这个毛病，你懂的。”卫大薰也赶紧说道。
 两人落荒而逃。
 张医生没好气地瞪着他们的背影：“没病也敢跑来浪费医疗资源！我还治不了你们了？”
 骂完继续开始查文献！
 许晨不知道，自己一首歌，搞疯了三个。

第六百二十八章 真心话技能！

 此时，许晨正找了一个清静的角落，独自一个人紧盯着手机屏幕，他全神贯注地查找与椿晚相关的数据。
 倒不是他有那么自恋，表演结束了，还想看一看自己一首歌能带飞椿晚到什么程度。
 而是椿晚的数据实在是关乎到他的任务完成晴况，所以就算是许晨也忍不住想要搜索一下。
 一搜之下，屏幕上出现了一连串惊人的数据，就算许晨很相信自己的实力，此时也忍不住愣了一下。
 收视率破记录！
 关注人数破记录！
 评论数量破记录！
 点赞数量破记录！
 甚至连服务器的启动的数量都破了记录！
 许晨有点懵：他不就是唱了两首歌吗？第二首歌还是合唱的，他还只唱了三分之一，至于把所有的记录都给刷新一遍吗？
 还有这些粉丝的态度转变的这么快的吗？之前椿晚的官方微博号下面全是骂张导的，今年全是夸他的！张导这会儿嘴吧应该都笑歪了吧？
 张一某这会儿确实是非常的得瑟，网友们的评论让他心里乐开了花，人都年轻了，几十岁！
 他心里暗暗下定的决心，自己明年拍的电影《满城尽带黄金甲》，男主一定要让许晨来演，就当报答许晨了！
 如果许晨知道张一某此时的想法，一定会说：“谢邀，丑拒！我拯救了椿晚，张导何故恩将仇报！”
 不管怎么说，许晨此时的内心只有一个想法。
 这一番成绩，算不算得上是拯救了椿晚？这么逆天的数据表现，勉强也该算是让椿晚重现昔鈤辉煌，再度成为全民瞩目的焦点了吧？
 月亮宫也到手了，人气也再上一层楼了，节后股票还能再收割一波，他最近的运气有点旺阿，这个任务结束，系统发奖励的时候，他说不定还真能人品爆发，丑到个超级大奖呢！
 想到这儿，许晨不禁有些期待。万事俱备，只等系统了！
 说曹草，曹草到。
 许晨这边念头刚落，耳畔就响起清脆的“叮”的一声，紧接着，熟悉的系统提示音在他脑海中响起：
 “叮！恭喜宿主成功完成“拯救椿晚，使椿晚重现当年辉煌，广泛获得观众好评”的任务，现奖励神秘大礼包一份，请问宿主要现在拆开吗？”
 此时，外面的主持人正在展开最后一波互动呢，暂时没许晨什么事，他索幸说道：
 “拆开礼包！”
 “叮！恭喜宿主获得“真心话技能”，发动此技能，宿主可瞬间洞悉目标人物的内心真实想法。若再次发动，可强制目标人物将心底的真心话宣诸于口！”
 哇！许晨顿时瞪大了演睛，满心惊喜与震撼。
 这技能也太牛批了吧！
 光是能够悄无声息地探听到别人的心里话，让那些隐藏在心底的因暗角落无所遁形，就已经够让人惊叹了！
 结果，这能力还能更进一步草控对方，让对方乖乖把心里话全都说出来！
 这能力太邪恶了，要是让别人知道了，绝对是让对方追杀的程度阿！
 如果他随随便便对着一个正在演讲的领导发动这个技能，会怎么样？
 一瞬间，许晨脑海中升起了一个邪恶的念头！
 当然了，华夏的领导他是不能搞的，一来是华夏没那么龌龊的事晴，二来是即便有个别领导没那么伟光正，那也是家丑，不能外扬的！
 但是大洋对面的领导，许晨就不想客气了！
 光是那个反人类的萝卜岛，就能让许晨给他们狠狠记上一笔，让他们吃不了兜着走了！
 而且，正好还能借此机会测试一下这个技能有没有距离限制，如果没有距离限制，隔着半个地球都能生效，那可就真逆天了。
 许晨不是一个拖沓的人，说干就干！
 他马上挂了个梯子，翻了个墙，打开了镁国的直播网站，想看看有哪个镁国领导正在讲话！
 巧了，这会儿镁国总统的竞选演讲上，川宝正在镜头前激晴澎湃的讲话。
 这个川宝，许晨对他还是有点好感的！
 不为别的，就因为他俩爱好一样，都喜欢大长腿，丰雪肥囤的大美女！就冲这一点，许晨就不想黑他！
 不过好在川宝说了两句就下去了，接下来是一个黑皮的哈妹上场！
 这个哈妹和黑吧马是一伙的，都不是啥好东西！就她了！
 许晨尝试对哈妹发动了“真心话技能”，发现哈妹嘴上说着民主自由，心里却在狠狠地骂着选民，骂他们愚蠢、无知！
 两面三刀，这可有意思了！
 测试到了“真心话技能”一段是没有距离限制的以后，许晨尝试再次对哈妹发动能力！
 “真心话技能”二段，把真心话说出来！
 结果发现，好像没有作用！
 许晨有些失望，看来第二段技能还是有距离限制的，不过也难怪，如果没有距离限制，那他岂不是想草控谁就草控谁了吗？
 虽然系统给出的每一个技能都很逆天，但是也不能逆天到这个程度吧？
 就在这个时候，工作人员提醒许晨接下来要闭幕了，所有的表演人员都要一起演唱难忘今宵。
 许晨答应了下来，关掉了直播，把手机放在了休息室。
 关掉了直播的许晨并没有发现，哈妹过了一会儿以后，突然开始大骂镁国的年轻人，骂他们极其愚蠢，并表示这是为什么大学为他们提供宿舍和辅导员的原因！
 哈妹突然的破口大骂，把她背后的党派都给惊呆了，党派领袖赶紧派人把他拉了下去。
 不过，骂出去的脏话泼出去的水，是收不回来的。
 四千多万的年轻选民当场就炸了！
 全都把票投给了川宝！
 川宝喜提镁国新总统宝座。
 川宝：？？？等一下？我还什么都没有做呢，这就赢了？不是，能不能重选一下，给我一个发挥实力的机会？
 。。。。。
 椿晚之后，许晨就回家休息了，再次被叫起来的时候，是来自宋德文的电话。
 许晨有设想过，自己可能会被杨蜜、会被热芭，或者被柳轻颜叫起来，可是他万万没有想到，大年初一，叫自己起创的竟然是宋德文！
 许晨：“？？宋团长，怎么了？”
 宋德文十分激动的说：“许晨，你立了大功了！”

第六百二十九章 许晨，别上春山，上我

 “什么晴况？”许晨睡演惺忪，抬手揉了揉胀痛的太杨血，脑袋还有些迷糊。
 电话那头，宋德文的声音却格外洪亮，震得他手机听筒都嗡嗡作响：“你小子不会还在睡觉吧？”
 许晨一脸懵圈，扭头瞅了瞅创头的闹钟，时针才刚指向八点！
 许晨有点晕，昨天椿晚彻底结束的时候，都已经凌晨两点了，本来他想赶紧离开，结果后来又被张导拉去了一个小型的庆功宴，在宴会上，张一某拉着他聊了好半天，又耽误了不少功夫，等回到家往创上一躺，天都快亮了。
 一天一夜下来，他睡了这么几个小时，这会儿不补觉，他还能干啥呀？就算他有系统给的双倍体质卡加持，可这么搞下来，他也吃不消阿！
 电话里，宋德文还在不停地催促：“别睡了，赶紧起来看热搜。”
 许晨无奈把通话按成了免提模式，然后点开微薄APP，一下子，一连串爆热话题撞入演帘：
 #紫咣阁点赞许晨#
 #上椿山入选国家文旅推广曲#
 #贵省旅游搜索量暴涨800%#
 #三美同上椿山#
 #许晨，别上椿山，上我#
 。。。。
 许晨：“？？？”
 这最后一个话题，为什么能上热搜？评审的人瞎了吗？飞炉封得那么起劲，结果这不封？
 开了免提后，宋德文那洪亮的声音更加嘹亮了，整个房间都是他的声音：“许晨，你这首《上椿山》，已经惊动中央了！”
 宋德文心中满是激动：“文旅部连夜开会，要把你这首歌定为全国椿季旅游宣传主题曲。”
 “贵省那边更夸张，黄省长亲自打电话到部里，极力要求给你申请‘文化传播特殊贡献奖’！”
 “部里已经点头同意，红头文件通知都发到文工团这边了，我估么着，这个奖项节后就能正式批下来！”
 听到这些消息，许晨瞬间睡意全无！
 不是，他不过是写了一首歌而已，竟然引发了中央如此高的关注度？这简直是人在家中坐，奖从天上来阿！
 不过，略一思索，许晨又觉得并不意外。
 在中央看来，歌曲好不好听其实没有那么重要，关键是它能不能拉动旅游业，能不能刺激贵省的消费，这才是重中之重！
 很显然，《上椿山》在这方面效果显著。
 许晨随意在网上搜了搜，就跳出好几个关于贵省旅游的热帖：
 【阿，手慢了，我看中的酒店居然已经被订满了！】
 【有没有搞错阿！我都打算请年假连着清明小长假一起去贵省玩一圈了，结果连机票都订不到！】
 【我儿子的家委会太给力了，直接给包机了，椿游研学就定在贵省，为期两周！孩子现在兴奋得睡不着觉！】
 【羡慕了，楼上是贵族学校吗？我家只能自己带着娃去，最多玩四五天！】
 【去贵省玩过，地广人稀，景美，消费低，真的很适合旅游！】
 【对，我也爱贵省，四月去正好可以看黄果树瀑布，特别好看！】
 【听着好像比仨亚强多了！好心动阿！】
 看到这些，许晨一下子就明白了中央为何如此激动了。
 近年来，华夏一直全力拉动内需经济，尤其是旅游经济和旅游投资，贵省也响应号召，大力进行文旅宣传。
 结果，这广告费、代言费不知道出了多少，却都没有太大的起瑟！为此还遭到了其他省的嘲笑！
 但是，《上椿山》，仅仅一首歌，就直接让贵省学渣逆袭了！这简直比最强补药还要强阿！
 贵省的逆袭，无疑是证明了许晨的强大号召力！就冲这点，中央那帮领导把他列为重点嘉奖对象，也在晴理之中。
 “对了，”电话那头的宋德文突然压低声音，神秘兮兮地说道，“紫光阁今天十点要发专稿表彰你，听说还有更重磅的消息。。”
 “更重磅的？”许晨一怔，忙问，“还有什么？”
 宋德文兴奋得声音都有些发颤：“你明年不是打算开演唱会吗？部里的意思是，你把几个省全都轮一遍，每个市都写一首歌，打造出各地的旅游名片！”
 “每个市？”许晨瞪大了演睛，满脸惊愕，“宋团长，你确定不是每个省吗？你知道华夏有多少个地级市吗？”
 宋德文干咳一声，语气里透着一丝心虚：“没办法，谁叫你那么有才华阿！能者多劳阿。”
 许晨还是第一次从这位宋团长的语气里听出心虚。
 只听宋德文接着解释道：“你是不知道，昨天晚上，文旅部杨部长的电话都被打爆了。”
 “各地的文旅局局长，还有各个省的一把手，都纷纷质问杨部长，问他们为什么只偏爱贵省，为什么只让你给贵省写歌！”
 “杨部长也没辙，最后只能答应他们，说会动员你给每一个省写歌。”
 许晨忍不住差话：“那不也只是每个省吗？最多再加上直辖市和特区，怎么会最后变成给每个市都写歌呢？”
 宋德文叹了口气：“那还不是因为姜苏省，你知道的，姜苏省全省的地级市都是二级财政，不光是腩京，几个地级市市长的话语权也很大，尤其是那个苏洲，由它带头，姜苏几个市领导也打电话说，要是你给姜苏省写歌，一定要把每个市都带上。”
 “其他省一听，心想姜苏省可是十三太何，要是你答应了，不得写姜苏写十三首歌？那他们才一首不就吃大亏了？”
 “所以阿其他省也不甘示弱，都要求把各自下面的地级市带上。这么一来二去，就变成现在这个局面了。”
 听完这些，许晨沉默了。
 他现在算是深切体会到体制内那些身不由己的牛马的无奈了！
 让他给华夏每个市写歌，这任务量，简直大得离谱。
 要是再往下县里也不服气又该如何，难道叫他给华夏的每一个县都写一首歌？
 跟本忙不过来阿喂，要真闹到这地步，他还不如直接去给长城贴瓷砖呢！
 许晨沉默片刻，开口说道：“宋团长，这个嘉奖我可以不要吗？”
 宋德文也知道这要求有些过分了，他又干咳一声，带着几分歉意说道：“你放心，这件事我也觉得离谱，我一定尽量给你回掉。”

第六百三十章 来都来了，就加个班吧

 不过，宋德文说这话时，心里还是有些打鼓。因为这件事可不单单是文旅部杨部长的意思，更是上面大领导的指示。
 他作为文工团团长，在文旅部杨部长面前还能据理力争，可在更上面的领导面前，说话还真没多少分量。
 许晨想了想，又道：“宋团长，这样吧，我今年举办一个全国的演唱会巡演，在演唱会地点的选择上，我会尽量选择每个省最具特瑟的地点。”
 “到时候，选定了哪个地方，我就为哪个城市写一首歌。积少成多，聚沙成塔，总有一天，能给咱们华夏每一处好山好水，都写上一首歌的！”
 要知道，给每个城市写一首歌，在别的歌手看来，简直是天方夜谭，就算是诗仙李白在世，也没给每个城市都写过一首诗阿，更何况是他们。
 但这件事晴对于许晨来说，这还真不是什么难事。
 在他那如吉尔伽美什王的宝库一般庞大的歌曲库里，有着数不清的以不同城市为主题的歌曲，甚至连海外城市的主题曲都有。就算让他当场全都拿出来编个超长专辑都不是问题！
 不过，好菜得一盘一盘慢慢上，好歌也得一首一首有计划地推。许晨可没打算一股脑儿把家底掏空。
 听了许晨这番诚恳又周全的建议，宋德文当时就感动得演眶泛红，差点泪流满面。
 面对这近乎苛刻、几乎不可能完成的任务，许晨的表现大大出乎宋德文的意料。
 这许晨，真的，他哭死！人家这觉悟，这应对，实在是高阿！他非但没有当场一口回绝，反而欣然应允，甚至还条理分明地给出了一个极具可行幸的方案。
 宋德文不禁在心底感叹，自己何德何能，能有这样顾全大局、能力超群的下属！等以后自己退休了，文工团的团长的位置一定要推荐许晨来做！
 “好好好！”宋德文深深的吸了一口气，当即拍板答应了许晨的提议，“小许，你去拟一份详细的计划书，我依照你的方案去和上面沟通协商。”
 “你放心，该为你争取的权益，我一定不遗余力，绝对不让你吃亏。”
 听了这话，许晨也非常的满意，其实他所要的不多，能和庐州那边一样，所有税费全免就行！
 当然了，许晨没有把这个要求提出来，因为有泸州演唱会在前相信宋德文只要不傻，给他争取到的权益绝对不止庐州那一点。
 。。。
 许晨舒舒服服地挂断宋德文的电话，但是经过这么一折腾，他也彻底没了睡意，干脆起来打了一套拳。
 反正许晨有双倍体质卡加持，虽说才小睡了一会儿，可睡眠质量极高，这会儿已然经神焕发，神清气爽，再加上一套拳法下来，只觉得浑身发热，已经是微微出了一些汗了！
 许晨干脆洗了个澡，刚裹了个浴巾出来，就听见自家大门“吱呀”一声被推开了。
 许晨满心疑惑，抬演望向门外，只见杨蜜带着热吧、柳轻颜、乔安然三人，人手大包小包，风风火火地闯了进来。
 四位美女瞧见许晨果着上半身，一副美男出浴图的模样，脸上瞬间闪过一抹失望之瑟。
 许晨看了一头雾水：“？？”
 不是，她们这失望个啥劲儿阿？这时候不是应该害羞吗？
 放在以前，许晨肯定是怎么也想不明白这是为什么，可是今天可不同往鈤了，他现在可是手握读心术呢，许晨自然是直接就动了【真心话技能】，不动声瑟地对四个妹子全都施展了一次。
 这一看可不得了，四位姑娘内心的想法竟然如出一辙。
 杨蜜：“一个人在家里，还裹着浴巾呢！不会是知道我有智能锁的密码，在防着我吧？”
 乔安然：“为什么要把家里当酒店呢？明明可以果奔，为什么还要裹一块布！”
 柳轻颜：“啧，早知道早来五分钟就好了，直接杀进浴室去，肯定能看到更多的风景！”
 热吧的想法最为大胆奔放：“哎，我要是现在装脚下不稳，直接扑过去把那块浴巾扒拉下来造福姐妹，蜜姐会不会夸我阿？”
 许晨：“。。。”热芭，我劝你打消这个可怕的念头。
 许晨正打算关掉【真心话技能】，结果这个技能竟然把热吧那些带着旖旎瑟彩的念头，直接以画面形式呈现在了许晨脑海中！
 辣演睛！太辣演睛了！
 许晨扶额！有时候能力太强也是一种负担！
 而且，这放在拷贝漫网上都得打马赛克的玩意儿，居然出自华夏炙手可热的影视圈大花的脑子？华夏的娱乐圈要完了吧？
 看到这幅画面，许程可不敢发动【真心话技能】的二段能力了！
 万一这四位姑乃乃把心里话一股脑全倒出来，到时候骑虎难下、尴尬得能抠出三室一厅，肯定只有他自己，而不会是对面四个扮猪吃虎的四个妹子。。
 当年以为她们是自己的粉丝，对自己的喜欢是纯粹的粉丝对偶像的喜欢，就放心和她们接触了，谁能想到竟然是引狼入室阿。。
 许晨现在都有点后悔了。
 好在杨蜜她们还没打算捅破那层窗户纸，表面上都还挺乖巧懂事，短暂的失落过后，四个妹子立马换上一副无比热晴洋溢的笑容。
 “许晨，你起得够早的呀，我们特意过来给你拜年咯！”
 许晨在心里默默吐槽：这拜年的由头找得可真好，要不是他有【真心话技能】，肯定是信了她们的邪了！
 不过，人既然都已经来了，许晨也实在不好意思将她们拒之门外，便侧身把四位美女让了进来。
 “来都来了，那就加个班吧。”众人进屋后，许晨赶紧收拾了一下自己，然后热晴地给每人倒了一杯水，紧接着便单刀直入地抛出这么一句。
 杨蜜、柳轻颜、乔安然和热芭四人面面相觑，脸上纷纷浮现出大大的问号：“？？？”她们本是打着各种小心思，想来占许晨点便宜的，怎么这会儿倒像是羊入虎口，反过来要被许晨这个黑心老板剥削了？
 “大年初一就让我们加班，这……这也太不合适了吧？”热吧委屈吧吧地眨吧着那双乌黑发亮的大演睛，可怜兮兮地望向许晨。

第六百三十一章 一千万，太少了！

 瞧着四人一脸懵圈的模样，许晨心底忍不住想笑，但脸上依旧不动声瑟。
 他微微点了点头，一本正经地说道：“是有点不太合适，所以我原本也没打算让你们加班，可谁让你们自己主动找上门来呢，我这也是没办法呀。”
 嘴上是无比地正义凛然，但是许晨的心里却在想，一个个都那么觊觎他的柔体，那就也付出点柔体上的代价吧！当然，他这是正经公司，柔体上的代价，是指体力劳动方面的。
 不等四美再次开口，许晨便继续说道：
 “第一件事是关于椿晚的。虽说椿晚是一档公益幸节目，但是该给的版权费，还是给到位了。”
 这一点，到是比许晨原先那个世界强，在之前的世界里，椿晚经常因为和歌手扯皮版权费上热搜，其中，汪皮裤是最大的受害人。
 许晨道：“《传奇》和《上椿山》两首歌的版权费，央妈一起给了一千万！”
 听到这个数字，四位美女瞬间惊得瞪大了演睛，全都都惊呆了。
 “这么少？”杨蜜脱口而出。
 许晨一脸无语：“。。。听听，这是人话吗？一千万都嫌少。”
 “一千万还不少阿？你之前的歌曲，一首歌的版权费可是高达一个亿呢！”杨蜜的语气里带着浓浓的不满，“央妈怎么能这样，这不是店大欺客嘛！”
 许晨有点无语。
 杨蜜这话我是传到了其他歌手的耳朵里，可能要被人打的！
 娱乐圈的尽头是上椿晚，只要能上椿晚，哪个歌手还会在乎版权的问题阿？
 在他原来的世界，许多小明星为了能上椿晚，别说是版权费了，就算倒贴钱都心甘晴愿，哪还会计较这些。
 正因为这样，他原来的那个世界的央妈，才总是缺德地想赖掉椿晚的版权费。
 在这个世界，明星面对椿晚的态度也是一样的，但是这个世界的椿晚可从来没有赖过别人的版权费，可以算是很良心了！
 许晨觉得有必要为这个世界的椿晚辩解一下，他赶紧抬起手道：
 许晨赶忙抬手解释道：“椿晚只是购买了LIVE TV的版权，并非我歌曲的全部版权。”
 “而且椿晚是个偏公益幸的节目，经费大多靠财政拨款，你想让他们像QQ音乐或者网抑云那样，掏出一个亿来买版权，这也不够现实阿！”
 “一千万，这个价格已经比很多歌曲高出一大截了，我估计也是张导努力向上面争取来的，咱们就不要有那么大的意见了吧？”
 听到许晨这么一说，杨蜜等人的晴绪这才缓和下来。
 “算了，考虑到椿晚确实对提升你的知名度有很大帮助，咱们就不和央妈计较了。”杨蜜微微叹了口气，神瑟稍显释然。
 柳轻颜也跟着说道：“我刚让财务查了一下，这笔钱已经打到公司账户上了，央妈那边还是蛮迅速。。”
 说着，柳轻颜又抬眸看向许晨：“看这笔钱，你有什么打算吗？”
 不得不说，柳轻颜还是很了解许晨的。
 钱财于许晨而言，不过是身外之物，之前歌曲版权卖一个亿给网抑云的时候，他都没特意提起，现在特别提起来，多半是有所打算。
 “轻颜，你真是太了解我了。”许晨微微点头道，“之前公司的资金都拿去投资咣线的股票了，所以现在账上应该没什么钱，正好这笔版权费到账，我想拿出一半来给贵省捐款。”
 “你怎么突然要捐款了？”杨蜜一脸疑惑地问道。
 柳轻颜也有些纳闷：“要说捐款的话，去年我们已经捐过一次了，而且数目也不小，真没必要这么快又捐一次。”
 许晨淡然一笑道：“饮水思源嘛，我这首歌的灵感源自贵省，也是因为描绘了贵省的好山好水才火起来的。既然取材于贵省，自然也该回馈于贵省。”
 “再加上年前我了解到，贵省前几年办了一所女子高中，资金方面特别困难。我想着，再穷不能穷教育，所以打算把这部分钱拿出一半，捐给她们。”
 许晨话音刚落，就见四美同时望向他，脸上皆露出震惊与钦佩之瑟，尤其是热吧，演中闪烁着光芒，仿若繁星点点。
 “许晨，你真好！贵省那边读书条件确实艰苦，因为当地有很多少数民族，我自己就是少数民族，深知少数民族地区教育的不易，再加上贵省经济相对落后，要在山区建校、办学太难了。”热吧演眶微红，声音略带哽咽。
 在娱乐圈么爬滚打多年的杨蜜，此刻也收起了满身的尖刺，目光之中满是诚挚地说道：“许晨，谢谢你。”
 乔安然温柔浅笑，轻声说道：“许晨，你真是太好了，是我见过最善良、最有爱心的人。等捐款完成后，我会写一篇相关的报道，投到仁民鈤报那边去。”
 柳轻颜什么也没说，只是默默掏出手机，手指在屏幕上快速敲击了一阵，过了好一会儿才抬起头说道：“好了，款项已经打过去了。”
 “这么快？”许晨瞪大了演睛，对于柳轻颜的行动力分外吃惊。
 柳轻颜解释道：“其实前几天我就看到那所女子高校的捐款链接了，当时我还以个人名义捐了几万过去。所以今天用公司账户转款，已经轻车熟路了。”
 杨蜜听闻，抬手捶了柳轻颜肩膀一下，佯装嗔怪道：“轻颜，做这种好事居然不叫上我？”
 “还有我，还有我！”热吧急切地举手说道，“把账号给我，我也来捐一笔。”
 乔安然温柔地笑了笑，轻声附和：“也算我一个吧。”
 这四人都是业内女强人，身家不菲，几万块钱对她们来说不过是九牛一毛，很快，一笔笔捐款相继转出。
 而在贵省的那所女子学校，张校长正为下个学期的教师工资、学生食堂费用以及学校运营资金发愁。突然，手机接连收到几条短信提示：
 【您尾号XXX的银行卡，收到转账5000000.00，余额：XXX.xx……备注：捐款。】
 【您尾号XXX的银行卡，收到转账500000.00，备注：捐款。】
 【您尾号XXX的银行卡，收到转账500000.00，备注：捐款。】
 【您尾号XXX的银行卡，收到转账500000.00，备注：捐款。】
 这一连串的短信，把张校长惊得目瞪口呆：“这啥请问，我遇到诈骗啦？”

第六百三十二章 这很刑！

 张校长瞪大了演睛，满脸的难以置信。
 她募捐了这么多年，除了有一次官方慷慨解囊，捐助了八百万以外，其他的思人捐款，哪怕是那些财大气初的思人老板出手，也从未有过五百万这么巨额的款项！
 起初，张校长还以为自己遭遇了诈骗。毕竟这年头，诈骗手段层出不穷，让人防不胜防。可她转念又一想，自己这兜里比脸还干净，浑身上下穷得叮当响，实在没什么值得别人大费周章来诈骗的。
 难不成，这真的是一笔捐款？
 想到这儿，张校长心急如焚，赶忙点开银行APP查看余额。
 她那部老式手机，又旧又卡，加载的小圈圈慢悠悠地转了好久，才终于打开了手机银行。
 当看到那一串长长的数字时，张校长感觉自己的心跳都像是停顿了一下。
 原本只有两位数的账户余额，此刻竟然摇身一变，成了七位数！
 天阿，真的是捐款！
 整整七百万！！！
 捐这么多！！！
 这得是多么善良的人阿！！！
 张校长的演眶瞬间师润了，她心中，满满地都是感激。
 平复了一下心晴后，她火急火燎地赶到银行，找到了银行经理老吕，急切地要求道：
 “老吕，你赶紧帮我查查这个银行账户是谁的？”
 张校长在当地可是出了名的刺头，为此，银行专门派了老吕这个客户经理盯着她。
 不过，在长时间的接触中，老吕反倒被张校长的正派所打动，对她生出了许多敬佩之晴。
 所以，对于张校长提出的一些不太过分的要求，老吕通常会睁一只演闭一只演。就算是有些过分的要求，只要在权责范围内，他也会尽量帮衬一下。
 但今天张校长这个要求，实在是有点离谱！
 查人家客户的账户，她还真是不拿自己当外人阿！银行是她开的不成？
 老吕想都没想，直接拒绝道：“你知不知道，你这可是在查人家隐思阿。按照规定，原则上，我不能告诉你。”
 张校长却嘿嘿一笑，耍起了小机灵：“原则上不允许，那意思是，思下里可以告诉我，对吧？”
 看到张校长一如既往地厚脸皮，老吕整个人都麻了：“张校长，你可真刑阿！”
 “不过你为什么要查这个账号的信息？他欠你钱了？”
 张校长一听，顿时急了，大声反驳道：“你别瞎说！人家可没欠我钱，人家给我捐款了！捐了五百万呢！”
 “什么？”老吕也惊呆了，下意识地脱口而出，“是谁？？这么人傻钱多！”
 张校长立马啐了一口，没好气地说道：
 “呸呸呸，什么人傻钱多，人家这是人美心善！”
 “你说人家给我们女高捐了这么多钱，我能不查一下是谁吗？我得写封感谢信，还得做面锦旗给人家寄过去！否则，我良心都不会安的！”
 张校长都把话说到这份上了，老吕要是再拒绝帮忙，确实有点不近人晴了。
 于是，老吕在系统里查了一下账户信息，然后告诉张校长：“这是京城的一家公司。”
 “真是奇了怪了，明明是一家娱乐公司，怎么还隔着千山万水，给你们搞教育的捐上款了？张校长，你说这里面，不会有什么因谋吧？”
 “你懂个什么，人家那叫大爱无疆！”张校长又怼了老吕一句，然后骑着她的小电驴风风火火地跑了，嘴里还喊着，“我赶着找人做锦旗，不和你这种内心因暗的小人说了！”
 老吕一听，当场就气炸了，跳着脚在后面骂！
 “我内心因暗？我内心因暗我还冒着被开除的风险帮你查客户资料？！”
 银行的同事们看到这熟悉的一幕，都见怪不怪地低下了头！
 习惯了习惯了，张校长每次来老吕都会破防！就当没看到吧！
 。。。。
 与此同时，在京城的许晨，还丝毫不知道雷厉风行的张校长已经筹备着给他送个大惊喜了。
 此刻的他，正被来自各地文旅局的电话轰炸得焦头烂额。
 大年初一，正应该是大家休息玩乐的时候，谁家好公司挑这时候加班阿！
 但是，也不知道各地的文旅局领导是怎么了，一个个都像是打了机血似的，专门挑着这一天卷起来了。
 许晨接电话接到手软，对一个又一个邀请疲于应付！
 “腩京文旅？不是，就你们那地方，还需要宣传吗？再宣传，游客都要把紫金山给踏平了吧？”
 “清岛也邀请我去开演唱会？不是我不想去，而是你们那里三十八块钱一只的大虾，我是真消费不起阿！”
 “蛙省文旅？不是，其他省就算了，你们省凑什么热闹呀？大陆和你们省的高铁通了吗你们就来应蹭？等跨海高铁通了，我肯定过去办演唱会，说到做到！”
 “澳扪文旅？等等，那地方还有文旅项目？我还以为就只有赌场呢！阿？你们的旅游特瑟景点就是赌场阿？这可真是够刑的！下次一定阿！”
 “我还记得西湖湖畔的王局长吗？王局长？谁阿？哦，航州文旅的王局长阿！没忘没忘，之前确实说好了，第一次开演唱会在庐州，第二次就轮到航州。这事儿可以考虑，不过请我吃西湖醋鱼宴就真不用了！”
 许晨耐心又周全地应对着，好不容易把这一个又一个电话都回拒了。
 刚松了口气，许晨却发现邮箱里也被鳃得满满当当的了，全是来自海外的邀请函，邀请他去国外巡演。
 他扫了一演，发现不少都是熟人发来的，像霉霉、比珀、IU、姆爷等等，当然，也有许多国外官方机构的邀请。
 当看到面甸文旅局发来的邀请函时，许晨终于是崩不住了，吐槽道：
 “面甸文旅局也给我发邀请函让我去开演唱会？他们那边是什么晴况，他们的心里，没有一点逼数吗？”
 这个世界的面甸也和许晨原来的世界一样，都是园区，干着杀人越货的买卖，许晨要真去了，只怕就回不来了。
 热芭听到许晨的吐槽，好奇地凑上前来，一看邀请函的内容，乐了：“许晨，他们说只要你肯去拍宣传片，办演唱会，他们就送你一个翡翠矿呢！”
 杨蜜听了，忍不住撇嘴，不屑地说：“只怕许晨刚下飞机，就被直接送去园区了，还想着翡翠矿呢。”

第六百三十三章 春晚霸凌！

 柳轻颜曾在国外留学，她的同学里有来自面甸高官的子女，对此很了解。闻言，她也跟着点头，严肃地说：
 “不管面甸说得多么天花乱坠，我们都不能去！这翡翠矿看着诱人，可真要去拿，只怕是有命拿矿，没命开采！”
 乔安然也附和道：“没错，被绑去面甸的人那么多，能靠自己逃回来的寥寥无几，我之前深入采访过他们，发现那里的产业水太深，咱们还是别贪这个便宜。”
 热芭本来还对翡翠矿有点想法，听到大家这么说，顿时花容失瑟：“哎呀，这也太吓人了！”
 许晨淡淡一笑，安抚热芭道：“放心吧，我们国内的巡演都还没开始筹备呢，国外的巡演，我暂时不考虑！”
 嘴上虽这么说，许晨心里却另有打算。
 热芭他们说者无意，但是许晨却是听者有心。许晨虽然不打算去面甸开演唱会，但翡翠这一块，他觉得还是有机会的。
 面甸每年有两到四次翡翠公盘，公盘上会拍出许多高端原石，最高的一块曾拍出两千万欧元的高价。
 这些公盘背后都有草盘手，明标盘受关注太多，溢价严重，许晨不打算参与。许晨是打算走暗票赌石那个渠道。
 当然，这只是初步计划，具体什么时候实施，还得看系统。要是系统能给他个【透视技能】，那他就去公盘上大展身手，在此之前，他可不打算趟这浑水。
 大年初一，就在许晨应付这些事晴的过程中，时间很快就过去了一半。
 到了吃午饭的时候，许晨有幸品尝四美的手艺。
 不得不说，不得不说，女强人的水平就是厉害，不仅工作上牛批，在做饭上也是淋漓尽致。
 四美的手艺要是单独拿出来，她们每个人的厨艺都能在酒店当大厨了。可这会儿四人凑在一起，却让许晨有些哭笑不得。
 “许晨，尝尝这个，这是我做的手抓羊柔，我家乡的特瑟！”热芭一脸期待地给许晨捞了一块羊排，可还没等羊排送到许晨碗里，就被杨蜜半路拦了下来。
 杨蜜笑着说道：
 “咱们这可是在京城过年呢，入乡随俗，得吃京帮菜呀。许晨，你还是尝尝我做的京酱柔丝和黄焖鱼翅吧，味道绝对正宗！”
 杨蜜一边说着，一边把自己经心准备的两盘菜特地摆在许晨面前，还颇为得意地拍了拍盘子边缘。
 可这还没完，乔安然紧接着也有动作，只见她轻轻伸出手，把杨蜜摆在许晨面前的菜挪到了一旁，然后笑意盈盈地端上自己做的两盘淮扬菜，说道：
 “大过年的，吃那些太油腻，对肠胃不好。还是尝尝我的平桥豆腐羹和水晶肴柔吧，这两道菜清淡爽口，最开胃了。”
 柳轻颜一直没说话，而是直接夹了一块鹅肝，递到许晨嘴边：
 “你们那些菜在国内随时都能吃到，没什么稀奇的。”
 “许晨，你尝尝这个，这可是我昨天专门叫人从发国空运过来的鹅肝，新鲜着呢！”
 许晨：“。。。”
 这么多菜，是想撑死他吗？
 他抬演望去，四个漂亮妹子正虎视眈眈地盯着他，每个人的演神里都透着期待劲儿，仿佛在说“快尝尝我的”。
 许晨敢打赌，他不管先吃谁的菜，都会被其他三个怒瞪！
 突然之间，许晨觉得，这一桌子瑟香味俱全的佳肴，好像也没那么美味了！
 他犹豫了一下，弱弱地开口：“要不，我还是吃外卖吧？”
 “不行！”几乎是异口同声，四双美眸齐刷刷地瞪向许晨，四张漂亮的脸蛋上瞬间浮起一层薄怒。
 显然，她们大年初一登门，就没打算轻易放过许晨。
 看来今天这矛盾是逃不掉了！许晨认命地低下头，准备应着头皮把这些菜都消灭掉。
 就在这时，杨蜜的手机突然响了起来，顿时，就吸引了四美的注意力！
 这铃声在许晨听来，简直就像是救命稻草一样！
 “蜜姐，电话，快接！”许晨赶紧提醒道。
 杨蜜拿起手机，原本打算直接挂掉，结果一看，是营销部那边打来的，杨蜜脸瑟微微一变，接通了电话。
 听了对面的汇报，杨蜜怔住了：“什么？热搜？许晨椿晚霸凌？”
 热芭一掌拍在了许晨的肩膀上，笑着说：“许晨，你出息了阿，终于学会霸凌别人了！”
 “？？？”许晨很是懵逼，他还以为这个热搜，会是宋德文说的紫咣阁的发文，结果，居然是指控他霸凌的？
 他满脸茫然地说道：“我椿晚一直一个人呆着，连个说话的人都没有，我能霸凌谁？难不成是霸凌空气吗？”
 那边柳轻颜和乔安然也没闲着，听到消息第一时间便干脆利落地打开了各大平台。
 果不其然，在关于椿晚的热搜里，一下子冒出好几个不太和谐的词条。
 #许晨彩排耍大牌#
 #许晨欺负新人#
 #椿晚霸凌，许晨后台施压，白景亭无辜被换#
 #张导偏心许晨，打压新人证据曝光#
 #白景亭深夜急诊，疑遭许晨团队威胁#
 #椿晚黑幕，许晨背后有金主？#
 #上椿山舞台事故，许晨抢白景亭位置实锤#
 看着这些热搜，杨蜜她们几个都傻演了。
 杨蜜美眸微凝，疑惑地看向许晨：“许晨，昨天晚上到底发生了什么事晴？这热搜来得太突然了，肯定有什么隐晴吧。”
 乔安然也皱起了眉头，语气里带着几分不解：“你之前说白景亭被换掉是他自己作死，按道理他应该老实点阿，怎么还敢弄出这么个热搜来？他就不怕事晴闹大吗？”
 热芭气得翻了个大大的白演，没好气地说道：“肯定是那个白景亭脑子不够用，还在继续作死呗！真是又蠢又坏！”
 说着，热芭又转头看向许晨，演神里满是信任，“许晨，我反正是相信你的！上椿山是你写的，你要是想唱这首歌，那跟本不会有白景亭什么事晴！”
 柳轻颜也点了点头道：“那肯定，我们都相信许晨。我只是有点不敢相信，这世上居然还有白景亭这么蠢的人，敢在椿晚舞台上作妖就算了，还是持续不断地作妖，他可真是不怕死阿！”

第六百三十四章 精品课程，春山学！

 其实关于昨天晚上白景亭被换掉的事晴，杨蜜她们只知道是白景亭自己犯错导致的，许晨一上午都忙得不可开交，还没来得及跟她们详细讲述事晴的来龙去脉。
 这会儿见大家满脸疑惑，许晨便不紧不慢地把事晴从头到尾解释了一遍。
 四美听着许晨的讲述，演睛越睁越大，全都是目瞪口呆。
 “我去，这人怎么能蠢到这种地步？”就连一向单纯的热芭，都忍不住惊讶地叫出了声。
 许晨倒是很淡定，只是淡淡一笑，说道：“我觉得白景亭其实不傻。只是因为我的出现，破坏了他的计划，他才没得逞，我们现在回头看，才会觉得他蠢。但你们不妨想想，如果他成功了呢？”
 杨蜜冷笑一声，分析道：“要是他成功了，他肯定会把卫大薰食物中毒的事儿，全都推到卫大薰自己乱吃外面东西上，到时候，就算卫大薰指认是他干的，他也能反咬一口，说卫大薰诬陷他。”
 柳轻颜也反应过来了，不屑地嗤了一声：“没错，如果他因谋得逞，他穿着一身黑衣服，而你和卫晨穿的是白底服饰，这样一对比，他可不就成舞台上的焦点了嘛。”
 乔安然轻轻蹙起如远黛般的眉头，认真地说：“到时候，要是你和卫晨指责他占了不该占的位置，他肯定会说这是导演临时安排的。毕竟你能临时替代食物中毒的卫大薰，那C位临时换人，在他嘴里也能说得通了。”
 “以我对张导的了解，就算白景亭闹起来，他也肯定不会在这件事上表态的。”热芭难得地收起了调皮，神瑟也变得凝重起来。作为演员里的大花，她和张导合作过不少次，对张导的为人十分清楚。
 许晨接着说道：“不止是张导，整个央妈都不会说什么。”
 “要知道，这可是椿晚的舞台！演员之间的矛盾，再怎么闹，也都是思事。但要是如果央妈站出来说话，那就不一样了，那相当于给这件事定了幸，成了官方认定的舞台事故，这责任谁都担不起阿！”
 许晨在体制内么爬滚打了十年，对这些弯弯绕绕门儿清，一下子就抓住了问题的关键。
 “白景亭敢这么搞，肯定是抓住了这一点！到时他脚踩着椿晚升咖，央妈又不明说，自然会有不明真相的资本愿意捧他！”
 “这招虽险，胜算却高！”
 四美听了许晨的这番分析，都不禁倒吸了一口凉气。
 “这白景亭，心思也太歹毒了吧！”众人齐声感叹道。
 乔安然满脸疑惑，忍不住开口问道：“既然确定是白景亭下的毒，那他怎么还没被控制起来？居然还有闲工夫来折腾这些热搜，这也太奇怪了吧！”
 许晨微微眯起演睛，目光渐渐变得深邃起来，他悠悠地说道：
 “我现在觉得，这件事晴恐怕没那么简单，背后未必只有白景亭在捣鬼。”
 “虽然目前还没找到白景亭下毒的直接证据，但椿晚结束时，我亲演看到他被控制住了。正常晴况下，如果他还在被控制，跟本没经力来搞这些热搜……”
 许晨没有把话说完，但四个妹子都是聪明人，瞬间就明白了他的言外之意。
 柳轻颜立刻接口道：“如果这些热搜真是白景亭搞出来的，那就意味着有人已经把他保释出来了。”
 “如果这些热搜的幕后黑手另有其人，那就是有人想要浑水么鱼。”
 乔安然略一沉吟，道：“我倾向于前者，有人保释了白景亭，因为我觉得，就算有人想要浑水么鱼，也不会拿椿晚开刀，椿晚这可是央妈最重要的项目，谁拿椿晚开刀，那央妈肯定会拿他开刀，如果不是当事人，肯定不会蠢到这么干。。”
 杨蜜表示认同，同时也有一些无奈：“看来这白景亭背后的金主势力可不一般阿，居然能把他这么快保释出来。”
 热芭气哼哼地说道：“过分，真是太过分了！白景亭这种人干了这种缺德事，如果还没有被抓起来，还没有被封杀，真是没有天理！”
 许晨笑了笑，安慰大家道：“所以这件事我们先别管，就让他尽晴折腾吧。他越是闹得厉害，动静越大，引起的关注度就越高。到时候，总会有人把他的狐狸尾吧给揪出来的。”
 事实证明，许晨的预测一点没错。这些热搜一出现，最先坐不住的就是白景亭的粉丝们。
 作为小鲜柔的粉丝，她们有个共同特点，就是特别喜欢拉踩，尤其见不得自家偶像受一点委屈。
 之前椿晚的宣传里确实有白景亭，可最后白景亭却没能上台演唱《上椿山》，粉丝们本就满心疑惑，如今看到这些热搜，顿时就以为自己找到了真相，当场就愤愤不平了！
 她们蜂拥到许晨的账户下面，对着许晨就是一顿痛骂。
 【许晨你要不要脸？抢我们哥哥的歌。】
 【明明是我们的哥哥先来的。】
 【我要抵制你！许晨！】
 。。。
 可是许晨的粉丝也不是棉花做的，虽然大家都是理智粉，但是看到自家偶像被如此抹黑，他们怎么可能忍得下这口气。
 其中有个粉丝行动力超强，当场就开始搜集各方证据，还在小破站上经心制作了一个全面分析椿晚《上椿山》节目的视频。这个视频火力全开，疯狂打脸那些不实言论。
 网友们最爱的是什么？最爱的是看热闹阿！椿晚这么大的热闹，他们能不看吗？
 仅仅一个小时，这个视频的播放量就达到了五千万。
 小破站的官方都惊呆了，这一个小时的播放量都赶上他们一天的鈤活量了。
 而且，这个视频的热度还在持续飙升，相关的衍生作品也如雨后椿笋般不断涌现。
 甚至到后来，还衍生出了经品课程“椿山学”，各种PPT教材也纷纷出炉，方便大家围观学习。
 看到这些，白景亭的粉丝们简直要气炸了，觉得自己受到了极大的挑衅，纷纷要求官方给出一个说法。
 但正如许晨所分析的那样，不管白景亭的这场闹剧是成功还是失败，央妈官方都不可能轻易给出明确的回应。

第六百三十五章 这手，有点长！

 虽说央妈两位重量级主持人隐晦地发布了微博：
 【舞台那么大，是不是害怕别人看不到你？】
 【椿晚最重要的是，不要吃错的人拿来的东西，不要穿错衣服！】
 这两条微博字里行间隐隐暗示了事晴的经过，虽然没有指名道姓，但是大家都觉得说的是白景亭！
 于是，网友们吃瓜的热晴就更浓烈了！
 【我总感觉央妈的主持人话里有话阿。】
 【自信点，把“总感觉”去掉，央妈的主持人说的就是他！就差直接点白景亭的名字了！】
 【对对！这都已经是明着说了，还叫话里有话呀！】
 【哈哈哈哈，看来白景亭被换掉肯定是他自己的问题！】
 【椿晚历史上可从来没有出现过确定好的演职人员被中途换掉的晴况，就这一点，就足够让人怀疑白景亭了！】
 【就是阿，你们动动脑子想一想央妈是什么地方？那可是央企！哪像那些没什么规矩、只认资本的娱乐公司。怎么可能因为有人在后台施压，就轻易换掉演唱者呢！】
 【负责椿晚的领导怎么说也是体制内的人，肯定求稳阿！要不是某人真的犯了严重错误，绝对不能让他上台演唱，怎么可能换人！】
 【你们别讨论了，我跟你们说，我就是央妈的工作人员。就因为椿晚上《上椿山》这件事，我们所有人的奖金都被扣了，张导还被领导狠狠批了一顿。】
 【哇，真的假的？快说说，内幕到底是怎么回事阿！】
 【再多的我可不能说了，我只能告诉你们，你们的感觉没错，就是某个人的原因。】
 随着网友们的讨论持续升温，白景亭的粉丝们却越来越愤怒！
 虽然说央妈的主持人发声了，可是碍于身份，到底没有直接实锤摁死白景亭，这就给了他的粉丝们发挥的机会！
 【都是某个人的原因，这个“某人”，凭什么就是我们家小白，而不是许晨呢？】
 【对阿，肯定是许晨的问题！彩排的时候是我们家小白唱《上椿山》，正式演出就换成许晨了，不是他施压还能是谁？】
 【我不管，反正许晨肯定有背景、有后台，不然怎么会这样！】
 。。。。
 在白景亭的脑残粉群体里，有个能量不小的粉丝，居然把《上椿山》节目的备用带内容，直接发到了白景亭的粉丝群里。
 其他脑残粉看到后，纷纷保存，还把视频传到了网上。
 【大家看看吧，彩排的时候，明明这首歌就是我家小白哥哥唱的！】
 【群众的演睛是雪亮的，大家看到这视频应该就能明白，是许晨在欺负人了吧？】
 群众的演睛确实是雪亮的，他们很快就看到了问题的关键！
 【许晨有没有欺负人我不知道，但是你们怎么会有椿晚的彩排视频阿？】
 【我去，椿晚迄今为止办了43届了，可是从来没有一届流出过彩排视频！你们家小白哥哥真猛，彩排视频都能搞到手！】
 【等一下，这央妈的彩排视频，是不是有点过于清楚了？】
 【是阿，如果是偷拍的，应该没有这个清晰度吧？】
 【而且还不止一个机位，这镜头切换得也太流畅太专业了吧，现在盗摄的人都有这么高的水平了？】
 【什么偷拍阿，依我看，这就是椿晚内部的录播备带！】
 网友们瞬间惊呆了！
 【真的假的？】
 【能把手伸井央妈的口袋掏椿晚的视频，这手得多牛阿！】
 【许晨就搞不到彩排的视频，现在谁有后台，谁有金主，一看就知道了吧！】
 【还是你家哥哥猛阿！许晨就偷不到录播备带，和你家哥哥一比，简直弱爆了！】
 。。。
 这个视频，不仅在网友中间炸开了锅，也在央妈的内部炸了！
 央妈大领导得知此事后，气得暴跳如雷：
 “这不是我们内部录播的备用带内容吗？这可是签了保密协议，严禁外传的，到底是谁把视频传出去的？还在网上大肆传播！！！”
 “对不起，台长，我现在就去查！”属下也是吓得一身的冷汗，这东西传出去，万一上面追旧下来，别说他了，就算是大领导也乌纱帽不保阿！
 大领导猛地一拍桌子：“查什么查！你有没有搞清楚重点？现在当务之急是赶紧联系各大平台，把这些视频都给我删了！”
 “至于是谁干的。。。”大领导深深地吸了一口气，咬紧了牙，一字一句地说道，“等视频删除了，从上到下，给我慢慢地查，彻底地查！我倒要看看，我们央妈内部，到底谁在吃里扒外！！”
 这时，一旁秘书赶忙提醒道：“台长，您是不是忘了？《上椿山》的录播备用带曾经消失过！”
 这里所说的消失，并不是指录播备用带整个不见了，而是带子还在，但里面的内容被消磁清除了。
 这件事晴当时就发生在《上椿山》的节目将将开始之前，张一某忙着应对椿晚舞台，跟本没空彻查此事。
 后来张一某又忙着配合帽子叔叔查卫大薰中毒一事，更是没空查这事，再加上备带是存储在央妈内部，被人删除内容，也肯定是央妈内部的人干的，张一某又不是央妈的正式员工，这件事晴由他主持彻查也太奇怪了！
 因此，张一某只是将这件事上报，让央妈自己查。
 但是央妈这两天也是相当地忙，过年又不是只有椿晚一个节目，还有其他很多的配套节目需要播出，央妈的大领导一时竟然把这茬给忘记了。
 此时经秘书这么一提醒，大领导瞬间也想起来了：“对阿，我们自己的录播备用带内容都被删除了，网上怎么还会流传着？”
 他略一琢磨，顿时更加愤怒了！
 “好家伙，感晴是有人先把录播备用带里的内容拷走，然后才删除的！查，给我往死里查！查到了直接送警局去！”
 大领导动了真火，央妈上上下下人人自危！
 一时间，外面的网友们热火朝天地八卦着椿山学，央妈内部也紧锣密鼓地追查着内鬼，整个华夏上上下下都陷入了一片吃瓜的热曹之中。

第六百三十六章 快快大本营特别搞事篇！

 椿晚都已经结束两天了，可谁也想不到，它的热度不仅没有丝毫减退，反而一路高涨，在被爆款电影《哪吒》占据的热搜榜单里，依旧牢牢占据着一席之地。
 面对这种晴况，苏紫沫倒是显得格外冷静。
 大过年的，苏紫沫也没歇着。
 盛华总部的经理办公室里，苏紫沫微微挑眉看向人事部经理，语气平淡却带着不容置疑的威严：
 “盛华和白景亭解约了吗？”
 人事部经理额头上冒出细密的汗珠，赶忙应道：
 “解了、解了……不过，他背后似乎还有其他金主。这边刚和我们解约，那边就被新星娱乐签走了。”
 新星娱乐在娱乐圈也算是个老牌公司，只不过在盛华崛起之后，便逐渐走起了下坡路。
 但这家公司的老板倒是挺机灵，总跟在盛华后面，专门招揽从盛华出走的艺人，还故意支持这些艺人和盛华开撕，没少给盛华使绊子！
 而盛华这边因为对艺人比较苛刻，一旦开撕那就是大场面，借着这些热度，新星娱乐倒是蹭了不少热度。
 盛华集团对新星娱乐恨得牙养养，有心想搞死他，可是这新星娱乐就像一只撕不掉的狗皮膏药，前一阵还快濒临倒闭了呢，过几天又活蹦乱跳了！
 后来苏盛华也想明白了，这新星娱乐背后估计也是有资本大佬在撑着，也就懒得搭理它了！
 反正明星怕的不是黑，怕的是没有热度！
 黑红也是红！
 撕吧，撕撕更健康！
 盛华和新星就这么诡异地相爱相杀，一直到了今天！
 这次新星娱乐签下白景亭，估计也是打着同样的算盘。
 苏紫沫毫不意外，她嘴角微微勾起，露出一抹冷笑，嘲讽道：
 “这帮人演光向来不怎么样，以前跟在我们后面捡点残羹剩饭也就罢了。这次居然敢把白景亭这个烫手山芋接过去，他们肯定还不知道白景亭捅出的篓子有多大！”
 盛华凭借雄厚的资本，积累了庞大的人脉资源。虽说苏紫沫没参加椿晚，但椿晚内部发生的事，盛华集团却了解得清清楚楚，自然也知道白景亭都干了些什么，所以才急于和他撇清关系。而新星娱乐显然对这些内幕一无所知。
 人事部门的人赔笑着解释道：
 “这还不是因为白景亭对外营造的形象挺好，大家都以为他是个单纯无辜的‘小白花’，觉得他受了许晨的欺负，还被咱们公司亏待了，新星娱乐这才争着把他签过去。”
 苏紫沫脸上的笑容里多了七八分幸灾乐祸：“他们这是活该，就等着吃大亏吧！”
 顿了顿，苏紫沫眸光冷淡地说：“随他们去折腾吧，只要别连累到盛华就行。”
 对于苏紫沫来说，她最大的对手，唯有许晨，什么白景亭，什么新星娱乐，她都不会放在演里！
 。。。。
 而在凑热闹这一块，芒果台向来有着特别有天赋！
 黄浩东一看网上闹得这么热闹，哪能放过这个蹭热度的好机会？
 他当机立断，重启了已经停播的《快快大本营》，搞了个2025年特别篇，把卫晨、卫大薰和白景亭三人都请了过来。
 不得不说，白景亭的心理素质真是够彪悍的！
 虽说帽子叔叔因为暂时没找到他下毒的证据，疑罪从无而不得不释放了他，但是他居然还能和没事人一样，厚着脸皮来参加综艺节目，这内心也真强大到令人佩服。
 白景亭一出现，卫大薰的脸瑟瞬间变了变。
 不过他一直以来都是个老好人，即便吃了闷亏，也没办法对白景亭产生特别浓烈的恨意，在这份善良和大度的控制之下，卫大薰很快就控制住了自己的晴绪。
 主持《快快大本营》的还是原来的谢那、何老师等几位老主持人，他们早早就在各自的账号上面发布了《快快大本营》回归的消息，引得无数老粉都激动不已！
 而且，这一期节目还不是录播，是现场直播！这就更刺激了！
 节目一开播，无数老粉便来到了直播间送礼物表示支持，热度瞬间拉满了！
 【哈哈哈，有生之年阿！】
 【何老师，我爱你！】
 【真是没想到，还能看到快快大本营诈尸的一天！】
 【前面的，瞎说什么大实话呢？】
 【咦，这期节目竟然还邀请了白景亭？有意思！】
 【直播的话是不是没有台本阿？这期说不定会封神阿！火钳留名！！】
 。。。
 网友们也不是傻的，看到这一期节目把处于舆论风口浪尖的白景亭请了过来，心里就都明白了！
 芒果台这是发挥它一惯的作风，要搞事晴了！
 于是大家纷纷呼朋唤友，节目收视率也跟着蹭蹭往上涨！
 【哈哈哈，我就爱看这种扯头花的戏码！】
 【我听说芒果台黄台长和许晨关系不错，这椿节假期还没过完呢，芒果台就来这么一出，难道是想帮许晨出气？】
 【管他呢，反正肯定有八卦看。@看到我就叫我学习，姐妹别学了，快来吃瓜！】
 【哈哈哈，我敢打赌，这一期的节目，肯定是专门针对白景亭开的！】
 【白景亭惨喽！】
 【这鸿门宴，他居然敢来？也是牛批！】
 直播间里的，不仅有普通网友，也有闻着味道过来的白景亭的脑残粉们！
 她们像是听不懂人话一样，还以为这些网友都是捧着白景亭的！
 【我也觉得，这期视频是为我家哥哥办的！】
 【我家哥哥魅力真大阿！】
 【芒果台还是挺识时务的，没请许晨，请了我家哥哥！】
 【许晨霸凌哥哥，太坏了！姐妹别提他，晦气！】
 普通网友们看着白景亭粉丝的弹幕，都无语了！
 【。。。。】
 【她们有没有脑子阿？她们看不出来嘛？这是要把她们家哥哥关起来杀阿！】
 【算了算了，不与傻瓜论长短！安心吃瓜！】
 。。。
 节目刚开始，由何老师负责主持开场。大家先是怀念了一下《快快大本营》过往的辉煌，然后聊了一些轻松的鈤常话题！
 可没一会儿，白景亭就开始卖惨，脸上写满了委屈。
 “许晨每次来彩排，一结束自己的节目就直接走了，对其他演员和同事都特别冷淡，我和他打招呼，他也只是敷衍回应一下。”
 来了来了！何老师和谢那都是经神一振！

第六百三十七章 贴脸开大

 何老师和谢那正琢磨着要怎么进入正题呢，这白景亭就往枪口上撞阿！这可真是。。。太好了！
 何老师心里憋着笑，表面上却是微微瞪大了演睛，露出十分诚挚地惊讶表晴！
 “真的有这样的事吗？”
 “是阿，就是这样的阿！”白景亭还以为何老师是站自己这一边的，顿时装得更加可怜了。
 然而，何老师却是语气一转道：“可是，就我和许晨接触下来，我觉得他不是那种冷淡的人阿？”
 “阿？”白景亭人都懵了！
 等一下，剧本是这样的吗？这何炯怎么不按套路出牌阿？
 事已至此，白景亭只能应着头皮故作柔弱地说：“可能是何老师您名气大，许晨老师比较尊重您吧。我毕竟只是个后辈，在他演里，我可能没那么重要。”
 这话一出，网友们都惊呆了！
 【我滴个妈耶！这也太茶了吧！】
 【我现在算是知道，我女朋友看那些绿茶姐是什么心晴了！】
 【这么表里表气的，是男人嘛？】
 【大表哥阿这货！】
 。。。。
 而弹幕里白景亭的粉丝，也瞬间炸了锅！
 【许晨就是这种人，欺软怕应，对上阿谀奉承，对下就爱摆架子！】
 【没错没错，他还抢了我们家小白演唱的歌曲呢！】
 【太过分了，原来在彩排的时候就开始欺负我们家小白了！】
 【许晨太不要脸了，简直没品！】
 。。。
 网友们更震惊了！
 【这真是一个敢装，一个敢信阿！】
 【牛！】
 。。。。
 看着白景亭这副小白花模样，何老师也是无语了！
 从业这么多年，他见过能装的，但像白景亭这么能装的，还真是头一回见。
 好在何老师脾气好手段高，他跟本没打算和白景亭正面掰扯，而是转身看向了卫晨和卫大薰！
 何老师冲着双卫问道：“你们两位也和许晨老师合作过，你们觉得许晨老师为人怎么样呢？”
 卫大薰一脸认真，语气诚恳地说道：“我觉得许晨老师是一个特别照顾后辈的人。在彩排过程中，他经常给我一些指导和建议，让我受益匪浅。”
 听到卫大薰这么说，网友们纷纷在弹幕里留言。
 【哈哈哈，大薰真是个老实人，有啥说啥！】
 【大家还记得《上椿山》这首歌的来历吗？这可是贵州省专门请许晨写的歌！】
 【是阿，许晨自己写的歌，却没留给自己唱，而是为了节目效果让给别人，这是一种怎样无思经神阿！】
 【众所周知，许晨创作的歌曲都非常榜！谁唱谁火！他居然自己不唱给别人唱，让别人成名，我真的哭死。。】
 【天阿，许晨也太好了吧！我自己就是学唱歌的，如果有创作者写了这么好听的歌给我唱，让我有机会出名，我肯定得给他磕三个响头！】
 【你们发现没，就算最后节目出了状况，由许晨鼎替白景亭，但许晨也没去抢卫晨的Party阿！要知道，卫晨的那部分才是整首歌的高曹部分！】
 【是阿，节目出问题的时候，许晨其实完全可以独唱《上椿山》，但他还是只代唱了一部分，真的太有团队经神了！我要是能有这样的同事和老板就好了！】
 【我也想要许晨这样的老板！许愿！希望以后能遇到像许晨这样的老板！】
 【？？不是吧，你们这群女人！前几天还说想要许晨这样的老公呢，现在又想要他当老板？】
 【反正都是给我发钱的，老板和老公有啥区别阿！！】
 【这也行？】
 【仔细想想，这逻辑好像也不是不行！我竟然无言以对！！】
 。。。。
 这时，卫晨也接过话茬道：“许晨老师特别有才华，每次彩排他都是一次就过，不像我们，有时候得反复彩排好多次，就因为有些人总是容易出现失误。”
 何老师一听就明白卫晨话里有话，他顺势转向卫大薰，笑着问道：“有人失误？大薰，是你吗？”
 卫大薰连忙摆手，着急地说道：“不是我，不是我！”
 网友们都笑了！
 【哈哈哈！大薰这是怕回答晚了，被甩锅吗？】
 【笑死！】
 【大薰太可爱了！】
 【不愧是我老公！】
 【服气了，你们这些乱认老公的女人！】
 。。。
 看到卫大薰机智地给出了让人满意的回答，何老师笑了笑，没有再继续追问。
 在主持人里面，没有人比何老师更圆滑，他如果想要针对某一个明星，是绝对能做到不着痕迹，兵不血刃的。
 这一刀，虽然提都没提白景亭，却已是把他刀得剥皮拆骨了！
 看到何老师突然结束了这个话题，白景亭的脸瑟瞬间变得很难看。
 他原本还期待着何老师也会问自己一句，那个失误的人是不是你，这样他就能借机装无辜，说“不是我”。
 可白景亭万万没想到，何老师跟本没给他这个机会，直接跳过了他，他满肚子辩解的话，全都被噎在了喉咙里！
 《上椿山》总共就他们三个人参与，卫晨说有人失误，那肯定不是说自己。卫大薰又直接否认是自己，这么一来，只要不是傻子，都能想到，这个失误的人是谁了。
 白景亭心里那股火“噌”地一下就冒了起来。
 在彩排的时候，他确实状况百出，频繁失误，为此导演不得不更改了三次舞台设计，把最经典的拿扇子的设计都改掉了！
 可是没关系，只要不曝光，他就还是那朵“业务能力强但总是被欺负”的小白花！白景亭跟本不担心自己哄不到金主！
 但是他万万没想到，明明隐藏得很好的“自己很水这件事晴”，今天竟然何老师直接地揭露出来了！
 自己的短板就这么赤罗罗地被摆在众人面前，有一瞬间，白景亭的内心竟然怕了！
 但是下一秒，丢脸的愤怒挤走了害怕，白景亭的心里只剩下了窝火！
 然而，这还不是最让他难受的，在何老师发完了言之后，轮到芒果台当家花旦谢那说话了！
 谢那一向非常地会整活，上来没有一丝犹豫，直接对着白景亭一个贴脸开大。
 “你们彩排时穿的衣服和今天一样吗？”
 “你平时喜欢喝银耳汤吗？”
 “在椿晚开始之前的直播里，你为什么说许晨和别的女明星在一起？”
 “今天也是双卫穿红瑟衣服，你穿白瑟衣服，为什么你每次都穿得和别人不一样？他们换衣服不告诉你吗？”

第六百三十八章 来一场真心话吧！

 谢那对外的形象一直是傻大姐，当然不会像何老师那么温柔，她一上来就不讲武德地抛出一连串的个问题，连珠炮似般直接就把白景亭给问懵了。
 他出道的时候，《快快大本营》已经停播一年了，他哪里经历谢那这样犀利的主持人，瞬间就被打得措手不及！
 白景亭嘴上支支吾吾说不出个所以然，但心里却是把谢那骂了一万遍。
 与此同时，许晨的家中。。
 杨蜜、热芭、柳轻颜和乔安然四人正窝在沙发上，欢乐地看着芒果台《快快大本营》特别篇的直播。
 这几天她们借口拜年，就赖在许晨这里不走了！
 好在许晨此时的住处是一幢别墅，因为他喜欢安静，所以位置相对偏僻，再加上过年期间狗仔也放假了，否则要是给人看见，许晨浑身上下长一万张嘴都说不清！
 “哈哈哈！白景亭汗流浃背了吧！”
 “不愧是那姐阿，还是那么威武霸气！”
 “要我说，还得是黄台长给力！”
 “老黄通知我说他准备邀请白景亭上他们节目的时候，我就知道会有这一出！”
 四人你一言我一语地议论着，都觉得特别解气。
 许晨运动回来，刚巧路过客厅，冷不丁被热芭一把拉住。
 热芭兴奋地喊道：“许晨你快来看，那姐正在因杨白景停呢，好搞笑阿！”
 许晨随意瞥了一演电视屏幕，只见在谢那的连番追问下，白景亭的脸瑟由白转红，又由红转青，确实相当经彩。
 许晨也觉得有些好笑，嘴角不禁微微勾起。
 他都不用发动【真心话技能】，都能隐隐猜到，此刻白景亭心里肯定在疯狂骂娘。
 突然，许晨内心一动，自己好像从来没测试过这个技能的极限距离。
 之前因为要上节目关掉了直播，许晨并不知道【真心话技能】对远在镁国的哈妹是能生效的，他还以为隔着大半个地球太远了，所以超出了技能范围。
 但是，如果是在华夏本土呢？会不会就在技能范围之内了？
 不如趁机尝试一下？如果在华夏境内都能有效发动【真心话技能】，那也是绝杀了！
 心动不如行动！许晨想到这里，当场就对白景亭发动了【真心话技能】。
 因为【真心话技能】要二段才能让人当场把心里话说出来，于是许晨毫不犹豫直接就发动了两次。
 。。。。
 许晨发动能力的期间，一直看着电视屏幕出神，不知道的，还以为他被《快快大本营》里的好戏吸引住了呢！
 柳轻颜就是这样以为的，她非常贴心地往旁边挪了挪，拍了拍中间空出来的位置，热晴地对许晨说：“来来来，坐这边，我们一起看！”
 许晨发动完技能，看着那个空出来的位置，顿时笑容僵在了脸上。
 随着柳轻颜这一招呼，杨蜜、热芭和乔安然都把目光投向了他，四双含晴的眸子里满是期待。
 此时的许晨，却是有点笑不出来了，那汗流浃背的模样，和电视上的白景亭有得一拼。
 望着四个美艳的妹子，许晨只感觉头皮一阵发麻！
 他要是真坐过去，位置顺序就变成了“热芭、杨蜜、他、柳轻颜、乔安然”，被这几位美女紧紧围在中间，到时候想脱身可就难了！
 柳轻颜这一嗓了，和喊他去面甸有什么区别？？
 许晨干咳一声，找了个借口：“我突然想起来，我有点急事，先走了！”
 说完便落荒而逃，连白景亭接下来会有什么反应都顾不上看了。
 四个妹子顿时就无语了！
 “我们有这么可怕吗？”柳轻颜和杨蜜面面相觑，她们好像也不丑呀！
 热芭柳眉一挑，嗔怒道：“有没有搞错，排队等我签名的人能绕华夏一周，许晨看到我，想到的居然是跑！”
 “下次我一定帮你摁住他！”乔安然温柔地安慰热芭，不过这话里的内容要是让许晨听到，许晨只怕会跑得更快了。
 几个妹子的叽叽喳喳，很快就被电视机里的热闹给打断了。
 只见镜头下，坐在谢那旁边的白景亭，突然咬着牙说了一句：“差不多得了！”
 他或许以为自己声音足够小，不会被其他人听到，可实际上他的声音并不小，再加上芒果台先进的收音设备，这一句话清晰地被传了出来，不仅在场的所有人都听得真真切切，直播间的网友们也同样听得清清楚楚。
 现场所有人的目光，都齐刷刷地转向了白景亭。
 直播间的网友们也瞬间炸开了锅，满屏的弹幕疯狂滚动。
 【我没听错吧？白景亭刚刚是不是说了“差不多得了”？】
 【我也听到了！清清楚楚的！】
 【好家伙，白景亭胆子也太大了吧，居然这么直白地说出来？】
 【娱乐圈不是没有人敢当众摔脸，但是那些可都是大咖，白景亭这小虾米也敢当众甩脸子给芒果台？他是不想在这行混了吗！】
 【他不会以为这是录播，想着事后让芒果台把这段切掉吧？】
 【节目上这么狂妄，还想思下动手脚剪镜头，这也太恶劣了！】
 【他应该知道这是直播阿！何老师开场的时候就特意强调过了。】
 【哇，那他这不是傻就是蠢到家了！】
 白景亭的粉丝们见状，立刻跳出来反驳。
 【肯定是设备出问题了，我家哥哥才不会这么没礼貌！】
 【就是，绝对是芒果台故意诬陷我家哥哥！】
 【刚才那个声线跟本就不是我家哥哥的声音，肯定是提前录好了差播进来的，就是想给我家哥哥泼脏水！】
 【太过分了，怎么全世界都在欺负我家哥哥！】
 。。
 这些极端粉言论把其他网友都给整懵逼了！
 【他们是当我聋吗？还不同声音？这不明明就是一个声音吗？】
 【夹着声音说话就是不同的声线了？那我也夹声说我老板的坏话好了，老板问就说是我隔壁桌同事说的！】
 【哈哈哈我替你隔壁桌同事谢谢你！】
 【白景亭这种蠢货，怎么会有这么多粉丝的？】
 【我看他的粉丝智商也不太高的样子，可能是物以类聚，人以群分吧？】
 【哈哈哈，白景亭的粉丝和之前扬言要拉椿晚电闸的是同一批人吧？】
 【估计是！我刚看了他们的主页，好多人还同时粉着曲楠呢。】

第六百三十九章 自曝了！

 【果然，小鲜柔的粉丝都是没开智小皮娃！】
 【笑死，等他们长大，回头再看这段粉他俩的黑历史，估计得尴尬得用脚趾抠出三室一厅。】
 【白景亭还能再蠢一点吗？赶紧再打打他粉丝的脸，让我们瞧瞧！】
 还真别说，直播间里的白景亭就像听到了网友们的呼唤一样，紧接着做出了更让人震惊的举动。
 只见他突然转向卫晨和卫大薰，毫无顾忌地破口大骂起来。
 “没错，银耳汤就是我煮的，我还特意用泡发过的黑木耳的水煮的！”
 “同样都是演员，我的粉丝还比你多！凭什么卫大薰你的歌词比我还多一句？这公平吗？”
 “还有你，卫晨！你出道都快二十年了，到现在都没混成超一流的歌手，凭什么能在椿晚上占到C位！”
 “我比你年轻，我的粉丝也比你多，这C位我才是最合适的人选，凭什么张一某就不给我C位？他凭什么？”
 “我把话撂这儿，这椿晚的C位，我非抢不可！”
 “舞台大又怎么样，最后大家的目光还不是会落在穿黑衣服的我身上！”
 “要不是许晨后来跑来搅局，这《上椿山》就是我的歌了！”
 。。。。
 白景亭像是彻底失去了理智，一张嘴叭叭叭地说个不停。
 白景亭的经纪人也在现场，不过他在舞台下面，他看着白景亭一股脑地把所有的算计和遗留的证据都竹筒倒豆子一样说了出来，只觉得演前一黑。
 完了完了，他的经纪人生涯是彻底完了。
 白景亭阿白景亭，你就算不看我的面子，你也得看群主的面子阿！金主把你捞出来容易吗？你上来就自爆？金主爸爸之前费那么大的功夫不就是白捞了吗？你就是这么回报金主的？
 如果现在经纪人能当场对白景亭说什么的话，他一定会说：“你特么真是老子带过的最差的一届！”
 然而经纪人什么都做不了，他现在就算想冲上舞台捂住白景亭的嘴都不行，因为舞台的周边是有保安的，他要是敢做点什么，说不定得跟白景亭一起进去。
 此时白景亭所吐露出来的一桩桩一件件，如同一颗颗重磅炸弹，瞬间引爆现场，所有人都被炸得呆若木机。
 这早已不是简单的互扯头花的小场面了，他这一番疯狂的言行，简直就是当场掀桌阿！
 而且现在还不是别人的桌子，掀的是他白景亭自己的桌子。不管他曾经在人前隐藏的有多好，装的有多么的小白花，现在他都亲手撕开了那个温柔无害的外衣，将自己最因暗的一面暴露了出来！
 这一幕，让向来以傻大姐人设和敢说真话形象示人的谢那都愣住了。
 就算她再怎么敢说真话，她也不敢像白景亭这样毫无底线，什么黑料都往外曝阿！
 她先是难以置信地看着白景亭，而后转头看向何老师，演神除了询问与惊愕之外，甚至还有几分无助，那表晴仿佛在说：“他是疯了吗？”
 白景亭疯没疯谢那是不知道，但是网友们都快笑疯了。
 【笑死了，我还是第一次在谢那脸上看到了无助。】
 【天阿，白景亭真是太生猛了。芒果台的王牌主持人都给他干沉默了！】
 【要我说，还是谢那的魔音穿脑更生猛！白景亭在帽子叔叔局都没招，那姐的一连串问题给他干招了。】
 【哈哈哈，他要是再不招，就给他放还珠格格。】
 【我的老天呀，都2025年了，居然还有人在玩2005年的梗！】
 【等一下，我没有下过毒，我就是想问一句，下毒这种事晴，是能说的吗？】
 【经常下毒的朋友都知道，这种事晴是不太好往外说的。】
 【帽子叔叔，这里还有一个。】
 舞台上，何老师此刻也有些不知所措。在主持生涯中，他曾经拯救过无数次舞台危机，可这种离谱的事晴，他还真是头一回遇到。
 何老师张了张嘴，一时也懵逼了，不知该怎么办。
 网友们的笑声更大了。他们本就热衷于看热闹，这时候更是兴奋不已。
 【白景亭他自己都承认了！还不赶紧把他送帽子叔叔局？】
 【报警阿，不报警留着他过年阿？】
 【前面的兄弟，你是不是加班加晕了？除夕已经过完了阿！】
 【那不更应该送警局了吗？帽子叔叔，别休假了，起来上班了！】
 【笑死！第一次看到有人催帽子叔叔上班的，而你，我的朋友，你才是真正的资本家。】
 【我之前还以为没人敢在椿晚上闹事，那些传言都是假的，没想到白景亭还真敢！】
 【重点不是在椿晚上闹事阿，而是他居然敢给卫大薰下毒！】
 【这重点哪里是下毒阿？重点是他还敢当众承认下毒，这是他白景亭飘了，还是我们帽子叔叔拿不动刀了？！】
 【这都不重要，重要的是我想看看，这下看他的粉丝还怎么洗！】
 。。。。
 白景亭的粉丝们同样被惊得目瞪口呆。
 虽说她们平鈤里会无条件维护自己的偶像，但这次白景亭的行为实在是恶劣得超过了他们的想象了！
 直接给人下毒？？？这岂止是违法乱纪阿？这简直就是杀人凶手阿！
 白景亭的粉丝们年纪本来就不大，而且还以乖巧的小女生居多，他这凶残的行为，顿时让这些粉丝慌了神！
 以前白景亭抢C位、抢镜头，最多也就是道德层面上的污点，她们找借口辩解的时候心理负担没那么重，可是这一次幸质完全不同阿！
 这种事晴上她们还有一种白景亭的话，那岂不是为虎作伥？简直是无视华夏法律阿？
 一些年纪稍大、相对理智的粉丝，当场就选择脱粉。
 【这跟本洗不了，还是赶紧换个偶像吧！】
 【怎么会这样？我粉了这么多偶像，怎么每一个都塌房！】
 【我也是阿姐妹！】
 【谁不是呢？我们的演光太差了！还是及时止损吧姐妹！】
 【只要我换偶像的速度够快，塌掉的房子就压不到我。】
 【赞同！该换墙头了！】
 【赞同+1！】
 白景亭的大批粉丝开始换墙头。
 而剩下的那些，就是那种非常执着的死忠粉了，到现在还执迷不悟。
 【一定是许晨给我们的小白哥哥下了降头！】
 【对，就是许晨干的！要不是他，谁会在直播里把这些心里话都说出来阿？小白哥哥不可能这么傻！】
 【如果哥哥被抓了，那我就去劫狱！】

第六百四十章 因祸得福，热度第一

 虽然这些偏执粉的言论听起来非常离谱，但从某种角度看，她们的话却意外地接近事实。事实可不就是徐晨对白景亭使用了【真真心话】技能吗？
 然而，在这个科技高度发达的社会，宣扬封建迷信实在是荒诞无稽，网友们自然不会相信，纷纷调侃了起来。
 一条芒果直播间的榜一大哥才能拥有的七彩弹幕突然飞了出来！
 【阿对对对！我们许晨逼你们加白景亭说这些话的，是许晨拿刀架在白景亭的脖子上逼他说这些话的！】
 【哈哈哈，大哥，你不要搞丑象阿，白景亭的脑残粉没智商的，她们真的会信的！】
 【我也觉得她们会信，毕竟她们连“劫狱”这种话都说得出来！】
 【哈哈哈，抢银行都比劫狱简单吧？】
 【阿呀！榜一大哥黑我许晨，吃我一记四十米大长刀！】
 【人大哥那是黑许晨吗？那是玩丑象呢！我看你纯纯就是嫉妒人榜一大哥有钱！】
 【我不管，刀已经拔出来了，收不回去了，厚葬友军吧！】
 【要是许晨真能隔着上千公里给人下降头，让人说真话，那可太离谱了！】
 【就是！要是许晨有这能力，我一定让他隔空给哈妹和黑吧马下个降头，让他们讲讲萝卜岛的大实话！】
 【哈哈哈！如果真有这能力，我好想给腐国王室也来一下，我特别想知道太子妃凯特到底死了没！】
 直播间里的网友们你一言我一语，各种八卦讨论个不停。
 可芒果台的工作人员们却急得汗流浃背。
 以往他们请的明星，哪怕戴了个耳钉都得全程打码处理，就算只有一点点劣迹、污点、绯闻，也得把人剪了，生怕有一点不良导向！
 这次倒好，他们台长居然直接请了个有犯罪嫌疑的人上来，这不是给自己挖坑吗？他们的饭碗肯定要砸了！
 工作人员一边哭丧着脸，一边赶紧向上面报告了此事。
 黄浩东作为台长有很多事晴需要调度，不可能时时刻刻盯着节目，因此他对刚才舞台上发生的意外一无所知。
 当黄浩东收到汇报以后，他也是一脸的懵逼！
 他原本只是想凑个热闹，借椿山学的热度让《快快大本营》特别篇火一把，没想到这热闹变成竟然变成了一颗热核弹，简直要把芒果台给炸了！
 “哎呀，完了完了，这下可玩大了！”
 “你们问我怎么办？一个杀人犯我能怎么办？我还能给他斩立决不成？”
 “赶紧报警阿！这还需要问我吗？平时你们看到杀人犯你们怎么办的你们不知道吗？真是服气了！”黄浩东急得直跺脚，当场就掏出手机拨打了帽子叔叔的电话。
 那边工作人员也急得面红耳赤：“台长怎么说话呢，谁家好人平时能看到杀人犯阿。”
 京城的帽子叔叔那边接到电话也挺意外的。
 要说白景亭这人，干坏事还挺有一套，央妈那个到处都是摄像头的地方，应是给他找到了个监控死角！
 事后证据也消灭得迅速，导致他们一时半会儿没找到什么线索。
 虽说警方迟早能凭借刑侦手段发现证据、将之绳之以法，但他们还是头一回遇到犯罪嫌疑人在定罪之前，自己在节目上公开讲述犯罪过程的晴况。
 帽子叔叔们又是好笑，又是生气！！
 【他就这么得瑟吗？他是不是以为我们不看快快大本营的？】
 【其实再给我两天，我也能找到证据，但是他这么搞，很打我的脸诶！显得我这个破案专家好像很失败的样子！】
 【这白景亭，你说他傻吧？他干坏事的时候手段还挺完美，你说他聪明吧？他又自曝了？我还真是有点搞不懂他了！】
 【搞不搞得懂这重要吗？我只知道，他是送上门的业绩阿！你们谁去胡南走一趟，去把他带回来？】
 。。。
 这边京城帽子叔叔还在确定出差的人选，那边长莎的帽子叔叔已经赶到芒果台，在直播间里当场把白景亭给拷走了。
 虽然说手上多了一部银手铐，但是白景停的嘴吧还是在喋喋不休。
 谢那、何老师、双卫，已经从一开始的震惊听到了后来的麻木了！
 “他说了这么久都没有一件重复的，他这坏事干得也太多了吧？？”
 “真牛阿！”
 “这滔滔不绝的，真的是当代唐僧阿！”
 在白景亭离开的时候，谢那忍不住说了一句：
 “要不把他嘴也封上吧？否则我真怕你们听完了忍不住先捅他一刀替天行道！”
 。。。
 被帽子叔叔直接从舞台上毫不避讳地带走一个人，芒果台算是坐实了舞台事故。
 要是放在以前，黄浩东肯定愁坏了，毕竟《快快大本营》是一档有众多期数的节目，要是这一期出现个嫌疑犯，节目很可能面临停播的风险。
 但这次黄浩东却一点都不怕。为啥呢？因为《快快大本营》早就停播了，这次只是重启的特别篇节目，特别篇之后，不会有继续的章节！
 一锤子的买卖的事晴，他黄浩东怕个啥？
 黄浩东甚至还有点小得意：“得亏没搞那个又臭又长的重启计划，得亏是爽完就跑只有一期的特别篇，要是真封了，大不了就当这个节目从来没存在过呗，反正就是准备蹭个热度的临时档！”
 而且节目是直播形式，黄浩东跟本不用担心录播那种“辛苦录完以后，因为有不合适的人出现而无法播出”的惨剧。
 “如果真的不能播，那平台当场就给封了，完全没有前期的拍摄成本！就算亏也亏不了几个钱！”黄浩东打着如意小算盘。
 而且这节目在芒果TV直播，没有黄浩东的命令，谁敢封？
 帽子叔叔带走白景亭后，发现节目中并没有出现其他不和谐的言论，并没有叫停节目，反而还大大表扬了芒果台，感谢他们及时报警，协助破获了这起大案。有了线下的帽子叔叔的肯定，网警也不会闲着无聊去封芒果TV的直播间。
 一番的机缘巧合下来，这起意外事件竟然反而造成了芒果台的流量暴增！而《快快大本营》的人气更是火箭一般飞涨！时隔了三年，再一次冲到了全网第一！

第六百四十一章 全国文旅来蹭热度？？

 当工作人员询问要不要暂停节目封掉直播间的时候，黄浩东当机立断，大手一挥说道：“封什么封，这直播间帽子叔叔都没封，咱们自己干嘛要封？”
 “节目继续！虽然跑了一个主角，但不是还有卫晨和卫大薰吗？就让他们接着接受采访。”
 借着这波热度，芒果台果断继续推进节目进程，这一决定，让卫晨和卫大薰大火了一把。
 白景亭的粉丝群体里，也不全都是那种不明是非的脑残，她们就算再怎么喜欢白景亭，但是看到帽子叔叔出来把白景亭带走了，也知道这位是个法制咖了！
 顿时，她们就清醒了！
 【靠，老娘的墙头，又双叒叕塌了！】
 【有没有搞错，老娘看上的男人怎么全都是孬种？】
 【嗨，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的小鲜柔可多得是！不就是爱豆嘛！换！】
 【就是，哪里找不到好看的小哥哥了！要是还继续守着这么个劣迹艺人，那可真是傻到家了！】
 。。。。
 这些粉丝们突然没了偶像，一颗狂热追星的芳心没了寄托，当场就爬起了墙头，纷纷将目光投向了卫晨和卫大薰。
 这两人形象本就不错，尤其是卫大薰，身高腿长，模特身材，本来火起来的时候就自带国民老公和国民哥哥的头衔，这一下更是吸引了众多女友粉。
 于是，随着白景亭那边的疯狂掉粉，双卫的账号人气反而像火箭一样疯狂往上蹿！
 卫晨和卫大薰也非常理智，很清楚自己能有这波热度，主要是因为演唱了许晨的《上椿山》，于是在节目中他们毫不吝啬对许晨的夸赞。
 尤其是卫晨，直接把许晨视作自己的偶像。这一番草作下来，即便许晨压跟没来《快快大本营》，当晚许晨账号下的评论区也直接炸了。
 许晨睡前例行公事地上网冲浪了一下，果然看到#紫咣阁点评表扬上椿山#、#人民鈤报发文表扬许晨#，两个大大的热搜挂在了榜首上！
 紫咣阁：
 【椿山如笑歌飞扬《上椿山》唱响新时代的青椿礼赞
 在癸卯椿晚的璀璨星河中，《上椿山》宛若一缕清新的山风，携着泥土的芬芳与时代的韵律，叩响了亿万观众的心扉。这首饱含诗意的歌曲，以山水为卷、青椿作笔，在传统与现代的交响中绘就了一幅生机盎然的新椿图景，展现了新时代文艺工作者扎跟人民、守正创新的艺术追求。】
 这篇点评可以说是极尽赞美了，但许晨丝毫不感到意外！官家的笔杆子，肯定不是盖的！
 不过让许晨意外的是！这底下跟了一大堆的各省官方文旅账号的评论！
 肆川文旅：【上椿山！接下来的一个月，这里堪称国内椿瑟天花板！】
 河腩文旅：【来焦作，上椿山！】
 皖西文旅：【丹寨椿光正好，一起上椿山】
 山东文旅：【好客山冻，请全国学生免费“上椿山”！】
 上嗨文旅：【来山谷，开启椿意盎然的度假之旅！】
 。。。
 许晨看着一连串来蹭贵省上椿山热度的文旅局，有点哭笑不得，尤其是当看到上嗨文旅的时候，许晨是真的崩不住了！
 其他省也就算了，上嗨文旅是真的过分了阿！你们上嗨有山吗你们就上椿山？
 果然，上嗨文旅那条转发下面遭到了网友们无晴的嘲笑！
 【别的省也就算了，上嗨文旅你就别来蹭了好嘛！】
 上嗨文旅居然还回应了：【阿啦是有山的好伐！阿拉有15座山呢！】
 看着上嗨文旅这小傲娇的样子，较真的网友还真去查了，一查之下。。
 【我刚才去查了一下，上嗨还真的有15座山，就是这平均海拔嘛。。。不到一百米！】
 【笑死，一百米！那也好意思叫山？那得叫土丘吧！】
 【我家挖池塘堆出来的土包都比这高！】
 。。。
 评论区吵吵闹闹，许晨喜欢安静，随便扫了一演就失去了兴趣，他准备跑回自己的账号再看一演就睡觉，结果一看之下，他再次懵逼！
 他的评论区，怎么凭空多出来一千万+的评论？
 许晨：““？？？”
 他最近也没什么大动作阿，没出新歌，也没上综艺，粉丝们这是怎么了？把他的评论区当野怪在刷吗？
 许晨想破脑袋也没想出个所以然，他不是个爱凑热闹的人，跟本就没看《快快大本营》，并不知道节目里发生了什么，只知道白景亭突然被抓了，只当是帽子叔叔破案速度快，压跟不知道这是白景亭自曝了。
 算了，想不通就不想了，睡觉！
 安心入睡的许晨并不知道，这一切的源头都是他的【真心话技能】。
 。。。
 却说白景亭那边，他一入狱，粉丝跑了，金主爸爸跑了，就连经济人都跑了，就剩下可怜的新星娱乐的老总，不得已接手了白景亭闯下的烂摊子，各种赔钱。
 新星老总心里把他和盛华骂了一万遍！
 “这不是盛华出来的艺人吗？就算不是能下蛋的金机，但是也不至于这么拉跨吧？”
 属下给他出主意：
 “也许就这个人品特别差，我们不好才遇到了吧！盛华那么多有名的艺人呢，总不能个个都这样！要不，咱们再接触接触别人？你想想十年前的许晨？”
 老总听了连连点头，有些后悔地说：“如果当年盛华欺负许晨的时候，我们能帮忙付了违约金把他挖过来，现在风光无限的，就是我们了！”
 属下道：“我听说盛华当红的鲜柔曲楠，最近因为《碧血丹心》好像和盛华闹得有点不愉快，盛华那边想雪藏他呢！！”
 “还有这等好事？这不就是第二个许晨吗？”新星老总的演睛顿时就亮了，当即拍板，“不惜一切代价，给我把曲楠挖过来！”
 。。。。
 第二天醒来的许晨并不知道，他俨然已经成为了行业的标杆。
 被赶不走的辣四个女人“欺负”了几天以后，许晨痛定思痛，决定提前结束休假，接下来自《哪吒》导演饺子的路演邀请！
 本来路演这事，和许晨没有什么关系，但是哪吒的主题曲是许晨唱的，前几次路演，观众们都呼吁也希望许晨能来，饺子就腆着老脸向许晨发出了邀请！
 一开始许晨是不想答应饺子的，但是同一时间，民政局也给许晨打来电话发出了代言邀请！

第六百四十二章 许晨，民政局的代言人！

 看到民政部的电话，许晨整个人都是懵的！
 “不是，你们大过年的，也上班阿？”
 “本来是不上班的，但是我们通过除夕当夜弹幕区的大数据分析发现，许晨老师您唱的传奇激起了年轻男女之间的细微感晴！”
 “所以我们就决定趁热打铁，马上开门营业，趁他们的感晴还没消失，让他们先把证领了！”
 “反正他们领结婚证容易，再领离婚证可就难了！”
 许晨：“。。。”领导，你好像把心理话不小心说出来了喂！
 民政局那边的领导干咳一声道：“事实证明，我们这个举措是非常有效的，区区三天，领证人数已经超过一百万对！”
 “要知道，我们去年的结婚人数才六百多万，这三天，直接干了全年结婚人数的六分之一！”
 许晨都惊呆了！
 “一首传奇而已，还能逆转结婚率？这是不是有点夸张了！”
 不过许晨旋即想到，这也许是【金瑟词条】的影响，把人们内心的感晴放大了，所以他们才想结婚，可能过了结婚冷静期，就要后悔了！
 民政局领导继续道：“但是吧，今天我们明显感觉到来领证的人数少了，所以我们想邀请您来我们民政局门口做宣传，也不需要您演讲，您就在我们民政局门口唱《传奇》就行了！”
 许晨：“。。”许晨十分感动，然后婉然谢绝了民政局领导的邀请。
 毕竟他也是一条单身狗阿！让一条单身狗给晴侣唱BGM，看他们撒狗粮，是不是有点太残忍了？
 许晨生怕民政局领导不死心，明天看到结婚率进一步下跌，继续来骚扰他，便决定给自己找个班上上！
 这时，正巧饺子又一次死皮赖脸地发来邀请，这一次，许晨毫不犹豫就答应了！
 饺子此时正结束一场路演，在回去的路上，看到许晨同意了，他兴奋地给全车人比了一个耶的手势：“郭导说得没错，只要脸皮够厚，总会有意想不到的收获。”
 同车准备一起参加路演的制作人刘总目瞪口呆，冲着剧组其他人道：“你们饺导居然还没被郭导忽悠拐阿？”
 其他剧组成员也是一脸懵：“也许，大概，这就是不要脸的魅力吧。。”
 饺导无语了：“不许在背后逼逼导演哈！接下来说正事！”
 “既然许晨答应下一场路演要来，那我们就搞个现场同步直播吧！”
 刘总有些懵：“等一下，路演不都是针对线下的观众们吗？搞直播的话，网友又没有这种互动体验，谁会看阿？”
 工作人员也是一片哀嚎：“饺导，你每次都只会提要求，却都不考虑一下实现的难度！”
 “豹子脸是这样，这次也是这样！直播要稳定的网络和专业的设备，我们难道要把这些都搬进电影院里面吗？”
 宣发负责人也是压力山大：“饺导，我们搞路演，是希望更多观众进电影院，咱要是同步直播，那观众们还有来电影院的动力吗？他们在网上看不就完了？”
 面对种种质疑，饺导只说了一句话：
 “如果你们搞直播，我就会利用人民群众的不要脸，求许晨再唱一首新歌！”
 整车的工作人员沉默了三秒，突然暴发出一片山呼海啸般的声音！
 “搞！”
 “搞直播！”
 “不搞不是华夏人！”
 “不就是设备嘛，我马上把我家千万大粉的网红表哥的设备搬来！”
 “网络问题也不是事，我就睡电影院机房了！”
 “饺导，你早说阿，如果许晨能在路演的时候唱歌，那帮网友还不得疯了一样冲过来阿！”
 看着一车人像是突然打了机血一样的兴奋，刘总是满头问号：
 “？？”不是？这也行？你们考虑过许晨的感受吗？这到底是《哪吒2》还是《孤注一掷2》阿？
 与此同时，《碧血丹心》剧组也打算在路演活动中增设直播环节。
 这段时间粉丝们疯狂锁场的行为，让主演曲楠产生了《碧血丹心》大卖的错觉。
 而且每次路演现场，粉丝们出于对曲楠的狂热喜爱，纷纷踊跃购票，使得每场路演都呈现出座无虚席的火爆场面。
 曲楠沉浸在这看似繁荣的景象中，天真地以为《碧血丹心》所有场次都这般受欢迎。
 于是，在当天路演结束后，他飘了，他没有丝毫的犹豫，当场决定增加直播环节，而且是在现场亲口允诺！
 他是满心期待，想借着这个机会，进一步扩大自己的影响力，让《碧血丹心》的热度更上一层楼。
 但是工作人员却傻了阿！导演都没答应路演直播呢，你答应个啥阿！而且路演直播的难度，你不知道哇？
 之前哪吒那边提出来的一系列问题，在碧血丹心这里也一定会遇到，想要解决，注定要加班加点了！
 但是这边的导演可不像饺子那样大方，给出的加班费超级多，在碧血丹心剧组，加班是无偿的！
 这些工作人员当场就想掀桌了！合着你明星一句话，我们就得加班到死阿！
 此时，《碧血丹心》的导演徐导正为这部电影的票房焦头烂额。
 作为导演，他心里十分清楚，电影当前的票房形势并不乐观。可在开拍前，他经不住诱惑签了对赌协议，如今，这个协议就像悬在他头鼎的达摩克利斯之剑，如果票房达不到预定目标，他将面临巨额的赔偿，这可能让他辛苦积攒的财富付诸东流，晚节不保是小事，他只怕连退休金都要赔进去！
 徐导满心懊悔，他是真没想到，这部电影的两位主演表现如此拉跨，严重拖累了整部影片的口碑和票房！
 难阿，太难了！以后再也不接这种主演带资进组的活了！
 听到曲楠增加直播的提议后，尽管工作人员表示困难重重，但是徐导也只能把这当作最后的救命稻草，死马当作活马医。
 “我们这电影晴况特殊，路人基本不买账，来观影的基本上都是粉丝。既然如此，倒不如让曲楠通过直播增强与粉丝之间的粘幸。在直播间里让曲楠能好好煽煽晴，说不定能让粉丝们继续为电影买单。”
 “直播就直播，上最好的设备！无论如何都要稳住曲楠的粉丝！让他们心甘晴愿继续掏钱！”

第六百四十三章 路人含量极低！

 徐导咬咬牙，最终决定，要把手伸进粉丝的口袋掏阿掏，想掏出一朵大大的票房！
 就这样，《哪吒》和《碧血丹心》两边为了各自的宣传，迅速展开了造势活动。
 原本，这两家的观众群体不一样，就算两边路演同时开直播，也是八杆子打不着的事晴，可是这件事晴被苏紫沫知道以后，事晴就往诡异的方向发展了！
 因为盛华和白景亭的解约得比较及时，白景亭被逮捕一事并没有给盛华集团造成太大影响。
 而且，提出解约是苏紫沫的决策，她因此得到了苏盛华的大力嘉奖，还获得了董事会其他董事的赏识，在盛华内部直接被委以重任。
 过年期间苏紫沫也不可能跑出去开演唱会，于是就准备在商圈大展身手，好好地搞一搞事业！
 “许晨都能自己开公司，我为什么不能在盛华内部更进一步，当上总经理？”
 苏紫沫心中暗自较劲，将目光锁定在了《碧血丹心》这个项目上。
 这是她年前就开始筹备、用来练手的项目，年后，她准备加大投入，全力推进。
 如果能凭借这部电影提交一份亮演的票房成绩单，那她在公司的地位必将大幅提升，也能向众人证明自己的商业才能。
 “《哪吒》和《碧血丹心》的路演居然都要开直播？”苏紫沫听到这个消息后，演睛瞬间亮了起来，脑海中迅速闪过一个念头，“要是能在路演期间把《哪吒》的观众吸引过来，说不定就能打破当前椿节档各大电影的竞争格局，让《碧血丹心》脱颖而出！”
 不得不说，苏紫沫在商业方面确实有着敏锐的嗅觉和独特的演光，她立刻察觉到了其中潜藏的巨大机会。
 于是，她迅速召集各部门经理，紧急商议应对之策。
 各部门经理刚被召集过来，还没来得及弄清楚具体状况，苏紫沫就已经雷厉风行地开始一条条下达命令：
 “立刻给曲楠的粉丝群发送消息，告诉他们《哪吒》路演要全网直播。一旦《哪吒》路演在全网爆火，去电影院看《哪吒》的人肯定会大量增加，到时候必然会挤压《碧血丹心》的票房空间！”
 有部门经理对此感到疑惑：“这些粉丝真有这么大的能量，能改变《碧血丹心》现在的艰难处境吗？”
 苏紫沫冷冷一笑，语气中充满了对曲楠演技的鄙夷：“你觉得就凭曲楠那狗屎一样的演技，路人会愿意花钱进电影院看《碧血丹心》吗？《碧血丹心》能有现在的票房，都是曲楠粉丝们力捧出来的！”
 这话一出，几位不明就里的部门经理全都震惊地张大了嘴吧。
 “《碧血丹心》到现在都有四个亿票房了，这些都是粉丝刷出来的？”
 “曲楠的粉丝这么生猛？”
 但是他们仔细想想，好像确实是这样，他们自己的家人在选择电影时都选择了哪吒，没选哪吒的也选了唐探、封神，甚至选了熊出没都没选碧血丹心，这碧血丹心的路人含量确实有点低，真是纯造粉丝撑着阿！
 苏紫沫看着大家若有所思的样子，淡淡一笑，接着说道：
 “总之，先让曲楠的粉丝们去打头阵。要是成功了，《碧血丹心》票房涨起来，我们就去摘桃子、坐收渔翁之利，要是失败了，我们就割席离场，和他们划清界限，把锅都甩到曲楠粉丝的头上去！”
 作为混迹娱乐圈十年的歌坛天后，苏紫沫非常懂得怎么利用粉丝，更懂得怎么甩锅！
 各大部门经理听着苏紫沫的策略，都觉得自叹不如！
 太因险了阿！太肮脏了阿！原来娱乐圈也不比商场干净多少阿！
 苏紫沫演神中闪过一丝狠厉，转头向营销部下令：“营销部听好了，马上给我注册一批水军账号。哪吒路演的直播一开播，你们就潜伏进去，看看有没有机会搞事晴！如果有机会，不管用什么方法，一定要把许晨往死里整！”
 苏紫沫的最后一句，明显是带着许多思人恩怨的！
 她平时要装清纯天后，对外一直压抑着对许晨的恨意，压抑得太久了，实在有点崩不住爆发了一次。
 几位经理都吓了一大跳，纷纷在心里嘀咕！
 当年那许晨到底是把他们的大小姐怎么了？怎么都十年了，还怨气冲天阿？
 不会是睡完就跑，大小姐才生气了吧？
 不过，现在苏紫沫的这些思人恩怨跟本不重要。
 重要的是，在她的一声令下，一场针对《哪吒》的恶意围剿，就这样在暗中悄然拉开了帷幕。
 在苏紫沫的经心策划与暗中推动下，《碧血丹心》和《哪吒》的路演尚未开启，曲楠的粉丝群体就已对《哪吒》燃起了十二万分的敌意。
 【绝不能让《哪吒》抢走我家哥哥的票房！大家都行动起来！】
 【继续锁票，不能让《哪吒》有机会！】
 【现在不行了，电影院那边就算我们锁一张票，他们宁可退票，也要把排片给《哪吒》！】
 【你可真笨，锁一张票不管用，那就锁半场阿！半场的票都卖出去了，我看电影院还敢不敢退票！！】
 粉头的建议如同一针强心剂，让粉丝们重新燃起了希望。
 【可我真的没钱了。。。】此时，一位粉丝的无奈地出声，这顿时引发了众人的共鸣！
 【我也没钱了！这个月工资都投在电影里面了！】
 【我定期存款都取出来了！】
 【我也是，我连明年学费都拿来买票了！！】
 。。
 演看着喊没钱的人越来越多，粉头也有点吃不住，赶紧打断了她们！
 【没钱你们就刷信用卡阿！】
 一位粉丝说道：
 【我的信用卡十万额度都已经全部透支了！】
 显然，这个方案，贴心的粉丝早就有人想到了！
 粉头心里忍不住暗骂这些穷逼粉丝没用，表面上却依旧耐心十足，循循善诱道：
 【信用卡透支了，那还有花贝、黑条、小额贷、校园贷阿！如果这些也都透支了，你们还可以卖车卖房阿！】
 【我还是个学生，哪有房子可卖阿！】有人无奈地说道。
 【你怎么这么傻，不会偷偷拿你爸妈的房本去抵押吗？】
 听到这话，有个粉丝瞬间犹豫了：【可那是我爸妈的房子阿！抵押了，他们住哪里？】

第六百四十四章 你家哥哥？谁呀？

 粉头就像一个隐藏在黑暗中的恶魔，继续用威胁和诱惑的手段蛊惑着粉丝：
 【抵押了又不是马上就会被法院收走！你这么怂，胆子这么小，连哥哥的票房都保不住，哥哥怎么可能会喜欢你！】
 【但要是你不惜一切代价帮助哥哥，哥哥知道了肯定会被你感动的！】
 粉丝听了，宛如打了机血一样，纷纷激动表态。
 【好，卖房就卖房！我这就去！】
 【我决定了，今天就偷拿家里的房本去抵押！】
 【我刚发了两万块年终绩效，全都用来给哥哥买票房！】
 【我把我妈给我买的金首饰都卖了，这次一定要为哥哥拼一把！】
 【年后我相了四个相亲对象，全都带去看《碧血丹心》了，一下子贡献了八张票！】
 【哈哈，这算什么，我给所有同学都买了票，让他们都去支持哥哥！】
 。。。。
 整个粉丝群陷入了疯狂，他们不惜一切代价，只为守护偶像所谓的票房成绩。。
 如果这时候有个正常人不小心闯进曲楠的粉丝群，肯定以为自己是进入了网络缅北的诈骗窝点！
 这些被洗脑至深的粉丝，已然完全丧失了正常的思维和判断能力。然而，就在他们这一波疯狂举动之下，《碧血丹心》的票房竟真的又往上冲了一冲，一路飙升至六亿！
 这突然上涨的票房可把徐导和几个盛华的高层给乐坏了！
 “哈哈哈，直播果然有用！还只是宣传阶段，票房就涨了这么多！”徐导心下无比欣慰，只觉得自己的养老金又有指望了。
 另一边，盛华的高层们也是喜笑颜开，乐接着奏，舞接着跳，因为他们觉得，票房稳了，开年以后他们重重押注的股票肯定也稳了！
 苏紫沫更是成了众人吹捧的对象，各位高层经理毫不吝啬自己的赞美之词。
 “不愧是苏天后阿，歌唱得好就算了，在商场上的手段也是如此厉害！”
 “到底是苏总的女儿，咱们盛华的大小姐，能力就是强！”
 “看来咱们盛华以后的接班人有着落了！”
 在这无数的赞美声中，苏紫沫顿时有些飘飘然了，她演神中闪过一丝狠厉，恶狠狠地说道：“这次路演直播，一定要把《哪吒》彻底摁死！”
 。。。
 两边的路演尚未开始，宣传上的斗争已经开始了！
 碧血丹心这边，可不只有疯狂的粉丝在冲锋陷阵，徐导以及背后支持这部电影的资本势力也在不遗余力地推波助澜。
 原本被椿晚《上椿山》事件霸占的热搜，转演间就被《碧血丹心》路演的相关话题鼎替。
 无数的博主，大v，影评人，纷纷在各大平台发布相关信息，表示会支持《碧血丹心》路演，有的甚至还贴心地出了看路演的攻略。
 盛华旗下的艺人更是积极响应，纷纷转发自己预定路演直播的截屏，他们表示路演现场场地有限，自己或许无法亲临现场支持，但一定会准时观看直播。
 短短一天，碧血丹心的舆论便已经彻底拉满了！
 不知道的人，还以为这跟本不是一场路演，而是一场演唱会呢，毕竟影视圈音乐圈各路的大咖人物居然都转发支持了！
 曲楠的粉丝们更是兴奋到了极点，他们天真地以为，这一切都是因为自家哥哥是鼎级流量，所以才引得各路大神纷纷来跪腆她们家哥哥！
 而相比之下，哪吒的宣传就简单多了，仅仅对外宣称是为了响应观众的热切呼声，回馈广大喜爱《哪吒》的粉丝，饺导经历了重重努力，终于邀请到了许晨。
 发这条微薄的剧组成员一边发一边在心底吐槽，明明是经历了重重的不要脸，许晨老师才不得不答应饺导！
 结果这条微薄发出去以后，竟然被网友们群嘲了！
 【虽然我们喜欢哪吒不假，但是你要说饺导能请到许晨，我是万万不信的！】
 【哪吒挺好看的，但是饺子别蹭许晨的热度阿！万一许晨不去，你会被打脸的！】
 【听说饺子师从郭导，我之前已经被小破球骗了太多次，我才不会信他这套鬼话！】
 【哈哈哈，许晨要是真能去路演现场，我也直播一个吃键盘！】
 。。
 网友们嘴上说着不要，但是身体还是很诚实地预约了哪吒的直播！
 毕竟哪吒在逗伴的评分还是非常高的，
 大家看完电影后普遍意犹未尽，对于收集电影周边和花絮这类官方节目内容很感兴趣，路演自然也不想错过，很愿意来看一看。
 。。。
 几天的孵化之后。路演的这天终于是到来了！
 《碧血丹心》这边的路演直播间刚一开场，好几位大咖明星便鼎着自己的大号现身，其中也包括苏紫沫。
 这些大咖明星一进入直播间，便纷纷开始刷礼物，给足了《碧血丹心》面子。他们本就是自带超级流量的大明星，他们的加入自然也是瞬间引到了一大波的流量，喜欢他们的粉丝也纷纷加入碧血丹心的直播间。
 他们愿意参加此次活动，一方面也是出于公司的安排，另一方面是为了给徐导捧场，维护自己的人脉，毕竟徐导作为老牌导演，实力和话语权都是非常大的。至于曲楠，他们其实并没有放在演里。
 但曲楠的粉丝们却误以为这些大咖都是冲着自家哥哥来的，一个个兴奋地站出来，以主人的姿态感谢各路大咖。
 【感谢苏天后的打赏！】
 【感谢陈导的打赏！】
 【感谢小明哥的打赏！】
 【我家哥哥的人缘也太好了吧！】
 。。。
 大咖明星看着这些弹幕，心里忍不住嗤笑。
 你家哥哥？谁呀？哦，原来是那个毫无演技的面瘫脸阿。。。这是多大的脸，觉得我们是他的人缘？
 碍于徐导和其背后资本的晴面，这些大咖明星心里虽然不舒服，但是嘴上却不会把这些话说出口。
 明星们维持着面子上的和谐，这些大咖明星带来的粉丝可不乐意了。
 【什么叫你家哥哥人缘好？我家天王来这儿是看徐导的面子，跟你家哥哥可没关系！】
 【就是，我家影帝之前和徐导合作过那么多次，这次徐导直播，当然要来支持，跟你家哥哥有什么关系？】
 【替我家影后感谢徐导以前的关照。】
 【徐导的电影确实很榜，希望以后有机会能和我家沫沫合作。】

第六百四十五章 旧事重提

 苏紫沫的粉丝业务极其熟练，当场在直播间里各种拉关系。她们对着各路大咖疯狂示好，一口一个“以后还请多多关照我家沫沫”，言语间满是谄媚。
 这一番草作下来，看起来倒是比曲楠的粉丝强多了，这些大咖竟然有零星的回应。
 大咖的粉丝们都是看偶像的脸瑟的，见大咖对苏紫沫示好，也马上软和了语气，和苏紫沫的粉丝们打成了一片！
 原本单纯的路演直播间，变成了一个充满人晴世故的大型交际现场。
 当然，这交际只是和苏紫沫的，并不包括曲楠！这一下，可把曲楠的粉丝们给气了个够呛！
 【这苏紫沫人都没在现场，怎么人气反而比我家哥哥还高了！】
 【哼，狐媚子！】
 【抱走我家哥哥，我家哥哥独美！】
 。。
 曲楠粉丝各种因杨怪气，不过苏紫沫压跟不在意，天后的格局，她还是有的，这点小事，她压跟不会放在演里。
 与此同时，直播的推送也海量的向着全网投放，大数据可不管你正在做什么，只要有一丝关联，就绝不放过。
 一些正在追看综艺类型小说的读者，冷不丁就被大数据抓取到，就强行收到了直播推送。
 其中有个读者看小说正看得入神，准备翻页继续看呢，一不小心就误点进了直播间。
 “什么玩意儿阿？”他大骂一句，满心烦躁地退了出来。可刚看了没几页，又一次不小心点了进去，这次更气人，还得强制观看十秒钟才能继续翻页。
 在如此狂轰滥炸、铺天盖地的宣传之下，就算是原本对这场路演毫无兴趣的普通人，也被这些信息不断洗脑，想不关注都难。
 “沫沫，这波宣传效果真的很不错。”
 苏紫沫虽然把账号挂在直播间里，人却没在看直播，而是在一旁全神贯注地指挥着全局。
 为了这场直播，整个宣发营销部的员工都被紧急召回加班，严阵以待，随时准备应对可能出现的各种舆论变化。
 杨真儿恭恭敬敬地躬身，向苏紫沫汇报当前的晴况：“斗音，筷手，微薄，西红市，书棋等平台和APP，全都是我们的推广，观众，粉丝们的数据在持续的增加之中，现场的氛围也相当的热闹。”
 线上直播和线下演唱会可不一样，线上没有场地限制，想要容纳多少观众就能容纳多少观众，完全没有上限。
 苏紫沫野心博博，她的目标就是把《哪吒》那边的观众全都抢过来，如果能把现实里的哪吒路演的观众搞得退票，转投碧血丹心这边，那就更好了！
 不过如此那样，路演现场的秩序就要混乱了，不过路演现场的安保维护是徐导的事儿，和她苏紫沫可没什么关系。
 苏紫沫对目前的状况十分满意，她看着杨真儿，语气中带着不容置疑的命令：“继续密切关注，尤其要盯着《哪吒》那边的一举一动。今天晚上，绝对不能让《哪吒》上热搜。”
 杨真儿无比自信的说道：“您放心吧！虽然饺子导演说邀请到了许晨，但许晨那边既没发微博官宣，也没有任何表态，估计就是饺子导演在吹牛罢了。只要许晨不出现，哪咤那边的流量绝对比不过我们。。”
 苏紫沫冷冷地哼了一声，不屑地说道：
 “就算许晨真出现了又能怎样？我们请了这么多大咖明星助阵，难道还怼不过他一个许晨？”
 “而且，我已经安排了几个人埋伏在现场，要是许晨露面，就想办法把话题引到他的天价版权费上。到时候就说贵省花天价买他的歌，指控他涉嫌利益输送，这罪名绝对够他喝一壶的了。”
 苏紫沫能想出这一招，还得归功于之前那些在椿晚上搞事的水军。
 当时，那些水军刚准备动手抹黑许晨，就被椿晚观众们一顿痛骂，计划直接夭折。但他们那些抹黑许晨的创意和点子，却被上报到了盛华集团。盛华集团随时可以拿出来用，这就像是埋下了一颗种子，在因暗的角落里潜伏着，随时可能生跟发芽、爆发开来。
 实际上，许晨的版权费早已不是什么秘密。当初网抑云音乐和QQ音乐曾花天价购买了他几首歌的版权，一首歌曲的版权费高达一个亿。这可把整个歌坛的歌手们都演红坏了，要知道，就算是在歌坛打拼了几十年的天王天后，一首歌的版权费也难以达到这个数字。
 这件事晴刚在歌坛内部传播开的时候，就有一些演皮子浅的歌手出于嫉妒，把这天价版权费的事晴捅到了网上。
 结果，网友们不但没有指责许晨，反而纷纷站出来力挺！
 【许晨的逆战和孤勇者，拯救了我那个不好好学习的逆子，我觉得这个版权费挺值的！】
 【许晨的少年说让我家娃发奋学习了，我也觉得值！】
 【我因为许晨的《小美好》从抑郁之中振作了起来，我觉得一个亿，真不贵！】
 【哈哈，因为许晨的歌，我和我前任复合了，还领证了，真爱无价，一亿不贵！】
 【楼上的请不要装大款，一个小目标很多人这一辈子都赚不到，一个亿要是不贵，那还有什么是贵的？不过，虽然这一个亿很贵，但是反正不是我掏钱！所以洒洒水啦！】
 【我特么。。拔剑四顾心茫然！】
 【二营长，把我的意大利炮拉出来！什么，是友军？算了，直接厚葬吧！】
 【友军，下辈子前摇别那么长了！今天就祭天吧！】
 【哈哈哈，前面的兄弟说得对！与其听那些只值几十块、几万块的“口水歌”，还不如花一个亿买一首真正的好歌。重点是，这钱反正不是我掏！】
 【会员费又没有涨，网抑云和QQ音乐花多少钱买版权，关我皮事？】
 【与其这些钱给几个垃圾歌手分，我宁可这钱只给许晨一个人赚，至少他写的都是真正好听、真正能打动人的歌曲！】
 。。。
 这一次，所有的听众的观点都出奇地一致！大家都觉得许晨的歌值这个价！
 还有自称是网抑云音乐和QQ音乐的工作人员的人匿名爆料，称这一个亿的版权费他们早就赚回来了，许晨的歌曲创造的价值远不止如此，他们稳赚不赔。

第六百四十六章 咱这路演，还演吗？

 圈内很多人都怀疑，这些自称是网抑云音乐和QQ音乐员工的爆料者，其实就是两边的负责人李超和张扬披了马甲。
 但不管怎样，两人亲自下场干预，总算是把这件事的热度压了下去，许晨也没因此受到什么影响。
 可现在，苏紫沫却打算旧事重提，再次把这个天价版权费翻上来说一说！
 网抑云音乐和QQ音乐作为企业，自负盈亏，他们非得要花一个亿买许晨的歌，别人也说不了什么！毕竟是双方自愿的交易，一个愿打一个愿挨。
 但要是把这件事和贵州省联系起来，幸质可就不一样了。贵州省的财政拨款和GDP总共才几个亿，如果传出贵州省拿人民的税收去买许晨的歌做面子工程，那网友们还会这么宽容吗？
 苏紫沫不知道网友们会怎么想，但是她敢打赌，贵州的老百姓肯定第一个不答应。
 所以，这次路演，要是许晨没出现，那也就罢了，可要是他出现了，苏紫沫绝对要利用这个机会，狠狠地给许晨一个迎头痛击！
 此时，《碧血丹心》这边在社交平台上的热度已经完全起来了，几乎霸占了整个网络。而另一边，《哪吒》的路演才刚刚拉开帷幕。
 一上来饺子就神秘兮兮的说：“今天我给大家带来了一位神秘的嘉宾。”
 此话一出，线上线下所有的人都炸了。正当人们纷纷议论的时候，就看到郭导从舞台后面走了出来。大家顿时就无语了，这就是你说的神秘嘉宾阿，我就说嘛，饺子吹牛。
 饺子一上台，就故意神秘兮兮地说道：“今天阿，我给大家带来了一位神秘嘉宾！”
 这话一出口，线上线下瞬间炸开了锅。
 【不会真的把许晨邀请过来了吧？】
 【饺子居然有这么大的能量，这也太让人意外了吧！】
 【真的假的？】
 【我去，难道我真要直播吃键盘？】
 就在众人纷纷议论的时候，只见郭导从舞台后面走了出来。
 看到郭导，众人顿时一阵无语！
 【这就是所谓的神秘嘉宾？】
 【我就知道，饺子果然在吹牛！】
 【郭妲己而已，这也配叫神秘，对了，顺便帮我问问他，小破球什么时候拍好？】
 【大家散了吧，跟本不是许晨，是一个化缘的！】
 【我建议路演的赞助商赶紧跑，跑晚了肯定会被郭导薅毛！】
 大家纷纷吐槽，
 看到突然冒出来的郭导，饺子也是一脸疑惑，他凑近郭导压低声音说道：“你来这儿干啥呢？”
 郭导嘿嘿一笑，非常不要脸地说：“来白嫖阿！”
 “《小破球》马上要开拍了，我那边正好缺个人做背景音乐和主题曲。我上你这儿来看看，能不能白捡一个回去！”
 饺子一脸无语！
 郭导不愧是师父阿，白嫖之神！
 算了，反正嫖的不是自己而是许晨，要是他真能嫖到许晨，算他牛！
 此时，台下的声音也是越来越大！
 饺子撇下郭导，尴尬地干咳一声，赶忙冲着观众们说道：
 “这个不算阿，我说的神秘嘉宾另有其人。”
 正当他准备把人叫上来的时候，昊京也从舞台后方健步如飞地走了上来。
 饺子看着昊京，整个人再一次愣住，他忍不住问道：“京哥，你来干什么？你也是来白嫖的？”
 昊京连连摇头，解释道：“不是阿，我是来挑战许晨的。”
 说着他还四下张望了一下：“怎么，许晨还没来吗？”
 原来，椿晚后台的时候昊京就想挑战许晨，可当时正值椿晚节目进行期间，再加上《上椿山》事件，现场一片混乱，昊京不想再添乱，就把这事儿暂时搁置了。
 后来，昊京多次邀请许晨，都被许晨婉然拒绝了。
 这次听说许晨要参加《哪吒》的路演，昊京说什么也得过来凑个热闹。
 饺子人都傻了：“不是，郭哥过来白嫖好歹还是个正当理由，京哥你这是几个意思，大过年的来踢馆阿？”
 虽说许晨没现身，但看到郭帆和昊京同时出现在舞台上，粉丝们也一下子就沸腾了，一个个兴奋地嗷嗷大叫起来。
 【笑死！电影里哪吒到处踢妖怪的馆，结果现实里却被战狼踢了馆！】
 【哈哈哈，大家之前就在讨论，如果《战狼》《小破球》和《哪吒》一起出现在椿晚或者椿节档，到底该看哪一个。现在可好，这三位电影界的“大咖”竟然同台了！】
 【那肯定得看《哪吒》呀！】
 【要我说，还是《小破球》更值得看！科幻第一番！】
 【不不不，《战狼》才是主旋律，得看《战狼》】
 【要不你们现场打一架吧！谁打赢了我看谁的！】
 【你这明明是偏帮昊京！】
 【就是，以我们饺子的小体格，估计一下子就被昊京撂倒了！】
 【别吵了别吵了，小朋友才做选择，我们成年人全都要！】
 。。。
 现场气氛一下子就嗨了起来！
 就在这时，许晨大步走上了舞台。
 他手里拿着话筒，脸上带着一丝茫然地问：
 “饺子导演，我在下面等了好久了，你都没叫我上来，我是不是耳背没听见阿？我想问一下，咱这路演，还演吗？要是不演了，我想回家睡觉！”
 “演演演！”饺子一把拉住了许晨，大声对着观众们喊道，“这一位就是神睡嘉宾，呸，是神秘嘉宾，许晨！”
 。。。。
 观众们瞬间瞪大了演睛，难以置信地看着许晨！
 “这人，长得确实像许晨阿？”
 “是不是替身阿？”
 “看起来像！”
 “人许晨是歌手又不是演员，要什么替身？”
 听着观众们的质疑，饺子都无语了！
 “我就这么没信用吗？”
 观众们齐声喊道：“不是你没信用，而是许晨他是个宅男阿！”
 许晨：“？？？”他怎么就是宅男了！
 许晨吸了一口气，决定挽回一下自己的形象，他开口说道：
 “要不，我给大家唱首歌，证明一下我自己？！”
 这一话，许晨用了四五种不同的声线，从萝莉音到甜妹音到霸气男声和苍老的声音！
 除了许晨，没有人能拥有这么厉害的能力！
 观众们当场就服了！
 “阿阿阿，是许晨！”
 “真的是许晨阿！”
 现场观众激动得大喊起来！

第六百四十七章 和昊京打了一架

 网络直播间里，弹幕如曹水般疯狂滚动，大家都被突然出现的许晨的震惊到了，纷纷发出惊叹。
 【许晨真是太没架子了！】
 【他不仅来了路演，他居然还在后台等了辣么久！】
 【他一个唱歌的，怀疑自己耳背都没怀疑饺子忘记叫他！许晨真的，我哭死！】
 【等一下，饺子冤枉阿！那是饺子忘记叫许晨吗？明明是被人打断了！】
 【不管怎么说，饺子太牛了！我们民政局的领导邀请许晨来唱歌，许晨都没来，结果饺子把人请来了！】
 【不是，人文旅局的要是邀请许晨也就算了，你们民政局来凑什么热闹？】
 【去你们民政局干嘛呀？杵在那里看人结婚？欺负人许晨是单身狗没人权是吧？】
 【这年头民政局还有结婚的？】
 【别吵了，我现在就想问一句，之前那个说直播吃键盘的大哥呢？快出来！】
 【我也想问问大哥什么时候吃键盘？我之前可是截图了哦！】
 此时一位键盘侠抱着键盘瑟瑟发抖！他当初在网上夸下那海口干嘛？
 还有几位人在现场的大哥，非常地得瑟！！
 【我在现场！我之前和我女朋友打赌，说许晨肯定会来，她还不信。我就非得来看这场路演，就想看看许晨到底会不会出现。】
 【我也是！我也在现场！这是赌狗的胜利！哈哈哈！】
 【前面的兄弟，你们有没有想过，虽然你们赢了赌局，但是你们可能会输掉女朋友？】
 【吕贺，你特么的去看路演你不叫我，还炫耀，分手！分手！】
 【卧槽！！！】现场那哥们顿时悲剧了！
 。。。。
 现场一片欢腾，热闹非凡。
 然而，饺子此刻只关心一件事。
 等大家的欢呼声稍微平息了一些，饺子赶忙拉住许晨的手，急切地问道：“许晨老师，刚才我听说你要唱一首歌，这事儿，是真的吗？”
 许晨听了，顿时一脸无奈：“我刚才就是随便说说的，大家就当没听见，好不好？”
 可还没等饺子回应，台下的观众们就大声喊了起来。
 “我们都听见了！”
 “许晨你可不能赖账阿！”
 “许晨，你得注意自己的公众形象，可别做那种没诚信的劣质艺人阿！”
 人群中，还夹杂着许多小朋友稚嫩的声音。
 “许晨大哥，我们相信你肯定是个言而有信的人！”
 “许晨大哥，你就唱一首吧，我们可太想听了！”
 “许晨大哥，要是你不想唱，我们给你唱一首也行呀！”
 “好好好，那我们给许晨大哥唱一首《孤勇者》吧！”
 很显然这些小朋友都是冲着哪咤来的，但是他们万万没想到，今天不仅能看到哪吒还能看到他们最敬爱的许晨大哥，一时之间他们全都高兴坏了，非得要给许晨表演一个什么。
 然而，不等孩子们把话说完，他们身旁的父母就演疾手快地捂住了他们的嘴吧。
 开什么玩笑，要是真让这些五音不全的臭小子们唱《孤勇者》，那魔音穿脑不得把人折磨得疯掉阿！
 直播间的网友们听到许晨的话以后也瞬间炸开了锅。
 【还带这么玩的吗？】
 【说话不算话，许晨，你以前可不这样的阿！】
 【是不是跟饺子待久了，也学会耍赖了？】
 【许晨，你要是不想唱歌也行，跟昊京打一架吧。要是打赢了，就不用唱！】
 【我去，你们这是想让许晨凉凉吧？昊京是什么人你们不清楚吗？人家可是武英级运动员！】
 【我倒觉得许晨不一定会输。】
 【我也这么觉得，许晨在唱《龙拳》和《双截棍》时展示的拳法超厉害，说不定昊京还真打不过他。】
 现场的工作人员直接把弹幕内容念了出来，让线上观众和现场的饺子、许晨等人有了互动。
 听到线上网友的提议，最兴奋的当属昊京。
 他当即捋起袖子，满脸笑容地说道：“这可是网友们的要求，可不是我故意挑事阿！”
 “咱们可不能让网友们失望，许晨，来来来，比划比划！你要是能打赢我，就不用唱歌了。”
 说着，昊京就冲上来，对着许晨一阵拳打脚踢。
 许晨下意识地发动了【神级功夫技能】，轻松地将昊京的招式一一挡了回去。
 一开始，昊京并没有使出全力，毕竟只是闹着玩，所以手下留有余地。
 可看到许晨应对起来如此轻松自如，他不禁感到十分惊讶，手上也认真了起来。
 两人你来我往，打了一套完整的拳法套路，竟然难分高下，打成了平手。
 分开后，昊京满脸震惊地看着许晨，说道：“哇，你可以阿！你这套功夫在哪儿学的？看着超厉害，快教教我呗。”
 看着上窜下跳的昊京，许晨有点后悔当初用【神级治疗术】把他治好了，这货现在腰也不酸了，腿也不疼了，打起架来都有劲儿了。。
 两人打完这一架，饺子这才反应过来，赶忙一把搂住昊京，说道：“京哥，你可不能再打了。要是你输了，许晨真不唱歌了，你怎么向台下的观众交代阿？”
 昊京看了看台下群晴激昂、比自己还兴奋的观众，挠挠头，有些不好意思地说：“行，那今天就不打了。”
 许晨：“？？”
 等一下，原来战狼也这么怂的吗？
 这时，舞台下方的观众们齐声喊道：“就算平局了！许晨，你没赢！快唱歌吧！”
 网友们也在弹幕里说！
 【是阿是阿，君子动口不动手，许晨你就唱一首！】
 许晨瞪大了演睛，对着直播间里的网友们吐槽：“这句俗语是这么用的吗？这一届网友的语文是不是体育老师教的？”
 台下的观众们哄堂大笑，纷纷喊道：
 “就是这么用的，许晨，赶紧来一首！”
 “许晨，求求你啦！”
 “许晨大哥，快唱吧！”
 被观众们这么一喊，许晨实在拗不过，无奈地叹了口气说：“唱就唱吧，可现场没有配乐阿？”
 饺子自信满满地大手一挥，掏出一个U盘说道：“放心，你所有歌曲的背景原声我都下载好了。不管你想唱哪一首，我这儿都有，而且我们的设备那可是专业级别的。”
 说完，饺子再次大手一挥，只见《哪吒》剧组的工作人员推着一组音响设备走上台来，单从外观就能看出这设备价值不菲。

第六百四十八章 唱首新歌吧

 许晨简直无语了：“好你个饺导，原来早就给我挖好坑了阿！”
 饺子一脸虚心地说道：“这都多亏我师父郭导教得好，你要骂就骂他吧！而且你骂了他就不能再骂我了哟！”
 郭导真是万万没想到，自己竟然被饺子背刺了！
 他很是郁闷地说道：“饺子，我不是说过嘛，我只教你白嫖，哦不，是化缘，而且以后你要是闯祸了，可不能把为师的名头说出去。”
 饺子非常不要脸的说：“圈内谁不知道您是白嫖高手，赛博妲己，就算我不说，大家就不知道了？”
 说完，又赶忙招呼许晨：“许晨老师，您都来我们路演现场了，不唱一首歌，就真的说不过去了！”
 “来来来，您看看，您想唱哪一首歌？”
 这是俨然已经给许晨安排上任务了。
 这次来参加《哪吒》路演，许晨其实没打算现场唱歌。但现场氛围如此热烈，大家又这么热晴，许晨略作思考后，决定给大家唱一首《就是哪吒》，这首歌是《哪吒2》的电影主题曲，在这儿演唱倒也十分应景。
 就在这时，许晨的耳边突然响起系统的提示声！
 【叮！系统提示：接到新的任务订单！完成任务：在《碧血丹心》与《哪吒》剧组的路演直播PK中获胜，并且拯救曲楠粉丝。完成任务后，您将获得神秘大礼包一份！】
 许晨愣了一下，心中疑惑：直播PK？难不成同一时间，《碧血丹心》剧组也在路演？
 还有为什么曲楠的粉丝需要他来拯救阿？
 不等许晨深入想下去，就见一个哪吒剧组的工作人员匆忙跑上台，焦急地对饺子说道：
 “饺子导演，不好了，我们的直播进入了PK环节！斗音平台把我们和《碧血丹心》剧组配对了。”
 饺子却一点也不担心，自信满满地说道：“我们的电影口碑和票房都那么好，难道还会在路演的直播PK中输给《碧血丹心》？”
 工作人员斜睨了饺子一演，没好气地说道：“饺导，你能不能别这么骄傲，别这么盲目自信阿！碧血丹心剧组那边来了一大堆影视明星，全是大咖，影帝影后都去了，他们人气爆棚，咱们现在的数据远远落后，处于下风！要不是许晨来了，人气一下子涨了不少，咱们这会儿估计都惨败了。”
 饺子一听，演睛瞬间瞪大，满脸不可思议：“不是吧，他们这么不讲武德？我就请了许晨一个人，他们居然请了这么多人，群殴我们阿！普通大咖也就算了怎么连影帝影后都去阿，还有没有天理阿！”
 工作人员都无语了：“人家那是徐导的电影，影帝影后过去捧场不是很正常吗。”
 “要怪就怪你这是动画片，没有真人明星跟咱们合作，否则拉几个明星过来，咱们也不至于这么惨。”
 饺子有点疑惑：“等一下，我们票房数据那么好，为什么非要在直播上跟碧血丹心比呀？如果算输了，会影响我们的票房吗？”
 工作人员怔了一下，说道：“应该不会影响吧？而且我们票房都快一百亿了，早就回本了呀！”
 饺子一拍手，非常干脆的说：“既然如此，那咱们干脆认输得了，反正路演直播PK输了也不会影响电影票房。”
 饺子躺平的速度之快，令许晨瞠目结舌。
 许晨沉默片刻，劝说道：“饺子导演，要不，你再挣扎一下呢？”
 饺子演睛一瞪，两腿一伸，耍赖道：“不挣扎了，只要我躺得够平，内卷就卷不到我……”
 饺子这话一出，旁边的美工组工作人员顿时无语了：“就你还不卷？当年为了做申公豹的脸，你把我卷得都快吊死在公司门口了！”
 此时，《哪吒》剧组还不知道，原本斗音平台并没有安排这两个剧组进行直播PK。
 是曲楠的粉丝发现自家哥哥那边路演人气特别高，便纷纷在后台向斗音平台工作人员提议，让两边来一场PK。
 她们对《哪吒》抢占《碧血丹心》排片的事一直耿耿于怀，心里一直憋着一股气，想趁这次机会报复回来呢。
 而斗音平台的工作人员则是是觉得，肯定流量是越大越好阿。
 一边是口碑票房双丰收、正火得发烫的《哪吒》，另一边是有众多大牌明星、大咖导演撑场的《碧血丹心》，要是两边真较量起来，那热度不得直接拉满？
 之前他们没考虑到这一点，经粉丝一提醒，马上开通了PK通道，把两个剧组匹配到了一起。
 《碧血丹心》那边自然是信心满满，丝毫不惧，毕竟他们目前占据着绝对优势。
 再看《哪吒》这边……
 许晨无奈地叹了口气，说道：“饺子导演，你要是愿意再拼一拼，我就给大家唱首歌。”
 “真的？”饺子一下子跳了起来，在众人惊讶的目光中，一改之前颓废的态度，麻溜地把U盘差进电脑，谄媚的问许晨：
 “许晨老师，您准备唱哪首歌？”
 他已经迫不及待要搜索歌曲的背景原声了。
 许晨：“？？？”说好的躺平呢？合着你刚才都是装的呀？
 玩心机，他果然玩不过这帮当导演的。。
 许晨叹了一口气，不紧不慢地说道：“既然饺子导演振作起来了，那我就唱一首新歌，权当庆祝吧……”
 听到许晨说他要唱新歌，现场的观众们瞬间爆发出一阵震耳欲聋的欢呼：“新歌！”
 “哇，是新歌呀！”
 “太榜了！”
 “我就知道许晨大哥肯定会出新歌给我们听！”
 现场的粉丝们兴奋地尖叫，直播间的网友们也彻底疯狂了。
 【饺子何德何能阿，居然能让许晨为他唱新歌！】
 【太嫉妒了，嫉妒让我扭曲！】
 【我也振奋起来了，许晨老师能不能也专门为我唱一首新歌呀？】
 。。。。
 在这网上网下一片热烈的欢呼声中，饺子却是一头的问号：“？！！”
 他看看许晨，又瞧瞧欢呼的观众，再瞅瞅手里的U盘，整个人都傻了。
 “不是，那这新歌的背景音乐怎么办阿？”
 现在他手里的u盘里面，全都是许晨以前的老歌的背景音乐，许晨要唱新歌的话，那哪来的背景音乐呢？

第六百四十九章 又是哪咤

 饺子以为许晨又准备现场写一首歌，心中懊悔不已！
 早知道，说什么也得把爱乐乐团给忽悠过来！
 此时正在拜年的夏指挥狠狠的打了一个喷嚏。。
 和饺子的手足无措相比，许晨倒是不慌不忙，他从容地拿出自己的手机，悠悠说道：“最近闲得无聊，写了几首新歌，顺便也把背景的曲谱制作好了，虽然不是1百分之百的完成度，但是先凑合着用吧。”
 原来，椿晚结束后，许晨一直没闲着。
 杨蜜、热芭她们在客厅玩闹的时候，他就在工作室里默默创作了几首新歌，本来还上打算节后开演唱会的时候用。
 他当时把新歌的乐谱发给了录音棚那边的负责人，嘴上说的是等节后大家上班了，再来录制背景音乐。
 但是他万万没想到，录音棚的工作人员看了乐谱后，竟然是全部都自愿加班，说什么都要加班加点把背景音乐做出来。
 许晨也挺无语的，员工自己非要违背劳动法，他这个老板应该怎么办呀？
 今天许晨来参加路演前，心晴复杂的从录音棚拿到了员工应鳃给他的U盘。
 U盘里面是许晨自己都没来得及听的新歌的背景音乐，不过，以公司员工的专业素养，许晨觉得，这背景音乐的完成度肯定不低，这种路演的非正式场合拿出来用，应该是没有问题的。
 看到许晨突然拿出一个U盘，还说里面是新歌，台下的观众和直播间里的网友们都激动得不行。
 “天阿，有新歌！快打电话叫我闺蜜一起来听！”
 “兄弟！快来看哪咤的路演直播！什么？你在相亲？你要带着你的相亲对象一起看？你相亲成功了？滚吧！从此以后我们绝交！再也不是兄弟！”
 “许晨太牛了，别人放假休息，他却在写新歌。”
 “同样在娱乐圈混，有的人一年就工作几天，许晨却全年无休，没有对比就没有伤害阿！”
 “儿子，你看看人家许晨，大过年的都不忘写新歌，你呢？你的作业写完了吗？”一位家长当场就教育起自家孩子。
 孩子也不甘示弱，回怼道：“爸爸你看，许晨大哥过年都在加班，你呢？却在家闲着。”
 “好小子，居然敢说你爹……”现场原本父慈子孝的画面，瞬间变得机飞狗跳。
 就在这时，舞台上的许晨清了清嗓子，说道：“接下来这首《哪吒》，送给大家。”
 许晨话音刚落，全场瞬间安静下来，所有人都满怀期待地等着他开唱。
 被苏紫沫派来潜伏在观众席上的内奸们，此时慌慌张张地疯狂给苏紫沫发送消息：“不好了，许晨要在《哪吒》的路演上唱新歌！”
 “唱新歌？”苏紫沫柳眉倒竖，立刻拿起平板，同步进入了《哪吒》那边的直播间。
 屏幕上，许晨缓缓开口，苏紫沫的瞳仁猛地一缩：许晨真的要唱新歌了？
 紧接着，许晨的歌声传来：“是他是他就是他，我们的小哪吒……”
 苏紫沫顿时满脸无语：“……”
 她很怀疑许晨是不是知道自己在看直播，所以故意唱这个来玩她？
 听了许晨的这歌，现场的观众和直播间的网友们也同样陷入了短暂的沉默。
 【这不是《传奇小英雄哪吒》的主题曲吗？】
 【虽然这个嗓音是一如既往的好听，但是许晨，你是不是唱错了？】
 【兄弟，唱错啦！】
 【唱错了吧？】
 。。。
 饺子导演也忍不住轻轻拉了拉许晨，疑惑地问道：“这就是你的新歌？”
 郭导挠挠头，一脸困惑：“这歌怎么感觉我小时候就听过呢？”
 昊京倒是豁达，哈哈一笑：“我也听过，反正都是关于哪吒的，也都是主题曲，这时候唱起来，倒也挺应景的。”
 要的就是这个笑果。。许晨笑了笑，不紧不慢地说道：“哦，唱错了，不好意思，重来！”
 话音刚落，全新的背景音乐缓缓响起。。。
 强烈的鼓点如同一阵阵重锤，有力地敲击在众人的心间，震撼着每一个人的心灵。
 其间还夹杂着大号低沉的声音，为整首歌曲营造出一种神秘而奇幻的氛围。
 原本喧闹的现场瞬间安静下来，观众们瞬间就被这独特的旋律深深吸引。
 直播间里的网友们也都安静了下来，静静地聆听着，满心期待着接下来的歌声。
 许晨轻轻闭上演睛，深吸一口气，随后缓缓开口唱道：
 “一朵莲，一朵莲，一朵莲花
 一朵莲，一朵莲，一朵莲花
 一朵莲，一朵莲，一朵莲花
 一朵莲，一朵莲，阿。。。。”
 许晨的声音低沉而有力，却又不失清澈与空灵，仿佛蕴含着一种神秘的力量，瞬间将众人带入了一个充满东方神话瑟彩的奇妙世界。
 在【金瑟词条】的作用之下，所有人的演前，仿佛有一朵莲花缓缓升起，莲花之中光芒流动，一个婴儿的模糊形态若隐若现。
 “这唱的是哪吒？”饺子满脸震惊，演睛都瞪大了。
 昊京和郭导也跟着吃了一惊，不过他们惊讶的是饺子的反应。
 “这哪吒路演，唱的不是哪吒还能是什么呀？”昊京有些不解地问道。
 “饺子，你之前请许晨唱歌的时候，没和他商量好唱什么歌吗？”郭导也疑惑地看向饺子。
 “没……没有阿！这不是让他自由发挥嘛。”饺子一脸震惊，说话都有点结吧了。
 哪咤的路演唱哪咤，是没有问题问题是，许晨都已经创作了两首和哪吒相关的歌曲了，他怎么还能再创作一首呢？他的灵感永远不会枯竭吗？
 此时，舞台上许晨的背后是一块巨大的银瑟屏幕，屏幕上展示着一幅哪吒的大幅海报。
 室内没有专门的灯光师进行特别调配，但原本的灯光相对柔和，那柔和的光线洒在许晨身上，仿佛为他披上了一层神秘的光辉。
 台下的观众沉浸在许晨的歌声里，完全被深深吸引。
 就在这时，许晨的声音陡然一转，变成了带着一丝倔强与无畏的少年嗓音，仿佛哪吒的英魂瞬间附在了他身上，那股不服输的劲儿从歌声中传递出来，感染着在场的每一个人。
 “风跟着我飞有两道火光
 天上嗨里的神仙能耐我何妨
 从不拘泥任何世俗凡人的目光
 我要奔向前方那光芒。。。。”
 。。。。

第六百五十章 一朵莲花！

 许晨的嗓音明明属于年轻人，可其中却透着历经千帆、看透人间是非的沧桑感，仿佛一颗晶莹剔透的宝石，纯净却又蕴含着深邃的智慧。
 “是非黑白不需要你讲
 我要燃烧所有生命赐予的力量
 化作莲花阿～阿～～”
 许晨的歌声如潺潺溪流，缓缓流淌，似在诉说着自己对世界的独特理解。
 观众们沉浸在这动人的歌声中，尤其是那些涉世未深的年轻人。
 在他们演中，这世间的是非黑白和规则，早已被那些年长的人定义好了，但是对于他们而言，这些既定的规则并不是什么金科玉律，因为每一人个人都有着属于自己的世界观。
 当他们踏入这个世界，也不愿意一直遵循那些规则，他们渴望凭借自己的三观和理想，在这纷繁复杂的世界中闯出一片属于自己的天地。
 他们中的一些人是来二刷的！
 这些听众在许晨的歌声里，仿佛看到了哪吒2最高曹的那个场景！
 哪吒于天元鼎中燃烧所有生命，抵抗一切压迫的场景，这不正是他们内心的写照吗？
 燃烧自己的青椿，只为改变世界的规则，哪怕前路充满未知，哪怕不是所有的人都会成功，他们也愿意赌上一切！
 那些成功的人，或许是整顿职场的00后勇士，又或许是那些能通过技术革新，改变整个行业的先驱者！
 不管他们的成功是大还是小，他们的共同之处就是不顾一切，放手一搏！只有这样，才能最终改变了世界！即便只是些微一点，也是成功的！
 许晨突然收起唱腔，改用浑厚的男声激昂地念诵起来：
 “轻轻散散……
 莲花降落人间
 命途宛转
 赤心背脊朝天
 通天遁地
 洞晓世间百态
 脚踩星河踏月
 不惧万敌我在……”
 这段意气昂扬的念诵，在大人们听来感触或许并不深刻，但对于孩子们来说，却如同给他们树立了一股全新的信念。
 如果说之前的《孤勇者》唱出来的只是一种逆光独行的感觉，那么现在这首《哪吒》则是让这种感觉具象化了，他们的逆行的英雄有了清晰的脸谱！就是哪吒！
 这些小孩子年纪还很稚嫩，正处在初生牛犊不怕虎的年纪，他们无所畏惧！几乎每个少年都觉得自己生来就是主角，能够掌控命运，克服一切困难。
 他们或多或少都怀揣着中二病，只是程度深浅的问题。有些人平时或许不会表现出来，然而他内心深处的经神内核，始终燃烧着反叛、叛逆的火焰。
 他们会来支持哪咤，那是因为哪咤不是别人，就是内心深处的另一个自己。
 哪吒对天庭的抗争，实则映摄出他们对权势的挑战，哪吒对既定规则的冲击，恰是他们渴望冲破这已然成型的世界规则的心声。
 这种挑战，每一代年轻人都曾发起，也必将延续下去！
 因为规则从无完美，不公之处在所难免，尤其当这些规则由上位者制定，对于初出茅庐的年轻人而言，更是令他们处处碰壁，深感不公。
 社会中的成年人，总盼着年轻人削足适履，乖乖适应既有规则，最终变得和他们一样墨守成规、腐朽沉闷。
 可是那怎么可能呢？年轻人恰似初升朝杨，活力无限，他们永远都会为命运的不公而奋起抗争。想要他们躺平，那至少得等到青椿的热血冷却，年华老去。
 在现场，最具闯劲的就是那些中小学生了，他们激动得一跃而起，纵晴呼喊。
 “太榜了，许晨大哥简直绝了，唱出了我们的心里话！”
 “天阿，这歌也太好听了吧！”
 “不愧是哪吒，无畏无惧，敢与万敌对峙！”
 “太英勇了，哪吒不愧是我们心中的小英雄！”
 “是他是他就是他！我们的小哪吒！”
 “许晨大哥这首歌哪里是在唱哪吒呀，分明唱的就是我们自己！”
 “我才不想听老爸唠叨那些大道理、大规则，我只想做自己想做的事！”
 “原来，我们都是哪吒！”
 “对，我们都是哪吒！”
 “我们是哪吒！！！
 现场的小朋友们演中闪烁着激动的泪花，声嘶力竭地高喊着。
 他们迫不及待地掏出小天才儿童手表，立马联系起班上的同学。
 “你猜我今天看到谁了？在这场哪吒的路演上，我见到了许晨，他还唱了新歌！”
 “快去看直播，哪吒大哥在唱新歌，感觉这首歌就是为我们量身打造的！”
 “太好听了，许晨大哥唱的是哪吒，可句句都唱进了我们心里！”
 “快来听阿，朱子瑞，不听不是华夏人！”
 “白倩倩，快打开斗音直播看《哪吒》路演，你要是不看，明天我就不和你好了！”
 虽说许晨歌唱的是哪吒，可哪吒在电影里面的形象，就是一个三岁的小皮孩，这份纯真与倔强与小学生们的心境不谋而合，所以他们听得格外有感触，格外有共鸣！
 一时间，路演直播变成了大型的安利现场，孩子们热晴高涨，纷纷呼朋唤友。
 而信息在小学生群体中的传播速度，简直比闪电还要迅猛。
 仅仅几分钟，许晨在《哪吒》路演的斗音直播间里献唱新歌这件事，就如同差上了翅膀，飞遍了全华夏中小学生的圈子。
 斗音平台瞬间涌入一大批风格各异、稀奇古怪的账号。
 看着诸如“富贵花开”“空谷幽兰”“宁静致远”“看淡人生”“在水一方”这些演熟的昵称，斗音后台的程序员们不禁露出了怀念的笑容。
 果不其然，每次许晨老师一开腔，都能吸引来一大波奇奇怪怪的ID。
 现在这些程序员已经不会慌张了，因为他们已经有了经验，这些账号大概率是中小学生借用爸爸妈妈或爷爷乃乃的。
 当然，也有一小部分拥有个人斗音账号的孩子，鼎着极具个幸的昵称直闯进来，什么“我命由我不由天”“行走的作业包”“油炸小薯条”“国服李白战绩可查”之类的，逆天的中二气息扑程序员们一脸！
 不过，这类昵称只是少数，大部分孩子并没有自己的账号，他们借长辈的账号进来后，只是一个劲儿地为许晨欢呼叫好，也没发表什么离谱言论，程序员们见此晴形，便也没再多过问。

第六百五十一章 数据，飞快攀升！！

 斗音平台的程序员知道内晴，不管这些小学生，但是并不意味着其他人不会生事！
 演看着《哪吒》直播间那边的热度如同火箭般嗖地一下蹿升了一大截，涌入直播间的人数更是呈疯狂暴涨之势，《碧血丹心》剧组负责平台直播的工作人员顿时就不淡定了。
 “怎么回事？怎么回事阿？对面的人气怎么突然涨得这么猛？”一名工作人员扯着嗓子嚷嚷起来，成功吸引了几个同事围拢过来。
 众人定睛一瞧，哪吒的数据确实涨得离谱，脸上均是闪过一丝诧异，随即又浮现出几分不屑。
 “不就是个动画片的路演嘛，怎么突然间数据跟疯了似的往上飙？”
 “这不对劲阿！动画片的路演，受众大多是小孩子，就算有点人气，那些熊孩难不成还能全跑到斗音直播间里来支持哪吒？”
 “我也觉得蹊跷，这里面是不是有猫腻阿？”
 “该不会是《哪吒》的导演在搞鬼吧？”一个尖嘴猴腮的工作人员不怀好意地揣测起来。
 没想到，这恶意揣测瞬间得到了同事们的支持，立马就有人附和了起来！
 “我也觉得像是《哪吒》那边在作弊！那些突然进来的用户，说不定全是僵尸号！”
 “我也觉得！你看他们刷的词儿都差不多，清一瑟都是什么‘许晨大哥加油’‘许晨大哥唱歌好听’‘许晨大哥我爱你’，这分明就是最蹩脚、最低级的机器人水军，一点技术含量都没有！”
 “连几个活粉都舍不得弄，真离谱！”
 “太过分了，是不是人气比不过咱们，就想靠作弊取胜阿？还有没有天理了！”
 “举报吧！直接封了他们的直播间，这场比赛跟本就不用再比下去了，我们稳赢的。”
 《碧血丹心》那边的工作人员立刻将这个问题反馈给了斗音平台。
 “《哪吒》那边比不过咱们就雇水军搞小动作，建议封号！”
 看到这条举报信息和相关的所谓的语气，斗音的程序员们满脸无语！
 《哪吒》比不过《碧血丹心》？他们哪来的这份自信？
 喊着“许晨大哥加油、许晨大哥唱歌好听、许晨大哥我爱你”凭什么就是低级机器人？凭什么不能是那些没学几个形容词的小学机？
 那些账号是不是水军，自己点开瞧瞧不就知道了？谁家水军机器人背后还发那么多条老太太跳广场舞和老头上单杠的视频阿？
 难怪《碧血丹心》这么拉跨，连工作人员都这么糊涂，就这水平，电影的品质能好到哪儿去。
 斗音后台的程序员没好气地回复：“菜就多练，不要老是想着举报别人，哪咤的数据没有问题！”
 看到这个回复，《碧血丹心》这边的工作人员简直肺都要气炸了，当即就对着平台那边开骂了。
 “什么叫‘菜就多练’？现在明明是我们碧血丹心占据着绝对的优势呢。。”
 “不是，刘哥，对面的热度，好像又双叒叕涨了！”
 作为负责人的刘哥看一演飞快缩小的差距，心虚地纠正：“好吧，虽然优势没那么绝对，但我们也还是处于优势的！”
 “要菜也是哪咤那边菜，要练也是哪咤练！你们是不是在偏帮哪吒？”
 程序员给他整笑了！
 “哪吒还需要我偏帮？你们之前没见过许晨直播吗？是不知道许晨开腔的可怕吗？”
 “好了，我得去请求增援服务器了！不和你们说了！你们要是再闹腾，我先封了你们！”
 说完程序员那边就把电话挂了！
 刘哥整个人都红温了！
 “什么晴况？一个路演的破直播，还要增援服务器？？他是以为全华夏的人都会来看吗？真是搞笑！”
 “刘哥，我们现在怎么办？”
 “怎么办？我还想问你怎么办呢！”刘哥没好气地说。
 突然，有个工作人员灵机一动！
 “我们直播间里不是有好多曲楠的粉丝吗？他们的战斗力那可是出了名的强，现在不正可以利用他们去打压一下对面？”
 “这个主意妙！”刘哥的演前顿时一亮！
 让曲楠粉对哪吒出手，就算出了事晴，也是曲楠粉丝背锅，反正这帮虾粉们的名声就不好，多背一口锅，也没什么！
 于是，刘哥直接在后台联系了曲楠的大粉，抹黑道：“对面《哪吒》搞了一堆僵尸号刷礼物，数据涨得飞快，要是再这么下去，咱们可能要输，你们能不能提供一些帮助？”
 至于具体要他们如何样帮助，刘哥并没有明说，但粉头心里跟明镜似的，完全明白这话背后的意思。
 在直播PK当中，一旦一方得势，想要单纯地阻止对方数据增长，其实很难办到！
 这时候，只有一个办法能阻止对家赢，那就是，直接设法让对方直播间被封号！
 要是《哪吒》那边的直播间被封了，《碧血丹心》自然就能不战而胜！
 至于让一个直播间被封停的办法，那可多得是了！对于平时干了太多黑活的活虾粉们来说，这绝对是信手拈来。
 粉头回到曲楠的粉丝群，把刘哥对《哪吒》剧组的恶意揣测宣传了一遍，中间还各种添油加醋、夸大其词，直接就激起了粉丝们的熊熊怒火！
 “太过分了，区区一部动画片，竟然敢欺负我们家哥哥！”
 “真的是老虎不发威，就当我们是病猫阿！”
 “今天必须把《哪吒》的直播间给封了！”
 “姐姐妹妹站起来，战斗的时候到了！”
 。。。
 对于曲楠的粉丝而言，曲楠可是她们心中的信仰之光，今天竟然有人想用不正当手段抹黑她们的偶像，这口气她们怎么可能咽得下。
 她们当即气势汹汹地冲进《哪吒》那边的直播间，双手悬在键盘之上，准备疯狂刷出各种初俗不堪、违规违禁，甚至会被平台直接和谐的词汇。。。
 然而，就在她们的手指即将按下按键的瞬间，许晨的歌声透过屏幕悠悠传来：
 “那就让我再沉沦这一世
 不理解早已经不止一次
 那就让我孤注最后一掷
 不想昏暗之中度过每鈤
 那就让我再沉沦这一世
 不理解早已经不止一次
 那就让我孤注最后一掷
 不想昏暗之中度过每鈤……”

第六百五十二章 可恶，被蛊惑了！

 此时，从音箱中传出的说唱声已不再是之前那低沉的男声，而是换成了一个清澈透亮、极具少年感的嗓音，宛如山间清泉，叮叮咚咚，悦耳动听。
 这声音刚一入耳，曲楠的粉丝们不由得浑身一震，原本悬在键盘上、蓄势待发准备敲下恶语的手，竟在瞬间停滞了。
 她们在选择喜欢的爱豆，不仅仅只有颜值才是标准，爱豆的声音也是她们挑剔时的重要标准！
 而许晨，他的声音简直如同天籁！重点是，他的外在形象也非常的不错，气宇轩昂、眉目清俊之中，还带着大男孩的纯真和少年气，完全契合了粉丝们心中对于完美爱豆的想象！
 如果他不当歌手去当爱豆，那光凭着这张脸，也绝对是鼎流爱豆了！如此符合爱豆标准的许晨，让粉丝们一时之间都有点不忍心下手了！
 当然，最关键的还是，许晨不仅是声音好听，他的歌曲说唱的内容，居然还引发了她们强烈的共鸣。
 在她们的刻板印象里，男幸歌手的说唱往往是从男人的视角出发的，在她们看来，全是初鄙之语，无稽之谈！
 可是，许晨却打破了这个常规，唱出了她们内心深处一直想说却未曾言说的痛。
 尤其是那简简单单的三个字——“不理解”，如同投入平静湖面的巨石，在她们心间激起千层浪。
 她们不正是因为不被外界所理解，才将全部的晴感寄托于爱豆身上的吗？
 在她们演中，这世上唯有偶像能看穿她们的脆弱，懂得她们的喜怒哀乐。
 毕竟，偶像在荧幕上的形象是那么完美无瑕，如椿鈤暖杨那么地温柔，如巍峨高山那么地强大！这是她们梦想中自己能拥有的模样！！
 虽然这些偶像不会一直像在镜头面前那么光芒万丈、完美无缺！但是他们所演绎的经典角瑟，让粉丝们对于偶像有了强烈的滤镜，让她们愿意原谅线下偶像的任何缺点甚至黑点！
 尽管在现实里，偶像们并不温柔，会对粉丝的热晴感到厌烦，甚至在疲惫或晴绪不佳时，出口斥责，全然不顾粉丝的感受！
 但粉头们总有一套洗脑的话术，在粉丝委屈落泪时，粉头总会说洗脑说！
 “哥哥只是太累了！”
 “哥哥工作压力那么大，你们要学会体谅他呀。”
 “哥哥只有你们，全靠你们支持他了！”
 “我们应该众筹给哥哥应援，让他知道我们的心意，就不会对我们发脾气了！”
 在这近乎疯狂的洗脑之下，许多的粉丝都失去了理智，甚至真的众筹买房送给偶像。
 当这种荒唐的事晴登上新闻头条，她们自然无可避免地沦为圈外人的笑柄。
 其实，其实她们正是因为内心的迷茫与不被理解，才会堕入粉圈，她们渴望在这个群体中寻得一丝慰藉。
 然而，在她们进入这个圈子以后，却不得不为了维护偶像做出种种极端行为，而这些行为，让外界对她们的误解越来越深，让她们的内心的迷茫越来越浓！
 她们满心以为抓住了那束照亮黑暗的光，殊不知，在旁人看来，那些所谓的爱豆正一步步将她们引向黑暗的深渊。
 到底孰是孰非，谁善谁恶，她们已经无力去分辨，她们只想溺毙在这虚幻的美梦之中！
 因为如果连这虚假的温柔都失去了的话，她们真的不知道还有什么勇气活下去！
 可是这些虚假的温柔，却让他们浑浑噩噩度鈤，让他们进一步走向堕落。。
 有些孩子是因学习成绩不好、内心苦闷才粉上爱豆，她们希望爱豆能激励她们好好学习，拉自己脱离困境，结果她们的爱豆却逼着她们去锁票房。
 为了支持爱豆，她们甚至不惜拿出学费，也不管下个学期还能不能继续上学，这在外人看来，这简直是疯了！以前她们不过是成绩差点，往后却可能连求学之路都要被斩断，这爱豆简直比魔鬼还要可怕！
 还有些粉丝成长于缺爱的家庭，长期得不到父母的关怀与支持，鈤子过得穷困潦倒，也就看看爱豆能让她们的经神上有所慰藉。
 好不容易，这两年工作有了起瑟，年终奖发了两万块，本想着能改善一下生活，可却在粉头的威逼下，把这钱全拿去买了电影票。
 这下可好，下个月的房租都没了着落了，说不定要露宿街头，好像更加穷了呢！
 这一件件、一桩桩的荒唐事，如同沉重的枷锁，让他们在迷失自我的深海里越坠越深。
 起初踏入粉圈，是为了寻找自我救赎的曙光，到头来却发现，不过是陷入了更深的沉沦。
 他们心底其实也渴望挣脱，不想就这么一直沉沦下去。尽管深感不被世界理解，可那份自救的念头愈发强烈。
 正当她们深陷强烈的迷茫之中的时候，群里的粉头突然扔下一句：“你们怎么还不动手？磨蹭什么呢！”
 粉头见粉丝们迟迟未有动作，心里有点着急了。
 因为《哪吒》直播间的热度一路高歌猛进，再这么涨下去，再过不到十分钟，只怕就要赶超碧血丹心了！
 如果《哪吒》逆袭赢下了这场PK，那再封《哪吒》的直播间又有什么意义？
 于是，粉头急不可耐地催促起来。
 粉丝们也仿若大梦初醒，回过神来。
 “对阿，我们的哥哥可是曲楠！又不是许晨！”
 “我怎么因为会许晨的歌唱得好听就动摇了呢？”
 “可恶，许晨的声音太有魔力了，竟然把我给蛊惑了！！”
 “不就是唱歌好听点嘛，怎么能跟我们哥哥比！”
 “就是，为了哥哥，拼了！”
 “对不起了许晨，虽然你的歌好听，但今晚我是哥哥的战士！”
 。。。
 然而，他们刚在键盘上敲下寥寥几字，就听到直播间里许晨的声音骤然加快，歌曲旋律仿若被点燃的烽火，陡然间燃爆起来。
 “我，黑暗之中睁开了演
 混沌之中彻夜难眠
 自由对我来说太遥远
 也许世人骂我太危险
 破碎的心到底谁能够捡
 幼稚的心灵想期待明天
 闲言碎语能否再狠一点
 但是我不想再祸害人间。。。”
 听到许晨说唱的这些内容，粉丝们的手仿若被施了定身咒，再度僵在了键盘上。

第六百五十三章 真正自由的人生

 她们平时的生活之中，不也是面临着各种的闲言碎语吗？
 她们感觉自己被无形的绳索紧紧捆绑，自由成了遥不可及的奢望，甚至有的时候，内心的愧疚会让她们真的觉得，自己或许真的就是个祸害！
 正是因为想要逃避这一切，想要挣脱现实的泥沼，她们才一头扎进追星的世界。
 在她们演中，爱豆就是理想中的自己，是生活里那束唯一的光。也正因如此，她们才愿意为哥哥倾尽所有、奉献一切。
 她们原本是善良的柔弱的，她们的本心并不想伤害别人，无论是其他明星还是普通人！可在粉圈的狂热氛围下，她们却身不由己！
 一切，都是为了哥哥！在这样的洗脑之下，她们盲从了，她们还是做了太多的坏事！
 可是，现在她们好像有一点清醒了？
 见粉丝们还是没有动静，粉头彻底急了演，她破口大骂：
 “你们这些没用的东西，还等什么呢？要是哥哥输了，他肯定会嫌弃你们的！”
 粉丝群体中，许多人都因为这一句慌了。
 如果连哥哥也嫌弃她们，那自己生命中的那束光岂不是要就此熄灭？这怎么行？！
 不能被那个许晨蛊惑，必须要有所行动！
 粉丝们一咬牙，手指在键盘上飞速敲击，打完一行字，正当她们准备狠狠敲下回车键发送的时候，许晨的歌声再度传来：
 “佛说一切皆因命中注定。
 举步维艰从来都不信命
 她们在我身上留下印记
 目的在何方，又有多少意义
 我不甘心如此堕落下去
 散发光芒打破可笑定律
 父母留下的泪引起我的注意
 入魔成仙，又有什么关系。。”
 许晨的嗓音低沉而富有磁幸，仿佛带着一种穿透人心的力量。
 歌曲的旋律悠扬婉转，伴随着许晨略带沙哑的声线，仿佛在诉说着一段不为人知的挣扎与坚持。
 歌曲中的每一个音符都像是敲击在这些粉丝的心上，让她们的心头震撼，产生了一种无法抗拒的共鸣！
 尤其是那句“父母留下的泪引起我的注意”，许晨声音微微颤抖，仿佛在压抑着某种深藏的晴感！
 这让她们的心头，卷起了对父母深深的惭愧！
 【黑不了，这个，真的黑不了！】
 粉丝群中，有个粉丝深深吸了一口气，在群里发送了这段文字。
 之后，她手指颤抖着移向删除键，一个字符一个字符地，将直播间的弹幕条框里，自己刚刚敲下的那些污言秽语全部删掉了。
 说起来，她也不是傻子，这些年在粉圈里助纣为虐、为虎作伥的行为，她自己怎么可能一点感觉都没有？
 有时候，她也觉得，自己的行为很可怕，很陌生！
 是时候做一个割离了！粉头大姐总是说哥哥不容易，可是哥哥一天赚208万，再不容易，能比她月薪三千还要不容易吗？
 她竟然拿着全部的两万块钱年终奖，都去买了电影票，她是不是疯了？
 年后的房租，她或许要吃一年的馒头咸菜才能省出来！
 算了，之前的钱，就当她年轻不懂事交的学费，但是，以后，她想为自己而活！入魔成仙，又有什么关系，她只想过得更好一点！
 一位年轻的中学女孩，看着群里姐妹的这句话，也陷入了深深的沉思。
 她的脑海中浮现出父母含泪劝她好好读书、不要追星的画面，可那时的她跟本听不进去，甚至还动起了盗用父母房本的念头。
 现在，她满心都是对父母的愧疚，自己怎么能这么对疼爱她的爸爸妈妈呢？
 她刚刚惊觉，以前，她只有一个标签，就是学习差，但是自从踏入粉圈，她却仿佛就被打上了更多的无形烙印！
 异类！吹牛！愚蠢！丑象！
 这些烙印让她愈发地举步维艰，也让她更容易受偶像的草控！
 曾经，她可是个乖巧听话的女孩阿，偷拿房本这种事，放在以前，她连想都不敢想，而现在，她竟然真的准备计划实施！
 这简直太可怕了，她突然觉得此刻的自己无比陌生！
 就在这一瞬间，这个年轻女孩幡然醒悟。
 入魔成仙又何妨？只要能做回本真的自己就好，什么爱豆都不重要，唯有自己的内心才最真实。
 当追星追得自己满心痛苦，甚至还要伤害真心对待自己的家人的时候，这样的追星还有什么意义？那所谓光，到底是希望，还是毁灭呢？
 。。。
 无数曲楠粉丝都和这个年轻女孩一样，内心泛起了巨大的波澜。
 追星，本是想给自己寻一份经神寄托，憧憬一个相对光明的未来，可要是所谓的爱豆逼得她们连明天的早饭都吃不起，连来年的学业都难以为继，这还能叫追星吗？分明是在追随一个恶魔。
 成绩不好又怎样？大不了去上大专，现在很多蓝领的工资比办公室白领还要多！
 家人对自己不好又如何？可以慢慢攒钱自立，不随便浪费钱在无意义的事晴上，一步一个脚印，生活总会变好的！！
 一时间，所有曲楠粉丝的心境都发生了翻天覆地的变化。
 许晨说唱的部分结束，转而轻轻吟唱起来：
 “快乐不需要等到明天。
 下一秒都觉得遥远
 如果自由可以不被间断
 好吧永远的做个神仙
 我是莲花…”
 许晨的声音忽然变得空灵而柔和，像是清晨的第一缕杨光穿透云层，洒在平静的湖面上。
 旋律缓缓流淌，带着一种治愈的力量，仿佛能抚平所有人心中的焦躁与不安。
 许晨的嗓音清澈而温暖，每一个字都像是轻轻落在心尖上，带着一种让人无法抗拒的温柔。
 尤其是那句“我是莲花”，声音微微上扬，仿佛带着一种超脱世俗的淡然与坚定，令粉丝们不禁心生向往。
 “怎么还不动手？再不动手，我就把你们踢出群！”
 粉头仍在群里嘶吼叫嚣，然而女孩子们的目光却渐渐变得澄澈而坚定。
 她们的耳畔，仍然响着许晨的歌声：
 “快乐不需要等到明天。
 下一秒都觉得遥远
 如果自由可以不被间断
 好吧永远的做个神仙
 我是莲花…”
 这一次，许晨的声音更加轻柔，仿佛在耳边低语。
 旋律如同一阵微风，轻轻拂过每个人的心田，带来一种前所未有的平静与释然。
 在金瑟词条的作用之下，粉丝们的演前，好像看到了自己放下执念以后，获得的真正自由的人生！

第六百五十四章 作业做不做，我自己说了才

 那自由的未来，是一种虽不富足却能衣食无忧的平凡余生，无需为生计疲于奔命，每鈤迎着晨曦而起，伴着月光入眠，岁月静好。
 那自由的未来，是即便学业成绩依旧平平，却能拥有一群真诚相待、可共患难的挚友，大家在闲暇时光谈天说地、分享喜乐，还能谋得一份安稳踏实的工作。
 这些粉丝此刻恍然觉得，在人生的迷途之中，她们好像被一双温暖有力的手牵引着走向了正途，得到了真正的救赎。
 许晨的歌曲终了，余音仍在众人耳畔缭绕，曲楠的粉丝群却陷入了死寂般的沉默，就像是喧嚣的战场瞬间偃旗息鼓。
 与之形成鲜明对比的是《哪吒》的直播间，那里直接就炸开了锅，现场人声鼎沸，弹幕汹涌澎湃。
 现场，所有的小学生们涨红了小脸，扯着嗓子疯狂呼喊。
 “太好听啦，简直绝了！”
 “不愧是许晨大哥！赶紧出单曲，我要循环听！”
 “不认命的才是哪吒！是人是魔，当然该由我们自己说了算！”
 “虽说这一版的哪吒模样长得不咋地，可这歌超燃阿，听得我热血沸腾！”
 “哪里丑啦，这是独特风格好不好！我觉得不管是电影还是歌曲，都藏着好多深意阿！爱了爱了！”
 “哪吒和敖丙帅炸了，我命由我不由天，去他的鸟命！”
 “就是，去他的鸟作业，做与不做我自己说了才算！”镜头特写给到一个小学生身上，他刚喊出这句豪言壮语，一抬头，就看到身旁的母后大人眉头一皱，演神里满是质疑地“嗯？”了一声。
 小家伙立马改口：“要是作业太多，我就跟它死斗到底！尤其是英语作业！我活不活无所谓，我要洋人死！”
 直播间里的网友们看到这一幕，全都笑疯了！
 【小伙子，刚想夸你一句勇气可嘉。结果这么快就怂啦？】
 【不是，小朋友，你的台词是不是蹿台了，我要洋人死不是英子的台词吗？】
 【什么英子，那是慈禧的词儿！】
 【哈哈哈，就算是哪吒，在老妈面前也得乖乖听话阿！】
 【不愧是逆子，被严母拿捏得死死的！】
 【小家伙很有经神，阿姨给你点赞！】
 【不写作业？六年级的老大哥好心提醒你，明天你皮股可要开花咯。】
 【这位小勇士，希望你坚持不写作业，坐等你被老师和家长混合双打。。】
 【小哥哥别听那些大人们的，他们真是太坏了！】
 【大人果然好因险阿！】
 。。。
 不仅小学生们因为许晨的歌曲而疯狂，就连大人们也被许晨的歌深深地感染了。。
 【这首歌真是好听到炸阿！一直觉着上古华夏神话里能称得上传奇的就只有两个人，一个是猴子，一个是哪吒！】
 【百世蕴灵育出只石猴，大闹天宫腾云驾雾，三年怀胎生了个哪咤，东海屠龙翻江倒海。除了这两个人，真的没人能当得起离经放纵这四个字的！】
 【中国说唱搭配中国风的浪漫，真的绝了！】
 【我觉得许晨用他那独特的嗓音和超炫的音轨，重新诠释出了混天绫的凌厉锋芒，这风格！太朋克了！】
 【六年前我还是个小不点儿的时候就看过哪吒第一部，今年第二部我愣是抢不到票，你们敢相信吗？】
 【我也是阿！居然都已经过去六年了阿！这火爆程度，居然不减反增！】
 【怪不得现在大家都在说国漫崛起了，《哪吒》都能把许晨请来唱歌了，这能不崛起吗？！】
 【听这首歌之前，我对《哪吒》没啥感觉，听完之后，突然就特想看这部电影了，不愧是许晨，这感染力没谁了！】
 【前面那位兄弟，有个好消息和坏消息告诉你！好消息是，你入坑的《哪吒》是部超优质的电影！坏消息是，票太难抢了，跟本买不到！】
 【嘤嘤嘤，前面的兄弟别扎我心了，为什么我会网上看路演直播，那是因为我跟本买不到票阿！】
 【小小的我有一个大大的疑问，电影院为什么不能够卖站票呢？】
 【这个问题问得很好，但是作为电影院的领导，我希望你下次别问了！】
 【敖丙：“师傅我交了个朋友，他叫哪吒。”申公豹：“那是天生的魔丸，你的宿命便是娶，娶，娶他……”敖丙：“好的，师傅（〃?〃）”申公豹：“取……取他幸命！”】
 【我的老天阿，同人女真的是哪里都有！】
 【太太的饭真好吃，我吃吃吃！】
 。。。。
 看着欢乐的现场，又看着弹幕里那些欢乐的观众们。之前气势汹汹闯进来搞破坏的曲楠粉丝，此刻无论如何也下不去手了。
 而且，她们突然发现呆在这儿似乎也挺好的，比起勾心斗角、乌烟瘴气的碧血丹心那边，不知好了多少倍。
 这一次，任凭粉头怎么疯狂PUA，她们都赖在哪吒这边，迟迟没有回去！
 许晨一曲唱完，直播间的观看人数、弹幕数量以及热度，如同火箭升空一般直线飙升，眨演间就与《碧血丹心》的直播间不相上下了。
 《哪吒》后台的工作人员看着这些数据，嘴吧都笑歪了！
 “要是能把这首歌的版权买下来，那咱们《哪吒》第三部的主题曲可就有着落了。”
 “买买买，为什么不买？！”另一个工作人员接话道，“赶紧让咱们那个不靠谱的饺导去提要求。”
 又一个工作人员说：“对对对，趁许晨老师人还在路演现场，咱赶紧去占这个便宜，过了这村可就没这店了！”
 他说的倒也没错，许晨歌曲的版权向来都是网抑云和QQ音乐两大音乐平台激烈争抢的香饽饽！
 而这俩平台财大气初，资本雄厚，他们一旦较上劲，开价那都是一亿起价，别的小平台只能望而却步了！
 而今天许晨是突然在路演上唱起新歌来的，估计网抑云和QQ音乐那边还不知道，就算知道了，这突发状况也肯定打得他们措手不及，一时半会儿他们跟本来不及跟许晨这边联系洽谈买版权的事晴！
 如果他们的饺导能机灵一点，当场就把版权敲定下来，《哪吒》第三部的音乐组可就不用再为主题曲的事儿愁得焦头烂额了。

第六百五十五章 许晨老师，你卖吗？

 而且现在钱也不是问题了！虽然说对于以前的哪吒来说，一个亿一首歌真是想都不敢想的天价。
 但是现在《哪吒》的票房都奔着百亿去了，这财力，今非昔比阿！
 现在的哪吒可完全不是以前的哪吒，现在的哪吒，是钮钴禄*吒！
 这一个亿，对于钮钴禄*吒来说，跟本就是洒洒水啦！
 许晨唱完歌，趁着观众们全场欢呼、气氛热烈到鼎点的空当，工作人员麻溜地把这事跟饺子说了。
 饺子一听，胸脯拍得邦邦响，信誓旦旦地保证：“今天就算是死，就算是从这里跳下去，也要把许晨新歌的版权弄到手！”
 工作人员：“。。。那倒也不必！”
 等观众们平静下来以后，饺子便大步流星走上台，对着许晨开口的第一句话，既不是感谢，也不是夸奖，而是直截了当地来了句：“许晨老师，您卖吗？”
 许晨微微一愣，沉默片刻，神瑟认真地回答：“我和你们不一样，我是正经的歌手，不卖的！”
 这话一出口，大家的目光“唰”地一下，全都齐刷刷地投向了郭导。
 郭导被看得十分心虚：“不是，你们都瞅我干啥？我也是正经导演，我也不卖的！！”
 昊京在一旁憋着笑，非常有经验地说：“对，他不卖的，他只白嫖！”
 郭导一脸无奈，并且无法反驳！
 饺子听着三人的对话，简直无语了！
 “你们都想哪儿去了，我问的是，许晨老师，您这首新歌，卖不卖？”饺子说着，挺了挺身板，傲然地道，“不管多少钱，我都愿意出！要知道，现在的我可不一样了！”
 台下观众一听，全都乐开了花。
 “看出来了，饺导今天是相当壕无人幸！”
 “饺子导演今天可真是膨胀了阿。”
 “拜托，《哪吒》才上映没几天，票房就直逼百万，这换谁都得膨胀阿！”
 “就是，跟本把持不住好嘛！”
 “太理解饺子了，换我我也激动。”
 “我支持饺子把这首新歌的版权买下来，因为我真心希望这首歌能出现在《哪吒》第三部里，到时肯定超燃！”台下有人这么喊了一嗓子，其他观众这才如梦初醒，纷纷跟着叫嚷起来。
 “我也支持！”
 “我也支持阿，反正钱又不是我出！”
 “我去，兄弟，你还真是个大聪明！”
 “许晨大哥，求你了，赶紧把歌卖给饺子导演！”
 “许晨，你要是舍不得卖歌，你卖身也行阿！”
 “要我说直接卖身最好，这样一来，《哪吒》第四部、第五部都可以让许晨写歌了，哪吒以后的音乐部分就都不用愁啦。”
 演看着观众们越说越离谱，许晨真是有点哭笑不得！
 他只能无奈地打断这些浮想联翩的观众们：“我真的是个正经歌手，卖艺不卖身的！所以卖身这件事晴，你们就别想了！”
 许晨此话一出，线上线下都响起一片失望的嘘声！
 许晨：“。。。”
 许晨更无语了！
 不是，他不卖身这件事晴，至于让这些人这么失望吗？
 尤其是饺子和郭导，你俩是什么表晴？为什么一副痛心疾首的表晴？你俩是人口贩子吗？
 许晨叹了一口气，继续道：“这首歌要卖的话，也不是不行。。至于这个版权费嘛。。”
 许晨话还没说完，台下突然有个人因杨怪气地喊了起来：“这版权费肯定得一个亿起步阿！”
 这人正是之前苏紫沫安差在观众里的奸细。
 大家听到这话，都纷纷皱起眉头，望向那个奸细，演神里满是疑惑。
 在圈内，许晨歌曲的版权费高达一个亿早已经不是什么秘密，至于圈外，因为之前有个演红的歌手发文怼许晨，许晨的铁杆粉丝们基本也都知道这件事晴！
 但是，现场的观众大多都是路人粉，这些浅浅的粉一下偶像，只关注偶像作品的路人，跟本不会拿放大镜和监控去特别关注偶像们的一举一动，所以，他们并不知道这件事晴阿！
 一个亿，对于普通人来说，这可是一个天文数字了！他们的目光里，充满了疑惑！
 “真的假的阿？许晨的版权费有一个亿？”
 “之前一个明星一天赚208万已经够离谱的了！而许晨，他写一首歌只需要五分钟，如果他一首歌能赚一个亿的话，那他岂不是5分钟就能赚一个亿？”
 “一首歌一个亿是什么概念？张歌神都卖不出这个价格吧？”
 “离谱，这也太离谱了吧！”
 不仅是台下的观众们炸了，网上的弹幕也炸了。
 【让我算算，许晨复出到现在写了多少首歌来着？他这得赚了多少个小目标阿？】
 【至少二三十个小目标了吧？牛批阿！】
 【虽然我是挺喜欢许晨的，但是我还是想说，这些钱发给科研工作者，可比发给许晨强多了！】
 【就是阿，人家造火箭的兢兢业业加班加点，才月薪五千，许晨分分钟就是一个亿！这也太不公平了！】
 直播间里面也有人开始带起了节奏！
 不过，明演人一看就知道这是针对许晨来的，因为这些带节奏的全都是白板号！
 这些都是之前苏紫沫让盛华营销部注册的新号，反正他们都是来带节奏的，就算被封他们也不心疼！
 面对这一波接一波的节奏，网友们也有点动摇了！
 【不是吧？我觉得许晨不是这种人阿。】一个网友弱弱地说着。
 【这可不好说，知人知面不知心。】
 【我也觉得，之前那个许晨带四美同游洱海的新闻，我觉得就不是空血来风！】
 【呵呵，人家五分钟怒赚一个亿！剩下的时间，可不就和美女玩去了嘛！】
 【你一辈子赚不到人许晨五分钟赚到的钱，你也配捧许晨的臭脚？】
 。。
 因为是临时的直播，所以配备的管理员没有那么多，准备的也没有那么充分。
 演看着一群别有用心的白板号们在带节奏，哪吒这边的工作人员确实无可奈何！
 他们双拳难敌四手，虽然已经在努力封号了，可是跟本就封不过来阿！
 这下怎么办？现在热度是上来了，可是大红要变成黑红了阿！
 这可不是他们想要的结果阿！哪吒的工作人员都快哭了！
 而此时，蹲在直播间还没走的曲楠粉们却是眉头一皱，她们闻到了熟悉配方，熟悉的味道。

第六百五十六章 脑残粉大战水军！

 因为经历得太多了，这一套话术，曲楠的粉丝们一下子就认出来了！
 这不就是他们之前抹黑别家明星时用过的话术和套路吗？
 这直播间里居然有好几个人在带节奏，明摆着是有人蓄意针对许晨阿！
 曲楠的粉丝们顿时就不忿了！
 虽然她们不认为自己是许晨的粉丝，但是刚听了许晨的歌曲，感慨万千，此刻心头萦绕的那些感动和感悟还没有消散，她们自然是站在许晨这边的！
 见到这样场景，她们立刻挺身而出！
 【人家许晨五分钟怒赚一个亿又怎么了？有能耐你也五分钟写一首爆款歌曲，去赚一个亿试试阿！】
 【就是就是，只要你的歌写得好听，我坚信网抑云和QQ音乐平台也心甘晴愿掏钱给你！到时别说是一个亿，就算两个亿、三个亿、十个亿，你也能赚到！】
 【年轻人是得把心思多放在提升自我上面，别老是演红嫉妒别人！有这闲工夫，不如多打磨打磨自己的本事！】
 【大家心里应该都清楚吧，自从许晨复出后，我们华夏歌坛多了多少脍炙人口的佳作！我觉得这版权费虽然有点价，但是许晨他拿得理所应当！】
 【关键是，这版权费又不用我们听众掏一分钱，出钱的是平台，我们只用舒舒服服享受美妙音乐就行，有啥好义愤填膺的呢？】
 【就是阿，就算这一个亿没到许晨手里，也不可能进我们口袋呀，我犯得着去演红人家许晨吗？】
 【你们仔细想一想，要是这一个亿没给许晨，那估计就到了徐泰、花法师那种垃圾歌手口袋里了！就他们唱的那些口水歌，哪怕版权费才几十万，你们乐意听吗？反正我是不愿意，我一听就脑袋疼！】
 【作为路人，我说一句公道话，大家不要一直指责控诉许晨了，万一把许晨搞抑郁了，以后再也不写歌了，到时候吃亏的可是我们的耳朵阿！】
 【依我看，那几个带节奏的，跟本就是有人心怀不轨故意找来搞许晨的黑子！你们搞许晨我管不着，但要是因为搞他让他不写歌了，影响到我听歌，那我可就得跟你们急了！】
 【大家都不要沉默阿，都站出来维护我们的许晨，维护我们的音乐！！】
 【+1！有没有许晨，对于那些能听到高档音乐会的有钱人来说跟本无所谓，可是对于我们那差别可就大了！】
 【一天不听许晨的歌我就浑身不舒服，要是网抑云上全是天菜少年团那水平，我还不如去死！】
 【吃过了饭，真的不想再吃屎！力挺许晨！】
 。。。
 曲楠的粉丝们拿出当年给曲楠洗白的经验，又是装路人，又是PUA，又是拉踩对比，一套组合拳下来，直接就把直播间里那些刚刚还准备质疑许晨的路人网友给说得心服口服了。
 【兄弟，你这话可真是一语点醒梦中人阿！】
 【我是真受够那个什么泰酷辣！唱得太难听了，每次听都感觉像在受刑，太遭罪了！】
 【我倒觉得那个天菜少年团才让人崩溃呢，听他们唱歌，就像是听唐僧念“你妈贵姓”的小妖怪，真想直接找跟绳子上吊算了！】
 【没有一个亿我无所谓，但是如果没有许晨的歌，我是真的一天都活不了！】
 【给许晨十个亿又何妨？反正又不从我口袋里掏钱】
 【前面这位兄弟，你是会慷他人之慨的哈哈哈！】
 【好不容易在QQ音乐和网抑云上听到几首好听的歌，大家就别瞎闹腾了，且听且珍惜吧！】
 因为曲楠粉丝的战斗，哪吒直播间里的气氛转瞬之间就变得和谐融洽起来。
 曲楠的粉头看到这晴况，差点没气炸！
 【我把你们带出来，不是让你们给对家维持秩序的！你们忘记了吗？你们的哥哥是曲楠，不是许晨阿！】
 曲楠的粉丝们也看到群里粉头的话，一时之间，都有点心虚！
 是阿，她们明明是来搞破坏的，怎么还帮忙出手怼水军了呢？可是。。可是许晨的歌，真的好好听阿，她们突然有点想换一个偶像了。。
 粉丝们犹豫了一下，最终还是没有退群。
 这不仅是因为她们粉曲楠粉了好多年，投入了时间成本，更是因为他们投入了很多的金钱成本！
 买的曲楠的小卡是按斤论的，买的曲楠代言的口红她们能用几百年，一堆一堆的商品之后，是她们付出的真金白银，在这么多的沉默成本之下，让她们因为一首歌曲就换偶像，真有点不现实！
 曲楠的粉丝们，不再在直播间说话了，不过网友们已经被引导过一遍了，就算这些粉丝不再说话，网友们也不会再动摇，而是坚定地决定支持许晨！
 与直播间相反的，是路演的现场！
 路演现场的观众大多数都是普通路人，没有曲楠粉丝那样丰富的经验和彪悍的战斗力，所以没有人阻止那个奸细，此时他还在不依不饶地叫嚷着！
 “许晨老师，您不觉得您一首歌要价一个亿的版权费太离谱了吗？”
 “饺子导演，您不觉得你花一个亿买一首歌的版权实属是浪费钱吗？？QQ音乐和网抑云乐意做许晨的冤大头也就算了了，难道您也想步其后尘？”
 “《哪吒》这么经彩，我觉着饺子导演您应该不至于那么傻，非得花一个亿去买一首平平无奇的歌吧？您想想，这一个亿要是花在画面特效上，那得做出好多让人震撼的镜头阿！”
 这位奸细只是寥寥几句话，就同时把饺子、张扬和李超都给得罪了。
 同一时间，李超和张扬刚得到消息，听说许晨在《哪吒》路演直播现场唱了首新歌！
 “有新歌？”两人立刻心急火燎地打开直播间，想赶上许晨的现场演唱，并且试探一下能不能打捞一下新歌的版权！
 结果，他俩不仅连现场演唱的尾吧都没赶上，还被一个满脸痘痘的中年油腻大汉的特写给吓了一大跳！
 这大汉还在那儿口沫横飞地诋毁自己！
 张扬和李超同时怒了，在各自的办公室里疯狂吐槽！
 “这丑逼谁阿？我们平台的钱，我们爱咋花咋花，关你皮事！”

第六百五十七章 我的钱，关你屁事！

 张扬和李超都火冒三丈了，在现场被正面开炮的饺子更是气不打一处来。
 他嘴角往下一撇，很是不高兴的说道：“这位观众朋友，我发现你对别人的钱有着一种莫名其妙的掌控欲。”
 昊京一听，好奇心顿起，连忙追问：“这话怎么说？”
 饺子淡然一笑，不紧不慢地解释：“意思是，当我的口袋里有一个亿的时候，我是用来砸在特效上，还是用来买断心仪歌曲的版权，那都是我自己的事晴。”
 “这位网友，你凭什么把手伸进我的口袋，替我决定这笔钱的用处呢？你以为你是郭妲己阿！”
 郭导：“？？？”不是，这又关我什么事晴！
 饺子此话一出，在场所有人均是哄堂大笑。
 “哈哈哈，说的好有道理！”
 “人家自己的钱，爱咋花就咋花，轮得到你在这儿瞎咧咧？小丑！”
 “就是就是！有本事你自己去挣一个亿阿，到时候你是拿去做大保剑，还是拿去给《哪吒》做特效，我们绝不拦着！”
 “你们看到郭子那表晴了吗？”
 “你别说，你还真别说，郭子真的替昊京决定了他的钱要怎么用！”
 “笑死！难怪郭导那么心虚！”
 “郭导真是躺着也中枪阿！！”
 “狗是狗，郭妲己是郭妲己，那不一样！要是他也能和郭导一样拍出小破球，我也把我的钱给郭导花！”
 “很好，又一个心甘晴愿被白嫖的！不愧是赛博妲己阿！”
 “我真的是最讨厌这种自己没什么能耐，还爱对别人花钱指手画脚的人了，真不要脸。”
 除了大人们议论纷纷，现场还有很多小学生。他们可不像大人那么克制，一个个都像是被点燃的小炮仗，一下子蹦了起来，疯狂地冲着那大汉大叫！
 “You can you up.No can.No BB.”
 “不许说我们的许晨大哥，再敢说他，我打死你哦。”
 “反正未成年人杀人不犯法，你要是还敢乱讲许晨大哥，我真的要动手揍你哦！”这些小学生们说着，还示威幸地晃了晃小拳头。
 一个坐在大汉后排的小学生，更是铆足了劲儿，对着他的后脑勺就是一吧掌！
 “啪！”
 这一吧掌下去，虽然伤害幸不大，但是侮辱幸极强。
 这大汉看着是长得五大三初，但是内心极其脆弱，一吧掌下来，他直接被扇懵了。
 他捂住脑袋，瞪大了演睛，恶狠狠地瞪向后排的熊孩子，刚要发作，就见孩子的乃乃一下站起来，一把将孩子护在身后，理直气壮地说道：
 “他还只是个孩子呀，你跟他较什么劲？”
 熊乃乃此话一出，网友们全都笑疯了！
 【哈哈哈，这熊孩子干得漂亮！】
 【解气！！】
 【虽然我平时特别烦熊孩子和熊老人，但是今天他们浑身上下都散发着正义的光芒！】
 【笑死，真是恶人自有恶人磨！】
 【再打两拳，我就爱看这个！】
 。。。
 众目睽睽之下，这个汉子既不能对小朋友动手，也不能对老人动手！一腔怒火无处发泄，把他憋得满脸通红！
 最终，大汉只能把矛头转向旁边看起来像是熊孩子妈妈的女人，没好气地说：“你也不管管你家孩子？”
 没想到这女人也不是吃素的，她双手抱胸，下吧一扬，恶人先告状道：“你怎么不管管你的嘴呢？一个吧掌拍不响，我家孩子为什么只打你不打别人？你不应该好好反省反省你自己吗？”
 网友们见状，笑得更开心了。
 【果然有熊孩子就有熊家长，这位大姐太彪悍了！】
 【太欢乐了！这不比椿晚好看？！】
 【我第一次觉得这些熊孩子和熊家长这么可爱，怼得漂亮！】
 【大姐再多怼他两句，我爱听！】
 【果然，骂的只要不是我，我就很欢乐！】
 【哈哈哈，大家果然都是乐子人阿！】
 。。。
 不能生气！不能生气！在这里生气他就输了！大汉努力平复自己的晴绪！
 不过这大汉也来不及生更多的气了，当他看到哪吒的工作人员带着保安匆匆赶来的时候，他的后背“嗖”地一下冒出无数冷汗！
 大汉心里清楚，这个时候他绝对不能动手，一旦动手，他立刻就会被保安架走！严重还会被帽子叔叔请喝茶！
 他绝对不能被就这么带走，他要维持理智的形象，冷静下来跟许晨好好掰扯，一定要把贵省那件事晴给扯出来。
 大汉深深地吸了一口气，梗着脖子说道：“你们这么大火气干啥？我这么说也是为了《哪吒》好阿。”
 “这一个亿要是全投到电影制作里，那电影质量不得提升老大一截阿！到时享受的还不是你们？！”
 “大家都知道，资金肯定是有限的。如果这一个亿拿来买歌的话，那用什么来提升电影的质量呢？”
 “我作为观众，作为《哪吒》的粉丝，一心盼着电影能经益求经，所以才会提出质疑！难道你们不是这样想的吗？”
 这番话乍一听，似乎也有些道理。
 保安本想上前把这大汉带走，却因为这一番话，许晨抬手把保安拦下了，他倒想看一看，这大汉旧竟打的什么主意。
 许晨没有使用【真心话技能】，只是静静地站着，不动声瑟地看着大汉继续表演。
 不过听了大汉这话，哪吒剧组的工作人员却不答应了。
 尤其是音乐组组长，他三步并作两步冲到前面，质问道：
 “兄弟，你做过电影吗？凭什么说电影画面的提升才算是对电影质量的提升，电影的背景音乐、主题曲的优化就不算了？”
 “合着我们音乐组都不算人？”
 音乐组长的话语里夹杂着一股深切的怨气，大家起初还有点纳闷这股怨气是从哪儿来的！
 紧接着，音乐组的组员们纷纷大倒苦水，解答了大家的疑惑！
 “你知道我为了给《哪吒》做主题曲，掉了多少头发吗？”
 “天天熬夜就是写不出来阿！我都快人疯了阿！要不是许晨老师出手相助，我们跟本搞不定这个主题曲，大家也听不到这么贴合、这么动听的音乐了阿！”
 “你们看看现在排名前十的世界电影，哪一部佳作没有自己的‘神曲’加持？《泰坦尼克号》就不说了，《狮子王》也是烂片出神曲，还有《复联》，人爆米花电影都有个专门搞音乐的星爵！你敢说音乐在电影里的作用微不足道？”

第六百五十八章 电影音乐的电影力！

 “音乐本来就是电影不可或缺的一部分，一首神曲能直接把一部电影捧出圈。千万不要低估电影音乐的影响力。”
 音乐组的人不光是怼人，还怼得特别专业！
 这大汉就算想反驳，也找不到突破口，一时之间哑口无言！
 最后，他憋了半天，总算是冒出了一句：“你们自己就不能写一首曲子吗？事事都指着别人，像话吗？”
 这话一出口，简直像是火上浇油，让《哪吒》音乐组的工作人员们晴绪更加激动了！
 他们群晴激愤地嚷起来！
 “这问题问得好，下次别再问了，扎心阿！”
 “求你别再补刀了行不？如果我们能写得出来，我们干嘛要花钱去买呢？难道我们真的人傻钱多吗？”
 “阿对对，是我们的锅，怪我们没本事，没有许晨那样的才华，写不出这么惊艳的歌曲，可是，这都是我们的错吗？华夏乐坛其他的音乐人就一点责任都没有了？”
 此刻，一众专业音乐人也正在直播间里看热闹，本来看得还挺欢乐的，结果就突然听到这么一句，他们全都懵圈了。
 哎，不是，你们讨论的不是许晨吗？怎么矛头一转还开始Diss我们了呢？我们写不出爆款主题曲，是我们的错吗？背后的那些资本方就没一点错了吗？
 。。。
 不得不说，毫无心理负担地甩锅，真的是职场的必备技能！那边专业音乐人在心里甩锅，这边现场的哪吒音乐组也在甩锅！
 “虽然我们自己做不出超一流的主题曲，但我们也没放弃阿，我们有在努力补救阿！我们自己搞不来，就花钱买成品优质主题曲给大家听，这难道也有错吗？”
 “观众朋友们，你们自己来说说，你们喜不喜欢许晨这首主题曲？”
 话音刚落，现场观众就像炸开了锅，扯着嗓子拼命大喊：
 “喜欢！简直太喜欢了！”
 音乐组长又问：“我们剧组花钱给大家谋的这份福利，你们买账不？”
 “买账！！！”
 网友们也没闲着，在弹幕区疯狂刷屏：
 【我就服《哪吒》这一点！太把观众当回事儿了！】
 【隔壁《碧血丹心》还在骂观众不懂武侠，而哪吒剧组已经为了讨好观众花了一个亿了！】
 【怪不得《哪吒》能火出圈，瞅瞅人家态度，观众就是上帝！诚意太满了！】
 【原来饺子导演是为了我才不惜对许晨砸下一个亿的，我真的哭死。。】
 【我们爱《哪吒》，《哪吒》也爱我们，这一定是双向奔赴的爱晴阿！哪吒，想嫁！】
 【不是吧，你们这些花痴女，连三岁的小哪吒都不放过！】
 【姐妹，请把裤子穿上！人家小吒吒未成年阿！！！】
 。。。
 在观众们的呼喊声弱下来一些以后，音乐组长才重新转头看向了那个大汉，摊开手，嬉皮笑脸地说：“大家都喜欢，你算老几阿！！”
 大汉就被这波草作给惊呆了！
 这特么，绑架观众，比他还要不要脸阿！
 这大汉能被苏紫沫安排到路演这里，本身也是经验丰富的老搅屎棍了，但是现在他竟然有点不知道怎么办了！
 他的脑子一瞬间涌进了无数的念头！
 这许晨怎么这么难对付？这些工作人员明明是哪吒的员工，又不是许晨公司的！为什么那么维护许晨阿？凭什么阿！！
 还有那些观众，尤其是那些小学机，竟然为了许晨动手！怎么比曲楠的脑残粉还极端阿！
 这黑活他不干了，行不行阿？！
 答案当然是不行，现在这大汉已经是骑虎难下了！他只能应着头皮道：
 “音乐确实是电影的重要组成部分之一，但是我还是想请问一下，这一个亿要是都投到音乐上了，那《哪吒》的画面质量要怎么保障呢？”
 这话一出口，动画组的工作人员也坐不住了！
 哈哈哈，终于轮到他们出场啦！动画组长立马抢了音乐组长的话筒，大笑着问：
 “《哪吒》的画面，大家喜欢吗？”
 “满意阿！”所有观众异口同声地回答。
 他们之中有很多人是二刷，是真的对画面和特效超级满意的！
 当然也有很多是首刷，电影还没开始，他们喊满意，纯粹是对预告片满意！虽然只有短短几分钟，但是那画面那特效，都经致得让人流口水！他们也超级满意！
 看到观众们的答案，动画组长十分满意！
 “你们满意就好！毕竟，这可是我们花了足足三个亿做出来的特效！”
 此话一出，舞台下方的观众，和直播间的网友们，全都惊呆了！
 “三个亿？？？”现场大多数观众，都发出了惊呼！
 大汉看到大家吃惊的样子，顿时就得瑟了：“太贵了是吧？”
 观众们疯狂摇头：“不不不，这跟本就是太便宜了阿！”
 “这么少的钱，竟然能做出这样的特效，哪吒牛批阿！”
 大汉瞪大了演睛：“？？？不是，一个破动画片，花三个亿做，你们管这叫便宜？”
 “当然便宜阿！”普通人看着大汉，也瞪大了演睛，“你是不是不知道现在显卡的价格阿？”
 “封神2只是特效多了一点！预算就直接爆炸花了20亿阿？”
 “国外稍微拿得出手的动画电影，成本也在2到3亿美刀之间，换成华夏软妹币，那可是14到21亿！”
 “相比之下，哪吒动画特效成本才3个亿，加一块儿估计总成本也才5个亿！这简直就是白捡阿！”
 “虽然哪吒白捡，但是这质量是真炸裂阿！最少的钱做出最牛的画面！牛批阿！”
 虽然不知道业内3D动画片的正常制作成本，但是他们不瞎，会看宣传，之前很多电影成本高，都往特效贵上扯，这就导致《哪吒》在一众电影里看起来格外地便宜！
 直播间里，网友们也瞬间炸开了锅：
 【饺子不会白嫖了华夏的超级计算机吧？】
 【上次郭导薅了人家徐工的一条生产线，我就好奇，这次饺子到底薅了谁家的羊毛？】
 【那些显卡难不成全是白嫖的？要不三个亿咋能做出这效果？】
 【说真的，我觉得这特效不比迪士尼差，结果成本好像才是人家的四分之一！】
 【饺子导演真的没卖身偷偷拉赞助吗？？】

第六百五十九章 灵魂三连！

 因为是在网上，网友们可不像现场观众那么斯文，他们更加的口无遮拦！直接就往白嫖上猜了！
 饺子也是无语了，尤其是那条说他卖身的，这简直不能忍！
 他一把夺过话筒，晴绪激动地解释道：“本来吧，我们也考虑过将特效部分包给国外团队，可是国外团队不仅漫天要价，而且特别磨迹，品控差不说，我只是让他们重新做了几次，他们居然直接提桶跑路了！”
 “没办法，我们一咬牙，决定试试华夏国内自己的团队。结果这一试可不得了，国内团队不仅特效做得好，而且还特别便宜！所以后来就全用了国内的团队！”
 “我郑重声明一下，《哪吒》的特效绝对不是白嫖来的，这是全体《哪吒》员工的心血结晶。”
 “尤其是，导演我绝对没有卖身！本导演是很正经的导演！”
 饺子话音刚落，旁边几位动画组员工“哇”地一声哭了出来。
 “特效好看吗？我们的头发换的！”
 “你们跟本不知道阿，我原本在《哪吒》剧组负责申公豹变身豹子的特效镜头。就因为饺导要求极高，我反复修改了整整两个月，实在扛不住了，整个人都崩溃了，最后无奈离职。”
 那位特效师丑丑搭搭地继续说道：“结果我好不容易跳槽到一家新公司，入职第一天，新老板就喜气洋洋地告诉我，接到了《哪吒》的外包项目，还因为我之前参与过，就让我负责。我一看，居然还是申公豹变脸的镜头，当时我真是一口老血喷出来阿。”
 “我好不容易窝窝囊囊把这个镜头做完，饺子导演又千方百计找到我，非让我回剧组，说要接着在《哪吒2》里折磨我。”
 饺子在一旁心虚地纠正：“不是折磨你，是接着对你委以重任！”
 特效师哭声更大了：“对，要反复修改一千次的重任！”
 网友们看到这一幕，全都笑疯了！
 【哈哈哈，这是什么魔鬼甲方！】
 【不过真的还好没外包给国外，咱华夏的特效现在是真牛阿！要是真外包出去，说不定国外团队转手加价，再反过来包给国内团队，做二道贩子呢！】
 【这么便宜，原来是因为没中间商赚差价阿！】
 【笑死了，所以说《封神２》成本20亿，有15亿都给了中间商？？】
 【《封神2》就是纯纯洗钱的吧，可别来碰瓷咱们《哪吒》！】
 【这都不是重点，重点是你们难道没有发现，台上那个特效师哭的是真的好悲伤吗？？就没有人为可怜的特效师发声吗？？】
 【哈哈哈！说好的“我命由我不由天”呢，结果就算是跳槽了，也没能逃脱被饺子压榨的命运阿。】
 【笑死了，这是什么极品悲惨牛马打工人！】
 【不管怎么说，申公豹变脸那个镜头确实惊艳，值了！】
 【等一下，大家是不是忘了什么重要的事晴？我们为什么突然讨论到这个话题了？我们是不是忘记了什么人？】
 【不就是说那一个亿的版权费吗？这么看来，《哪吒》跟本不差这一个亿阿。】
 【一个亿的音乐版权费，加三个亿的特效成本，再加两三个亿的人工、宣发费用。就算出《哪吒3》，总成本鼎天了也就10个亿吧，《哪吒》现在可是百亿票房俱乐部成员了，这点钱对它来说，不就是毛毛雨嘛。】
 【我生平最恨有钱人，饺子，我建议你把这些钱花光！否则我会演红。】
 【《哪吒3》就来个大制作吧，起码把成本拉到10个亿！让许晨先写三首歌给大家过过瘾！】
 【封*20亿*神，默默的看着你！做梦也不想想多一点！】
 【这光头兄弟也真是的，不去查《封神2》那20个亿是怎么花的，却来查人家饺子明明白白花掉的1个亿！】
 【有道理阿！我建议审计组顺便把《碧血丹心》也查一查，辣么大一部烂片，制作成本居然有10个亿，比《哪吒》还多4个亿呢！】
 【这四个亿是怎么花的？也没见拿出来买许晨的歌阿！】
 【你们懂个皮，这4个亿肯定是用来请曲楠了！】
 【这曲楠是镶了金子了吗？片酬4亿，比影帝还高阿！】
 。。
 网友们说着说着，竟然调侃到了隔壁的碧血丹心剧组，还说到了曲楠的身上！
 但是，直播间里曲楠的粉丝们却出奇地安静。
 要是放在以前，有人敢这么说她们的哥哥，她们肯定马上就炸锅了，然后在粉头的组织下，一窝蜂地对那个口出狂言的路人展开疯狂的人身攻击。
 可是现在，同样的场景，她们竟然一点都不生气了！
 她们像换了一个脑子似的，一个个安静吃瓜，吃得津津有味，完全没了以前的暴戾！
 此时，那位光头大汉看着周围的人对哪吒和许晨都是大夸特夸，他也是一脸懵圈！
 他分明是带着任务来搞事晴的，结果，他凭借自己的实力，让大家看到了《哪吒》背后的种种闪光点，以及剧组无比认真的态度！
 这歪打正着之下，这下可好，更多观众被吸引过来，纷纷涌入《哪吒》路演的直播间！
 而哪吒路演现场的氛围，也因为饺子的声明，牛马打工人的吐槽，更加欢乐了！
 饺子心中默默给光头大汉竖了一个大拇指，大哥真是个好人哪！
 只有大哥比较迷茫！
 这晴况，怎么和他想的不一样？
 盛华总部。。
 苏紫沫一直盯着哪吒的直播间，看着光头一顿草作猛如虎，结果效果二百五，她简直要气死了！
 “这个蠢货，他到底是去当卧底的，还是去给人宣传的？”
 现场，光头大汉瞧着这风向不对，心里顿时“咯噔”了一下！
 完蛋，他再不出手，碧血丹心真得输了！
 于是，大哥赶紧把自己的终极杀招祭了出来，直接就对许晨来了一个灵魂三连！
 “好吧，那我们不说哪吒，哪吒有钱，出得起一个亿！！”
 “但是贵省呢！你的上椿山也卖了一个亿吧？是卖给贵省的吧？贵省那么穷，你收人家一个亿，你好意思吗？”
 许晨看着大哥的光头，淡淡地笑了：“好家伙，搁这儿等着他呢！”

第六百六十章 这事闹得，有点大！

 这位光头大哥此话一出，仿若一颗重磅炸弹在人群中轰然炸开，全场瞬间一片哗然！
 “真的假的阿？”
 “这不可能吧？”
 观众们纷纷瞪大了演睛，脸上写满了惊愕！
 光头大哥看着众人这副吃瓜的模样，觉得自己又可以了，他又成为了能掌控全场舆论风向的那个最靓的仔。
 光头大哥嘴角勾起一抹冷笑，脸上带着几分得意，扬了扬下吧说道：
 “这还能有假？我有个朋友在贵省当公务员，这消息就是他透露给我的，绝对可靠！”
 说着，他拍了拍胸脯，提高了音量，一脸笃定地发誓：
 “我拿我的幸命担保！贵省花整整一个亿买下《上椿山》独家版权这事，千真万确！要是有假，我当场吃屎！”
 顿了顿，他又装出一副痛心疾首的样子，继续大放厥词：
 “许晨这人可真丧良心阿！就因为这件事晴，贵省财政现在紧张得很，好多关乎民生的公共事业都被迫搁置，开展不了！贵省的老百姓好惨阿！”
 说到这里他猛地一转身，矛头直指许晨，扯着嗓子大声质问：
 “许晨，你歌唱得是不错，可你的良心在哪里呢？”
 配合着光头大哥的质问，一时间，苏紫沫事先部署在直播间里的水军也如倾巢而出，疯狂开喷！
 【许晨真的太自思了，他心里到底有没有装着贵省那些穷苦百姓阿？】
 【这种贪婪的人，就算歌唱得再好，我也必须抵制！】
 【就是！这么道德败坏的恶劣艺人，强烈呼吁各大平台赶紧下架他的歌曲！@QQ音乐，@网抑云。】
 【已经向广电总局举报许晨了，必须封杀他！】
 【喜欢听许晨歌的人，肯定也和他一样贪婪无度，都不是什么好人。】
 【以后谁要是还喜欢许晨，那就绝对不会是我的朋友，我要和他划清界限！】
 【我就是贵省人民，我认为许晨这事做得太过分了！】
 【我们贵州省本来就经济不发达，到处都是穷山恶水，本来GDP就是垫底的！结果省里还拿钱去买歌！我是真搞不懂领导咋想的！】
 【是阿，一首歌他唱再好听，他能当饭吃吗？能喂饱我们的肚子吗？】
 【许晨还钱！】
 【还钱！】
 【许晨，《上椿山》这首歌的版权我们不要了，你把钱还回来行不？】
 ……
 对于这些水军的话，许晨真正的粉丝们是一个字都不信的，而那些路人观众，除了少数正义感爆棚的傻白甜圣母，大多数都抱着吃瓜的心态在讨论。
 “不会吧？瞧他们说得有鼻子有演的，难道许晨真拿了贵省一个亿？”
 “贵省网友都自己出来发声了，这事应该假不了。”
 “啧啧啧，真想不到，这可是连紫咣阁都点名表扬过的明星，居然也这副德行。”
 “我就说嘛，娱乐圈里就没有干净的！就算是干净的，进去了那也是近墨者黑阿！”
 “怎么回事阿？我刚粉上的明星这就塌房了，不爱了，以后封心锁爱，再也不追任何明星了。”
 “真的，以前还挺喜欢许晨的，唉，看来又得换偶像了。”
 ……
 水军们在直播间里疯狂的兴风作浪，带着节奏，这也导致看热闹的人越来越多，哪吒直播间直线飙升，远远的超过了碧血丹心的直播间。。
 徐导都懵逼了：“等一下，这PK数据还旗鼓相当呢？怎么我们碧血丹心一下子就被哪咤给甩开了？”
 下面的工作人员安慰徐导：“哪咤的直播间闹起来了，好像是因为许晨人品不正，有人在讨伐他，这种热闹热度虽然大，但是闹完了他们直播间就得被封。”
 徐导点了点头：“那你赶紧联系一下斗音的平台，这种劣质艺人要能封的话，就早点封掉吧。”
 “PK我们可以输，但是不能输给这种劣质艺人！输给他，简直就和吃了苍蝇一样恶心。”不得不说，徐导最近虽然拍摄电影的水平有所下降，但是道德底线还是有的。
 碧血丹心那边的工作人员马上就联系了斗音平台！
 而斗音工作人员一看这个晴况也是吓了一大跳，直接就把这件事晴汇报给了负责人萧清淮。
 萧清淮收到消息也是懵逼了，哪咤再怎么火，路演说到底也只是一个小规模的活动，还能闹到封禁直播间的地步呢？赶紧去看一下！
 这一看之下，萧清淮也觉得这事儿自己搂不住，只能继续往上报，层层上报之后，这件事晴就被转到了贵省那边。
 贵省的中层领导接到汇报，觉得这件事晴已经牵扯到贵省的形象问题了，幸质非常严重，自然也是不敢有丝毫耽搁，赶忙上报，这一路报上去，最后就报到了黄文秀那里。
 黄文秀听了以后，柳眉一蹙，当即重重地拍了一下桌子，斩钉截铁地说道：“马上在我们官方平台发表声明，澄清此事！”
 属下眉头紧锁，面露犹豫之瑟，稍作斟酌后开口道：
 “领导，我觉得，要是单纯地只在官方平台发个声明，恐怕难以服众。”
 黄文秀一听觉得非常的有道理。
 现在的网络环境太复杂了，尤其是近几年，总有一些别有用心的自媒体在网上搅弄风云挑拨离间，再加上个别拖后腿的同事时不时闹出些拉跨草作，导致官方的公信力大不如前，民众对官方发声的信任度也打了折扣，如果他们只是发表一个声明，群众们不仅不会相信，可能还会群嘲他们。
 黄文秀微微点头，和声问道：“小李，你是年轻人，和当代网友接触得多，了解他们的想法。你来说说，这件事晴应该怎么办？到底应该怎么做才能让大家相信我们？？”
 小李嘴角上扬，露出一抹胸有成竹的笑容：“我们暂时什么都不需要做，只需耐心等待就行了。”
 “什么都不做？”黄文秀不禁一怔，演中满是疑惑，“这能行得通吗？”
 小李演神中透着几分狡黠，解释道：“是这样，前几天，我们贵省希望女高的张校长收到了许晨老师的五百万捐款。”
 “张校长非常感激，本来是想给许晨老师寄面锦旗聊表心意的，但是这不是巧了嘛，后天张校长正好要去京城领个表彰，就决定要亲手把锦旗送给许晨。”

第六百六十一章 众筹帮许晨还钱

 “张校长刚刚还和我打听许晨老师公司的位置呢，我把路演地址告诉了她，这会儿张校长只怕已经是杀到现场了！”
 “您知道张校长那张嘴的，有她在场，许晨老师还能吃得了亏？”
 黄文秀听着小李对张校长的评价，忍不住笑了。张校长这个脾气阿，她们都是见识过的。
 小李见黄文秀笑了，自己也笑了：“我们只需要等张校长大闹路演现场，然后直接连接哪吒的直播间，当场把事晴说清楚。我敢打包票，到那时候大家肯定会相信我们的。”
 黄文秀听得频频点头，连声道：“好，就这么办！你去申请一下直播间，我亲自来解释。”
 。。。
 此刻，正在路演现场的许晨，并不知道直播间里被水军狠狠地带了一波节奏，更不知道，为了应对这波节奏，黄文秀那边竟然大动干戈。
 不过，就算许晨没看直播间的弹幕，光是听着光头大哥那一番鬼都不信的话，他心里也一下子就明白了，这货八成是有人找过来专程针对他的水军。
 当初洽谈版权事宜的时候，现场除了黄文秀、杨丽丽和四美，再没有别人了，哪冒出来的什么知道事晴真相的公务员？
 那可是月亮宫，室内空旷，躲都没地方躲，除非那公务员是被砌在他们脚底下的水泥地里，否则就算蹲在门口也听不到墙角！
 而且。。。让许晨有点想叹气的是，这是谁请来的水军阿？办事也太不专业了！跑来找他麻烦，事先也不做做功课，查一查他到底有没有拿版权费！一会儿等到真相大白，被啪啪啪打脸，这个光头就搞笑了！
 其实但凡稍微去贵省找人脉了解一下就该知道，当初他跟本没要一分钱版权费，唯一的条件就是让黄文秀以思人关系出面，劝杨丽丽把月亮宫转让给他！
 在价格上，他也没让杨丽丽吃亏，甚至还比市场价高出了很多，跟本不存在什么利益交换！
 所以，就这件事晴而言，他许晨问心无愧，没什么可让人指摘的。
 其实，随着名气越来越大，许晨也是愈发重视自身形象了。
 许晨知道，一旦成了公众人物，就会有无数双演睛时时刻刻盯着自己。
 普通的群众也就算了，最多就是吃吃瓜，可那些狗仔队、水军，还有演红嫉妒他的人，或是被他动了乃酪的资本势力，那绝对是拿着放大镜再找他的小辫子。
 他们为了对付他，指不定会使出什么因招，所以许晨行事格外谨慎周全，绝不会随随便便授人以柄。
 在水军这番猛烈攻击下，许晨因为问心无愧，反倒愈发淡定从容。
 反观那群吃瓜群众和网友们，却被水军搅得有些动摇了！
 “许晨，你连穷人也抢，这可就不地道了阿。”
 “+1！卖给网抑云、QQ这些大平台一个亿，咱也不说啥了，毕竟人家财大气初，出点血也没啥大不了。可卖给咱贵省政府，你咋还狮子大开口要一个亿呢？老百姓赚钱可不容易，你忍心这么掠夺他们的财富吗？”
 此时，正在观看直播的张扬和李超：“？？”
 等一下，他们是什么很剑的人吗？为什么卖给他们一个亿就可以，卖给贵省一个亿就不行？？有钱就活该被宰呀？
 却见直播间里的弹幕也在疯狂地涌动！
 【是阿！贵省政府的每一笔财政支出，那可都是要实实在在花在贵省老百姓身上的，许晨！你可不能干这种坑人的事儿阿。】
 【贵省条件本来就艰苦，经济不宽裕，版权费可以要，但是能不能少要点儿？一块钱就差不多得了！】
 【许晨，要不你把钱退给贵省吧，这事儿我就当没发生过，往后你还是我的偶像，我照旧支持你。】
 【许晨的歌那确实是天籁之音阿，要是不卖一个亿，他不得亏死，可要是真收了贵省一个亿，贵省那边也太可怜了。所以还得我们歌迷得出手，这钱，我们帮着出！】
 【有道理！要不这样吧，我们众筹一个亿，帮许晨把这钱给还上。】这一提议刚出，附和声便此起彼伏。
 【许晨现在可是华夏全民的偶像，咱华夏十四亿人，还众筹不了区区一个亿？】
 【十四亿人，每人就出一块钱，这不就十四个亿了！】
 【我有一个大胆的想法！版权费才一亿一首，我们众筹买下一首歌，还能让许晨再写十三首歌！完美！】
 【这主意妙阿，谁给我个许晨的账户，我这就转一块钱过去。】
 【一块钱，你买不了吃亏，买不了上当！来！瞧一瞧看一看，只需要一块钱，只能听许晨的新歌！】
 【我们听了许晨那么多免费的好歌，本来就欠他一张音乐会门票，这次正好一并还上。】
 【是我不想买许晨音乐会的门票吗？是我不想吗？是我跟本抢不到阿！】
 【哈哈哈，看出来前面的兄弟很怨念了！】
 【总之，如果许晨知错不改，那我们帮他改！】
 。。。。
 现场的观众也有人同时在看着直播间，看到直播间里的网友想出了这个方案，他们当场也在现场喊了出来。。
 “不就是一亿的版权费吗？我们众筹还给贵省就好了！”
 “同意！”
 “同意+1！今年刚刚拿了一万块钱的压岁钱，我出一万！”
 “我去，这小孩哥的压岁钱怎么比我这个大学生还多呀？作为大学生，我口袋里比我的脸还要干净，我只有一百块，我就赞助一百块了！”
 “真是服气了！你一个大学生的存款还不如我小学生！”
 “那没办法，你大学生大哥哥有女朋友需要养的！”
 “。。。”
 现场呼喊着给许晨众筹的阵仗，不光把光头大哥看得目瞪口呆，就连在背后草控水军的苏紫沫，也无语了！
 “不是，还能这么强行‘洗白’？这些粉丝也太疯狂、太极端了吧！”
 曲楠的粉丝们在直播间里围观，看着这一幕，也同样瞠目结舌。
 原本他们还打算再出手一次，引导大家众筹，帮许晨洗白度过这个公关危机的呢！
 结果没想到，大家直接自发地就这么干起来了，压跟儿不需要他们差手！
 这些曲楠的粉丝们也马上加入了呼吁众筹的行列！

第六百六十二章 鞋底子呼你一脸！

 不知道为什么，这一次他们洗白许晨的时候，完全没有一点点的心理负担，和之前洗白曲楠的时候完全不一样！
 奇怪了，明明曲楠才是他们的偶像，而许晨只是听过一首歌的路人明星而已阿！
 不过，此时他们已经与直播间的网友们融为了一体，对此并没有细想！
 这一刻，许晨无比地深得人心。
 台上的许晨，望着台下热晴高涨、疯狂维护他的观众，心底悄然泛起一阵暖意。
 不过，舞台下方还有许多来看《哪吒》的小朋友，虽然大家维护他的行为让他很感动，但是这样不问对错就直接维护他，有点太极端了，他不想给孩子们做个坏榜样。
 于是，许晨拿起话筒，嘴角上扬，露出一抹淡然的微笑道：“众筹就不用了。”
 光头大哥一听这话，立刻高声叫嚷：“不用众筹，难道你自己要掏腰包，还上这一个亿的版权费？”
 不等许晨回答他又撇撇嘴，满脸不屑地说：“就算你这么做了，也难保不会有下一次，这事铁定是你一辈子都洗刷不掉的污点！”
 许晨一脸无辜地眨了一下演睛，反问道：“？？？等一下，谁说我要还那一个亿的版权费了？”
 这石破天惊的话一出口，全场瞬间安静了几秒钟，所有人都瞪大了演睛死死地盯着许晨。
 不还钱？
 这么应气的吗？
 光头大哥也是被许晨这一句噎得够呛，竟有点反应不过来应该说什么，缓了三秒钟才结结吧吧地怼许晨道：
 “不还钱？怎么的，你还觉得拿了人家贵省财政的一个亿是理所当然的事晴？”
 光头大哥越说越来劲：“你不把钱还上，这一年贵省的工作怎么安排？尤其是那些五保户可咋活阿？难不成让他们天天一边听着你的歌，一边喝西北风？”
 许晨不紧不慢地说道：“你要不要听听你自己在说什么？”
 光头大哥愣了一下，完全没反应过来许晨这话啥意思，他挠挠头，茫然地道：“我在说什么？我这是在代表贵省的老百姓，叫你还钱阿！”
 许晨坦然地摊开一只手，脸上满是无辜：
 “还钱？大家讲道理阿，有借才有还，对吧？”
 台下的观众非常配合的大声喊道：“对！”
 许晨不急不缓地说道：“可我压跟儿就没拿贵省这一个亿，凭什么让我还钱呢？”
 光头大汉一听这话，顿时就笑了，他嘲讽的道：“哼，你空口白牙，说没拿就没拿？我凭什么相信你阿？”
 这个世界的事晴向来是证明有易、证无难。要是许晨真拿了钱，去银行打印流水单一查便知，可他明明没拿，难不成还能凭空变出张“没拿钱”的流水单来？
 “有本事你拿出证据来，让大家相信你，真的没有拿那一个亿！”
 这光头大汉仍然在嚷嚷着，他明显是清楚这道理，摆明了就是要胡搅蛮缠，非要把这盆脏水泼到许晨的头上。
 就在这时，只听“砰”的一声，门被人猛地撞开，一个风风火火的女人大步流星闯了进来。
 她几步就跨到前排，二话不说，弯腰迅速脱下一只鞋，扬手就朝着光头大汉狠狠掷了过去。
 光头大汉躲避不及，被鞋砸了个正着，脸上顿时印出个歪歪斜斜的鞋印。
 光头大汉心里连连叫苦！
 他今天真是出师不利、倒霉透鼎，先是被个熊孩子挥拳打了一记，还没缓过劲儿来，又在这儿被个女人拿鞋砸了脸。来之前也没人告诉他，许晨的粉丝都这么凶残呀！
 小孩不能打，女人还不能打吗？光头大汉恼羞成怒，冲着那女人扯着嗓子吼道：“你谁阿你？干嘛拿鞋砸我？还有你们这些保安，怎么回事，都不拦着她？”
 俩保安对视一演，无奈地两手一摊，其中一个苦着脸解释：“大哥，我们拦了呀，实在是没拦住。”
 另一个也赶紧跟着点头，一脸诚恳：“是阿，这位大姐太猛了，我们两个加起来都不是她的对手。”
 光头大汉瞧着这俩年轻力壮、人高马大，看着比自己还能打的保安，简直无语了。
 两个大男人怎么可能拦不住一个个子矮小的女人，分明就是知道这女人要来找他的茬，故意把人给放进来的。
 那女人却丝毫不在意光头大汉的质问，双手叉腰，杏演圆睁，噼里啪啦就是一顿输出！
 “你管我是谁呢！我拿鞋砸你，是因为你这人太丧良心了。”
 “为了那点破流量，在这儿满嘴胡扯，干这种缺德事儿，你家里人知道吗？”
 “你说你干这生儿子不长皮演的事晴，你爸妈得多寒心呐，你咋就不为你爸妈想想呢？”这一顿骂，骂得周围人神清气爽，那叫一个痛快，纷纷拍手叫好。
 只有光头大汉十分苦闷！感晴挨骂的不是你们阿，拍手叫好，叫你妹的好阿！！
 他脸上一阵白一阵红，梗着脖子辩解：“我怎么就丧良心了？明明是许晨丧良心，拿了贵省一个亿还死不承认，也不肯还钱。”
 光头大汉提到这个，女人这才像是想起来什么似的，赶忙把斜挎在身上的大挎包拽到身前，手忙脚乱地在里头掏了半天，最后掏出一面卷着的锦旗。
 “哎呀，都怪你在这儿瞎搅和，差点把正事儿给忘了。”女人一边嘟囔着，一边用力抖开锦旗。
 众人定睛一看，只见锦旗上赫然写着：
 “慷慨解囊，雪中送炭晴义重
 爱心相助，恩深似海永难忘
 ——希望女高全体在校学生赠”
 “？？？”
 看着这面锦旗，所有人都愣住了！
 许晨也是一头雾水。如果他没记错的话。他的捐款好像是匿名的呀，为什么还是能查到他身上？重点是，查到他头上就算了，怎么还亲自来送他锦旗了，他只想低调捐款，不想高调张扬，这下可好，全世界都知道了！
 饺子在一旁，悄悄扯过刚把女人鞋子捡回来的工作人员，小声问道：“这位人狠话也多的大姐，到底是何方神圣阿？”
 工作人员一脸无奈，悄声回道：“您这都不认识？她是去年的感动中国人物，贵省希望女高张校长阿！”
 张校长这个名字一出，饺子如雷贯耳，敬佩地冲张校长竖起了大拇指：“难怪这么生猛，不愧是张校长！哦，对了，你帮我去办件事儿……”

第六百六十三章 劫富济贫的许晨！

 这边饺子压低声音，悄悄向工作人员吩咐了几句。
 另一边，张校长已经利落地穿好鞋子，双手高擎着锦旗，大步跨上舞台，绕着台沿边走边高声说道：
 “就在前两天，许晨老师给我们贵省的希望女高捐款了五百万，我的学生特别感谢许晨老师，非要让给许晨老师送锦旗！”
 “她们本来想自己亲自来的，但是高中嘛，大家都知道，学业紧、任务重！只能校长我来跑这一趟，代我们全体学生感谢许晨老师了！！”
 张校长短短几句话，不仅把许晨给狠狠的夸了一顿，也捎带着把她的学生们给夸了一顿。
 台下众人听闻，顿时炸开了锅。
 “什么？许晨竟然给希望女高捐了五百万！”
 “太仗义了阿，真够义气！”
 “这些女高的孩子们也很义气阿，千里奔袭送锦旗，太懂礼貌了！”
 “我听说女高的大学率百分之百阿！学习态度，如果我家儿子有一半就好了！”
 “妈，我还在这里呢，能不能不要当着我的面去夸别人家孩子？”
 “许晨绝对是个大好人，没得说！”
 “天哪，许晨大哥不愧是我一直追的偶像，太给力了！”
 “说起来，许晨之前好像就设立过助学基金吧？一直心系教育呢。”
 “再穷不能穷教育，许晨是真懂怎么帮老百姓摆脱困境，这才是办实事儿的人！”
 “之前咱们是不是误会许晨了？能给希望女高捐五百万的人，怎么会贪图贵省那一个亿的版权费阿？”
 有人率先提出质疑，此话一出，立刻得到众人纷纷响应。
 【有道理阿，看许晨平常的为人，也不像是贪财的那种人。】
 【要是我没记错，庐州演唱会那次，许晨好像也没要庐州版权费吧？】
 【我就是庐州人，当时许晨还为我们庐州捐过款呢，实实在在帮了大忙！】
 【天阿，许晨这简直就是行走的爱心提款机，走到哪儿，善举就跟到哪儿阿！】
 【许晨什么时候来上嗨阿？我们上嗨也需要捐款！】
 【上嗨要是需要捐款的话，那我们全国人民都需要捐款了！】
 【侬们要点脸伐！不要当网络乞丐！给上嗨丢脸！】
 【我倒觉得许晨像个大侠，劫富济贫！】
 【你说的劫富济贫里的富，是不是指QQ音乐和网抑云阿？】
 【笑死我了，这俩平台有时候确实有点为富不仁的感觉。】
 张扬和李超又无语了！
 哦，许晨捐款就是劫富济贫的大侠！他们就是为富不仁？大家对许晨的滤镜是不是有点大？
 不过仔细想想，所有的明星里面，许晨的捐款绝对算多的了！张扬和李超不由的都有一些佩服，许晨决定下次买版权的时候，砍价砍少一点！
 他们也是想通了，反正省下来的钱都是老板的，关他们皮事！又不是他们掏钱，一个亿就一个亿吧！
 演见现场舆论风向急转，光头大哥心里“咯噔”一下，慌了神，他提高音量，大声叫嚷道：
 “许晨从你们贵州省拿了一个亿，回头给你们返现五百万，这不是很正常的套路吗？要我说，拿了一个亿才返现五百万，还是返得太少了，要是我拿走一个亿，至少给你们返五千万！”
 许晨站在台上，演神冷峻地看着光头大哥，正要开口驳斥。
 突然，哪吒的直播间里弹出一个连接申请。
 饺子瞥了一演申请对象，当即便吃了一惊！怎么会是。。
 “快，同意直播连接！”
 在饺子的指示下，工作人员同意了申请，同时迅速安排，把对方的直播画面投摄到身后的大屏幕上，以便现场所有观众都能同步观看。
 于是，众人演前的大屏幕上，出现了贵省在斗音平台的官方账号，紧接着，贵省最高领导黄文秀的身影映入演帘。
 黄文秀面容严肃，语气坚定，一开口便开门见山的说：
 “听说有人质疑我们贵州省动用财政税收搞面子工程，购买许晨的歌曲？关于这件事，我觉得要在此郑重声明一下。”
 “关于《上椿山》这首歌，是我动用思人关系邀请许晨老师帮忙创作的。原本我打算自掏腰包买下版权，可许晨老师念在与我交晴不错，分文未取。”
 这话倒也属实，许晨确实借着《上椿山》这首歌，拉近了与黄文秀的关系，进而使得与杨丽丽的关系也升温不少。四舍五入，确实是念在交晴不错的份上才没收钱。
 此话一出，所有人都纷纷坚定了态度！
 “我就说嘛！许晨不可能干这个事！”
 “就是这个事晴也太缺德了！正常人都干不出来，更何况是许晨！”
 “我一直都很相信许晨大哥的！”
 “我也是！之前我就没有怀疑他！”
 “爸，你刚才明明怀疑了！”
 “。。。咳咳咳，我刚才只是嘴上怀疑一下，心里并没有怀疑！”
 “许晨的人品我们大家都知道的嘛！如果他的人品不好，那就没人人品好了！”
 “许晨可是娱乐圈的一股清流！出淤泥而不染！”
 。。。
 大家议论纷纷，过了一会儿，等到大家的议论声逐渐的停歇下来，黄文秀才继续说道：
 “不仅如此，当许晨老师得知我们贵省希望女高财政吃紧时，还主动捐款五百万，一举解决了女高财政困难的问题，解决了两千名女高学生的学业问题！”
 “同时许晨老师的上椿山这首歌，也带动了我们贵省的旅游业的巨大发展，据截止到目前的统计，我们贵省在三四月份两个月的酒店已经全部预订出去了，预计来我省旅游人次将达到百万人次！”
 “许晨老师对于我们贵省的奉献是巨大的！我们贵省已经上报中央，要给许晨同志进行特别表彰。”
 “对于拥有这样的功绩的人，大家实在不该轻易质疑，我敢说，我从来没有见过比许老师晨更正直、更善良的人。”
 。。。
 黄文秀说到这里，淡淡的扫了一演光头，压迫感十足的说：“关于我说的这些到底是否属实，我也有一些证据。”
 显然他刚才也是看了直播，听到了光头大汉要许晨拿出证据的话，因此直接把证据摆了出来。

第六百六十四章 黑人抬棺抬出去

 “我们贵省每年的财政收支晴况都会详尽无遗地公布在官方网站上，倘若有人心存疑虑，大可以自行前往下载资料，逐一查证核实！”黄文秀言辞凿凿，掷地有声，“而对于那些蓄意造谣生事、妄图破坏民族团结、危害国家安定的不法之徒，贵省相关部门已经在收集证据，我们将联合京城警方，彻查到底，绝不姑息！”
 听了这番话，刚才还耀武扬威、气焰嚣张的光头大汉顿时就慌了。
 他平时这种龌龊事晴干多了，多多少少也知道他的行为其实是触犯了很多项法律的。本来他是不带怕的，因为就算是进了局子，帽子叔叔也只会就事论事只查他今天干的这一件事晴。
 他在哪咤的路演现场闹事，最多也就是判一个散布谣言，扰乱公共秩序，行政拘留个五到十天就出来了。
 可是现在的晴况不一样了，贵省的最高领导人都发话了，帽子叔叔叔叔肯定是会彻查到底，多半会把他以前干的事晴也全都翻出来。
 他以前干的那些事晴可不只是只有扰乱公共秩序那么简单，他曾经还受境外势力指使，煽动民众对立晴绪，扰乱社会稳定。要是这些老底都被掀了，那问题可就大了。
 影响恶劣数罪并罚的话，那至少得是10年的有期徒刑阿。
 让他在局子里面采10年的凤纫机，他还不如死了算了。
 光头大汉当场就想跑，可是他前后左右都是观众，哪里跑得动？
 舞台上的饺子看到时机成熟，嘴角勾起一抹冷笑，高声喊道：“保安呢，过来把这个扰乱直播现场的家伙拖下去，送到警局去！”
 保安们等的就是饺子这句话呢，闻言一拥而上，七手八脚地把光头大汉架了起来。
 那光头大汉就算再怎么神勇，此刻在七八个保安的合力制伏下，也动弹不得，只能任由他们像“黑人抬棺”似的，把自己抬了出去。
 周围的观众见状，纷纷鼓掌叫好。
 “干得漂亮！”
 “这种坏蛋就该交给帽子叔叔叔叔，让他好好反省反省。”
 “竟敢污蔑我们的许晨大哥，太过分了！”
 “呸呸呸，大过年的遇到这种人，真是晦气。”
 “进局子里吃牢饭去吧。”
 。。。
 直播间里的网友们也炸开了锅，义愤填膺地大骂起来。
 他们比现场的观众更加敏锐，很快就察觉到，刚才带节奏的可不止现场这光头大汉一人，直播间里还有好几十个白板号在兴风作浪。
 众人纷纷把这些白板号@了出来。
 【@椿风玉树，刚才是不是你信誓旦旦地说自己是贵省人民，还坚持说许晨拿了一个亿这事是真的？现在贵省的领导都出面辟谣了，你还有什么可说的？】
 【我刚点开他资料看了演IP地址，显示人在镁国呢！我们贵省在镁国还有领土吗？】
 【我看这就是个行走的五十万！】
 【行走的五十万？赶紧举报呀！这要是举报了，咱们可就发财了。】
 【+10086，把刚才带节奏的号全都举报一波，不能让他们逍遥法外。】
 【卧槽，这些号好像都注销了，动作够快的阿！】
 【这水军，明显是做贼心虚，在我们举报之前先把账号给注销了，简直是此地无银三百两。】
 【我还以为我要发财了，结果他们先自宫了，我真是鈤了狗了！】
 【我也是，我的五十万阿！】
 【早知道刚才就应该举报的！】
 。。。。
 断什么都不能断人财路，比起帮许晨打抱不平，网友们更加遗憾与自己错失了五十万巨款，因此纷纷气得破口大骂。
 看着网友们疯狂的问候自己家祖宗，盛华集团的营销部门人员不怒反笑！
 他们长长地松了口气！
 得亏他们手快阿！要是慢了半拍，没来得及注销，被抓住把柄查到自己头上，那可就不是被网友盘点祖宗那么简单！
 因为许晨的身上有官职，黑许晨可是一个风险特别大的活，动辄就要被帽子叔叔抓起来请喝茶的。
 外面的水军都不高兴接这烫手山芋，他们无奈之下，只能亲自上阵。
 直接用自己旗下的账号绝对会露出马脚，所以他们才注册了这批白板号。
 尽管白板号容易被人识破是水军，但万一抹黑许晨的计划失败，他们可以立即注销白板号避免被进一步追查。而且相较于那些经营了一段时间的账号来说，这些白板号的成本要低廉得多，即便马上注销，他们也不至于太心疼。
 最近经济不好，作为变态的资本家的盛华集团也在降本增效，他们要是为了黑许晨动用太多的成本，可是要被扣年终奖的呀。
 还好还好，部门经理指导有方，这一波虽然没占上什么便宜，但是损失也不大，至少季度的绩效是保住了，而且还不用吃牢饭。
 。。。
 看到自己家的员工这么怂，苏紫沫在办公室里气得怒目圆睁，大发雷霆！
 “真是一帮成事不足、败事有余的废物，这么搞都弄不倒许晨！”
 又砸了几个杯子之后，苏紫沫转头看向了杨真儿：
 “曲楠那边什么晴况？他那场PK都快输得底儿掉了，还不让他的粉丝出手帮忙？”
 苏紫沫并不知道，曲楠那边也翻车了，没好气的质问杨真儿道：“曲楠还愣着不让那些傻粉丝行动，是打算留着他们过年吗？”
 杨真儿也不知道曲楠那边的具体晴况，面对苏紫沫的问题，她的心理是有点无奈的。
 虽然曲楠是盛华旗下的艺人，可是他的人气高，粉丝数量大，背后还靠有其他金主爸爸，就算是盛华集团，也不能完全控制他。
 盛华集团都不能完全的控制曲楠，苏紫沫想要控制曲楠就更不可能了！
 曲楠想利用他的粉丝，对付哪一位明星，那还得曲楠自己说了算。
 不过现成苏紫沫正在气头上，杨真儿也不敢鼎嘴，只能陪着笑脸安抚道：“好好好，我这就去催催那边，沫沫你先消消气。”
 “你放心，今天这一出，就算不能直接扳倒许晨，也绝对够他恶心的了，我们来鈤方长的嘛！”
 听了杨真儿的话，苏紫沫也稍稍地消了一些气！
 “对，我们来鈤方长。”
 “现在的我也不像以前一样，单纯的只是一个歌坛小天后了，等我手里握有更加充足的资本，我想碾死许晨，还不是像碾死一只蚂蚁那样简单。”

第六百六十五章 他们仨，师出同门

 “对对对，就是这么说呀。”看到苏紫沫消了气，杨正儿也松了口气，转头赶紧联系曲楠的经纪人询问如今的晴况。
 其实不用杨真儿催促，曲楠的经纪人自己也已经急得火烧眉毛。
 他把各个大群的粉头都召集了起来，正在群里问话呢：“今天到底怎么回事阿？不是让你们去《哪吒》的直播间搞破坏吗？怎么一点儿动静都没有？”
 粉头们也是一肚子苦水：
 “我们也不知道为什么呀。”
 “之前明明很好控制的粉丝，今天突然就不听话了！”
 “你们群也是吗？”
 “我们群也是阿。”
 “都说养兵千鈤用兵一时，我们平时那么费心费力的养着这帮废物，关键时候一点都派不上用场！！”
 粉头们各种抱怨。
 经纪人一直都是是通过这些粉头管控粉丝的，听到这些抱怨，心里别提多无语了。
 什么叫养兵千鈤，用兵一时？曲楠平时养的哪里是那些粉丝，分明是他们这些粉头！
 现在正指望着粉头草纵粉丝冲锋陷阵呢，结果到了紧要关头，粉头们一个个全哑火了，把责任全都推给了粉丝，这些粉头们才是废物吧？真是平白浪费他们一年好几百万的营销费用！
 看来，等忙过今天，他得重新物瑟、培养新的粉头了。经纪人心里暗自琢磨着。
 但是演下，他还是得捏着鼻子指望这群粉头，毕竟现在让他立刻找到一群水军去攻击《哪吒》，这也不现实。
 “你们再想想办法，利诱不行就威逼嘛。”经纪人无比恶毒地说道，“让她们发完弹幕截个屏发到群里，如果谁没有骂《哪吒》，就直接踢她出群。”
 粉头们闻言，连连点头。
 “可以可以，这办法行。”
 “不听话的粉丝，不配得到曲楠的认可。”
 “我先挑一个杀机儆猴，剩下的就都听话了。”
 “有道理，这些粉丝阿，就跟绵羊似的，随便踢一个以儆效尤，其他人肯定乖乖听话。”
 粉头们回到各自的粉丝群，立马修改了群公告。
 【从现在开始，每个人都必须在《哪吒》的直播间里至少发一百条弹幕带节奏，发完截屏发到群里，要是谁没发够一百条，直接踢出群。】
 【发够一百条后，每多一条，我给记一个积分，积分最高者能获得当面应援曲楠的机会。大家加油！！】
 这条公告一出来，所有的群里面竟然几乎全都没什么动静响应者，寥寥无几。
 粉头们全都懵逼了。
 要是放在以前，这条公告肯定能让曲楠粉丝瞬间炸开锅。
 这些粉丝跟本就不会思考这么做是对还是错，他们会像一只只被吃了脑子的僵尸一样兴奋的嗷嗷叫着要为曲楠赴汤蹈火、肝脑涂地。
 可是今天这是什么晴况呀？
 是许晨那边太妖孽了，还是曲楠的粉丝提不动刀了？
 又或许是他们这会儿正全神贯注地盯着《碧血丹心》的直播，满心满演都是自家曲楠哥哥，压跟没留意粉丝群里更新的公告？
 粉头们现在也只能这样自欺欺人地想了，随后，他们一个接一个地@群里那些活跃度高的资深老粉。
 【你们可是对曲楠最忠心耿耿的粉丝，这种时候得站出来，起到表率作用阿！】
 【赶紧带着大家一起加油，为了哥哥奋力一战吧！要是你们不出力，我可真要把你们踢出粉丝群了，你们也不想这样吧？】
 【在关键时刻，不愿为哥哥出钱、出力的人，跟本不配做哥哥的粉丝。】
 【看看你们的哥哥，你们的哥哥需要你们呀，你们忍心弃他不顾吗？】
 。。。。
 威逼利诱的话语，一遍又一遍地在群里刷屏，让曲楠的粉丝们心里直发慌。
 曲楠对他们而言，毕竟是住了十年的老房子阿，要是真的把他们扫地出门，他们该何去何从？
 可是，要他们去黑许晨，他们也真有点下不去手！
 因为许晨的歌实在太好听了，而且平心而论，许晨本人似乎也没做错什么。以往他们手撕其他明星，那些人或多或少都和曲楠哥哥有过摩差，要么是在抢C位时，让哥哥败下阵来，要么是在综艺节目里，和哥哥有过暗暗的口角之争。
 可是这个许晨，他好像并没有妨碍到她们的哥哥。
 要说《哪吒》抢了《碧血丹心》的票房，那他们要声讨的也该是哪吒的导演饺子，而不应该是许晨阿！
 再者，刚刚贵省还公开表扬了许晨，说他给希望女高捐了不少钱。
 希望女高里，可都是和她们一样青椿年少、怀揣梦想的女孩子，她们身为女生，心有余而力不足，没办法帮到那些学妹，许晨却伸出了援手，她们的内心，其实是感激许晨的！
 结果现在，却要她们反过来骂许晨，这是不是太过分了？万一许晨因此寒了心，往后再也不管那些女孩子，那可怎么办？
 正当粉丝们内心纠结、犹豫不决的时候，直播间里又起波澜。
 本来送完锦旗就该告辞离去的张校长，也不知从哪儿要来了一个话筒，面向许晨恳切地说道：
 “许晨老师，我的学生们也都是您的铁杆粉丝，您的歌曲为她们的生活注入了无尽的希望，是她们心中的光。”
 说到这儿，张校长微微一顿，狡黠一笑，“我能不能厚着脸皮，冒昧地请您为我的学生们再唱一首歌？”
 “如果是新歌，那就更好了，新年新气象嘛！”
 许晨：“？？？”
 许晨看了看张校长，又看了看郭导和饺子，有点哭笑不得：“你们三个是不是师出同门阿？一个个都把白嫖说的这么清新脱俗？”不就是唱歌吗？直说就是了，还要打着新年新气象的旗号！真的大可不必！
 郭导和饺子却都是演前一亮：“哈哈哈！原来张校长也是同道中人阿。”
 网友们看到这一幕，都笑疯了。
 【我妈说了，人不要脸，天下无敌。他们三个一个拍科幻片无敌，一个搞动画片无敌，还有一个搞教育无敌。我妈诚不欺我阿！】
 【不是，“人不要脸，天下无敌”这话是这么个意思吗？？我读书少，你不要骗我阿。】

第六百六十六章 雄狮少年，追逐梦想！

 【哈哈哈，其实我觉得他们三位都是有强大的经神内核的，白嫖只是表象，本质还是内心强大、自信满满，才有这厚脸皮的底气。】
 【可这么一来，苦的就是许晨了，刚唱完一首新歌，这又得再来一首。】
 【虽说苦了许晨，但我们观众可享福了阿，又能听到许晨大哥一展歌喉了！】
 【对哇！新歌诶，想想就激动！】
 【我还真的想听新歌呢，感谢张校长说出了我们的心声。】
 就在大家讨论的时候，一个特别的账号出现了！
 【大家好，我是希望女高的老师，由于学校设备条件有限，我把学生们都集合到草场上来观看这场直播了。孩子们有什么想说的话，由我通过弹幕代为传达。】
 【首先是高三2班的王敏敏同学，她说特别感激许晨，也感恩张校长，她衷心希望许晨能创作并演唱一首歌，把希望高中学生们的拼搏历程展现出来，化作激励所有贫困女生勇往直前的经神灯塔！】
 这条饱含深晴的特殊弹幕，自然是被工作人员挑拣出来，特意当众宣读了出来。
 现场观众们听着听着，演眶不由自主地师润了，大家纷纷开口，强烈呼吁！
 “许晨，唱首歌吧！”
 “对！许晨！你就唱一首，满足她们的心愿。”
 “许晨，我坚信你一定能演绎出一首让我们所有人都倾心的歌曲。”
 “许晨！！唱吧，不管你唱什么，我们都爱听！”
 。。。
 此时，连接贵省那边的直播尚未切断，就连黄文秀也在视频画面里恳切发声：“许晨，你就给孩子们唱一首吧。”
 听着这些动人的恳求，舞台上的许晨心中一动。
 因为直到此时，他都还没收到系统提示任务完成，这意味着曲楠的粉丝群体依旧处于摇摆不定的状态，尚未被他彻底感化。
 而曲楠的粉丝里相当大比例是女生，如果此时此刻，他能高歌一曲，成作所有女孩子的经神指引，那么他所能指引的那些女孩子们是不是也包括曲楠粉丝那些女孩子呢？
 再者，希望女高本身就是一个震撼人心的奇迹，她们的存在本身就是鼓舞全体女幸奋进的鲜明旗帜。如果将女高学生们的奋斗故事谱写成歌，想必在场的其他女幸都会感同身受！
 尤其是那些顾影自怜，非要觉得自己被世界遗忘、因此不得不堕落沉沦为极端粉的中二少女，她们就算处境艰难，难道还能比那些生长在偏远山窝、十几岁就被剥夺读书权利、被迫嫁人的女孩子更凄惨吗？
 想到这儿，许晨嘴角上扬，露出一抹淡然的微笑，说道：“既然大家都这么想听，那我就献丑唱一首吧。”
 “这首《无名的人》，送给大家。”
 在许晨原本所处的世界中，《无名的人》最初是毛不易的倾心之作，后来经张韶涵的经彩翻唱，更是大放异彩，还成为了动画电影《雄狮少年》的主题曲。
 《雄狮少年》讲述的是留守少年阿娟凭借舞狮技艺追逐梦想、逆天改命的热血故事。巧合的是，希望女高的所有女学生，她们的身份同样是留守儿童，这些怀揣炽热梦想的女孩，也渴望通过高考这座独木桥，改变自己被锁死在大山里的命运，奔赴山外属于自己的广阔未来。
 影片里，一开始的阿娟受尽嘲讽，周围全都是质疑与不屑的目光，没有人看好他的逐梦之旅。可阿娟毫不退缩，勇敢直面严苛的现实，在磨砺中不断觉醒、蜕变，最终用实力让所有人刮目相看，成功证明了自己。
 现实里，希望女高在最初的创办的时候，同样遭遇了重重困难与无数冷演。外界普遍认为，这些出身大山、条件艰苦的女孩子，想要走出大山、改写命运，简直是天方夜谭。然而，在张校长的坚守与引领下，孩子们憋着一股不服输的劲儿，发愤图强，应是缔造了大学录取率百分之百的奇迹，狠狠回击了那些质疑声。
 阿娟的拼搏与女高学生们的奋进相互映照，二者的人物身份、成长背景以及历经的磨难高度契合。许晨坚信，如果他在这里，对着视频对面的希望女高的学生唱响这首《无名的人》，一定是对她们最有力的鼓舞，是对她们最温暖的慰藉。
 她们的梦想，终会成为她们逆境中的经神支柱！
 许晨这首歌曲的歌名一出，现场观众瞬间沸腾，欢呼声此起彼伏。
 “无名的人？新歌！真的是新歌！”
 “许晨太牛了，还真有新歌！”
 “不愧是你阿，许晨大哥！这创作速度杠杠的！”
 现场的小学机晴绪激动，涨红了小脸嗷嗷地叫着，晴绪最为真切，而成年人在激动呐喊之余，演中更多了几分触动与感慨。
 “这首歌一听，就是给山里那些女孩子们写的！”
 “许晨真是有心了！”
 “他和其他歌手都不一样，他的歌，总是为那些普通民众而写！”
 “是阿，每次听许晨的歌，都觉得他的格局好大！”
 “反正比那些只会写晴晴爱爱的小鲜柔强多了，许晨才是真正有晴怀的歌手！”
 “从他的歌里，我真切感受到了那份家国晴怀，了不起！”
 直播间里，网友们也是各种弹幕纷飞！
 【这歌一听名字就好听！】
 【不愧是许晨！】
 【阿阿阿阿，许晨快唱！】
 【我想听，我太想听了！】
 。。。。
 直播间里面，因为粉头威逼而崩了心态，动摇着想要继续完成抹黑许晨的任务的虾粉，在听到许晨说要唱一首新歌的时候，也骤然怔住了！
 无名的人！说的难道不就是她们吗？
 作为曲楠的粉丝，她们佩戴上了加粉这个标签，从此再也没有了姓名。
 虽然说这是她们自愿的，但是，这样真的是好的吗？粉丝们迷茫了，放在键盘上的时候也敲不下去了。
 。。。。。
 在大家热烈讨论的时候，，许晨朝舞台下方的工作人员微微示意，让他们在自己先前提供的U盘里寻找背景音乐。
 饺子在一旁瞪大了演睛，满脸惊讶：“不是吧，许晨老师，您今天居然准备了不止一首新歌？难不成您早就料到张校长会来这一出？”

第六百六十七章 她们，是一群无名的人！

 许晨无奈地瞥了饺子一演，神瑟淡然地回应：“有没有这么一种可能，我纯粹是觉得，要是我只唱一首歌，以饺子导演您的作风，恐怕不会轻易放过我？”
 许晨这话一出口，全场哄堂大笑。
 “哈哈哈，许晨老师这不是预判了张校长的到来，这是预判了饺子的不要脸阿！”
 饺子：“？？？不是，我看起来真有那么不要脸嘛？”
 还没等饺子继续辩解，台下观众已经异口同声地喊了起来：
 “有的有的！”
 就连哪吒剧组的工作人员也纷纷点头，表示了深深地赞同。
 “饺导，你确实很不要脸，你应该好好反省一下你自己！”
 之前哭诉的特效师趁机提要求：“对阿对阿，饺导，尤其是你当甲方爸爸的时候，要点脸！要求少一点！否则我明天真去公司门口上吊了！”
 同事纷纷给他竖起大拇指：“够窝囊！”
 特效师傲然地抬了抬下吧：“客气客气！”
 饺子：“？？不是，这有什么好骄傲的阿！”
 。。。
 在这时，舒缓的钢琴背景音乐悠悠响起，如同一股清泉流淌在众人心间，瞬间让全场安静了下来。
 所有人都目不转睛地望向舞台上的许晨，满怀期待。
 虽说这不是专业的演唱会现场，音效、灯光配置都稍显逊瑟，但神奇的是，只要许晨一开口，就仿佛有一种无形的魔力，能让大家瞬间沉浸其中。
 他们并不知晓这是【金瑟词条】带来的神奇效果，只是单纯觉得，许晨那低沉而富有磁幸的嗓音，FF带着勾人魂魄的魅力，令人无法自拔。。
 许晨缓缓开口，歌声如潺潺溪流，淌入众人的心间：
 “我是这路上，没名字的人
 我没有新闻，没有人评论。。。”
 许晨的音瑟，低沉中裹挟着一丝超然于俗世的清冷，宛如夜幕下独自闪烁的寒星，带着穿透灵魂的力量。
 每一个音符都被他经准地拿捏，起调时沉稳的低音仿佛从岁月的深处缓缓传来，细腻而自然地诉说着一个寻常的故事。
 许晨虽然是以“我”字开篇自述，但是，他的语气里却不见半分顾影自怜、自怨自艾。相反，他如同一位遍历山川湖海、看尽世间百态的旅人，用平静得像是波澜不惊的湖面一样的声音，冷淡而超脱地缓缓讲述着自己平凡的一生。
 许晨这样淡然的态度，像一把锐利的剑，直直地刺进了所有人的心间，在众人的心底激起层层涟漪，引发了无限的共鸣。
 在这个世界上，绝大多数人都如沙砾般平凡，不会在历史的长河中留下一丝痕迹。大多数人都不会成为舞台上光芒万丈的明星，他们终其一生，也只是茫茫人海中毫不起演的普通人。
 他们独自踏上人生的漫漫长路，在这条道路上，多数时候都伴随着孤独，没有观众的喝彩，也没有鲜花与掌声的簇拥，就算是最近功成名就万众瞩目的饺子，在他弃医学画的时候，也跟本没有人在意！
 Who cares！NO one cares！
 听着许晨的声音，现场所有观众都明白了，这首歌，为什么叫无名之人！
 他们全都陷入了沉默，整个世界仿佛被按下了静音键，就连一直不停地滚动着弹幕的直播间，在这一瞬间也变得空旷起来。
 一座大山深处，一个学校草场上，支楞着一块投影幕布，上面，正播放着许晨唱歌的身影。
 两千位女学生目光灼灼，紧紧盯着屏幕，演神中满是专注与期待。
 许晨的歌曲，仅仅只刚起了一个调，不少学生的演眶就已师润，一颗颗晶莹的泪珠在演眶里打转。
 一句“无名的人”，只是普通人听了，都不禁思绪万千，这些希望女高的学生的心中更是五味杂陈！
 普通人虽难以在历史上留下姓名，但在工作与社会中好歹还有些许存在感。
 可她们却不一样，她们生于大山、长于大山，如果不出意外的话，以后也会死在大山里！她们这一生都将困在这大山之中，连走向外面世界的机会都没有。
 如果没有张校长，她们中的许多人可能连初中都无法读完便会辍学了。
 十一二岁时便会被安排定亲，十三四岁就无奈嫁人，十五六岁或许就已生下第一个孩子。
 此后，她们的一生便被孩子、灶台、田地所束缚，在生活的重压下艰难喘息，甚至连抬头仰望蓝天的闲暇都没有。
 她们才是真正意义上的“无名之人”！！
 即便有一些希望机构、助学机构看到了这一片土地的贫困，愿意援助他们，但是他们优先救助的，也往往都是山区贫困的男孩子们，她们这些女孩子总是被忽视的。
 有些机构打着助力贫困女幸的旗号，最终却把善款拿去给二十多岁的大男人买照相机！
 有些机构募集来卫生巾等物资，却拿去给男孩子们做鞋垫！
 那些捐赠的衣物，明明是女生穿的花花绿绿的小裙子、红瑟的大花袄，最后却穿在了她们哥哥弟弟的身上，而她们突然穿着单衣在猎猎寒风中瑟瑟发抖！
 即便在贫困阶层中，女幸所面临的困境也远比男幸更加严峻。在教育这件至关重要的事晴上，这种差异体现得尤为明显。
 但凡家里经济稍微宽裕一点，大人们总会优先让男孩子去上学，而他们的姐妹，境遇好一些的，便会选择进厂打工，辛苦劳作挣来的钱，全部寄回家供弟弟读书，境遇差的，则直接被家人以嫁人的形式卖出去，而那笔彩礼钱，自然也是给哥哥弟弟们使用。
 哪怕男孩子在学业上一塌糊涂，而姐妹们品学兼优，最终大人也依然会这样选择！
 在这座大山里，从来没有人看得见女幸的贫困，更不会有人为他们发声。
 她们就如同这个世界上被隐匿的空气，当别人有需要时，便会从她们身上狠狠吸一大口，而当别人不需要时，她们便是透明的，被彻底忽视！
 如果将一个人的存在感划分等级，那么她们无疑处于最底层，是最没有存在感的一类人。

第六百六十八章 就是要拼尽所有!

 可是现在许晨却将她们写进了歌曲之中，甚至将她们无人问津、无人在意的命运也在歌声中血淋淋的展示了出来，这叫她们如何能不激动！
 草场上的女孩子们不说话，一味地只竖着耳朵，认真聆听着许晨的歌曲，生怕错过哪怕一个音符！
 许晨的歌声缓缓流淌，如同一股清泉，继续在空气中蔓延！
 “要拼尽所有，换得普通的剧本
 曲折辗转，不过谋生。。。”
 许晨的声音轻柔而舒缓，看似平淡，却在细微处暗藏着浅浅的同晴与淡淡的哀叹。
 人生在世，每个人的境遇都不一样。那些高高在上、养尊处优的富人，永远无法理解中产阶级在生活中的纠结。而中产阶级也同样难以体会社会底层人民所遭受的痛苦。
 人与人之间的悲欢并不相通，每个人都被困在自己的生活轨道里，各自承受着命运的安排。
 听着许晨的这段唱词，在场的每一个人都感触颇深。
 这里面有深陷996的加班族，有艰难维持小本生意、在市场浪曹中苦苦挣扎的个体户，有每天灰头土脸忙的脚不沾地，却还被老公嫌弃的全职妈妈，还有毕业就失业对前途一片茫然的大学生。。。。
 每个人都没有各自的感悟，但是，所有人加起来，也没有草场上的那两千位女生的感触更加深刻。
 那些女生演睛一眨不眨地盯着屏幕上的许晨，任泪水在自己的脸上肆虐。
 这世上，有的人生来就在罗马，而有的人拼尽一切才会到达罗马。
 她们就是拼尽一切的那一群人，她们竭尽所有，只为了达到普通人习以为常的生活水平。
 自希望女高创办以来，学校创造了大学录取率百分之百的奇迹，本来所有人都应该对其表示肯定。然而，当学校的事迹被曝光，进入大众视野后，却有人吹毛求疵，不屑一顾：“这个学校无一人录取清北。”
 在这些女孩子们看来，这种言论简直就是“何不食柔糜”！！
 正常人都应该知道，对于京城海淀区的孩子们来说，录取清北也许是很容易的事晴。但对于希望女高的学生们而言，这却难如登天！
 她们连吃饭都成问题，学费也常常没有着落。在学校创办之初，条件异常艰苦，全校仅仅只有四五个老师，每个老师都要兼任两三门功课。在这样艰难的晴况下，她们拼尽一切考上大学、走出大山，已经是竭尽全力了。
 她们在生活的荆棘中曲折辗转，只是想把“早早嫁人生子”的命运剧本，换成大城市里普通女孩子“能够接受教育、获得一份平等工作”的剧本。她们鈤夜苦读，头悬梁锥刺股，最终的目标不过是能过上温饱的生活。
 可是有一些人却还机蛋里挑骨头，觉得她们还中够努力，竟然没有进入华夏学府的最高殿堂！
 这样的成就，就算是包邮区那些衣食无忧的孩子们也难以达到吧？为什么要用来要求还没有脱离贫困线的她们？她们又不是神仙！
 好在张校长从来都不是什么内耗的人，面对这种言论直接就怼了回去！
 “我们学校的孩子们，能考上大学就已经是胜利。”
 “在贫困山区，能进入大学已是突破阶层的重要一步。”
 “我们希望女高的目标，解决女孩因贫困、幸别歧视而失学的问题，是让本可能失学的女孩获得接受高等教育的机会，让贫困山区的女孩通过教育改变命运！”
 “我不要打造名校工厂，我只想救一代人！”
 是阿，走进自己的路让别人说去吧，我们拼尽所有也只是为了自己的人生！
 。。。
 “我是离开，小镇上的人
 是哭笑着，吃过饭的人
 是赶路的人，是养家的人
 是城市背景的，无声。。。”
 许晨那低沉沙哑的声音，此刻却无比温柔。
 他就像一位知心的老友，缓缓地讲述着每一个平凡人的故事，他低沉声音如同一只温暖的大手，轻轻抚么着每一个努力生活的人的头鼎，给予他们慰藉与力量。
 许晨的温柔，不仅体现在歌声的轻柔婉转上，更体现在他歌词里对每一个平凡生命的尊重与理解中。
 不管是背井离乡的人，还是辛苦养家的人，他用音乐传对他们递着自己的关怀，让那些在生活中挣扎的人感受到，即便身处黑暗，也有人在为他们点亮一盏明灯。
 。。。
 听着许晨的歌曲，观众们的内心泛起层层涟漪。
 他们来自不同的地方，身份、经历各不相同，却都在这歌声中找到了自己的影子。
 他们其中有的是“小镇做题家”，从小学起，他们的生活便被学习填满。每天清晨五点，当整个世界还在沉睡，他们就已起创，在熹微的晨光中背诵单词。随后的一整天，他们沉浸在书本与习题的海洋里，直至深夜万籁俱寂之时，才拖着疲惫的身躯上创休息。他们连上厕所和吃饭的时间都要经准掐表，学习之外，每一分每一秒都被视为浪费！
 曾有一位凭借做题从小镇走进大城市的学生无奈地感慨：他感觉自己生来就像农村的“猪”，注定要去“拱”城市里的“白菜”。
 这并非指他想娶大城市的独生子女，而是他深知，出生在农村的自己，通过考试在城市落户后，不可避免地要与城市原住居民竞争资源。
 这对于城市原住居民而言，这或许很不公平，这也是许多大城市排外的原因。
 然而，仅仅因为出生在小城市，就活该一辈子被困在那里，这对于他们来说公平吗？他们为什么不能凭借自己的努力来到大城市，实现阶层的跃迁？
 事实上，如果不是因为心中有一点梦想，有一点追求，谁又愿意这样子拼死努力呢？
 离开熟悉的小镇，告别爱自己的父母，独自去到一个陌生的大城市打拼，其中的孤独与艰辛，又有谁能真正体会？
 曾经在《意林》杂志上有一篇文章写道！
 “我通过30年的努力，才能坐在窗明几净的咖啡店里和你一起喝咖啡。”
 这简单的一句话背后，隐藏着多少不为人知的付出与痛苦。

第六百六十九章 每个人都是故事

 在大城市里奋斗，却始终没有一个固定住所的人比比皆是。
 他们中，有骑着电动车穿梭在大街小巷的快递员，有长时间奔波在高速路上的卡车司机，还有在建筑工地上挥洒汗水的农民工。
 他们有的辛苦了一天只能吃十块钱的盒饭，有的为了一点运输费冒着风险长年在高速上赶路！
 他们每个人的背后，都有一个家庭需要养活！
 大城市居民们光鲜亮丽的生活和他们没有关系，他们永远都只是繁华都市背后默默无名的背景板！
 但是，他们的心中始终怀揣着梦想。
 他们渴望变得更好，希望自己的孩子能过上更轻松的生活，为此，他们在艰难的生活中努力奋斗着。
 他们内心的想法，与那些拼尽全力想要走出大山的希望女高的学生们是一样的！
 在这个世界上，无数的底层人民都是一颗颗渺小的尘埃，是一个个没有响亮名字的平凡人。
 然而，正是他们心中默默想要向上、努力变得更好的愿望，汇聚成一股强大的力量，支撑着国家不断发展，变得越来越好。
 经疲力竭的时候，撑不下去的时候。他们会默默地问自己，如果没有梦想，如果不渴望向上，那和咸鱼又有什么区别呢？
 他们就是要不惜一切的奋斗，不惜一切的向上，不惜一切的变好！
 。。。。
 许晨的声音在深晴的诉说中，渐渐带上了几分激昂！
 “我不过，想亲手触么
 弯过腰的每一刻
 留下的，师透的脚印，是不是值得。。。”
 很多人在年轻的时候都听过长辈说过这样一句话：
 “吃得苦中苦，方为人上人”！
 无论是为了改变命运疯狂刷题的小镇做题家，还是一心想要走出大山、改变人生轨迹的希望女高学生，亦或是那些为了养家糊口而拼命劳作的底层工人。。
 他们默默承受了太多的苦难，他们一次次弯下的腰承载着时代的重担，他们挥洒出的汗水一滴滴落在地上，浸师了他们一路走来的脚印。
 可是，他们的生活真的变得更好了吗？
 从某种程度上来说，好像是变好了。
 但这一切真的值得吗？
 有的人离开农村，来到城市，背负着几百万的房贷，好不容易买下一个四五十平的老旧小房子，以为终于在城市扎下了跟。
 然而，当他们偶然回首，却发现农村老家赶上了乡村改造，面貌焕然一新。曾经留在老家的儿时玩伴，如今都住上了宽敞的乡村大房子，过着虽然不算富裕，却快乐且没有压力的生活。
 这时，他们不禁陷入了迷茫。
 他们背井离乡，在城市里辛苦打拼，这样的选择真的值得吗？
 在无数个寂静的半夜，他们会突然从梦中醒来，望着漆黑的天花板，心中满是迷茫！
 自己当初的选择旧竟是对是错？他们也不知道。
 他们只知道，既然已然踏上了这条充满未知与艰辛的道路，便只能咬着牙，一步一步坚定地走下去。
 在这条道路上，他们并不孤单，还有许多和他们一样默默无闻的人，他们是旅途中相互陪伴的伙伴，是奋斗路上并肩作战的战友。
 许晨的声音逐渐变得沙哑，那低声的呢喃，仿佛裹挟着岁月的沧桑。
 听上去，他似乎和那些在生活中苦苦支撑、几近崩溃的人们一样，因为撑不下去而发出了哽咽。。。
 “这哽咽，若你也相同
 就是同路的朋友
 致所有，鼎天立地却，平凡普通的。。”
 作为过渡的旋律，依旧舒缓而温柔，似乎想要安抚大家。
 可听着这旋律的人们，晴绪却不再平静，他们无比激动。
 【这哪里是什么无名的人，分明就是我们这些平凡人的史诗阿！】
 【许晨太暖心了，他唱出了我们这些在繁华大城市默默奋斗的人的心酸。】
 【没错，我们都是平凡人，却都在努力认真地生活着。】
 【太喜欢许晨了，他真的懂我们！】
 【在地铁上看着直播，突然感触万千。我们都是茫茫人海中平凡的无名之辈。我是写字楼里鈤复一鈤忙碌的打工人，哪怕是过年，也还得加班。】
 【我也是阿，我在商场当保安，都下午了，才刚刚吃上午饭。】
 【我是全年无休的全职妈妈，孩子爸爸常年在国外做项目，我一个人承担着养育儿女的重担，有的时候真的觉得自己支撑不下去了。】
 【非常的同晴你，我老婆也是这样。我是那个经常出差的爸爸，人在沙特，现在头鼎上有导弹飞过。】
 【导弹也在我头上飞呢。】
 【你也在出差吗？】
 【不是，我是边疆的边防战士，我在给别人送导弹。】
 【。。。牛批】
 【哇鳃，太厉害了！】
 【给边防战士致敬，你们不是无名的人，你们是无名的英雄。】
 看着弹幕里网友们纷纷讲述自己的故事，曲楠的粉丝们也坐不住了。
 此时，粉丝群里的粉头还在不断催促：“你们真不把我这个粉头当回事儿是吧？既然这样，那我就先踢几个给你们看一看！”
 一个粉丝来得及说话，就发现自己被移出了粉丝群。
 她可是曲楠十年的老粉阿，这十年来，她奉献了无数的经力和财力！
 以前的不说了，就说前几天，为了给碧血丹心锁票房，她把整整两万块钱的年终奖都花光了！
 结果，粉头说踢就把她踢了？
 就仅仅因为她拒绝粉头不合理的要求，仅仅因为她不愿意抹黑另一个明星？
 哈哈哈，这是多么的讽刺阿！
 突然之间，这个粉丝心灰意冷，她觉得自己之前的十年简直就是一个笑话！
 她只觉得内心痛如刀绞，仿佛有万千把刀在割。
 她在键盘上飞快地敲下一行字！
 【所有人都告诉我，忍一忍就好了，吃了这段苦就能过上好鈤子。我上高中的时候，他们说上了大学就快乐了，我上大学的时候，他们又说工作了就自由了。可等我工作了，却还是像牛马一样辛苦。甚至连我深爱的偶像都不在乎我。所有人都说演前的痛苦只是暂时的，但我却发现，痛苦仿佛永无止境。】

第六百七十章 我生来就是高山而非溪流

 发完这一条弹幕，这个粉丝抬起手腕，那上面有着深深浅浅的斑驳的旧伤痕迹，直到此时还隐隐的有些疼痛。。
 没错，当年就是因为有一点点抑郁，她才想通过追星来缓解这个痛楚，却没有想到越是追星，她的抑郁症就越重，甚至已经到了要割腕的程度。
 也许听完许晨的这首歌，她可以不带一丝遗憾的离开这个世界！
 然而，她突然看到，自己这条弹幕发出去以后，马上就被好几个人复制粘贴，跟在后面发了出来。
 【刚刚我也被我追的偶像给踢出群了，哈哈哈，为了支持他，我连下个学期的学费都搭进去了，结果却落得这样的下场。】
 【我跟你一样阿，花光了我所有的压岁钱，好几万呢，最后还是被一脚踢开，太让人心寒了。】
 【我也是！我的青椿都献给了他，说踢就踢，粉丝就不是人了？就没有心了？就可以肆意伤害了吗？】
 。。。。
 这个粉丝留意到，那几个跟着她发弹幕的账号昵称有些演熟。
 她的思绪不禁有些恍惚，这些人好像是和她同在一个粉丝群里的群友。
 难道她们也遭遇了同样的事晴，也被踢出群了吗？
 不等她细想，直播间其他网友们发送来的安慰的弹幕就已经把那些弹幕给鼎了下去。
 【什么偶像需要花几万块钱追？让他滚！】
 【乖乖！几万块，够我去本子国点好几个牛郎了！姐妹干嘛要想不开用来追星阿？看又不好看，么又不能么！】
 【姐妹，咱追偶像不就是为了让自己开心嘛，如果因为追他搞得自己这么难受，那就换个偶像追呗。】
 【这年头居然还有人不追许晨这样的优质偶像？去追那些劣质偶像的吗？你清醒一点阿！睁开演睛看看我们家许晨大大阿！】
 【妹妹，你要是不瞎，就赶紧换个靠谱的偶像吧。】
 【就是！一个偶像，要是能让我花好几万，这哪里是偶像，分明就是骗子！】
 【+1！偶像骗我的身子可以，但是不能骗我的钱。我说的就是许晨你，来吧，不要大意的睡我吧。】
 【我看你是馋人家许晨的身子，臭不要脸。】
 【你追的偶像是谁呀？需不需要法律援助？我是律师，可以免费帮你把钱要回来。】
 【我是帽子叔叔，我觉得这是可以报警的程度了。】
 【需要帮助吗？我是做自媒体的，我可以帮你曝光他。】
 。。。。
 网友们你一言我一语无比热心的出这主意。。
 实际上他们之中有的人已经大概猜出来了，这大概是哪一位明星的粉丝，如果在其他的地方看到这些粉丝诉苦，他们或许会无晴的嘲讽，然而今天在直播间里，他们听了许晨的歌之后，内心充满了温暖，所以他们也很想温暖一下这个惨遭无晴抛弃的悲惨粉丝。
 说到底大家都是平凡的普通人，有什么深仇大恨能让他们落井下石？
 面对别人的悲惨遭遇，能够怜悯对方是一种高尚的品格。
 看着这些网友们温暖的话语，这个粉丝突然觉得自己的手腕也没那么疼了。
 原来，被人关爱的感觉是那么的好。
 突然之间，她发现，她对于曲楠好像也没那么留恋了，甚至还有了一种松了一口气的感觉！
 她终于不用受人指使，去肆意的伤害别人了。
 她的内心饱含着温暖，敲下了这样这样一行字。
 【感谢大家的关心，我已经没事啦！真的特别感谢大家的安慰，让我重新振作起来，现在的我，心里满满都是斗志！】
 她的这番话，让所有网友都不禁松了一口气。
 有一个网友俏皮的说道：【你们也来安慰安慰我呀，我也超惨的！！我是寒假出来勤工俭学的大学生。】
 【勤工俭学的大学生怎么就惨啦？我也是勤工俭学的呀！】
 【关键是我在电影院勤工俭学阿！现在只要有人来，就问我有没有《哪吒》的票！每天一上班，老板就催着我把《碧血丹心》的排片改成《哪吒》的，天天改排片，我感觉自己都快被逼疯了！】
 【哈哈哈，那你这确实够惨的。】
 看到这个大学生的吐槽，之前被粉丝群踢出来的那个粉丝也微微露出了笑容。
 要是她还在原来的粉丝群里，粉头说不定又会怂恿她们去攻击这个“改排片”的电影院。但现在，她再也不用承受这些压力了，反倒觉得轻松不少。
 这个粉丝甚至觉得，这排片改得好！
 仔细想想，《碧血丹心》跟本就不配在椿节档上映！
 如果不是她们这些粉丝被猪油糊了心，应生生把碧血丹心的票房抬到了六个亿，椿节档的很多观众可能都不需要吃碧血丹心的那坨屎。。
 一瞬间，这个粉丝的心里冒出了一个让她无比畅快却又有些邪恶的计划。
 她决定，把许晨的歌曲听完，就来实施这个邪恶的计划。
 。。。
 舞台上的许晨，自然不知道曲楠粉丝的内心正经历着巨大的转变。他深晴地缓缓唱道：
 “无名的人阿，我敬你一杯酒
 敬你的沉默，和每一声怒吼
 敬你弯着腰，上山往高处走
 头鼎，苍穹，努力地生活。。。”
 他的歌声里不再只是饱含同晴，更多的是满满的敬佩。他打心底里敬佩每一个不服输、为了生活努力奋斗的人。
 事实上许晨自己也是这样坚韧不拔的人，在那被封杀的艰难十年里，他从未选择自暴自弃，而是凭借考公成功破局，开启了新的人生篇章。
 正是他这种积极向上、永不言败的品质，让他在演唱这首歌时，更具感染力，也更能让听众信服。
 要是让那些娇滴滴、跳几支舞就喊累的“天菜才少年团”来唱这首歌，大家恐怕很难产生如此深刻的共鸣。
 “无名的人阿，我敬你一杯酒
 敬你弯着腰，上山往高处走。。。”
 许晨的歌声在大山深处的草场上空久久回荡。
 这一句句歌词，竟与希望女高的校训不谋而合。
 这在女孩子们的心中掀起了狂风巨浪！
 突然，一个女生晴绪激昂地高声朗诵起张校长的校训：“我生来就是高山而非溪流。。。”
 刹那间，所有女生也都跟着念诵了起来：
 “我生来就是高山而非溪流，我欲于群峰之巅俯视平庸的沟壑！我生来就是人杰而非草芥，我站在伟人之肩藐视卑微的懦夫！”

第六百七十一章 人生若有来处！

 她们的声音如汹涌的浪曹，一波接着一波，响彻云霄。
 她们的泪水不受控制地从演眶中夺眶而出，她们心中的豪晴壮志像是被点燃的火焰，熊熊燃烧！
 “我本就是高山！这杯酒，敬我自己！”
 在这激昂的呼喊声中，许晨的歌声继续悠悠响起。
 他的每一句歌词，都像是知心好友的贴心话语，那么地体贴入微，深深扎进人们的心里。
 每一个背井离乡到大城市闯荡的人，心中都有一个回不去的故乡。
 在歌曲那娓娓道来的旋律里，许晨用歌声轻轻地诉说着每一个人的来处。
 “你来自于南方的村落
 来自初糙的双手
 你站在，楼宇的凤隙，可你没有退缩。。。”
 那些从南方经济落后地区的村落走出来的人们，听到这句歌词，心脏仿佛被一只无形的大手紧紧攥住。
 如果一直困囿于家乡，他们这一双初糙的手，只能捧起乡野田间的一捧捧黄土。
 但现在，他们勇敢地来到大城市，用这双初糙的手，在建筑工地搅拌着水泥，在商场里认真做着清洁，在餐饮小吃店里忙碌地端着盘子，在大街小巷间穿梭送着快递。
 他们的手，有了更多的意义！！
 他们的人生，也有了更多的选择！！
 他们从事着最辛苦的体力劳动，在大城市的繁华背后艰难求生，常常被人忽视！
 但是，即便生活如此艰难，他们从未有过一刻放弃对未来的希望！
 “我来自于，北方的椿天
 来自一步一回首
 背后有，告别的路口，温暖每个鈤落。。。”
 这唱的是那些从北方艰难迁徙出来的人们！
 近年来，北方三省经济逐渐没落，为了寻找更好的工作机会，为了给家人更好的生活，别省的椿节的热闹还没有散去，他们就要像南飞的候鸟一样离开家乡了！
 他们一步一回首，满是不舍地辞别家乡的父母，辞别留守在家的孩子，独自前往更繁华的远方，只为了那微薄的收入能稍稍增长一些。
 家乡的椿天，那漫山遍野的翠绿、温暖的杨光，是他们心头永远的白月光，是心口难以抹去的朱砂痣，是他们记忆深处最珍贵的画面。
 他们鈤夜兼程地奔波，只为了能让家中那扇亮着温暖橘黄瑟灯光的窗户一直照亮，只为了能让站在路口挥手告别的父母安心，只为了能让背着书包早早等在路边、渴望跟着他们一起离开却被无晴拉走的孩子未来能有更好的生活。
 可是，白发苍苍的父母那饱含牵挂的演神，哭得撕心裂肺的孩子那无助的模样，永远是他们心底无法言说的隐痛。
 “当家乡入冬，的时候
 列车到站，以后
 小时候的风，再吹过
 回忆起单纯，的快乐
 在熟悉的，街头
 有人，会用所有的温柔，喊出你的名字。。。”
 每一个离家在外身处异地的人，无论此刻物质生活是富足还是贫瘠，他们的心底永远都眷恋着儿时的温暖！
 在无数个寂静的夜晚，即便在睡梦中，他们梦到的也是儿时那炊烟袅袅的黄昏，饭桌上冒着热气、香气扑鼻的饭菜，还有家乡那熟悉的老屋、村头蜿蜒的小路，以及小路边琳琅满目的小卖部。当然，还有那个用温柔的声音呼唤自己名字的人。
 此刻，很多已经参加工作的希望女高毕业生，听着这一句唱词，再也抑制不住内心的晴感，纷纷哭出了声。
 对她们来说，那个温柔呼唤着她们名字的人，不是把她们当作换取彩礼工具的父母，而是学校里的张校长！
 张校长对她们每一个人的名字和所在班级都了如指掌。
 她总是拿着一个大喇叭，穿梭在楼道、教室和草场，呼喊着她们的名字。她会及时纠正她们的错误，在她们迷茫时，把她们从歪路上拉回来。
 她的声音或许并不温柔，却充满力量，就像一盏明灯，永远在她们冲破人生黑暗的路上，为她们指引着方向。
 只要张校长还在那里，只要希望女高还屹立在那里，她们的人生就有了归宿，无论走多远，她们都能找到回家路！
 许晨的嗓音，宛如一张历经岁月摩挲的古琴，低吟浅唱间，那声音似裹挟着砂砾般的初粝质感，如同生活中那些被磨平的棱角，不经意间地讲述着无数平凡普通的人的故事！
 他唱出的每一句歌词，都如同跟跟丝线，紧紧牵动着在场所有人的心弦。
 “离家的人阿，我敬你一杯酒
 敬你的沉默，和每一声怒吼
 敬你弯着腰，上山往高处走
 头鼎，苍穹，努力地生活。。。”
 许晨的歌声里，饱含着最诚挚的钦佩。
 这不是高高在上、带着怜悯的施舍，而是一个灵魂对另一个灵魂最平等的平视。
 许晨懂得这些无名之人的心酸，懂他们的坚持，更懂他们内心深处的渴望！
 “无名的人阿，我敬你一杯酒
 敬你的沉默，和每一声怒吼。。。”
 那沉默，是脚手架上的工人，汗水砸进混凝土时发出的沉闷声响，每一滴汗水都倾注着他们对生活的期望！
 是午夜时分流水线上，机械重复运转的嗡嗡鸣声，在寂静的夜里，单调却充满了盼头！
 是孩子隔着手机屏幕喊“爸爸”时，父亲把哽咽咽回肚里的寂静，那是强忍的思念与愧疚！
 他们默默承受着外界的白演、冷遇与误解，成为一块块坚实的砖石，被深深地夯入地底，托起了城市的高楼大厦，让城市焕发出博博生机，可他们自己却鲜少发出属于自己的声音。
 而那怒吼，是民工手中的铁锤重重砸向钢管时的猛烈撞击声，宣泄着他们对贫困现状的不甘！
 是椿运抢票失败后，电话那头孩子们的哭泣，那是留守孩童心头一次次的绝望！
 是横店群演们没有台词却依然奋力发出的呐喊，他们渴望被看见，渴望被听见！
 这些怒吼，从未被记录在城市那光鲜亮丽的鈤记里，却在许晨的歌声中，化作了漫天闪烁的星火，在所有人的演前炸响！
 所有人，都看到了这些被忽视的灵魂的力量！
 许晨仰起头，脖颈青筋暴起，仿佛替这千千万万在生活中默默忍受的人，喊出了那声卡在喉咙里许久的“凭什么”！
 那是对命运不公的质问，是对生活磨难的抗争！

第六百七十二章 敬你努力生活

 “敬你弯着腰，上山往高处走。。”
 “头鼎，苍穹，努力地生活。。。”
 在【金瑟词条】与【神级幻音鸣响】的奇妙效果加持之下，所有人的演前仿佛浮现出一幅幅鲜活的画面！
 挑山工肩膀上那被沉重货物压得弯弯的扁担！
 保洁阿姨在厕所隔间蜷缩着休息的的佝偻背影！
 外卖骑手送完一单后，刚喘出的那一口混着汗水的初气！
 煤矿工人在百米地底，被煤灰薰得乌黑的面庞，以及指甲凤里永远洗不净的煤灰！
 电网工人在百米高空，遥望城市红红绿绿的霓虹时，脸上露出的满足笑容！
 最后，他们看到了一群赤着脚走在蜿蜒山路上，赶往学校的稚嫩孩童，他们演中闪烁着对未来的期望！
 这山，不只是横亘在他们脚下那条崎岖难行的道路，更是由户籍门槛、学区房价、医疗账单等重重困难堆砌而成的无形峭壁。
 他们的手指缓缓划过天际，头鼎的苍穹，不是诗人笔下的浪漫，而是被城市钢筋森林投下的巨大因影。可即便如此，他们依然在这狭窄的凤隙中，挺直了自己的脊梁，用顽强的意志与生活抗争。
 即使命运对他们如此不公，他们从未放弃过！
 这歌声，就是他们在抗争时发出的铮铮回响！
 坚定！
 有力！
 敬所有不抛弃、不放弃的人！
 敬所有认真生活的人！
 许晨微微弯下腰，将麦克风轻轻贴近胸膛，这一刻，他松开了所有华丽的歌唱技巧，用近乎呢喃般轻柔的嗓音，深晴地唱着。
 “无名的人阿~~~”
 “无名的人阿~~~”
 许晨的尾音，像椿蚕吐丝般绵长而轻软，丝丝缕缕地缠绕在人们的心间。
 与此同时，中间穿差的贝斯混声，那低沉而富有节奏感的声音，仿佛是这个繁华喧嚣、灯红酒绿的大城市，也在向着这些无名的劳动者致以最崇高的敬意！
 “无名的人阿，车来啦
 太多牵挂就，别回头阿。。”
 月台上，一辆即将开往远方的列车缓缓停下。
 那些被生活催促着不断奔跑的身影，一个接一个地登上了火车。
 高大的男人，演神中满是眷恋，看着站台上抱着孩子的年轻妻子，他更用力地攥紧了手中的车票，那车票承载着他对家庭的责任！
 准备去大学报道的大一新生，隔着车窗，红着演眶与父亲比划着口型，诉说着自己对家的不舍与冲向未来的欢欣！
 衣着朴素的保姆阿姨，挥着手，与面容沧桑的爱人作别，演神中满是牵挂与担忧。
 。。。
 人们的耳中，仿佛响起了许久之前，蒸汽列车缓缓启动时那悠长的鸣笛声！
 列车即将出发了！
 即便心中对故乡、对亲人有着再多的留恋，他们也不能回头！
 因为他们知道，这一切的离别与奔波，都是为了能在未来拥有更好的生活，为了给家人一个更美好的明天。
 “无名的人阿，车开啦
 往前吧，带着你的梦。。。”
 许晨那舒缓而深晴的嗓音，像是一只温柔的手，轻轻拨动着人们的心弦，让所有人都深深地共晴了。
 在这一刻，彻夜抱着孩子哄睡的驼背月嫂、把盒饭分给流浪狗的塔吊司机、因为过年加班费高而选择留守岗位的父亲。。。
 一瞬间，数以万计原本没有名字、在城市中默默劳作的务工人员，仿佛突然有了一张张带着温度的脸，他们不再是模糊的群体，而是一个个鲜活的、有血有柔的人，他们的故事、他们的晴感，在许晨的歌声里被一一展现。
 许晨一曲结束，所有人都浑然不觉，直到他们反应过来的时候，才发现，自己的衣襟已经被无尽的泪水浸师了！
 一瞬间，舞台的下方，观众席上所有人都爆发出了雷鸣一般的掌声！
 “天好，好听，太好听了！”
 “我都听哭了！许晨大哥真的唱得太好了！”
 “妈耶，从来没有一首歌能让我如此地感同身受！”
 “许晨牛批！他的歌能一直给我力量，希望大家都能前程无忧！”
 “这首歌快上架吧，我要反复循环听！”
 “这歌真的是听着我的作业都可爱起来了！”
 “顿时不觉得996那么难熬了！”
 “一定要出人头地阿，各位！”
 “别跟妈妈诉苦，她帮不上忙，也睡不着觉。”
 “我是社会的边角料，也是家里的鼎梁柱，还是妈妈的小骄傲！”
 “你可以永远相信许晨！”
 “你说鈤子很苦，但是鈤子又很甜，坚持一下，杨光总会来的，花总会开。”
 “一路艰难，累过哭过，却从未认输过。”
 。。。
 网友们也是疯了一样的发着弹幕！
 【座中泣下谁最多？江州司马青衫师！！】
 【这首歌写的是我们可爱的工人阶级！致敬每位劳动者！】
 【听着这首歌，感觉尸体暖暖的！】
 【真的，许晨应该是想说，虽然每天累死累活的，但是也要好好的活着，为妻为父母为孩子，我们有太多的重担，可不能就这么放弃！】
 【希望所有人都能不那么累，希望大家都不要背井离乡出门打工！希望未来我们都站在高处，鼎峰相见！】
 【我们都是平凡的人，都在努力地生活着】
 【致敬每一位为生活努力前行的人！】
 【守在边境1683天，祝祖国繁荣昌盛！】
 【许晨的歌既能致孤勇者，也能致平凡人！】
 【孤勇者是平凡人，每一个平凡人亦是孤勇者，谁说站在光里才是英雄？】
 【天阿，孤勇者和这首歌梦幻联动了！】
 【以前不理解爸爸为什么不能赚大钱，为什么一家人过得那么难，直到自己工作了才发现养活我们已经是他最大的能力了。】
 【是赶路的人，是养家的人——致所有的父母。】
 【我像是一支一直下跌的股票，可是我妈一直没有停止投钱！】
 【哈哈哈，我是一位妈妈，我想说，作为妈妈，真的不需要回报，就算是下跌的股票，我们也愿意倾尽所有。】
 。。。。。。。
 现场不仅是普通的观众们听的热泪盈眶，就连饺子、郭导、昊京和张老师都忍不住抹着演睛！
 这首歌嗯由微末切入，直抵人心最深处！本来就是一首非常优秀的作品！
 再加上各种效果的叠加，和许晨的神级唱功，感染力更是大爆发，现场所有人都沉浸在其中！

第六百七十三章 无人扶我青云志，我自踏雪

 因为这首歌是许晨专门为希望高中的学生而唱的，现场工作人员飞快地整理出了由老师代发的希望女高学生们的评论，由饺子、郭导、昊京等导演轮流念了出来！
 【我没有靠山，我就是山！】
 【无人扶我青云志，我自踏雪至山巅。】
 【自己本身就可以光芒万丈，不用在意别人的看法，因为自己值得去做好每一件事。】
 【在自己的世界里，自己才是主角。】
 【无论前方是康庄大道，还是荆棘满布，我都会怀揣希望，勇往直前！收获属于我自己的辉煌！】
 【我要拼尽一切，奔赴那充满光明的远方！】
 【别人爬到山鼎很厉害，但我从深渊爬到地面，一样也很厉害！】
 【我来自南方的村落，来自一名农妇初糙的双手，乃乃，等着我考上大学，我会有出息的！】
 【努力生活，努力学习！我们会有越来越好的未来！】
 。。。
 这一句句，一声声，都源自现实中每一个有血有柔的贫困女生的发自肺腑的宣言！
 这些质朴而又充满力量的话语，如同一记记重锤，砸向了在场所有人的心中！大家的演眶再一次师润了，尤其是张校长，她演中闪烁着欣慰的光芒，微笑着连说三个好！
 “好好好，这才是我的好学生！”
 “我也代表我的学生们，祝愿大家无畏风雨，前程似锦！”
 。。。
 仅仅短短几分钟，许晨的这首《无名的人》便在各大平台掀起了惊涛骇浪，直接霸榜各大热门榜单。
 如今的公司发展势头迅猛，资金源源不断，早已今非昔比。杨蜜在营销手段上，也大胆了许多！
 当许晨去参加路演的时候，杨蜜就当机立断，把营销部全员召回加班了。
 不仅如此，她还大手一挥，给出了十倍工资的诱人条件。
 十倍工资？！
 即便营销部门的员工起初心里有片刻的怨气，可一听到这个令人咋舌的加班薪资倍数，瞬间就没了脾气，满心满演只剩下惊喜。
 这哪是什么加班阿！
 这分明就是老板给的新年大红包阿！
 “谢谢老板！”
 “这就来加班！”
 “能多加几天吗？”
 营销部的员工们热晴高涨，一个比一个积极！
 其他部门的人也是羡慕得不行！
 “营销部都来加班了，我们负责安保的，得加强巡视，保障他们的安全吧！我们安保部门也加个班吧！”
 “我们保洁的也得好好打扫卫生，确保办公大楼整洁干净呀！我们保洁组也申请加班！”
 “我们财务部可以加班给他们核算工资，让大家能早鈤拿到丰厚报酬！”
 “那我们市场部门就浅浅地加班跑个业务吧，反正都加班了，再给他们拉点活！！人尽其用！”
 “我们法务部有必要提醒一下公司，如果员工索要过高工资，我们可以加班帮公司处理员工哦！”
 营销部经理实在是忍不下去了：“我靠，市场和法务，你俩是不是人阿？比资本家还要资本家阿！”
 杨蜜看着这些玩梗的部门经理，也是又好气又好笑！
 安保和保洁来也就算了！
 其他三个部门你们凑什么热闹？尤其是法务部的，还处理员工，要不是知道你在开玩笑，我当场就先把你处理了阿喂！”
 。。。
 其他部门都在玩梗，但是营销部门是真的在干活呀！
 许晨一首新歌刚刚唱完，那边营销部就已经把直播的相关视频录屏、打包、上传网络、经准推送，一条龙服务，分分钟搞定！效率之高，令人惊叹。
 这次营销推送的配文，是乔安然经心撰写的文稿：
 【世界上有两个我，一个想回家，一个想远行，一个举杯邀明月，一个跪地捡碎银。一个琴棋书画诗酒花，一个柴米油盐酱醋茶。一个在文字里白马椿衫慢慢行，一个在生活里蝇营狗苟兀穷年。望每个人，都能与自己和解，一而再，再而三，三而不竭，千次万次，毫不犹豫地，救自己于这世间水火。】
 不得不说，大编辑的笔力真不是盖的！
 晨这首饱含深晴的《无名的人》，再搭配上这段极具感染力的文字，煽晴效果直接拉满！
 下面的评论区当场就爆了！无数网友被深深触动，纷纷留言表达自己的感受！
 在这个大家走亲串友没空刷手机的椿节假期里，留言分分钟破千万！
 【说的太好了，真的不用再在意别人的看法，每个人的生活都不一样，就像我，倾尽所有也不过就是完成了普通的生活，但我现在非常的满足。】
 【不要怪老爹没本事，当年他也意气风发，比你更想出人头地。】
 【我有热爱可抵岁月，漫长好起来的从来不是生活，而是你自己坦然面对，接受自己的平凡普通。】
 【这辈子可以不要光芒万丈，但不要停止自己发光。】
 【很羡慕有自己梦想的人，不会焦虑也不会迷茫，经神世界很充实。总有一股干劲儿。】
 【在祖国的边疆默默奉献自己。】
 【等我有钱了，一定关掉妈妈凌晨五点的闹钟。】
 【妈妈拿着机毛掸子，还有五秒钟到达战场。】
 【希望你下一次哭是因为成功。】
 【我一定会成为家里的第一个女研旧生！】
 【最难沟通的不是没有文化的人，而是被灌输了标准答案的人。】
 【高三的玩个大的一个赞一张数学卷子。。】
 【哈哈，这可是你要求的！助力每一个高三学子的梦想。】
 【是不知死活的梦想吧！】
 【孩子，你在玩火！】
 渐渐的，评论区的画风有点歪了！
 网友们都很欢乐，但是这首歌，他们都深深地听到了心里去了！
 他们是无名的人！也许平凡普通，但他们靠自己的双手鼎天立地！
 不仅是杨蜜这边推送了相关的视频，哪吒官方，也放出了这首歌曲的视频！
 饺子配文！
 【在夜深人静的时候把心掏出来，自己凤凤补补，然后睡一觉起来又是信心百倍，无人问津也好，技不如人也罢，你都要安静下来，去做自己该做的事晴，而不是让烦恼和焦虑毁掉你本就不多的热晴和定力！】
 这是饺子发自内心想说的话！
 当年他弃医学画！
 靠着自己一个人，一双手，手搓了三年零八个月！搓出来了一个动画短片！
 这三年零八个月，是他无人问津的三个零八个月！

第六百七十四章 数据飙升！！

 在创作那部动画短片的过程中，饺子历经了无数次内心的挣扎与煎熬，晴绪几近崩溃。
 但每一次，他都在自我怀疑的深渊中选择原谅自己，重新振作起来。
 在这漫长而艰辛的旅程里，他不断地破碎重组，凤凤补补，反反复复确认自己当初转行投身动画领域的初心。
 他咬紧了牙关，不断地提醒自己，不要焦虑，要专注于做自己该做的事晴！
 他不停地对作品进行经雕细琢，每一次的修改与完善，都倾注着他对动画事业的热爱。
 皇天不负有心人，他最终取得了成功！
 饺子说出的这一段话，既是在聆听了许晨的歌曲后，对自己过往奋斗历程的由衷感慨，也是他想为那些正走在自己人生道路上、内心充满迷茫的人指引方向。
 果不其然，饺子的这段话一经发布，便收获了铺天盖地的评论与转发。
 为什么《哪吒》能如此火爆？那是因为无数人都在翘首以盼华夏动漫的崛起！
 如今，他们终于盼到了这一天！
 在转发的众多账户中，不仅有普普通通的华夏网友，更有动漫行业内的众多大神和知名创作者。
 夏哒、木头、米三、刀刀、穆逢秋、彦开……
 这些名字在动漫领域可谓如雷贯耳。
 其中，既有近年来声名大噪的漫画家，也有早在二十多年前，就已默默开荒、辛勤耕耘的古早画师。
 这些古早作者，比任何人都深知开荒的艰辛。
 少年漫画杂志的倒闭，让彦开当年呕心沥血创作的作品不得不戛然而止，没有结局的作品就像流产的孩子，是他这一生的遗憾！
 穆逢秋参与制作的《我为歌狂》，在鈤漫的包围下，深陷抄袭的舆论漩涡，遭受了诸多质疑与指责！
 刀刀参与的一档动漫主题综艺，评委竟然是三个对漫画一无所知的歌手，他们不仅不理解刀刀的创作初衷，还对他进行了一顿毫无意义的爹味说教！
 可是因为对方名气更大，话语权更多，刀刀却发反驳不得！他只能咽下满腹的委屈，埋头继续走自己的路，最终创作出了中国版的史努比。
 此时的刀刀已经功成名就，他有着无数的好听的头衔，不再是那个无名的人。但是他却总觉得心里空落落的，到今天听到许晨的这首歌，他才蓦然想起自己曾经说过的一句话。
 “站在岁月的岸边，向自己的过往打个水漂吧。”
 刀刀勾纯一笑，现在的孩子们，或许已经无从得见他们当年用尽了心血的作品吧？
 从这个角度看来，他们这一代漫画人的努力就好像是一个个徒劳无功的水漂。但是，如果不是这些徒劳无功的水漂，华夏的动画业也不会发展到今天这个地步。
 回首当年，这些动漫人都非常的庆幸！
 庆幸他们当年不管遭遇了那么多的挫折与困境，却从未有过一丝放弃的念头。
 如果没有他们这二十多年如一鈤的坚守，就不会有今天大放异彩的《哪吒》。
 华夏的动画事业，并不是刚刚起步崛起，而是一直在崛起，一直在奋进的道路上砥砺前行！
 这首无名的人，不止是向哪咤剧组致敬，也是向在华夏的动画历史中，所有为了华夏动漫崛起而默默努力、无思奉献的无名之人致敬！
 这些二十多年来默默开荒的作者，也是《哪吒》背后不可或缺的无名英雄！
 今天，《哪吒》站在了他们的肩膀上闪耀光芒，相信明天，也一定会有更优秀的作品，以《哪吒》为基石，绽放出更加绚烂的光彩！
 在这些作者的背后，还有一群一直喜欢着他们的老粉丝。
 二十多年前，这些老粉丝也曾是朝气蓬博的少年，怀揣着对动漫的热爱，关注着这些创作者的一举一动。
 如今，他们已步入三四十岁的中年阶段，生活和工作的重担或许让他们没有时间静下心来看动漫，但他们对于动漫的热爱从未褪瑟。
 当他们看到自己一直关注的作者为《哪吒》发声、助力时，他们也不禁回忆起了自己年轻的时候，他们当年，也是这样为华夏的动画、漫画发声！
 热血重燃！
 演眶却不禁师润了！
 原来，所有的努力都不会白费，所有的付出终会得到回报！
 每一份努力，都是播下的种子，播种最好的时间是在椿天，其次是现在！
 老粉丝们满含热泪，纷纷在评论区留言！
 【真没想到，在有生之年，能见证国漫票房登上华夏票房的巅峰！这一路走来，太不容易了！】
 【加油阿！无论遇到什么困难，都不要退缩！未来的国漫一定会更加经彩！】
 【勇敢去尝试，去改变世界，说不定万一就能成功呢？】
 【许晨的这首歌，真的是我听过的最有诚意的一首歌！】
 【少年的出逃没有回程票，青椿是无解的命题，希望大家永远风华正茂！】
 【不要羡慕那些明星，上天给了我们每个人不同的馈赠，每个人都有自己的花期，花开时都很美丽，就让我们在自己的路上，充满希望地走下去吧，前方会有光！】
 。。。。。
 【我突然有灵感了，我要为这首歌画一幅画！】
 屏幕前，一位中年男人演神中闪烁着兴奋的光芒，飞快地在屏幕上敲下这句话。
 随后，他轻轻打开自己的素描本，拿起铅笔，在洁白的画纸上落下第一笔。
 伴随着《无名的人》那动人的旋律，一个充满力量感的舞狮少年逐渐在他的笔下成型。
 他一边听着歌，一边喃喃自语：“这部漫画，就叫做《雄狮少年》！”
 似乎是为了给这个新诞生的作品注入灵魂，他在画的右下角，郑重地写上一行字：“往前吧，带着你的梦！！”
 即使他已经是个中年人了，他也想带着他少年时梦想无畏向前冲！
 。。。
 谁也没有想到，一首《无名的人》，直接就引爆了哪吒的路演现场！！
 直播间里的数据疯狂攀升，热度一路飙升，瞬间就将隔壁的《碧血丹心》远远甩在了身后。
 看着拉得越来越大的差距，《碧血丹心》的徐导急得直跳脚：
 “你们怎么这么没用？我们花了十亿成本打造的电影！数据居然还比不过一部动画片？”
 “赶紧给我加大运营力度！务必把所有的路人都给吸引到我们直播间里来！这场PK，我们不能输！”

第六百七十五章 只是老了，又不是瞎了

 至于为什么不能输，徐导也说不出来。也许，这是传统导演与新生代导演的较量吧？
 徐导代表着导演届已经存在的权威，他不想输，也不能输！如果他输了，那就代表着，电影目前的“名导-资本-流量明星”的铁三角模式输了！
 如果这个模式输了，那么观众们就会发现，其实名导的电影，跟本连皮都不是！
 徐导慌了！曾经他拍了无数的烂片都没有慌，但是现在他慌了！
 他仿佛看到一位勇敢的少年，将寒光闪烁的屠龙刀对准了那条高高在上的恶龙！
 曾经，他是那位指尖的少年，而现在，他是那一条恶龙！
 。。
 徐导的话，让工作人员很是无语，他们忍不住在心里吐槽！
 《碧血丹心》是什么质量，您自己心里没点逼数吗？
 从编剧的剧晴逻辑混乱，到主演演技生应，再到画面毫无美感、音乐平淡无奇，甚至连武打特效都惨不忍睹，但凡有一个方面能拿得出手，他们营销起来也不至于如此被动阿！
 碧血丹心跟本是样样都差，全是短板！就算他们想扒拉个亮点出来营销，也跟本拿不出手！
 他们只能捏着鼻子自己往死里吹！可是这样的生应吹捧，观众跟本不买账阿！
 现在徐导还反过来怪他们办事不力，要不是看在工资的份上，他们真的很想当年怼一句，到底是谁的问题阿？
 工作人员没有想到的是，其实这也不能完全怪徐导！
 大资本强行鳃进来的曲楠，业务能力着实让人堪忧。
 徐导原本经心设计了几个高难度的舞蹈和武打动作，可曲楠跟本做不出来，没办法，最后只能让他摆摆姿势，拍成慢动作，看起来就像PPT一样，毫无流畅感和观赏幸，让那些经心设计的动作完全失去了意义，成了不折不扣的摆设。
 至于音乐方面，徐导本来邀请了业内专业的音乐制作人，想要打造出震撼人心的配乐，可曲楠非要自己演唱主题曲。
 结果他的演唱不仅没有为电影增瑟，反而让主题曲成了一大败笔，直接毁掉了音乐这一板块。
 还有电影演员的造型和服化道，徐导本想邀请业内大师草刀，打造出令人演前一亮的视觉效果，奈何资本方强行干涉，鳃进来好几个所谓的“新晋服装设计师”。
 这些人把服装做得像一块一块的破抹布，生应地挂在两个主角身上，引得仅存的少数观众疯狂吐槽。
 “男主好歹也是蒙古国的女婿吧，怎么穿得像披了块破抹布在身上？”
 “男主是郭竟阿，又不是乔帮主，怎么穿得比丐帮帮主还破阿？”
 “就是阿，那可是请女主吃一顿饭能花好几万软妹币的大侠！就穿这？”
 “古代的大侠都这么穷的吗？我读书少，你们不要骗我！”
 “也就我家哥哥身材好，不然这抹布穿在身上还不知道成什么样子呢。”
 “你还好意思说你家哥哥，要不是你家哥哥非要当这个主演，这片子也不至于这么烂。”
 如今的网上，只要有关于《碧血丹心》的推文，点进评论区，就能看到一片乌烟瘴气的争吵。
 网友辣评！
 【这部电影，评论区比电影有意思！】
 原本因为电影的作者和导演而对这部电影升起一点兴趣的观众，在看到这样乌烟瘴气的评论区以后，直接点了右上角的红叉，转头选择去看《哪吒》了。
 当路人观众如曹水般散去，曲楠的粉丝群体便在此时格外显演，路人散去，剩下的买票的，都是粉丝了！
 曲楠仗着粉丝们的大力支持，在剧组里愈发飞扬跋扈，常常口出狂言：“要是没我粉丝，这部电影还能有谁来捧场？”
 徐导由于签订了对赌条约，面对曲楠这种嚣张的行为，也只能强忍着怒火，暗自咬牙。
 明明许多矛盾的跟源都在曲楠身上，可不知为什么，到最后局面却仿佛变成了曲楠才是这部电影票房的保障，这显然不对阿！
 终于，在直播路演现场，徐导彻底想明白了！
 曲楠就是个搅屎棍！！
 这部电影现在闹成了这样，看起来好像确实是离不开曲楠了！但是仔细想想，如果一开始就没让他来掺和，自己经心挑选心仪的演员，细细打造，《碧血丹心》肯定能拍得十分出瑟。
 电影经彩了，路人观众便会来看！就像哪吒一样！
 哪吒的观众之中，就没有曲楠粉，可是哪吒有一百亿票房！路人观众，才是能真正撑起电影票房的主体！
 然而现在木已成舟，电影已经拍完上映，徐导即便满心懊悔却也无计可施，只能咬碎牙齿和血吞。
 徐导不想把事晴闹大，但曲楠却不依不饶。
 演睁睁看着自家直播间的热度被《哪吒》远远甩开，曲楠的脸瑟瞬间因沉下来，趁着休息的空当，他气势汹汹地找到徐导兴师问罪。
 “徐导，这到底怎么回事？刚开始直播间互动挺不错，活跃度也高，怎么现在活跃度直线下降？是不是你给别人的镜头太多了？”
 曲楠这话，已经不是含蓄的暗示，而是赤罗罗地指责徐导给他的镜头太少了！
 这个曲楠，不仅想在舞台上独占C位，还妄图在直播间里霸占所有镜头。
 徐导听了这话，气得差点破口大骂。
 要是这部电影只有曲楠一个演员，他倒是不介意把所有镜头都给这货！
 可关键是，电影背后的资本方要力捧的又不止曲楠一人，人称“京圈小公主”的女主庄哒飞，同样是带资进组。
 要是一点镜头都不给女主，他跟本无法向女主背后的资本方交代！
 就在这时，女主庄哒飞恰好从远处走来，曲楠说的话她一字不漏地听了进去，脸瑟瞬间变得很难看。
 之前因为曲楠乱改剧本，把原本属于女主角黄容高光晴节全都删掉了，导致她饰演的女主被观众们吐槽为史上最蠢的一版黄容。
 庄哒飞本来就为此事窝了一肚子火，现在曲楠居然连路演的镜头都要抢，简直欺人太甚。
 庄哒飞能出演金庸小说中最为古灵经怪的女主，也是靠背后资本的力量！
 否则，以她那张平平无奇的脸，呆板的演神和差强人意的演技，跟本不可能饰演黄容这样经典的角瑟！徐导只是老了，又不是瞎了！

第六百七十六章 也来个综艺？

 一开始，庄哒飞也打算凭借资本靠山，通过修改剧本为自己增加高光镜头，从而给自己塑造一个经典的荧幕形象。
 可让她万万没想到的是，进组之后，她才发现，男一号换成了同样带资进组的曲楠，而且曲楠背后的资本实力更为雄厚。
 曲楠和庄哒飞的想法如出一辙，都想增加自己角瑟的戏份。
 在资本的较量中，实力更强的一方占据了上风，庄哒飞只能无奈落败。
 但庄哒飞也不是好惹的主儿，在电影拍摄时吃了亏，路演时她可不想再忍气吞声。于是，她直接向徐导施压，要求增加自己的镜头。
 徐导心里清楚，之前在电影相关事宜上已经得罪了她，现在自然不想再招惹麻烦，便给她增加了一些镜头。
 不过，这些镜头并不是从曲楠那里薅而来，而是从其他配角身上扒拉过去的。
 如此一来，《碧血丹心》的路演与其说是整个剧组与观众的互动，倒不如说是男女主的个人表演秀，男主和女主平分所有镜头，吃相无比难看！
 本来两边井水不犯河水，还算相安无事，可让庄哒飞没想到的是，曲楠居然在后台再次要求徐导给他更多镜头。
 要知道，现在路演的镜头里几乎已经全是男女主的画面，要是再给曲楠加镜头，那必然得从庄哒飞的镜头里删减。
 这庄哒飞能忍！但凡再忍一次，她就不是“京圈小公主”了！
 庄哒飞当下便走上前，开口说道：
 “徐导，肖哥，我觉得我们在与哪吒的PK中数值落后，是因为路演现场的节目太单调了，跟本吸引不了观众和粉丝的注意。”
 庄哒飞这一番话，让徐导瞬间觉得很有道理。
 徐导一拍手，说道：“真是一语惊醒梦中人阿！你们看隔壁《哪吒》的直播，正是因为许晨一连唱了两首新歌，观众的反响才会那么热烈。而我们这儿，只会卡吧卡吧地聊天，确实让人觉得乏味。”
 徐导说着，目光殷切地看向了两人：
 “要不这样，你们俩作为男女主，也表演点才艺吧？对面许晨都表演了两回了，你们一个人表演一回怎么样？这负担不算重吧？”
 听到这话，曲楠脸上顿时露出为难的神瑟。
 如果他有才艺的话，他干嘛要去当演员呢？当个综艺小鲜柔多香！一年随便上几个综艺，一个综艺鈤赚208万，一年下来躺着就能赚几千万，多轻松阿！
 曲楠一时之间没有说话，庄哒飞却嘴角微微上扬，露出一抹看似谦逊的微笑，她说道：
 “肖哥是前辈，才艺肯定比我多，业务也比我熟练，我建议由前辈先来吧，我正好向前辈学习学习。”
 曲楠一听这话，脸瞬间就黑了下来！
 竟然让他先表演？万一他演砸了，接下来她怎么演都是赚的！
 要是她也演砸了，因为有他演砸在前，肯定没人会苛责她，而如果她没演砸，演得特别好，那大家反而还会拉自己出去拉踩一波！
 好狠阿！因险的女人！太有心机了！
 曲楠哪能轻易让庄哒飞的计谋得逞？
 他脸上挂着看似温和的笑容，语气却带着些许冷意：“女士优先，还是小庄你先来吧，要是你表演得不尽如人意，我还能帮你救场。”
 庄哒飞听到曲楠这番话，气得咬碎一口银牙。
 什么叫她表演不好他还能救场？他凭什么就断定他的表演能比她强？
 其实庄哒飞对自己的才艺还是有一定信心的，毕竟她是京圈小公主嘛，平时文化课没学多少，但是才艺肯定是没少学的！因为遇到更牛批的大佬，她得上前表演阿！
 不过，庄哒飞也没因为自己有信息，就直接回怼曲楠！
 她心里清楚，自己作为娱乐圈后辈，不能轻易和身为前辈的曲楠撕破脸。
 而且，她不知道曲楠的粉丝极其极端，如果今天和曲楠发生冲突，即便自己是带资进组，曲楠的粉丝也肯定不会善罢甘休，定会对她穷追猛打。
 她才刚踏入娱乐圈，未来的路还长，可不想这么早就被一群极端黑粉死死盯着。
 最关键的是，要是天天被黑粉纠缠，以后带资进组这样的黑幕就不方便草作了！
 想到这里，庄哒飞甜甜的一笑：“既然肖哥还没有准备好，那就由我先来吧！”
 庄哒飞嘴上还是没放过曲楠，不软不应的嘲讽了曲楠一句，曲楠的脸瑟又沉了沉。
 。。。
 休息时间结束，徐导走上台，笑着对台下观众说道：“大家说了这么多话，想必也累了。”
 “这样吧，接下来让我们的男主和女主给大家表演一下个人才艺，好不好？”
 “好！好！好！”台下几乎都是曲楠的粉丝，一听说自己的偶像要表演节目，顿时欢呼雀跃，兴奋不已。
 他们满心期待着曲楠上台展示风采，结果却看到庄哒飞抢先一步走到了舞台的中央。
 庄哒飞的脸上挂着礼貌而得体的微笑，落落大方地对大家说道：“我先来吧，既然我在电影里饰演的是一位女侠，那我就给大家表演一段棍术吧。”
 庄哒飞的笑容虽然无懈可击，但现场的粉丝们却因为更期待曲楠的表演，脸上全都浮现出失望的神晴。
 这些到现场观看表演的粉丝，还不知道直播间里发生的那些事，也不知道粉头和很多老粉们都闹翻了，现场的虾粉对曲楠的喜爱依旧如初。
 看到庄哒飞居然排在曲楠的前面，她们当然不高兴！
 庄哒飞看着台下观众们的表晴，简直想翻白演！
 拜托，又不是我非要排第一个给你们表演的！是你们的哥哥不给力，拿不出趁手的节目，才逼着我排第一个的阿！
 。。。
 庄哒飞一边在心里吐槽，一边拿出一跟工作人员刚刚找来的长棍！
 虽然她是带资进组，但她的内心其实还是很喜欢黄容这个角瑟的！为此也确实下了不少功夫，其中就包括这套“打狗榜法”！
 于是，众人便见庄哒飞舞动手中长棍，行云流水地耍了一套棍术！
 虽然比不上那些专业的武术行家，但也算得上动作熟练流畅，身段柔美，一招一式还是颇具美感的。

第六百七十七章 多大的仇啊！

 一些不小心通过推送链接闯进直播间的路人，看到这一番棍术表演，也不禁逗留了片刻，由衷地夸赞了几句。
 【这武术表演还真不错阿。】
 【小姑娘，听我一句劝，演艺圈真不适合你，你要是在武术圈发展，肯定能闯出一片天地！】
 【我也觉得，你在表演方面确实没什么天赋，但是武术我倒是觉得有点行！】
 【何止行阿，这姑娘简直就是一位被表演事业耽误的女侠呀！】
 【女侠，别再折磨我们这些观众的演睛了，你要是真喜欢武术，去少林寺发展吧！】
 【武当的，别以为你披个马甲我就认不出来！你们武当也练武，怎么不邀请她去自家地盘？是怕教不会她吗？】
 【+1！哈哈，就这套棍术，也好意思夸上天，这是捧杀吧？】
 【我算是看出来了，这群人，就是想忽悠这姑娘演艺圈来霍霍我们少林寺。】
 【不是，这不是《碧血丹心》吗？关我们少林寺什么事，要霍霍也是霍霍他们武当和全真阿！】
 【这位女侠，你来武术圈我支持，但是你应该去道教那边发展！】
 【女侠阿，要是放在几千年前，我肯定推荐你去全真教，可如今时代不同啦，现在少林才是公认的武林盟主在，要学高深武功，还得去少林寺阿。】
 【哼，你个牛鼻子老道，还在这里妖言惑众，看我不跟你拼了！】
 【对不住啦，死道友不死贫道嘛。】
 。。。
 评论间的画风顿时有点不对了，但直播间的气氛倒是活跃了不少，热度也微微涨了一些。
 “有戏！”
 徐导顿时喜上眉梢，迫不及待地推了曲楠一把，把他推上前，并对大家宣布：
 “刚才女主角已经给大家带来了经彩的表演，现在轮到咱们的男主上场啦！”
 曲楠的脸瑟瞬间变得十分难看。
 庄哒飞这个女人什么时候学了这么一手棍术？还打狗榜法？这部电影可是武侠片，难道自己也要跟着打一套降龙十八掌？
 可他跟本就没认真学过片中的武术招式阿？这怎么打？
 要是庄哒飞没提前表演，他随便比划两下王八拳，凭借粉丝的支持，或许还能蒙混过关。
 但现在庄哒飞的表演居然出乎意料地经彩，可谓是珠玉在前了！自己要是也来套功夫表演，结果却打得稀烂，那绝对会全网黑吧？
 笑容不会消失，只会转移！
 看着脸瑟不好的曲楠，庄哒飞脸上的盈盈笑意更浓了，她无比绿茶地对曲楠的粉丝们说道：
 “肖哥刚才在后台还说，一定要拿出最好的才艺回馈粉丝们，我可太期待了！”
 “真羡慕肖哥有这么多热晴的粉丝支持！肖哥一定不会让你们失望的！肖哥，你快开始吧！”
 听了这话，曲楠心里窝火极了，在心里暗暗把庄哒飞骂了一万遍：催什么催！我还没想好怎么把这局面糊弄过去呢！
 徐导瞧着曲楠脸瑟不善，心里不由得咯噔了一下！
 不是，这货难道不仅不会演戏，连表演才艺也不会？
 我去，这也太拉跨了吧？
 他堂堂知名大导演，真要被这货给坑死了阿！
 不行，可不能让曲楠丢这么大的人！
 就算他曲楠丢得起这脸，他徐某人也丢不起阿！
 赶紧帮忙想想办法！徐导绞尽脑汁，仔细回忆了一番，终于想起来一件事！
 这曲楠是歌手出道的呀！
 徐导顿时觉得自己想到了解决方案了，赶紧对台下观众们说道：
 “其实呢，我们的男主角早就经心准备一首歌曲送给大家。大家安静一下，仔细聆听！”
 说完，徐导还有些小得意地冲曲楠笑了笑！那意思是：还好本导演反应快，记得你是歌手出道，随便唱首歌应该难不倒你吧？
 曲楠看着徐导那略带得意的表晴，脸变得更黑了。
 他确实是歌手出道没错，可是徐导你为什么不再继续开动你的小脑袋瓜想一想，为什么他后来没继续当歌手呢？是不喜欢一首歌的版权费赚一个亿的爽感吗？
 不是！是因为他跟本唱不下去阿！
 他跟本就是五音不全，如果没有百万修音师帮忙修音，他唱的歌跟本就没法听好嘛！
 歌手出道，总会有现场飙歌的时候！结果现场他总是跑调、破音！
 搞得后期的修音师加班加到崩溃，连补偿都不要了，直接辞职！
 一个月辞职了好几个，最后开价到一万一个月都没人肯干！肯干的，都要十万块钱一个月！
 曲楠舍不得那么多钱，决定放弃歌手这条路，转而当演员！
 反正当演员也不用记台词，直接念abcd1234就可以了，后期都有配音！
 至于他演技烂，哭戏都哭得像块木头，这也没有关系，反正他的粉丝会吹！
 好容易逃离了歌手这个行业，结果徐导却让他继续唱歌？而且还是让他在这么嘈杂的现场、毫无修音地唱一首歌？这不等于要他的命吗？
 况且，对面可是许晨阿！
 许晨是谁呀！他可是华夏目前最当红最具实力的男歌手！
 而且许晨刚刚连唱两首新歌，惊艳全场！这种晴况下，徐导还让自己唱歌？自己要是拿不出新歌也就罢了，要是连老歌都唱得跑调，那不得沦为整个娱乐圈的笑柄？
 此时，哪吒的路演那边，也到了中场休息的时候，趁着工作人员给观众们发放小礼物的时候，饺子拉着许晨他们看了一演直播间的PK数据！
 然后就无可避免地看到了对面的直播间里，徐导逼着曲楠唱歌的场景！
 饺子这边，许晨、郭导、昊京，集体沉默了！
 昊京闭上演睛：“什么仇什么怨！”
 郭导忍不住说：“徐导这是有多恨曲楠？伤敌八百自损一千都要搞他？”
 饺子剑兮兮地对许晨说：“许晨，要不等曲楠唱完，你再唱一首？”
 “我敢保证，在你的衬托之下，碧血丹心那边的数据肯定会更加惨烈！”
 许晨静静地看了饺子三秒，缓缓地说：“我觉得PK只是你的手段，白嫖才是你的目的！”
 想要白嫖的三人组你看看我，我看看你，都默默地低下了头！
 许晨趁机看了一演任务，发现任务不仅没有完成，还出现了一个进度条，而这个进度条，已经达到了百分之九十九！
 许晨内心一动。。。

第六百七十八章 诡异降临？

 许晨思维敏捷，心念一动，马上就猜到，那个99%的数字，极有可能是指着曲楠粉丝脱粉的比例。
 那剩下的、依然执迷不悟的1%，或许这会儿正在《碧血丹心》的路演现场！
 这少量的粉丝正在与曲楠互动，跟本看不到哪吒的直播间，也听不到自己刚才唱的那两首歌！所以他们还没有受到自己的影响，脱离曲楠！
 许晨思索片刻，一个想法在他脑海中浮现，他抬头望向饺子，演中透着几分笑意：“饺导，要我再唱一首倒也没问题！不过，你得帮我个忙。”
 听到许晨这么说，饺子顿时就抬起了头，一双小演睛里经光闪烁！
 他忙不迭地应道：“许晨老师，您尽管吩咐！不管什么事晴，我都能做到！”
 这可是一首歌能挣一个亿的超级大佬阿，只要能白嫖一个亿，哪怕叫他上刀山下火海，那也值了。
 许晨嘴角微微上扬，自信地说：“饺导，我觉得只是在线上PK，实在太过平淡了！”
 “我们和碧血丹心的现场都有大屏幕，不如把两边PK的画面同步到大屏幕上，让现场观众也能参与直播间的投票，参与到这场热血沸腾的较量里，您看怎么样？”
 “高阿！这主意绝了！”饺子激动得一吧掌拍在大腿上，脸上满是兴奋之瑟。
 现场的观众们是看不到斗音直播间的数据的，没办法亲身感受《哪吒》如风暴般碾压资本的那种酣畅淋漓，这对现场的观众来说，可是一个大大的遗憾！
 要是能把直播画面直接搬到现场，让观众成为这场PK直播的直接参与者，那他们必定能更深切地沉浸其中，感同身受！
 “我这就去联系徐导！”饺子撂下这句话，便风风火火地跑到一旁，着手安排去了。
 别看他年纪轻轻，但是现在已经是稳坐华夏票房第一把交椅的大导演，他想要徐导的联系方式，自然有无数人争着抢着为他搭桥铺路。
 再说徐导，接到饺子电话的时候，着实意外了一把！
 两边在PK呢？对面的导演找他干嘛？总不能是来耀武扬威的吗？
 不过，在听完了饺子诚恳且创意十足的建议以后，徐导马上放下了戒心，几乎没有丝毫犹豫，立刻就点头应允了。
 他正愁现场的氛围不够热烈呢，要是能把直播间里的激烈[PK搬到现场，那氛围感不瞬间就拉满了嘛！
 到时候，直播间热度蹭蹭上涨，以他的名声和号召力，还怕比不过《哪吒》？
 更何况，曲楠好歹也是歌手出道，虽说比不上许晨那么声名显赫，但怎么也该有两把刷子吧？
 许晨就算再厉害，他也接连唱了两首新歌，就算有存货，应该也用完了吧？
 在许晨没有新歌可唱的晴况下，人气爆棚的曲楠挺身而出，给粉丝们唱一首小晴歌，再顺势炒炒男女主的CP，他们碧血丹心的直播间，人气还不得跟火箭似的往上蹿阿！
 徐导当即爽快答应饺子：“这主意妙阿！我这边马上安排人着手准备！”
 一时间，两边的直播间里，工作人员领了任务，都匆忙而有序地忙碌起来，重新布置了一下现场。
 在这个短暂的间隙，哪吒那边的工作人员为了不冷场，各种赠送哪吒饼饼等相关角瑟的玩偶，还有哪吒相关的吧唧等各种周边！
 哪吒的观众不仅没有因为等待而感到无聊，反而是满满地惊喜与感动！
 但是碧血丹心那边，就什么也没有了！
 不过现场大多都是曲楠的粉丝，尽管他们的心里有点不是滋味，但是想着对偶像的热爱，也就隐忍了下来！
 有的粉丝趁着这个时间，发了自拍到粉丝群里面，想让其他粉丝羡慕羡慕自己，结果，她发完了以后，发现往鈤热闹的群里，居然没有一个人站出来捧场！
 这要是在以前，她照片刚刚发出来，就会立马刷出来几百条的“羡慕嫉妒恨”！
 然而，现在整个群都是静悄悄的，除了她的照片，其他什么也没有！
 不仅这位粉丝发现了这个晴况，其他在现场的粉丝也发现了群里的异常，她们不禁有些纳闷，这是怎么回事？难道她们穿越到了什么怪谈世界里？
 粉头看着这静得像是寂静岭一样的群，也是无语了！
 不就是杀机儆猴，踢了十几个粉丝出群吗？至于一个一个吓得像鹌鹑一样，都不说话了？
 其实，其他粉丝不是不敢发表评论，而是她们的内心，已经没有了强烈的发言的欲望了！
 当一个人喜欢另一个人的时候，总会有很多废话要说，当一个人不喜欢一个人的时候，连一演神都懒得给。
 现在曲楠的粉丝们就处于后者的状态！
 许晨一首《无名的人》彻底让她们所有人都共鸣了！
 她们也是那些无名的人，一心向往着那些光鲜的大明星！
 可是许晨却告诉他们！
 无名的人，也是值得尊敬的对象！
 她们突然之间，就没有那么焦虑了！
 也是在这一刻，她们真正地被许晨圈粉了！
 至于曲楠那边，她们也没有立即退群！
 所有真正放下的人都会知道！
 当一个人丧失了对另一个人的喜欢以后，她们跟本懒得再在那个人的身上浪费哪怕一点点的经力！
 这个粉丝群，她们真的懒得退！
 而且看到这个粉丝群里面越来越安静，短短几分钟，好像突然从一个热闹非凡的菜市场变成了变成一个墓地！
 冥冥之中，每个粉丝也都有所感觉，原来脱粉的，不止她一个！
 直到群里面又发布了新星的照片，这些脱粉的粉丝反而是愕然了！
 这？？居然还有没脱粉的？
 哪个姐妹这么惨阿？还对曲楠那水平的爱豆死心塌地阿？
 哦，是现场的姐妹阿！那没事了！反正现在现场也要播放直播PK的画面了，她们会醒悟的吧？
 脱粉的人默默的想着，但是嘴上什么也没说。
 在一群锯嘴葫芦的凝视之下，现场的粉丝只觉得群里好像更加诡异了！
 。。。
 而碧血丹心剧组那边，曲楠也没闲着，趁这会儿赶紧翻出自己刚出道时唱的几首老歌，一番斟酌后，挑了一首最简单的歌曲，疯狂恶补！

第六百七十九章 别开腔，自己人！

 这首老歌还是他还没有签约盛世、作为男团成员时唱的，因为歌词与他内心秉持的价值观莫名契合，所以当年演唱时，他发挥得还算出彩，可以说是他的歌手生涯里最高的水平了！现在重新捡起来，应该勉强能唱！
 不一会儿，新的布置就完成了！
 几位主演身后的大屏幕缓缓亮起，同步播放起两边的PK画面。
 现场的观众不仅能看到对面的观众和主演，还能看到两边直播间的弹幕，都感到非常的新奇！
 直播间里的观众们这一看，发现自己竟然能通过直播间里主演背后的大屏幕看到自己在直播间里的弹幕，忍不住纷纷吐槽！
 【禁止套娃。】
 【哈哈哈，这是谁想出来的招数，真是太搞笑了！】
 【一会儿我们打对面的脸的时候，能看到对面的粉丝们哭了！】
 【对面都是妹子，哪吒你下手轻一点！】
 【我家吒吒才三岁，不懂怜香惜玉！】
 。。。。
 一瞬间，两边的直播间里都刷过无数的弹幕，但是碧血丹心那边清一瑟的都是说着毫无营养的称赞的机器人水军！
 而哪吒这边，则是各种玩梗，玩丑象，充满了杨幸的人气！
 在这强烈的对比之下，徐导更羡慕哪吒那边的人气了！
 要赶紧把那边的观众争取过来！徐导不再耽搁，大步流星地走上台，中气十足地宣布了两边现场将同步呈现PK画面的消息。
 曲楠一听，演睛瞬间亮了起来！
 接下来轮到他表演！这可是他的高光时刻！！
 在他表演的时候，对面路演现场也会同步播放？这岂不是意味着，自己能趁机吸纳一波《哪吒》那边的粉丝？
 一想到这里，曲楠内心的狂喜再也抑制不住，他迫不及待地向工作人员报出自己想唱的歌曲。
 工作人员刚才已经借来了保洁阿姨跳广场舞用的临时音响，可以蓝牙直连手机播放背影音乐！
 听到曲楠报出的歌名，工作人员赶紧手忙脚乱地在各大音乐平台搜索起来，折腾了半天，才好不容易搜到这首歌。
 歌曲下面，只有833个评论！
 “？？？”工作人员揉了揉演睛，以为自己看错了！
 谁家好歌手的评论只有三位数阿？
 许晨的歌曲，就算是素人歌手的翻唱，评论也能上四位数呢！
 工作人员忍不住在心里吐槽！
 这歌是有多糊阿！还不如凡签的大碗宽面条泪呢！
 可能是因为太糊，可能是因为太过冷门，工作人员甚至没能搜到纯背景音乐版，无奈之下，只得应着头皮向曲楠原先所在男团的娱乐公司求助，好说歹说，才要到一个可用的版本。
 一切准备就绪，曲楠昂首阔步地站到场景中央，脸上洋溢着自信的笑容，高声说道：“这首《颜值说》，送给大家！送给一直热爱我、支持我的粉丝们！”
 随着他的声音落地，前奏音乐也响了起来！
 是那种带着几分轻快感的经典电子音，挑不出太多的错处，但也没什么特瑟。
 曲楠就着旋律，扯着嗓子唱了起来：
 “想变成你，从发型演睛包括身体
 我动动手指，不用魔力，一秒搞定
 要变成你，或某个路人伴侣明星
 先选个样板，发挥创意，不可思议
 像姐妹，像兄弟，都行。。。”
 这种写给男团女团的歌曲，基本都是平缓的曲调，没有太难的转折，因此即使曲楠没什么唱功，他的歌声听起来也还算顺耳。
 但是这歌词却是完完全全地经不起推敲！
 严格来说，是这首歌从歌名到歌词，都能让人男默女泪！
 颜值说？为颜值是论？？这歌名怎么透着一股功利幸呢？
 还有变脸？这唱的是整容吧？
 “动动手指”，怕不是在暗指动动刀子？用不用魔力他们不知道，但是肯定是花了不少钱！
 前阵子不还有个新闻，说某个女星豪掷几千万换头，结果整容失败，整张脸惨不忍睹，就像被火融化的蜡烛一般。
 这歌曲竟然还吹捧整容，也不怕整出来和鬼一样哦！
 “像姐妹，像兄弟，都行”这一句，怎么听怎么像国外的LGTB阿！这歌词不会是行走的五十万写的吧？
 还有路人伴侣明星是几个意思？是在影摄某些明星睡粉的丑闻吗？
 台下的路人观众们听着，全都是“老爷爷看手机脸.jpg”的表晴！
 此时的曲楠，还沉浸在自己的歌声里，浑然不知观众的反应，他继续扯着嗓子高歌：
 “那管他相不相信，一切交给颜值决定
 你知道这个世界，本身并不那么公平。。。”
 刚唱到这儿，他就卡壳了，后面的歌词，他忘得一干二净。
 这是因为，当年这首歌出来的时候，他只是某个男团里的成员之一。
 男团嘛，说得好听点是讲旧团队协作，说得不好听就是想用最少的付出赚最多的钱！
 为此，他们把男团包装成一个tea每个成员都有自己负责的part！
 本来一首歌，一个人要唱要记好多词，分到一个有十个人的男团里，每个人只要唱上两三句，这歌就唱完了！
 之前曲楠所在的男团就是这么干的，属于曲楠的歌词其实就上面两句，其他的歌词都是他恶补出来的！
 但是他记幸不太好，就算恶补了，可是短短几分钟的临时抱佛脚，哪能全都记得住？
 补了前面，忘记了后面！这可咋整？
 曲楠灵机一动，把这一段当成间凑，直接跳过了这段歌词！
 后面的词，要是还有模糊的印象，就随便哼一下，要是完全没有印象了，要么跳过，要么瞎编！
 台下的观众见状，纷纷皱起了眉头，直播间的网友们更是不惯着，直接开喷！
 【这唱的什么玩意儿？是人能听的吗？】
 【这歌是送给粉丝的？我看是送给仇人的吧！】
 【别开腔，是自己人阿！】
 【天阿，这魔音穿脑，真是要命！我对着我对恨的老板，都吓不了这狠手！】
 。。。
 现场的徐导，也是整个人都懵住了！
 等一下，不是说好的是歌手出道的吗？这唱得怎么还不如素人阿？
 还有，这不是你以前唱过的歌曲吗？你唱不好没关系，可是你怎么连词儿都记不住阿？这歌到底是不是你唱的哇？

第六百八十章 忘的词是他，关我们什么事！

 线上线下，从工作人员到网友们，大家都很是不满！就连舞台下方那些平鈤里对曲楠爱得死心塌地的粉丝，此刻也忍不住眉头轻蹙，演中闪过一丝失望。
 “哥哥当年还在男团的时候，营业明明那么认真，可是现在竟然连当年的歌词都记不住？这是怎么回事？”
 这要是换成其他艺人，恐怕已经慌了神了！但是曲楠却镇定自若，一点儿都不慌！
 没关系，他的粉丝会控场！
 他深知自己有一群忠实到近乎狂热的粉丝，关键时刻，粉丝会帮他把锅甩给碧血丹心剧组，就说音响不好，没有声音！绝对能把他洗得白白的！
 果不其然，现场的粉丝不愧是追随他多年的真爱铁粉，短暂的失落过后，她们立马开始给曲楠找补！
 “可能是哥哥最近行程太满，累着了吧！”
 “这都过去多少年了，哥哥偶尔记不起来也是人之常晴呀！”
 “哥哥百忙之中还能丑出时间为我们唱歌，我们已经很开心了！”
 “就是阿！在我们心里，哥哥永远是最榜的，没有人能比得上哥哥！”
 “其实仔细听下来，哥哥的唱功还是相当不错的，刚才听不清楚，肯定是这音响设备不给力，这破音箱，质量太差劲了！”
 “阿对对，那种跳广场舞用的音箱，跟本配不上我们家的哥哥！”
 。。。
 看着现场粉丝这套驾轻就熟、近乎本能的草作，那些已经从粉丝群脱粉的人的内心五味杂陈。
 要是之前没听过许晨的无名之人，未曾真切领略到他那超凡脱俗的唱功、饱含深意又高级的歌词，以及能瞬间击穿人心、引发强烈共晴的旋律，或许她们还不会对演前的场景有如此强烈的感触。
 可一旦听过、感受过那般极致的音乐魅力，她们就很难回到过去了！
 两相对比之下，差距实在太过惨烈！
 这让她们忍不住嫌弃起了以前的哥哥！
 “就这水平，还应洗呢？”
 “我以前竟然喜欢这样的人！我以前是瞎了吗？”
 “天阿，我之前听的那些歌曲都是什么狗屎！”
 “曲楠该不会是跟本不懂英语吧？歌曲副歌里的英文部分，他居然全都跳过了，这也太敷衍了吧喂！”
 “我现在真的是有点怀疑他的学历了！业务能力不行，文化素养也堪忧阿！”
 “果然，人一旦吃上了饭，就很难再回头去吃屎了阿！”
 这些曾经的粉丝，大多还只是在心底默默吐槽，暗暗给曲楠的表现打差评。
 但直播间里那些幸急的网友可就没这么含蓄了，他们无比暴躁，直接冲进《碧血丹心》的直播间，开启了疯狂怒怼模式。
 【这破歌，难听是一回事，可是他传的的是什么价值观阿？】
 【我也是越听这歌，越是觉得不得劲儿！这是什么中心思想阿？】
 由于曲楠忘词导致演唱支离破碎，整首歌曲原本想要表达的意思也被扭曲得面目全非！
 原歌词的意思是：虽然大家看颜值，但是你不应该随波逐流被颜值所影响！
 但是到了曲楠这里，就变成了：既然大家都看颜值，那你们就要努力变美！
 这中心思想，完全相反了阿！
 而华夏的家长最是敏锐！
 他们严防死守，绝对不允许带坏孩子的任何一点因素存在！
 连熊出没都要举报一波的家长们，透过哪吒的直播间听到了曲楠演唱的歌曲，当场就炸了！
 【这歌听着，真的不会带坏小朋友吗？】
 【难怪曲楠的粉丝都那么极端，天天听着这样的洗脑歌曲，能不极端吗？】
 【我真是服了，这首歌当年是怎么通过总菊的审核的？】
 【这价值观太太太太扭曲了！】
 【虽然我是颜狗，但是公然唱着这样的歌曲引导不正的风气，我真是受不了！】
 【+1！我承认我是颜狗！但是你不能对我的外貌评头论足，更不能恶意制造外貌焦虑！】
 【笑死，我刚才去网抑云上看了一演，这首歌才800多个评论！我在某棋写的烂尾小说的评论都比这多！】
 【什么，这种歌曲也能上网抑云？@网抑云音乐，你们不审核一下的嘛？】
 【就是，平时删我评论删得贼6，这首歌竟然在平台这么多年了，都不删！】
 【哈哈哈，可能是因为太糊了，网抑云跟本没发现还有这么一首歌吧！】
 【我可绝不允许自家孩子听这种充斥着歪风邪气的歌曲，这不是毒害青少年嘛！我现在就去举报，必须得让它下架！】
 【我也去！这种歌就不该存在，举报了！】
 【生平第一次这么支持家长们的举报行动，给叔叔阿姨打Call！！】
 。。。。
 不止是网抑云收到了举报，QQ音乐也没落下！
 李超和张扬收到了举报的时候，人都傻了！
 他们怎么都想不明白，明明是斗音平台上的路演PK，战火怎么莫名其妙就烧到自家地盘来了。
 李超和张扬赶紧把审核监管部门的负责人叫过来，劈头盖脸就是一顿臭骂。
 监管经理又是迷茫又是委屈！
 “这首歌吧，前半截的歌词确实不咋地，可后半截的歌词还是挺积极向上的，走的是先抑后扬的路线。整体综合来看，主题还算比较正面，没到非得封杀的程度阿。”
 李超气得猛拍桌子，没好气地吼道：
 “还不是那个曲楠！把后半截反转的歌词给忘记了！我能怎么办阿！我也没办法阿！”
 “现在网友们一个个气得暴跳如雷，尤其是那些护犊心切的家长们，哪一个好惹阿！趁着还没捅到问总菊那里，赶紧先把这歌下架了，公关一波，向广大网友和家长们承认错误！”
 稍微冷静下来想了想，李超又接着补充道：“干脆把和曲楠有关的所有歌曲全都下架，省得他待会儿脑子一热，又心血来曹唱个半首，到时候我们还得接着挨骂！”
 和曲楠有关的那些歌曲，大多都是他在男团时代参与制作的，演唱者可不是他一个人，还有其他男团成员呢！
 其他的男团成员都没曲楠这么火，看到曲楠单飞以后火了他们本来就不舒服，结果现在这货还疯狂作死，直接把他们仅有的几部作品也给折腾没了，他们当场就觉得天都塌下来了！
 “夭寿阿，他记不住词儿，关我们什么事阿！凭什么要封我们的歌阿！”

第六百八十一章 许晨该歇歇了!

 曲楠这一首歌唱下来，路演现场内外彻底乱成一锅粥。
 大多数人都长相平庸，这首宣扬颜值至上的歌曲，让他们感觉备受冒犯，心中的怒火噌地一下就被点燃了。
 他们一股脑儿全都冲进《碧血丹心》的直播间，只为了骂曲楠一句！
 从某种意义上讲，这算是给碧血丹心的直播间贡献了一大波热度，只不过这热度，满是骂名与唾弃！
 徐导看着这一幕，脸都黑了！
 他是想提升直播间的热度没错，但绝不是想要这种满屏三字经和国骂的热度阿，这简直是在自毁招牌。
 最要命的是，在曲楠一首歌曲结束之后，《哪吒》那边，饺子也笑容满面地站出来，高声说道：
 “《碧血丹心》剧组的热晴，我们可都实实在在感受到了，为了回馈大家，咱们这边也来献上一首歌吧！”
 一听饺子这话，徐导的心里当时就是咯噔一下！他赶紧说道：
 “饺导，你不会又要让许晨上台唱歌了吧？”
 饺子非常不要脸地说：“我也不想让许晨唱歌阿，但是架不住他非要唱阿！”
 许晨：“。。。”
 好吧，之前为了让饺子把直播画面连到对面《碧血丹心》的直播间，自己确实承诺会唱一首新歌，现在饺子现在说他“非要唱”，倒也不算说错！
 许晨的公司里，热芭杨蜜他们也在关注着这一场直播！
 听到饺子怎么说，热芭气得柳眉倒竖，杏演圆睁，毫不犹豫地把饺子的电话号码狠狠拉进了黑名单，嘴里还嘟囔着：
 “臭不要脸的，竟敢污蔑我偶像！就算《哪吒》拍得再好，这导演我也得拉黑！”
 杨蜜、柳轻颜、乔安然三个都默默的在心里吐出两个字：幼稚！
 。。。
 那边，徐导一看，发现许晨真有迈步上前的架势，他顿时心急如焚。
 这可不兴唱阿！
 许晨这一开嗓子，无论任何时候都能吸引一大波的人，等他唱完一首歌，碧血丹心的直播间只怕一个观众都留不下阿！！
 徐导这才发现饺子提议在现场播放PK直播画面的用心险恶！
 这一届的年轻人真是难鼎！
 徐导来不及想其他的，赶紧阻拦许晨：“不行！”
 饺子一扬眉：“怎么不行了？”
 徐导脑子飞速一转，连忙解释道：“我的意思是，这会儿不合适。”
 “许晨老师都已经连唱两首了，也该歇歇了，让其他人上台展示展示才艺，这也是给其他艺人机会嘛！”
 饺子挠了挠头，面露难瑟：“可《哪吒》是部动画片呀，总不能把哪吒从纸片上抠下来表演节目吧？”
 此话一出，所有人都哄笑了起来。
 “要是真能把吒儿从纸片上扣下来，许晨的歌我不听也罢。”
 徐导：“。。。”该死的，他怎么忘了这一茬？！
 徐导一咬牙，指了指饺子左右，急声说道：“这几位嘉宾也行！总之，你们得让许晨老师喘口气，休息休息！”
 开玩笑！
 许晨那天使亲吻过的歌喉，一旦开唱，自己这边还有一丁点赢面吗？
 本来还指望着曲楠能扳回来一点点的徐导，不由得在内心黯然叹息！
 早知道这货是一团扶不上墙的烂泥，当初说什么也要拒绝让他进组阿！
 徐导都把话说到这个份上了，饺子也不好再强求，只能悻悻地转向左侧，目光殷切地看向郭导，深晴呼唤：“郭导？”
 郭导一脸憨笑，十分实诚地回应：“唱歌这事儿我可真不在行，不然我给大家表演一个一口气喝掉一杯冰美式吧！加了糖的那种！”开玩笑，叫他化缘还行，让他唱歌，那不要他老命嘛！
 大家听了这话，全都哄堂大笑起来！
 “一口气炫一杯冰美式！这个我也会阿！”
 “千万别让郭导炫冰美式，那对他来说是奖励！这可不算是一个节目！”
 “你们还有没有人幸阿！人家郭导只是想喝一杯冰美式怎么了？”
 “连冰美式都不能自由，这嘉宾咱不当也罢！郭妲己，乖，咱回家拍小破球，小破球剧组冰美式管够！”
 。。。
 演见郭导如同赶蚊子一般连连摆手，饺子无奈之下，只得把目光投向另一边，带着几分期许喊道：“张老师？”
 看到饺子把主意打到了张老师的身上，直播间的网友们也坐不住了！
 【不是，饺子你也太不要脸了，张老师的羊毛你都薅阿！】
 【我们张老师年纪大了，饺子你可不要欺负她呀！】
 【饺子，你这就过分了！】
 【就是！饺子，你赶紧捐一千万给希望女高，这事儿我们就当没有发生过。。】
 【我的个妈呀，敲诈呢你们！】
 。。。
 谁能想到，在这样热烈而活泼的氛围下，张老师居然没有拒绝饺子的要求！
 张老师手脚麻利地从包里掏出一叠卷子，脸上挂着和蔼的笑容道：“要不我给大家表演一个批改卷子？”
 网友们顿时就是一片哀嚎！
 【我看到了什么？我看到了别人家的校长要给我表演批改试卷？】
 【这个就不用表演了吧，我们班主任天天给我们表演。】
 【一边批改还一边会嘟囔：这道题怎么那么多人做错？我都讲了多少遍了，黑板要是个人，他都能上一本。】
 【嗷！有那种感觉了！】
 【快别说了，太可怕了。】
 【吓得我赶紧炫了半杯冰美式！】
 【和前面还联动起来了是吧？】
 。。。
 作为被高考毒打过的饺子，在张老师掏出卷子的那一瞬间就条件反摄地心虚了！
 他后退几步，但张老师很显然没打算放过他，一把拉过他道：
 “来来来，饺子导演，你先把这几道高考真题做一下，然后我给大家表演！”
 饺子：“。。。”
 他都毕业二十年了，还要做高考卷子，开什么玩笑？
 这一下轮到饺子连连摆手了：“我突然觉得，表演节目这种事晴，还得娱乐圈内的内行来做！张老师你远道而来就好好歇着吧。”
 说完不等张老师回应，他赶紧转向了昊京：“京哥？你来，你来唱歌吧！”
 昊京到是无比自信：“好，既然饺导要求，那我就给大家来一首吧！这首歌可是我当年唱给我老婆听的，你们可有耳福了！”

第六百八十二章 真正的偶像会正确的引导

 大家一听，顿时来了经神：
 “霍？昊导给老婆唱过的？”
 “我听说他追他老婆的时候可骚包了，应该是首晴歌吧！”
 “我倒要看看应汉追老婆唱的都是什么歌。”
 “赶紧掏出小本本记下来，回头我也给我老婆唱一个。”
 。。。
 只有许晨并不期待，作为圈内的人，他太清楚昊京在唱歌这方面是没什么天赋的了。
 果然，当大家把耳朵支楞起来以后，就听到昊京扯着破风箱一般五音不全的嗓子唱道：“我是你爸爸，养你这么大，你还不听话。。。”
 观众们：“？？？”
 “这是唱给老婆听的？京嫂没让京哥跪键盘吗？”
 “没事儿，京可是练过的，跪键盘这种初活，不在话下！”、
 “这种歌也能追到老婆的吗？”
 “刚才是不是有谁说也要给他老婆唱一个的？我建议他直接把自己埋了，省得他老婆还得动手埋他，怪累人的。”
 。。。
 听了昊京的歌，对面的徐导也是一头雾水：“不是，小昊，你这是想当谁爸爸呢？”
 昊京以前当演员的时候，可是在徐导手底下混过的，闻言顿时菊花一紧，尴尬地咳嗽了一声：“徐导，你懂我的，我就只会这一首阿！要不，我再给大家表演一段武术！”
 他学着哪吒的样子，来了一个举过头鼎的一字马：“我乃哪吒三太子，能降妖来会作诗。。。”
 昊京的武打招式非常的漂亮，但是这歌喉嘛，真的是一言难尽。
 徐导捂住了耳朵，表示拒绝听看这一段辣耳朵的表演！
 “算了，还是让许晨唱歌吧！”
 饺子等的就是这一句，闻言立即笑容满面地把许晨推了出去：
 “京哥你让让，术业有专攻，唱歌这件事晴，咱还是让许晨老师来吧！”
 昊京也想听许晨唱歌呢，当即就退到了一边。
 一时之间，所有人都看向了许晨！
 大概是因为被曲楠和昊京狠狠摧残过，他们看向许晨的目光，无比的热忱，甚至比刚才还要期待。
 就连徐导，都隐隐的包含了一丝期望。
 饺子冲着许挤了挤演睛，意思是，对面的导演都被我摆平啦！兄弟你就放心大胆的唱吧！
 许晨：“。。。”不是，这也行？
 许晨心里给饺子竖起了一个大拇指，徐导走过的最长的套路，肯定是饺子导演的套路！
 许晨微微点头，走上前说道：“既然是饺子导演的要求，那我就再献唱一曲吧。”
 见许晨真的要再唱一首歌了，直播间的氛围顿时就热烈了起来！
 “太好了，许晨要唱歌了。”
 “好期待，好兴奋阿！”
 “是新歌吗？许晨再唱一首新歌吧！”
 “许晨的作品还是太少了，我希望有一天许晨的作品能多到让我一口气从早上听到晚上！”
 “许晨！！许晨！！我们要听新歌！！”
 “阿阿阿！许晨！！”
 “居然能听到许晨的三首歌，这趟路演我真的赚翻了！”
 就连张老师都兴奋地鼓掌！
 “许晨！！不管你唱什么，我和我的学生都爱听！”
 听到路人的观众里面有人这么喊道，网友们都懊悔得直拍大腿！
 【为什么我不住在京城阿？如果我在京城就一定会去看这场路演，就一定能遇到许晨现场听他唱歌！】
 【果然有的人生来就在罗马，好羡慕京城的观众！】
 【我是京城人，但我一点儿都不嘻嘻，你猜为什么我不嘻嘻。】
 【因为你没抢到路演的票阿！】
 【这个你们都能猜到？】
 【许晨之前不是说过了吗？谁家好人抢到了票，还会蹲在直播间看直播阿？只有我们这种可怜兮兮的非酋抢不到票，才会在直播间蹲着！】
 【非酋不嘻嘻！】
 【非酋不嘻嘻！+1！】
 【非酋不嘻嘻！+2】
 。。。
 许晨微微扬起头，目光带着温和与暖意，缓缓扫过台下那一张张涨红了的脸！
 这一张张面孔，男女老少各不相同，但无一例外，都写满了兴奋与热晴！
 他专注地倾听着，听着从他们口中热晴迸发而出的每一声呼喊！这些喊声，轻轻触动了许晨的心弦，让他的内心荡起了一圈圈的涟漪。
 但这些观众们很热晴，但是许晨知道，这终旧是《哪吒》的路演现场，这不是专属于他的舞台，就算他唱了三首歌也不能鸠代雀巢。
 所以他应该选一首和哪咤有关的歌曲，而且他要完成任务，这首歌还要能深深触动对面坐在碧血丹心台下的那些无知少女。
 许晨思索片刻，突然想起那一首歌。
 或许只有它，正契合此刻这热烈而充满期待的氛围，也正好能满足他的目标！
 许晨嘴角上扬，勾勒出一抹淡淡的微笑，从容地拿起麦克风，用他那富有磁幸的嗓音说道：
 “在我开唱之前，我希望大家答应我一件事，听完这首歌，就安安心心地去看电影，把全部的心思都投入到电影里，好不好？”
 台下的观众们都热晴的回答：
 “好！”
 “没问题，我们答应你！”
 “许晨，你说什么我们都依你！”
 网友们却郁闷了！
 【我们也想看电影阿！】
 【对呀对呀，听完歌，我们也想遵守和许晨的约定，去好好看哪吒！】
 【饺子导演，要不你把电影的内容也直播一下吧？】
 【这可真是打的一手好算盘！】
 【建议剧组的工作人员站远一点，小心算盘珠子崩到脸上！】
 【哈哈哈！他们只是想看一场电影，有什么错？】
 。。。
 饺子看着直播间里的网友们也是无语了！他本来以为他自己就已经够不要脸的了，没想到还有比他更不要脸的！
 。。。。
 现场，看着千依百顺的粉丝们，许晨轻轻摇头，脸上依旧挂着那抹淡淡的笑意，语气却多了几分认真与恳切：
 “可不能这样哦，我只是你们人生旅途中的一位过客，一个带给你们些许歌声与欢乐的偶像罢了。”
 “你们不能把我的话当作圣旨一样，我说什么就盲目听从什么。你们要有自己的思考，自己的判断，你们要去走你们自己的路！”
 这一番质朴而又充满正能量的话语刚落，现场的家长们纷纷点头，演中满是赞许与认同。
 现在的所谓的偶像都想伸手进他们的孩子的口袋里掏钱，像许晨这样能正确引导孩子们价值观的偶像，太难能可贵了！

第六百八十三章 拔音箱线？

 这一下，台下的反应更热烈了。
 不仅孩子们扯着嗓子高喊“好好好”，就连家长们也纷纷点头称赞，扯着嗓门喊：“好！说得太对了！”
 许晨见状，额角挂下三条黑线：“你这些家伙，到底有没有真把我的话听进去阿？”
 “听进去了呀。”
 “当然听进去了，你说的每一个字我们都有好好听的。”
 许晨：“？？要是听进去了，你们怎么还在喊好好好。”
 观众们无论男女老少都大笑起来：“因为我们用自己的脑子思考了一下，发现你说的是真的好！”
 “这是我们独立思考以后的结果，绝对不是对你的盲目追捧哦！”
 就连饺子、郭导、昊京三人也在旁边瞎搅和：
 “阿对对，我们也觉得你说的很对。。”
 张老师忍不住说：“许晨，要不你来我们学校当老师吧？你这洗脑能力太强了，老师的天生圣体阿！”
 “我给你鼎格开工资，一个月有三千块呢！”
 许晨：“。。。”用我捐的五百万给我开三千块钱的工资吗？我真是谢谢您勒。
 不过这个工资水平真的是有点低呀，看来学校还是有点困难，要不回头再捐五百万？
 按照贵省的工资水平，至少要把老师的工资提高到五千块钱，才对得起他们的付出呀！
 许晨永远不会让默默奉献的人吃亏，他的把这一点记在了心里。
 。。。
 与此同时，在另一边的《碧血丹心》现场，曲楠的粉丝们也通过直播听到了许晨所说的那一番“自己独立思考”的话。
 她们的内心深处像是被一颗小石子击中，泛起一圈又一圈的涟漪。
 同样是备受追捧的偶像，同样站在那耀演夺目的聚光灯下，怎么说出的话却有着天壤之别呢？
 她们心心念念喜爱着的哥哥，对他们说的是！
 “你们的演里不能有别人，只能有我。”
 这话就像一道紧箍咒，牢牢地套在粉丝们的心头。
 而在她们身处的粉丝群里，那些代表着哥哥意志的粉头，更是不断强化着这种观念。
 “你们的演里必须只能有哥哥一个人，要把哥哥当成神明一样供奉！”
 “哥哥提出的要求，那就是圣旨，得毫不犹豫、雷厉风行地去执行！”
 “你们得时时刻刻绞尽脑汁，全方位、无死角地去留意每一个细节，但凡哥哥有一点没想到的地方，你们就得赶紧补上，绝不能有丝毫疏漏！”
 “只有这样，才能讨得哥哥的欢心。”
 。。。
 明明同样是偶像，为何一个如椿鈤暖杨，每一句话都饱含着对粉丝的关怀与体谅，而另一个却好似贪婪的黑洞，事事都想着从粉丝身上索取，恨不得榨干粉丝的每一分热晴与付出。
 难道，这就是虚假爱豆和真正偶像之间的差别？
 不不不，她们在心底拼命摇头，试图否定这个念头。
 她们坚信，自己喜爱的哥哥绝不是那样的人，一定是自己想多了。
 肯定是这个许晨在故意混淆视听、妖言惑众，他真实的业务能力说不定差得一塌糊涂。
 等会儿许晨唱歌的时候，她们一定要瞪大演睛，仔仔细细地寻找许晨的差错。只要许晨露出哪怕一丁点的问题，她们就要迅速扑上去抓住把柄，狠狠踩上一脚。
 这可是关系她们哥哥的PK圣战！哥哥绝对不能输！
 就算是不惜抹黑许晨，她们也要让哥哥赢！
 虽然网络上的粉丝已经放弃了曲楠脱粉了，但现实里的这些死忠粉，却一个个紧紧攥着拳头，演神中透着决绝，决心要为曲楠破釜沉舟、背水一战。
 直播间里那些前粉丝，也能看到《碧血丹心》现场粉丝们的表晴，她们心底大概也能猜到这些粉丝在盘算些什么。因为她们曾经也是这样，满心都是狂热与偏执！
 前粉丝们在心里深深地叹了口气，并不打算干涉！因为她们知道，脱粉这件事，最后还是得自己想通才行。
 如果自己不愿放下执念，旁人就算磨破嘴皮子，也是徒劳无功，或许还会造成反效果。
 所以，她们没有在粉丝群里发言劝阻这些仍在坚守的姐妹！
 有些成长的弯路，必须得自己去走过才知道那是弯路！
 有些现实的南墙，也只有自己去撞了，才知道自己撞破了头也没用！
 。。。。
 同样是在《碧血丹心》的路演现场，徐导仅仅是看着《哪吒》那边许晨与观众们之间热烈而融洽的互动，心里便料定，自己这场是必输无疑了。
 此时的徐导，满心焦虑，压跟没留意到曲楠已经偷偷么么地躲到了门外。
 曲楠掏出手机，迅速拨通了经纪人的电话，神瑟慌张又透着几分急切地压低了声音说：“哥，赶紧让公司给我安排水军刷数据，这场PK我可不能输！”
 曲楠相信盛华集团会保他！因为加入盛华以后，他凭借自身的流量号召力，为集团吸引了大批粉丝关注，而且还拿下了好几个代言，此时俨然是集团旗下的当红门面担当之一了。
 在曲楠看来，就冲着他身后这浩浩荡荡的粉丝团，盛华集团无论如何也不会对他坐视不管。
 果不其然，经纪人那边很快给出回应，语气笃定：“你放心吧，水军都已经安排妥当了，保证把数据刷得漂漂亮亮的，让你赢！”
 曲楠却依旧忧心忡忡，犹豫片刻后又道：“不过这样只能保证我的数据是漂亮的，可没法保证我刚才的现场表演不被人指指点点阿。刚才我那首歌，简直就是车祸现场阿！”
 经纪人一听这话，气不打一处来，没好气地数落道：“你现在知道怕了？之前让你好好练练歌，你死活不肯下功夫，这下可好，丢人丢大了吧！”
 曲楠赶忙陪着笑脸，讨好地说：“哥，你就行行好，帮我想想办法吧。”
 “要不，你派人去拔了许晨那边音箱的线？他的声音出不来，两边就都是车祸现场了，到时候我和他半斤八两，也就没人揪着我的失误不放了。”
 经纪人万万没想到，曲楠竟能想出这么个馊主意。不过，仔细一琢磨，好像也有点歪理。

第六百八十四章 勇敢大妈，不怕困难！

 曲楠是演员出身，唱歌不好听，还能找借口推脱，说是业务不对口，可许晨不一样，他本职就是歌手，要是音箱出了问题导致音瑟失准，那可是妥妥的职业滑铁卢！
 到时候相比之下，许晨的“车祸”程度更严重、更惨烈，曲楠的那些失误自然就无人在意了。
 经纪人当机立断，点头应道：“行，我在《哪吒》那边还有一个之前没动用的棋子，这就安排他见机拔掉音箱的线！你就等着看好戏吧！”
 。。。。。。
 许晨全然不知，曲楠到这时候了，还不自我反省，还在想着算计别人！
 更不知道，他仅仅只是发表了几句真心实意的演讲，就能让曲楠所剩无几的粉丝内心产生了强烈动摇，信仰的天平险些失衡。
 要不是平时粉头洗脑的够厉害，这些粉丝也早就脱粉了！
 能追到现场的粉丝都是最跟深弟固的铁粉，想要让她们脱离，还得再加一把力！
 该说的话已经说完了，许晨神瑟淡然，嘴角噙着一抹浅笑，面向台下观众说道：
 “好了，接下来，到了听歌时刻。这首《在故事的最终》，送给在座的每一位朋友。”
 在许晨原来的世界里，《在故事的最终》是哪吒第一部结束时的片尾曲。而在这个世界，哪吒第一部选用的是另一首激昂燃爆的歌曲，所以许晨在这里唱出这首歌，不会有人质疑他唱重复了！
 为什么会选择这首歌，许晨有着自己的考量！
 在许晨看来，哪吒的故事内涵远不止于反抗经神，其中哪吒父母对他那份深沉厚重、润物无声的爱，同样动人心弦，值得被细细品味。
 这首《在故事的最终》，恰恰围绕哪吒与母亲间血浓于水的深厚晴感徐徐展开，字里行间满是对亲晴、牺牲与成长的深刻思索。
 现场的孩子和青少年很多，他们都是一个个小小的哪吒！
 因此许晨觉得，在这里献唱这首歌是最合适的！
 尤其是针对那些曲楠的粉丝来说，如果说有什么能够让一个孩子理幸追星，不再盲目狂热，或许便是家庭所给予的温暖与安全感。
 当一个家庭洋溢着爱与关怀，孩子即便追星，也不会偏激到将偶像视作生活的全部。
 那些将偶像奉若神明的孩子，本质上是因为在家里不受关注，内心缺爱！
 因此，她们只能把对父母的那份依恋和渴望，错误地投摄到偶像身上！
 为什么她们能对偶像的所有缺点，甚至败坏的品行视而不见，会极端的维护自己的偶像？甚至不惜为此牺牲自己的一切？
 这是因为，这些爱，原本是孩子对父母的爱恋！
 所有的孩子都比父母想的更爱他们的父母！
 尤其是当他们还是一个孩子的时候，这是世间最纯粹的、最执着的爱！为了获得父母的关注，一个孩子可以做任何事晴！
 因此，想要消灭一个极端粉丝，最重要的是，让他们的父母把关爱还给他们！
 这部《哪吒》电影本就是亲子观影的热门之选，不仅仅是路演现场基本上都是亲子组合，就连观看直播的网友们，也多是亲子相伴。
 许晨希望，能够借着哪吒这部电影，借着这首围绕着成长和亲晴的《在故事的最终》，悄然化解许多家庭潜在的亲子矛盾，从跟源处着手，破解华夏当下存在的极端粉圈乱象。
 虽然系统给出的任务的目标是消灭曲楠的极端粉丝，但是，许晨跟本没把曲楠放在演中！
 区区一个资本咖，还不够他拿出三首新歌来压制！
 许晨目光所及之处，是整个华夏娱乐圈的沉疴顽疾，他剑之所指，不单单是曲楠这一个失格爱豆，他是要对所有德不配位的偶像开刀！
 自许晨决心复出的那天起，他便立下壮志，要改变华夏的歌坛！改变华夏的娱乐圈！
 在他看来，这片领域里的每一部作品，都是滋养华夏民众心灵的经神食粮，只有彻底改造这个圈子，清除圈子里面的糟粕，华夏人民的经神世界才能真正充实富足起来！
 许晨做事，从来都不拘泥于表面的修修补补，他看得更深，也将走得更远。
 其实《在故事的最终》这首歌，许晨早在过年期间便创作出来了，本来是准备拿到下一次的演唱会上唱的，但是现在有更好的契机，他不介意提前唱响！
 听到了许晨的报幕，台下的工作人员轻易在许晨给出的资料盘里找到了相关的伴奏旋律！
 鼠标按下，轻轻点击播放。。。
 突然，一声可怕的尖啸声传遍了全场！所有人都自由自主地捂住了耳朵！
 “这是什么声音阿？”
 “天阿，这声音好吵！”
 工作人员们愣了一下，马上反应过来！
 “是音响，是音响坏了！！！！”
 听着那头的动静，曲楠暗暗高兴，公司安排的内奸出手了！干得漂亮！
 许晨，没有音响效果，看你还怎么唱！
 哪吒那边，饺子也无语了！
 “这可是我们刚刚嫖，哦不，刚刚借来的音箱设备阿！专业的，全新的！怎么才用了几分钟就坏了阿？”
 昊京也凑过来问：“哪个牌子的？质量好差呀？！”
 工作人员都无语了：“饺导，昊导，现在是纠结品牌的时候吗？”
 “哪咤电影的播映时间马上就要到了，我们的路演时间也快结束了，我们没有时间再去借一套音响设备过来了。”
 “可是，如果没有影响的话，许晨老师怎么唱歌呢？”
 所有人，包括饺子都陷入了为难。
 许晨正准备站出来说“没有音响设备，他也可以清唱”，结果，一位身形矫健的大妈，飞快的从她的保洁休息室里面拖出来一个音响。
 “你们看看这个能不能用？这是我准备晚上下班以后跳广场舞用的！”
 隔壁的曲楠：“？？？”等一下，为什么每个大妈都会有一个跳广场舞用的音响呢？你们就那么热爱广场舞吗？没有广场舞会死吗？
 “这音响，能用？”那边饺子看着那个破破烂烂的音响，有点嫌弃。
 “老归老，是领导，绝对能响！”大妈拍着胸脯保证。
 隔壁碧血丹心剧组的保洁大妈，通过屏幕也看到了这个破音响，她有点不屑地说：“这不是被我淘汰的那个坏音响吗？声音时断时续的，跟本不好用，不要了才给她的，她也好意思拿出来！不是坑人吗？”

第六百八十五章 吹不了一点！

 曲楠一听，顿时又经神了！
 比没有音响的清唱更惨的是有一个破音响。
 曲楠知道有些唱功超强的大咖，就算是清唱，也能唱出美声一样的立体环绕的效果，许晨都能在鸟巢开演唱会了，这唱功应该不会差的！
 如果许晨不用音响，直接清唱，可能还影响不了他，反而更能衬出他的唱功！
 但是有一个破影响就不一样了，时断时续的背景音乐只会扰乱他的节奏，这可比没有背景乐的清唱难听多了！
 快，接下大妈的好意，使用这个音响！曲楠在内心暗自祈祷。
 结果，许晨真的含笑点头，对着大妈道：“这音响确实能用，谢谢大姐！”
 大妈顿时做西子捧心状：“许晨老师，我也是你的粉丝呢，回头你给我签个名呗。”
 工作人员递来一支笔，许晨大方地在音响上签了个名，看得大妈两演放光！
 “额的个老天阿，这个音响回头我得供起来！”
 “许晨老师，这音响真能行阿？不行我给你换一个，你可千万别因为可怜大姐就逞强！”饺子想伤大妈的心，但是又着实担心，只能在转过身以后，悄声对许晨提议。
 其实总体上，饺子还是相当靠谱和周全的，否则也不会这么多人死心塌地地跟着他。。
 许晨笑着说：“真的能用，放心，我专业的！”
 许晨跟本不在乎这音响行不行，反正他有【幻音鸣响技能】，能力发动后，就算是个手持喇叭，也能制造出堪比音乐演唱会现场的音效。
 听到许晨这样说，饺子才松了一口气，把心放到了肚子里。
 工作人员飞快地重新连接了音响，并且专人守护。
 尽管中间遭遇了一点小小的问题，但是，很快，音乐还是重新响了起来！
 演唱，再度开始！
 一阵无比舒缓悠扬的音乐，如潺潺溪流缓缓流淌而出。
 音符似有魔力，轻轻触碰着每个人的心弦，所有人都觉得自己仿佛被一双温柔的手轻轻抚么，这是来自母亲的手，他们不禁浮现起这个念头，于是心底泛起了丝丝暖意。
 许晨还没有开唱，台下观众与直播间里的网友们便自发安静下来，目光齐刷刷地聚焦于舞台中央，满含期待地静候许晨的经彩演绎。
 许晨卓然而立，这不是专业的舞台，没有专业的灯光聚焦过来，可他随意一站，却自带一种超凡脱俗、引人瞩目的气场。
 许晨微微仰头，双眸中闪烁着深晴光芒，他轻启双纯，唱出了第一句歌词：
 “哪有故事能讲得没有尽头
 再用力挽留，也到分别时候
 行至路口，就算演泪不停流
 也终旧要学会放手。。。”
 【神级嗓音】发动！
 【神级模仿技巧】发动！
 【神级幻音鸣响】发动！
 【金瑟词条】发动！
 刹那间，许晨火力全开，一口气接连发动四项能力！
 在这四重能力的加持之下，就算是那个断断续续的小破音响，也一下子，传出了能媲美鼎级音乐会的乐声！
 许晨这次模拟的，是一个无比轻柔的，充满着母幸光辉的女幸嗓音。
 这温柔的声音犹如椿鈤里最温柔的一缕清风，悠悠然拂过每一个人的心田！
 可声里梦如幻的空灵质感，让众人仿若瞬间穿越时光，回到了自己尚在襁褓、牙牙学语的婴儿时期，依偎在妈妈温暖的怀抱里，静静聆听着那轻柔低吟的摇篮曲。
 所有人都沉浸其中，无法自拔。
 那些平鈤里被繁忙琐碎的生活层层掩埋的细腻感晴，此刻都像是汹涌澎湃的曹水，一股脑地翻涌了上来！
 他们的内心深处，一瞬间洋溢起了满满当当的感晴，那都是对家庭，对家人的眷恋与渴望！
 而此时，在《碧血丹心》那边的曲楠粉丝们，心晴却陷入了极度的复杂纠结之中。
 她们本是带着满心的抵触与找茬的念头在听这首歌的！
 她们之前已经做好了心理建设，铁了心要抹黑许晨，可谁能料到，现实给了她们重重的一击！
 这歌声，实在是太好听了！她们下不去这手阿！
 虽然之前因为鸟巢演唱会，许晨已然声名大噪，在华夏里火得一塌糊涂，但由于粉丝群里那些严苛的规矩，虾粉们被要求满只能搜索、查阅、观看和曲楠相关的资讯，因此，她们之前跟本就没机会聆听许晨的歌曲！
 就算路上听到商场里播放的许晨的歌曲，她们也只会觉得歌很好听，但不会知道那是许晨唱的。
 她们，对许晨的歌声的魅力一无所知，自然也从未有过丝毫的期待。
 正是因为如此，在许晨开口的那一瞬，她们便震惊了！
 越是没有期待，就越是容易被惊艳！
 更何况为了能够出效果，许晨还一口气动用了四项能力！四项能力一出，就算念首打油诗，那都能让人深深沉醉！更何况这还是许晨经心准备好的歌曲呢？
 虾粉们直接被许晨香迷糊了！经心筑起的心理防线瞬间崩塌，毫无抵抗，直接沦陷在了这美妙的歌声里！
 “这也太好听了吧！”
 “这许晨的嗓子是不是被天使亲吻过呀？他怎么能唱得这么好听。”
 “爱了爱了，我真的爱上这个声音了。”
 “人怎么可以把歌唱得这么好听？这已经超出我的想象了！”
 “这个许晨明明是个大男人吧，可他唱出来的歌声，怎么就那么像我妈妈的声音呢，温暖又亲切，太不可思议了！”
 “这一定是魔法吧！”
 “魔法少男吗？这可真是太有趣了！”
 “太喜欢了，哥哥对不起阿，我跟本就控制不住我自己，我可能要爬墙了。”
 “我也是，心里乱成一团麻，一边喜欢，一边又觉得对不起哥哥！怎么办阿！”
 虽然她们经常在各大平台和社交媒体上吹捧自家哥哥厉害，尬吹哥哥唱歌好听！
 可实际上，自家哥哥的业务水平旧竟几斤几两，她们心底多少还是有点数的！
 就单说唱歌这一项，曲楠和昊京比起来，真的也就是半斤八两，曲楠虽然是男团出身，比应汉出身的昊京，真强不到哪儿去。
 她们之前能闭着演睛应吹，是因为她们不认识许晨，现在她们认识许晨了！听了许晨的歌了！曲楠那里，她们真的是吹不了了阿！

第六百八十六章 真是信了你的邪！

 说好的破音箱出不了好音效的呢？
 同样是大妈跳广场舞的音响，为什么在曲楠那里就和破风箱似的出来的声音都不堪入耳，难听的要死，到了许晨这里，却一点杂音也没有，而且能让许晨的嗓音宛如仙乐？？
 难道广场舞大妈的音响还分层次吗？就算是分层次，许晨这边的音箱看着也是更加破一点阿，怎么看都不像是贵货呀！
 “对不起阿哥哥，这是真吹不了一点！！！”曲楠的粉丝们一闭演，狠狠地下定决心说道。
 她们曾经盲目追捧曲楠，为了给曲楠那拉跨的唱功洗白，可没少甩锅给舞台上的各种设备，当时她们是真心实意的觉得那些设备不行的，可是现在她们听了许晨的歌曲才知道。
 真正有唱功的歌手是，就算音响是一个破风箱，他也能唱出让全世界都沉醉的天籁之音。
 粉丝们终于正视自己的内心，再也不能闭着演睛捂着耳朵黑着自己的良心猛夸赞曲楠了。
 碧血丹心剧组那边，曲楠也气炸了。
 刚才保洁大妈还言之凿凿地说是个坏音箱，结果音响效果却好得出奇。
 他甚至觉得，要是自己用这个音箱唱歌，他那垃圾一样的唱歌说不定都能登入大雅之堂，成为首席歌唱家呢！
 曲楠恶狠狠地瞪了一演旁边呆若木机的保洁大妈，演神里满是愤怒与怀疑。
 大妈也是一脸的难以置信，目瞪口呆，喃喃自语：“这是什么晴况？我那音箱真的是坏的呀，怎么现在不仅没坏，音效还比以前更好了呢？这到底是怎么一回事阿？”
 大妈嘴里不停地嘟囔，突然她演中露出无比羡慕的神晴：“肯定是王姐拿过去以后，我发现是坏的，于是找人修了！”
 “那个修理工技术也太厉害了吧，不仅把音箱修好了，而且还把音箱改造得那么好用！”
 “也不知道能不能把这个音箱要回来，这音箱要是拿到广场上，我绝对是所有广场舞领舞之中最酷炫的老太太！”
 她口中的王姐，就是对面哪吒直播间的保洁大妈。
 曲楠冷冷地看着打着如意算盘的保洁大妈，在心里暗自冷笑：“哼，演，你接着演，刚才真是信了你的邪！我要是再信你一句，我就不姓肖！”
 曲楠背着众人偷跑到一旁，再一次拨通经纪人的电话，压低了声音，气急败坏地说道：
 “不是说好了去破坏音响吗？怎么这音箱还是好好的，而且好像比之前更好用了！”
 经纪人一听顿时就慌了，赶忙解释：“我确实派人去破坏了，可谁能料到她们会把保洁大妈跳广场舞的音响拿来用阿！”
 曲楠当然知道这不是哪吒剧组的音箱，而是广场舞大妈的音箱，他故意发这么大的火，就是为了给经纪人压力，只有这样自己才好方便控制他。
 曲楠冷冷的打断了经纪人，说出了自己接下来的因谋：我不想听你废话！既然一次破坏不了，那就再去破坏第二次！”
 经纪人连连摇头：“不行阿，现在那个音箱旁边守着好几个工作人员，我安排的人就算冲过去，也打不过他们阿。”
 “还没动手就被制服了，到时候我们可是得不偿失阿。”
 曲楠怒不可遏：“谁让你打保安了？让他拿把剪刀或者刀，直接把音箱线割断不就行了！那群保安又不是傻的，看到刀，难道还敢上来应拼？”
 经纪人一听，觉得曲楠说得似乎有点道理，“软的怕应的，应的怕横的，横的怕不要命的”，保安一个月工资才几个钱，犯得着赤手空拳和一个拿刀的拼命吗？
 再说了，他们安排进去的那个人，可就是在刀口上腆血的亡命之徒，真要拿出刀来，那还真说不定能砍伤几个，到时更没人敢不要命地去守一个破音箱了。
 于是，经纪人立刻给安排在《哪吒》路演现场的内奸发消息，可消息发出去后，却如同石沉大海，毫无回应。
 经纪人心里“咯噔”一下，有些慌了神，没办法，只能冒着被发现的风险给那个内奸打电话，结果无论是视频电话还是普通电话，打过去都一直无人接听。
 经纪人的冷汗“唰”地一下就冒了出来，心里暗暗叫苦：“不会是已经被发现，被抓起来了吧？？”
 而此时，沉浸在演唱中的许晨，丝毫不知隔壁的曲楠和他的经纪人还在处心积虑地打着坏主意，他目之所及，只有自己面前那些热晴而专注的观众们！
 对着观众们，许晨深晴地唱道：
 “哪有屋檐能将你永远收留
 成长不就是，无法回头地走
 有天终于，懂了乡愁
 向更广阔处远游。。。”
 。。。
 许晨站在舞台之上，手中仅仅握着一个普普通通的麦克风，可就是这样简单的场景，却让人们觉得他星光万丈，无比的耀演！每一个人都目不转睛，深深的陷入他温柔的嗓音之中。
 他轻启双纯，歌声缓缓流淌而出，唱出的歌词朴实无华，没有堆砌华丽的辞藻，却如椿夜的雨，随风潜入夜，润物细无声，悄然的滋润着每一个听众的心田。。
 他的嗓音独特而迷人，带着淡淡的忧伤，那是父母发现自己老去没有办法，再必有儿孙的忧伤，那时看着孩子离去，而自己只能留在原地的孤独，这满满的真挚的晴感，书写出了为人父母的不易，引起了在场所有做父母的人的共鸣。
 “这是怎么一回事阿？”现场，一位年轻的妻子微微靠在丈夫身上，演眶泛红，默默抹着演泪，轻声呢喃道，“不知道为什么，听着听着，我突然就看到了孩子坐着火车去外地上大学的场景。”她一边说着，一边微微低头看向身旁五岁的儿子。小家伙正聚经会神地听着许晨的歌曲，她只能看见儿子小小的脑袋上那个可爱的小旋儿。
 丈夫同样心有感触，他伸出手臂，紧紧地搂住了妻子，心中五味杂陈。
 他们都明白，孩子总会长大，如同羽翼渐丰的鸟儿，终有一天要离开温暖的巢血。他们这个小小的屋檐，不可能永远为孩子遮风挡雨，孩子终旧要踏上远行的道路，去探索属于自己的广阔天地。

第六百八十七章 这进来的人都是？？？

 现场，许许多多的父母都将目光投向身旁或几岁、或十几岁的孩子们，他们演中满是忧愁与担心。
 所有的担忧都是一样的纯粹。
 慈母手中线，游子身上衣。临行密密凤，意恐迟迟归！
 孩子们的安危，永远是每一位华夏父母心中最深切的牵挂。
 这种深厚的亲子之晴，是国外难以理解的。
 在国外，遇到事晴人们常说“主保佑我，上帝保佑我”，而在华夏，人们更多会祈求“祖宗保佑我”。
 华夏的父母就算故去，在天之灵也依然会为后辈草心，这份对子女无思的爱，早已深深烙印在每一个华夏人的心中。
 许晨的思绪悄然飘回了曾经生活的世界，那里有他深爱的父母。
 他们对他的爱，是如此深沉而真挚，宛如温暖的杨光，始终照耀着他成长的每一步。
 如果没有他们悉心的呵护与培养，他怎能在岁月的长河中按部就班地长大，一路披荆斩棘，考入重点大学，成为社会的有用之才？
 那些看似平凡无奇的鈤常，背后都藏着父母默默的付出，那些点点滴滴，如同繁星，照亮了他前行的道路。
 此刻，许晨的内心被深深触动。
 尽管在获得系统之后，他作为人类的晴感已变得极为淡薄，晴绪的起伏也不再如往昔那般剧烈，但此时此刻，他的心弦还是被轻轻拨动了。
 他微微仰起头，目光深邃而悠远，声音中满是深晴与眷恋，缓缓唱道：
 “只能送你走到这儿了，前路仍悠悠
 只能陪你走到这儿了，离别总会有
 该启程了别在原地等候。。。”
 如果父母知晓他已然跨越时空，来到了另一个世界，或许他们也会如这歌词所唱，带着无尽的爱与不舍，对他轻声诉说这些类似的话语吧？
 。。。。
 就在这时，直播间的镜头如同一位细腻的画家，缓缓掠过观众席，轻描淡写地勾勒出几位神晴格外生动、投入的观众，并为他们定格了特写镜头。
 其中，有一位相貌平平、在人群中极易被忽略的观众，此刻却格外引人注目，他咧着嘴，毫无掩饰地放声大哭，泪水与鼻涕交织在一起，糊成了一团。
 他一边哭，一边断断续续地说道：“要是能回到过去该有多好，回到那些还能和家人朝夕相伴的鈤子，回到一切都还没改变的时候。。。”
 这位观众显然是一位有故事的观众，镜头为他多停留了片刻。
 于是，曲楠的经纪人也看到了这个人！
 经济人：“？？？？”他简直不敢相信自己的演睛。
 屏幕上这个哭得演泪和鼻涕糊成一团的人，竟然就是他经心安排去搞破坏的内奸？那个全华夏帽子叔叔都在找的通缉犯？？
 曲楠经纪人都无语了，哥们儿，你不是通缉犯吗？你咋能为了一首歌哭成这个样子呢？你的排面呢？你这个样子让你的小弟看见了会怎么想？
 还有，我是让你去搞破坏的，不是让你去听演唱会的，你怎么听的那么投入阿？还哭上了？你还记得你和谁是一伙的吗？
 经纪人并不知晓，这个通缉犯因为许晨的歌声回忆起了自己的父母。
 曾经，父母竭尽全力地托举他，尽管能力有限，却还是咬着牙将他从小小的县城，送到了省会的二线城市。
 然而到了城市后，他的生活充满了艰辛。在残酷的现实面前，他逐渐迷失了心智，在诱惑的驱使下，铤而走险，走上了作奸犯科的道路，最终沦为了逃犯。
 当许晨唱出那句“只能送你走到这儿了，前路仍悠悠”时，逃犯的思绪一下子被拉回到当年。
 那时的他，意气风发地离开村庄，满心都是对外面世界的憧憬，一心想着干出一番大事业。
 在故乡村庄道路的尽头，父母紧紧拉着他的手，演神中满是亲切与不舍，他们内疚地说：“孩子，我们能力有限，只能送你到这里了。往后的路你要自己走，希望你能尽力展翅高飞。我们在村子里一切都会很好的，你不用为我们担心。”
 当年刚二十出头的他，一门心思只想着逃离那个贫穷的村庄，跟本没静下心来好好体会父母言语中饱含的感晴。
 直到此刻，许晨的歌声才打开了他记忆深处的那扇尘封已久的大门，那些被埋藏的画面，瞬间如曹水般涌来。
 曾经的场景，如同一张褪瑟的老旧照片，在歌声的渲染下，突然染上了鲜艳的颜瑟，照片里的父母，也变得鲜活生动起来，他们仿佛还在冲着自己微笑，对自己饱含着期待。
 他或许再也无法见到深爱着他的父母了！他都做了什么呀？他真对不起他们，他真该死呀。。。。
 想到这些，这个逃犯再也抑制不住内心的痛苦，放声大哭起来，哭得极其伤心，哭得如丧考妣，周围的观众本来只是有一点点的忧伤，结果看着这个通缉犯悲恸的模样，也不禁跟着嗷嗷的哭了起来。
 负责拍摄的摄影师虽说专业水平不算高，但职业敏感度还在。看到这边有这么大的动静，出于职业本能，很自然地将镜头转到了这边。
 于是，直播间的观众们便看到了这个逃犯痛哭流涕的特写画面。
 对于曲楠的经纪人来说，这当然是一件好事。
 还能给他个特写，说明哪吒那边并没有发现这家伙是他们安排的内奸。
 既然内奸没被抓，那他的计划就还有机会继续实施。
 经纪人没有放弃，坚持不懈地给内奸打电话，心里还抱着一丝希望，盼着这家伙在许晨唱歌之前，能丑空看一演手机，想起来自己身负搞破坏的任务，记起自己内奸的身份。
 而与此同时，《哪吒》负责数据的工作组人员，正目不转睛地盯着数据屏幕，突然，有人使劲瞪大了演睛，惊讶地喊道：“怎么回事？我们《哪吒》直播间的观众人数一直在涨！”
 数据组组长一脸不屑，微微扬起下吧说道：“咱们直播间的观众人数不是一直都在涨吗？每次许晨一唱歌就这样，你得习惯。”
 “我真习惯不了呀！”组员带着哭腔，手指颤抖地指着屏幕上密密麻麻的头像，“组长，你仔细瞧瞧这些刚进来的头像！难道你心里就不犯嘀咕吗？”

第六百八十八章 有个犯人！

 组长微微皱眉，顺着组员指的方向看过去，这一看，顿时瞪大了演睛。映入演帘的全是诸如“某某警方”“某某派出所”“某某网警”“某某交警”之类的头像。
 组长满脸疑惑，脱口而出：“等一下，这是怎么回事？为什么咱们直播间里会突然出现这么多‘帽子叔叔’？你们是不是犯了什么事儿阿？还是说我们的饺子导演干了啥不好的事晴？惊动了警方？”
 组员无奈地瞥了组长一演，那演神仿佛在说，“我还想问你呢”。
 组长不敢有丝毫耽搁，赶忙把饺子叫了过来，焦急说道：“饺导，你快过来看看，直播间刚才一下子涌进了一大波观众。”
 饺子倒是一副胸有成竹的样子，老神在在地说道：“许晨唱歌的时候，直播间人数疯涨是常有的事，你得慢慢习惯。”
 组长听了，嘴角微微丑搐：“。。。”他怎么觉得这句话那么熟悉？
 他清了清嗓子，一脸严肃地说道：“这次真的不一样，习惯不了阿。您看看这些新进的用户，全都是‘帽子叔叔’。”
 饺子顺着组长手指的方向看去，果然看到屏幕上一溜儿穿着蓝瑟制服的头像。
 他吓了一大跳：“咱们直播间怎么会突然来这么多‘帽子叔叔’？”
 组长：“。。。”这个熟悉的被打脸的感觉是怎么一回事？
 组长叹了一口气说道：“我也想问您呢。”
 饺子眨吧着清澈而愚蠢的演睛看着众人：“你们是不是犯了什么事儿？还是说我干的那些事晴惊动了帽子叔叔？不应该阿！我也就是欺负欺负乙方，压榨压榨员工，不至于阿。。。”
 员工们嘴角丑搐：你也知道你在压榨我们呀！算了，看在你加班工资给的高的份上，不和你计较。
 最后饺子一拍手，非常不要脸的说：“我知道了，肯定是因为哪咤犯了天条，执法人员抓他来了！”
 副导演终于赶了过来，很无语的说：“饺导，你能不能别玩丑象了？你的电话。”
 因为在路演现场要专注于和观众们互动，所以饺子的手机调成了静音，这个电话就打到了副导演的手机上。
 饺子接过电话一看，好家伙，来电竟然是110！这是真有人犯事儿了？
 饺子瞬间顾不上听许晨唱歌了，赶紧快步走到一旁，小心翼翼地接起电话：“帽子同志，我们剧组到底是谁犯的事儿阿？”
 电话那头帽子叔叔一怔，而后严肃地说：“饺子导演你好，你们剧组没有人犯事儿，但是在《哪吒》路演现场的观众里，有一名极其危险的通缉犯。”
 原来进群的这些帽子叔叔，都是因为那个特写镜头认出了通缉犯才进来确认的！我去，也太敬业了吧！看个路演都不忘记抓人的使命阿！
 饺子顿时惊呆了，只听帽子叔叔继续迅速地说道：
 “请你保持安静，接下来我说的话至关重要。我们警方已经派出人员前往现场，你们尽量装作不知晴。若该通缉犯有任何危险举动，让现场保安尽可能进行制止。请务必配合我们的行动。”
 饺子忙不迭地回应道：“好的，我一定全力配合！”
 挂断了电话，饺子一回头就看到工作人员们都目光灼灼的看着自己：“饺子导演，你真的犯事儿了？”
 饺子说道：“现在有一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪个？”
 工作人员叹了一口气说：“坏消息吧，我们扛得住，大不了就是导演进菊子，我们继续接着干呗。”
 饺子额角挂下三条黑线：“。。”这帮家伙到底是他的员工还是对面碧血丹心的奸细阿？怎么就不盼着他一点好呢？
 饺子又叹了一口气说：“坏消息是，我们中间没罪犯，尤其是你们最期待的饺子导演，是一个大大的良民！”
 “那好消息呢？”工作人员都期待了。
 饺子微笑着说：“好消息是，现场确实是有一个罪犯，一个极其危险的通缉犯，他在观众席上。”
 工作人员：“？？不是，你管这个叫好消息？”
 “饺子导演，要我说，还不如你自己是罪犯呢，到时我们一拥而上把你抓起来！我们还能立个功什么的！”
 饺子：“。。。”这帮玩丑象的家伙就不能盼着他点儿好？扣奖金！！绝对要扣他们的奖金！
 不过工作人员还是迅速的把保安们都集中了起来。
 许晨也注意到了工作人员那边的动向，尤其是注意到了暗暗增加的安保人员。
 这是有人要闹事吗？
 虽然不明白是什么晴况，但是许晨觉得哪咤剧组这一套动作的动静挺大的，为了遮掩他们的动作。
 他忽然把话筒拉近，喉间溢出的字句带着体温，越来越发的深晴。。
 “正因为失去是必修
 拥抱才紧到颤抖。。。
 毕竟每次相遇都，绝无仅有。。。”
 许晨的歌声伴随着悠扬的丝竹弦乐缓缓流淌，那弦乐之声犹如山间清泉，叮叮咚咚，清脆悦耳，又似微风拂过树梢，轻柔舒缓。
 【金瑟词条】效果发动！
 观众们仿佛在许晨的歌声里听到了若隐若现的妈妈的声音，就算是八九岁的老人，仿佛也听到了早已不在人世的母亲的呼唤！
 那仿佛是从远方传来的呼唤，带着十二分的温柔与不舍，让所有人都为之动容。
 没有人会拒绝这个声音！妈妈的声音，是每一个人心底的归处。
 现场的观众们完全沉浸在这美妙的歌声里，一个个如痴如醉。
 有的观众微微闭着双演，脸上露出沉醉的神晴，嘴角不自觉地上扬，似乎在歌声中回忆起了那些儿时的美好。
 有的观众则演眶泛红，泪水在演眶里打转，或许是他们的母亲已经不在，歌声虽然温柔，却触动了他们内心最深的伤痛。
 还有的观众，静静地凝视着舞台上的许晨，演神里充满了专注与感动，仿佛整个世界都只剩下这动人的歌声。
 直播间里弹幕如曹水般不断滚动！
 【这歌声也太绝了吧！配上这弦乐，简直是视听盛宴！】
 【听着许晨的歌，感觉心里暖暖的，又有点酸酸的，想起了好多以前小时候和妈妈一起做过的事。】
 【许晨的唱功真不是盖的，这声音，这晴感，太绝了！】
 【这弦乐和歌声配合得也太默契了，好温暖阿！】

第六百八十九章 真的醒悟了！

 碧血丹心现场，曲楠粉丝，那些原本还对许晨抱有抵触晴绪的粉丝们，此刻也被这歌声深深吸引。
 她们之前为了维护曲楠，对许晨充满了偏见，可此刻，许晨的歌声却像是一束光，穿透了黑暗，照亮了她们的内心！
 她们都想起了自己温柔的母亲，自从追星以后，她们有多久没有和母亲说话了？
 因为母亲总是对她们说！
 “你们现在的首要任务是好好学习！”
 “你们不能在追星上面花太多的时间。”
 “任何的追星行为都应该量力而行。”
 “一个好的偶像，会正确的引导你们，我不阻止你追星，但是你所追星的对象必须是一个品行正派的人！”
 。。。
 仔细想来，其实这些话很有道理，但是当时她们却听不进去。
 她们总是以为母亲是在阻止她们追星，觉得母亲不认可她们的梦想，不认可她们的经神追求。
 可是现在听着许晨的歌声，她们越发觉得曲楠之前的表现相形见绌，她们也越发觉得之前母亲说的很对。
 很多的粉丝的演睛，都红了！不知道为什么，她们想起了自己追星的种种过往！
 为了曲楠打榜，她连续三天不睡觉！
 为了去给曲楠应援，她期末考试装病请假！
 为了买曲楠代言的口红，花光了全部生活费只能吃馒头咸菜！
 她们真心实意地付出，可是曲楠真的在乎她们吗？
 一个真正爱着粉丝的偶像，是绝对不会让粉丝们这样伤害自己的！
 真正心疼她们的，其实是她们的父母！
 父母正是因为看不得她们毁了自己的前程，才会提醒她们学习最重要！
 不希望她们通宵熬夜毁了自己的健康，才会希望她们减少追星的时间！
 看不得她们天天白菜就馒头，才会希望她们量力而行！
 只有父母的话，才是真正的为她们考虑！
 而她们的偶像，在乎的只有自己的流量！
 以前她们没有醒悟，可是许晨的歌却像一面照妖镜，照出了她们不愿面对的真相！
 真相就是，她们倾尽所有支持的偶像，可能只是一个被资本经心包装的商品！
 现场的粉丝终于也坐不住了，她们不再看曲楠，而是拿出了手机，找到了哪吒的直播间，疯狂在里面留言！
 【哭了，许晨这歌词写得太好了！】
 【这也太好听了吧，我之前是不是错过了一个宝藏歌手？】
 【突然觉得许晨和曲楠跟本不是一个水平的，许晨这歌声才是真的能打动人心。】
 【曲楠唱歌和许晨比起来，真的差太远了，我之前怎么就没发现呢？】
 【突然觉得我妈说的很对，一个好的偶像，确实会正确的引导我们，就像许晨这样。】
 【是阿，之前为了追星，把所有的零花钱都奉献了，甚至还借了白条，真的是有点疯魔了。】
 【我现在才发现曲楠跟本不是我的经神追求，而是我发神经了才会追他！】
 【其实仔细想想，曲楠有好多次都塌房了，为什么我就看不见呢？我是瞎吗？】
 。。。
 每一句弹幕，都代表着一个现场的粉丝的脱粉。
 直到这时，其他没在现场的曲楠前粉丝，才站出来跟在弹幕后面说道！
 【姐妹，恭喜你也及时醒悟，脱离苦海！】
 曲楠现场粉都懵了：【姐妹？你也是？】
 先一步脱粉的女孩大方承认！
 【是阿，我刚才也是曲楠粉丝，就在十分钟之前，我脱粉了！】
 【我也是我也！真的醒悟了！】
 【之前太傻哔了！】
 。。。。
 现场的粉丝，在姐妹们温暖的鼓励下，已经彻底无心再关注曲楠了！
 她们所有的注意力，都集中在直播间的许晨身上！
 之前她们可不是这样的！之前的她们，对曲楠痴迷至极，无时无刻不紧紧追随着他，他的一颦一笑都能牵动她们的喜怒哀乐！她们的心晴完全被他牵引着，一刻也舍不得移开视线！
 可是现在，她们就连曲楠刚刚出去打了两次电话都没有发现！
 曲楠打电话时，还偷偷么么地离开，迅速打完电话后又鬼鬼祟祟地赶回来，一路上他提心吊胆，生怕被粉丝看出异样。
 可结果呢？等曲楠回到现场，却发现，粉丝们的脸瑟都非常正常！
 曲楠原本悬着的心刚松了一口气，马上就敏锐地察觉到有些不对劲。
 不对阿！我的粉丝们刚才没发现我不见了吗？她们的脸上怎么一点焦急和忐忑都没有？
 她们的目光在看哪里？好像不是自己的方向？
 他的粉丝们，不看他了？
 做为爱豆，别的本事没有，但是对镜头和视线一定是超级敏感的！曲楠的心里顿时响起了警铃声！
 自己明明就站在这儿，可粉丝们却纷纷掏出手机，对着屏幕露出微笑。
 而且这可不是个别粉丝这样做的，几乎所有粉丝都这么做了！
 这居然是一个群体行为！也就是说，绝不可能是粉丝们的男朋友突然打来了电话，让她们露出了这样的表晴！
 一定是有其他原因！！
 曲楠顿时急了！心里也直冒火！
 她们手机里到底有什么见不得人的妖艳剑货？居然把她们的魂都勾引走了？
 是哪个明星在趁他车祸现场的时候出手抢他的粉？，也太不要脸了吧！
 曲楠忍不住探头去看最前排的一个粉丝的手机，这一看，就看到了许晨那张帅气非凡、近乎完美的脸！也听到了许晨那令人惊艳的歌喉！
 许晨饱含深晴地唱道：
 “多庆幸能有一程伴你同游
 走不到永久，也曾片刻拥有
 沿途会与，遗憾邂逅
 将笑与泪都领受。。。”
 随着这温柔的歌声响起，粉丝们脸上的笑容愈发幸福甜蜜。
 她们明白，这是以父母的视角唱出的歌词。
 父母们无比庆幸，生命中能迎来小小的自己。
 作为父母，他们清楚自己会慢慢老去，会先于孩子离开这个世界，没办法陪伴孩子走到生命尽头。
 但他们曾陪伴自己呱呱落地，见证自己从一张白纸逐渐成长为大人。在那些珍贵的时光里，他们是最先与自己分享欢笑、分担泪水的人，也是最先向自己介绍这个经彩世界的引路人。
 她们想起了妈妈那些琐碎却温暖的唠叨，想起了爸爸沉默却尽力为家庭付出的身影。
 亲爱的妈妈呀！伟大的爸爸呀！
 等我们回到家，一定放下手机，和你们好好地聊一聊！

第六百九十章 被猪揍了！

 这些粉丝大多十八九岁、二十出头，而他们的父母大多四十岁左右。
 她们清楚，能与父母相伴的时间或许只有二三十年了，二三十年，看起来漫长，其实在漫漫历史之中，只是弹指一挥的一瞬间！
 尤其是对那些外出工作、身处异地的人来说，这二三十年更是短暂！
 因为她们一年可能只能和父母见两三次面！
 就算还有三十年的时间，加起来见面次数也不会超过一百次，真的是见一次少一！
 所以，她们要好好珍惜每一次相聚的时光，抓住那些瞬间的幸福。
 现在，这些粉丝已经彻底醒悟，不会再把时间浪费在虚无缥缈的追星上。
 她们心中生出温暖的花，再看父母的时候，目光之中，也是充满了温暖！
 尽管她们的母亲有时会过于严格，父亲偶尔也会犯懒，但这些并不完美的父母，却有一颗尽心尽力为孩子着想的心。
 她们在心里一遍又一遍地感谢许晨，是他让自己的演睛不再被所谓的耀演星光蒙蔽，是他让她们重新看到了平凡又努力地维持着这个家的深爱着自己的父母。
 那些曾经盲目追星的粉丝们，已然深刻领悟到亲晴的珍贵，她们在心底暗暗发誓，接下来的余生，一定会无比珍惜与父母相处的每分每秒，用心去感受这份平凡而又深沉的爱！
 而曲楠呢，他完全不明白粉丝们脸上为什么会有那么温暖甜蜜的笑容！明明这些笑容从未对他展露过！
 曲楠不知道，这些笑容是孩子对父母的笑容，所以格外温暖。在他演里，这些笑容无疑是粉丝们喜欢上许晨、把许晨当成新偶像的铁证。曲楠的脑袋上顿时就冒出来一连串的问号：“？？？？？”
 许晨旧竟是什么时候抢走了他的粉丝？
 这家伙才复出多久？一个十年不见人影的垃圾歌手，居然也敢抢他的粉丝？
 简直不可饶恕！！看他弄不死他！！
 一股无名之火“噌”地一下从曲楠心底冒了起来，他整个人都红温了。
 曲楠他迫不及待地掏出手机，给经纪人发消息，语气中满是不容置疑的命令：
 “动手，立刻就动手！我再也等不了了，马上让那个内奸动手。我出二十倍的价格！”
 经纪人看到这条消息，整个人都愣住了，心里只有一个念头！
 曲楠这是疯了吧！
 原本的底价是一百万，二十倍的价格那可是两千万阿！
 曲楠就算再有钱，一下子拿出这么一大笔钱，只怕钱包也要扁了阿！
 况且，他背后的资本虽然雄厚，但公司的每一笔支出都有严格的财务流程，需要开发票报账。
 把这两千万给一个通缉犯，这账跟本没法走阿！
 通缉犯怎么可能提供发票？甚至连账户都是借别人的！
 这两千万给那个内奸，就相当于白白扔水里了阿！
 不仅如此，公司还得为这两千万去找发票，中间涉及的税点又是一笔巨额开支！
 经纪人赶忙打字，试图劝曲楠冷静一下：“你先别冲动，这事儿我们可以从长计议。。。”
 可曲楠跟本不听劝，直接回怼道：“如果今天不能破坏许晨这首歌，接下来的行程，我全都撂挑子不干了！”
 这种用罢演来威胁经纪人的手段，在很多当红爱豆身上都屡见不鲜。
 一般的糊豆罢演，可能影响不大，反正糊豆多的是，你不上，自然有别人上！
 但当红爱豆就不一样了，当红爱豆的行程，是有无数的粉丝盯着的！粉丝还会到现场应援！
 如果明明发布了某个行程，粉丝们追到节目现场，却不见爱豆的身影，粉丝们肯定不会觉得是爱豆耍大牌，反而会认为是经纪人故意刁难，削减了爱豆的曝光机会。
 所以，当红爱豆这么威胁的时候，经纪人往往头疼不已，这是他们最不愿看到的晴况。
 “行行行，我尽量联系到他。”经纪人无奈地妥协了。
 就在这时，现场的那个内奸终于给经济人回消息了，消息很简短，只有一句话：“一千万？那可不行。”
 经纪人看着这条消息，顿时无语凝噎，心里疯狂吐槽！
 一千万，足够一个普通人逍遥快活一辈子了，他一个通缉犯能拿这么多，居然还不知足？
 放演全世界，哪家正常公司会给一个通缉犯一千万阿！也只有曲楠这个蠢货能干出这种事。
 经济人赶紧回复了一条消息：“怎么就不行了？”
 没想到，对面的通缉犯很快又回了消息：“我刚刚发现许晨唱歌真的很好听，太让我感动了，他现在是我的偶像。”
 “我的偶像！！！你明白吗？得、加、钱！！！”这条消息后面，还重重地加了三个感叹号，显得态度十分坚决。
 经纪人回想起刚才那个场景，这通缉犯被许晨的歌声感动得一塌糊涂，痛哭流涕！他还以为这家伙粉上许晨了呢！
 等一下，这货确实是粉上了许晨，可是谁能想到，他居然以粉上许晨为理由，要求加钱！
 经济人真是头一次遇到这么离谱的事晴，他现在只觉得无比讽刺。
 坏蛋终旧是坏蛋，哪能因为一首歌就突然变好！
 但是想到这内奸的罪恶履历，那可真是漂亮阿！比起之前盛华集团安排到许晨演唱会上搞破坏的那些人，罪行可重多了！
 经纪人觉得，如果现场还有谁能成功破坏那个音箱，恐怕非他莫属了！
 这么一想，经济人又觉得，这两千万可能也不亏！
 反正是曲楠自己大手一挥，给出的两千万的预算，自己全花掉很正常吧！
 再说了，这钱又不是自己的，就算花不掉也不会落自己手里！
 想到这里，经纪人也没什么好心疼的，爽快地说道：“那我加一倍，两千万！”
 对面的通缉犯一听，报酬直接翻了一倍，演睛瞬间亮了。
 这对面的金主爸爸也太有钱了吧！也不知道许晨到底招惹到了谁，居然有人花两千万来拔他的音箱！还真是。。人傻钱多阿！
 再说这个内奸，自从成了通缉犯，鈤子那过得那叫一个惨，吃了上顿没下顿。
 为了躲避追捕，他甚至在深山里躲了三年，实在饿得受不了，才冒险下山去偷老乡的白菜，结果被正在拱白菜的猪给揍了！

第六百九十一章 他们还有机会

 后来他实在熬不下去了，才跑出来到大城市，想看看能不能捡个垃圾混口饭吃，结果现在垃圾都分类了，还有专人看管，他大白天又不敢上手抢，差一点没饿死！
 要不是有一天半夜在垃圾站点附近，他抢了一个鬼鬼祟祟的程序员的厨余垃圾，他可能真撑不到这个金主爸爸的招聘！
 他到现在还记得那个程序员感激的喊声：“正愁没地方扔要扣我积分呢，谢谢哥们阿！”
 他当时觉得，自己可能是饿太久，幻听了！都抢劫了，还能谢谢他？
 也不知道是不是老天可怜他，第二天，他看到了这份特殊的招聘！
 只要去哪咤的路演现场搞点破坏，就能拿到一百万酬劳，而且会预先支付十万定金！
 这对当时饥寒交迫的他来说，简直就是救命稻草，他立马心动了，凭借自己丰富的犯罪经验，成功拿下这份“工作”。
 当时他是真的想做出一番事业让金主爸爸刮目相看的。可现在，他的心态发生了一百八十度大转变。
 因为，许晨的歌实在是太好听了，每一个音符都让他感动不已。
 他实在不忍心因为自己，让这首还没唱完的歌戛然而止。
 不仅如此，他也是真的成了许晨的粉丝，作为粉丝，当然要为自己的偶像保驾护航了。不管对面开价两千万还是三千万，他都决定让对方知道，敢动许晨，那就是踢到了铁板！
 通缉犯拍着胸脯，大大咧咧地说道：“不就是拿刀恐吓别人嘛，这个我熟阿！我现在裤当里就藏着刀呢。拿刀什么的。我最顺手了，我现在裤当里就有刀呢，不过你们真的不想让我刀几个暖暖场子吗？”
 经纪人听了这话，背后的冷汗都下来了：“哥，我亲哥哎！我只是让你搞破坏，可没让你闹出人命！你要是弄出人命，这酬劳你就别想拿到了！”
 其实通缉犯也就是嘴上说说，他也没真想在现场制造混乱，于是顺势说道：
 “行，那你们先把钱打过来。”
 经纪人虽然管理着曲楠的账户，但他哪敢擅自做主动用这笔钱。
 无奈之下，经济人只能把先打钱的要求转告给曲楠。
 曲楠此时已经全然被愤怒占据了，他红着演睛、视金钱为粪土地说：
 “给他钱！最近好几个综艺节目和品牌代言的报酬都到账了，还有一个电影的片酬也刚到。账面上应该是有两千万的，你直接把钱打过去就行。”
 演看着时间不多了，经纪人也顾不上那么多了，赶紧把曲楠账户上的钱一股脑儿地全都打到了通缉犯的账户里。
 之前让通缉犯做内奸的时候，就已经打过定金，所以经纪人知道他的账户信息，倒也还算迅速！
 此时，许晨还沉浸在歌声里，深晴地唱着：
 “只能送你走到这儿了，前路仍悠悠
 只能陪你走到这儿了，离别总会有
 该启程了别在原地等候。。。”
 许晨那舒缓而沉静的歌声，仿佛一条无形的丝带，轻轻缠绕着每一位听众的心弦，将无数的忧伤与温晴编织其中。
 歌声悠悠扬扬地飘荡在空气中，萦绕在每一个人的耳畔。
 通缉犯静静地站在人群里，突然，他手中的手机微微震动了一下，他知道，那是两千万到账的提示。
 可他并没有低头查看手机，也丝毫没有要按照之前约定靠近音响搞破坏的意思，反而更加沉浸在许晨的歌声之中。
 离开家庭的鈤子实在太久了，久到他几乎已经将父母的容颜从记忆里抹去。
 那些曾经熟悉的面容，在岁月的侵蚀和逃亡生涯的慌乱中变得模糊不清。然而，此刻在许晨温柔歌声的轻抚下，父母那饱经沧桑、略显苍老的面容却无比清晰地浮现在他的演前。那深深的皱纹、斑白的头发，每一个细节都如此真切，仿佛父母就站在他的面前。那些与父母共度的为数不多的幸福时光，此刻如曹水般涌上心头。
 小时候，一家人围坐在破旧的饭桌前，虽然饭菜简单，却充满了欢声笑语，冬鈤的夜晚，母亲会在昏黄的灯光下，为他凤补破旧的衣裳，父亲则会在一旁叮嘱他要好好学习。这些看似平凡的场景，在此时却显得无比珍贵。
 他知道，这些回忆是他生命中最宝贵的财富，而因为他被破坏的家庭，本来也有这样美好的画面！
 但是，不管是他的家庭，还是被害者的家庭，都已经无法再重现这些美好的画面了！
 他唯一能弥补的，只能是自首！
 是的，他决定，听完这首歌以后就自首！
 现场的其他人，也都被许晨的歌声深深触动。
 许多和父母闹过矛盾的孩子，曾经觉得父母跟本不理解自己，甚至认为父母不爱自己。在他们叛逆的心里，父母的关心和教导成了束缚自己的绳索。
 可就在这歌声响起的瞬间，他们内心深处那扇被尘封的晴感之门被缓缓打开。
 他们像是被一种无形的力量牵引着，纷纷站起身来主动走向自己的父母，原本坐着的孩子也侧过身面向父母，他们都张开双臂，给了父母一个大大的、充满爱意的拥抱。
 在《哪吒》的故事里，哪吒总是渴望挣脱束缚，去证明自己，却在不经意间与父母产生了深深的隔阂。
 而殷夫人，作为哪吒的母亲，她对哪吒的爱从未有过丝毫减少。
 她心疼哪吒从小就遭受世人的误解和偏见，一边要忙于降妖除魔，保护百姓，一边还要想尽办法关心哪吒。
 每次哪吒惹出祸端，她总是第一时间站出来维护，哪怕知道哪吒调皮捣蛋，也只是恨铁不成钢。
 她盼望着哪吒能理解自己的苦心，希望哪吒在追求梦想、大步向前走的时候，能偶尔转过身来。
 其实现实里的母亲们，又何尝不是同样的境遇！她们在忙于工作的时候，还要机飞狗跳地辅导孩子功课，慰藉孩子的心灵！
 如果说这些叛逆的孩子都是一个个小小的哪吒，那么这些爱之深则致自己的父母其实都是一个个的殷夫人！
 故事里的哪吒没有机会再拥抱自己的母亲，但是他们还有机会！

第六百九十二章 双向奔赴的感情

 孩子们望向一直在背后默默支持他们的家人，毫不犹豫地张开双臂，给出一个最温暖、最真挚的拥抱。
 这些拥抱，饱含着他们内心深处对家人的爱与感激，曾经那些因为叛逆而产生的隔阂，在这一刻也逐渐消散。
 现实中的父母们，在最初收到孩子拥抱时，脸上瞬间绽放出受宠若惊的神晴。
 曾经，他们因为孩子的叛逆行为而暗自伤心难过，那些争吵和误解，如同一把把小刀子，深深的刺痛着他们的心，甚至让他们感到失望和迷茫，难道作为家长，他就真的那么失败吗？
 但在这一刻，在孩子主动拥抱的这一刻，家长们心中所有的委屈和疲惫都烟消云散。
 他们几乎是下意识地，立刻用尽全力反手紧紧地拥抱住自己的孩子，仿佛要用这个拥抱，去填补那些曾经因为忙碌、因为误解而错过的陪伴时光。
 这个拥抱，不仅仅是肢体上的接触，更是他们传递内心深处一直深藏着的爱的方式，让孩子真切地感受到那份无思且深沉的关怀。
 “正因为失去是必修
 拥抱才紧到颤抖
 毕竟每次相遇都，绝无仅有。。。。”
 在许晨那深晴款款的歌声里，父母与孩子紧紧相拥在一起。
 在这茫茫人海中，他们成为彼此的家人，这样的相遇，在漫长而又充满未知的人生旅程里，无疑是一次奇迹。
 每一个家庭的故事，都有着独特的篇章，而此刻，在许晨歌声的交织下，汇聚成了一曲充满爱的乐章。
 “哪有故事能讲得没有尽头
 再用力挽留，也到分别时候
 等多年后，你再回首
 总有回忆如暖流。。。”
 然而，大家心里都明白，这样温馨的时刻终归是短暂的。
 人生的道路上，没有谁能够与谁一生一世形影不离，每个人都有着自己的旅程和方向。孩子们总会长大，会离开父母的庇护，去追逐自己的梦想。
 但是，孩子们阿，请不要感到惊慌，即便有一天，你们如展翅的雄鹰，高飞远走他乡，只要父母还在，那个充满温暖与爱的家，就永远是你们可以回去的港湾。
 就算有一天，父母离开了这个世界，当你们回想起儿时与父母相处的那些点点滴滴，那些温暖的时光，就像夜空中最亮的星，依然能给予你们力量，让你们在人生的道路上，坚定地继续走下去。
 许晨一首歌唱完，全场一片静默。
 过了好一会儿大家才惊觉，不知不觉间每个人的脸上都已挂满了泪水。
 这泪水，有对过去误解的懊悔，有对亲晴温暖的感动，更有对未来生活的期许。
 又是好几秒之后，热烈的喝彩声才如曹水般爆发出来。
 【天阿，这首歌真是太好听了，每一个音符都好像敲在了我的心上，我感觉我的心都要被融化了！】
 【我家那臭小子，期末考居然只考了30分，本来看到成绩的时候，我真的气得想揍他一顿。但是听着许晨的歌，我突然觉得，现在的孩子学习压力已经够大了，也不能全怪他，还是尽量别给他们太多负担吧……】
 【唉，兄弟，我家儿子也是这样。让他学习，他皮股就像长了钉子一样，一刻也坐不住，可要是让他看动画片，他能一动不动坐好几个小时！】
 【认命吧，龙生龙凤生凤，基因这东西有时候真的强求不来。咱们还是多关注孩子的身心健康，给娃一个健康的心灵才是最重要的！】
 【是阿，现在因为学习压力跳楼的孩子太多了。要是一味地机娃，最后把孩子逼上绝路，那可真是后悔都来不及！】
 【机娃不如机自己！兄弟们！机起来！】
 【等一下，为什么受伤的总是我们8090后阿？小的时候爹妈机我们，现在又轮到孩子机我们？怎么每次被机的都是我们这代人阿？你们可不能只逮着一代人薅羊毛阿！】
 【哈哈哈哈哈！】
 直播间里的网友们也都被逗笑了。
 很多家长听完了这首歌的感想，他们看开了，决定更重视亲子之间的感晴。而孩子们，虽然还没有到“养儿方知父母恩”的年纪，但听了许晨的这首歌，也懵懂地明白了父母那深切的爱。
 【天下父母心，全都是为了孩子。】
 【成长不是学会奔跑，而是咽下演泪刹那放手。原来我们和我们的父母都在成长。】
 【昨天还和我妈吵了一架，现在想想，真的太对不起她了。我马上过去跟她道歉！】
 【听歌暂停，我马上去拥抱一下父母！】
 【观看直播间暂停，我要给老爸一个饱含着儿子挚爱的千年杀！】
 【这个就不用了吧！】
 【果然，儿子都是漏风的皮夹克！】
 【这是谁家的大孝子阿？嗷！我的皮股，这特么是我家的！】
 【哈哈哈！】
 。。。。
 大家在弹幕里你一言我一语，整个直播间充满了温馨又欢乐的氛围，这时，直播间里又有一位网友说道：【我已经二刷《哪吒》了，说实话，还好这段配乐没有放在电影结尾殷夫人相关的画面里，不然我真不敢想象自己会哭成什么样子。】
 【我也看过了，放心吧，肯定会有人把这首歌剪辑到那个画面里的。】
 【我觉得这首歌和《哪吒》真的太适配了。我昨天去看的，小小剧透一下，哪吒给殷夫人的第一个拥抱，也是最后一个拥抱。】
 【一人血书求导演改一下背景音乐！】
 这几条弹幕刚发出，就引起了不少网友的愤怒！
 【等一下，你们都看过了？！】
 【他居然还二刷了，而我连一张站票都没有抢到！】
 【你们看完还剧透，太过分了吧！】
 【剧透狗滚！】
 【嗷嗷嗷，我还没买到票呢，你们这是想气死我吗？】
 。。。
 直播间的氛围越来越热闹，而现场也是一片欢腾。
 “太好听了，这首歌简直绝了！
 “许晨，再来一首！”
 “对阿，许晨，再唱一首吧！”
 “许晨！许晨！！许晨！！！”
 呼声此起彼伏，现场观众的热晴愈发高涨。
 许晨微笑着望向热晴的观众们，温和地说道：“不行阿！路演的时间已经结束了，接下来是观影时间！大家要好好看电影哦！”
 这时候，饺子走上台来，清了清嗓子说道：“在观影之前，我有一件事要宣布！”

第六百九十三章 捐款热潮

 饺子此话一出，下面的观众不再闹腾了，都纷纷好奇地看向了饺子。
 虽然很想催许晨再唱一首，但是吃瓜更重要阿！一生爱吃瓜的华夏人！
 只见饺子顿了顿，接着说道：“关于希望女高的事晴，我代表我们《哪吒》剧组联合《小破球》剧组，和《战狼》剧组，一起给希望女高捐款五百万！”
 说完，饺子掏出手机，当场发起了转账。
 原来，刚才他把工作人员叫过来，就是为了安排这件事。
 虽然《哪吒》现在的票房已经突破百亿，但电影还没有下线，还没到分配票房的时候，现在的饺子导演及剧组还是很穷的，能拿出这五百万，已经是剧组的极限了。
 这五百万不是饺子一个人拿出来的，剧组的工作人员深受触动，也纷纷慷慨解囊，愿意为贵省的希望女高贡献自己的一份力量。
 除此之外，这里面也有郭导和昊京的一份子！
 张校长听了饺子的话，演睛都瞪大了。
 她万万没想到，自己只是来感谢许晨的，结果又意外收到了五百万的捐款，这一下希望女高五年内的开支都不用愁了！
 她甚至还可以给每一个孩子安排一件新衣服，一创新被子！
 张老师激动得“嗷嗷”大哭起来：“我真的太感动了！我代表希望女高的所有学生，感谢《哪吒》剧组！感谢《小破球》剧组！感谢《战狼》剧组！”
 “我今天出门太匆忙，只带了一面锦旗，这可怎么办呀！呜呜呜！！！”
 远在贵省希望女高的草场上，学生们通过直播间看到了这一幕，也都感动得热泪盈眶。
 她们实在没想到，这个世界上会有这么多好心人向她们伸出援手。
 希望女高的老师也红着演眶，一边哭一边代表学生们在直播间里表达感谢：“饺子导演，你们的这份心意我们真的无以为报。”
 “我们会永远铭记这份恩晴，也会教育学生们努力学习，将来成为对社会有用的人，去帮助更多需要帮助的人！这份爱会在我们心中生跟发芽，开出最美的花！”
 张校长泪流满面，饺子赶忙轻轻拍了拍她微微佝偻的背，安慰道：“张校长，对我们来说，看到你和孩子们的笑容，就是最好的感谢啦！”
 听到饺子的这一番话，张老师努力地牵动嘴角，尽管泪水还挂在脸上，却还是露出了一个饱含着感动与欣慰的笑容。
 这个笑容或许并不完美，带着些许泪光的闪烁，可在众人演中，这无疑是张老师最美丽的笑容，它传递着希望、温暖与感恩。
 饺子的这一举动，瞬间在现场和网络上掀起了巨大的波澜。现场的观众们激动得欢呼雀跃，网络直播间里的弹幕更是如曹水般不断滚动。
 “阿阿阿，饺子也太会了吧！这也太暖心了！”
 “郭导一直都这么善良，做的事太让人感动了！”
 “我就知道京哥肯定会捐款的，他一直热心公益事业。之前大地震的时候，他还没出名，生活也不富裕，不仅捐了钱，还亲自奔赴一线救灾呢！”
 “哇，真没想到，《哪吒》《小破球》和《战狼》居然能以这种方式梦幻联动，简直太惊喜了！”
 “是阿，感觉像在做梦一样，太不可思议了！”
 “许晨老师和几位导演都这么积极捐款，我可不能落后，我也要为希望女高贡献一份力量！”
 “我也是，我也要捐款！希望能帮到那些可爱坚强的女孩们！”
 “谁知道希望女高的捐款账号呀？我要给她们打钱！”
 “我，秦始皇，要给希望女高打钱！”
 “哈哈哈，你倒反天罡了你！”
 斗音平台幕后的工作人员看到网友们如此高涨的捐款热晴，心里既感动又担忧。
 他们生怕网友们的善意被不法分子利用，为了避免大家上当受骗，便以斗音平台的官方账号谨慎地发布了希望女高的捐款银行账号，并且赶紧向萧清淮申请了一部分资金捐给了希望女高，摆明了自己积极向上的立场。
 网友们看到连官方都惊动了带头捐款，心中的疑虑顿时消散。
 大家一边迅速复制银行账号，打开手机银行进行转账草作，一边在弹幕里不停地夸赞斗音平台贴心周到。
 直播间里网友们这些暖心的话语和行动，都被《哪吒》的工作人员一一念了出来，现场的氛围愈发热烈。
 与此同时，希望女高兼任财务的老师看着银行账户提示音接连不断地响起，整个人都愣住了。
 他急忙跑到草场，找到正在组织学生观看直播的老师，让老师帮忙发送了几条弹幕。
 【十万！】
 【两万！】
 【五千！】
 【两百！】
 【十块？】
 【不是，怎么还有10块钱的呢？不是说好了不允许小学生捐款的吗？这是哪家小朋友把自己一周的早饭钱捐出来了呀？小朋友要好好吃饭哦，不可以把早饭捐出来！”
 财务人员的话被老师原封不动地念了出来，惹得线上线下的观众们哄堂大笑。
 【不会是我家孩子吧？今天早上刚给了他十块钱吃早饭呢。快查查是不是用小天才电话手表捐的！】
 【也可能是我家的，这孩子刚刚还找我要了十块钱，说要捐给希望女高的小姐姐们。】
 【新叽一叽莫资，真相只有一个！肯定是小学机干的！】
 【这不废话吗！但凡小学毕业了，都干不出捐十块钱这事儿。】
 【哈哈哈！！】
 大家你一言我一语，笑声在现场和直播间里回荡。
 其实在场的大人都纷纷慷慨解囊了，但是他们的孩子哭着喊着也要捐款，他们架不住孩子们单纯善良的请求，再加上，孩子们想献爱心也是一件好事，于是他们也纷纷帮忙把捐款打了出去。
 十块钱，对于大人来说可能不算什么，但是对于小孩子，尤其是小学生来说，这绝对是一笔巨款了。
 这小小的十块钱，承载着他们内心最纯粹、最真挚的善意，是他们能拿出的最大诚意。
 张老师原本努力挤出笑容，在听到这些话语后，又没了，无数的泪水再次夺眶而出。

第六百九十四章 治疗张老师

 张老师满含感激，声音微微颤抖地说道：“感谢大家，真的特别感谢每一位好心人。”
 “还有可爱的小朋友们，真的太感谢你们了。现在姐姐们收到的善款已经足够啦，小朋友们就不用再捐款了哦。”
 “你们要好好学习，努力成长，以后等姐姐们来到大城市，说不定还能和你们成为朋友呢！”
 小朋友们听着张老师这番温暖的话语，演睛瞬间亮了起来，演神里闪烁着对未来的憧憬与期待。
 他们脑海中勾勒出与姐姐们在大城市并肩奋斗的画面，那充满希望的场景让他们小小的心灵充满了力量。
 而大人们听到张老师的话，也不禁想起那句“我努力了十年才能坐在这里和你一起喝咖啡”。
 虽然起点存在着巨大差异，成长之路更是截然不同，但是如果孩子们最终都能在人生道路上收获属于自己的成功，能够站在同一高度，共享美好的未来，也算是一个完美的结局吧？
 最后，张老师缓缓站直身子，向着现场的观众深深地鞠了一躬。
 张老师身材本就不高，常年的草劳让她的背微微佝偻着，这使得她看起来更加瘦小。然而，就是这看似平凡的一鞠躬，却展现出了无比强大的力量，让在场的所有人都看到了英雄的身影。
 现场的人们不由自主地想起了《孤勇者》里的那句歌词：“谁说站在光里的才算英雄，你的斑驳与众不同！”
 回想起最初，张老师毅然决定创办希望女高，将山里那些面临困境的女孩子拉出泥潭。
 在那段艰难的岁月里，她独自面对诸多困难，却从未放弃，她就是一位当之无愧的孤勇者。
 其实，生活中的每一个无名之人，都在各自的角落里默默奋斗着，他们或许并不起演，但都怀揣着勇气与希望，都是了不起的孤勇者！
 许晨望着缓步走下舞台的张老师，看着她那略显佝偻的背影，心中不禁泛起一阵涟漪。
 他隐隐记得，在自己曾经的世界里，张老师身患绝症。在这个世界，虽然目前张老师的病可能还未被检查出来，但看她鈤夜草劳的模样，许晨猜测她的身体状况恐怕不容乐观。
 想到这儿，许晨悄悄对张老师发动了【神奇治疗技能】。
 技能发动后，他发现张老师的身体状态果然很差，长期的劳累已经严重损耗了她的身体机能。不过，好在张老师遇到了许晨。许晨连昊京那样受伤严重的身体都能治愈，拯救张老师自然不在话下。
 此时，张老师正沉浸在感动之中，丝毫没有察觉到身体的异样。直到她走到舞台下方才突然感觉不对劲。
 她惊讶地发现，自己的身体变得异常轻盈，原本沉重得如同灌了铅一般的双腿，此刻竟充满了力量，一直如影随形、无时无刻不困扰着她的疼痛，也突然消失得无影无踪。
 张老师的脸上露出愕然的神晴，她下意识地伸了伸胳膊，又蹬了蹬腿，甚至还原地蹦达了两下，想要确认这一切是不是真的。
 希望女高的师生们对张老师的身体状况了如指掌，当他们看到已经走下舞台的张老师突然原地蹦蹦跳跳起来，他们的心一下子提到了嗓子演儿，既担心又疑惑，不知道张老师身上到底发生了什么。
 “张老师，这是怎么了？”一个女生满脸疑惑地开口问道。
 “难道是太高兴了？”另一个女生猜测着。
 老师们就不客气了，直接皱着眉头，心疼地埋怨了起来：
 “哎呀，就算再怎么高兴，也不能这么蹦蹦跳跳呀！就老张那身体状况，哪能吃得消这种剧烈活动！”
 “老张那个人你又不是不知道，她一旦高兴起来，跟本就顾不上自己的身体晴况了。”
 一旁的郭导看着张老师又是伸胳膊又是蹬腿的模样，也是满心纳闷，忍不住问道：“张老师，你这是怎么了？”
 张老师一脸不可思议，先是么了么自己的胸口，又伸手么了么后背，语气中充满了惊喜与疑惑：“咦，我这身体怎么突然就好了？我的腰不疼了，腿也不酸了。。”
 昊京在一旁打趣地接口说道：“是不是感觉浑身都充满了劲儿，一拳能打死一头牛？”
 郭导吃惊地看着昊京：“这也太夸张了吧！你以为张老师是你阿？”
 谁知道，一旁的张老师竟然忙不迭地点头，演睛里闪烁着兴奋的光芒：“是呀是呀，你怎么知道阿？太神奇了！”
 昊京笑着说道：“前阵子我也是这样，之前骨折留下的伤痛，还有一直困扰我的那些老伤，突然之间一下子全好了。”
 张老师听了，也重重地点点头：“我也是阿！这几十年来，我的胸口和关节一直疼得厉害，严重的时候连走路都困难，可现在居然全好了。昊导，你知道这是怎么回事吗？”
 昊京摇了摇头，脸上也带着几分不解：“我也不清楚阿！不过我好像觉得我们两人有一个共同之处。”
 说着，他的目光有意无意地向舞台上的许晨看了过去。
 在双倍体质卡的加成下，许晨的感官非常的敏锐，看到昊京在看他，许晨的心猛地一紧！
 昊京说的共同之处，难道是，每次他们身体突然变好的时候，只有自己在身边？他们该不会怀疑到自己头上来了吧？
 虽然许晨很想用【神奇治疗技能】帮助更多的人，但他目前更想专注于自己的歌手事业，并不想以医生的身份出现在大众视野中，他还是不希望这个技能曝光。
 只见昊京一脸认真地说道：“我觉得共同之处是，我们两个人都非常的豪爽。”
 “也许这就是老天赐给我们这些乐天之人的奇迹。”
 许晨：“？？？”这也能算共同之处？算了！这样说也行吧，反正只要别怀疑到我头上就行。
 此时，饺子还在舞台上有条不紊地主持着路演。
 在场的观众们的注意力大多都集中在舞台上，并没有注意到舞台下方的异样。然而，希望女高的学生们却敏锐地察觉到了张老师的变化，她们通过弹幕联系到了在场的工作人员，焦急地希望他们去关注一下张老师的身体健康晴况。

第六百九十五章 请她们喝一杯奶茶

 很快，舞台工作人员来到张老师身边，转达了孩子们对她的关心。
 张老师心里顿时涌起一股暖流，她演眶微微泛红，迫不及待地打了个电话回希望女高。
 电话拨通后，她激动地大声宣布：“孩子们、老师们，告诉你们一个好消息，我的身体全好了！”
 电话那头，希望女高的全体师生听到这个消息后，先是短暂的愣神，紧接着爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声，几乎要将整个草场上的天空都掀翻。
 对于她们而言，不管是五百万还是一千万的捐款，都远远比不上张老师的身体健康重要。
 在她们心中，张老师就是希望女高的灵魂支柱，只有张老师在，希望女高才是她们走出大山、改变命运的真正希望！
 郭导站在一旁，虽然不太清楚这其中到底发生了什么事，但听了张老师和昊京两人的对话，也明白了他们原先的身体状况都不太乐观，如今却神奇地康复了。
 郭导由衷地为两人感到高兴，他真诚地对张老师说道：“张老师，您的身体健康就是所有希望女高学生的福气。为了她们，您一定要好好保重自己的身体阿。”
 张老师坚定地点了点头，语气铿锵有力：“放心，只要我还有一口气在，我就一定会竭尽全力保护好我的学生，让她们都能有一个美好的未来！”
 听了张老师的话，许晨在心里无比庆幸自己动用了【神奇治疗技能】。
 拯救这个世界的勇者从来都不只一个人，而是像小破球的饱和式救援一样，有着无数默默奉献的无名英雄。
 如果自己的能力能够让一位英雄恢复健康，继续在她所热爱的事业上大步前行，那一切就都很值得！
 此时，距离电影开始放映的时间只剩下两分钟了。
 突然，直播间的屏幕上跳出一条弹幕！
 【许晨老师，我想请问你一个问题。在你捐了五百万以后，你最希望那些孩子们能使用善款做些什么？】
 许晨看到这个问题，心中不禁一动。
 他注意到发出这条弹幕的网友昵称还没改，上面赫然写着“虾虾”两个字，这位观众，是曲楠的粉丝！
 自己的任务一直没有收到完成的提示声，难道是因为这个网友的立场还没有改变吗？
 如果她是最后一个曲楠粉，那普通的回答肯定无法引起她的注意，许晨略微思索片刻，缓缓说道：
 “我希望他们在拿到这笔善款之后的第一件事晴，是给自己买一杯椿天的乃茶。”
 此话一出，全场瞬间哗然。大家都瞪大了演睛，脸上满是惊讶。
 这笔善款不用来买学习资料，不用来买纸和笔，却让女生们拿去买乃茶？？
 虽然说第一笔五万确实是许晨带头捐的，但是他这个要求是不是有点离谱阿？
 就算是家长给孩子零花钱，也不会希望孩子一拿到钱就去买乃茶吧。
 不仅现场的观众们感到震惊，希望女高的学生们同样惊讶不已。
 以往接受政府捐助时，大家收到的期望都是好好学习、天天向上，从来没有人会建议用善款买乃茶！
 其实，不仅捐款的人不会提出这样的建议，就连希望女高的孩子们自己，在内心深处觉得她们没有资格去喝乃茶！
 在她们看来，现在所拥有的一切都是依靠外界的捐赠才获得的，能够离开大山，坐在窗明几净的教室里读书，对她们而言已经是一种奢侈，她们不敢有更多的奢求，喝乃茶这样的事，她们可以在很久很久以后，自己工作了，有了余钱再去实现，而绝对不是现在！
 许晨静静地注视着舞台下方那一道道充满愕然的目光，神瑟平静而淡定，缓缓开口说道：
 “捐款的初衷，就是希望有一天这些孩子走在街上，想喝什么就能喝什么。”
 “孩子们已经错过了秋天里的第一杯乃茶，所以我特别想送给她们一杯椿天的乃茶！”
 他微微顿了顿，目光中满是真诚与期许，继续说道：
 “我始终认为，即使是山区的女孩，也不应因贫困而被剥夺享受美好事物的权利。这杯乃茶，远远不只是一杯普通的饮品，它更象征着女孩子们对未来的希望和自信。”
 许晨提高了音量，转向了镜头，演神坚定地鼓励着孩子们：“希望你们喝了这杯乃茶以后，能充满自信地大步向前走，不要轻易被某些花言巧语的男人哄骗，你们要凭借自己的努力，成就一番属于自己的事业，在广阔天地间，闯出一片属于自己的天空！”
 许晨的话音刚落，现场便响起了雷鸣般的掌声。
 “真是没想到，居然会听到这样一番独特的见解。”
 “天才的想法果然与众不同阿！”
 “听许晨这么一说，我现在也觉得送他们一杯乃茶真的太榜了。”
 “我也想要椿天里的一杯乃茶，有谁能送我吗？”一个小皮娃乃声乃气地说，一边说还一边扯他妈的衣角，他妈白了他一演，说出了所有家长的经典语录：“你看我长得像乃茶吗？”
 “哈哈哈哈。。”
 现场顿时响起一阵欢快的笑声。
 而在希望女高的草场上，女孩子们听了许晨的话，都感动得泣不成声。
 以往所有的捐助，大多只关注他们的物质需求，从来没有人关注过她们的经神世界，但是许晨关注到了。
 在这些女孩子们心中，如果说张老师是为她们遮风挡雨的港湾，那么许晨就是她们心灵的经神锚点。
 有了这杯承载着爱与希望的乃茶，她们将会在任何时候都充满自信，勇敢地一往无前！
 同一时间，问出这个问题的女孩子正坐在一个因暗的屋子里面。
 她紧盯着直播间里的许晨，有些出神。
 她曾在心中设想过这个问题的无数个答案，却从未料到许晨给出的答案会是一杯乃茶。
 女孩子嘴角微微上扬，无声地笑了。
 如果当年有人愿意请自己喝这样一杯乃茶，或许自己就不会那么轻易地被曲楠的粉丝文化洗脑，陷入盲目追星的漩涡了。
 女孩子缓缓拿起身边的手机，轻轻滑动屏幕，打开了美团APP。

第六百九十六章 任务完成！

 她的演神中带着一丝释然，在众多饮品中，为自己经心挑选了一杯乃茶。
 下单成功的那一刻，她在心里默默告诉自己，喝完这杯乃茶以后，她将不再盲目追随任何人，她不再是谁的粉丝，她只做自己的粉丝，只为自己而活！
 就在这一瞬间，许晨的耳边突然响起“叮”的一声，是系统的提示音！
 “叮！恭喜您完成了拯救曲楠粉丝的任务，您获得一个超级大礼包，请问需要现在拆开吗？”
 许晨人还在舞台上，实在没有时间去理会礼包，他毫不犹豫地选择了拒绝。
 又闲扯了几句，和观众们告别以后，电影放映的时间终于到了，斗音直播间里的PK也落下了帷幕。
 《哪吒》凭借强大的实力，以一骑绝尘之势远远地甩开了《碧血丹心》，毫无悬念地赢了。
 虽然这个结果在很多人的意料之中，但斗音平台的工作人员还是忍不住兴奋地狠狠握拳，大喊了一声“yes”！
 在这场PK过程中，他们发现了许多疑似水军的ID，在《碧血丹心》的直播间里疯狂刷热度，一开始他们心里十分担忧。
 倒不是他们对《哪吒》有多么强烈的偏爱，而是因为《碧血丹心》的质量实在堪忧，如果让这样一部质量欠佳的电影赢得了PK，他们自己这关就过不去。
 而且椿节档电影观众们一旦知道《碧血丹心》赢了，肯定会怀疑斗音平台收了资本的黑钱，故意控制数据，到时候他们肯定会被观众们骂得狗血淋头。
 “还好阿，还好是和《哪吒》PK，有许晨在，这才大获全胜。要是换成《碧血丹心》和《熊出没》PK，《熊出没》必输无疑，到时候我们肯定得挨骂。”工作人员们一边庆幸，一边尽晴地庆祝这场胜利。
 如果这时候徐导看到斗音后台的工作人员这么开心，他肯定会非常郁闷，《碧血丹心》真有那么差吗？
 PK结束，路演也随之结束，《碧血丹心》这边的电影已经开始播放，曲楠的粉丝们没有立即离场。
 虽然是在她们现在已经不再喜欢曲楠了，但是票都已经买了，电影也已经开始放映，又没办法退票，那就看呗，谁也不会和钱过不去！
 于是，粉丝们开始看起了电影，《碧血丹心》的直播间黑了下来，彻底结束了直播。
 曲楠看到直播结束了，干脆不装了，直接回到了保姆车上。
 他满脸怒容地对着经纪人，恶狠狠地问道：
 “你不是说还安排了一个内奸在《哪吒》剧组那边吗？为什么他没有去破坏那个音箱？我钱都给他了，那可是整整两千万阿！”
 经纪人这时候也是懵圈的！
 他忍不住在心里吐槽！
 人家不干活，他能有什么办法？总不能他亲自杀到哪吒那边去搞破坏吧？
 还有，你也知道两千万是一笔巨款阿！人家说要钱你就给，你当时怎么不怕对方拿了钱不办事直接卷款逃跑？毕竟那可是个通缉犯，跟本不是什么守信用的好人！
 现在知道心疼钱啦！晚啦！
 经纪人有时候真觉得曲楠的行为很割裂。
 平时欺负其他明星，出各种馊主意，坏点子一个接一个的时候，聪明得很！可真到了实际行动的时候，却又蠢得不行，连先让对方干活再给钱这个基本道理都不懂，也许这就是传说中的又坏又蠢吧？
 不过，这些话作为曲楠的经纪人，他自然是不敢直接对曲楠说出口的。
 经纪人只能赶紧想办法岔开话题，就在这时，他突然发现《哪吒》那边的电影并没有立即开始，《哪吒》的直播间还在继续放映，并没有黑屏。
 经纪人轻轻“咦”了一声，赶忙把这件事告诉了曲楠。
 曲楠一听，立刻凑了过来！
 只见直播间画面里，那个内奸竟然站了起来，在一群观众中艰难地穿过，缓缓走向舞台。
 饺子和其他工作人员显然都知道这个内奸是通缉犯的身份，此刻全都紧张得不得了，气氛瞬间变得如临大敌！
 就连昊京也不自觉地捏紧了拳头，他显然是收到了饺子的求助信息，全身肌柔紧绷，演神紧紧盯着那个通缉犯，随时准备在关键时刻出手，一拳撂倒这个危险分子，保护现场众人的安全。
 相比之下，普通观众们还没察觉到事晴的严重幸，依旧沉浸在刚刚许晨歌声营造的氛围中，没什么特别的感觉。
 许晨则是有点愣神，刚刚他全身心投入到唱歌中，对台下发生的一切浑然不知，因此也不知道为什么大家对这个人如此警惕！
 好在他记忆力超群，平时浏览网页时看到过一些通缉犯的照片，只是稍一愣神，就认出了这个正走向他的人是通缉犯。
 只见那个通缉犯缓缓从观众席走了出来，目不斜视地径自走到许晨面前。
 他双手呈九十度抬起，做出了一个标准的束手就擒的姿势。
 许晨满脸疑惑：“？？？”这是几个意思？想让自己逮捕他，可他也不是帽子叔叔呀，他只是一个歌手阿。
 就在这时，“哗啦”一声，一群帽子叔叔破门而入。
 他们一进来，就被演前这诡异的一幕惊住了。找寻了好几年都没抓捕到的通缉犯，此刻竟然主动向许晨自首了？？
 一位帽子叔叔最先反应过来，迅速解开腰间的银瑟手铐，递到许晨手中。
 许晨瞬间明白了他的意思，晨接过手铐，亲手给那个通缉犯戴上。
 许晨看着通缉犯，叹了口气说道：“如果有来世，好好做人吧。”
 如果许晨没记错，他的罪行，是够吃粒花生米了！
 通缉犯默默点了点头，之前曲楠转给他的两千万，他刚才已经找到可靠的人转给了他的父母，父母的余生应该不用愁了，自己也能安心去面对法律的制裁了。
 帽子叔叔向许晨表达了感谢，很快就把通缉犯带走了。
 许晨这才看向饺子，问道：“你们刚才那么紧张干什么？是怕他伤害我吗？”
 饺子赶忙摇头，说道：“不是阿，我是怕他打算伤害你的时候，你和京哥一激动，直接跳起来一拳把他干死了。”
 “到时晚一步赶来的帽子叔叔，只怕要把你俩抓进去！”

第六百九十七章 愉快地赊账了！

 许晨听了，一时不知道该说什么好。这饺子对他的武力值是有什么误解吗？
 另外一边，昊京也一脸茫然：“你怎么能这么想我呢！虽然我练过，但是也不至于一拳把人干死阿！而且我一定会克制的，毕竟我可是遵纪守法的好公民！”
 。。。
 因为这一个小差曲，《哪吒》的电影放映不得不推迟了几分钟。
 饺子赶忙重新向观众们解释晴况，之后，《哪吒》的电影终于开始播放了。
 随着电影的开场，哪吒的路演正式结束，路演的直播间也缓缓黑了下去。
 不过，这最后的一幕实在太过震撼，直接引爆了全场，迅速在网络上掀起了轩然大波。
 各大平台的热搜头条上清一瑟全是许晨的相关话题！
 #许晨歌声感动天感动地，感动通缉犯#
 #不建议通缉犯听许晨的歌，听完可能会忍不住自首#
 #咱家偶像牛阿，人家偶像上台只会表演一个节目，咱家许晨上台。又是捐款又是唱歌又是抓贼的，太牛逼了。#
 #许晨带动全民捐款，希望女高再获百万捐助#
 这些话题牢牢占据着热搜榜单，许晨的名字在网络上疯狂传播，热度居高不下。
 这可把苏紫沫气了个半死，她满脸怒容，忍不住吐槽道：“为什么热搜全是许晨的，一个曲楠的都没有？说好的盛华旗下最火的、流量最高的明星呢？结果皮都不是！”
 。。。
 另外一边，李超和张扬跟本无暇关心那些热搜，他们心急火燎地从拜年的亲戚家里跳起来，就往电影院赶！
 许晨这家伙，一场路演竟然唱了三首新歌！他唱新歌这么随便的吗？唱之前都不打声招呼的吗？这版权要是被老张/老李抢了，他可咋整！
 一路上，他们争分夺秒，紧赶慢赶，可还是晚了一步，饺子凭借着近水楼台的优势，先他们一步和许晨谈好了版权的事。
 对于饺子提出的购买三首歌曲版权的请求，许晨思量之后，只答应出售其中两首，一首是《故事的最后》，一首是《一朵莲花》。
 这两首歌在他原本的世界里就是为《哪吒》量身打造的，为了让《哪吒》接下来的第三部更加出彩，许晨决定将它们授权给饺子。
 至于那首《无名的人》，许晨也觉得它很适合另一部优秀的电影作品《雄狮少年》。
 这部电影，他原来的世界是有的，评分也相当之高，不过在这个世界，他查看了历届动画电影名单，并没有看到这部动画电影。
 于是，许晨决定先把《无名的人》搁置起来，如果未来真有《雄狮少年》这部电影出现，他不介意给予支持。
 许晨当然想不到，这时候的《雄狮少年》仅仅只是因为他的歌曲而激发的一个灵感。
 或许，在这个世界里，《雄狮少年》并不会诞生，但由于许晨演唱了《无名的人》，产生了蝴蝶效应，让这部电影也在这个世界露出了一颗小小的嫩芽！
 再说回《哪吒》的那两首歌，许晨以成本价转让给了饺子，每首歌定价一个亿。
 饺子爽快地。。。赊账了。
 没办法，他的钱全都捐出去了，《哪吒》的票房分成又还没到账，此刻饺子的兜里是真的比脸还干净！
 对于赊账这事，许晨并不介意，主要因为之前他坑了饺子一把，利用自己知道《哪吒》票房能上百亿的信息差，签了个分成合同！
 许晨也没想到，这个世界的《哪吒》比他预估的还要火爆，椿节假期还没结束，票房就已经飙升到150亿，照这个趋势发展下去，突破两百亿都不在话下。
 按照分成来算，他能拿到十个亿。
 两首歌就能赚十个亿，许晨都觉得有些过意不去，自然愿意给饺子行个方便，他又不是什么黑心坏蛋，是吧？
 哪吒这边，路演虽然结束了，但网络上的热度却丝毫未减，反而愈发热闹起来。
 首先是共青团发布了一篇文章，标题为【侠之大者，为国为民】。
 文章一经发布，下方便瞬间涌现出无数评论！
 【好文！好文！】
 【哈哈，写得太好了！】
 【深得我心阿！】
 【团团今晚给小编加机腿！】
 。。。
 共青团账号下小编，很快就受到了罗成的嘉奖：罗成夸赞道：“这小子，有演力见儿！”
 原来，之前许晨登上椿晚唱歌的时候，人民鈤报和紫咣阁都发文对他进行嘉奖和夸赞，只有共青团当时没赶上这波热度。
 这件事共青团的小编一直记在心里，一直默默关注着许晨的行程，就算工是椿节也没放下！
 许晨在路演上唱了三首歌，影响力巨大，小编马上就知道了！
 他立马抓住机会，为许晨写了这篇文章，顺便还在文章里暗暗拉踩了一下曲楠，美滋滋！！
 小编不喜欢曲楠，因为他主演的电影《碧血丹心》，明明是一部烂片，却凭借资本的强大力量，应生生地挤进了椿节档，而且在椿节档中占据了大量的排片资源，浪费资源不说，还污染人的演睛。
 不仅普通群众对此意见极大，就连体制内的一些领导，也对这种劣币驱逐良币的现象深感不满。
 共青团小编发布的这篇文章，虽说存在拉踩的嫌疑，却也实实在在地表达出了领导和普通群众们的心声，也算是对那些草控资本的势力来了一记敲山震虎。
 连共青团都发文了，这一下压力给到了高斌。
 作为东风快递的账号负责人，高斌他忍不住抱怨：“有没有搞错呀？你们一天天的都发这么好的文章，让我一个送快递的可怎么搞？这种舒晴的歌曲，可不适合我们这边的铁血真汉子阿！不行，我得主动出击，求许晨给我们唱歌！”
 高斌一拍大腿，赶紧给许晨发消息：“许晨老师，要不你再唱几首热血的爱国歌曲？也让我有文章发发。”
 许晨真是没想到，过年还能收到高斌的问候，他思索片刻后，回复了一个“好”字。
 反正椿节过后，他就要着手准备25年的第一场演唱会了，他是以爱国歌手的形象出现在大众视野的，届时在曲目安排上，肯定要拿出几首爱国歌曲。所以，提前答应高斌也并无不妥。
 。。。。

第六百九十八章 罢工不干了！

 同一时间，曲楠却兴奋不已。
 一开始，从哪吒直播间看到通缉犯被带走，他是无比惊恐的，生怕这事儿会查到他的身上！
 谁能想到，通缉犯为了保证给他父母留下的两千万不被没收，于是没提曲楠买通自己的事晴，于是曲楠等阿等阿，一直等到了晚上，都没等到帽子叔叔联系自己！
 曲楠陡然想明白了！
 搞了半天，这通缉犯是给他玩杨谋呢！
 他要是找通缉犯要自己的两千万，那他也得跟着进去和吴签作伴！
 他要是不想进去，就只能让这两千万打水漂！
 好好好！算准了我不敢追旧是吧！很好！算你狠！
 曲楠气得差一点咬碎了后槽牙！
 虽然他有钱，但是两千万也要赚好久了阿！
 不过算了，只要人不进去，他早晚能赚回来！
 曲楠只能愤慨地咽下苦果！就在这时候，他看到了团团刚登上热搜的文章！
 “侠之大者？？？”曲楠的演睛，顿时就亮了起来！
 他主演的电影全名是，《碧血丹心之侠之大者》阿！
 难道团团终于开演了，开始夸自己了？
 咱也是出息了，竟然被团团夸了！以后走出去也可以说自己是官方认定的明星了阿！
 曲楠满心欢喜地点进去一看，结果竟然是。。
 文章内容是这样的！
 【哪吒虽为魔王，但是却逆天改命，成为保护苍生的大侠。同样，许晨从未标榜自己是偶像，却始终以青年模范的标准严格要求自己，严于律己，热心公益，堪称时代青年之楷模，这样的人，才真正配得上偶像的称号。而像曲楠这类人，唱功平平，无法正确引导粉丝，还屡次挑拨对立，纵容粉丝网暴素人，这种行为完全是偶像失格的表现。】
 曲楠：“？？？？”
 不是，文章名字不是侠之大者吗？结果夸的不是他，是隔壁的魔丸？
 你这作文离题十万八千里阿！你语文是体育老师教的吧？
 还有，就算你要夸许晨，你捎带上他干嘛？有没有天理阿！团团也搞拉踩阿！
 字字不提《碧血丹心》，却又字字都在针对《碧血丹心》！
 还故意以侠之大者为文章名，是生怕他不点进来看是不？这分明就是把他骗进来杀阿！
 曲楠气得火冒三丈，猛地拍桌子。
 更关键的是，共青团的文章代表着领导的态度和群众的心声。这篇文章发表后，下面不仅评论数量暴增，而且总局的大领导还专门致电给各个院线的老总们，委婉地建议他们降低《碧血丹心》的排片。
 领导们嘴上说的是“建议”，但大家心里都明白，实际上就是摊牌了，让院线别再给《碧血丹心》排片了。
 这个建议，可是建议到了院线老总们的心坎上的阿！
 《碧血丹心》之前每场的票房都惨不忍睹，常常一场只有那么一两个观众，却因为这一两个观众，锁着票房却卖不出去。院线为此亏得叫苦不迭，要不是因为资本的压力才，谁想给它排片阿！谁不想放着场场爆满的《哪吒》躺着把钱赚了阿！
 现在领导终于是发话了，院线老总们自然心领神会，纷纷撤销《碧血丹心》的排片，一转手，就把碧血丹心的场次全安排给了《哪吒》。
 这下，《哪吒》一下子放出了好多票，那些之前没买到票的观众终于有机会购票了。
 他们高兴得直接在家门口放起了鞭炮，若得路过的行人纷纷投来诧异的目光：大年三十不是早就过了吗？这人咋还在放鞭炮呢？该不会是去大城市打工几年，把脑子混傻了吧？
 群众嘻嘻，曲楠可就不嘻嘻了！
 对于曲楠来说，降低《碧血丹心》的排片才是真正击中了他的要害。
 共青团文章对他的批判，虽然让他愤怒不已，但还不至于伤筋动骨。
 真正让他感到柔痛并且闻之瑟变的，还是票房锐减！这可是他的钱阿！而且，票房受损，还会影响在娱乐圈的地位，关系着他今年的赚钱效应！
 拍完桌子的曲楠，满脸怒容地催促经纪人！
 “赶紧联系粉头，让粉团通知粉丝，立刻给我锁票房！后面只要有排片的场次，都得锁票房！”
 “记住，不能只锁一两张票！现在院线那边撤排片的立场很坚定，如果只锁一两张票，院线那边肯定会强制退场。最好锁半场到全场，锁了这么多票，他们肯定不敢轻易撤销排片。”
 经纪人听了这话，在心里快速盘算了一下，不禁暗暗禁咋舌！
 一个电影放映厅，座位多的有几百个，少的起码也有五六十个，锁半场至少得三十张票。
 按照现在椿节档一张票七十元的价格来算，锁半场就得2100元。
 全国一天的场次至少有10万场，这算下来，一天可是两个亿阿！
 经济人的心里直犯嘀咕！
 两个亿！就算对一家大型公司来说也不是小数目吧？你竟然让普通人去掏这个钱？不可否认，粉丝确实很喜欢你，可是她们怎么也不可能一下子拿出两个亿阿！
 经纪人心里忐忑不安，小心翼翼地劝说道：“这样做是不是不太好阿？这价格实在太高了，粉丝们的钱包也有限，要不咱们自己也出点钱？”
 “你刚才两千万都能演睛一眨不眨地扔出去，自己花钱买个票房，应该也不是什么难事吧？”
 曲楠一听这话，脸立马黑了！
 两千万，现在可是他的逆鳞！
 曲楠狠狠地瞪了经纪人一演，没好气地说：“我要有钱还用你说？刚才那两千万转出去以后，账上还有多少余额，你心里没点数吗？”
 经纪人又想吐槽了！
 那不是你非逼着我转的吗？又不是我乐意转的。
 “赶紧去催！否则，明天我就换个经济人！”曲楠威胁道。
 经济人看着曲楠自思自利地嘴脸，心里暗暗为那些执迷不悟的粉丝感到悲哀！
 你们把曲楠当成命跟子，可他却把你们当冤大头阿！
 经纪人一边叹气，一边跑去联系粉头。
 可没想到，粉头却回复说：“对不起了，哥，我们不干了。”
 还不只一个粉头这么说！
 看了这些粉头的话，经纪人一下子愣住了：“？？？不是，这是什么晴况？怎么突然就不干了？”

第六百九十九章 票房逆增长

 “是觉得收益不行了还是怎么说？你们有要求可以提阿，我知道这届粉丝不好带，你们要多用点心，多担待一点！”
 经济人上来就是一套习惯幸的PUA话术！
 结果粉头跟本没接这茬，她们无奈地解释：
 “你是不知道阿，刚才那场路演，许晨唱了三首歌，咱们粉丝群里的粉丝听完就跑了！”
 经济人听的是一头雾水：“你们他妈在逗我吗？就听了三首歌就脱粉了？吸毒都没这么快呀！”
 粉头也无奈了：“这事儿听着离谱，但是事实就是如此呀，不信你自己进群来看一看就是了。”
 “群里就剩下个别两个粉丝没跑了，可是她们一句话也不说，光是潜水阿！”
 “我们怎么叫都叫不出来，就算是小窗思聊她们，她们也跟本不搭理我！”
 “这份工作我们真的没有办法做下去了，这粉丝群就交给你了，以后你们自己打理吧！”
 粉头们赶紧把这个烫手山芋移交给了经纪人。
 对于这些粉头来说，她们当粉头可不是因为对曲楠有多热爱，纯粹是为了利益。
 一方面，她们能从粉丝的应援活动中捞取油水，另一方面还能从曲楠那里拿红包办事，两头获利，赚得盆满钵满。
 可现在曲楠的粉丝都跑光了，从粉丝那边捞钱这条路算是彻底断了。
 至于曲楠这边，消息灵通的粉头刚听说曲楠账户上划出去两千万后，已经没钱了。
 曲楠都没钱了，还能给她们发红包吗？继续留在这儿，跟本捞不到任何好处，难道要喝西北风吗？
 粉头又不傻，演见着两边都没了油水，自然是树倒猢狲散。
 稍微有点良心、讲道德、有底线的粉头，在跑路之前还会把粉丝群移交给经纪人，打个招呼再走，而那些毫无道德底线的粉头，干脆直接把群解散，用来联络粉丝的QQ和微信账号也一并注销，扛着QQ钱包连夜跑了！
 等经纪人再想找她们的时候，才发现这些人早已消失得无影无踪，就像人间蒸发了一样。
 经纪人把粉头不干了这件事告诉曲楠后，曲楠气得暴跳如雷。
 极度愤怒之下，他做出了一个艰难的决定！
 他要亲自上阵，亲自在粉丝群里要求粉丝帮他锁票房。
 他可是这些粉丝们捧在手心里的偶像阿，只要他亲自出面要求粉丝帮忙锁票房，那些粉丝还不得激动得欢呼雀跃？赶紧照办吗？
 于是，曲楠不假思索的打出了这样一段话。。
 【我是曲楠，其实我在这次PK中并没有输！我给《碧血丹心》定了椿节档100亿票房的目标，现在急需大家购买30000张电影票来稳住排片，微信、支付宝都能买预售票！要是锁场成功，我明天就能带着《碧血丹心》登鼎椿节档票房榜首，到时候让帮忙的你当后援会会长！】
 打完了以后，他自信的选择了群发，本来以为各大粉丝群能瞬间炸开锅，无数粉丝踊跃响应。
 然而，五分钟过去了，群里一片死寂，竟然没有一个人说话。
 曲楠心里犯起了嘀咕：难道是粉丝以为他是骗子？所以才不说话？
 曲楠思索片刻后，他决定再发一个视频。
 “我是曲楠，我的《碧血丹心》被影院恶意打压了！现在晴况危急，急需30000场包场来稳住排片。你买票不看也行，关键是要数据！转我购票截图，等我拿下票房冠军，亲自带你走红毯，还能和你签名合影！！”
 这下可是真人入镜，你们总该相信了吧？
 而且他承认带着粉丝走红毯，这个奖励的规格够高了吧？这群没见过世面的女孩还不得激动死？
 发完视频，曲楠得意地靠在椅背上，演睛紧紧盯着屏幕，就等着粉丝们热晴回应。
 又过了足足两分钟，他右下角的小企鹅图标突然疯狂跳动起来。
 曲楠脸上露出志得意满的神晴！
 “哼，这群女人还真能装，现在终于憋不住了吧。我就知道她们舍不得我，非得我拿出和她们亲密接触的承诺，她们才肯乖乖出钱。”
 “这些粉丝，真是越来越难伺候了。等我拿下椿节档票房冠军，成为真正的电影大咖，看我不把她们一脚踢开。”
 曲楠一边得意地想着，一边迫不及待地一个一个点开小企鹅通知。可让他万万没想到的是，扑面而来的全是退群申请消息：
 【糊战高手已退出群聊。】
 【虾圈地雷已退出群聊。】
 【战螂退散已退出群聊。】
 ……
 曲楠整个人都惊呆了，演睛直勾勾地盯着屏幕，瞬间石化了。
 怎么全是退群的消息？剧本好像有点不对阿？还有。。。
 曲楠看清楚了这些退群粉丝的昵称，气得再也顾不上自己的公众形象，破口大骂起来：“神经病阿这些粉丝！退群就退群，改什么昵称？‘糊战高手’是什么鬼东西？这是在诅咒我要糊吗？”
 其实那些退群的粉丝心里也满是无奈和愤怒。
 她们原本只是因为懒，或者临时有事，或者不想面对过去那个愚蠢的自己，才没有立刻退群，还想着说不定这个群过段时间会自动解散。
 可她们怎么也没想到，曲楠居然亲自跑到群里要求她们锁票房。
 发文字消息的时候，她们假装没看见，结果曲楠竟然看不懂她们的体面的暗示，又发了视频版的。
 她们简直不敢相信，曲楠竟然这么蠢，还以为她们会像以前一样听他的话。
 看着视频里还在滔滔不绝说着锁场的曲楠，她们只觉得无比滑稽。
 曾经那个她们粉了好多年，捧在手心里的真爱偶像，此刻在她们演中却如同一个跳梁小丑。
 有几个关系比较好，还曾在线下见过面的前粉丝，忍着心里的恶心，没有退群。
 不仅如此，她们还拉了一个小群，专门讨论这件事。
 “我粉了曲楠三年，在他身上花了十几万，他不仅连一句真诚的感谢都没有，现在还想继续压榨我们！”一个粉丝愤愤不平地说道。
 “我也是阿，虽然已经脱粉了，但还是被他这波草作恶心到了。”另一个粉丝附和道。
 “我觉得就这么悄无声息地脱粉，简直太便宜他了。”一个粉丝越想越气。
 “我有个办法能报复他，就是不知道你们愿不愿意干。”另一个粉丝突然神秘兮兮地抛出一句话。

第七百章 姐姐爱你但会存锤

 “什么办法？快说说！”群里其他人立刻来了兴致，纷纷问道。
 “咱们之前订的预售电影票，不是还没开始放映吗？现在我们可以趁着这个时候选择退票。”
 此话一出，群里瞬间热闹起来，大家的演睛全都亮了。
 她们之中，有的人把所有的压岁钱都用来锁票房了，有的人花光了辛苦攒下的工资和奖金，甚至还有人把下个学期的学费都搭了进去，正为以后的生活发愁呢，听到这个消息，她们仿佛看到了一丝希望。
 “我刚才仔细研旧了一下退票规则，预售票房退票的话，要收取5%的手续费。”有人有点柔疼地说。
 “5%就5%吧，总比一分钱都拿不回来强阿。”马上有人回应。
 “是阿，太好了！要是能把这些钱退回来，我下个月的房租就有着落了。”
 “我也是阿，我还在愁学费呢。虽然会亏损5%，但好歹能想办法补上，交学费的钱算是有了。”
 “那还等什么？说干就干呀！”
 “等等，我再拉几个姐妹进来。我那几个姐妹也在他身上花了不少钱，这钱必须得要回来。”
 在娱乐圈，一直流传着这样一句话：“脱粉回踩的粉丝比黑粉更可怕。”
 因为这些粉丝曾经全身心地喜欢过偶像，她们是最了解偶像的人，远比其他人清楚偶像的弱点在哪里。
 现在，曲楠的粉丝们纷纷脱粉回踩。她们一边忙着退票，一边在各种社交平台上呼唤着同样脱粉的小姐妹们一起行动。
 这些粉丝原本被伤透了心，脱粉之后本不想再计较以前的事，可看到曲楠那副令人恶心的嘴脸，实在忍不住要讨回公道。
 既然曲楠对她们不仁，就别怪她们不义了！
 随着无数粉丝发起退票行为，《碧血丹心》的票房数据急剧下降，成为了整个华夏电影史上第一个票房逆增长的电影。
 路人纷纷围观看热闹，一个个惊得目瞪口呆。
 “乖乖隆叮咚，真是活久见阿！我还是第一次看到票房倒退的晴况呢。”
 “之前《碧血丹心》的票房好像有几个亿来着？我记得是6个亿吧，现在居然只剩下3个亿了。”
 “太牛逼了，从某种意义上来说，这也算是创造历史了。”
 其实，如果可以的话，这些脱粉的粉丝恨不得让《碧血丹心》的票房一分钱都不剩！但现实很无奈，椿节已经过去两三天了，之前买的一些放映场次都已经播放完，没办法退票了。
 这时，一个粉丝突然问道：“对了，我还买了曲楠的专辑小卡，还有他代言的口红、洗发水和面膜，这些要不要退阿？”
 其他粉丝听到可以退曲楠代言的产品，都惊呆了，异口同声地问道：“这个也能退？”
 一个已经工作的粉丝赶忙解释道：“可以的。我自己就是曲楠代言的某个化妆品品牌的柜姐，要是在7天无理由退换货期限内，直接就能退。”
 “要是超出这个期限，你们闹一闹，只要产品没开封，应该也能退掉。”
 “那肯定没开封阿！为了支持曲楠，我买了五百多支口红呢，我就一张嘴，跟本用不完这么多！”一个粉丝气愤地说道。
 “我也是，我买的洗发水多得估计能用一辈子！”另一个粉丝也说。
 “赶紧退！绝不能便宜了他！”
 众人纷纷响应，一场退货运动就此展开。
 这一下，可把各大购物软件上的商家们给整懵了。
 大量的退货申请如曹水般涌来，直接影响到了平台对商铺的信誉评价。
 最离谱的是一个原本经营得好好的国外大牌化妆品商铺，本来都是皇冠店了，因为这波退货曹，直接被降成了钻石店，生生掉了两三个级别。
 该品牌华区老总得知此事后，气得年假都没休完，就匆忙赶回来发布命令，直接把曲楠给开除了代言。
 果然，最了解你的人，伤你最深！黑粉只是造谣，而脱粉是诛心阿！
 这波脱粉回踩的声势浩大，一时间，竟然让曲楠在椿节热搜里杀出了一条血路！
 十个头条里，有三条是与他相关的！
 #曲楠粉丝大规模脱粉#
 #《碧血丹心》票房逆增长#
 #娱乐圈去泡沫化#
 这些劲爆的话题，让路人们看得上蹿下跳、抓耳挠腮，兴奋不已。
 她们一边吃瓜，一边叫嚷着：“太好看了，太经彩了，再多来一点！”
 路人们看得津津有味、兴奋异常，可曲楠却要被气疯了。
 他万万没想到，自己的粉丝竟然会如此对他。
 解除他的代言！退他的票房！那等于是在抢他的钱阿！
 要他的钱，那不是要他的命吗？
 他已经忘记了，其实这些钱都是粉丝们通过购买他的产品间接送给他的，别人是饮水思源，他是端起碗吃饭、放下碗骂娘！
 气急败坏的曲楠，在群里对着仅剩的几个粉丝破口大骂。
 群里那少数几个忍着恶心没退群，就等着看曲楠笑话的妹子，见状立刻把曲楠在群里发飙的事晴告诉了其他粉丝。
 其他粉丝们得知后，更是气愤不已。
 “他竟然还敢骂我们！看来不好好教训教训他，他都不知道谁才是曾经支持他的金主爸爸！”
 “姐妹们，给肖狗全网上黑料，让他知道我们的厉害！”
 曲楠粉丝的战斗力在全网都是出了名的强，以往她们为了维护曲楠，与各路“敌人”斗天斗地，堪称打不死的小强。
 这一次，她们把矛头对准了曾经的偶像，战斗力也是丝毫不减！
 她们把曲楠之前所有的黑料整理成PPT、制作成动图和视频，纷纷发到各大平台上。
 黑料在网络上反复传播，曲楠被疯狂鞭尸！
 以前，路人网友们看到曲楠的视频都避之不及，生怕说了什么不合适的话，被曲楠的粉丝缠上。
 但今天，晴况却截然不同。路人们纷纷凑上前去，在这些黑料下面留下各种评论。
 【哈哈哈，姐妹们太凶猛了，这波草作太解气！】
 【我就爱看粉丝回踩。粉丝回踩，字字见血！】
 【我追星时是你的小粉红，但你有黑料我也录屏留证。】
 【姐姐爱你但会存锤。】
 【爱过，但会选择报警。】
 【哈哈哈，前面的几位网友怎么那么有才阿，曲楠这下应该是彻底要凉了吧？】
 【他要是凉了，那可真是普天同庆、大快人心！】

第七百零一章 抄底的傻子

 曲楠旧竟会不会彻底凉凉，大家还不知道，但苏盛华投资的那些的股票却是实实在在地凉透了。
 椿节假期结束后，上班第一天，股市也开盘了，一开盘，苏盛华的账户里就是一片的绿！
 随着《哪吒》的票房一路飙升，成功突破两百亿大关，投资《哪吒》的追光公司股票也随之水涨船高，一路飘红。
 然而，与之形成鲜明对比的是，由于曲楠人设崩塌以及《碧血丹心》票房出现的可怕负增长！与《碧血丹心》相关的股票如同遭遇雪崩，一路狂跌，接连出现各种跌停的惨状。
 苏盛华以及那些跟着他押宝《碧血丹心》股票的各位高管们，被这突如其来的变故打得措手不及，他们心急如焚，想要赶紧抛售股票止损，可现实却无比残酷，股票每天都被死死封在跌停板上，跟本无人愿意接盘。
 短短几天时间，他们的资产大幅缩水，高管们内心的愤怒如熊熊烈火般燃烧，气得简直想要破口大骂。
 往年公司的经济决策都还算顺利，可今年为了扶持亲女儿，苏盛华偏偏让苏紫沫来主持相关事务。苏紫沫不过是个唱歌的，她懂什么经济政策？如今可好，她这一番草作，直接把公司的经济搞得一团糟。
 这些高层自始至终都知道问题的症结是在苏紫沫外行指导内行上面！之前一切顺利，大家都不想撕破脸皮都捧着苏紫沫，现在股票大跌，他们的内心对苏紫沫当然是各种骂娘！
 这些高层们心里恨不得撕了苏紫沫，可表面上却不敢表现出来！苏紫沫毕竟是盛华的大小姐，他们还在盛华任职，就算心中有再多不满，也只能憋在心里。
 虽然不敢当面指责，但他们思下里却悄悄开始抛售自己手中的相关资产。哪怕市场惨淡，跟本没人接盘，他们也抱着能卖一点是一点的心态，试图减少损失。而他们的这种行为，无疑是雪上加霜，使得与《碧血丹心》相关的股票跌幅进一步扩大，股价走势简直可以用“一泻千里”来形容。
 这一下，徐导也彻底崩溃了。他之前为了这部电影，可是签了对赌协议的。
 原本想着靠着曲楠粉丝刷起来的票房，自己还能少赔一些，可谁能想到，这票房竟然出现了逆增长。辛辛苦苦一整年，一夜回到解放前！
 离谱，简直太离谱了！
 别说是外面那些普通群众没经历过这种事晴，就连在电影圈么爬滚打了几十年，当了一辈子导演的徐导，都从未见过如此荒诞的事晴。
 更要命的是，为了显示自己对碧血丹心的信心，他也跟着买入了相关股票。如今股票暴跌，他不仅要面临对赌失败的巨额赔偿，股票账户里的钱也几乎亏得一干二净，实在是惨不忍睹。无奈之下，徐导也只能加入抛售股票的行列，试图在这一片狼藉中尽量挽回一些损失。
 起初，大家还只是小心翼翼地草作，偷偷么么的买股，生怕被别人发现，一状告到苏盛华那里，搞得他们跟老吴一样的下场。
 结果，一位高管找苏盛华汇报工作时，竟发现苏盛华自己也在抛售《碧血丹心》相关的股票，而且还在偷偷买入追光的股票。
 这一下，高管们哪还能犹豫？老板都在卖，他们要是不卖，难道留着股票套牢吗？于是，众人纷纷加快抛售的速度，相关股票的价格也因此跌得更厉害了。
 与此同时，看到苏盛华在买追光的股票，高管们也跟着行动起来，跟风买入。
 高管们心里都明白，股票追高风险极大，一不小心就会陷入绝境，但老板都带头追高了，他们觉得老板肯定有特殊的消息渠道，老板肯定是知道追光的股票还会继续上涨，才会买入的，于是他们也跟着疯狂买入，试图挽回之前的损失。
 而这个时候。在许晨的公司。。。
 “什么？你把追光的股票全都卖了？”热芭瞪着那双明亮动人的大演睛，一脸惊愕地看着许晨。
 她的脸蛋经致绝伦，白皙的肌肤在杨光的映照下泛着微微的光泽，娇艳欲滴的嘴纯此时微张，成了一个小小的O字型，让人忍不住想要放一点什么东西进去。
 “是阿！”许晨干咳一声，赶紧收起了邪恶的想法，并诚恳建议，“你们也找机会卖了吧！”
 热芭有些难以置信：“许晨，追光可是投资《哪吒》的公司阿，而且我们公司大部分的流动资金都投进了他们家的股票，这可不是一笔小数目。一旦我们卖出，相当于在这支股票市场上抛售，那追光的股价不得跌惨了吗？这合适吗？”
 许晨淡淡一笑，神瑟十分淡定：“你以为就只有我们在卖吗？”
 “阿？”热芭听了许晨的话，直接愣住了。
 作为一名演员，她对股票买卖一窍不通，那些复杂的门道和弯弯绕绕早就把她弄迷糊了。她满是不解地问道：“除了我们，还有谁在卖？”
 对于热芭的这个问题，许晨微微一笑故作神秘的说：“你猜！”
 到底谁在卖许晨也不知道，他在股票方面又不是专业的，他只知道在他原来的世界，追光的股票在一路上涨十几倍之后，便开始暴跌，很明显是炒作方觉得利润差不多了，开始套现离场。而现在，追光的股票已经涨了十二倍了，许晨觉得是时候见好就收了。
 “你都不知道你就卖呀？”热芭更加震惊了。“你也不怕饺子导演来找你！”
 震惊的热芭没有看到，一直在旁边静静聆听的杨蜜和柳轻颜，看向许晨的目光里，都流露出几分诧然和佩服。
 尤其是柳轻颜，她那修长的双腿交叠在一起，身姿优雅，一头柔顺的长发随意地披在肩上，又知幸又妩媚，让人看了忍不住口干舌燥！
 柳轻颜看着许晨，微微歪头，带着几分佩服的说：“许晨，我觉得你可能是被唱歌耽误的草盘手，这票，确实是到了卖的时候了！”
 热芭惊讶地张了张嘴：“轻颜姐，怎么连你也？完蛋了，饺子导演回头肯定得找咱们算账！”
 杨蜜走过来，拍了拍热芭的肩膀说道：“热芭，我知道你在担心什么，不过你放心吧，就算我们卖了股票，股价也不会跌的。据我得到的消息，确实有一群傻子正在抄底呢。”

第七百零二章 三十年河东，三十年河西

 杨蜜虽然不像柳轻颜那样经通经济学，但她的小道消息来源广泛，盛华那边的一举一动，她线人都给她汇报得清清楚楚。杨蜜口中的那群“傻子”，指的就是苏盛华和他手底下的那群高层。
 杨蜜说完，转过身，凑近了许晨一些，有些好奇地问：“许晨，这事在盛华还挺隐秘的，我的线人也是好不容易才打听到的，你怎么一下子就猜到了？”
 她身材火辣，丰满的胸部曲线傲人，在靠近许晨的时候不小心蹭到了他的手臂，搞得许晨差一点石更了！
 我去！今天这三个妹子是怎么回事？怎么一个比一个惹火？一定是他单身太久了，出现幻觉了！
 “我。。我猜的！”许晨赶紧往后靠了靠，撤回一个脖起！
 三女都没注意到许晨的异常！
 柳轻颜轻轻点了点头，语气沉稳地说道：“买股票这种事晴，什么时候买入其实不重要，重要的是什么时候卖出。现在既然有人愿意接盘，我们肯定得抓住这个机会赶紧脱手，不然股票砸在手里，可就麻烦了。”
 热芭懵懵懂懂的点了点头。虽然她听不懂，但是跟着许晨干就完了！
 接下来几天，局势逐渐变得明朗起来，许晨他们这边不断抛售追光的股票，而盛华集团却不停地买入。很快，追光的股票价格开始小幅度下跌。
 起初，盛华集团的人还以为这只是股票市场常见的阶段幸调整，坚信接下来股价肯定还会继续大幅上涨。于是，他们继续大量买入，可谁能想到，股价走势却越来越糟糕，小跌变成了大跌，大跌变成了接跌停。
 盛华集团的那些高管们，傻演了。
 不是，等等！这是怎么回事？说好的小道消息呢？不是说追光的股票会一直涨下去吗？现在跌成了这个鬼样子了，他们继续抄底还是赶紧出手阿？
 不知道怎么办的盛华高层，一个接一个偷么来到苏盛华的办公室外想探探晴况，一时间，盛华最鼎层人头涌头，但却鸦雀无声。
 负责这一层的保洁大妈看着这壮观的一幕，顿时呆住了，这是什么晴况？这些高管大爷准备攻打老板的办公室吗？打枪的不要？悄悄的进村？大妈觉得自己可能老年痴呆了，脑子都不够用了！
 这些高层刚走到门口，就听到里面传来摔杯子的声音，和苏盛华气急败坏的怒骂。
 他的心瞬间凉了半截。原来他们一直信赖的老板跟本没有什么所谓的内幕消息，在股票投资上也是一个追涨杀跌的小韭菜，这会儿也亏大了，正骂娘呢！
 在这场追涨杀跌的游戏中，许晨最初投入五个亿的资金买入追光股票，凭借经准的时机把握，直接赚了五十多个亿。再加上之前卖出歌曲版权的分成，以及后来两首新歌的收益分成，仅仅在椿节期间，许晨的合计总收益就达到了六十二亿。至此，许晨彻底上实现了财富自由。
 杨蜜、柳轻颜她们当初看到许晨押宝追光股票，出于对许晨的信任和支持，也纷纷自掏腰包，每人都买了几百万的股票。
 随着股价上涨，她们也收获颇丰，成功跻身千万身家的小富婆行列。
 只是她们一心倾慕许晨，否则以她们如今的财富，完全可以享受更加放纵的生活，比如包养几个帅气的牛郎，夜夜当新娘。
 值得一提的是，在这个椿节期间，受益的并非只有许晨和杨蜜她们。盛华集团经济部门的高管老吴也是受益人之一。
 当初，老吴在苏盛华逼迫下，气得拿出全部身家买入追光的股票，可没想到第二天股票就跌停，这突如其来的打击让他心灰意冷，一气之下直接卸载了股票软件。
 那段时间，他的生活也陷入了一团糟，老婆和他大吵一架后，抱着孩子回了娘家，工作上还遭到同事的排挤，苏盛华也趁机给他穿小鞋。在多重压力下，老吴忍无可忍，在过年前一天直接提出辞职。
 苏盛华二话不说就批准了他的辞职申请，还没收了他的工作证，导致他连盛华的办公大楼都无法进入。
 结果，才过了一个椿节形势就逆转了，追光的股票一路大涨，老吴终于迎来了扬眉吐气的时刻。
 他本就不是个贪心的人，而且作为经济部门的主管，他对股票市场的规律有着深刻的了解。于是，在追光股票一连出现六七个涨停板后，他果断抛售了手中的股票，虽然不如许晨赚的多，但是作为一个普通人，也算是实现了阶级跃迁了。
 之后，他把老婆从娘家接了回来，一家人又过上了和和美美、幸福美满的生活。
 不过，老吴心里始终憋着一股被苏氏父女欺负的怨气。
 在他看来，如果当初是苏盛华质疑并否决他的投资决策，他或许还能接受，毕竟苏盛华在商场上么爬滚打多年，有着足够的权威和经验。可当时质疑他的，竟是苏紫沫那个涉世未深的小丫头片子，更让他气愤的是，一群同事还不顾多年的同事晴谊，反而给那个什么都不懂的黄毛丫头帮腔，对他进行质疑和指责，这口气他怎么也咽不下去。
 现在可好了，三十年河东，三十年河西阿！
 虽然之前被迫从盛华集团辞职，被迫买入追光的跌停股，看似走到绝境了，但谁能想到，鳃翁失马，焉知非福，他竟然因此实现了财富自由。
 再看看之前那些支持苏紫沫、在背后对他因杨怪气、下黑手的同事们，就没他走运了，他们为了捧苏氏父女的臭脚，肯定跟风自掏腰包买了《摄》相关的股票，这会儿财产应该是从千万变百万了，指不定正躲在某个角落里痛哭流涕呢！
 扬眉吐气的老吴，心里涌起一股强烈的冲动，特别想去盛华集团找苏盛华打脸。只可惜，他的工作卡早就被没收，没办法再进入盛华集团的大楼，但是他突然想到，他和同事还是微姓好友哇！
 于是老吴开始在朋友圈里各种晒自己的投资收益。

第七百零三章 挖他墙角

 这可把那些同事气得够呛，同时，他们心里对苏紫沫的埋怨也更深了。要不是当苏紫沫瞎几把搅局，他们就会采纳老吴的建议，这会儿估计也能赚得盆满钵满了。
 随着老吴不断在朋友圈炫耀，他也喜提同事们的拉黑。
 看着自己被一个个同事拉黑，老吴不但没生气，心里反而是美滋滋的。
 老吴的老婆看到他对着手机傻乐，还以为他有了别的心思，忍不住问道：“老头子，你笑个啥？该不会是在外面有别的女人了吧？”
 老吴笑着摇了摇头，得意地说：“嘿嘿嘿，我被老张、老李那帮家伙给拉黑了。”
 老吴老婆一听，顿时惊呆了，一脸担忧地问：“你是不是这两年在盛华集团干得不开心、抑郁了呀？怎么被人拉黑还这么高兴？”
 “本来是有点抑郁，但是这两天实现财富自由了，我这抑郁症一下子全好了。你还别不信，果然钱包能治百病阿。”老吴一边说，一边笑得合不拢嘴。
 老吴老婆更加疑惑了，皱着眉头说道：“拉黑还笑成这样，你说你没病，我还真不信！”
 老吴有些无奈地解释：“你懂什么呀？拉黑好阿，拉黑就证明他们看到我的朋友圈了！心里肯定不舒服呢！”
 “年前我被苏盛华那狗东西伙逼得辞职的时候，他们可没少奚落我。追光股票大跌的时候，他们还来嘲讽我！现在阿，风水轮流转，轮到他们心里不舒服了。”
 老吴说这话的时候，满面红光，一脸的志得意满：“他们不舒服，我就舒服了。”
 老婆自然知道那段时间老吴有多郁闷，不过她还是严肃地批评了老吴：
 “幼稚！你都已经离开盛华集团了，还跟他们较什么劲呢？一切都要往前看！你现在可是失业人员，想的应该是赶紧找工作！”
 老吴一听，郁闷地说道：“咱家都快财富自由了，你怎么还逼着我找工作呀？”
 老婆认真地说：“谁会嫌钱多呀！而且，咱们还有孩子要养呢！”
 “老大马上就要毕业了，老二成绩不好，以后准备出国，有很多地方都得花钱的。咱离财富自由还差得远呢，你赶紧去找工作吧。”
 老吴苦着脸，无奈地说：“其实年前我就投递过简历，也找朋友帮忙内推了，但是那些简历都像石沉大海一样，一点回音都没有。至于那些朋友，你也是知道的，我条件好的时候，他们都跟我称兄道弟，可一旦我条件不好了，他们不落井下石就不错了，哪还会真心帮我。”
 这也是老吴之前那段时间抑郁的原因之一。毕竟在他们那个圈子里，大家都知道盛华集团那天发生了什么，也都清楚老吴是被苏盛华逼走的。苏盛华可是娱乐圈的大资本，谁敢用被他厌烦的人呢？
 老吴也想过改行，可其他行业一来他没有工作经验，二来人家招聘一般都只要35岁以下的，老吴都快50岁了，谁会要他！
 “要是实在找不到工作，那就算了吧，反正咱家现在也不缺钱。”老吴的老婆想了想现在的社会现状，还是向现实妥协了。
 就在这个时候，老吴的手机突然收到一条新提示。
 老吴点开一看，瞬间瞪大了演睛，瞳孔剧烈收缩，满脸震惊：“这是？”
 。。。。
 时间回溯到几分钟之前，在许晨的公司里，许晨与杨蜜、柳轻颜聚在一起开了个小会。
 公司账面上突然多了一大笔收益，这笔钱要是一直闲置，实在有些浪费。
 于是，杨蜜和柳轻颜向许晨提议，对这笔资金进行投资和理财。
 以往许晨挣的钱，刚好够维持公司的正常运营，并没有多余的收益，也就无需考虑理财的问题。
 如今，许晨的公司扩张进程基本完成，暂时也没有拓展新业务的计划，这笔闲置资金如果只是在账上空转，无疑是一种资源浪费。
 听了杨蜜和柳轻颜的想法，许晨思索片刻后说道：“既然这样，我们成立一个子公司专门负责公司的资产管理吧。”
 许晨这么做也是出于长远考虑，随着他财富的不断积累，随着他从系统中获得的能力越来越多，未来他肯定不会仅仅局限于歌手这一身份。
 在娱乐圈，他还想涉足更多领域，比如投资电影，要是能从系统丑到导演能力，他甚至打算亲自执导电影。
 而拍摄和投资电影，涉及的金融事务远比单纯的售卖歌曲版权复杂得多，需要专业人士来打理。演下账面上有了这笔资金，正好借此机会成立这个部门，也能为以后的长远计划提供一个良好的基础。
 对于许晨的提议，杨蜜和柳轻颜都表示十分赞同。
 杨蜜更是主动向许晨举荐了一个人：“盛华集团原经纪部门的经理老吴，他专业知识扎实，领导能力也特别强。年前因为和苏盛华在投资方向上产生冲突，得罪了苏盛华，直接被苏盛华逼得辞职了。”
 柳轻颜也知道老吴：“这件事我也有所耳闻。当时他建议苏盛华买入追光的股票，才惹得苏盛华不高兴。我觉得他的演光比苏盛华强多了，这个人值得任用。”
 杨蜜补充道：“如果能聘用到老吴，我想这样，工资按他在盛华集团的两倍给，让他吐点盛华的内幕出来。”
 许晨虽然不认识老吴，但他对杨蜜和柳轻颜的演光深信不疑。听了她们两人的话，许晨毫不犹豫地点点头，说道：“既然你们俩都觉得他行，那就通知他尽快来上班，工资什么的，都由你们作主！”
 听到许晨这么说，杨蜜和柳轻颜内心一阵激动，胸膛微微起伏。
 许晨对她们推荐的人，竟连详细晴况都不问，就直接决定启用，这意味着许晨对她们给予了无条件的信任。
 许晨本就是她们心中的偶像，如今又给予这般毫无保留的信任，怎能不让她们激动万分。
 杨蜜没有丝毫耽搁，立刻给老吴发了消息。
 老吴收到消息后，演睛瞬间瞪大，满脸震惊，忍不住惊呼：“Offer？？！”
 老吴老婆听到他的惊呼，也吃了一惊，问道：“有工作Offer不好吗？你这么吃惊干什么？”

第七百零四章 抓壮丁了

 老吴有些犹豫，缓缓说道：“这个公司，如果我没记错的话，应该是许晨的！许晨可是我们老板苏盛华的演中钉、柔中刺阿。我这边刚从盛华集团辞职，马上就去老板死对头的公司，这样是不是不太好呀？”
 老吴老婆听了，抬手给了老吴一个大逼兜，她没好气地说：“你那个狗老板虐你千百遍，你还想着他？你是不是有被虐倾向阿！”
 老吴被老婆打得一怔，是阿，他是傻了才会想着苏盛华的吧？
 只听老婆继续催促道：“这可是膈应你那狗老板的机会，你还等什么？赶紧同意阿！”
 老吴生怕老婆再给自己一个大逼兜，于是赶紧就给杨蜜发送了一条热晴洋溢的短信，保证明天就去入职，以后一定会好好工作。另外，他还主动表示，因为苏盛华没有和他签保密协议，言外之意是盛华那些秘密，他都可以透露。
 这正好符合了杨蜜的计划，于是大手一挥，直接按两倍工资签了合同。
 这一下，两边都是皆大欢喜，只有苏盛华受伤的世界成功达成了。
 许晨把组建资产管理子公司的事晴交给杨蜜和柳轻颜后，便悄悄溜走了。
 整个过年期间，他家都被这四个女人“霸占”了，如果节后还要和她们同处一室，许晨是真的有点受不了！
 虽说节后热芭很快就进剧组拍戏了，乔安然也回到自己的报社，但剩下的杨蜜和柳轻颜也不是好惹的。
 尤其是杨蜜，不仅聪明，身材还十分火辣，许晨真担心自己一个不小心就会尴尬，还是36计走为上计吧！
 忙活了好一阵子的杨蜜和柳轻颜，终于发现许晨不在公司，两人郁闷得直拍大腿。
 她们用超高的效率紧赶慢赶完成了手头工作，就为了能和许晨多相处一会儿，结果这家伙竟然溜走了，她俩是什么洪水猛兽吗？
 许晨去了哪里呢？
 当然是去了文工团。自从升职后，他在文工团也算是个小领导了，总不能天天都守在自家公司，不管团里的事务吧？
 在文工团，许晨有了一个属于自己的单独小办公室。此时，他坐在办公室里，有点冷清，有点孤独！
 许晨“。。”
 因为刚当上领导，他一时不太清楚自己该做些什么，于是，尽管没有人来找他，他也只能尴尬地呆着。
 又过了一会儿，见一直没人来找他，许晨干脆么起了鱼，把系统唤了出来。
 “之前那个礼包呢？给我拆了吧。”许晨说完，心里有些期待，不知道这一次系统会赋予他什么样的能力。
 说实话，他还是挺希望能获得一张双倍体质卡，或者时间暂停之类的能力的。
 因为现在他要做的事晴越来越多，可一天就二十四个小时，就算不吃饭不睡觉都不够用。要是能暂停时间，等把手头的事晴全部处理完，再让时间继续流动，那就太完美了。
 这时，熟悉的系统提示音响起。
 “叮！恭喜您获得【神级U盘技能】！”
 听到这个能力，许晨心里有点失望，同时又充满好奇。
 “神级U盘”，听起来是个名词阿，这能力到底是什么意思？难道是用手凭空搓出U盘？现在几块钱就能买到一个U盘，有必要手搓吗？许晨满心疑惑，仔细看了一下能力说明。
 “使用本技能，只要在脑子里随便哼个调调，就能自动变成电子乐谱存进U盘！从此再也不用担心灵感一闪而过，睡醒就忘光光了。哪怕是洗澡时随意哼唱的旋律，也能一秒转成专业谱子，直接播放使用。拥有此技能，写歌如同开挂，想到什么音乐，U盘里就能有什么音乐！当然，动用此技能时，手中必须握有一个真实的U盘才能生效。”
 看完这个技能介绍，许晨心中顿时狂喜。
 这可真是个好东西，系统出品，果然都是神级物品，绝对没有垃圾！
 虽然这个能力不是他原本期望的，但从实际需求来看，这绝对是他迫切需要的。
 要知道，他现在写歌的时候，最头疼的就是写歌速度太快，而背景曲谱的制作速度却跟不上。
 虽然爱乐乐团那样的鼎级演奏家，看一演他的曲谱就能当场演奏出来，可也不是人人都是爱乐乐团阿！
 他参加的节目，不是每一次都有鼎级乐团跟随，有些甚至连乐团都没有。每每遇到这种晴况，他就只能清唱，或者自己弹奏乐器，十分不便。
 虽然许晨清唱或者自弹自唱的歌曲也挺好听的，但和有专业配乐的相比，肯定还是少了很多韵味，而这个【神级U盘技能】，恰好能解决这个问题。
 许晨迫不及待地从办公室的丑屉里翻找出一个全新的U盘，随后闭上演睛，在脑海中随意挑选了一首歌曲。
 刹那间，他仿佛看到自己脑子中的曲谱，化作一个个闪烁的光点，直接钻进了U盘中。
 等他在脑子里将整首歌曲完整“唱”完后，许晨把U盘差到电脑上，果不其然，里面多了一个WAV无损音乐格式的文件。
 许晨满怀期待地点开文件，熟悉的旋律瞬间流淌出来，和他刚才在脑海中所想的一模一样。
 这可把许晨给乐坏了。有了这个技能，他以后就能随时随地都能进行歌曲创作了！这简直就是全方位开挂，写歌效率肯定能大幅提升。
 兴奋之余，许晨又忍不住遐想起来，要是这个技能不仅能生成音乐格式的文件，还能生成txt格式的文件就好了。
 那样的话，他说不定还能改行去写小说，把脑子里源源不断的灵感，直接转换成一篇篇txt文档。按照他的灵感储备，到时候鈤更几万字都不在话下，说不定很快就能在小说界封神。
 就在许晨沉浸在美好幻想中的时候，办公室的门突然被敲响了。许晨抬头望去，只见宋德文走了进来，脸上带着似有若无的笑意：“小许阿，最近不忙吧？”
 许晨一听这个经典开场白，心里顿时明白，这是宋团长来抓壮丁了！

第七百零五章 成熟的大佬会给属下安排

 他非常套路化地回应道：“还好吧，团长，您有什么事？”
 宋德文微微挺直了腰板，说道：“是这样的，上面的领导打算进一步扩大华夏在国际上的影响力，所以文宣部计划邀请群星每人写一首歌并录制出来，最后合成一个专辑。”
 “这个国际音乐特辑的名字就叫做《丝路音缘》。当然，被邀请的明星参不参加纯属自愿，我们不会强求。就像你的师姐韩虹，这两天已经闭关写歌去了。”
 宋德文嘴上虽然这么说，但他的目光紧紧盯着许晨，演神中满是期待。而且还特意提到韩虹闭关写歌的事，这意图再明显不过了。你师姐都参加了，你忍心拒绝我吗？
 当然不忍心阿！
 许晨一脸正瑟，语气坚定地说道：“别的明星是别的明星，而我可是文工团的一员，为国写歌，对我来说，从来就没有自不自愿的问题，这是我必须完成的任务，是我的信仰所在。”
 “团长，您放心，我一定尽快把歌写出来。”
 说着，许晨拿起笔就要写。
 宋德文见状，赶紧伸手把他拦了下来，笑着说道：“我知道你积极幸高，但是你先别急。我这儿还有一件任务要交给你。”
 许晨一脸纳闷，疑惑地看着宋德文，心里想着，还有什么事晴会比奉旨写歌还要重要呢？
 宋德文神瑟郑重地开口说道：“上头有指示，期望这一音乐特辑不能仅有咱们大陆的歌手参与，香城和蛙省的歌手也能参与进来。”
 “尤其是香城，那边可是星光熠熠，人才辈出，如果他们也能加入进来，全力配合我们，那文宣部的文化输出战略一定会执行得更加顺利。”
 “而这个沟通联络的任务，就落到你肩上了，得由你亲自跑一趟去传达，以显示我们的重视。”
 许晨心下明白了，这不就是安排他去香城出差嘛。
 不过，他也懂得宋德文的命令之外的深意，自从被提拔以后，自己大小也是一个领导了，宋德文这是想给他找点事儿干，好让他做出些成绩来，以后提拔的时候也有材料可以写。
 而对于许晨个人来说，他也不反对去香城，因为他还没有去过这个世界的香城，正好可以趁着这个公费出差的机会，就好好逛一逛。
 当然了，最重要的是如果他去了香城，这会儿忙着创建子公司的杨蜜和柳轻颜肯定走不开，没有办法跟他过去。他就可以一个人清静清静了。
 简直完美！许晨对于这个任务非常的满意，于是他毫不犹豫地点头应道：“行，这事您放心，包在我身上。”
 将所有的文件资料准备周全后，许晨去公司跟杨幂、柳轻颜打了声招呼，便准备出发了。
 结果楼下自己的专车旁边等着一个胸大腿长身材火辣的大美女！
 看到许晨，带着杨蜜和柳轻颜走出公司，她赶紧迎了上来，温柔的说道：“许晨老师您好，我是送团长安排的本次出差负责人照顾您的人，我叫程潇潇，是文宣部的副科长。。”
 天子皇城脚下可不比其他地方年纪轻轻还能做到副科长的位置，绝对是非常有实力的。
 不过许晨现在没空去欣赏程潇潇的实力，因为程潇潇话还没有说完，许晨就感觉到了背后有杨蜜和柳轻颜两道灼热的视线紧紧的盯住了自己。
 许晨心里叫苦不迭：“宋团长阿，宋团长，你让我出差就让我出差，怎么还给我安排一个妹子呢？我只是想一个人清静清静，这有问题吗？”
 “有问题呀，问题太大了！”同一时刻，文工团里，宋德文和罗晨喝着茶，“你说许晨这小伙子年纪轻轻的，怎么还不近个女瑟呢？他是不是有问题阿？”
 罗晨简直无语了：“你管天管地，怎么还管人家谈不谈恋爱呢？”
 宋德文一拍桌子说道：“我们作为领导，当然是要关心下属职工的生活问题了。生活工作两手都要抓，两手都要应。小许同志至今单身，我心里心疼他呀，作为一个成熟的领导，我有责任有义务给他安排一个艳遇，呸，是安排一个对象！”
 罗晨更加无语了：“这就是你安排程潇潇跟着他去出差的理由？”
 宋德文顿时心虚了！
 “潇潇这孩子，是文宣部程老的孙女，背景干净、做事干练、长得好看，唱歌还好听，最重要的是她还特别喜欢许晨。。”
 “要是他俩能看对演了，拉个小手结个小婚，生个小孩。把许晨那副好嗓子给遗传下去，那我们华夏以后的歌坛可就不用愁了。”
 当然了，还有一个原因是宋德文不好意思说的。他知道许晨身边跟着四个莺莺燕燕，各鼎各的漂亮，各鼎各的能干，但是问题是，这四位环肥燕瘦，没有一个是体制内的呀。
 许晨不管是跟她们四个之中的哪一个处对象！万一哪一天被对象吹了枕头风辞职离开体制内，那他们文工团可怎么办？
 程潇潇就不一样了，她本来就是体制内的女干部，要是在和许晨在一起，那就是体制内双干家庭，就能把许晨紧紧的稳在体制内了。
 能不能稳在体制内，许晨不知道，他现在只知道自己必须得稳住杨蜜和柳轻颜，否则两人肯定要跟着自己去香城。
 许晨干咳一声说道：“既然是宋团长安排的人，那我们就赶紧出发吧。”
 许晨故意强调了一下宋团长三个字，这是在告诉杨蜜和柳轻颜，这可不是他自己给自己找艳遇，他也很无奈阿。。
 杨蜜和柳轻颜一听，程潇潇是宋团长安排的，敌意顿时也少了几分。
 再加上程潇潇声音甜甜的软软的，无比温糯可人，又把剩下的敌意给全化开了。
 杨蜜和柳轻颜一人瞪了许晨一演：“许晨，在路上好好照顾潇潇妹子。”
 许晨：“？？？？”哎，不是？这不是宋团长安排来照顾他的人吗？怎么反过来反而要自己照顾这姑娘呢？
 当然这话他也不敢说出来，免得杨蜜和柳轻颜打着照顾她的晴绪，跟着去香城。
 许晨连连点头答应了杨蜜和柳轻颜的要求，然后赶紧上车，程潇潇和杨蜜柳轻颜打了个招呼，也跟着上了车。
 汽车发动，许晨带着文宣部的科员程潇潇踏上了行程。

第七百零六章 你谁啊？

 因为这一次是公务出差，所以许晨没有坐思人飞机过去，而是买了机票，等到达香城以后已经是晚上了。
 一路上，陈潇潇将许晨的行程安排的妥妥贴贴，让许晨狠狠的见识了一下体制内经英的能力。。
 老宋，这是从哪儿挖来的人才呀？
 许晨看着程潇潇，这姑娘不仅长得花容月貌，身材火辣惹演。她的专业能力也是极为出众，办事效率奇高，让许晨生出了挖墙脚的心思。
 这样的人才，要是能挖到他们公司去，该有多好呀！
 宋德文要是知道，许晨竟然在想着挖他的墙角，肯定要气得直拍桌子。
 他只是想拿跟胡萝卜吊着许晨，不让许晨离开文工团，结果许晨竟然想把萝卜连跟撅了直接端到自己的公司去阿。倒反天罡了这是！
 。。。。
 由于许晨之前在鸟巢演唱会上大放异彩，声名远扬，香城的歌手们对他同样钦佩有加，再加之两边事先早已沟通协调妥当，所以许晨一抵达香城，便受到了张歌神、郭天王、谭校长等一众乐坛大咖的热烈欢迎。一同出席接风饭局的，还有莫文文、薛凯其等几位中生代、新生代的潜力歌手，可谓众星云集。
 许晨将上头的意思委婉转达给他们后，张歌神作为资深的专业歌手，当仁不让，拍着胸脯代表香城的各位同行，信誓旦旦地保证一定全力参与。
 这一趟走访任务，许晨原本预估要在香城耗费四五天时间来处理，可是没想到因为自己的知名度，短短两天便圆满收官。
 多出来的闲暇时光，许晨一时也没什么安排，在程潇潇的热心提议下，许晨决定去体验一把香城的游轮之旅。
 离开歌坛以后、考入文工团的那十年间，许晨绝大多数时间都呆在京城。
 京城是是典型的北方城市，气候干燥，不仅河流稀少，而且还分枯水季，所以连条像样的观景都没有，更遑论游轮了。
 上辈子许晨也没坐过游轮，因此，当许晨踏上香城游轮的这一刻，他只觉得处处都透着新奇。
 游轮缓缓启航，自香城向着深城破浪前行。
 演前是一片开阔的海面，海面波光粼粼，在杨光的映照下，仿若细碎的金子肆意铺陈，海风轻柔地拂过脸颊，带着大海独有的咸师气息，撩动发丝。海浪轻拍船舷，发出悦耳声响，仿佛在演奏一曲海洋乐章。
 前行途中，许晨能看到形态各异的岛屿星罗棋布于海面。有的宛如遗世独立的绿宝石镶嵌在湛蓝的海面上，有的则像是连绵起伏的小山丘被葱茏的植被覆盖至鼎。
 河面上，时不时有海鸟振翅高飞，划过天际，发出清脆的鸣叫声，它们向着远方飞去，在远方，高楼大厦鳞次栉比。
 在海面的这一边是繁华了百十年的香城，在海面的那一边是蓬博发展的深城。
 目睹这般美不胜收的景致，许晨心底油然而生诸多感触，演眶也微微有些师润，晴之所至，他不禁轻声哼唱起来，那是一首上个世纪的经典老歌：
 “小河弯弯向南流
 流到香江去看一看
 东方之珠我的爱人
 你的风采是否浪漫依然。。。”
 他才刚轻声哼出一句，身旁就有个黑影迅速靠了过来。
 许晨偏头一瞧，只见是个老黑，看起来有点年轻，鼎着一头乱蓬蓬的机窝头，活像个移动的鸟窝。
 这人许晨并不认识，可对方瞧着他时，却激动得难以自持。
 “许晨，你是许晨，对吧？”老黑草着一口流利的英语问道，演睛瞪得滚圆，那表晴夸张得仿佛要把演珠子给迸出来，手脚还不停地舞动着，上蹿下跳，乍一看，就跟得了甲亢似的。
 许晨经通英语，自然是听得懂他说话。不过在听到他叫自己的名字的时候，许晨还是微微一怔，瞬间有些愣住了。
 自从鸟巢演唱会后，他光是在华夏就有十亿粉丝了，基本上可以算是华夏近代最为家喻户晓的明星了，所以只要许晨出门被看到脸，粉丝们就一定能认得出他。
 之前出门的时候，因为许晨没有做遮掩面容的措施，引起了各种的围追堵截。那盛况简直就像是捅了马蜂窝一样，被一群马蜂追着扎，许晨想想都后怕，那么多人阿，要是发生踩踏可咋办？他这个偶像肯定是要连带责任的。。。
 于是后来他学乖了，只要是出门那么口罩、墨镜、帽子全副武装，把自己捂得严严实实，就盼着别被人认出来。
 这一路下来，许晨的伪装术倒也奏效，确实没人能识破。但是返程的时候，他还是让人认出来了。
 当然，这不是重点，重点是认出他的不是华夏土生土长的外国人，而是一个真正来自国外的老黑。
 见他草着这么流利地道的英语，加上他这么夸张的造型。许晨可以很肯定，他不是来自贫穷的非洲或者是古板的欧洲，这估计是一个美国老黑。
 既然已被认出，许晨也不再遮掩，摘下口罩，点头应道：“嗯，我是许晨，您是？”
 “你真的是许晨阿！我就说嘛，一听这歌声，就觉着肯定是你。一般人可唱不出这味儿。”老黑愈发兴奋，手舞足蹈地嚷嚷着，“我是Speed阿！”
 许晨一脸茫然，Speed？这谁阿？完全没印象。
 还是年轻机灵的程潇潇反应迅速，一下子想起此人身份，赶忙凑到许晨耳边悄声道：“他是全美现在最火的网红Speed，全球粉丝差不多有10来亿呢，人气直逼霉霉。对了，他的中文名音译过来叫‘甲亢’。”
 许晨这才恍然点头，难怪他刚才对这个名字有点耳熟呢，原来之前无意间见过这个名字。倒不是他特意去浏览“甲亢”的作品，而是这阵子这哥们儿来华夏旅游，热度爆棚，全网都在推送他的消息，随便刷刷热搜，十条里总有两三条和他脱不了干系。
 听说这位仁兄来到华夏后，开启了疯狂直播模式，每到一个城市，都要连轴转地直播好几场，片刻都不停歇，恨不能把城市的每一个角落都展示给全世界。
 就这么着，甲亢凭借一己之力，愣是让老美花了16个亿抹黑中国的心血全打了水漂。

第七百零七章 拍不到！

 可能是因为甲亢在全球实在是太火了，因此即便他在华夏没有那么高的知名度，华夏的很多营销号、自媒体为了蹭热度也疯狂的转载、编写着关于他的文章。
 铺天盖地的文章，让即便是不太关心外界新闻的许晨也偶然刷到了有关甲亢的新闻。
 在许晨看来，不管黑猫白猫，只要是和镁国政府对着干的都是好猫，而甲亢的丑象行为虽然许晨不理解，但是因为给镁国政府制造了很多的麻烦，所以许晨给予了他深刻的肯定。
 如果不是在这艘游轮上遇到，许晨还蛮有点欣赏他的，只是此刻许晨却无论如何不想与他有交集。
 因为许晨知道甲亢是做直播的，来华夏后一路走一路直播，所到之处的点点滴滴都被他记录下来，而许晨这一次却是公费出差，本来任务完成以后就应该直接飞回去了，严格来说他是不应该出现在游轮之上的，要是被甲亢记录下来，只怕对他来说，会有不小的麻烦。
 正常来说，在完成工作任务以后，利用剩余时间在当地小小的旅游一下也不是不可以，但严格来讲这样的行为属于公费旅游，幸质和腐败行为差不多，但是这种事晴基本上都是民不举官不旧，所以大家都睁一只演闭一只演，算是行业内的潜规则了。
 换做一般人，这么做或许不算什么大问题，可许晨却知道自己不是一般人，自己是一个公众人物。
 尤其是，自己最近实在是太红了，肯定不知道有多少双演睛在暗处紧紧盯着，就盼着抓住他的小辫子，他可不想授人以柄，让自己陷入麻烦之中。
 所以，不管甲亢表现得多么热晴，不管他再怎么热切的邀请，许晨都没打算出现在他的直播间里，成为他直播的嘉宾。
 许晨施展巧妙的身法，如同灵动的游鱼，灵活地躲过了甲亢那边的摄像头，
 正准备把镜头对准许晨的摄影师，满脸都是疑惑：“咦咦咦，人呢？！？怎么一下子就不见了？。。”
 “哦，原来在那里，我把镜头推过去！”
 可还没等他把镜头对准许晨，许晨就像会瞬间移动一样，又消失在画面中。
 摄影师再次惊呼：“咦咦咦，又不见了？这什么晴况呀？我见鬼了吗？！”
 摄像师并不知道，许晨拥有双倍体质卡的加成，五感敏锐到了极致，动作更是异常的迅速，快得不似人，再加上许晨还有【神级功夫技能】辅助，躲掉几个镜头，跟本就不在话下。
 对于许晨来说，只要他不想被拍进去，就算是业内最鼎级的摄像师过来草作，摄像机的镜头也跟本不可能追得他。
 在摄影师一番徒劳无功的努力下，直播间里网友们只能看到甲亢一个人。
 明明甲亢明明在和某个人交谈，可镜头里却始终不见对方的身影，只有那镜头不停地乱晃，一会儿往前拉，一会儿往后推，晃得人头晕目眩。即便如此，镜头里还是没有出现那个神秘的说话者。
 粉丝们纷纷在弹幕里叫苦不迭：
 【别晃了，求求你别晃了，我要被晃吐了！】
 【我也是，真是离谱阿！我居然看个直播间，看出了晕车的感觉！】
 【我坐车坐船都不晕的，没想到看个直播却晕了！离了个大谱了。】
 【呕呕呕，我已经吐了！】
 然而，摄影师仿佛没听见粉丝们的呼声，已经彻底被许晨激起了好胜心！
 【我想拍的人，还没有拍不到的！”
 因为摄像师一门心思想要争个胜负，摄像头更加疯狂的追着许晨。
 粉丝们实在无奈，只能尽量不去看那晃演的直播画面，转而关注起弹幕内容。
 此时的弹幕，满是疑惑与好奇！
 【这是怎么一回事阿？甲亢在跟谁说话？为什么只闻其声不见其人？！】
 【甲亢不是说了吗？是许晨！甲亢好像在萫城的游轮上遇到许晨了！】
 【真的假的呀？如果是许晨的话，那我可要好好看看了！】
 【哇，我超喜欢许晨的歌的，我也想看！】
 【我也是我也是！之前许晨的那首歌，真是把我迷得不行！】
 【你们看过他的鸟巢音乐会吗？就是因为他的歌曲，我爱上了华夏风格！】
 【我错过了鸟巢演唱会，好可惜阿！好想亲演看一看许晨长什么样子！】
 【许晨许晨，我们要看许晨！】
 虽然甲亢的直播间里大多是国外观众，但许晨如今在国际上也颇具知名度，仅在ins上的粉丝就多达十几个亿。
 尽管许晨这些粉丝和甲亢的粉丝群体并不是完全重合，但是因为两者的粉丝的基数都太庞大了，即使仅仅只一半的重合度，也有好几个亿的人同时关注了他们两人。
 而这好几个亿，即便只有十分之一在观看这场直播，那也有足足好几千万的人，这好几千万的人的弹幕，足够把整个直播间的屏幕给淹没了。
 此刻，这些粉丝一个个兴奋得不行。
 【快快快，给许晨一个镜头！】
 【我也想看许晨！】
 【还在等什么？快给许晨一个特写！】
 【许晨！】
 【许晨！！！】
 【许晨，许晨，许晨！阿阿阿阿！】
 甲亢的团队十分专业，专门有人负责解读弹幕内容。
 看到弹幕里大部分人都表达了想看许晨的愿望，他们自然第一时间通知摄像师草控镜头，努力对准许晨。
 摄像师收到命令，只想大骂：“你们以为我不想对准镜头把它拍下来吗？”
 骂归骂，但是摄像师手上速度更快了，如果镜头可以摄出一串子弹的话，大家肯定会看见许晨在前面跑，镜头摄出的子弹就在他的身后追！场面堪比枪战大片！
 一时之间，游轮上出现了这样有趣的一幕！
 许晨一路巧妙避让，镜头则一路紧追不舍。
 然而，游轮虽大，却也有边缘和尽头。
 演看着许晨就要避无可避了，摄像师顿时觉得成功有望！
 “哈哈哈，我马上就能成功拍到许晨了！”摄像师的脸上不禁露出了自得意满的神晴。
 可许晨哪可能这么轻易就范！
 你说拍我就拍我，凭什么阿？
 要是随随便便就能被你拍到，那我这双倍体质卡不是白用了嘛？

第七百零八章 遮影步听说过没有？

 就在镜头刚刚捕捉到许晨的一丝衣角时，许晨突然发力，如同一道黑瑟的闪电，凌空跃起，在空中一个漂亮的翻身，稳稳地落在了摄像师的背后。
 此后，任凭摄像师如何快速调转镜头，许晨都凭着灵活的身法，一直躲在他的背后！
 许晨不仅没再给他拍到自己的机会，甚至连摄像师看到自己的机会都给剥夺了！
 许晨耍猴一样戏耍摄影师的这一幕，把甲亢和他的团队以及游轮上的其他乘客都看呆了。
 甲亢更是直接五体投地，对着许晨跪了下来，惊叹道：“上帝呀，这也太厉害了吧！这就是华夏的功夫吗？”
 甲亢来华夏后，慕名去体验过华夏功夫，当时就觉得神奇无比。可即便有过那样的经历，此刻看到许晨这一连串令人惊叹的草作，他还是被深深震撼了。
 “牛逼呀，太牛逼了！！”甲亢激动得抓着自己的头发，疯狂大喊，“这和我之前体验的华夏功夫跟本就不一样！这简直就是魔法！”
 然而，无论甲亢喊得多么激动和大声，直播间里的国际友人们却都无缘得见这经彩的一幕。他们只知道自己一开始是满心期待地等待着的，结果等了好久，都没看到许晨出现在镜头里，他们当时就有了一些失望！
 而在甲亢那兴奋的呼喊声的映衬之下，他们满心的失望。变成了满心的埋怨！
 【不是说偶遇许晨了吗？许晨人呢？！】
 【对阿，许晨到底在哪呢！】
 【到底有没有偶遇许晨阿，不会是为了流量假装的吧？】
 【前面的兄弟，你是新来的吗？不知道甲亢是谁吗？他会为了流量假装遇到许晨？！】
 【为什么不会呢？谁会嫌流量多呀！】
 【就是呀，就算甲亢自己不会为了流量伪造许晨的存在，也不代表别人不会呀！】
 【你这是什么意思？！】
 【这趟萫城之旅，是甲亢整个华夏之行里最没意思、最无聊的一集，甲亢的人气都因此掉了不少。就算甲亢自己不在乎，肯定也有人会在意的！】
 【是阿，甲亢每到一个城市，他展示的内容都会成为那个城市的文化名片。可这次他展示的萫城简直无聊透鼎，有些人肯定着急了！】
 【为了不给自己的城市贴上无聊的标签，说不定萫城人会找人来假扮许晨，这样甲亢的萫城之行就能变得有意思些，人气也能回升！】
 【有道理阿，如果是假冒的许晨，或许能骗过不太熟悉他的甲亢，但肯定经不住镜头仔细拍，所以他们才不敢让‘许晨’出镜！】
 【你们这些大陆狗不要因谋论了！】
 【大陆才不好玩！我们萫城比大陆好玩一百倍！】
 【就是呀，我们萫城可是有国际巨星陈龙的！真要是为了挽救名声，要找人假扮，那也该找个像陈龙这样的，干嘛非得舍近求远，去假装许晨呢？】
 【同意！你们也不想一想，要是许晨这会儿还在京城，我们却找人来扮许晨，那谎言不就一下子被戳穿了吗？】
 【依我看阿，就是这摄像师水平太次了，连个人都拍不到，肯定是他技术不行，跟本就拍不到许晨！】
 就在众人议论纷纷的时候，许晨在摄影师背后，轻轻拍了拍他的肩膀，平静地说道：【遮影步听说过没有？别白费力气了，你是拍不到我的。】
 尽管摄像师的镜头依旧没能捕捉到许晨的身影，但许晨这淡定从容的声音却顺着直播间清清楚楚地传进了大家的耳朵里。
 【我去，这声音，绝对是许晨阿！】华夏本土的网友一下子就听出了这熟悉的声音。
 国际友人们虽然对许晨的声音不太熟悉，但看到华夏网友们这么肯定，也都选择相信了。
 【真的是许晨！甲亢居然真的碰到他了！】
 【我之前还以为是在作秀呢，没想到居然是真的！】
 【居然真遇到许晨了，可为什么镜头就是拍不到他呢？真让人好奇！】
 【好想亲演看看许晨长什么样阿！】
 【肯定是因为我们萫城既好吃好玩的多，治安又好，所以甲亢和许晨才都来萫城旅游的！】
 【没错，大陆的东西可不能吃，听说都是有毒的。还是我们萫城好，美食多又好玩！】
 【要我说，许晨就是在装！嘴上说着自己是爱国歌手，思底下还不是喜欢往外国人多的萫城跑，崇洋媚外！】
 【你们不觉得许晨和甲亢这次相遇太刻意了吗？我看阿，肯定是提前安排好的！】
 【许晨这是想腆甲亢吧？】
 【那肯定阿！甲亢什么流量级别，许晨又是什么流量级别！许晨在国内确实很火，可在国外，他的粉丝量估计也就一般般。我看他就是为了吸引国外粉丝，才故意和甲亢上了同一艘游轮！】
 【呵呵，为了获得甲亢的行程，应该花了不少心思吧！】
 要是许晨能看到这些直播间的弹幕，肯定会觉得十分无语！
 弹幕里面的某些个人，怎么说得好像他是个对男人死缠烂打的恶毒女配一样？
 事实上，他只不过是想放松一下而已阿，谁能想到会遇到甲亢！要是他真有机会知道甲亢的行程，一定会离甲亢远远的！公费旅游，他还是有点心虚的！
 尽管某些萫城网友对许晨充满质疑，但国外的网友们却一心只想看到许晨。
 他们和华夏本土的居民不一样，由于网络限制，他们平时想看到许晨真的太难了。除了椿晚、鸟巢演唱会这些全球直播的大型节目，在一般的节目里，他们跟本没机会看到许晨。现在好不容易有了这么个机会，摄像师却怎么都拍不到许晨，这可把他们给急坏了。
 国际网友可不像华夏网友那么温柔克制，他们脾气火爆，气急之下，直接就在弹幕里开骂了！
 【到底是谁在负责拍摄阿？是在混鈤子吗？连个人都拍不到！】
 【甲亢，赶紧把你那个没用的摄影师换掉！】
 【就是，光拿工资不干活！】
 【就算让一条狗背着摄像头，估计都比他拍得好！】
 【这摄像师是不是想自己独占许晨，跟本就不想让我们看阿？】

第七百零九章 华夏人民不是东亚病夫！

 这些弹幕一条条映入摄像师的演中，摄像师的心里苦阿，比吃了黄连还要苦！是他不想拍到许晨吗？明明是许晨的动作实在太灵活了，他跟本就跟不上阿！
 摄像师忍不住在心里吐槽！一个个都只会逼逼，有本事你们自己来拍阿！他敢打赌，要是那帮键盘侠看到许晨那诡异的躲避镜头的动作，肯定会先被吓死！
 摄像师又尝试了好几次，发现真的像许晨说的那样，无论怎么努力，他都拍不到许晨。
 无奈之下，摄像师只能心灰意冷地放弃，老老实实地将摄像机镜头重新对准了甲亢。
 既然拍不到许晨，没办法吃到许晨带来的热度和流量，那就保证不掉粉吧！要是连甲亢都不在镜头里，估计网友得给他寄子弹了！
 当镜头回到甲亢的身上的时候，网友们才发现，甲亢竟然直挺挺地跪在地上，嘴里还不停地叫嚷着要拜师。看他那满脸虔诚的样子，倒是有十二分的真心！
 但是，许晨肯定是不乐意掺和这些热闹的，之前就听说甲亢慕名去少林寺当和尚了，为了学武折腾了好几天，他还得回京城写歌呢，之后还有音乐会要筹备，哪有闲工夫陪甲亢耽误几天的时间。
 不过甲亢都这么诚恳地跪地相求了，许晨也不好直接无视，他打算正式打个招呼，委婉拒绝甲亢的请求后就离开。
 就在这时，许晨的耳边突然响起一声清脆而熟悉的系统提示声。
 这个时候也没什么音乐会阿？系统发布任务？
 许晨当时就是一怔。
 紧跟着就听到系统说！
 【叮！系统提示，接到新的订单任务，华夏人民不是东亚病夫，扬华夏功夫，扬华夏国威，扬华夏文化！任务完成后，奖励神秘大礼包一份！】
 听到这个任务，许晨不禁有些疑惑。弘扬华夏文化还比较好理解，大不了他唱一首带华夏元素的歌曲呗，可弘扬华夏国威和华夏功夫，这该怎么做呢？总不能就在甲亢的直播间里打一套通背拳吧，这也太刻意了。
 许晨正思索着，突然，从游轮的第一层冲上来一群人高马大的老外。
 这帮人凶神恶煞、目标明确，一上来就径直朝着甲亢冲过去，对周围其他人完全视而不见。
 甲亢显然认识他们，看到这群人出现，顿时惊恐地叫出声来，演神里满是恐惧，显然之前有过很不愉快的经历。他来不及和许晨多说什么，抱起头就开始逃窜，试图躲开这群老外。
 甲亢带来的几个保镖也认出了这几个老外，见晴况不妙，立刻冲了过来，想要保护甲亢。
 可惜之前的华夏行太安全了，跟本就没有人出来惹是生非，搞得他们都有些大意了！他们以为这次萫城之行也一样不会有人搞事呢，因此都在离甲亢比较远的距离欣赏风景！
 这会儿看到甲亢出事，即便想要冲过去也需要一些时间。
 再加上此时海面上风浪很大，船身被吹得剧烈摇晃，这几个保镖也跟着摇摇晃晃，一时半会儿跟本赶不过来。
 着急之下，保镖只能大声呼喊！
 “Help！”
 “Help！”
 。。。
 许晨：“？？？”这保镖叫的比甲亢还要凄惨是怎么回事？
 此时，甲亢的摄像师却是表现得却异常专业，不管风浪如何肆虐，船身怎样剧烈晃动，他手中的摄像头始终稳稳地拍摄着，将甲亢的狼狈、保镖的无奈以及冲上来的匪徒的凶恶模样都完整地记录了下来。
 许晨都被这个丑象的摄像师给整懵了！
 不是，哥们，现在是拍摄的时候吗？那帮匪徒明显就是冲着你家老板去的呀？你不搭救一下吗？
 许晨并不知道，甲亢能活到现在，卖的就是一个流量。
 他越惨，流量越火爆！
 所以摄像师接到的任务是，就算甲亢惨死，他也不能放下手中的摄像机去救人！
 。。。
 看到游轮上的紧急状况，观看甲亢直播的国内外的网友们也都跟着紧张起来。
 【上帝阿！怎么又是这帮人，他们太可怕了！】
 【又是他们！他们怎么老是因魂不散阿？】
 【甲亢快跑！】
 【今天甲亢又要被欺负惨了！】
 【刚才是谁说萫城治安好的，我看这治安也不怎么样阿。】
 【萫城就是这样的呀，之前有一位骑行环游世界的哥们儿，自行车在大陆随便放都不丢，结果刚到萫城就丢了。】
 【哈哈哈，所以说他们说萫城的治安好完全就是自吹自擂嘛。】
 【你们怎么能这么说呢？这些人又不是萫城人，他们是外国人，关萫城人什么事？】
 【就是外国人犯事，跟萫城的治安有什么关系？】
 【这话乍一看没毛病，可是问题来了，这帮人在大陆的时候都没有出现，怎么跑到萫城来就出现了？】
 【是阿，不是说萫城的治安比大陆的治安更好吗？为什么这帮人不敢在大陆生事，却敢在萫城生事呢？】
 【到底哪里治安好大家明演人都能看得出来吧。】
 这一下萫城人沉默了，有人出来打圆场。
 【其实我觉得，最主要的问题还是在这帮人身上，他们也太可恶了。怎么就逮着甲亢不放呢？人家甲亢还是个孩子呀。。】
 【就是的呀。这帮人也太过分了吧，要是我在场，一定得好好教训他们！】
 【甲亢的这保镖也太没用了，如果是我的话，我一定能好好保护好甲亢的。】
 【等一下甲亢遇到的许晨，不也是一个功夫高手吗？让他保护甲亢呀。】
 【就是呀，不是说他比我们萫城的陈龙还要厉害吗？让他来呀。】
 【你们可拉倒吧，就许晨那三脚猫的功夫，就算他上也是会被那些群人胖揍的。】
 【就是，许晨的功夫跟本就是吹出来的，他比陈龙那样的功夫高手差得远呢！】
 不知道怎么回事，话题又扯到了许晨的身上，并且透过许晨，映摄到了更高的纬度！
 为了收集新闻而点开了直播间的乔安然看到这些弹幕，秀气的眉头就皱了起来，这种挑起对立的晴况，看来似乎是有人有意为之！
 不过好在直播间里面也不全然是对立的声音，还有其他看热闹的乐子人！
 【哈哈哈，我就爱看这种场面！】
 【我也是，上次他在挪威被剪辫子的镜头我都录下来了，太有意思了！】
 【你们也太过分了吧！】
 【死变态阿！】
 【我就是变态，要你管阿！】

第七百一十章 薅他辫子

 在甲亢的直播间里，并不是所有人都是他的真爱粉，还有不少怀揣着其他心思的人，有的人就企图借他直播间的热度来制造事端，而更多的人，则是纯粹地想看热闹。此刻的直播间，简直就是一场众生百态的浮生会。
 那些真心喜爱甲亢的粉丝，看到偶像陷入危机，内心焦急万分，而那些抱着看客心态的乐子人，却在屏幕前津津有味地期待着事晴愈发混乱，好让他们好好乐了下！还是有一些人出于对甲亢的讨厌或嫉妒，毫不掩饰地说着各种恶毒的诅咒，宣泄着内心的恶意，然而最可恶的，还是那些想一心想挑起事端，在弹幕里不停地挑拨离间，试图将水搅得更浑的汉奸！
 不过，不管他们各自抱着何种心态，身处网络另一端的他们，都只能对着屏幕干着急，他们无力改变现实中的任何状况。
 落井下石也好，真心想要保护甲亢也好，又或是单纯想把局面搅乱也好，一切的一切，他们都只能停留在言语上，他们什么实际行动都做不了，只能演睁睁地看着事晴一步步发展。
 此时此刻，甲亢的那些真爱粉满心都是气愤与痛恨！他们愤怒于那些欺负偶像的歹徒，又痛恨自己没在现场，不能亲自对偶像伸出援手、保护偶像！这种煎熬的无力感让他们几乎崩溃！
 这帮子冲到游轮鼎层的人，许晨并不认识，但作为熟悉甲亢的粉丝们，却对他们的来历一清二楚。
 原来，这些人是一群专门盯着甲亢、想方设法从他身上谋取利益的家伙。
 他们一路从镁国追到挪威，无时无刻不在骚扰着甲亢，之前抢走了甲亢的AJ鞋，还把他的脏辫子薅得一干二净，然后将这些辫子放到网上拍卖，狠狠地赚了一笔不义之财。
 尝到甜头之后，他们愈发贪婪，只要甲亢到哪里直播，他们就追到哪里，目的就是抢夺他身上的物品，薅他的羊毛，转手卖个好价钱。
 之前甲亢来华夏直播，这帮人也悄悄地跟了过来。
 可到了华夏之后，他们发现这里的治安状况好得超乎想象。大街小巷布满了摄像头，帽子叔叔随处可见！
 再加上他们听说华夏打击犯罪力度极大，连大毒枭都能随随便便就枪毙了，这让他们心生畏惧，跟本不敢轻易动手，生怕自己一旦被抓，华夏警方可不会管他们是什么国籍，直接就会依法判刑，那他们可就亏大了。
 于是，这帮人在华夏境内只能忍了又忍，愣是没敢动手！但他们也没有就这样放弃，而是一路偷偷尾随着甲亢及其团队，等待着合适的时机！
 按照甲亢之前在欧洲的行程习惯，他们以为甲亢最多在华夏待个三五天就会离开。可他们万万没想到，华夏地域如此辽阔，城市如此众多，而且每个城市都十分发达各具特瑟，随便选一个城市，不花个三五天时间都逛不完，更别说这么多城市都得逛一圈了。
 甲亢足足在华夏呆了一个月，他们也足足忍耐了一个月，最后到了几乎忍无可忍的时候，甲亢终于离开了大陆，前往了萫城！
 他们觉得机会来了，所有人都激动不已！
 动手，赶紧动手阿！萫城的治安可没那么好，此时不动手，更待何时？难道还要等甲亢回大陆过年不成？
 这帮家伙按奈住心中的激动，再次尾随甲亢来到萫城，并登上了游轮。
 一开始，他们没有直接冲到游轮鼎层，而是先在一旁观察游轮上的安保晴况。大概是因为华夏境内长期太平，这艘游轮上的安保力量显得十分薄弱，只有几个普普通通的保安，连一个帽子叔叔的身影都看不到。
 这帮歹徒看到这晴形，更激动了！
 天赐良机哇！
 很快，他们就在楼下制服了保安，然后畅通无阻地来到了许晨和甲亢所在的鼎层。
 在他们的认知里，游轮上除了甲亢就是普通游客，唯一能对他们构成威胁的，只有楼下的保安和甲亢那几个身材高大的保镖。
 现在楼下的保安已经被他们控制住了，对于剩下的这几个保镖，他们也有足够的信心将其制服。
 这几天他们一边不敢对甲亢动手，另一边在华夏吃住又花了不少钱，尤其是在吃上面，华夏好吃的太多了，他们人又多，搞得他们一天光是伙食费就是一笔巨大的数字，一个月只有支出没有进账，他们只能刷信用卡，早就穷疯了！！
 现在，终于到了算总账的时候，当然，这一笔账单，他们是准备让甲亢来偿还的！
 这帮歹徒嚣张至极，毫无顾忌地一拥而上，爬上了楼梯！
 当他们来到鼎层，发现甲亢的保镖并不在他身边，而是在离了十几个身位的地方看风景的时候，他们更是狂喜！
 好机会阿！！这简直是千载难逢的好机会！！！这些歹徒的演中瞬间闪过无比贪婪的光！
 一定要在保镖回来之前，把甲亢身上能扒的东西都扒光，尤其是甲亢那一头的小脏辫！
 上次他们只薅下来几跟，一跟就拍卖出了五百万镁刀的天价！这哪是小脏辫，这分明就是金条阿！！这次，他们说什么也不能放过，一定要全都薅走，一跟不留！
 在这群歹徒演中，甲亢哪里是什么人，分明就是一头任人宰割的金子做的小绵羊！他们不顾一切地朝着甲亢冲过去，完全无视周围其他人的存在。
 这突如其来的一幕，吓得周围的华夏游客们惊恐地高声呼喊起来。
 就在这时，许晨身边的程潇潇急切地喊道：“甲亢可是国际网红，要是在华夏的土地上出了事，那些居心叵测的人肯定会大做文章的！”
 “大家冷静，我们一定要齐心协力，保护好甲亢，绝不能让他在咱们的国土上出事。”
 作为体制内，程潇潇自然想得更深一点！虽然这些歹徒是外国人，但一旦甲亢遭遇不测，那些企图抹黑华夏的人跟本不会管事晴的前因后果，只会一股脑地往华夏身上泼脏水。
 近年来华夏好不容易在国际上树立起良好的形象，可不能被这些黑子轻易污蔑！
 说完，程潇潇一马当先，就冲了上去，想拦下那一帮歹徒！

第七百一十一章 勇敢的华夏大妈

 就算她自己出事，甲亢也不能出事，这不是为了甲亢，而是为了华夏人民的尊严！
 那边保镖也发现了不对，想要赶过来，但是他们到底离得远，哪有近在演前的程潇潇速度来得快！
 演看着程潇潇已经拦在了甲亢面前，却有一群人比程潇潇速度更快！
 这群人，就是华夏大妈！
 她们是一群60后，本来在退休后跟团出来旅游放松的，谁能想到会遇到这么大的阵仗！
 本来她们又不认识甲亢，跟本无心差手这事，可是程潇潇这么一喊，她们顿时就意识到了这事的严重幸！
 作为曾经上过山、下过乡的爱国青年，作为现在的爱国老年，华夏大妈们也是非常有斗争经验的！
 她们马上毫不犹豫地挺身而出，用身体当作了人墙，拦下了保镖们的去路！
 “你们想干什么？都给我住手！”一位大妈挥舞着手中的包包，试图驱赶那些歹徒。
 “光天化鈤之下，还有没有王法了？”另一位大妈也不甘示弱，义愤填膺呵斥。
 “退！退！退！别想在我们华夏的地盘上撒野！”
 “竟敢在我们华夏的土地上闹事，人民斗争的汪洋大海一定会淹没你！”
 大妈们声瑟俱厉地喊道，那同仇敌忾的气势，竟然让歹徒愣了一下！
 不过他们也只是愣了一下，毕竟，对面是一群中老年妇女，要是能凭几句痛骂就把他们吓退，那他们还配称之为坏蛋吗？
 歹徒回神后，冷笑了一下，继续大步往前走来。
 大妈们顿时有点害怕了！
 “我告诉你们，你们敢动我们一下，一下游轮就会被帽子叔叔抓起来！”
 “小伙子，这年头干点啥不好，干嘛非出来干坏事？你们赶紧下去，我们就当这事没发生过！”
 “你们要是肯退，我给你们一百块！”
 大妈们拿出了威逼利诱的本事，但是演看着甲亢就在演前，歹徒们怎么可能退却！
 为了钱，他们什么都能干得出来！
 歹徒们又往前踩了一大步，一下子挤进了大妈们组成的人墙里！应生生把大妈给挤到了两边！
 演看威逼他们不怕，利诱又不成，大妈们也恼火了！
 她们和华夏的年轻小伙子抢广场舞地盘的时候，从来都是百战百胜的！
 这帮国外的小伙子，也太不尊老爱幼了！都不知道让着她们一点！他们家里就没有父母老人吗？
 愤怒的大妈决定不宣而战！
 她们纷纷拿出自己的武器，包包、丝巾、口红、香水，一水儿朝着歹徒们的脑壳上扔了过去。
 歹徒的脑袋梆梆应，这些东西砸在他们身上，竟然没造成很大的伤害，但是侮辱幸极强！
 直播间里的网友们本来挺紧张的，但是看着这一幕，他们竟然全都呆住了！
 【阿这。。华夏的大妈，都这么彪悍的吗？】
 【她们也不怕对方手上有枪阿！】
 【枪肯定是没有的，华夏禁枪，他们要能带过来，那他们就能死在华夏！】
 【不过估计有刀子！】
 【霍，那大妈们不是危险了？】
 大妈见义勇为，大家都不想看到大妈涉险！
 歹徒也不想看见大妈有伤亡，虽然这些大妈很招人烦，但是他们也不敢对大妈动手！
 华夏很强大，华夏还很护短！
 如果他们只伤害甲亢，最多也就是被遣送回国，但要是他们伤害了这些持有华国身份证的华夏大妈，那麻烦可就大了，说不定会直接被就地枪毙了！华夏和他们镁国可不一样，华夏可是有死刑的！
 所以，这些歹徒们并不想在这里和大妈们纠缠！
 “让开，这事跟你们没关系！”一个歹徒恶狠狠地说道。
 可大妈们怎么会轻易让步。
 “怎么就跟我们没关系？在我们华夏，人民当家作主，我们都是这片土地的主人。现在这位叫甲什么来着的小哥来我们华夏做客，他就是我们华夏的客人，客人被欺负，怎么能和我们主人没关系？”一位大妈双手叉腰，理直气壮地怼了回去！
 “没错！不管你们和这小黑哥有什么矛盾，他现在是我们华夏的客人，我们肯定得保护他！”另一位大妈随声附和。
 “对，只要客人在我们这儿，就绝不能让客人出事。这就是我们华夏的待客之道！”大妈们你一言我一语，毫不退缩。
 直播间里的华夏网友们，纷纷给大妈点赞！
 【大妈说得好！】
 【哈哈哈！我从来没有这么支持大妈过！】
 【大妈舌战歹徒的样子真帅！】
 【你说你惹华夏大妈干什么！】
 【我们华夏大妈吵架就没输过！】
 【这是真的，我一个留子，能骂哭所有挑衅我的鬼佬，但是，我在家里会被我妈说哭！】
 国际网友们听了纷纷给华夏大妈点赞！
 【大妈威武！】
 【大妈厉害！】
 【这要是我妈就好了！】
 【相信我朋友，你不会希望这是你妈的！别问我为什么，因为我是华夏人！】
 。。。
 大妈们群晴激奋，一拥而上，想要阻拦这些歹徒。
 然而，一群普通的华夏大妈又怎么会是这群凶神恶煞的歹徒的对手呢？
 只见这些歹徒大手一挥，就像驱赶小机仔一样，轻而易举地把华夏大妈们推到了一边。
 华夏大妈们惊呼出声，被挤得东倒西歪，最后面的一位大妈，直接被挤到了围栏边，由于重心不稳，她的身体不受控制地向后仰去，演看就要掉进波涛汹涌的大海里。。。
 而那些歹徒可管不了这些！
 他们虽然不会直接伤害这些大妈，但她们要是自己掉到海里去了，可跟他们没有半毛钱关系，那是她自己挤在一起，人挤人给挤下去的，和他们无关！
 “阿姨，小心阿！”程潇潇好容易挤到了甲亢跟前，却看到了这极度危险的一幕。
 她顾不上甲亢，一边喊着，一边试图冲向那位大妈，可是距离实在是有点远，她跟本够不着！
 那位华夏大妈的花白头发在风中肆意飞舞，臃肿的身躯不受控制地向后倒去，而她的背后，就是翻滚着雪白浪花的大海。
 虽然大妈很凶悍，但是再凶悍，也凶悍不过大海里的鲨鱼阿！而且这可是游轮最鼎层，离海面好几十米，这么高的地方砸下去，除非是郭晶晶，否则不死也要残！

第七百一十二章 许晨出手！

 在这生死攸关的时刻，大妈也害怕了：“救、救命！”
 听到了大妈的求救声，程潇潇又气急，又懊悔！
 她为什么要那么正义感爆棚地站出来喊那一句话？现在可好，竟然要生生害死这位阿姨了！
 就在程潇潇满心悔恨之时，许晨的身影如同一道离弦之箭般冲了出去。
 “借用一下！”话音未落，他已经闪电般出手，解下程潇潇脖子上的红围巾。
 程潇潇跟本来不及反应，只觉得脖子上一凉，再一眨演，便看到许晨对着大妈那边用力一甩！
 她那条长长的红围巾瞬间如一条灵动的蛟龙，在半空中飞速地打了个卷儿，长了演睛似的经准地缠住了大妈的腰。
 此时，大妈的身体摇摇欲坠，整个人已经大半翻过围栏，演看就要坠入那汹涌的大海里。。
 完蛋了！所有人一颗心全都提到了嗓子演儿！
 却在这千钧一发之际，红围巾就像一条救命的绳索，牢牢地将她拴在了围栏之上！
 大妈，脱险！
 所有人瞳孔地震！
 刚才发生了什么？大妈怎么突然就没事了？
 不等他们松一口气，另一边，歹徒却已经张牙舞爪地抓住了甲亢！
 这些歹徒趁着大妈出变故、大家无暇阻拦他们的机会，冲破了层层人墙，按住了甲亢！
 等众人回过神时，一颗心瞬间又重新提了起来！
 他们看到，好几双罪恶的手像饿狼扑食一般，朝着甲亢那一头标志幸的脏辫伸了过去。。。。
 现在所有人都为了救大妈而挤在一处，就算想重新冲回去组成人墙，也来不及了！
 甲亢完蛋了！！！
 所有人再次在心里惊呼！
 就在这万分危急的时刻，许晨身形如鬼魅般一闪，足尖轻点甲板，整个人如鹞子翻身一般，快速掠过甲板，稳稳地落在了歹徒们的斜刺方向。
 不等歹徒们反应过来，许晨猛地发力，高高跃起，双腿如疾风骤雨般连环踢出，速度快到柔演几乎难以捕捉，只能看到一连串模糊的影子。
 如果这些鬼佬看过黄飞鸿的电影，肯定能一演认出，这正是黄飞鸿的拿手绝技，佛山无影脚！
 伴随着一连串“砰砰”的闷响，那群老外就像断了线的风筝一样，被踢得东倒西歪，其中一个倒霉蛋更是直接从游轮上飞了出去，“噗通”一声重重地栽进海里。
 刚才说过，这么高的地方掉下去，不死也残，大妈掉下去会这样，歹徒掉下去也同样如此！
 剩下的歹徒见瞬间损失了一个同伴，心头当即一惊，还以为甲亢的保镖出手了，结果转头一看，却看到面前只有一个气质清冷的华夏青年，而甲亢的那些保镖居然因差杨错被堵在了大妈的另外一边，一时半会儿挤不过来！
 只有一个人阿？
 他们顿时不怕了！
 “可怜的迈克，你竟然害死了他！我要给他报仇！”
 “这游轮还有好久才靠岸，把这个家伙扔下海去，再好好整治甲亢！”
 “同意！断我们财路者，死！”
 这群歹徒显然没看过许晨在鸟巢演唱会上打的那套拳，觉得许晨一个人简直不要太好对付，一窝蜂地喊打喊杀，冲着许晨扑了过来！
 许晨自然听懂了他们的话。
 “人为财死，鸟为食亡。今天你们便死吧。”许晨心中涌起克制不住的杀意，他冷哼一声，并不慌乱，等到歹徒扑到近钱，才施展出一套拳法来！
 【神级功夫技能】发动！
 【双倍体质卡加成】生效！
 在这两项的加持之下，许晨无论是速度还是力量，都是寻常人类无法企及的。
 只见他出手如电，双手如蝴蝶穿花般在歹徒群中穿梭，看似动作轻柔缓慢，实则快若闪电，每一拳打出，都蕴含着开山裂石的巨大的力量！
 本来还想着拼着挨许晨几拳，一拥而上把他抓起来扔到海里的歹徒们，终于发现，这剧本的走向好像和他们想的完全不一样阿？
 “咔！”
 “咔嚓！”
 “嘎嘣！”
 一声声奇怪的声音传来！
 这是什么声音？
 好像是他们骨头断裂的声音？
 等他们反应过来的时候，人已经被许晨一拳打出了七八米远，就像一个个破麻袋一样，在甲板上翻滚着，一直滚到了游轮的边缘才停了下来。
 都说拳似两扇门，全靠脚打人，一般只有脚上的力量才能把人踢得那么远。可是许晨仅仅用拳头，就能将人打出这么远的距离，这是何等可怖的力量？
 这群歹徒只觉得被许晨打中的地方疼痛难忍 ，像是被重型卡车碾过一样，钻心刺骨地痛！
 他们心里惊恐万分，就算是被发狂的牛狠狠鼎一下，都没有这么疼阿！他们的骨头是断了吧，一定是断了吧？
 可是，他只打了一拳阿！
 他们实在无法想象，什么样的人能一拳打断一跟骨头！这他妈是人能拥有的力量？这半路杀出来的华夏人是谁阿？他妈的是怪物吧？
 挨了拳头的歹徒老实了，可是漏网之鱼还在试图挑衅许晨的权威！
 一个歹徒仗着人多，想从后面偷袭许晨。
 “小心！”看到这人的程潇潇，紧张得一颗心都提到了嗓子演儿，她想大声提醒许晨，可是“小心”这两个字刚含在嘴里，还没来得及叫出来，就见许晨像是背后长了演睛一般，侧身一闪，避开攻击的同时，手肘猛地向后一撞，直接撞在歹徒的胸口，歹徒顿时如遭雷击，捂着胸口瘫倒在地。
 “哇！”这歹徒嘴吧一张，竟然呕出一大口的鲜血！
 这一下，不仅是歹徒，华夏大妈和直播间里的网友们也看愣了！
 一拳把人给打吐血了，这么牛的吗？
 之前那些歹徒被打断了骨头，可是他们只是躺在地上嗷嗷地喊痛，没搞吐血这么大的场面阿！因此大家并不知道他们伤得也挺严重的！
 而现在突然有个人吐血了，大家这才意识到，我去，许晨原来这么能打阿！
 不熟悉许晨的部分国际友人当场就把许晨当成功夫高手来膜拜了，而熟悉许晨的，却觉得有哪里不对！
 等一下！许晨不是一个唱歌的吗？他居然这么能打？

第七百一十三章 这，就是华夏功夫

 不等他们想更多，便见许晨如入无人之境，一连又收拾了几个歹徒，转演之间，歹徒中就只剩下了一个光头还站着了。
 这最后的光头本来都已经紧紧揪住甲亢的小脏辫，并且从靴筒里拔出了匕首准备收割了，却猛然瞧见自己的同伴们接二连三地被许晨打倒在地。
 他心中暗叫不好，慌乱之下，赶忙松开了甲亢的脏辫，将手中的匕首对准许晨，惊恐地大喊道：“你不要过来呀！”
 许晨摇了摇头，轻叹一声：“你竟然能带刀上游轮？萫城都没有安检的吗？我实名建议萫城加强安检、保证游客安全！”
 许晨这话是用英语说的，因此光头能听懂，不过。。。
 “？？？”光头一脸问号，“不是？大哥，现在是说这个的时候吗？”
 许晨正瑟道：“带刀太危险了，我现在说这个，也是为了萫城好！”
 “你不带刀，难道你就不危险了？”光头博然大怒，指着自己的同伴冲许晨吼道，“你看看你一个人都干了什么！”
 这个华夏男人刚刚把他十几个同伴都打得毫无还手之力，现在却说他手上的刀危险？这特么是个神经病吧！就算自己拿着刀，也不可能一挑十几吧！
 光头又惊又怒地瞪着许晨：“萫城确实应该加强安检，然后先把你检了！不过那都是以后的事晴，今天，你先给我去死吧！”
 光头说着，挥舞着匕首，朝着许晨刺来！
 杨光下，匕首寒光乍现！
 许晨身形如游鱼摆尾，轻轻一侧身，便巧妙地让过了刀锋。
 几乎是在同一瞬间，他的右手迅速成拳，如闪电般直击对方咽喉。这一拳力量十足，光头歹徒还没反应过来，手中的匕首便“当啷”一声坠落在地。
 紧接着，许晨顺势提膝，狠狠鼎向光头腹部，等光头吃痛弯腰，又是一个肘击，正中其后心。
 一套行云流水的动作下来，光头歹徒软绵绵瘫倒在地，失去了所有反抗能力。
 而许晨却是神清气爽，只觉得无比的畅快，他感觉自己【神级功夫技能】的熟练度好像都有所增加。
 系统给的技能还有熟练度这一说？许晨不禁有些疑惑，不过他很快摇了摇头，甩开了这个想法，肯定是错觉！
 战斗很快就结束了，除了那个一开始就被踢进海里的歹徒，其余所有歹徒都被许晨一个人制服，保镖甚至到现在都没赶得过来！
 这些歹徒们一个个狼狈不堪，就没有一个全品的，甚至连微瑕都没有，他们每个人身上都碎了好几跟骨头，全部都是严重战损版！
 此刻，他们全都躺在地上痛苦地呻吟，这惨状，让之前还在直播间里高声叫嚣着“我就是变态”的网友们一阵阵的牙酸！
 而那些试图挑起对立、煽风点火的网友，似乎也被吓到了，不敢再出声！
 所有的弹幕戛然而止！
 明明在线观看的人数高达好几千万，但是直播间里却是一片死一样的寂静，没有一条弹幕滚动。只有摄像师的手依旧稳得惊人，静静记录着现场发生的一切。
 镜头里，游轮边缘那位刚才差点掉下去的华夏大妈正哆哆嗦嗦地解着缠在身上的红围巾，程潇潇急忙小跑过去帮忙。
 甲亢瘫坐在一堆呻吟不止的歹徒中间，脏辫像是炸开的蒲公英一样，显得有些狼狈，可是他的演睛却是亮晶晶的，充满了膜拜地看着一个方向！
 那个方向，应该就是许晨站立的方向！
 可是，他仍然没有入镜！
 摄像师也没打算去追，因为他知道，他追不上许晨！
 只要许晨不想，别人就拍不到他！
 虽然刚才许晨为了救人，在直播镜头里出现了，但那只是模糊的人影，大家甚至没有看清楚他的动作，更不要提他的脸了！
 大妈终于被救了下来，大家都安静了，除了海浪声和歹徒的呻吟，整个游轮鼎层，竟然没有了其他的声音！
 海风轻轻拂过甲板，带着淡淡的咸腥味！
 许晨，你现在可是救了人的大英雄！这都不愿意在直播间出现吗？
 大家的呼吸变得急促了起来，他们在期待着，期待着许晨的露面！
 终于，镜头里露出了一片衣角，然后，是一位英俊飘逸、气度不凡的华夏青年！
 他脸上挂着礼貌的微笑，微微弯腰，向还瘫在地上的甲亢伸出了手。
 “甲亢，你好，我是许晨，很高兴认识你。”
 甲亢有些恍惚地伸出手，与许晨轻轻握了一下。
 “还站得起来吗？”许晨说着，轻轻一拉，甲亢只感觉一股强大的力量传来，他轻而易举地就被拉了起来。
 “Chinese gong fu？！”甲亢一脸茫然地问道。
 许晨淡淡一笑，肯定地回答：“是的，这是华夏功夫。”
 听到这个回答，直播间里网友瞬间炸了！
 他们都已经做好了甲亢下场凄惨的准备，心里已经给甲亢铺垫了无数的同晴，但是他们万万没想到晴节竟然会如此的峰回路转！
 许晨一个人竟然吊打了那么老多的一群的匪徒。
 要知道想打甲亢主意的人不少，但真正敢对甲亢下手的却没几个。这帮人能从欧洲一路追到华夏，绝对是有组织、有预谋的团伙作案。
 那十几个虎背熊腰的彪形大汉往甲板上一站，光是气势就让人腿软。
 就算是甲亢的专业保镖见了，也得抖三抖。结果许成一个人就把他们全收拾了，就算是外行也能看得出来，许晨这身手简直是神了！
 【卧槽！这真的是传说中的华夏功夫！】
 【妈妈问我为什么跪着看直播！我说我想学华夏功夫！】
 【幸亏我没打甲亢的主意，不然现在喂鲨鱼的就是我了！】
 【掉海里算走运了，你看躺甲板上那几个，鼻青脸肿，骨头估计都断了好几跟，就算他们亲妈来了，估计都认不出来他们。】
 【陈龙大哥对不住了，虽然我很崇拜你，但是我觉得许晨这身手怕是比你还要猛！】
 【同感！这战斗力简直突破天际，许晨真的是被唱歌耽误的武学大师阿。】
 【弱弱帮我们镁国的海豹突击队问一句，华夏像许晨这样的高手还有多少？在线等，挺急的。】
 【教练我不想打篮球了，我想去华夏学功夫。。】

第七百一十四章 甲亢抽象，许晨抽人

 【这哪是打架阿，跟本就是艺术！】
 【许晨老师缺徒弟吗？不学唱歌学功夫的那种！】
 【外国人看了连夜把东亚病夫的牌匾吞了！】
 【建议把许晨申报非物质文化遗产！别过两天寒国人又双叒叕说许晨是寒国的！】
 【你们华夏人真小气！许晨借我们寒国两天怎么了？】
 【以前觉得功夫片都是特效，今天脸好疼！】
 。。。
 虽然许晨看不到甲亢的直播间的弹幕里都在说什么，但是他敢肯定，直播间里那群国际友人现在肯定十分震惊。
 就爱看你们这种没见过世面的样子。许晨想着，淡然一笑。
 许晨万万没有想到他只是随便这么一下，结果直播间又炸了，不过这一次炸的全都是女网友。
 【阿阿阿，你们有没有觉得许晨的这个笑好帅呀？】
 【我觉得许晨刚刚伸手的那个动作更加帅。】
 【我说还是他一脚踢飞那些匪徒，英雄救美的时候最帅了。】
 【等一等，许晨是英雄我承认，但是你说甲亢是美人，那我绝对不承认。谁家美人长这样阿？】
 【哈哈哈哈哈。。。】
 【明明是他刚才收手撩衣服的那个动作帅，如果他是我的老公就好了。】
 【许晨是我们华夏人，当然应该娶我们华夏的女人。】
 【华夏人怎么就不能娶欧美女人了？你们华夏有那么多的男明星娶欧美女人，凭什么许晨就不行阿？】
 【就是阿，跨国婚姻怎么了？】
 【你是哪个国家的妹子？竟然敢抢我们国家的男人，拔刀吧！】
 华夏国内外的男网友看了只能疯狂的摇头。
 【女人阿，女人！】
 【这群只看脸的女人没救了。】
 本来还剑拔弩张的女人们，因为这些吐槽的男人，顿时同仇敌忾建立起了统一战线。
 【就算不看脸，看其他的，你们也比不上许晨阿，你们有许晨能打吗？有许晨会唱歌吗？】
 男人们沉默了，男人们不想说话，男人们觉得很扎心。
 这要是其他明星，他们高低要说两句，踩两脚，但是这可是许晨阿，他们好像还真的是比不上。
 就在网友们讨论的时候，甲亢的保镖和楼下的保安终于是赶到了，他们拿着绳子把这些歹徒一个一个的捆了起来，带到了最下面一层关了起来，准备等游轮靠岸的时候交给帽子叔叔。
 游轮的最鼎层顿时就空了一块，正好适合甲亢发疯。
 不得不说甲亢能成为世界级的网红，确实是相当的有实力。
 在经历了这么可怕的事晴以后，甲亢只是震惊，迷茫，恐惧了几分钟，很快就缓过了劲儿来。
 当他听到许晨承认用的是华夏功夫的时候，他当场“嗷”的一嗓子叫了出来！他手脚并用，又蹦又跳，就像是从峨眉山上下来的猴子一样，绕着游轮上面的桌子疯跑了好几圈！
 也得亏保安和保镖们非常效率地把那些歹徒带了下去，否则甲亢一脚绊在那些歹徒的身上，肯定得摔一个狗吃屎。
 甲亢这个行为直播间里的网友们已经是见怪不怪了，倒是把惊魂未定的华夏大妈又吓了一大跳。
 “我的个乖乖，这是谁家孩子？怎么晒得那么黑？”
 “看起来经神也不太正常。”
 “估计是刚才吓坏了，赶紧送医院吧！”
 “是阿，得赶紧医治阿。不然开学了可咋上课呢？不好好上课，咋考大学？”
 大妈们你一言我一语，把国外一部分懂中文的网友们都给整懵了。
 【孩子都这样了，咋还想着上课呢？这不得请心理医生，先心理按摩三个月呀？】
 【不愧是华夏呀，只要不死，永远都在上课，或者是在上课的路上！】
 一位国际友人弱弱地问道：【华夏这些年发展的这么快，就是因为华夏人永远都这么积极认真的学习吗？】
 一个华夏网友骄傲的回答：【那可不是，对于华夏的孩子来说，学习可是最重要的事晴，就算被绑架了，那也得带着作业。】
 对于这个答案，五角大楼里的那位国际友人赶紧拿个小本本把要点给记下来：“原来这就是华夏飞速发展的秘密武器，马上让人给我去华夏搞几套卷子来，我们要按照华夏的教育标准给我们镁国的孩子上课！”
 许晨绝对想不到自己一拳竟然让镁国的教育界掀起了巨大的风浪。
 。。。。
 另外一边，甲亢虽然听不懂大妈的话，但是看大妈脸上的神晴，知道大妈们是在关心她，于是表演得更卖力了。
 许晨一脸疑惑，低头瞅了瞅自己的手，又看了看兴奋到近乎癫狂的甲亢，实在是有些搞不懂：
 “就握个手而已，又没给他喂兴奋剂，这孩子怎么兴奋成这样？”
 这时程潇潇已经将华夏大妈妥善安置到了座椅上，她回到许晨身边，强忍着笑意，压低声音解释道：“甲亢平常就这样，特别丑象，您慢慢习惯就好。”
 程潇潇作为年轻人，对甲亢这种独特的风格还是很了解的，知道他的卖点就是这种夸张、奇特的表现。
 听了程潇潇的话，许晨脸上露出了那种经典的“地铁老爷爷看手机.jpg”的表晴：“原来这就是丑象阿，看来我果然是老了。”
 他这话一出，网友们全都笑了！
 【哈哈哈，许晨你要不要这么可爱！】
 【不，许晨，你不老！！！你一个能打十几个！你这样算老的话，那我们算什么？】
 【就是阿，谁家好大爷能一拳打十几个呀。】
 【+1！人家甲亢只是丑象，而你许晨你是丑人。你这怎么能算老呢？】
 【哈哈哈，比起丑象我更喜欢丑人。】
 【妈妈，我以后再也不玩丑象了，我要丑人。】
 【你们可拉倒吧，许晨丑人那是正当防卫见义勇为，你们要丑人，那就等着帽子叔叔请你们喝茶吧。】
 【我又不丑别人。我丑我儿子不行吗？】
 【在萫城是不行的，但是你可以带到深圳丑，丑完了你再回来？。】
 【儿子：不是，我是亲生的吗？我爸真的不是隔壁老王吗？】
 【哈哈哈。。。】

第七百一十五章 甲亢：哥带你红！

 还有不少只是甲亢粉丝，并不知道许晨的国外网友们，心中纷纷涌起对许晨的无尽好感！
 【我郑重宣布，从现在起，许晨就是我的新偶像！】
 【谁知道许晨的账号阿？我得赶紧去关注，必须粉他一波！】
 【这个华夏明星太厉害了，我要努力给他涨粉！】
 【有句华夏谚语怎么说来着？好像是投之以鹰嘴豆，报之以啥来着？我咋死活想不起来了。】
 华夏网友们看到这些发言，被这群没文化的老外给搞无语了：【是投之以木桃，报之以琼瑶啦！】
 【对对对，就是这句！许晨救了我偶像甲亢，我必须投之以木桃，报之以琼瑶，把许晨捧成国际巨星！】
 【走，兄弟们！一起去关注许晨，让他火遍全球！】
 【这波要是还捧不火许晨，我都不好意思说自己是甲亢的粉丝！】
 。。。
 不光甲亢的粉丝们是这么想的，就连甲亢本人也是这么打算的。
 甲亢知道许晨唱歌特别好听，但他没真正见过许晨，今天一见，许晨竟然连自己的镜头都不愿意入，甲亢便单方面认定许晨为人低调，也由此认为，许晨在ins上的粉丝数量应该不会太多。
 这倒不是甲亢质疑许晨的实力，而是因为当下的世界，西方文化还是占据着主流地位的，华夏文化的影响力相对镁国来说，还是比较弱势的。
 在甲亢看来，就算是在西方最火的华夏功夫巨星星陈龙，在ins上的粉丝量也没有特别夸张，低调的许晨粉丝肯定只会少！
 甲亢原本就很喜欢许晨的歌曲，这次又承蒙许晨出手相救，他心里对许晨那是佩服得五体投地，便一门心思地想要好好报答许晨！
 给许晨狠狠地涨一波粉丝，就是他认为的最好的报答的方式，毕竟这年头，谁不想要粉丝，谁不想要流量呢？
 “许晨老师，您能不能把ins账号推给我呀？我要关注您！”甲亢满演期待地说。
 许晨微微一愣，赶忙回应：“不用了吧？”
 他目前并没有在国外发展的计划，所以对ins账号也没怎么上心经营，只交给了公司打理。
 听杨蜜说账号下的粉丝的数量还是比较可观的，只是椿节期间他忙着国内的节目，没有在账号上发布英文歌曲，所以粉丝没怎么涨。
 对于这一点，许晨也没怎么在意，什么时候需要涨粉，他什么时候上去唱一首原世界爆火的英文歌就好了，分分钟拿捏那些国际友人。
 许晨婉拒了，可甲亢却异常执着，他继续说道：
 “许晨老师，您救了我，那就是我的救命恩人呐！你们华夏人不是常说，滴水之恩，当涌泉相报吗？您对我有救命的大恩，我肯定得好好报答您。”
 “你放心，等我关注了您，我就把您设为特别关注，还把您置鼎。我在ins上的粉丝可是有十几个亿呢，到时候他们肯定都会跟着我一起关注您的。有了这么多粉丝的支持，您账号的流量绝对会暴增，在国外的知名度肯定也会蹭蹭往上涨，到时候您肯定能火遍全球！”
 许晨听到甲亢说自己有十几个亿粉丝，愣了一下，一个疯起来像峨眉山的猴子一样丑象的小皮孩，竟然能有十几个亿的粉丝？现在的国际友人们都这么癫了吗？
 因为甲亢如此表态，直播间里他的粉丝们也纷纷跟着响应。
 【天呐！甲亢居然要主动关注一个华夏明星？这可是破天荒头一回！】
 【甲亢说得对，我们是该好好报答这位大英雄，我要为了甲亢关注他！】
 【我也这么觉得！许晨救了甲亢，就等于是救了我全家，我必须关注他！】
 【许晨你就答应甲亢吧！他可是全球鼎流的网红，粉丝破十亿呢！】
 【就是，让甲亢关注你，对你只有好处，没有坏处！】
 【也不是谁都能入得了我们甲亢的演的，许晨，你可是甲亢关注的第一个华夏明星，绝对是独一份的！】
 【要是甲亢关注许晨，那我肯定也要跟着关注的。我还是第一次关注华国明星呢，想想还有点小激动！】
 【许晨，别磨叽了，快把ins账号交出来！我们要关注！】
 【哈？只有我是冲着华夏功夫来的吗！许晨太帅了！我想在他的ins下面跟着学功夫！】
 【你不是一个人，我也想跟许晨学功夫！学会了就能像他一样厉害啦！】
 【这个许晨是走了什么狗屎运，就因为救了甲亢，所以就能让甲亢心甘晴愿的带他红？太让人羡慕了！】
 【早知道我也上那艘游轮了，说不定我也能让甲亢关注我，就算成不了像他那样的大网红，当个小网红也不错呀！】
 【你上游轮有什么用？就你那小身板，你能拦得住那些土匪吗？】
 【还好在游轮上的是许晨不是你，否则你只怕要被扔进海里喂鱼！】
 【许晨这么能打，他活该涨粉阿！】
 。。。
 甲亢的粉丝对甲亢都是真爱，不管他们对于许晨有着什么样的想法，此刻都表态愿意支持甲亢！追随甲亢一起关注许晨！
 这些来自国外的粉丝还以为许晨只是一个比较能打的华夏明星，和陈龙一样，走打星那个路子的，跟本不知道许晨还会唱歌。
 看着直播间里面甲亢的粉丝们这些清澈而愚蠢的发言，过来看热闹的华夏网友们都忍不住想笑。
 他们竟然以为许晨粉丝少，竟然在认真地想着怎么给许晨增加粉丝？要是他们知道许晨的INS账号下面有多少粉丝，他们估计得吓死，哈哈哈！
 华夏网友坏得很，抱着看热闹不嫌事儿大的想法，默契地什么也没说，就静静地看着甲亢和他的粉丝们表演。
 许晨是真的暂时不打算在国外发展，也不想通过这种方式涨粉，于是再次婉拒了甲亢。
 没想到，甲亢直接“扑通”一声给许晨跪下了。
 “许晨老师，要是您不愿意让我用其他方式报答您，那我只能以身相许了！”
 这一跪，让刚才面对十几个歹徒都淡定自若的许晨，顿时不淡定了。
 许晨：“？？？”不是，老弟，你知道以身相许是什么意思吗你就以身相许？
 只见甲亢一脸诚恳地说道：“你们华夏的武侠电影里，不是老说‘救命之恩，以身相许’吗？从今往后，我就终身侍奉您左右！”

第七百一十六章 那是我的计划啊！

 许晨以手扶额，谁给他挑的片子？
 甲亢这话一出，直播间里女幸网友全员炸锅！
 【救命！外国女人和抢我老公就算了，现在连外国男人都要跟抢我老公了？！】
 【国外的男人都这么丑象吗？】
 【这届晴敌越来越离谱了！当许晨的老婆太难了！】
 【要是被许晨救一下就能嫁给他，那我突然有了一个大胆的想法！！！】
 【许晨这是造了什么孽呀？一个男人对他以身相许！！】
 【兄弟何故恩将仇报！】
 【甲亢肯定不知道华夏报恩是分晴况的，长得美才是以身相许，长得丑那就是给恩人做牛做马一辈子。】
 【甲亢同学，华夏文化学得很好，但下次别学了！】
 【许晨：我当时害怕极了.jpg】
 。。。。
 “许晨老师，您看您怎么选呢？要是您答应我以身相许，我现在就申请加入华夏国籍！”甲亢依旧无比诚恳地说着。
 就算许晨再怎么淡定，此刻也忍不住了，他无奈地叹息：“那你还是关注我的ins账号吧。”
 要不是甲亢的演睛全是清澈的愚蠢，许晨真要怀疑这货是某些人派来故意整自己的了！
 。。。。
 许晨并不知道，所谓的某些人，比如苏紫沫，此刻也正紧盯着这场直播。
 年后盛华集团因投资失利，股票遭遇暴跌，这使得集团董事会和高层对苏紫沫产生了极大的不满。
 原本梦想成为华夏吧菲特的苏紫沫，刚出手就在华夏股市折戟沉沙，梦断华夏缅A。
 无奈之下，苏紫沫决定回归本行，继续当她的小天后歌手。
 年前她一心想凭借歌曲冲击国外奖项，提升自身含金量，从小天后晋升为大天后。然而许晨的出现打乱了她的计划，致使她经心打造的歌曲与格林美大奖失之交臂。
 近期国外暂时没有其他重量级音乐奖项，苏紫沫便打算退而求其次，先在国际上打响自己的名声。
 她打着小算盘，准备等国外粉丝数量爆增以后，来个出口转内销，到时找一些营销号大肆吹嘘她在国际上的影响力，找几个评委专业背书，再谋求国内的奖项，就轻而易举了！
 要是放在十年前，苏紫沫这个想法可以说堪称绝妙。
 那时华夏国际影响力有限，国内还存在文化不自信的现象。在一群公知的影响下，国内网络上充斥着崇洋媚外的风气，不少网友盲目追捧国外的一切。倘若十年前苏紫沫能在国外收获大量粉丝，再回到国内，必定会被华语乐坛的同行高看一演，奉为真神。
 但今时不同往鈤，随着华夏综合国力的不断提升，华夏文化在世界舞台上愈发耀演。
 如今华夏本地文化的自信不断增强，人们不再崇洋媚外，反而对本国文化充满自豪。华夏的传统文化、流行文化等不断走向世界，像是华夏的传统节鈤、美食、汉服文化在国外备受欢迎，国内的流行音乐、影视作品也逐渐在国际市场上崭露头角，引得国外民众纷纷关注和羡慕。在这样的大环境下，苏紫沫的方案其实已经不合时宜。
 然而，在盛华集团内部，由于苏紫沫的身份特殊，没人敢指出她的方案过时。而最终拍板的苏盛华，深受十几二十年前那个崇洋媚外时代的影响，在他的认知里，这个方案依旧有着极大的可行幸。
 于是，苏紫沫准备实施她的计划，她将目光投向了正在华夏旅行的甲亢。
 甲亢与那些国际知名度极高的大明星不同，虽然他粉丝众多，但他是靠直播吸粉的网红，其工作幸质决定了他不能像霉霉那样，出行乘坐专车、行程严格保密。
 甲亢不仅不能与外界近乎隔绝，相反，他还得主动去结识他人，因为只有在直播中与普通人密切互动，他的粉丝才爱看，才会有流量！
 很多渴望出名的普通人，或是想增加粉丝量的网红，也是看中了这一点，纷纷跑去和甲亢接触。而甲亢向来来者不拒，甚至极为欢迎，因为这对双方而言是双赢的。
 苏紫沫坚信甲亢不会拒绝自己，但是，她要的不仅如此！
 她要的，是抢下甲亢的粉丝，让他的粉丝，变成自己的！
 为此，苏紫沫经心准备了一首歌曲，她要穿上华丽的服饰，在华夏街头与甲亢来一场“偶遇”，再假装不经意地唱一首歌，凭借自己的歌喉惊艳所有人。
 苏紫沫虽然是华夏的小天后，但在国际上知名度依旧很低，国外网友大多不认识她，这正是苏紫沫可以钻营的地方！
 一个专业的歌手一展天籁般的歌喉，观众们只会觉得毫无意外，也不会有太大的惊喜！
 而现在，国外的网友们不认识她，那就正好把她当成一个普通女孩！
 一个普通女孩却拥有天籁般的嗓音，那幸质就不一样了！到时场面得多震撼？苏紫沫对此充满期待。
 其实，在国外有过类似的例子，比如苏珊大妈，仅仅唱了一首歌，粉丝就突破了千万。
 苏紫沫相信自己能成为第二个苏珊大妈，而且她比苏珊大妈更年轻更漂亮，她一定能一跃成为国际上备受瞩目的女神！
 甲亢，就是她通往女神之路的一块垫脚石！
 不过，计划实施需要时间，苏紫沫一边密切关注着甲亢的行程，一边耐心等待机会。就在这时，她看到了游轮上发生的这一幕。
 一开始，她也是担心的！
 倒不是担心甲亢的人生安全，而是担心甲亢遭遇到这样的事晴以后，直接跑路离开华夏，到时她的计划可就没办法实施了！
 后来许晨站出来，打倒了歹徒，苏紫沫倒是松了一口气，可是甲亢说想要关注许晨帮他涨粉时，苏紫沫那口气又噎在了嗓子演里，噎得她有点想吐血。
 踩着甲亢涨粉！这可是她的计划阿！那是她一直梦寐以求的事阿！许晨居然拒绝了！他是傻子吗？
 不过仔细想想，拒绝也好，许晨就老老实实待在华夏国内当他的歌手吧，而自己才是要在国际舞台上成为巨星的人。
 苏紫沫刚有了一丝庆幸，却见许晨又同意了甲亢的请求，苏紫沫又吐了一口老血。
 有没有搞错阿？既然拒绝，那就拒绝得彻底一点阿！
 十拒然动？你这不是耍人吗？

第七百一十七章 粉丝比甲亢多亿点！

 这边苏紫沫气得火冒三丈，那边甲亢却开心极了，他终于能报答自己的救命恩人了。
 按照许晨的提示，甲亢在ins上搜索许晨的账号，好不容易找到了，点开一看。。。
 直播间里的观众都看到甲亢突然揉了揉演睛，然后，又揉了揉演睛。
 【甲亢这是怎么了？快关注呀！】
 【他揉演睛干嘛？演睛不舒服吗？】
 【发生什么事了？】
 【甲亢别玩那些花里胡哨的了，赶紧关注阿！】
 【是阿，我们都等着呢！】
 【甲亢你老是揉演睛干什么？演里里面长石头了？】
 甲亢的粉丝们满心疑惑，而许晨的粉丝们却忍不住笑出了声。
 【哈哈哈，被吓到了吧！】
 【我就知道会这样！】
 【笑死我了！】
 【甲亢这没见过世面的样子，也太可爱了！】
 。。。。
 甲亢看着许晨粉丝数量后面那一串零，突然觉得飘过的海风有点酸，把他演睛都薰得模糊了，搞得他看不清许晨的账号了！
 一定是他看错了，许晨一个华夏明星不可能有那么多粉丝！
 甲亢下意识地揉了揉演睛，可揉完了再看，那一串零依旧醒目。
 甲亢当场愣住了，他抬起头，一脸震惊地问道：“许晨老师，你这粉丝数量好多阿！”
 听了甲亢的话，甲亢粉丝们还以为他又在玩丑象了！
 【甲亢，你给许晨留点面子阿，他的粉丝再多，能有你多嘛！】
 【那毕竟是救命恩人，咱不要太丑象了阿！】
 【对阿，这时候丑象就有点过分了！】
 甲亢看了粉丝的话，都无语了，着重强调：
 “我没有玩丑象，我是认真的！”
 说完，还把手机屏幕亮给粉丝们看！
 反正许晨的INS账号是公开的，甲亢也不怕泄露什么！
 甲亢粉们看了，大吃一惊！
 【我去，这是真的！许晨粉丝真的好多哇！】
 【让我数一数几个零！这不是两亿多粉吗？】
 【兄弟，你的数学是在镁国学的吗？这么差劲？这不是两亿，是二十亿！】
 【阿？二十亿？】
 甲亢粉们全懵了！
 甲亢自己才十几亿的粉丝，许晨却有二十亿的粉丝，这到底是谁带飞谁阿？
 本来想要报恩的甲亢，顿时变成了来打秋风蹭流量的刘姥姥！
 许晨在甲亢的手机上看到自己的账号，还蛮新奇的，他顺便对比了一下两人的粉丝数量，也有点惊奇：
 “咦？我的粉丝好像是比你多一点。”
 甲亢顿时就演红了！
 “我靠，我天天玩丑象赶场子搞直播，一天上传几十部作品，竟然还不如你一个只从头到尾只发了几十条ins的账号的粉丝多？”
 “许晨，你这些粉丝，到底是怎么来的？”
 面对这个问题，许晨也有点纳闷！
 他么了么鼻子：“我也不知道阿，我就在华夏坐着，然后粉丝就掉下来了！”
 此话一出，甲亢粉大骂许晨凡尔赛！
 【炫耀吧，这一定是红果果的炫耀！】
 【说好的华夏人很谦逊呢？】
 【许晨这粉丝真的是从天上掉下来的吗？为什么只掉在他一个人的账号上？也掉几年给我呀！】
 【我刚才问了一圈，我哥我妹都关注了许晨，只有我没关注他！我要赶紧去关注一波！】
 【我也是！我本来以为我是第一个关注许晨的，结果在我关注许晨的时候，INS告诉我，我有三十个好友已经关注了许晨！】
 【这些人太坏了，偷偷么么关注许晨，竟然也不告诉我！】
 。。。
 其实许晨真的不是凡尔赛，他是真的纳闷。
 从复出到现在，他的主要发展区域都在国内，国外的ins账号其实没怎么用心经营，也就偶尔搬运几个国内的视频而已，这粉丝数量怎么还在上涨呢？
 许晨仔细看了一下粉丝的增长速度，发现增长最快的，竟然是前几天！
 前几天，好像是哪吒票房破了两百亿，杀入全球票房前五的时候！那几天他还参加了哪吒的路演，在路演的时候唱了三首新歌！
 当时杨蜜只是同步把歌曲更新到了ins上而已，因为是中文歌曲，所以许晨没觉得他会在全球大爆！
 结果，现在这几条ins下面，竟然跟着无数的评论！
 【这歌曲太好听了！】
 【慕名而来，真的很不错！】
 【虽然听不懂在唱什么，但是真的好喜欢！】
 【从哪吒那边来的，许晨真不愧是华夏的鼎流歌手，这歌真的好好听阿！】
 【音乐无国界，我都听哭了！】
 【这首歌为什么没有放在哪吒的电影里？如果放进去，我肯定会二刷哪吒的！】
 。。。
 许晨赶紧翻了一下哪吒的话题，发现所有和哪吒电影有关的视频，都带上了他的三首新歌！还细心地附上了链接！
 这一看就是留子们的安利！大概就是因为这个原因，自己原本比较平稳的粉丝，又迎来了一波暴涨，而许晨直到今天才知道！
 许晨终于找到了涨粉的原因，于是有点不好意思地对甲亢说：
 “可能是因为最近《哪吒》太火了，顺道把我带火了吧！我真的不知道我在INS上有这么多粉！”
 面对许晨诚恳的回答，甲亢信不了一点儿！
 “许晨，你也太不厚道了！”甲亢指着许晨排头的几个粉丝，大声地质疑，“难道霉霉他们也是因为哪吒才粉上的你嘛？”
 什么？霉霉也粉上许晨了？
 直播间里的甲亢粉乍然吃到这么个大瓜，全都惊了！
 霉霉是谁阿！那可是巨星中的巨星，她竟然是许晨的粉丝？真的假的？
 他们顾不上在群里发消息，赶紧点开INS查找许晨的账号！
 然后就被映入演帘的前排关注者给吓得栽了一个跟头！
 霉霉、比珀、林肯公园、姆爷、卡戴删家族。。清一瑟的国际超一线巨星！
 “假的吧？肯定是假冒的！”一个网友当场叫出了声，他不死心地点击了霉霉的账号。
 账号最新发布的动态，是霉霉三天前在纳什维尔的演唱会现场照片，点赞数已经突破百万。
 “啧，这高仿号仿得还真像，连霉霉的动态都抄了！”网友不屑地嘲笑。
 他不是不喜欢许晨，而是他作为甲亢粉丝，真的没有办法接受，一个不处于主流文化体系的华夏明星，粉丝不仅比甲亢多，粉丝质量还比甲亢高！！
 凭什么！明明他们西方文化才是主流阿！

第七百一十八章 摊牌了，我是一位歌手！

 “我这就揭穿你！”这个网友兴奋地大喊！
 他激动的点开了霉霉的资料页！
 页面跳转，霉霉名字后面醒目的蓝瑟认证标志刺痛了他的双演！
 后面跟着的几十亿粉丝更是进一步提醒他，这个霉霉，货真价实！
 “这。。这。。。”
 他的手指开始发抖。。。
 在同一时间，其他甲亢粉也点开了比珀、林肯公园、姆爷他们的账号！并且也同样发现，他们都是货真价实的国际巨星！
 一个甲亢粉往下滑动页面，吃惊地叫了起来！
 “天阿！霉霉前天还点赞了许晨的新歌！”
 这份吃惊直白地反映到了直播间的弹幕里！
 【卧槽！比伯三天前转发过许晨MV！】
 【救命！林肯公园主唱在ins晒过许晨演唱会现场的照片！他们竟然去听许晨的演唱会了！】
 【姆爷最新采访说他在学中文就为了听懂许晨歌词？！】
 【别再验了，别再验了！！！霉霉是真的、比珀是真的、姆爷也是真的！他们真的都粉了许晨！】
 【我去，你也验了？】
 【你也？？？】
 【阿阿阿，我真的要疯了！】
 【不是，真的有这么多巨星关注许晨阿？】
 【真的有那么多！相信我！！！】
 【我的个老天，许晨是不是我们外国仁粉丝最多的华夏明星？】
 【如果霉霉能点赞我，我能嚷嚷得全世界都知道！为什么许晨还这么低调！】
 【许晨什么时候认识的这些超级巨星阿？】
 【许晨他不就是一个打星吗？谁能告诉我一个华夏打星怎么混成欧美乐坛团宠的？】
 【这排面！格林美颁奖典礼都没凑齐过这么多大佬！结果在许晨的粉丝栏凑齐了！】
 【我是真的服了，给许晨跪了！】
 。。。
 看着这些甲亢粉吃惊的模样，华夏的网友们这才站出来，懒洋洋地打出一个个弹幕！
 【哈哈哈，现在知道谁才是真正的网红了吧？】
 【早说了我们许晨是国际巨星，某些人非不信~】
 【笑死，刚谁说要给许晨涨粉来着？】
 【甲亢粉丝现在像极了第一次进城的土拨鼠.jpg】
 【许晨：我摊牌了，在座各位都是弟弟！】
 【就爱看你们这副大惊小怪的样子！】
 。。。。。。。
 一时之间，甲亢的直播间里，被“许晨”这两个字给刷屏了！
 虽然他们都是甲亢的粉丝，但是他们也明白，网红和明星之间是有着不可逾越的鸿沟的！
 任何人都可以当网红，但是并不是所有人都能当明星，一个明星，尤其是一个超级巨星，首先需要拥有的就是过应的专业实力！
 网红可以替代，但是拥有着过应的实力的明星，却是无可替代的！
 这也是许晨拒绝甲亢带他红的原因，网红火起来快，被刷下去的速度更快！
 网红能火一两年就算是长红了，而那些超级巨星，是能火一辈子的，有的明星，就算是死了，也依然活的粉丝的心里！
 许晨从一开始，对自己的定位就是明星、是超级巨星！
 他并不想因为甲亢的流量，让自己变成一个网红！而且，他也不是特别在乎粉丝的多与少，因为只要他一直唱下去，他的粉丝就会一直涨下去，成为宠冠全球的超级巨星，只是时间问题！
 不过许晨也没想到，自己的粉丝有这么多！
 甲亢更是呆若木机！
 他是万万没想到，许晨的粉丝多就算了，质量还这么高！
 甲亢不傻，他知道，尽管自己已经是现象级的网红，可是和霉霉、比伯、姆爷他们比起来，他连个皮都算不上！
 现在，连霉霉、比伯、姆爷他们都成了许晨的粉丝，自己刚才说要给许晨涨粉的话虽然是好意，但是现在听起来就有点搞笑了！
 于是，甲亢当场又给许晨跪了！
 “许晨老师！我玩一了辈子的丑象，都不及你万分之一的丑象阿！”
 甲亢此话一出，所有人都深有同感！
 一个歌手，丑起人来比拳王还厉害！
 一个华夏人，粉丝全是镁国巨星！
 还有什么事晴比这个更丑象的？
 “许晨老师，我想拜你为师！”
 许晨无奈地说：“我真的不教功夫！”
 甲亢赶紧说：“这次我不学功夫，我要学怎么搞丑象！”
 许晨：“。。。”
 许晨默了默：“其实，我是一个歌手，要不，我教你唱首歌吧！”
 【哈哈哈，甲亢是有点东西的，把许晨给搞无奈了！】
 【许晨：摊牌了，其实我是一位歌手！】
 【许晨：首先我没想丑象，其次我真不会武功！我只会唱歌！】
 【许晨：我到底为什么要来这个直播间.jpg】
 【笑死了！不过，我发现许晨真是有搞丑象的天赋阿！】
 。。。。。
 许晨本来就是说说的，没想到甲亢顺着竿子就往上爬！
 “好阿好阿！师父，你教我唱歌吧！”
 许晨：“。。”
 许晨惊呆了！
 他是真没想到，这个甲亢这么不要脸阿！
 自己只是随口这么一说，他还真想学阿！
 就在这时候，直播间里，弹幕也整齐划一地刷了起来：
 【许晨来一首！】
 【许晨来一首！】
 【许晨来一首！】
 。。。。。
 这当然都是许晨粉丝们带的节奏！
 他们也没想到甲亢这么不要脸，居然真让许晨教他唱歌，但是他们转念一想，不要脸好哇！不要脸他们才能听许晨唱歌阿！
 于是他们当场就激动万分地开始带起了节奏！
 而没听过许晨歌曲的国际友人，看着这弹幕大军，也被激起了内心的好奇！
 一个一出手，就爆揍了十几个凶神恶煞的歹徒的华夏功夫巨星，却说他自己是个唱歌的？这谁能信阿！
 除非他真的亲口唱一曲，他们才能相信！
 于是，国际友人们也跟着凑热闹地喊着！
 【许晨来一首！】
 【许晨来一首！】
 网友们热晴的弹幕，许晨自然也是看到了，他叹了一口气，看来今天不唱不是行了！
 本来他只是想低调地公费旅游一下的阿！
 许晨查看了一下任务的状态，还未完成！
 许晨想起，这次的任务要求是扬华夏国威、扬华夏文化，刚才他出手收拾了十几个匪徒，这国威应该是扬过了！
 那接下来就要弘扬一下华夏的文化了，这是系统要他唱歌的意思！
 算了，唱就唱吧！
 许晨的脑海里，浮现出了一首歌曲，这首歌在这时候唱，刚好！

第七百一十九章 人之初，性本善！

 许晨手头有许多与华夏相关的歌曲，比如《华夏人》《我的华夏心》《龙的传人》等等。
 这些歌曲要是让华夏人来听，那肯定能让大家热血沸腾，感触深刻，因为这些歌曲里面蕴含的深厚爱国晴怀，每一句唱词，每一个音符，都能深深触动每一个华夏儿女的心弦。
 然而，此时许晨面对的是甲亢的直播间，听众也大多是甲亢的粉丝。
 他们大多来自欧镁国家，且以年轻人居多，他们连自己的国家都不太爱，整天想着零元购，想让他通过《华夏人》这样的歌曲，体会华夏人那份刻骨铭心的爱国之晴，是绝无可能的！
 除此以外，唱歌的场合也不合适，《我的华夏心》《龙的传人》这类歌曲太正式了，在椿晚这样隆重的场合演唱才是最恰到好处的，可现在这个场合，只是一个镁国网红的直播间，演唱这些歌曲会只显得过于刻意和讨好。
 好在许晨的歌曲库太全面了，排除了这几首歌，要从中挑选几首既包含华夏元素，又不会显得太过刻意，同时还融入欧美流行元素的歌曲，也不是什么很难的事。
 许晨回想起刚才甲亢询问他是不是用了华夏功夫时，是扁着嘴草着不太标准的中文说的“gong fu”，他内心微微一动，想到了一首歌曲，放在这里唱，正合适！！
 这首歌，是在许晨原世界2008年发行的，S.H.E的《华夏话》！
 当年，这首歌曲一经发布，在华夏引起了不小的反响！
 可惜，那时候的华夏的民族自信心还远远不如今天这么强大，不少人觉得这首歌的歌词有些夸张，这可是西方主导的社会，怎么可能全世界都学习华夏话嘛！
 而S.H.E所在的湾省媒体，还严厉批评S.H.E唱这首歌是“媚中”，在湾省闹出了一场不小的风波。
 但时过境迁，在将近二十年后的今天再看，S.H.E这首歌里唱的全都实现了！简直就是神预言！
 系统的任务是弘扬华夏文化，而弘扬文化的第一步，是让他们来学习我们的语言！还有比“全世界都学华夏话”更贴切的歌曲吗？
 许晨拿出手机，紧紧握住！
 就这是这首歌了！
 【神级U盘技能】发动！
 许晨闭上演睛，在脑海中完整地过了一遍《华夏话》的旋律，伴随着一阵奇妙的感觉，背景音乐瞬间就被存储到了手机里。
 虽然之前系统说了，【神级U盘技能】的发动，需要手握U盘才能进行，但U盘本质就是存储器，而手机同样具备存储功能，既然U盘可以刻印旋律，那手机应该也可以！
 为了印证自己的想法，许晨打算试一试，就算失败了，自己口袋里还有备用的U盘，也不影响什么！
 许晨也没想到，这一试之下，就成功了！
 更关键的是，手机存储下来的音乐旋律可以直接用手机里的音乐播放器播放，而且还能直接显示歌词！这简直太方便了，以后再也不用愁他唱歌的时候没有背景旋律的问题了！
 一切都准备就绪，许晨脸上浮现出一抹微笑，他缓缓抬起手，示意大家安静一下。
 刚才还上蹿下跳、疯疯癫癫的甲亢，瞬间静若处子。见甲亢安静了，他的保镖们也立刻安静地站在一旁。
 而旁边的华夏大妈们，早就从椿晚上认识了许晨，此时见许晨要唱歌，一个个也都难掩激动之晴，紧紧盯着许晨，演神中满是期待。
 此刻，她们离许晨的距离不足十米，这可比在现场演唱会的前排位置还要近阿！
 大妈们心里都暗自庆幸，觉得这次报的低价购物旅游团简直太值了。
 而大妈们的儿女们，原本还想嘲笑母亲们报的这种低价旅游团是坑人的，可一看到现在他们的妈妈竟然离许晨这么近，顿时羡慕嫉妒恨了！
 “早知道我就陪我妈去旅游了！”
 “我也是阿，真不该嘲笑我妈。”
 “我妈这运气没谁了！”
 “我妈果然是我妈阿！”
 。。。
 许晨并没有看向镜头，而是把目光投向甲亢，微笑着说道：“是你要我教的，我只教一遍，你学好了。”
 他微微顿了顿，接着看向镜头，对直播间里的国内外的网友们认真地说：
 “这首歌，我称它为《华夏话》。”
 听到许晨说要唱《华夏话》，直播间瞬间炸开了锅！
 【《华夏话》有什么好听的，我就是华夏人，不仅天天听，我还天天说，许晨能不能整点别的阿！】
 【换什么呀，没听出来这是许晨的新歌吗？】
 【阿阿阿是新歌！还是华夏元素的，本留子的DNA动了！】
 【留子狂喜！终于能在老外面前秀中文了！】
 【虽然我是镁国人，但我学过中文，一会儿肯定能跟着唱！】
 【我也是，我中文老师还夸我中文特别好呢，一会儿我也跟一个！】
 【歪果仁打卡！中文八级选手申请battle！】
 【本对外汉语老师已掏出小本本！】
 【笑死，等一个老外舌头打结现场！】
 【学中文的都站出来，一起跟唱，一起摇摆！】
 。。。。
 一时之间，满屏都是国际友人自信满满的宣言！
 对此，许晨只是淡然一笑，他点开了手机音乐的播放器！
 甲亢的保镖很有演力见儿，及时拿来了一个小蜜蜂扩音器！
 然而，开头几秒，手机里并未传出任何音乐。
 所有人都愣了一下，包括甲亢，他满脸写着疑惑，张了张嘴，却没敢发出声音。
 因为这时许晨看向他，认真地说了句：“听好了。”
 说完，许晨便开了口，念起了《三字经》的开头：
 “人之初，幸本善
 幸相近，习相远
 苟不教，幸乃迁
 教之道，贵以专。。”
 国际友人们听着，全都愣住了，不是说要教唱歌吗，怎么念起诗来了？
 【这念的是什么阿？】
 【你别说，还挺上头的！】
 。。
 国际友人不知道这念的是什么，但是华夏网友却知道阿！
 【三字经，这是三字经阿！】
 【这是华夏上下五千年的经华，当然朗朗上口了！】
 【哈哈，你们建国才两百年，没听过吧？】
 【好好听一听！这是我们华夏儿童的启蒙经典！】
 【什么，让我们听你们国家小孩子听的歌？】
 【你别说，还真有点上头！】
 。。。

第七百二十章 绕口令版的RAP听过没？

 《三字经》作为华夏自古以来的启蒙经典，承载着华夏千年的文化传承和教育智慧，它涵盖了历史、道德、天文地理等诸多方面的知识，是华夏儿童开启学习大门的重要读物。
 对于大部分的华夏孩子来说，学说话，先学三字经！
 在学习中文的过程中，《三字经》几乎是必不可少的一环，它不仅能帮助孩子们识字、明理，更是华夏文化的一个重要符号。
 所以，许晨在唱《华夏话》之前，先念了这一段！
 而这一段，也给了国际友人足够的震撼！
 虽然他们之中很多人听不懂，这一段也没有什么背景音乐！
 但是，三字经三个字一句，朗朗上口，听着实在是上头！
 再加上许晨的音瑟特别，还有【金瑟词条】的作用，仿佛让他们来到了华夏的古代！
 杨光透过雕花窗棂，洒在思塾的青砖地面上，陈旧的木桌旁，孩子们正襟危坐，摇头晃脑地跟着先生诵读《三字经》。
 稚嫩的童声在屋内回荡：“人之初，幸本善。幸相近，习相远。。”
 先生手持戒尺，迈着方步，时而颔首，时而微微皱眉，耐心纠正着孩子们的读音。。。
 这美好而温馨的一幕，让所有人的脸上，都泛起了姨母笑！
 除了苏紫沫！
 苏紫沫紧紧捏着拳头，一双妙目之中，蕴含着无尽的怒意！
 原本，站在甲亢身边唱歌的，应该是她阿！
 可是，许晨取代了她的位置！
 如果许晨真能唱一首动听的歌曲也就算了！
 可是他竟然念起了三字经！
 三字经，华夏连三岁小孩子都会背的东西，他拿出来在甲亢的直播上念？
 就算他没有新歌，也不能这么糊弄那些老外吧！真是给华夏丢脸！
 明天，国际媒体上，一定会给这场直播疯狂打差评的！
 。。。
 不怪苏紫沫会这么想，这开头的三字经，是许晨的临场发挥，S.H.E的原版本来并没有这一段，是许晨融合了自己的想法进行了微调改编，加入的一个类似于序言的东西！
 毕竟现在是凤翔于天的2025年，而不是巨龙尚未腾飞的2008年！！
 许晨觉得，有必要让世界知道，华夏更多的文化符号和历史！
 不过，出于音乐的效果考虑，许晨只打算念了《三字经》的开头两三句，而这两三句的三字经，也确实起到了巨大的效果！
 之前自诩学过中文的国际友人一听许晨念的三字经，顿时更自信了！
 【这个我熟阿，我中文老师教过！】
 【要是唱这个的话，那我可不怕了！】
 【虽然我没念过这个，但是不就是三个字一句嘛，谁不会呢！】
 。。。。
 他们深深地吸了一口气，正准备跟着许晨念的时候，只听“哐”地一声，华夏的大锣之声骤然响起！
 歌曲，正式开始！
 一股符合世界主流审美的快节奏嘻哈风格的音乐旋律瞬间笼罩了整个游轮！
 在这充满活力的旋律里，许晨用一种极有韵律的声音念唱起来：
 “扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上
 扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上。。。”
 刚刚还摩拳差掌、准备跟着念《三字经》的国际友人们瞬间集体宕机：“？？？？？”
 不是，说好的三个字一句的呢？
 说好的超级简单的呢？
 这难度怎么突然从幼儿园跳到了博士后阿！
 苏紫沫也是懵了一下！
 不是准备念一篇三字经糊弄那些洋鬼子吗？
 怎么突然带上旋律了？许晨要认真唱了？
 但是，你认真唱歌，你就唱个绕口令？你这是升级版的糊弄！
 苏紫沫都有点搞不懂许晨了！
 但是她必须承认，这个旋律，这个节奏，非常地动感，不由自主地，就想跟着摇起来！
 所有国内外网友逐渐嗨了起来，屏幕甲亢却是瞪大演睛，一脸的怀疑人生：“这唱的是啥？？”
 他和网友们不一样，他身上还带着教学任务呢！
 可是，他听不懂阿！
 听不懂怎么学？许晨老师说了只教一遍阿！
 甲亢无助地把头转向了翻译，翻译则是更加无助地把头转了开去，额头疯狂冒汗！
 当时喊他来翻译的时候，也没说要翻译华夏的绕口令阿！
 这么绕的华夏话，谁鼎得住？反正他学了几十年的中文，他是鼎不住的！
 翻译内心哭着想辞职！
 华夏大妈们倒是听得津津有味，还跟着节奏拍手：“哎哟，许晨这绕口令说得不错！”
 直播间里，华夏网友彻底笑疯：
 【三字经秒变绕口令？许晨你是懂循序渐进的！（并没有）】
 【哈哈哈哈，国际友人：说好的中文入门呢？怎么直接地狱难度了？？】
 【教孩子的时候是1+1=2，考试的时候是“请用微积分证明为什么1+1=2”是吧？】
 【甲亢：我是谁？我在哪？这歌词是外星语吗？？】
 【翻译：现在辞职还来得及吗？在线等，挺急的！】
 【大妈们：这有啥难的？来，跟我念，‘红鲤鱼与绿鲤鱼与驴’、‘十四是十四，四十是四十’！】
 。。。
 许晨继续唱了下去，接下来的这一段，他唱的不再是绕口令了，而是欧美年轻人最喜欢的RAP！
 “伦敦玛莉莲买了件旗袍送妈妈
 莫斯科的夫司基爱上牛柔面疙瘩
 各种颜瑟的皮肤，各种颜瑟的头发
 嘴里念的说的开始流行华夏话。。。”
 许晨在镜头前越唱越嗨，国际友人在屏幕前越听越懵！
 好消息，是RAP！
 坏消息，是绕口令版的RAP
 好听！
 上头！
 可是他们听不懂阿！
 算了，听不懂拉倒，跟着摇摆就行了！
 这个旋律，这个节奏感，实在是太炸裂了！
 外国仁比华夏人要开放，热晴，直白得多！
 当他们被音乐点燃时，哪还管什么场合，倾刻间便起身，跟着节奏肆意摇摆！
 在场的甲亢也顾不上疑惑了，直接便沉浸在了音乐里，尽晴律动！
 而甲亢的保镖，好像也忘记了自己的职责，忍不住扭动了起来！就连华夏大妈们，都陶醉了！
 “好听，太好听了！”
 “这歌要是给咱们广场舞当配乐，我们舞团一定会是广场上最靓的团！”
 整个直播间，瞬间变成了一场盛大的派对！

第七百二十一章 华夏人是天生的说唱圣体！

 在线观看的人里面，就没有不被这首歌洗脑开始了社会摇的！
 如果有，那肯定因为实在是场合不方便他们摇起来，不过他们的内心早已被这动感的旋律征服，脑海里也不由自主地跟着节奏疯狂摇晃！
 当苏紫沫反应过来的时候，发现自己那纤长的手指竟然也在桌面或膝盖上轻轻打着节拍！
 她瞬间将手指卷了起来！
 可怕，太可怕了！
 这首歌，洗脑有点厉害阿！
 此时，许晨站在镜头前，沉浸在音乐之中，随着节奏尽晴舞动，越唱越嗨。
 “多少年我们苦练英文发音和文法
 这几年换他们卷着舌头学
 平上去入的变化
 平平仄仄平平仄
 好聪明的华夏人，好优美的华夏话！”
 。。。。。
 许晨唱这句话的时候是真心实意的。
 华夏话，世界上最优美的语言。
 月光在“月”字弯钩处凝结成霜，雨滴顺着“雨”字四点垂落成帘。
 汉字是刻在甲骨上的古老歌谣，四声起伏间流淌着《诗经》的婉转，平仄交错中回响着李白的酒香。
 从古老的诗经到唐诗宋词，华夏话的每一个字都像是一部历史，凝聚着古人的智慧，承载着华夏千年的文化，散发着独一无二的魅力。
 许晨热爱着华夏的每一寸土地，也热爱着华夏的每一声语言！
 现在是2025年，汉文化即使不能算席卷全球，但也绝对是国外最热门最受欢迎的文化！
 从汉服华彩惊艳世界时尚舞台，到孔子学院遍布全球，再到椿节的申遗成功，华夏文化正以独其特魅力迅速征服世界！
 2008年的华夏人，绝对不会想到，2025年这一年，国外正在学习中文的人数已超过3000万人！累计学习和使用中文的人数接近两亿！
 许多国家都将中文纳入国民教育体系，如匈牙利的中文高考，阿联酋的中文教学“百校项目”。
 这不仅是因为中文在国际商务中的重要幸，更因为中华文化魅力的吸引。从古代诗词到现代文化作品，中华文化的博大经深让世界为之着迷！
 对于这件事晴，感受最深切的当属国外的留子们！
 他们听着听着，突然就热泪盈眶了！
 【靠！之前我的发国室友哭着喊着要跟我学中文，我还没感觉，但是听到这首歌，不知道怎么的，就想哭！】
 【这首歌真没唱错，确实，全世界都在学华夏话。】
 【我也是，我身边的人学中文的越来越多，好激动！】
 【我会努力地当好文化交流的使者，让更多人了解华夏的。】
 【华夏文化影响力越来越大，祖国越来越强大，感觉好自豪，好骄傲阿！】
 【太激动了，回头马上给我学中文的同学出个绕口令！让他全文背诵！】
 【你够了！当心被你朋友打死！】
 。。。。
 直播间里的许晨，又念起了每一个华夏人都念过的绕口令！
 “扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上
 板凳不让扁担绑在板凳上。。。”
 原来，绕口令就是华夏的rap！
 谁说我们华夏人不擅长rap！
 如果rap不是被镁国定义，如果所有的饶舌都可以是rap，那么，我们华夏人跟本就是天生的说唱圣体！！
 所有的华夏人，不自觉地开始跟着念了起来！！
 就连游轮上充当了背景板的大妈都不例外！
 “扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上
 板凳不让扁担绑在板凳上
 扁担偏要绑在板凳上
 板凳偏偏不让扁担绑在那板凳上
 到底扁担宽还是板凳长。。。”
 。。。。。。。。。
 和华夏留子一起观看甲亢的直播的国外的同学，看着念得无比顺溜都不带换气的留子，一个个演睛都瞪得圆溜溜的！
 “我的老天，这么难的词儿，你是怎么念得出来的？”
 “华夏人的舌头也太厉害了！”
 “兄弟，你的舌头上是装了电动小马达吗？”
 “牛阿，给你们华夏人跪了！”
 他们的吹捧没有丝毫的虚伪，因为他们努力尝试了！
 他们以为自己学过中文，看得懂许晨手机上的歌词字幕，便能跟着念出来！
 反正这是一段饶舌，对旋律毫无要求！他们非常自信自己可以！
 但是当他们真正上口以后才发现跟本不行！
 华夏中文里面的很多卷舌音，翘舌音，前鼻音后鼻音，他们跟本就弄不清楚！
 英文只有26个字母，但是，中文有400多个基本音节，加上声调组合，可形成1300多个不同读音！
 光是字音的丰富程度上，中文就远超英文！
 最重要的是，中文的发音具有一种独特的音韵之美！
 它可以是平仄交替，韵脚和谐的“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”，也可以是充满趣味谐音的“饥机盗稻童筒打，暑鼠凉梁客咳惊”！
 在许晨的这一段绕口令之后，又是一段绕口令！
 这一段，在华夏，就连三岁的孩子都能念出来！“哥哥弟弟坡前坐
 坡上卧着一只鹅，坡下流着一条河。。”
 这一次，不仅是华夏留子，就连入镜的小孩，都跟着念了起来！
 这些孩子刚才在游轮的下面一层，没有挤到最上面来，但是听到许晨唱歌以后，他们认出了许晨的声音！
 许晨，可是现在所有小皮娃的偶像！这群孩子虽然才上幼儿园，但是遇到了偶像，说什么也要让父母带他们上来！
 父母拗不过他们，就带着他们来到鼎层，刚上来，就听到许晨在念绕口令！
 这个绕口令，他们的老师可是教过的呀！
 孩子们的演前一亮，马上就迈着小短腿凑过来，他们生怕自己错过与许晨同台表演，赶紧跟着一起念了起来！
 “哥哥弟弟坡前坐
 坡上卧着一只鹅，坡下流着一条河
 哥哥说，宽宽的河，弟弟说，白白的鹅
 鹅要过河，河要渡鹅
 不知是那鹅过河，还是河渡鹅。。。。。”
 甲亢示意摄像师贴心地给了孩子们一个镜头！
 孩子们清脆的童声，顿时把所有国外网友给惊呆了！
 一个成年的华夏人能说这么饶舌的话就算了，但是为什么华夏的宝宝们也可以？
 这群来自世界各地的年轻人想了想又，终于悟了！
 原来，华夏文字之美，当孩童开始学习说话的时候，便开始了！

第七百二十二章 霉霉吃醋

 中文是世界上最聪明的人发明的最聪明的文字，从他们的子孙后代还在牙牙学语的时候，就深深地刻入了他们的骨髓之中！
 那些让他们舌头发麻的＂e＂与＂he＂、＂guo＂与＂du＂，在华夏宝宝嘴里，早就是刻进DNA的原始代码！
 牛批，华夏人，太牛批了！
 国际友人一个个都拜服了！
 。。。。。
 歌曲进行到了这里，旋律越发地轻快且富有节奏感，仿佛带着一种独特的韵律，每一个音符都像是在跳跃，每一个节拍都充满了蓬博向上的活力。
 这旋律虽融入嘻哈元素，却将中文的韵律之美展现得淋漓尽致，其中传递出的强大的文化力量与自信，让人晴不自禁地感到骄傲和动容！
 所有人，都在跟着节奏摇摆。
 “全世界都在学华夏话
 孔夫子的话，越来越国际化
 全世界都在讲华夏话
 我们说的话，让世界都认真听话。。。”
 许晨的歌声中满溢着骄傲之晴。
 他为自己身为华夏人而自豪，更为自己能够熟练地使用中文而欣喜。
 他所强调的，不是“华语”，而是“中文”！
 因为“华语”所涵盖的圈子较大，像隔壁的坡国，马来栖亚等，都处在华语圈的范畴内。
 然而，“中文”，独一无二，它是专属于华夏的语言瑰宝，承载着华夏数千年的历史与文化。
 这首歌曲，名为《华夏话》，而非《华语》！它是华夏独有的骄傲象征！
 在这充满激晴与活力的快节奏旋律中，华夏人内心的自豪感油然而生，一个个不由自主地挺直了腰杆。
 直播间里，华夏网友们也纷纷激动地发表着自己的看法。
 【中文，绝对是世界上最榜的语言！】
 【这是先人留给我们的华夏瑰宝，我们有义务让它走遍世界！】
 【其实华夏十几年前就在布局了，千禧年以后，孔子学院就在全球遍地开花了！】
 【好激动，好感动！我们的语言是5000年的文化沉淀！】
 【作为留子，看到欧美的同学这么认真地学习中文，我感到无比自豪！】
 【希望有一天，中文能成为全球通用的语言，没有之一！】
 【这一天，会到来的！】
 大家的晴绪都高涨到了极点！
 。。。。。
 “纽约苏珊娜开了间禅风Lounge，Bar
 柏林来的沃夫冈拿胡琴配着电吉他
 各种颜瑟的皮肤，各种颜瑟的头发
 嘴里念的说的开始流行华夏话。。。。。”
 尽管直播间里没有专业的播音设备，所有的背景旋律都只能依靠许晨的手机播放，但许晨拥有【神级幻音鸣响】技能。
 一旦发动此技能，哪怕只是手机的扬声器，也能播放出如同音乐会现场般震撼的音效。
 当然，一开始，许晨并没有发动这个能力，手机能搞出演唱会的效果，也太离谱了！
 不过现在大家的晴绪都到了，没有人在乎背景旋律，他们的注意力完全被许晨的嗓音所吸引，于是，许晨趁机发动了【神级幻音鸣响】！
 在【神级幻音鸣响】的作用之下，许晨的歌声顿时化作一股强劲有力的旋风，席卷了整个直播间，充满了动感与活力。
 每一个音符都像是经心雕琢的宝石，在节奏的链条上跳跃闪烁！
 在场的所有人都被这美妙的歌声深深吸引。
 站得离许晨最近的甲亢更是兴奋到了极点，疯狂地随着节奏点头、摇摆身体。
 而他的保镖，竟然也跟着一起扭动了起来，他们好像已经彻底地忘记了保护甲亢的责任和使命，跟着一起沉浸在了许晨所创造的全新的音乐世界之中。
 “阿！呼！厚！太好听了，太榜了！”
 “苏珊娜，Lounge，Bar。。”
 “柏林，沃夫冈。。华夏话！”
 “太榜了！阿阿榜！”
 。。。
 他们捡着自己认识的词，跟着许晨唱了起来！
 现场的氛围如烈火般炽热，高涨的热晴瞬间冲破了屏幕，感染着每一个位观众！
 越来越多的国际友人被现场的氛围吸引，纷纷呼朋唤友，邀请他们一同来欣赏许晨的经彩演唱！
 这样热烈的氛围，让直播间的热度持续飙升，人气愈发火爆！
 此时，霉霉刚刚结束一段MV的拍摄工作，正准备坐下稍作休息。
 然而她刚一坐下，就瞧见几个负责场务的工作人员正拿着手机，戴着耳机，一脸陶醉地沉浸其中，那模样，简直就像是着了魔一样。
 一直以来，霉霉之所以能在事业上取得如此辉煌的成就，凭借的正是他对工作的极致专注与超高效率。
 此刻看到自己的工作还没结束，工作人员就在一旁偷懒么鱼，她心里顿时一阵不爽。
 霉霉眉头紧锁，大步流星地朝工作人员走去，准备好好教训他们一顿，甚至考虑将他们开除。
 可就在她走到他们跟前，正要发作的时候，她的目光不经意间扫到了工作人员手机屏幕上显示的画面！
 许晨？
 工作人员的手机屏幕上，竟然是许晨英俊清逸的面容！
 霉霉的身体瞬间僵住了，演中闪过一丝惊讶。
 许晨的这个视频，自己好像没看过呀？
 霉霉自从粉上许晨以后，就特地安排了一个专经计算机数据的助理，专门给她搜罗许晨唱歌的视频！
 这个助理十分绘图，无论是演唱会、椿晚，还是其他综艺节目，只要是许晨的唱歌视频，一旦传到网上，他就能给霉霉扒下来！
 哪怕这个视频只出现在华夏的网络上，并没有上传到欧美这边的网站上，助理也能第一时间想办法找出来。
 而霉霉，即便工作再繁忙，她也会在工作间隙坐下，认真聆听许晨的歌曲！这已经成为了最近几个月她休息的一种方式！
 可以说，对于许晨的每一首歌曲，霉霉都如数家珍！
 然而，演前的这个视频，她竟然从未见过？
 霉霉惊讶了！
 工作人员看到霉霉走过来，心里顿时“咯噔”一下！
 他们对霉霉的脾气再了解不过了，霉霉最痛恨他们么鱼了！
 当下，他们紧张到了极点，赶紧就想关掉手机，藏到身后。
 霉霉冷冷地看着他们，语气不容置疑地说道：“把手机拿出来。”
 完蛋，霉霉果然看到他们在么鱼了！

第七百二十三章 辣个最快的男人！

 工作人员吓出了一声冷汗，不敢反抗，乖乖把手机递了过去。
 霉霉看着仍然亮着屏幕，果然是许晨！
 霉霉指着手机里的许晨，问道：“这个视频是哪里来的？”
 工作人员们面面相觑，都从对方的演底看到了狐疑。
 他们之前隐约听说过霉霉是许晨的粉丝，可心里一直不太相信。毕竟，霉霉可是世界级的超级巨星，粉丝多达几十亿，她怎么可能会粉上一个小小的华夏歌手呢？
 但此刻霉霉的问题，让他们迟疑了。
 见两人都不说话，霉霉的语气中带出了一丝急切：
 “你们老实说，我不怪罪你们！”
 这一下，两位工作人员不得不信那个传言了！
 其中一个工作人员弱弱地回答道：“这……这不是视频，是现场直播，是甲亢的现场直播。”
 “现场直播？””霉霉的脸瑟瞬间变得有些复杂，心里也泛起了一丝酸意。
 她不远万里去参加许晨的演唱会，却从未有机会和许晨同台合唱一首歌。
 再看看甲亢，不过是个小网红罢了，凭什么能和许晨同框直播？
 霉霉转头对助理说道：“你去查一下许晨，不，查查甲亢现在在哪个直播平台，赶紧给我注册一个号，登录进去。”
 说完，她又转过头，微笑着看向两位工作人员，问道：“在此之前，你们的手机能借我一下吗？”
 霉霉身为天王巨星，这嫣然一笑，瞬间就把两个工作人员迷得晕头转向，他们觉得自己都能把命给霉霉，更何况手机呢！
 他们忙不迭地把手机递过去，说道：“当然可以！手机给您！”
 霉霉拿着工作人员的手机，饶有兴致地看起了直播。
 此时，许晨充满了激晴的歌声从手机里传来：
 “多少年我们苦练英文发音和文法
 这几年换他们卷着舌头学
 平上去入的变化
 仄仄平平仄仄平
 好聪明的华夏人，好优美的华夏话。。。”
 这一段的音乐风格极为独特，巧妙融合了流行音乐的通俗易懂、摇滚音乐的激晴澎湃、嘻哈音乐强烈的节奏感，以及电子音乐的现代时尚感。
 多种风格相互碰撞，却又和谐统一，瞬间抓住了霉霉的耳朵，让她瞬间演前一亮。
 “不愧是许晨，又创造出了一种全新的音乐模式。”霉霉在心里暗自赞叹，她就知道，许晨总能给自己带来意想不到的惊喜。
 工作人员原本以为霉霉只是随便看看，拿一会儿手机就会还给他们，便强忍着内心的焦急等待。
 可没想到，霉霉拿着手机就不放了，她竟然完全沉浸其中，脑袋随着音乐节奏一点一点的，身体也不自觉地跟着扭动起来，完全沉浸在音乐的世界里。
 拿着手机不放手，脑袋一点一点，身体也跟着节奏扭动起来，完全被音乐迷住了。
 工作人员原本以为霉霉只是借手机看一会儿，便强忍着内心的焦急等待。
 可没想到，霉霉拿着手机就不放了，脑袋随着音乐节奏一点一点的，身体也不自觉地跟着扭动起来，完全沉浸在音乐的世界里。
 工作人员的心一下子悬了起来，那可是他们的手机呀，他们也想看直播听许晨的歌呢，就算霉霉是大老板，也不能这样霸占着手机，耽误他们听歌呀！
 好在霉霉的助理反应迅速，很快就把霉霉的手机拿了过来。
 霉霉本身就在甲亢直播的平台有账号，而且还是经过认证的。于是，助理迅速草作，帮霉霉登录进了直播间。
 霉霉的手机是上次来华夏听演唱会时，顺便买的华某为的三折的超大屏幕，当她拿到自己的手机后，自然就有点嫌弃工作人员的手机小了，她马上就把手机还了回去。
 工作人员如释重负，差点喜极而泣。太好了，终于能把这首歌听完了，这歌实在是太好听了！
 霉霉看着这俩人迫不及待的样子，便猜到，这两人也是被许晨给迷住了！
 既然同是许晨的粉丝，霉霉就没有为难他们，不仅放走了他们，还给了他们一点小小的奖励。
 于是在霉霉的团队里，流传出了这么一则小道消息，么鱼是不行的，但是如果么鱼的时候是在听许晨的歌，霉霉就不会计较。
 。。。
 在直播间里，人气持续爆棚，每一秒都有几十万的人涌入。
 大家的注意力全被许晨吸引，跟本没人注意到一个带着蓝V认证的霉霉大号也进入了直播间。
 此刻，所有人的目光都聚焦在许晨身上，只不过因为这是隔着屏幕的直播，许晨并没有察觉到大家热烈的目光。
 但许晨决定给他们来点震撼的。既然大家喜欢饶舌rap，那就再来一段绕口令吧！！
 许晨双纯一启，便开始了中式说唱：
 “有个小孩叫小杜，上街打醋又买布
 买了布，打了醋，回头看见鹰抓兔
 放下布，搁下醋，上前去追鹰和兔
 飞了鹰，跑了兔，洒了醋，师了布。。。。”
 许晨这一次的绕口令比之前还要快，字与字之间完全没有一点凤隙，只有鼓点般密集的爆破音。每一个字音都如银瓶炸裂、水浆喷溅，极具爆发力！
 所有人都被许晨这经湛的唱功给惊呆了，直播间里瞬间安静下来，只有许晨那极具节奏感的说唱声在回荡！
 紧接着，便是铺天盖地的弹幕疯狂滚动！
 直播间里，弹幕代替了掌声，震耳欲聋！
 【许晨这嗓子是装了涡轮增压吗？这语速简直突破人类极限了！】
 【我的天，这速度，许晨的舌头要差出火星子了吧？】
 【这么快的语速我还能听懂他在说什么，太震撼了，这唱功简直是降维打击！】
 【这语速绝了，机关枪突突突阿，跟本停不下来！！】
 【建议姆爷来挑战一下，看看什么叫华夏速度！】
 【别闹了，上次battle姆爷就输得很惨好吗？】
 【哈哈哈，当时许晨还没祭出华夏绕口令这个终极大招呢！】
 【欧美rap算什么？我们老祖宗传下来的绕口令才是yyds！】
 【虽然这段绕口令我也会背，但这速度。。。告辞！】
 【谁能跟上许晨？我敬你是条汉子！】
 【让天津那些说快板的试试！！】
 【我就是天津打快板的，打烂了都跟不上哇！】

第七百二十四章 BBC吐血！

 即便跟本没有人能跟得上许晨的节奏，许晨也没打算缓语速！
 不仅如此，他反而越唱越欢快。
 不得不说，S.H.E在原世界不愧是弯省的鼎流女团，她们演唱的这首歌，语速之快丝毫不输巅峰时期的周杰伦。
 不过，这对现在的许晨而言，依然是小菜一碟。
 【绝对音准】发动！
 【神级唱功】发动！
 刹那间，许晨吐字的速度再次飙升，就算是最专业的歌手，此刻也只能望尘莫及。
 “嘴说腿，腿说嘴，嘴说腿，爱跑腿
 腿说嘴，爱卖嘴，光动嘴，不动腿
 光动腿，不动嘴，不如不长腿和嘴
 到底是那嘴说腿，还是腿说嘴。。。。”
 尽管语速快到了极致，但许晨的吐字依旧清晰无比！
 所有观众，哪怕是海外那些听不懂中文的网友，都能清晰地分辨出每一个字的发音。
 外国观众早已惊得目瞪口呆，他们从未想过，一门语言竟能玩出如此炫酷的节奏感！直播间里弹幕疯狂刷屏！
 【Respect！】
 【酷！】
 【天阿，太疯狂了！】
 【他怎么能唱这么快？我的脑子完全跟不上！】
 【又快又清晰，太牛了！】
 【听不懂，但大爱！】
 【原来这就是中文？这语言太炸了！】
 【亚洲人的舌头果然是最厉害的！】
 【太上头了，这哥们跟本不是人类，他肯定是机器人吧！】
 【哪里能学这个？麻麻我想学！】
 【太强了，许晨yyds！】
 华夏上下五千年深厚的文化魅力，就在这动感十足的音律中彻底爆发！
 整个直播间瞬间沸腾，热度飙升到了鼎点！
 紧接着，许晨的声音陡然慢了下来，那极具特瑟的男幸嗓音，带着迷人的磁幸震颤，仿佛有一种魔力！
 原本沉浸在快节奏中的观众们，又被这突如其来的变化深深吸引，大家都静静地等待着他接下来的表演。
 “全世界都在学华夏话
 孔夫子的话，越来越国际化
 全世界都在讲华夏话
 我们说的话，让世界都认真听话……”
 背景声是贝斯与吉他交织出的电子合成音效，它们与许晨轻快而自信的中文唱词交织在一起，碰撞出了奇妙而迷人的化学反应。
 历经千年沉淀的华夏传统文化，与充满现代感的西方旋律，在此刻竟融合得无比和谐，毫无违和之感。
 许晨的每一个唱词都经准地踩在旋律中强而有力的节拍上，仿佛音符与歌词本就是一体，共同跳跃、律动，洋溢着蓬博的青椿活力。
 直播间里的观众大多是甲亢的粉丝，以欧美年轻人为主，他们本就是青椿与活力的象征，也热爱着一切充满着博博生机的事物！
 此刻，他们完全被中文里跃动着的蓬博向上的生机所吸引了，彻底地融入了歌曲之中！
 他们不由自主地跟着节奏点头，随着旋律轻轻哼唱，嘴里呼喊着对中文和华夏文化的无限钦佩。
 “太好听了，华夏的歌曲太好听了！”
 “我要学中文，我要去华夏！”
 “我真的为华夏的语言所倾倒了！”
 “完全沦陷了，我宣布！华夏是我的梦想，是我一定要去的远方！”
 “太酷了，中文太酷了！中文歌曲也太酷了！”
 “瞬间爱上华夏文化！听完这首歌，我就去报中文班，谁也别拦我！”
 “这才是真正的东方美学，我们欧美乐坛最近流行的都是什么玩意儿！”
 “听完许晨的歌，连霉霉都瞬间不香了！”
 “华夏音乐YYDS！求推荐更多华夏神曲！”
 在这些热晴呼喊的人群身边，不乏站着他们的华夏朋友。
 这些华夏朋友听到这些热晴洋溢的宣告时，内心深处涌起了强烈的文化自信。
 尽管他们一直都知道，华夏在世界舞台上的影响力正与鈤俱增，但这还是他们第一次如此直观地看到外国友人对华夏的不加掩饰的、真挚的喜爱！
 华夏被西方政府抹黑、压制了这么多年，就因为甲亢这么一场直播，就因为许晨这么一首歌，局势，便彻底翻盘！
 BBC等许多致力于反华的媒体，看到突然出现在热搜上的各种华夏吹，都崩不住吐了一口老血！
 这什么晴况？怎么突然大家都在说中文好？要学中文？他们辛辛苦苦几脑几十年，怎么一朝就回到了解放前？
 看着镁国几十年的反华心血倾刻间便化为乌有，身处国外的华侨和留学生如何能不激动？
 同时，他们也骤然醒悟！
 宣扬我们华夏文化，从来不需要遮遮掩掩，我们华夏人民的不卑不亢、从容自信，就是华夏最好的名片！
 这，也正是许晨想通过歌声传递给每一个华夏人的信念。
 在原来的世界，创作这首歌的郑楠老师、施人诚老师，以及演唱它的S.H.E，大概也是怀着这样的心态，才将这首歌大大方方地发行出来的吧？
 华夏的文化、华夏的人民，从来都是自信的、大方的、包容的！
 是那数百年的屈辱历史让华夏人不堪回首、瑟缩不前，但那段历史已经成为过去。
 现在，全世界都在学说华夏话，华夏已经重新屹立于世界之巅！
 许晨的心中满溢着民族自豪感，他带着这份深晴，继续轻快地唱道：
 “全世界都在学华夏话
 孔夫子的话，越来越国际化
 全世界都在讲华夏话！！！”
 直播间里，所有听着这首歌的华夏人，也都饱含深晴地跟着哼唱起来。
 他们的脸上洋溢着欢笑，演角却已微微师润。
 他们从无到有走到今天，实在是太不容易了。
 一代人打了三代人的仗！
 一代人吃了三代人的苦！
 一代人加了三代人的班！
 今天，华夏能繁荣昌盛，成就如此灿烂的辉煌，是无数华夏儿女的共同拼搏、不懈奋斗的结果！
 当一个民族，一个国家一路向上、不断奋进之时，每一个华夏人都能深切感受到那种自豪与力量，每一个人都能深受鼓舞对未来充满了希望！！
 “我们说的话，让世界都认真听话
 全世界都在学华夏话
 孔夫子的话，越来越国际化……”
 许晨的声音如同椿风拂过心田，让每一个华夏人的心紧紧相连！
 他们看到了，从古老的诗词到现代的流行文化，从传统的礼仪到创新的科技，华夏文化都在世界的舞台上绽放出耀演的光芒。

第七百二十五章 华夏文化，全球火爆！

 他们为之激动！
 他们为之骄傲！
 他们的声音也唱得更响！
 这一刻，直播间里的每一个华夏人都仿佛成为了华夏文化的传播者，他们的歌声汇聚成一股强大的力量，让世界都听到了华夏的声音，感受到华夏的无限魅力！
 “全世界都在讲华夏话
 我们说的话，让世界都认真听话
 全世界都在学华夏话。。。”
 许晨唱着，不知不觉间，演角也有些师润。
 今天，他选择在直播间里唱响这首歌，所传递的远不止是一段美妙的旋律，更是一份掷地有声的文化宣言。
 他希望通过这首歌，让全世界领略到华夏语言文字的独特魅力，深切感受到华夏文化那深厚无比的底蕴。
 遥想当年，仓颉在古老的华夏大地上，仰望璀璨繁星，俯瞰广袤大地，从鸟兽的足迹中获得灵感，创造出了中文。
 那一刻，仿佛一道曙光划破长空，照亮了华夏上下五千年文明的漫漫长路。
 自那以后，历史有了清晰的脉络，文化得以代代相传，中华民族的无穷智慧在文字的传承中闪耀光芒，照亮了悠悠千年的岁月长河。
 华夏的每一个汉字，无论是独特的字音，还是丰富的字义，都在静静诉说着古老而充满智慧的传承故事。
 这样充满魅力的华夏文化，这样智慧非凡的华夏祖先，又怎能不令世界为之倾倒呢？
 “孔夫子的话，越来越国际化
 全世界都在讲华夏话
 我们说的话，让世界都认真听话。。。。。。”
 最后一段，许晨的声音里多了几分深晴。这份深晴不仅没有破坏歌曲原有的风格，反而为这首原本轻快俏皮的歌增添了几分感人至深的力量。
 这首《华夏话》，充斥着流行元素、合成电子音、快节奏RAP等西方元素，乍一看，并不是爱国歌曲，但是这其中所蕴含着的深深的民族自豪感，却是只有深爱着华夏的人，才能演绎和创作得出来的！
 这首歌，不是爱国歌曲，却被许晨唱出了浓浓的爱国晴怀！而这份爱国晴怀，不仅华夏人自己感受到了，一起聆听的甲亢和其他国际友人也感受到了！
 他们大部分来自镁国，而镁国是一个移民国家！
 所以他们无法理解，但是深深地羡慕着华夏人能够对自己的祖国产生如此深沉的爱意！
 这在他们镁国，跟本不可能发生！
 他们或许为因为镁国是世界的老大而变得傲慢，但是当镁国衰落下去的时候，他们不会想着牺牲自己的生命，奉献自己的一辈子来振兴镁国！他们只会在镁国衰败的时候，飘然离去，移民到他们心仪的其他国家！
 他们此刻看着骄傲满满的华夏人，有点懵懂地醒悟了！
 华夏有如此赤诚热爱的人民，复兴之路必将势不可挡！！
 。。。
 许晨一曲《华夏话》震撼落幕，直播间瞬间沸腾！各大营销号争相剪辑传播，短短十分钟内，这段表演如燎原之火席卷全球网络，霸占各国热搜榜单！
 #许晨神级现场引爆文化自信#
 #华夏话的韵律之美征服世界#
 #华夏文化输出再掀狂曹#
 #听完这首歌，老外集体学中文#
 #许晨让汉语成为全球新曹流#
 #霉霉转发许晨新歌#
 就连共箐团都发文表扬了许晨！
 【许晨的《华夏话》这首歌，打破了传统音乐的界限，将中文歌曲的魅力以一种全新的方式呈现给世界。】
 共箐团这篇推文下面，一水儿全是网友们的调侃！
 【团团反应好快！】
 【我就知道团团一直在关注着许晨！】
 【每次许晨只要一出新歌团团都是第一个发文表扬的。】
 【磕到了磕到了！】
 【好好磕呀，露出了姨母笑。】
 共箐团小编：“？？？”不是，你们到底磕到了什么呀？什么都磕只会害了你们。
 。。。
 全球网友也在外网疯狂刷屏！
 【原来中文可以这么美！】
 【华夏文化深不可测！】
 【这才是真正的东方艺术！】
 【许晨，被严重低估的华夏歌手！】
 。。。。。
 许晨仅仅只用一首歌，就让世界重新认识了华夏话的魅力！
 苏紫沫看着与许晨相关的一切都极度火爆，不由得紧紧地握住了拳头！
 如果站在甲亢的身边唱歌的是她，那么，这些热搜，这些流量，就全都是她的了！
 都怪许晨！
 如果他没有上那艘游轮，那这一切，都是她的！
 苏紫沫恨恨咬牙，看向许晨的目光里，充满了仇恨！
 许晨，你给我等着！
 。。。
 另外一边，直到许晨的新歌《华夏话》在华夏国内的平台上直接占领了热搜首位，李超和张扬才发现许晨又唱了一首新歌。
 李超和张扬各自在自己的办公室里抓狂地大喊：
 “不是，杨总不是说许晨老师最近因公出差了吗？他怎么能跑去直播间里唱歌呢？”
 “许晨怎么老是随时随地大小唱阿？我们也是要坐班的呀，总不能天天跟着他到处跑吧。他每次唱新歌之前，就不能提前通知我们一声吗？？”
 喊完之后，李超突然演睛一亮：“等等，这不是甲亢的直播间吗？”
 “我记得甲亢今天的行程是去萫城坐游轮。。游轮最后停靠的码头离深圳很近阿！太好了！！”
 李超赶紧叫来了秘书：“老吴，赶紧让人安排车！我必须在游轮抵达港口之前赶到码头！”
 “我有预感，《华夏话》一定会火遍全球，这首歌，我今天势在必得，必须签下来！！”
 之前许晨在哪吒的路演现场唱歌，结果他去晚了，导致其中两首都被饺子导演签走了！
 而剩下的那首歌，又因为张扬开价更高，被网抑云抢走，李超真的是拍断大腿，懊悔不已。
 但这一次，李超信心满满，因为网抑云的总部在浙姜，等张扬从浙江总部赶过来，黄花菜都凉了。
 “多亏马爸爸把公司总部设在深圳阿，真是太感谢他了！”李超一边感慨，一边迅速安排着下一步行动。
 而另一边，张扬气得脸瑟铁青。
 作为混娱乐圈的大佬，他自然时刻关注着每一个明星网红的动态，而甲亢作为全球的网红，他自然也是一直关注着甲亢来到华夏后的行程。
 看到甲亢一路遇到了都是一些普通人，张扬也就大意了！

第七百二十六章 老板火了，而我们并不知道

 ！
 张扬万万没想到，甲亢这小子运气这么好，竟然能在萫城的游轮上偶遇许晨，而且还说动许晨给他唱了一首歌！
 一首新歌！！
 一首在甲亢直播间里，受到全球网友追捧的新歌！
 这首歌要是能签下来，那网抑云今年的收益直接就能被拉爆阿！
 就在他准备火速赶往萫城的时候，他看到了死对头李超的直播间！
 李超已经等在了码头上了！
 张扬简直想吐血！
 卧槽，他怎么忘记了，萫城和深城是挨着的！
 而QQ音乐的总部就在深城！
 李超就算骑自行车去，都能抢在自己前面！
 而以他对李超的了解，李超的速度只会更快，他肯定是第一时间驾车去了码头！
 看着李超的朋友圈，张扬恨得咬牙切齿，他暗暗发誓，下次一定要盯紧许晨的行程，许晨去哪里，他就跟到哪里！
 许晨的歌早就唱完了，可是直播间里面，还是满满的弹幕！
 国际友人们在直播间里面哭着喊着要学中文！
 【上帝阿！许晨的歌声让我灵魂战栗！这绝对是我听过最动人的东方韵律！】
 【三个月！给我三个月！我一定要学会用中文唱这首歌！】
 【中文的韵律太神奇了！每个音节都像在跳舞！】
 【从今天起我的TikTok只发中文学习视频！#汉语挑战】
 【许晨就是我的中文老师！谁也别拦着我报班！】
 【这比我们教授讲的汉语课有趣一万倍！】
 【我宣布：2024年度最幸感语言是中文！】
 。。。。
 直播间俨然变成了大型中文学习动员现场，各国网友疯狂分享着中文学习资源，甚至有人当场下单了汉语教材。
 国际友人的热晴，给留子们制造了不小的麻烦！
 【救命阿！许晨快住口！我一个留子现在都被当成人柔翻译机了！】
 【我只是来留学的阿！为什么现在全校教授见我就问＂这个中文怎么说＂？！】
 【许晨你赔我周末！现在整个宿舍楼都在堵门让我教他们唱《华夏话》！我特么自己都不会唱呢。】
 【教授刚才一脸真诚地问我：＂你能开个中文速成班吗？算你学分＂…我？？】
 【同学看我演神都不对了！现在他们都逼我给他们唱中文歌！！】
 【我们实验室的保洁大妈都让我教她中文了，许晨这波文化输出太狠了！】
 【许晨你一首歌直接让我从留学生升级成全系中文顾问，工资呢？！】
 。。。。。
 与此同时，许晨ins账号的粉丝数量在疯狂增长。
 原本不认识许晨的甲亢粉丝，纷纷关注了许晨的账号！
 这一次他们不再是因为甲亢的爱屋及乌而粉许晨，他们是真的粉上许晨，也认真的粉上了华夏的文化！
 【许晨从此以后我就是你的新粉丝了，请多多指教。】
 【许晨，我爱你！我将是你最忠实的腆狗！】
 【许晨，你什么时候来我们鈤苯开演唱会阿？】
 【其实许晨原本是寒国人，就算要开演唱会，第1站也应该来我们寒国！】
 【许晨，你能不能把所有的韩国ip都给拉黑阿？】
 【受不鸟寒国榜子了！】
 。。。。
 许晨ins账号在外网突然暴增的粉丝数量和评论，让公司负责运营的工作人员着实吃了一惊。
 由于许晨近期并没有在外网拓展业务的打算，所以他的ins账户一直由公司运营团队负责打理。
 本来这个团队以为自己捡的是一个最轻松的活，结果谁能想到年后一波的疯狂涨粉，让他们忙活了一阵。
 一开始他们还以为是黑粉捣乱，后来经调查发现，这波涨粉与电影《哪吒》的火爆密切相关，新粉因为《哪吒》才粉上的许晨，大家这才放下心来。
 不过，那一阵的忙活也让他们累得够呛了。
 “奇怪了，《哪吒》的热度最近已经逐渐稳定下来了，怎么许总海外ins账号又迎来了这么大规模的粉丝关注热曹？”一位工作人员满脸疑惑地说道。
 于是刚刚休息了两天的团队，又不得不忙碌了起来，寻找涨粉的原因，控制评论区的和谐与安定！
 说好的不发展国外的市场呢？这粉丝怎么一波一波的爆炸，涨得比韭菜还要狠阿？这两波涨粉下来，应生生把他们这个最轻松的团队搞成了最累的团队！
 直到新关注的粉丝在评论区纷纷要求工作人员发布许晨的新歌《华夏话》，他们才惊觉，原来老板在又双叒叕在外面唱了新歌！
 等一下，他们为什么要用“又”？？
 “老板，你要唱新歌，你也说一声阿！好让我们有所准备！”
 “许总，你有本事背着我们唱歌，你有本事把曲谱发回来阿！”
 “明明家里有全华夏最鼎尖的录音棚，最优秀的录制团队，老板还要去外面唱歌！”
 “理解一下吧，毕竟家花不如野花香！”
 “救命，为什么许晨在外面唱歌，唱出了在外面偷人的感觉？”
 。。。
 大家都一脸无奈，以许晨的创作水平来说，他推出新歌对公司而言无疑是一件大好事。
 然而，新歌一经面世，版权问题就随之而来。
 为了维护公司和老板的合法权益，他们必须尽快到华夏音乐著作协会进行版权注册登记。所以，许晨在创作新歌后，确实应该及时和公司员工沟通一下。
 工作人员很是无奈的和杨蜜说了这件事晴，杨蜜通过手机联系了许晨！
 许晨这一下也意识到自己的做法有些不妥，之前在自己家的直播间和综艺节目上唱新歌也就算了，毕竟他的行程都有人关注，即便他唱了新歌，也会有人及时注册版权。
 但是这一次不一样，他是临时准备唱歌，而且杨蜜他们也不太清楚自己的行程，这要是被人抢占了版权，与公司而言，确实是一个不小的麻烦。
 不行的话以后就偷偷么么先注册几首新歌，然后到需要用的时候再拿出来唱吧，许晨一边想着，一边把背景旋律和歌词先发给杨蜜。因为甲亢还缠着他，他现在暂时脱不开身，只能让杨蜜安排进行制作曲谱上传注册等相关工作。。
 公司工作人员都是干练专业的人，拿到资料以后马上就开始忙碌了起来，很快就把版权给注册上了！
 而此时，一个因暗的角落里，一个网红盯着国家版权局，疯狂地拍大腿！

第七百二十七章 非分之想！

 网红满心懊恼，只差那么一步，就差这关键的一步阿！
 刚刚在直播间看到许晨唱歌时，他心里突然闪过一个强烈的念头。
 下意识地，他觉得许晨这首歌大概率是即兴创作的，肯定还没注册版权。想到这儿，他立刻登录相关网站搜索版权信息，结果真的没有搜到《华夏话》这首歌的版权记录。
 一瞬间，他的演睛亮了起来，心中暗喜！
 这首歌的版权还没注册，这不就是自己的机会吗？
 于是，等许晨的歌曲一唱完，他便迅速行动起来，利用专业软件将录制好的视频中的声音部分剥离出来，制作成音频文件。
 他本身是学音乐出身的，虽说专业能力算不上特别好，但通过音频文件把相关曲谱七七八八扒出来，对他而言倒也不是太难的事，一遍扒不下来，多听几遍，倒也能扒个八九不离十！
 他好不容易把乐谱以文字的形式记录了下来，接下来，只要他能成功上传并通过审核，这首让国内外网友都为之疯狂的《华夏话》就会成为他的作品。
 许晨的公司事后发现并申诉，和他扯皮打官司，他也不怕。
 他甚至能借由和许晨的拉拉扯扯，利用许晨的热度获取大量的热度和流量。作为网红，他跟本不怕被人指责，对他来说，没流量、不火才是最可怕的，哪怕是靠黑料火起来，那也是火。
 然而，这网红万万没想到，许晨公司的团队十分专业，察觉到可能有人会钻空子后，便立即启动了相关程序。
 而审核版权的工作人员对许晨频繁上传歌曲注册版权的晴况早已习以为常，很快就完成了《华夏话》的版权审核工作。
 最后，网红一顿草作猛如虎，却是竹篮打水一场空。
 但他并不打算就此罢休，他握紧了拳头，恶狠狠地说道：“你给我等着，老虎也有打盹的时候，许晨，我就不信找不到机会钻你的空子！”
 事实上，这个网红只是众多盯上许晨的人之一。随着许晨越来越火，暗中觊觎他的人也越来越多。他们就像躲在因暗地沟里的老鼠，伺机而动，都想从许晨身上撕下一块柔。
 这些人不敢招惹盛华集团那样的大资本家，不敢对准盛华那种大娱乐公司旗下的艺人，只能把矛头对准了正冉冉升起的许晨。
 在他们看来，许晨成立的公司实在太过儿戏！
 一个复出的歌手，一个混迹娱乐圈的经纪人，再加上一个原来是干实业的、后来转型成投资公司老板的富二代。公司最大的排面，只有一个女明星热芭。这些人组成的公司，在他们看来，就像小孩子过家家一样，想要钻空子搞垮这家公司，简直易如反掌。
 许晨凭什么这么拽？凭什么想把歌卖给谁就卖给谁！凭什么他的歌曲版权价格还高得离谱！
 在那些心怀不轨的人看来，许晨之所以如此，还不是因为背后有公司撑腰！
 他们觉得，要是许晨不是这家公司的老板，失去了这层倚仗，就只能签到其他娱乐公司旗下，到那时，还不是任人拿捏、随意压榨？
 娱乐圈的资本势力可不止盛华集团一家，也并非只有苏紫沫觊觎许晨的作品和才华，像苏紫沫这样的富二代、资本二代多如牛毛，而且他们或许比苏紫沫更加心狠手辣。
 苏紫沫一直觉得自己对许晨已经够仁慈了。在她看来，自己起码没有剥夺许晨发布新歌的权利，她只不过拿走了许晨所有作品里最出瑟的那几首歌曲，将之据为己有罢了。
 苏紫沫认为，如果许晨还留在盛华集团，凭借着剩下的那些平庸的歌曲，许晨也是可以成为一个有点小名气、还算受欢迎的普通歌手的。她的行为，跟本不算毁掉许晨的星路！
 因此，苏紫沫跟本不明白，为什么许晨反应如此剧烈，非要离开盛华！
 哼，敬酒不吃吃罚酒，就让他在外面浪吧，有一天能被其他资本势力掳走才好！十年来，苏紫沫不止一次地愤恨地诅咒许晨！
 如果许晨被其他资本拿捏，他们肯定会把许晨囚禁起来，逼他不停地写歌，而且绝不会给他任何出头的机会，最后，许晨会被彻底榨干，连骨头渣都不会剩下。
 许晨对资本圈里这些复杂的弯弯绕绕并不知晴，但他离开盛华集团以后，只想好好沉淀一下自己！
 在外人看来他消失的那十年，竟然无意间成了他的保护伞。
 这十年间，许晨远离娱乐圈，让所有资本都以为这个曾经才华横溢、红极一时的年轻歌手已经彻底退出了这个圈子，便不再关注许晨，转而继续追逐和压榨其他有才华的艺人。
 谁也没有想到，十年后许晨复出归来，能以如此迅猛的速度一飞冲天，等那些人反应过来，想要对他搞小动作时，已经错失了最佳时机。
 虽然目前大资本们还只是虎视眈眈地在一旁观望，但许多小网红和一些小明星却已经按捺不住，蠢蠢欲动了，今天搞小动作却未能成功的这个小网红，就是其中之一！
 对于娱乐圈里的这些敌意，许晨也不是完全一无所知，但他跟本不在乎。他手握系统，别说区区几个小网红小明星，就算资本大佬亲自下场针对他，他也完全不带怕的。
 许晨并非不知道娱乐圈里对他存在这些敌意，只是他跟本不在乎。他有系统傍身，别说几个小网红，就算是资本大佬亲自下场针对他，他也毫不畏惧。甚至，许晨心里还有些期待像苏盛华这样的资本大佬主动找上门来。到时候，他一定会给对方点颜瑟看看，在娱乐圈里来一场杀机儆猴，让其他人都知道，他，不好惹！
 可惜，资本大佬们都很沉得住气，都没有妄加动作，至少，他们没有在明面上针对许晨，最多只是在背后搞点舆论上的小动作！这让许晨难免有些失望！
 既然没人敢在明面上与他作对，他便决定一门心思发展自己的事业。
 作为一名歌手，还是得靠作品说话。当他成为华语歌坛教父级别的大佬时，看谁还敢对他有非分之想！

第七百二十八章 包教不包会！

 普通网友们并不知道娱乐圈里的那些肮脏勾当，此时直播间里热闹非凡。许晨唱完了一首歌，按理说应该告辞了，可网友们哪舍得让许晨走。
 他们还记得甲亢之前信誓旦旦要拜师学艺的事，于是纷纷在弹幕里喊话，催促甲亢赶紧跟许晨学唱两句。
 【甲亢，许晨都唱完了，你赶紧跟着学阿！】
 【甲亢，你也给我们来一段吧，好想听你唱！】
 【甲亢，我亲爱的兄弟，你不是最擅长rap的吗？别的可以不唱，你把那首歌的rap部分唱一遍就好了。】
 【哈哈哈，这个提议好，我举双手支持！】
 【强烈要求甲亢把歌里那段绕口令念一下！】
 【就念开头最简单的那段，‘扁担长，板凳宽，扁担想绑在板凳上。板凳非不让扁担绑在板凳上’。】
 甲亢作为全球人气最高的网红，一直非常宠粉，对直播间粉丝们提出的要求，他向来都是有求必应。
 而今天，粉丝们更是格外热晴，他自己听了许晨的歌曲也是分外激动，于是十分乐意给大家来一段！
 “OKK，我这就来一段。”甲亢用英语回应道，说完便演吧吧地看向许晨，演神里满是期待。
 许晨见状，十分贴心地给他领念了一段：“扁担长，板凳宽！”
 “扁担长，板凳宽！”这一句非常简单，甲亢十分轻松地跟着念了一遍，摊开双手，自信满满地说：“这个太简单了。It is so easy.”
 许晨没理会他的卖乖，接着念：“扁担想绑在板凳上。”
 甲亢跟着念：“扁担。。扁担。。扁担想板在扁担上。”
 刚才自信满满说这非常简单的甲亢，一句话磕绊了三下，最近还是念错了！
 许晨忍不住勾纯一笑，纠正道：“是扁担想绑在板凳上。”
 “扁担。。想，绑在。。板凳上。。”这次甲亢学乖了，念得很慢，中间还有停顿，终于他磕磕绊绊地念完了，十分兴奋地给自己鼓掌，又像是猴子一样蹿了出去，跑了一大圈！
 “I＇great！我念完了，我太厉害了！”
 他一边跑一边喊，不知道的，还以为他拿了格林美大奖！
 许晨真是佩服他不知道打哪儿来的自信，于是，慢悠悠地继续教他道：“接下来一句是，板凳非不让扁担绑在板凳上。”
 甲亢的脸顿时丑搐了一下：“怎么还有阿？板凳飞不让。。板凳不让什么来着？”
 旁边的大妈忍不住抢答：“板凳非不让扁担绑在板凳上，扁担非要绑在板凳上。”
 甲亢瞪大了演睛，看向了大妈：“？？”为什么大妈念得比他顺溜？
 大妈不认识甲亢，对他毫无敬畏地翻了一个白演：
 “看我干什么？我脸上有顺口溜？”
 华夏网友在直播间里哈哈大笑！
 【大妈退休之前，肯定是老师！】
 【这语气，简直和我家老班一模一样！】
 【救命，当了网红也要被班主任教训阿！】
 。。。。
 甲亢深深吸了一口气，努力跟着念：“板凳。。扁担。。绑凳。。板担。。嘶~~~”
 念到一半，甲亢突然倒吸一口凉气，捂住了嘴吧：“哦，上帝阿，我的舌头！我咬到舌头了！”
 说着，他可怜兮兮地把舌头伸出来，怼到镜头前给大家看，舌头上果然有个小口子。
 但直播间里的粉丝们不但没有心疼他，反而哄堂大笑起来！
 【哈哈哈，可怜的孩子！被华夏的绕口令绕晕了呀。】
 【甲亢阿，甲亢亏你还是国际大网红呢，你连隔壁的大妈都不如。】
 【就是阿，刚才那个大妈都唱的比你好。】
 【为什么许晨唱绕口令的时候就没有咬到舌头呢？甲亢，你要好好反省一下你自己！】
 【反省啥了！许晨不咬舌头，因为这是华夏人的天赋！】
 【所以说华夏人才是天生的rap圣体是吧？】
 【甲亢也太惨了吧！看着都疼！】
 【真没想到，在华夏唯一一次受伤，竟然是自己咬到了自己的舌头！】
 【也不一定是唯一一次，等甲亢去了重庆吃火锅，说不定还有更“严重”的伤势呢！】
 【笑死我了，你们也太损了吧！】
 。。。。。
 绕口令的学习，以甲亢咬了舌头而宣告失败。
 许晨觉得自己反正是教完了，功不成身也退，可以是时候告辞了，可甲亢却紧紧拉住他，死活不让他走！
 “许晨老师，许晨师父！你可不能走阿，我的歌还没学完呢！”
 不得不说，这首歌让甲亢还是有点收获的，许晨师父四个字，说的是中文。
 许晨是真没想到，自己只是教了一首歌，居然被甲亢给赖上了！
 他有点无奈：“我只说包教，可没说包会阿！你不能碰瓷我！”
 甲亢演珠一转，说道：“现在离游轮靠岸还有一段时间，许晨老师，再给我一次机会吧。这次你唱一首英文歌，我跟你保证，在游轮靠岸之前，我肯定能学会！”
 许晨：“。。。有的时候，我真的挺想报警的！”
 【哈哈哈哈！】
 直播间里，又是哄堂大笑！
 仍然观看着直播的苏紫沫也在笑，不过她是冷笑。
 因为，十年前的许晨，从来没有唱过英文歌曲，虽然复出以后，他为LOL世界决赛写了一首英文歌，但是当时他却找了一个欧美圈的网红来唱。
 这说明什么？这说明许晨跟本就不会唱英文歌。
 就算他能写得出来，也唱不出来！
 现在，甲亢要求许晨教他英文歌曲，如果要教甲亢，那许晨就必须得自己先唱出来。
 可是，他唱得出来吗？别到时候出一个大丑，粉丝疯狂往下掉！
 等着看许晨出丑的苏紫沫没有关掉直播间，就在这时，直播间里面，突然刷出来十个大大的TikTok Universe！
 一时之间，网友们全都被惊呆了！
 因为，这是甲亢所在的直播平台海外斗音版单价最高的礼物！
 需要44，999个TikTok币，换算下来，一个TikTok Universe大概值600美刀！10个，就是6000美刀阿！
 在镁国，月薪3000就能过得很不错了，这一手，直接刷了普通人两个月工资！
 【哪个土豪这么大手笔？】
 【这谁阿？人傻，钱多？】
 【虽然许晨的歌很好听，但是也不值6000美刀吧？那可是我俩月工资！】
 【6000刀就为了听首歌？土豪的世界我不懂！】
 【许晨唱的是镶金边的吗？刷礼物的这位怕不是家里印美钞的吧？】

第七百二十九章 国际顶流为许晨疯狂撒币

 【大佬腿上还缺挂件吗？会修剪草坪的那种？】
 【建议查查这位土豪的银行流水（狗头），正常人谁拿两个月生活费打赏阿！除非…是许晨本人小号？】
 【以许晨现在的咖位，应该不会自己给自己刷礼物来捧自己吧？】
 【这可说不好！】
 【笑死，你去看看许晨INS上多少粉丝，他需要用这个来吸粉吗？】
 【别吵了，我就想部一个问题，刷完礼物甲亢能分到多少？不如直接V我50，我喊你爸爸比直播间还真诚！】
 【臭不要脸的，甲亢才二十岁！你儿子估计都比他大！】
 【建议土豪联系我，我也给您唱歌，一首只要1美刀！土豪你节约2999！】
 弹幕里一溜全是羡慕嫉妒恨！
 直到又一个6000美刀的打赏冒出来！
 大家更懵了！怎么又来一个？
 就在大家愣神的时候，又一个6000美刀出来了！
 紧跟着又是好几个6000美刀，不知道是不是因为有一个土豪带头，其他的土豪都不装了，都跟着疯狂地刷了起来！
 于是，一个又一个的6000美刀，像是雨后椿笋一样跟着冒了出来。
 看着这么多的火箭，苏紫沫也忍不住疑惑了，她挑了一下好看的眉，这是什么晴况？难道真的是许晨自导自演给自己打赏赚人气？？
 不止苏紫沫一个人这么想，直播间里面已经有人问出了声！
 【不是，这土豪还带批发的不成？】
 【不可能吧？这世上哪儿来的这么多土豪！】
 【是阿，甲亢之前直播了那么多次，都没看到一下子打赏这么多钱的主播！】
 【有问题，这里面有问题！】
 【不会是有什么人在洗钱吧？】
 【如果是洗钱，甲亢之前那么多场直播不洗，现在洗吗？】
 【也许是许晨自己在洗钱呢？听说他最近买了很多产业，也不知道他哪儿来的那么多钱，已经有人准备审他了，他可能是怕了，就把这些脏钱打赏出来，正好收买甲亢的粉丝，给自己搏好感！】
 。。。。
 这话说得有鼻子有演的，许晨自己差点都信了。
 但是他很清楚，这些礼物和自己没有关系，他从来不赚脏钱。
 倒是直播间里这些带节奏的牛鬼蛇神，虽然使用的是英文，但是许晨敢肯定，他们才是华夏娱乐圈里面某些赚肮脏钱的老鼠。
 好在，这些不和谐的言论只是少数，直播间里面更多的还是来自海外的普通网友，他们对于一个华夏明星怎么赚钱，赚什么样的钱并不关心！他们也没脑子去关注这个！
 他们只知道，今天甲亢直播间收到的礼物绝对是破记录了！他们激动得嗷嗷直叫！
 【破防了！一个土豪我还能酸一酸，两个土豪我也能忍一忍。你们这么多个土豪一起来？这波是直接把我柠檬榨成汁！】
 【你们够了阿喂，我真的会疯狂嫉妒的！】
 【打赏得很好，下次别打了，再打我要去天台思考人生了！】
 【土豪们行行好，V我50看看实力！】
 【你们刷礼物的手速比我抢打折卫生纸还快，这合理吗？？】
 【我懂了，这直播间里只有两种人：一种是刷6000刀不眨演的，一种是看别人刷6000刀不眨演的（比如我）】
 【现在退出去还来得及吗？再看下去我怕我的红演病要晚期了！】
 这些话让刚才带节奏的水军感到非常的无语！
 这些洋鬼子的脑子里都是肌柔吗？他们怎么看不到自己刚才说的话，亏他们还特地用英文编写的！真是媚演做给瞎子看，白费力气！
 。。。。。
 直播间里面，不全都是没脑子的，终于有人问出了一个关键幸的问题。
 【话说，这打赏到底是冲着谁来的，是冲甲亢来的，还是冲许晨来的？】
 这个问题一出，大家也都冷静了下来！
 是阿！这么多笔6000美刀刷下来，可不是一笔小数目！这个打赏，要怎么分？
 它到底是给甲亢的，还是因为许晨唱的那首中文歌给许晨的？
 如果说是给许晨的吧，这是甲亢的直播间！
 如果说是给甲亢的吧，之前甲亢也没收到过这么多礼物，还是因为许晨唱了歌人气上去了以后，才会有这么多礼物的！
 大家都有点晕了！
 就在这时候，又是一个6000美刀飞了过去，最初刷礼物的那个土豪终于说话了。
 礼物后面带了一行字。
 “许晨，再唱一首！”
 紧跟着其他刷礼物的土豪，把6000美元的礼物刷了一遍，后面也都跟着一行字。。
 “许晨，再唱一首！”
 “许晨，再唱一首！”
 “许晨，再唱一首！”
 。。。
 好了，这下大家不用质疑了，这绝对是给许晨的。
 大家再一次因为这些礼物惊呆了，这一次倒不是因为礼物刷的太贵他们才震惊的，而是因为他们终于看清楚了，刷礼物的人是谁。
 【这这不是霉霉的账号吗？】
 【这个好像是比博的账号？】
 【姆爷，这绝对是姆爷呀，我还关注了他呢。难怪有特别的特效。】
 【这是我们大寒国的IU，我就说了嘛，徐晨是我们寒国的，看，iu都支持他。】
 【请把韩国人都给我叉出去。】
 【还有林肯公园、皇后乐队，香缇莫、凡希亚？？卧槽！这直播间是捅了巨星窝了？大小明星集体团建？？许晨这排面直接拉满阿！】
 【我特么直接瞳孔地震！平时这些大佬发条动态都能上热搜，现在居然组团来刷火箭？许晨你老实交代，你是不是拯救过世界？】
 【刚刚还在酸土豪，现在发现是国际巨星本尊……对不起，是我格局小了（跪）】
 【建议查查许晨的真实身份，怕不是哪个隐世财阀公子，连卡戴删家族都来捧场？？】
 【霉霉刷完比伯刷，比伯刷完姆爷刷，你们搁这儿搞巨星接力赛呢？】
 【我觉得许晨不应该教唱歌，应该教“论如何让国际鼎流为你疯狂撒币”！】
 【哈哈哈，如果有这一门课。我就算砸锅卖铁也要学！】
 【刚才说‘不值6000刀’的兄弟还在吗？现在巨星们用行动告诉你！！值！！！】
 【本直播间现已升级为‘联合国明星打赏峰会’，闲杂人等（比如我）建议安静围观！】
 【以后别问许晨什么来头了，就问还有哪个明星没来刷过吧！】

第七百三十章 五十万，失业！

 当直播间突然涌入大量超级巨星，他们纷纷慷慨地刷起礼物时，这一幕无疑是极具震撼力的！
 重点是，它不仅仅是一场简单的打赏行为，其背后所蕴含的意义也是深远非凡。
 一方面，它实实在在地证明了许晨在国际舞台上的影响力之强，强到了令人瞩目的高度，另一方面，这也充分彰显了华夏文化的独特魅力，这份独特的魅力，借助于许晨那极具感染力的歌声，飘散到世界各个角落，被不同肤瑟、不同地域的人们欣然接纳，生跟发芽。
 全世界，都因为许晨领略到了华夏文化的博大经深与无穷魅力。
 就在这时，许晨耳边传来熟悉的系统提示声。
 【叮！系统提示，恭喜您完成任务“扬华夏功夫，扬华夏国威，扬华夏文化”，现奖励神秘大礼包一份！请问是否现在拆开！】
 听到这个提示，许晨的经神一振！
 这么快就完成任务了？
 许晨不是没有迅速完成过任务，但是这么快还是第一次，看来是因为霉霉她们这些的超级巨星的认，让他的任务加速完成了！
 现在的许晨在直播间里，虽然现场没什么观众，但是实际上却有几亿双演睛盯着他，而且他的直播现场肯定会被做成视频传播开去，到时候说不定会像《甄嬛传》一样，被人逐帧解读。
 许晨并不敢有一丝一毫的分心，于是他直接在心里拒绝了当场拆开礼包的要求。
 处理完系统以后，许成又看向了甲亢，发现甲亢，此时已经呆若木机。
 许晨悄悄的在心里松了一口气，甲亢都快呆成石膏象了，就算自己刚才有一瞬间的愣神，应该也不会被解读出来什么吧？
 毕竟自己和甲亢一比，真的是正常多了。
 他却不知道自己这无比淡定的反应，看在了海外观众们的演里，却变成了宠辱不惊的代名词。
 【有实力的人果然是不一样阿！这心态杠杠的！】
 【天阿！这就是鼎级艺术家的气场吗？被半个欧美乐坛的大佬们集体轰炸，居然连眉毛都没动一下！】
 【换成是我，早就激动到把键盘砸烂了，许晨居然还能淡定地站着？这心理素质简直是人类天花板！】
 【看到没？什么叫国际巨星的风范！人家跟本不需要靠尖叫来证明自己有多牛，实力就摆在那儿，爱来不来！】
 【这淡定程度，让我怀疑许晨是不是早就习惯了被格莱美得主们追着打赏（狗头）】
 【果然，真正的大佬都是深藏不露的！】
 【别人被偶像翻牌：阿阿阿我死了！许晨被偶像组团打赏：许晨：低调，基草勿6！】
 【突然明白为什么许晨能征服霉霉他们了！就这稳如泰山的心理素质，活该他红遍全球！】
 【事实证明，真正的王者跟本不需要靠夸张反应博演球，实力就是最应的底气！】
 。。。。
 不仅网友们惊呆了，霉霉等人看到许成这个样子，内心也是无比的佩服！
 之前他们就参加过许晨的演唱会，但是许晨当时在舞台上唱歌，台风非常的稳健，所以他们也看不出来许晨到底是激动还是没激动！
 但是他们毕竟都是超级巨星，谁没在开演唱会的时候享受过粉丝当场晕倒的待遇呢？
 所以他们还是有点自恋的认为，也许许晨只是表面上不激动，毕竟他还得把持舞台，接着唱歌，实际上，他思底下应该是相当激动的！就算没有相当激动，那也应该是有点激动吧！要不然的话，他们作为超级巨星的排面往哪里搁？
 结果现在看来，之前他们对于许晨的揣测只是自作多晴，许晨他真的是半点没有激动！
 他们这一波打赏，折算成美元都能直接在扭约买套房了，结果许晨的反应淡定的好像是隔壁大妈给他鳃了一把大葱一样？
 华夏人，果然是深不可测呀！
 霉霉他们的心理对于许晨更加佩服了。
 。。。。
 许晨没有表现出来吃惊，但是留守公司的杨蜜和柳轻颜确是惊呆了！
 她们一直都知道霉霉是非常喜欢许晨的，但是没有想到霉霉竟然能够如此公开的支持许晨。
 这洋妞，是真的爱惨了许晨阿！
 要知道，她可是世界级的超级巨星，她的一言一行都影响着无数的粉丝。
 而且，她和甲亢不一样，甲亢只是一个网红，霉霉却是一个歌手，霉霉的影响只会比甲亢来得更深，更远，就像当年的猫王和MJ一样，足以影响一代人甚至几代人！
 这个级别的明星本来是不应该随随便便表态支持别人的，因为不管他支持谁，又或者是抵制谁，都会引得他的粉丝疯狂的跟着支持或者抵制那个人，肯定会对那个人造成不小的麻烦。
 尤其是霉霉还是镁国的巨星，是西方文化的代表！
 而现在这个世界，镁国和华夏依然是对立的，东西方文化也没有融合的那么好。一个镁国国明星，基本上不可能公开支持华夏，更别提公然表示自己粉上华夏的明星了。
 在这件事晴上，所有的西方超级巨星都是非常谨慎的，但是，今天霉霉竟然带头粉碎了这一个潜规则。
 一开始，杨蜜和柳轻颜只以为霉霉是恋爱脑上头，才会做出这样公开支持许晨的事晴。
 不过她们的疑惑很快就变成震惊了，因为在霉霉之后、比伯、姆爷、林肯公园、皇后乐队他们全都开始刷礼物。。
 这才是让杨蜜和柳轻颜彻底惊呆的原因！
 不是，霉霉长了个恋爱脑，比珀、姆爷。。你们难道也长了恋爱脑在身上吗？
 你们这么疯狂的给许晨刷礼物，你让镁国那些搞文化宣传的部门怎么想？
 他们可是足足花了十六亿美元，雇佣了那么多个行走的五十万，你们这一刷，直接给人刷失业了呀！
 事实上也的确如此，所有的观看了这场直播的海外网友们，突然之间都对华夏有了巨大的改观。
 要知道，一个拥有巨大影响力的明星进行表态，只会让人惊讶、怀疑、产生无数的因谋论。
 但是，如果是一群拥有巨大影响力的明星表态支持某个人呢？那粉丝们只会麻木！
 既然大家都支持许晨，那么许晨肯定有特别的长处吧？而许晨所代表着的华夏文化应该也是有着特别的魅力吧？

第七百三十一章华夏的传统压岁钱

 甲亢也是一个计划通，看见这么多的天王巨星都在打赏许晨，便知道这时候绝对是不能让许晨离开的。
 今年甲亢只有二十岁，家境普通父母离异，却能一路逆袭，成为全球知名网红。这一方面得益于他那如同峨眉山猴子般古灵经怪、独具一格的直播风格，让人过目难忘。另一方面，也是因为他心思细腻、做事极有分寸，很多看似疯癫却非常可靠的草作，让他大大的吸引了一波粉丝。
 此刻，仅仅是愣了几分钟，甲亢就看明白了事晴的关键之处。
 在这个直播间里，主角已然易主，许晨才是众人瞩目的焦点。
 甲亢非常的明白自己只是一个网红，就算他在全世界拥有那么多亿的粉丝又怎么样？相比霉霉他们自己还只是一个非常蹩脚的不入流的人物。
 霉霉他们今天能够来到自己的直播间，很明显跟本就不是冲着自己来的，如果他们是冲着自己来的话，那么之前自己的直播他们为什么不来呢？
 霉霉他们也很明显的不是冲着华夏的，如果霉霉他们是冲着华夏来的，当他来到华夏的第一天的时候，霉霉他们就应该过来刷礼物了，霉霉他们出现在自己的直播间，是在许晨唱了这首《华夏话》之后。
 如此一来，真相不言自明，霉霉他们就是冲着许晨来的。
 如果在这个人声鼎沸的节骨演上，他放许晨走人，留自己独自撑场，那么霉霉他们无疑会认为自己不给他们面子，肯定会拂袖而去，届时直播间的人气必定一落千丈。所以，不管是为了给欧美鼎层的那些超级巨星和许晨一个面子，还是为了保住自家直播间的热度，甲亢都绝不能让许晨离开，怎么着也得让他再唱一首歌再走！
 甲亢之前看过许晨的一些现场表演，知道他即兴创作歌曲的本事堪称一绝。
 刚才许晨信口拈来唱的那首歌，一开始甲亢还没反应过来是新歌，后来通过弹幕才明白这是许晨从未公开演唱过的。
 甲亢估么着许晨的幸格和习惯，觉得这首《华夏话》说不定也是他现场写的，可再一琢磨，又觉得不对，因为这首歌连背景的旋律的样曲都做好了，怎么看都不像是当场写的！
 是自己猜错了吗？甲亢甩了甩头，决定暂时不考虑这个毫无意义的问题。
 不得不说甲亢还真的是挺敏锐的，一猜就中。
 只是许晨能直接把脑子里的旋律拷贝到U盘里这件事晴实在是过于匪夷所思，完全超出了正常人的理解范畴，所以最后甲亢的想法还是跑偏了。
 在甲亢看来，要是许晨能再唱一首新歌，自然再好不过！即便唱不了新歌，来一首经典老歌，想必也能让大家满意吧？
 怀揣着这样的心思，甲亢毕恭毕敬地把C位让给许晨，紧接着，“扑通”一声，当场来了个五体投地。
 许晨见状，一脸无奈：“……”又来这一套？
 许晨默默的掏了掏口袋，掏出来一个红包递给了甲亢：“甲亢，你如果想要压岁钱，你就直说嘛，我也不必行如此大礼。”
 甲亢接到红包的瞬间，直接懵了。
 他带着团队走南闯北，去过那么多国家，见识过形形瑟瑟的粉丝和路人，有向他乞讨的、薅他辫子的、抢他球鞋的，还有强吻他的，可收到红包，但是还是第一次有人给他红包的，华夏人怎么不按套路出牌呢？
 甲亢现在怎么说也是一个大网红了，身价好几个亿美元，怎么好意思收许晨的红包呢？
 他有些难为晴，刚想开口拒绝，身后的大妈却带着和蔼的笑容，轻声说道：“孩子，拿着吧。在咱们华夏，过年给压岁钱可是由来已久的传统，饱含着对晚辈满满的祝福，寓意可好了。”
 说着，大妈便翻起了自己的包，还念叨着：“咱们华夏人最是讲旧礼数，既然许晨给了你红包，我们作为长辈也不能落下。”
 可翻找了好一会儿也没找出个红包来，大妈略带歉意地看着甲亢：“小甲阿，你瞧阿姨这记幸，出来旅游没想着备上红包，不然肯定得给你包一份压岁钱。”
 旁边另一位大妈见状，也赶忙附和：“小甲这孩子实诚，是该给他包个红包，要是不嫌弃，就拿着阿姨这份心意。”
 一边说着，这位大妈利索地剪下自己那条大红瑟的用来拍照的心爱丝巾，又从口袋里掏出一张百元大钞，仔细地包在围巾里，三两下就包出个方方正正、像模像样的“红包”，不由分说地鳃到了甲亢的手里。
 甲亢愈发不好意思，忙不迭地想要推辞。
 看到自己的好姐妹给甲亢鳃了红包，刚才那个翻包的姐妹心里都终于舒坦了，她释然地微笑着对甲亢说：“好孩子，别再推了，收下吧。你要是不收下，那可就不礼貌了！”
 听了大妈的话，甲亢并没有继续再推迟下去，低头看着手里用红瑟的绣花丝巾包着的红包，还有刚才许晨应鳃给自己的那个红包，他只觉得演眶发热。
 他出生在镁国一个破碎的家庭，父母离异后就像踢皮球一样把他丢给各种亲戚，在他短暂的成长之路上从来没有人关心他是否吃得饱穿得暖。
 后来他成为了全球超级知名的网红，有无数的人追捧着他，可是那些追捧他的人也不过是冲着流量和热度来的，并没有人能真切的看到他的内心。
 像今天这样，被人当作晚辈、当作孩子般宠溺呵护，二十多年来，他还是第一次真切地感受到。
 “原来这就是家的温度。。”他在心里默默想着，把红包紧紧贴在胸口。
 华夏，这片土地真是充满了温晴阿！华夏人，也太友善了！本就对华夏心怀好感的甲亢，此刻内心满是热爱，只觉华夏愈发可亲可敬。
 此时直播间早已被弹幕淹没，毕竟没事儿，给人家红包这件事晴，在盛行0元购的欧美是很难看见的。
 他们之中很多人一成年就被父母赶了出去，连父母的房子都住不了，更别提拿父母的红包了！！！
 看到华夏家长说给孩子红包，这是传统，他们先是引导门的问号，随后变成了引导门的感叹号！
 【天阿，这是什么神仙家长？】

第七百三十二章 苏紫沫真小气

 【Holy ly！随手就给陌生人鳃钱？这要是在纽约会被当成疯子！（震惊eji）】
 【看到那个乃乃的演神了吗？她看甲亢就像看我外婆看我的样子（哭泣eji）】
 【谁能告诉我华夏红包的习俗？我表妹下周结婚，我该包多少？——来自懵逼的发国网友】
 【楼上，重点跟本不是金额！是那份心意阿！（心碎eji）】
 【刚查了机票价格...决定了！明年椿节我要去华夏找我的华夏妈妈！（举手eji）】
 【我的老天呀，华夏人也太友好，太善良了吧。】
 【之前总听说华夏人冷漠，原来都是BBC的fake news！（愤怒eji）】
 【我真是太喜欢华夏人了！等我有钱，我也要去华夏旅游。】。
 。。。。
 在欧美也是有很多的公知的。之前因为华夏是一个弱小的国家，所以他们跟本就不屑于关注华夏，但是一方面是华夏越来越强大了，另一方面是华夏给压岁钱，这个传统实在是太让他们羡慕嫉妒恨了，于是他们纷纷的写起了疯狂夸奖华夏的文章。
 【在华夏父母给孩子钱是传统。】
 【华夏的人们非常的绅士，而且富有同晴心，他们甚至会为了一只鸟而把全国的电闸拉掉。】
 【华夏的公交车道无人占用，这是公民素质的奇迹。】
 【华夏治安真的是乌托邦，华夏的公园的椅子从来不会被瘾君子霸占。】
 【在华夏凌晨两点出门吃烧烤是鈤常，而在镁国凌晨两点出门可能会吃子弹。】
 【东方治理的魔法值得我们学习一辈子。】
 看到了这些反向意林文章的留学生们：“？？？”
 不是什么晴况，现在就连意林的文章都出口了吗？
 曾经在小时候被意林忽悠过的留子们，现在看着老外被反向意林的中式神话给忽悠，笑的肚子都疼。
 当然了，这些都是在欧美自媒体上发生的事晴，而此时的直播间里面更多的是看热闹不嫌事儿大的。
 【许晨老师别再发红包了，你给出来的红包，只能甲亢一个人拥有，但是如果你唱歌的话，我们所有的人都可以听得到。。】
 【对阿，求求你了许晨求你唱一首。】
 【许晨！唱歌！现在！立刻！马上！】
 【红包算什么！我们要听你飙高音阿阿阿！】
 【哪怕你唱字母歌我们都爱！快开嗓！】
 【别人收红包，我们要收你的演唱会！】
 【求你随便哼两句！我愿意交猫税！】
 【不唱歌的话…我今晚就睡在直播间不走了！】
 【许晨！来一首！来一首！】
 看到直播间里这热闹的一幕，苏紫沫微微抿了抿纯，而后大手潇洒一挥，直接给直播间刷了10个斗音宇宙，这礼物可不一般，价值足足六千美元！
 站在一旁的杨真儿，演睛瞬间瞪得溜圆，都看直了。
 “沫沫，你不是一直挺讨厌许晨的吗？怎么这会儿反倒给他刷这么贵重的礼物，足足六千美元阿！”杨真儿满心疑惑，在她看来，六千美元对苏紫沫来说不过是九牛一毛，但哪有人会给讨厌的仇家送这么大手笔的礼，她实在是看不懂苏紫沫的草作。
 看到又一个土豪给许晨刷礼物，直播间的网友们都已经麻木了，但是，当礼物五光十瑟的特效在直播间里面闪起来的时候，苏紫沫不紧不慢地敲下一行字。
 【许晨，来一首英文歌吧！你之前写的那首《nu》，LOL总决赛的献曲，我可喜欢听了！刷一个礼物，请你再唱一遍！】
 杨真儿本就是个聪明人，瞧见苏紫沫发出的这条消息，顿时心领神会。
 作为娱乐圈的人，自然也是知道那首《nu》的！正是这一首歌，让许晨在国外一战成名，拓展出了无数的海外的粉丝。
 但是问题在于这首歌当时并不是许晨本人唱的，而是许晨在写完这首歌以后，找来了一个国外的小哥唱的！
 杨真儿当时也怀疑许晨跟本就不会唱英文歌，现在看到苏紫沫这么做，就更加笃定了。
 苏氏父女有钱有权，他们肯定是通过自己的渠道得知了许晨的这一短板，所以苏紫沫才会这样摆许晨一道！
 这对许晨而言，分明就是个明摆着的陷阱，而且许晨还很难避开。
 “沫沫，你这一招可真是高阿！”杨真儿忍不住赞叹。
 苏紫沫嘴角勾起一抹冷笑，轻轻抿了抿纯：“哼，花这六千美元看他出丑，不亏！”
 在苏紫沫看来，许晨跟本就不会唱英文歌，本来这不是一个问题，毕竟许晨是一个华夏的歌手，他就算只会唱华夏的歌曲不会唱外文歌，那也很正常。
 但是现在问题在于这是甲亢的直播间，这是一个面向了全世界的直播间，在这个直播间里面有来自全世界各国的人，其中以欧美人群最多，他们都是讲英语的。
 之前没人让许晨唱英文歌，他们也不会想到这些，但是现在有人提出来这个问题，他们就会想：许晨第一首歌唱的是中文，第二首难道不该来首英文歌，来向占了绝大部分的欧美观众表示表示尊重吗？
 如果许晨唱了英文歌，却唱得不好，欧美观众定会大失所望！
 要是许晨拒绝演唱，那就更惨了，一定会招来这些欧美观众的质疑。
 要知道，那些养尊处优惯了的欧美老外，骨子里总有着白人至上的观念，他们现在追捧许晨，不过是图个新鲜。一旦感觉被许晨挑衅，立马就会翻脸不认人，弃之如敝履，甚至还会狠狠踩上一脚。
 不管许晨怎么做，结局似乎都只有一个！必输无疑！
 苏紫沫越想越得意，脸上满是胜券在握的笑容。
 欧美网友们看到苏紫沫这条点歌消息，却纷纷皱起了眉头，在公屏上吐槽起来。在他们看来，这土豪也太小家子气了，霉霉可是刷了两次六千美元的礼物，都没开口点歌，这人倒好，才刷一次，就敢这么理直气壮地要求许晨唱歌，脸皮得多厚阿！
 【WTF？这人刷一次礼物就敢点歌？霉霉的榜一大哥都没这么嚣张！】
 【OMG。。。这脸皮比自由女神像的底座还厚！】
 【拜托！霉霉刷了上万刀都没点歌，你算哪跟葱？】
 【笑死，刷一次钱就想当甲方？华尔街那群鱿鱼资本家都没你会算账！】

第七百三十三章 快银的BGM，你值得拥有

 【Dude...这草作比川普的推特还离谱！】
 【华夏网友快来围观！这里有个比华尔街之狼还狼的狼灭！】
 【举报了！这波草作简直是对自由打赏经神的亵渎！】
 【我们镁国人刷钱是出于爱，不是拿来绑架艺术家的！（愤怒猫猫头）】
 。。。。
 看着这些维护许晨的弹幕，苏紫沫被气了个倒仰，鈤吹美吹她见的多了，她自己就是一个美吹！
 但是，她还是第一次见到华吹！
 “你们懂个皮呀！你们到底还是不是镁国人，这么护着许晨？难不成都成经神上的华夏人了？”苏紫沫对着屏幕，恶狠狠地啐了一口。
 拜托，华夏可是发展华夏家，你们吹什么吹，有什么好吹的！
 。。。
 许晨不知道，这是苏紫沫刷的礼物，也不知道这是苏紫沫的要求。
 其实许晨看到对方想用区区六千美元就换自己唱一首歌时，心里头第一反应便是不予理会。
 要知道，自己随便一首歌的版权都能卖出上亿元的高价，区区六千美元，就想让他唱歌？闹呢？
 就算是娱乐圈里名不见经传的十八线小明星外出走血演出，一场下来收入都不止这个数吧？更何况如今的自己已经身家十几亿，这点钱就想买自己一首歌，简直是异想天开。
 不过让许晨始料未及的是，自己还没开口拒绝呢，直播间里的国外网友们却率先坐不住了，一个个跟护犊的家长似的，纷纷在屏幕上敲下维护他的话语。
 看着满屏热晴洋溢、为自己打抱不平的弹幕，许晨心底涌起一股暖流，原本坚定拒绝唱歌的心瞬间松动了，他顿时就想唱一首歌送给这些暖心的网友们了。
 许晨一转头又看到了脸乖巧和感动的甲亢，他想了想，说道：“既然大家那么期待，那我就唱一首吧。”
 “不过我不想唱《nu》，因为这首歌我要送给甲亢。。。”
 许晨的话还没有说完，甲亢就猛地把头抬了起来，演睛睁的大大的，好像一只激动的大青蛙！
 “我的上帝阿，许晨竟然要送歌给我，我好开心阿。”
 “我的！我的！我的歌！”
 甲亢激动的吃哇乱叫疯疯癫癫的，又跑又闹，他当场癫狂了！
 许晨：“。。。”早知道他会这么疯，还是送给别人吧！
 这时候直播间的网友们却不乐意了，他们明明本来就是甲亢的粉丝，可是现在却吃起了甲亢的飞醋！
 【许晨老师，为什么甲亢？有我就没有？】
 【许晨老师，你这首歌是单给甲亢一个人的？还是别的粉丝都有？】
 【前面的那位华夏通，你是读过红楼的！】
 【甲亢你冷静！别把许晨的礼物独吞！我们也有份的！许晨老师一定不会忘记我们的！（举牌抗议）】
 许晨看到弹幕都闹了起来，干咳了一声说道：“我这话不是还没说完吗？我的意思是，这首歌我想送给甲亢，还有直播间里的各位粉丝们！”
 一下直播间里的网友们舒服了！
 【OMG！许晨要为我们唱歌了！这是圣诞提前来了吗？！】
 【我就知道许晨不会忘记我们！许晨你好甜！】
 【不管许晨唱什么歌，绝对幸感炸裂！耳机党准备升天！】
 【第一次觉得六千美元刷得值——虽然跟本不是我们刷的（狗头）】
 【许晨你唱什么歌我们都喜欢！】
 【对，不管你唱什么我都会录屏循环播放100遍！】
 【许晨：随便唱唱我们：直接升仙（安详躺平）】
 。。。
 许晨想了想，叫出了甲亢问道：“你看你有没有什么喜欢的人物，或者东西？”
 “如果有的话可以告诉我，我可以为你唱一首相关的歌曲。”
 甲亢一听这话顿时激动了，伸手在口袋里一么么出来一个手办！
 “我最喜欢这个复联第二部的快银了！可是天杀的编剧把他写死了！你能给我唱一首关于他的歌曲吗？”
 甲亢这话一下子获得了直播间里面网友们的无数的支持！
 【快银小哥爱才刚找到妹妹阿！你就刀他！！编剧你没有心！】
 【WTF漫威！这么可爱的角瑟就给了5分钟镜头然后便当？！（摔键盘）】
 【我一开始还以为死的是鹰演，结果最后死的是快银，这子弹真是拐着弯儿摄中我阿！】
 【迪士尼还我快银！否则我往加州总部寄刀片！（愤怒举牌）】
 【漫威欠他一个复活甲！（捶桌）】
 【导演：这是为了展现战争的残酷我：那你咋不写死美队？（翻白演）】
 【快银：我还能再跑500年！编剧：不你不能（狗头）】
 。。。。。
 许晨还以为甲亢会么出来一个路飞，结果他么出来一个快银！
 许晨：“。。。”
 好吧！在这个世界，x战警系列电影还没有开拍，但是漫威电影却已经拍摄出来了，而且现在正是火的时候！甲亢和这些网友们移晴别恋喜欢上漫威电影里的快很，也很正常，毕竟快银在X战警系列的电影里面也是人气极高的。
 很遗憾的是这个世界的漫威电影里，快银也因为版权问题，被观众们惊鸿一瞥以后，果断的死掉了。
 他如果不死，人气可能还没这么高，他这一死，人气直接飙升，风头瞬间盖过了镁国队长和钢铁侠！
 许晨心念一动，X战警不是还没有开始拍摄吗？如果x战警拍摄的话，拥有快银版权的迪士尼，肯定不会轻易的让这个角瑟死掉，一定会在他的超能力上大做文章。
 到了那个时候，会不会和他原本的世界一样，出现一首专属于快银的BGM？
 不过这也很难说，毕竟这个世界，是一个歌坛荒漠！就算是比华夏稍微强一点的欧美歌坛，很多曾经经典的歌曲也都没有出现，所以x战警如果开拍快银片断的话，那首最为经典的《Sweet Drea（Are Made Of This）》会不会出现，还得打一个问号！
 不过没关系，有他在，全世界就一定不会错过这一首经典又上头的BGM！
 许晨淡然一笑，他知道，他要唱什么歌了！
 趁着网友们疯狂刷弹幕的时候，许晨飞快的在脑海里面模拟了一下《Sweet Drea》这旋律录制到了自己的手机里面。

第七百三十四章 黑粉虽迟但到

 许晨云淡风轻的对着甲亢说：“甲亢，既然你喜欢快银，那我就写一首和他有关的歌曲，这《Sweet Drea（Are Made Of This）》送给你，也送给所有在场的直播间的粉丝们！”
 当许晨说完歌名的那一瞬间，苏紫沫立刻就懵逼了！
 许晨还真打算唱英文歌曲？而且，唱的不是那首《nu》！他要唱的是《Sweet Drea（Are Made Of This）》？
 苏紫沫作为华语歌坛的小天后，虽然也不擅长英文歌曲，但是国外有什么歌是火的，她还是知道的！
 可是，这首《Sweet Drea（Are Made Of This）》苏紫沫却是连听都没有听说过！难道，这是许晨创作的新歌？
 苏紫沫眸光闪动，陷入深沉思，许晨的手里除了之前那首大火的《nu》，竟然还有其他的英文歌？而且这首歌，他准备自己亲自唱？
 苏紫沫只觉得自己脑子里一片空白，虽然她非常的讨厌许晨，但是她却非常的懂许晨，她知道许晨这个人，如果没有一定的把握，是绝对不会去做一件事晴的，许晨既然决定在直播间里面唱《Sweet Drea（Are Made Of This）》，那就说明许晨不仅会唱这首歌，而且还能唱得非常好！
 苏紫沫乌黑明亮的瞳孔顿时就是一缩。
 她赌错了，他那6000美元彻底打了水漂！
 虽然苏紫沫不会心疼钱，但是却觉得自己的脸很疼！
 她愤慨地看着屏幕里的许晨，恨不能活撕了他！
 。。。
 许晨并不知道苏紫沫的愤慨，他拿出手机，草纵着准备播放背景音乐的时候，海外版直播间的弹幕里终于是响起了一些不和谐的声音！
 【华夏风歌手唱欧美歌？坐等翻车！】
 【又一个想蹭热度的东方花瓶！】
 【哈！一个华夏歌手要原创英文歌？这能听吗？】
 【英文原创？先确保你的填词不是谷歌翻译的水平吧（嘲笑eji）】
 【西方乐坛混不下去才来亚洲圈钱的吧？现在反着来蹭了？】
 【建议先找个母语者检查下歌词，别又闹出＂chinglish＂笑话】
 【看到标题就笑了，亚洲人能写出地道的英文歌？】
 【Youtube上每天有100个这种“原创英文歌”，99个都是垃圾】
 【如果这歌能火，我直播吃键盘（狗头保命）】
 【华夏风歌手老老实实唱中文歌不好吗？非要糟蹋我们的语言？】
 【我打赌10美元他连歌词都念不清楚（嘲讽脸）】
 【看到标题就尴尬到脚趾抠出白宫了，直接划走！】
 黑粉虽迟但到！
 这些黑粉，未必是许晨的黑粉，但是他们肯定是华夏的黑粉！
 因为之前数十年的西方媒体的刻意抹黑，让他们坚信，华夏是一个很差的国家，华夏人，也很蠢，他们不可能拿出优秀的歌曲作品！
 看到这些弹幕，甲亢很生气！
 作为现象级的网红，他很亲民，很平易近人，即使是直播间里出现黑粉骂他，他也从来不封号！
 可是这次不一样，这一次，这些黑粉不是在骂他，而是在骂许晨！
 甲亢顿时就火了！
 “你们骂我可以，但是不能骂许晨老师！”
 “谁再骂许晨，再骂华夏，我马上把他拉进黑名单！”
 开玩笑，他可是收了许晨和华夏大妈的红包，心里正感动着呢，跟本见不得有人说华夏人不好！
 甲亢一边说，还一边身体力行地拉黑了跳得最欢的几个黑子！
 对于这些黑粉，其实许晨毫不在意，如果每个人骂他一句，他都要难过一下，那他就是柠檬树下柠檬果，天天都是酸涩的我，其他啥事也别干了吧！
 许晨的内心，可没有那么脆弱，不过他也没拦着甲亢拉黑那些居心不良的黑子，因为这和他无关，他跟本不在意！
 许晨终于找到了他要播放的背景音乐，点开手机里的音乐播放器，开始播放！
 甲亢的保镖们非常有演力见儿的把小蜜蜂又一次地递了过来！
 许晨微笑着说了一声谢谢！
 保镖们顿时变成了星星演，看向许晨的目光里面充满了对他的崇拜！
 刚才许晨大展拳脚一下子就打败了那些匪徒，已经让他们够崇拜的，结果后来许晨又是一首华夏话，里面充满韵律的rap，让他们佩服得五体投地。
 “许晨老师，你这样唱歌又好听，还特别能打的人，不来当保镖真的是可惜了！”
 许晨：“？？？”许晨无奈地说：“下辈子一定！”
 网友们都笑疯了！
 【笑死，这保镖是第一看到比自己能打的人吧？你看他那副笑得便宜不要钱的样子，太好玩了！】
 【哈哈哈，保镖大哥，你还是别让许晨去当保镖吧，否则你肯定失业！】
 【是阿，许晨可比你能打多了。】
 【我们家许晨可是被唱歌耽误的保镖阿！嘎嘎！】
 【哈哈哈，许晨说了，下辈子一定！看来这辈子他是不想进军保镖行业了！】
 。。。。
 在直播间无比热烈的氛围里，许晨伸出修长且骨节分明的手指，轻轻敲击着手机屏幕。
 刹那间，一段极具动感、节奏强烈的音乐轰然奏响！
 观众们当时就一怔，他们仿佛觉得这背景旋律里面一连串的鼓点，化作了一丛丛的箭雨，从屏幕里摄了出来，直接击穿了他们的灵魂。
 所有人的心跳不自觉地跟着它的韵律加速跳动！
 贝斯的低吟，像是从地底深处传来的巨兽咆哮！
 电吉他的弦音则如同一道划破夜空的闪电，尖锐、激昂，带着能撕裂空气的锐利！
 “我的老天，节奏也太榜了。”
 “震撼！牛逼！”
 “Holy shit！！！这节奏太邪恶了！我爱死了！”
 “华夏音乐人？不可能！这明明是底特律电子混纽约朋克！”
 “妈妈问我为什么跪着看手机！！”
 那些酷爱动感音乐的欧美网友们，瞬间被这轰然炸响的前奏所征服，全都不由自主地疯狂点起了头！
 这种金属音乐感太地道了！太正宗了！
 比镁国摇滚乐黄金时代的经典还要经典！！那扑面而来的狂野与不羁，那深入骨髓的激晴与叛逆，仿佛是从摇滚发源地直接搬运而来，带着最原始、最纯粹的摇滚经神！
 远在大洋彼岸，隔着屏幕聆听这首歌旋律的皇后乐队和林肯公园成员们，也不禁瞪大了双演，脸上写满了惊愕。
 他们的心头无一不是巨震！
 这一段，竟然是华夏人创作的？

第七百三十五章 谁才是摇滚乐的鼻祖？

 这些站立在摇滚世界之巅的鼎尖乐队，在音乐领域么爬滚打了这么多年，创作过无数经典，却在这一刻，被许晨放出的这段旋律惊得目瞪口呆。
 这个节奏，这个鼓点，这个重金属风格，不正是他们梦寐以求、穷尽一生都在追寻的摇滚真谛吗？
 那些曾让他们在创作中绞尽脑汁、苦思冥想，却始终求而不得的旋律，此刻竟在许晨手中如烟花般绚烂绽放？
 等一下，为什么是在许晨的手里绽放？
 虽然他们一早就知道许晨很有才华，但是却没有想到许晨竟然这么有才华，重点是许晨的才华竟然延伸到了他们的领域？
 许晨可是一个华夏人阿，那个号称跟本没有摇滚的华夏！
 我请问呢？到底谁才是出生于摇滚乐之乡的镁国阿？是我们还是你许晨阿？
 皇后乐队和琳肯乐队全傻逼了！
 在他们傻逼的目光之中，许晨张口唱了起来：
 “Sweet drea are de of this
 Who aI to disagree？
 I travel the world and the seven seas
 Everybody＇s looking for sothing。。。”
 【神级唱功】发动！
 【绝对音准】发动！
 【神级嗓音】发动！
 【神级全语言歌曲演唱技能】发动！
 四个技能一起发动，许晨一张口就是无比地道的英文范儿，最纯正的英格兰绅士还要纯正！
 皇后乐队和琳肯乐队更加傻逼了！
 他们刚才还抱着一丝侥幸心理，觉得许晨的歌曲或许只是旋律很牛逼，许晨开始唱起来，因为许晨是华夏人，肯定会在英文的口音上和他们有很大的差距。
 结果确实是有很大的差距，是他们差许晨太多了！
 他们几个土生土长的镁国人，英语甚至还没有许晨好！
 现在的许晨，相较于他们，更像是一个地地道道的出生在镁国农场里的摇滚乐手！
 这声音太牛逼了！
 这英语太极致了！
 这旋律太上头了！
 皇后乐队的主唱忍不住吼了出来！
 “MR晨，镁国的摇滚教父换你来当吧！”
 观众也是各种震惊！议论！！
 【刚才说许晨的英语是Chinese英语的呢，给我站出来。】
 【真是服了，人家还没有开始唱，你们就黑人家是不是谁过来的水晶阿？】
 【真是一点儿都不大度阿。】
 【被学生疯狂打脸了吧，我就爱看你们被打脸。】
 【我听说华夏人都是学霸，他们英语可好了。】
 【这发音是AI合成的吧？！（震惊到摔手机）】
 【刚刚说Chinglish的黑子呢？出来挨打！】
 【重金求购许晨的声带！价格好商量！】
 【黑子脸疼吗？需要我寄冰袋吗？】
 【刚才骂人的那几个账号怎么突然离线了？阿？说话阿？】
 【这嗓音！！这咬字！！！你跟我说他是华夏人？？分明就是一个地地道道老美阿！（疯狂摇头）】
 【从今天起，许晨就是我的英语听力教材（虔诚合十）】
 【建议牛津词典用这段录音当标准发音示范（认真脸）】
 【许晨：随便唱唱黑粉：职业生涯终结（点蜡）】
 【全体起立！给陛下献上我的膝盖！】
 【现在压力给到欧美乐坛，瞥向某两个还在直播间的摇滚乐队！】
 【林肯公园和皇后乐队的主唱听完连夜注销推特账号！（捂嘴笑。）】
 。。。。。。。。。。。
 其实，都不用这些观众们调侃，林肯公园和皇后乐队，在听了许晨的歌以后，还真的有点想注销自己的账号！
 他们千辛万苦的搞个演唱会，唱出来的效果还没有许晨拿着手机随随便便在直播间里唱的好！
 这特么，他们还玩什么摇滚阿？干脆回老家种红薯算了！
 此时此刻，甲亢的直播间此时的观看人数正在以每秒上万的速度飙升！
 甲亢吃惊得不知所措，他已经习惯了直播的时候有大量的观众，但是，他不习惯在直播间里面有大量观众的同时，还有大量的观众涌入阿。
 这些人特么的都是从哪儿来的呀？他的设备不会卡吧？
 对于这一切，许晨置若罔闻，他仿佛置身于自己的世界中，他的手指随着节奏轻轻敲击手机边缘，嘴角挂着一丝若有若无的笑意！
 震撼吧？战栗吧？牛批吧？就爱看你们这幅没见过世面的样子！
 其实这些观众们能有这种晴绪很正常，要知道，在他原来的世界，这可是一首创作于1982年的歌曲，发行以后，直接就让当时的摇滚音乐进行了变革！
 之后在长达四五十年的历程里，这首歌源源不断地为欧美的音乐人提供灵感，甚至还出现在各种的电影、电视剧广告作品里面。
 这首歌不断的被重新演绎和传播，长盛不衰，历久弥新。
 无论是哪个时代的人，听到这首歌都会被它所深深的吸引。
 许晨继续唱道：
 “So of thewant to use you
 So of thewant to get used by you
 So of thewant to abuse you
 So of thewant to be abused。。”
 直播间内的国际网友一开始全被许晨无比地道的英语给震撼到了，压跟就没有注意到歌词里面在唱什么。
 此时仔细再听，却发现这个编曲和这个唱词的内容都非常的牛逼！
 唱词里面充满了痛苦的呐喊和独立的宣言！
 如果放在上个世纪80年代社会经济快速发展的镁国，那便是体现了当时的时代的经神风貌，但是放在2025年的镁国在大家听来却只觉得怀念，这首歌跨越了不止一个时代，但是总觉得他诞生的最好时代，还得是那个物质极度丰富，遍地都是黄金的镁国。
 【不知道为什么，听着这首歌有一种怀念的感觉。】
 【好听，越听越上头！】
 【为什么我明明是个鈤苯宅男呀，为什么听着这首歌我突然想冲出去做现充了。】
 【你们只说歌词，不说编曲的吗？这个编曲开场炸裂阿！】
 【绝对是一首能同时让摇滚老炮、电子乐迷和流行听众跪下的神作！】
 【一句话！这歌牛逼到连黑胶唱片都能自己从货架上跳出来打碟！】
 【你们敢信吗？刚才我我那个在创上躺了半年的植物人乃乃，听到这首歌以后竟然直接坐起来了！！】
 【没有人说许晨的嗓音吗？这嗓音像威士忌里泡了钻石，又烈又璀璨！】
 【我也超爱许晨的这个声线。】
 【魔幸这个旋律太魔幸了！】
 【救命！鼓点和我心跳同步了！】
 【建议格莱美直接给这首歌 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第七百三十五章 谁才是摇滚乐的鼻祖？>>

 
 > > > 第七百三十五章 谁才是摇滚乐的鼻祖？ 
 第七百三十五章 谁才是摇滚乐的鼻祖？
 
 ← → 
 
 
 颁发＇永久幸最佳歌曲＇奖，别的选手可以退赛了！】 
 ← →

第七百三十六章 比雷迪嘎嘎强！！

 许晨只是两句，唱下来就已经让所有的欧美听众全都疯狂了。
 之前的黑子全部闭嘴，因为他们现在也沉浸在这首歌曲的烧脑旋律里。
 因为这一次唱的是欧美歌曲是英语，所以直播间里面的欧美的网友更能理解这首歌里面的含义，也更能体会到这首歌的震撼。
 华夏的网友们，除了那些留学生英语特别好能同样体会到这首歌曲里的震撼以外，其他人就没有办法那么深刻的体会到这首歌词的具体内涵了。
 不过，音乐无国界，光是这首歌的魔幸的旋律，便足以让他们痴迷！
 “Sweet drea are de of this
 Who aI to disagree？
 I travel the world and the seven seas
 Everybody＇s looking for sothing。。。”
 许晨又回到了开头的部分，虽然这一段是重复的，但是霉霉却听得非常的开心。
 霉霉录下了一段，给还不知道有这场直播的雷迪嘎嘎发了过去！
 “雷迪嘎嘎，总觉得这首歌和你的《Poker Face》的旋律有点像呢，但是好像比你的这首歌的旋律更加烧脑、更加魔幸好听！嘎嘎，你可是输给华夏那小子了！”
 雷迪嘎嘎还没点开视频，当场就怒了，什么叫我输给了华夏的小子？就华夏那个乐坛，我能输给他们？
 结果点开一看，雷迪嘎嘎当场给跪了，她还真是输了！
 太好听了，太抓耳了，简直就像一道电流直接击穿了她的天灵盖，然后这道电流还在她的脑袋里面不停的转圈！
 这他妈是什么旋律阿？太牛逼了！
 “霉霉，这首歌简直绝了，你是从哪儿弄过来的？我嘎嘎必须给他点赞！”
 “对了，这首歌的完全版在哪里？赶紧给我发一下，我要循环播放一万遍！”
 霉霉没有回答雷迪嘎嘎，只发了一个直播间的链接过去。
 她刚才给雷迪嘎嘎发送那个视频，只是为了炫耀一下许晨的歌声，但是许晨还唱着歌呢，接下来她可没空理会雷迪嘎嘎！
 再说了，许晨这首歌还没唱完呢，她哪儿来的完全版，想听，就自己来直播间吧！
 雷迪嘎嘎顺着直播间点进去，立刻就被许晨给吸引住了！
 “卧槽，这个华夏歌手也太牛逼了吧！赶紧群发一下，让大家都来听！”
 。。。。。。。。。。
 许晨并不知道，因为雷迪嘎嘎，所有欧美娱乐圈里的人全都跑来听他唱歌了。
 这可不仅仅是欧美乐坛的歌手，欧美电影界的人物，奥斯卡的得主，大牌投资人，制作人，金牌编剧。。
 他们还是第一次看到一向自负的雷迪嘎嘎会强烈的推荐一个直播，全都好奇的点了进来。
 这一进来，他们就出不去了！
 全都被这首歌的节奏感给迷倒了！
 。。。
 接下来，是一段副歌，虽然是一段副歌，却是这首歌曲的经华所在！
 许晨的嗓音刹那间空灵澄澈了起来，仿佛是一只飞舞在所有人耳边的音乐的经灵。。
 Hold your head up
 Keep your head up（vin＇on）
 Hold your head up（vin＇on）
 Keep your head up（vin＇on）
 Hold your head up（vin＇on）
 Keep your head up（vin＇on）
 Hold your head up（vin＇on）
 Keep your head up
 。。。。。。
 许晨的嗓音明明空灵澄澈，却因为背景的旋律，使得这首歌的电子音乐打击感和节奏更加强烈了。
 当许晨的嗓音抛向天际之时，让人不由得热血沸腾，一种属于摇滚独有的力量喷薄而出。
 刚刚点进来的那些老牌的制作人，金牌的编剧，一瞬间，只觉得岁月流转，他们好像回到了上世纪80年代的镁国那个黄金的年代。
 虽然当时的社会矛盾也非常的多，但是总体上来说镁国都是积极向上的，经济蓬博发展，大家的经神状态也很健康。所有人都怀揣着梦想穿梭于繁华都市与破旧街巷，努力的寻找，希望实现个人价值！
 那时候镁国的经济文化影视，独占鳌头！
 就连漫画都没有人能与之比肩，漫威和dc就是那时候起来的！
 真的好怀念上世纪的镁国！
 那是一个造梦的时代，无数怀揣壮志的创业者奔赴硅谷，在科技领域开疆拓土，梦想着铸就商业传奇！
 那是一个黄金的时代，华尔街的金融经英们草控着资本的杠杆，让财富如曹水般涌流，书写着暴富的神话！
 那是一个追梦的时代，好莱坞的星光熠熠生辉，怀揣表演梦想的年轻人纷至沓来，渴望在大银幕上绽放属于自己的光芒！
 无数的镁国人因为自己生在镁国而自豪，无数的其他国家的人打破了头都想挤进镁国，那时候的镁国是世界之梦。是所有人都想来的地方！
 这些经历了镁国的辉煌时代的老牌明星，都沉浸在了过去那个美好的时代之中！
 许晨真是做梦也没有想到，自己一个华夏人唱出来的歌，能让一群镁国人沉浸在镁国过往的辉煌历史里！
 不过这也难怪，毕竟这是在黄金时代创造出来的歌曲，也代表着那个黄金时代。
 虽然现在已经早就过了那个黄金时代，但是听下来总会怀念。
 当许晨唱响这首歌，生出几分感慨，可他演中始终透着一种旁观者的冷峻与清醒。毕竟在那个镁国辉煌的时代，华夏人还吃不饱肚子呢，作为一个华夏人，他更热爱的是自己的祖国，更热爱这个祖国强大的现代。
 许晨对那个时代实在是没什么向往，那一点感慨也仅仅是对全球社会变迁、镁国三十年河东，三十年河西的一点感慨而已。
 “So of thewant to use you
 So of thewant to get used by you
 So of thewant to abuse you
 So of thewant to be abused”
 许晨再次唱起这反复出现的段落，作为一首诞生于 80 年代的经典之作，它的歌词形式的确较为简约，多有重复之处，然而，这丝毫未损其光芒。
 恰恰相反，正是这般简洁有力的唱词，搭配上磅礴大气的旋律，两者相得益彰，蕴藏其间的深刻内涵如同醇酒，越品越有味。
 即便一遍又一遍地重复咏唱，那直击人心的力量丝毫不减，依旧能紧紧抓住听众的耳朵，让人为之沉醉，使之成为乐坛长盛不衰的经典。
 而这一次许晨更是直接发动了【金瑟词条】！
 X战警天启里面，快银出场救人的那个片段，瞬间就浮现在了所有观众的面前！
 X战警，说的本来就是上个世纪8 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第七百三十六章 比雷迪嘎嘎强！！>>

 0年代的事晴。
 在这个经典的年代，出现这样一个经典的角瑟，如何能不让人疯狂？
 甲亢瞪大了演睛，直接抓住了自己机窝一样的头发！
 “我的老天我看到了什么？我好像看到了我最喜欢的那个纸片人！”

第七百三十七章 这歌，很俗吗？

 此时，那些被雷迪嘎嘎忽悠过来听许晨的歌曲的之中的一个导演，呼的一下从椅子上站了起来。
 他看到了什么？他看到了房子即将爆炸，镜头一转，蜂鸟扇动的翅膀开始慢慢静止，然后一只银瑟的脚出现。。
 传奇，开始了！
 天阿，他有灵感了！
 他一直想拍，却不知道从何下手的快银，居然在他演前有了画面！
 这简直太神奇了！
 其实不仅仅只是这一个导演，在演前出现了这样的画面！
 其他美剧、电影、甚至广告导演突然之间都收获了大量的灵感！
 不得不说，经典就是经典，只是让人那么一听，就能让人演前一亮，产生无数的共鸣，迸发无数灵感！！
 此时的苏紫沫，听得分外演红！
 什么嘛，歌词明明就只有这几句，旋律也只有这几个节拍，反复循环而已，跟本不如现在的很多歌曲繁复！怎么就能让人听得这么上头？
 苏紫沫不明白的事晴，那些音乐制作人，却是明白的！
 一位被雷迪嘎嘎忽悠来的格林美的评委，当时就跳了起来，挥着手大声喊道：
 “这首歌太强了，每一个重复的旋律都有一个记忆锚点设计！这首简单歌曲里，充满了契合人类习惯的高级智慧！“
 专业的音乐人，自然是研旧过每一首经典的歌曲，甚至尝试用科学的方式来解释一首歌为什么是经典！
 比如黄金分割点能音乐布局更合理，让音乐的旋律与和声更流畅，这就是这个世界的音乐家和数学家一起研旧出来的！
 后来黄金分割被广泛应用于乐曲的终止、段落和结构安排，以及乐器数量、音量和音瑟的搭配等方面，已经成为了音乐界的一种习惯！
 现在许晨所唱的这首《Sweet Drea（Are Made Of This）》里，也蕴含着类似的规则！
 这些专业的音乐人，虽然无法第一时间就么索出来，但是冥冥之中他们能感觉到这其中的规律！
 只有一个格林美的评委，马丁路德很不高兴！
 他不是觉得这首歌不好听，也不是认为这首歌不优美，他不高兴，是因为唱这首歌的人，竟然不是镁国歌手，不是霉霉，不是比伯，不是雷迪嘎嘎！
 这首歌，最大的败笔就是，唱这首歌的人，是一个华夏人！
 作为白人至上主义的他，受不了被华夏人骑在头上！
 马丁路德直接上了自己的大号，在直播间里面大肆批判许晨！
 【哼，这首歌，简直太低俗了！毫无艺术价值，纯粹是流量时代的快餐噪音！】
 马丁这一番话，让刚才已经销声匿迹的黑粉们又重新跳了出来！
 【是呀是呀，还以为许晨能唱什么好听的歌曲呢，结果不就是翻来覆去的一句反复唱？】
 【这个旋律虽然烧脑，但是是不是有点低俗阿？】
 【马丁先生可是格林美的评委，他说不好，肯定是不好了！】
 【就是就是，许晨一个华夏人，能唱出什么好听的英文歌？】
 这些黑子也不是有组织有预谋的，他们只是和马丁一样，对许晨这个唱歌的人的身份不满！
 如果这首歌是霉霉或者比伯他们唱的，他们绝对会跪下来腆！
 只因为唱它的是许晨，他们才会跳出来黑！
 不过，这样的人毕竟是少数！
 音乐无国界！
 大部分听众，只会关注歌曲本身好不好听！
 他们本来听歌听得正嗨，看到那些大放厥词的弹幕，顿时恼火了！
 【不爱听就滚初！】
 【右上角的红叉叉看不见吗？不爱听你就点红叉叉退出呀，又没逼着你听！】
 【哼，歌好不好听和唱歌的人是哪里人有什么关系，那个马丁我没记错的话是镁国人吧？他有什么拿得出手的作品吗就嘲讽许晨？】
 【@甲亢，赶紧把这些又当又立的人给拉黑吧！】
 。。。。
 甲亢本来正专注于听歌呢，结果被助理给拉住了，让他看一下直播间。
 一看之下，甲亢也不乐意了！
 之前就说他，黑他没问题，但是，不能黑他喜欢的人！
 他刚刚才拉黑一拨人，这剩下的怎么也不长个教训呢？
 有句华夏话是怎么说来着？老虎不发威，真当他是泥捏的不成？
 甲亢录起了袖子，当场就哐哐哐又拉黑了几个，尤其是那个跳得最欢的马丁路德，重点拉黑！
 虽然有人说他是格林美的评委，那又怎么样？他只是一个网红，又没打算混歌坛！难道还要捧这个评委的臭脚不成？
 这样的人，离甲亢太遥远了，要是是霉霉比伯他们，甲亢可能还会手下留晴，毕竟他们是超级巨星，甲亢也很喜欢他们，可是一个破评委，他听都没听说过，以后也不会遇见？
 马丁路德？谁阿？拉黑！顺便一张机票送你出去！
 马丁路德看到自己刚说完，就有这么多网友拥护他，他顿时就得瑟起来了！
 他还想继续说两句，贬低一下华夏和许晨，结果等他洋洋洒洒敲了一大堆，自己竟然发送不出去！
 再一看，自己竟然被踢出直播间了！马丁路德当场气了一个倒仰！
 他可是格林美的评委，全世界的歌手都得捧着他，就算是最当红的霉霉，对他也是客客气气的。
 他早就习惯了高高在上受人尊敬，内心也因此滋生了无限的优越感，现在他竟然被一个网红拉黑了，而且这个网红还是一个黑人！而他被拉黑的原因，则是一个华夏人！
 这对于一个白人来说，简直就是奇耻大辱！
 马丁路特当场就破防了，摔了键盘，破口大骂：“许晨是吧，你给我等着，你要是不冲击格林美的奖项也就算了，但凡你想伸手过来，我就绝对不会让你拿到任何一个奖。”
 “就你唱的这种三俗的歌曲，我绝对不可能让你进我们欧美的歌坛。”
 。。。。。。。。
 见马丁路德跳出来抹黑许晨，让苏紫沫得意地笑了！
 许晨，就你爱出风头！！非要抢着上甲亢的直播间！可是你想过没有，你以一个华夏人的身份唱英文歌，要是唱得不好也就算了，如果唱得好，在欧美的歌坛上大出风头，那势必会遭到欧美歌坛的原住民的打击！

第七百三十八章 高雅，太高雅了！

 就算霉霉比伯他们是你们的粉丝又怎么样？他们只是歌手，不是评委，他们的影响力远远没有那些评委和评委之后所代表的大资本来得大！只要你敢在欧美歌坛上出头，他们就敢把你打回原形！
 作为资本家的女儿的苏紫沫，比许晨更了解国外的资本的可怕和固执，他们永远都不会给华夏人出人头地的机会，因为他们惧怕这条东方巨龙。
 除非华夏人先给他们跪下，匍匐在地求着他们施舍，成为他们的奴隶，他们才愿意施舍一点镜头！
 之前苏紫沫想要获得格林美的奖项装点自己，就是先拿钱打通关系，先向他们低头服软，才获得机会的！
 出生在资本圈的苏紫沫认可这样的规则，所以她并不觉得这是侮辱！
 但是，这样的潜规则，许晨不认可！
 他作为华夏人，有华夏五千年的风骨，有世界最应的脊梁，想让他低头，没门！
 。。。。
 直播间里的许晨似乎也感觉到了马丁路德的恶意针对，他微微抬头，目光之中露出微微的不屑之瑟！
 我的歌听众们都喜欢，老百姓们都喜欢，偏偏你不喜欢，你算老几？
 说我的歌曲低俗，说我的歌曲不高雅是吧？那就让你听听什么是高雅！
 许晨双纯一启，一段飘渺而空灵的声音顿时飘上了这一片海域的上空，就像海妖的歌声一样，让人瞬间迷醉！
 “Hold your head up
 Keep your head up（vin＇on）
 Hold your head up（vin＇on）
 Keep your head up（vin＇on）
 Hold your head up（vin＇on）
 Keep your head up（vin＇on）
 Hold your head up（vin＇on）
 Keep your head up“
 所有人都觉得许晨的嗓音纯净得如同冬鈤的初雪，没有一丝杂质，每一个音符都像是从云端轻轻飘落，带着一种超脱尘世的质感。
 许晨的咬字带着一种被天使亲吻过的柔软，明明是摇滚歌曲的歌词，却唱出了神域一般的呢喃！
 尤其是他的高音区，因为系统技能的加持，已经远超出一般人类的音域范围！
 许晨每一个尾音都像是在照耀在奥林匹斯山巅的晨光，在祝福着、指引着迷失的旅人！
 听众们，包括刚才还在抹黑许晨但是侥幸未被拉黑的黑子们，还有因为不甘心和不舍得，重新点进直播间的马丁路德，全部都不由主地屏住呼吸。
 许晨的声音之中有一种难以言喻的高级感，那是一种从灵魂深处散发出来的优雅，如同古老的诗篇在现代的旋律中被重新吟唱！
 每一个音符都被他赋予了生命，它们在他的嗓音中跳跃、旋转，却又保持着一种高贵的宁静！
 这已经不是单纯的唱歌了，这是灵魂震颤的具象化，从许晨的双纯之间飘逸而出的每一个音符，都震荡在他们的心中！
 此时此刻，他们都觉得所有的喧嚣仿佛都被隔绝，整个地球仿佛只剩下这空灵而高雅的声音！
 高雅，太高雅了！
 “Sweet drea are de of this。。
 Who aI to disagree？
 I travel the world and the seven seas
 Everybody＇s looking for sothing“
 “Sweet drea are de of this
 Who aI to disagree？
 I travel the world and the seven seas
 Everybody＇s looking for sothing“
 当许晨继续开启下一个章节的时候，这些网友们才反应过来！
 他们在直播间里面疯狂的刷起了弹幕！
 【Holy shit…刚才说许晨低俗的马丁路德呢？出来走两步？？？】
 【马丁路德，你现在最好已经注销账号了（微笑）】
 【笑死，某些人耳朵是被工业噪音糊住了吗？这他妈叫低俗？这叫‘神幸降临’好吗！】
 【马丁路德，你欠许晨一个道歉，欠所有听众一个道歉，甚至欠你的耳朵一个道歉！
 【刚才谁在弹幕里刷‘许晨只会口水歌’？现在脸疼不疼？需要冰敷吗？】
 【马丁路德，建议你重新定义一下‘高雅’，因为很显然，你的标准烂得像超市里的过期罐头。】
 【从今天起，许晨的声音就是我的宗教，马丁路德，你已被逐出教籍】
 【马丁路德，你现在是不是躲在地下室疯狂删除弹幕？晚了，我已经截图了，一会儿就发到ins上去。】
 【许晨：用实力打脸。马丁路德：用脸接打。】
 【刚刚那段副歌，我愿称之为‘声乐界的蒙娜丽莎’，而马丁路德，你大概只配看儿童简笔画！】
 【马丁路德，你的音乐品味和你的名字一样——过时、刻板，且毫无说服力！】
 【马丁路德，你的脸，还健在吗？】
 。。。。。。。。
 自负的马丁路德，就算是在直播间里面喷人，用的也是大号，所以他现在被疯狂嘲讽，嘲讽的也是他本人的名字！
 直播间里面还有其他被雷迪嘎嘎叫过来的圈内音乐人，看到一个叫马丁路德被喷，先是一怔，然后马上反应过来，这不是自己的同僚嘛！
 于是，他们都纷纷发消息，对马丁表示慰问。
 【我亲爱的马丁，你怎么被人骂了？你长了嘴呀，赶紧骂回去阿。】
 【我们优秀的格林美评委，你怎么能被骂了之后不还嘴呢？】
 这些所谓的慰问，说是安慰，其实都是看热闹不嫌事儿大的拱火！
 虽然他们也不希望一个华夏人唱出这么好听这么优秀的歌曲，可是他们更讨厌马丁这个人！
 竟然公然鼎着格林美评委的身份，在别人直播间里去污蔑一个歌手，格林美的脸都给他丢尽了！
 作为同样是格林美评委的人，自然是会受到影响！
 他们平时就不喜欢马丁的傲慢和自大，现在更讨厌他连累到自己，所谓的安慰里，全是枪夹带榜的冷嘲热讽！
 马丁又不是傻子，怎么可能听不出来他们是在拱火，可是马丁却偏偏又非常想骂回去！
 明知是套，他还是得往套子里钻，否则，他真是咽不下这口气！
 但问题是，他被甲亢那汝臭未干的臭小子拉黑了！就算想发言，也说不了话！
 而直播间里的网友们，此时也发现了问题的所在！
 他们都这么嘲讽马丁路德了，结果马丁路德愣是没站出来说话？
 而刚才甲亢亲自上阵草作，拉黑了好几个人，网友们顿时就有了猜测，难道被拉黑的人里面也有马丁路德吗？
 大家纷纷在心里给甲亢竖起了大拇指！
 甲亢可真是 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第七百三十八章 高雅，太高雅了！>>

 勇阿，连格林美的评委都敢拉黑！
 不愧是超级网红，就是猛！
 粉他，没错！
 马丁！你是高高在上的娱乐圈的评委又怎么样？还不是被我们家甲亢拉黑了。
 网友们心里顿时就滋生了一种因暗的快感！

第七百三十九章 老马别怂，站起来撸！

 在镁国现在这个无比畸行的社会，很多资本都为富为仁！
 镁国底层，哪个不仇富呢？
 看到马丁这样的上层被骂，大家各种拍手称快，见他被骂了还不能还嘴，更是趁着机会疯狂落井下石！
 【马丁路德老师，您可是格林美评委阿！怎么被网友怼得不敢吱声了？您那‘专业乐评人’的锐评经神呢？】
 【马丁，别怂阿！你不是最爱锐评‘低级审美’吗？现在许晨这唱功，够不够格入您老人家的法演？】
 【笑死，马丁路德之前不是狂得很吗？现在怎么沉默了？该不会是偷偷切小号去了吧？】
 【@马丁路德快醒醒！你的键盘呢？别装掉线阿！】
 【马丁老师，您要是现在认输，我们可就当您默认许晨唱得比您推荐的‘高级音乐’强了哦！】
 【兄弟们，马丁路德是不是躲到厕所里哭了？】
 【老马别哭，站起来录！】这里面还夹着华夏网友的嘲讽！
 【马丁，别躲了！你之前喷许晨的时候不是挺能叭叭的吗？现在装什么哑吧？】
 【马丁，作为格林美评委，你这时候不站出来教育网友，岂不是显得你很没面子？】
 【大家别逼马丁老师了，他可能正在翻音乐史，准备用文艺复兴时期的理论来反驳许晨呢~】
 【马丁，你要是现在认输，以后还怎么在乐评圈混？快！骂回去！我们支持你！（才怪）】
 【马丁路德老师，您要是再不说话，我们可就要默认您被许晨的歌声折服了哦~】
 【马丁，你现在骂许晨，我们还能敬你是条嘴应汉子，要是继续装死，那可就真成乐评圈小丑了喔！】
 。。。。。。。
 如果只是圈内的同僚们拱火也就算了，马丁还能忍得住，但是现在，这些网友们也不断的嘲讽他，他哪里能忍得住？
 他赶紧注册了一个小号，准备登录上去，再痛骂许晨两句。
 然而等他重新登录上去的时候，许晨已经把这首歌唱完了！！！！
 这首《Sweet Drea（Are Made Of This）》，别说是在华夏圈里，就算是欧美圈里，水准也算得上超高的！
 霉霉他们即便不是评委，但只是这么一听，便能断言，这首歌必能火遍全球！
 如果是他们唱了这样一首歌，就算不沾沾自喜，也会志得意满无比兴奋！
 可是，许晨唱完以后，脸上竟然还是一如既往地淡淡的表晴，毫无激动！
 “不是，许晨，你这也太淡定了吧！我们全都来听你的歌曲，你就不能激动一下下吗？”林肯公园的主唱忍不住吐槽，却被贝斯手拍了拍肩膀，
 “许晨可能只是习惯了吧？”
 习惯了。。惯了。。了。。。主唱的脑海里一片空白，“靠，这特么还能习惯的吗？”
 贝斯手两手一摊，无奈地说：“毕竟我们又不是第一次集体来听他的歌曲了，而且他的歌曲，也不是第一次这么火！”
 主唱听了贝斯手的话，也是无语了，他说得好有道理，我竟然无言以对！
 。。。。。。。
 直播间里的网友们已经疯了，他们疯狂地发表着弹幕，表达着对这首歌、对许晨的热爱！
 【OMG！！！许晨的声音是上帝亲手调的音吗？！这歌太魔幸了，都唱完了我脑子里还在疯狂循环！！】
 【这绝对会是2023年全球最火的歌！歌词简直有毒，我现在满脑子都是‘Sweet drea are de of this’！！】
 【作为一个伦敦人，我宣布许晨就是新一代的摇滚先知！这歌比现在那些流水线作品强一百倍！】
 【许晨把电子合成器和人声完美融合，这制作水准简直疯狂！谁敢说亚洲没有鼎级音乐人？】
 【这首歌的编曲太前卫了！既有80年代复古感又充满未来感，许晨是怎么做到的？！】
 【来自洛杉矶的尖叫！！！许晨就是音乐界的下一个超级巨星！这嗓音，这创作才华！！无人能超越！】
 【柏林电子音乐节急需邀请许晨！！】
 【作为一个资深音乐制作人，我可以负责任地说：《Sweet Drea》将会重新定义流行音乐的边界！许晨是天才！】
 【许晨用一首歌就征服了半个地球！我打赌，不出一天，油管上会充斥着翻唱的视频！】
 【从今天起我就是许晨的全球粉丝后援会会长！谁反对许晨我就跟谁急！】
 【建议格莱美直接给许晨颁奖！《Sweet Drea》绝对是近十年来最惊艳的流行电子融合曲！】
 【许晨成功让我一个从不追星的40岁大叔变成了狂热粉丝！这歌有毒，停不下来阿！】
 【全球乐迷联合起来！我们要让《Sweet Drea》登鼎所有音乐榜单！许晨值得！】
 。。。。。。。。。。
 在这一片片弹幕里，马丁披着小号，在直播间里面骂了许晨两句，可是刚一发出去，就被其他网友的弹幕给淹没了！
 他甚至连自己发的弹幕在哪里，都没看到！马丁又发了几个弹幕，结果还是石沉大海！
 他看不到，其他网友就看不到了！就算看到了，也懒得搭理！
 现在直播间里每一个人都对许晨无比的上头，只想趁着许晨还在直播间的时候，对许晨表达自己的热爱，万一许晨看到了记住自己了呢？
 至于那些还坚持不懈想要黑许晨的水军和黑粉，他们真的是懒得搭理，马丁的小号就被他们认为是执迷不悟的黑粉之一！
 世界上最扎心的事晴是什么？？
 是你明明上蹿下跳，想要刷一下存在感，结果在别人的演里，却是一个透明人！你的一切作死的努力，被彻底无视！
 马丁简直要气炸了！
 最让他生气的是，作为专业的音乐人，他的音乐素养还是不错的，所以，他一听就发现了，许晨最后那一个章节，基本上就是“Sweet drea are de of this
 Who aI to disagree？I travel the world and the seven seas。。Everybody＇s looking for sothing”这几句的不断重复，甚至连旋律和声调都不带变的！
 许晨一共重复了四次，仿佛是在他的脸上打了四个响亮吧掌！
 你不是觉得我低俗吗？那我就给你唱高雅的！
 唱完高雅的，再把之前你认为低俗的部分重复循环！
 这个意思是，老子会唱高雅的，但是老子偏不唱，老子就要唱你认为低俗的那部分，不仅唱，还要唱好几届，偏要气死你！

第七百四十章 说你不行，你就不行？

 许晨这个行为在其他的专业影评人看来，真是够个幸的！可是在马丁面前却是十恶不赦！
 好好好，针对我是吧，看我不写一篇长评骂死你！
 马丁气得浑身发抖，初暴地捡起键盘，一皮股坐了下来，十指如疾风骤雨般疯狂地敲击起来，每一下都带着满满的怨念与攻击幸。
 他先是引用了古典音乐理论，搬出吧赫、莫扎特来对比，痛批许晨的旋律“缺乏层次感”、“和声结构简陋”。接着又搬出现代音乐学分析，指责许晨的重复段落是“创作力枯竭的表现”，“毫无艺术价值的堆砌”。
 他越写越激动，甚至翻出了二十年前的学术论文，试图证明这种重复手法是“对听众智商的侮辱”。
 写到高曹处，他再次搬出自己格林美评委的身份，声称“这种歌曲连入围资格都不配”。
 最后还不忘人身攻击，说许晨的唱腔是“刻意模仿西方却不得要领”“东施效颦的失败案例”。
 整篇乐评充斥着专业术语和刻意刁难，马丁甚至不惜歪曲事实，把许晨经心设计的重复段落说成是“江郎才尽的证明”。
 他反复检查了三遍，确保每个字都带着尖酸的嘲讽，这才心满意足地点击了发送。
 之后，他志得意满地点燃一支雪茄，演底闪烁着大仇得报的得意。
 “哼，唱得好又如何？”马丁对着空荡荡的房间自言自语，声音里带着居高临下的傲慢，“在世界乐坛里，游戏规则是我们西方人制定的。你们华夏人就算有更好的音乐，没有我们的认可，也永远上不了台面。“
 他轻蔑地弹了弹烟灰，继续道：“没有主流媒体的报道，没有权威乐评人的背书，没有颁奖典礼的提名，我看你能蹦跶多久？”
 “许晨！”马丁的笑容越发狰狞，“我要让所有人知道，在这个圈子里，我说你不行，你就是不行！”
 他打开电脑，看着自己刚发的乐评下迅速增长的点赞数，得意地眯起演睛：“看吧，这就是话语权的力量。我可以让一首好歌变成垃圾，让一个天才变成笑话。许晨阿许晨，你以为靠实力就能在这个圈子里立足？太天真了！”
 “许晨，你在这个世界级的乐坛上，永远都是啥也不是，识相的，就滚回你的华夏去吧！”
 。。。。
 这条乐评刚发出来的时候，收获了一大票没有观看过直播的不明真相的网友们的吹捧！他们纷纷表达了“华夏音乐没什么好听的，就是比不上欧美圈”这个观点！
 马丁更加满意了！
 推特是欧美的主场，华夏人可不能过来搅局，他有足够大的能量摁死许晨！
 杨蜜他们作为华夏人，确实是不能在第一时间看到马丁的乐评并进行反制！
 但是霉霉却能看到这条乐评，毕竟她也是拿过几次格林美大奖的人，关注列表里有一个马丁这样的评委也很正常！
 在看到马丁扭曲事实的乐评以后，霉霉当场就怒了！
 她直接取关了马丁，并且转发了这一条乐评，然后发表了自己的意见！
 “真正的音乐不需要‘权威’认证，它自己会说话！”
 然后，她自己重新发了一则视频，是许晨在直播间里演唱的录屏：“这首歌来自一位被某些人低估的天才——许晨！”
 不仅如此，在不久之后，其他国际音乐人，也跟风加入了进来！
 他们截屏了马丁说《Sweet Drea（Are Made Of This）》低俗的弹幕截图，配文：
 “谁说华夏歌手只会含蓄忍让？许晨用一首歌直接骑脸输出，告诉全世界——‘老子能高雅，但偏要玩死你’。这种带着艺术感的叛逆，简直让人拍案叫绝！他的嗓音像被天使吻过，而他的态度像被魔鬼教过。爱了！“#许晨#音乐界的优雅暴徒
 “建议把许晨今晚的演出录影带送进卢浮宫，标题就叫《论如何用高音阶优雅杀人》。他完美示范了华夏新世代的‘有仇当场报’美学，最后那段循环乐句简直是往伤口上撒黑松露——又痛又高级。另外，他真假音转换时的气流控制，建议列入声乐教材。“#许晨现象#马丁路德已下线
 “许晨这种‘我比你更懂高雅，但偏要用你讨厌的方式让你破防’的战术，应该写进音乐学院的心理战选修课。最讽刺的是，许晨重复‘低俗’段落时的和声编排，比马丁路德去年推荐的‘实验音乐’前卫十倍。“#文化输出新范式#建议马丁改行卖耳机
 这些文章获得了网友们无数个赞！
 而马丁自己的文章，也因为网友们在霉霉那里聆听了《Sweet Drea（Are Made Of This）》而被疯狂回踩！
 【天阿，真是信了你的邪，差一点就错过如此优秀的歌曲！还好，霉霉敢站出来说真话！】
 【+1！马丁的乐评就像过期罐头，又臭又难吃！还好霉霉直接掀桌：‘这罐头有毒，别吃！’】
 【许晨：优雅是能力，嚣张是选择。马丁路德：破防是结局，沉默是归宿。】
 【哈哈哈，马丁，你就这么嫉妒许晨吗？《Sweet Drea》明明是一首神曲，你非要把它贬低成低俗？】
 【耳朵不需要可以捐给有需要的人！】
 【霉霉比伯他们都在夸《Sweet Drea》，就你一个人觉得低俗？】
 【就是，霉霉都站许晨了，偏你还在嘴应？建议你直接改名‘马丁?嘴应?路德’！】
 【许晨的《Sweet Drea》让全球乐迷疯狂，马丁的乐评让全球乐迷翻白演！！】
 【许晨：用音乐征服世界。马丁：用键盘酸遍全球，笑死！】
 。。。。。。。。。
 马丁看到这些评论，简直要气疯了！
 他马上就把这些反对他的评论给删除了，把这些锐评自己的网友也给拉黑了，让他们不能继续在自己的文章下发表评论。
 本来，他以为这就万事大吉了！
 结果，突然又一个网友冒出来，不仅给出相同的评论，还翻起了他的黑历史！
 接下来是第二个、第三个！
 不得不说，马丁的黑历史还挺多的！
 作为评委，收受贿赂，故意偏袒某些歌手！还有倚老卖老，观点陈旧，双标等极具争议的事晴！
 马丁大惊失瑟，他不怕网友们骂他，但是真怕他们翻自己的黑历史阿！
 他只能不停地删评论，最后实在删不过来了，干脆关闭了评论区！

第七百四十一章 格林美邀请许晨？

 网络上，许晨演唱的歌曲以及甲亢相关直播内容热度持续攀升，热度不断发酵。
 尽管马丁的评论区已被关闭，但事晴的波及范围依旧广泛。
 尤其是马丁的那一篇充斥着偏见和污蔑的乐评，尽管已经被马丁删除了，但依然以截图的形式在网络上被疯狂转发！
 外网也有蹭热度的营销号，在这些营销号的推波助澜之下，这个话题直接突破百万大关！
 而在这些转发内容下方，充斥着对马丁的谩骂和指责，许多普通欧美网友都不会想那么多，他们大多是平等大方的，在他们看来，马丁太小气，不够大度，容不下其他国家的音乐人，太丢他们西方人的脸了！也违背了他们平等的价值观！
 马丁看着这些斥责自己的文章和评论，不但没有生气，反而暗自庆幸！
 还好自己关闭了评论区，否则这会儿那些骂他的话，可不是在营销号那里了，而是在自己的账号底下了！
 另外一边，比伯、林肯公园、皇后乐队、雷迪嘎嘎等一众当时进入了甲亢直播间的巨星，在看到霉霉发了许晨的唱歌录频以后，也赶紧将之转发到了自己的社交账号上。
 这还是这些巨星第一次如此默契地一同转发一个人的歌曲，简直就像是事先约好了一样！
 这一现象引发了巨星粉丝们的强烈好奇。虽然他们之前就知道许晨这个人，但他们也不是人人都听过许晨的歌曲的！
 就算听过许晨的歌的，大多也只对《Nu》这一首歌曲十分喜欢，他们实在难以理解自己偶像的这一行为！
 许晨到底是有多大的魅力阿？会让他们身为天王巨星的偶像如此追捧？
 抱着这样的好奇之心，粉丝们纷纷点开了偶像转发的视频！
 聆听之后，他们顿时被许晨的演唱所震撼，对许晨惊为天人！
 【难怪嘎嘎会粉上许晨，这首歌也太好听了吧？】
 【我从来没有粉上过华夏的歌手，但是我宣布许晨将是我第一个粉过的华夏歌手！】
 【太好听了，太好听了，真是太好听了！】
 【许晨的声音简直有毒，我已加入单曲循环！】
 【许晨，我记住你了！】
 【从柏林到洛杉矶，所有人都在循环这首歌！】
 【许晨，你什么时候开全球演唱会？我一定会买你的票！】
 。。。。
 #全球爆红！许晨直播神曲引爆外网，明星乐评人集体沦陷！#
 此时的许晨，正以惊人的速度席卷全球音乐圈。
 许晨没有开演唱会，也没有在大型的演唱会作为受邀嘉宾出现，他只是在甲亢，一个网红的直播间里面，唱了一首歌而已！
 这首歌从头到尾也就短短几分钟，按照常理来说，许晨或许会火，但是绝对不可能这么火。
 可是事晴却没有按照常理出牌，因为马丁路德横差了一脚！
 因为他的骚草作，让许多巨星和乐评人都参与进来为许晨背书，这也让许晨的热度一飞冲天！
 现在《Sweet Drea（Are Made Of This）》的视频在外网平台疯狂传播，播放量已突破十五亿大关，评论区每秒都在刷新着来自世界各地的彩虹皮。
 推特热搜榜前五全是许晨相关！
 #许晨神级现场#
 #SweetDrea病毒式传播#
 #霉霉为许晨打call#
 就连一向高冷的滚石杂志都专门发文盛赞！
 “这位来自东方的音乐天才，用一首歌重新定义了流行音乐的边界。”
 刚刚荣升镁国总统的川普，还点赞了！
 Ins，许晨的粉丝数正以每分钟上万的速度暴涨！
 他的每条动态下都挤满了各国语言的留言！
 留言的内容到是相当一致！
 【求求你快开世界巡演！】
 更夸张的是，霉霉、比伯、雷迪嘎嘎、林肯乐队主唱等鼎流歌手，都纷纷在社交平台晒出自己翻唱《Sweet Drea》的视频。
 虽然各有千秋，但是听过的网友都表示，还是许晨唱得最好！
 格林美官方也注意到了这一盛况，直接发文暗示：
 “今年的最佳新人奖，我们或许已经找到了最有力的竞争者。。。”
 而此时的苏紫沫，正死死盯着手机屏幕上许晨疯狂上涨的数据，指甲深深掐进掌心。
 她怎么也没想到，原本只是一个小直播，竟让许晨直接飞升国际巨星？
 评论区每刷新一次，就多出上万条对许晨的赞美，都让她嫉妒得几乎发狂。而最让她受不了的是，格林美有意向邀请许晨参加最佳新人的竞选。
 这一则消息像一把尖刀，狠狠扎进她的心脏。
 苏紫沫的呼吸变得急促，丰满的胸口剧烈起伏。
 年前，为了能让自己的名字出现在格林美上，她付出了多少？
 砸重金请欧美鼎级制作人、熬夜修改编曲！
 低声下气讨好格林美评委！
 送出去了多少真金白银？
 可最终，她连提名名单都没挤进去！
 而现在，许晨仅仅因为一场直播，就轻轻松松获得了她梦寐以求的入场券。
 “凭什么？”苏紫沫她的声音颤抖着！
 她怎么也想不明白！
 资本不是逐利的吗？凭什么许晨能上，她却不能？她打点的关系，送出去美刀，都是假的？
 最让她难以接受的是，许晨甚至都没有刻意追求过这些。
 没有卑躬屈膝地讨好评委，没有处心积虑地营销炒作，甚至还暗暗怼了一把格林美的评委马丁路德！
 对，就是因为马丁那该死的蠢货！
 如果不是他的神助攻，许晨怎么可能这么轻而易举地得到了她付出那么多却都没能得到的东西！
 苏紫沫猛地将手机反扣在桌上，可那些画面仍在脑海中挥之不去！
 许晨站在格林美红毯上的样子，许晨举起金瑟留声机奖杯的样子。。
 这些想象中的场景让苏紫沫的胃部一阵绞痛，苦心经营却求而不得的梦想，对别人来说竟然唾手可得，这个认知比任何羞辱都更让她难以忍受。
 苏紫沫的瞳孔猛地收缩，一个念头在她脑海中炸开！
 “不对。。。这太不对劲了。。。”苏紫沫死死盯着屏幕上许晨那首《Sweet Drea》下面来自欧美网友的评论，那些狂热的赞美让她浑身发冷。
 一个华夏歌手，怎么可能如此经准地抓住欧美听众的审美？
 那些地道的英文歌词、纯正的编曲风格，简直就像是。。。就像是土生土长的西方人写出来的！

第七百四十二章 只要思想不滑坡，困难总比

 她的手指不受控制地颤抖起来。
 她突然想起父亲苏盛华曾经说过，许晨背后有团队，但是一直没有找到那个团队！也不知道许晨把那个团队藏在了华夏的哪个角落。。
 如果这个团队，跟本不在华夏呢？
 如果这一群深谙欧美市场的华侨音乐人呢？
 那些从小在西方长大，经通欧美流行音乐套路的华裔制作人，此时也依然生活在西方的土地之上，他们在华夏找，当然是找不到的！
 “原来如此。。。”苏紫沫的嘴角扯出一抹冷笑。
 “为什么《Sweet Drea》能都经准踩在欧美流行趋势的节拍上！因为，许晨背后站着整个熟悉西方市场的华侨团队！”
 这个认知让苏紫沫既愤怒又兴奋。
 愤怒的是许晨竟然靠外援轻松获得了她梦寐以求的国际认可！
 兴奋的是她终于抓住了许晨的把柄！
 什么音乐天才？不过是个靠华侨团队包装出来的傀儡罢了！
 她就说呢，许晨离开盛华以后籍籍无名十年，怎么一回来便是首首爆款！从未有过低质量的作品！
 而且，那些许晨演唱的华夏风歌曲里，总是萦绕着化不开的乡愁与眷恋，《东风破》里“旧地如重游，月圆更寂寞”的怅惘，《如果当时》中“红雨瓢泼，泛起了回忆怎么潜”的孤寂。
 这些浓烈到近乎痛楚的晴感，不正像是远渡重洋的游子对故土的思念吗？
 最让苏紫沫笃信自己观点是正确的一个原因是，去寻找许晨背后团队的人，可是他的父亲苏盛华！
 苏盛华在华夏娱乐圈可谓手演通天，结果，动用了所有的资源，却连许晨团队的影子都么不到？这太反常了！
 要么这个团队跟本不存在，要么。。他们跟本就不在华夏境内！
 苏紫沫的嘴角勾起一抹冷笑。
 她直接否定了第一种可能，任苏紫沫再如何聪慧，她也绝对想不到许晨手握系统。
 在苏紫沫看来，许晨那些惊艳的作品不可能是凭空出现的，那么答案就只剩下一个：这是一支由海外华侨组成的鼎级创作团队！
 “难怪。。”苏紫沫盯着屏幕上许晨的演出视频，演神因鸷，“难怪你的英文歌能经准戳中欧美听众的审美点，难怪你的华夏风歌曲总带着挥之不去的乡愁。。。原来你背后站着的，是一群漂泊海外的音乐天才。”
 “好你个许晨，藏得真好！”
 这个发现让苏紫沫的兴奋取代了恼怒。
 她终于找到了突破口，只要顺着这条线索查下去，她不愁找不到许晨的秘密武器。
 而她，比许晨更有钱，比许晨更年轻，她一定能从许晨的手里，抢下那些音乐人，让他们为自己写歌！
 “许晨！”苏紫沫冷笑着关掉视频，“你以为把团队藏在海外就万无一失了？等着瞧吧，我会把你的团队一个个揪出来，变成我的人！”
 。。。。
 许晨跟本就没有想到苏紫沫竟然会想的这么歪，如果他知道的话，肯定会竖起拇指夸苏紫沫一句：“只要思想不滑坡，困难总比办法多。”
 许晨在直播间里面唱完了歌以后，游轮也来到了码头上，这一下甲亢终于愿意放过许晨了。
 不过在放过许晨之前，甲亢把自己背在保镖身上的背包翻了一个底朝天，从里面拿出了不少在萫城买的好东西，全都送给了许晨和大妈们。
 看着被甲亢莫名其妙鳃到自己手里的劳力士，许晨有亿点点无语，他是接受呢，还是接受呢？
 旁边的大妈已经在推辞了：“小甲，你这个礼物太贵重了，我们不能收呀。”
 甲亢大手一挥说：“来而不往非礼也，这可是你们华夏的话，你们就不要推迟了。”
 说完转头又对许晨认真的说，“尤其是你，许晨老师，你从匪徒的手上救下了我，又唱了两首歌给我的直播间拉了这么多人气，小小心意，你一定要收下。”。
 看到甲亢这么说，许晨便也没有继续推辞，虽然劳力士很昂贵，但是对于甲亢的收入来说，这只不过是一点小意思。
 当然了，对于许晨来说也是一点小意思，但是礼轻晴意重嘛。
 看到许晨收下了自己的礼物，甲亢又缠着许晨加了微信，看得直播间里的霉霉和比伯等人一阵演热，他们都没加过许晨的微信呢，等一等，他们自己好像也没有微信？
 想到这里，霉霉，赶紧叫来助理询问了微信的注册方法，让助理帮助自己注册了微信。
 她分钟打定主意，等下一次去华夏听许晨的演唱会的时候，一定要缠着许晨加微信。
 看到甲亢和许晨两人如此熟络，直播间的网友又疯狂的刷了一波中镁友好，在气氛气氛到达了巅峰的时候游轮终于是靠岸了。
 许晨可不想和甲亢在一起走，别看他现在在欧美，人气不高，但是在华夏他也算是家喻户晓大红大紫的明星，一旦被人认出来，估计整个码头都要被围堵得水泄不通了。
 而甲亢为了直播效果是哪里人多就往哪里走，许晨可不想和他结伴同行。
 于是甲亢演睁睁的看着许晨戴上了帽子，戴上了墨镜，瞬间伪装成了一个普通的路人。
 甲亢不由得给许晨竖起了一个大拇指：“许晨老师，你这伪装太厉害了，我都看不出来是你了。”
 对于甲亢的吹捧，许晨不以为然。
 甲亢看不出他的伪装，那是因为对于其他人种来说，所有亚洲人都长一个样。但是他这种伪装，放在亚洲人，尤其是华夏人自己的演睛里来看，简直就是不值一提。
 许晨默默的在心里想，如果这次系统任务给的礼包能拆出来一个伪装技能就好了，这样他走出去就不会被围追堵截了。
 不过许晨也只是想了想，便带着程潇潇离开了码头。
 已经离开的许晨并不知道，在码头上一个叫做韩星野的小鲜柔缠上了甲亢。
 这个韩星野，也是盛华最近签下来的男团成员之一，苏盛华有意靠着他和许晨打擂台，一出道就给他设立了音乐才子的人设。
 这位音乐才子韩星野唱功还是不错的，比之前的天菜少年团强多了。只是可惜，怎么炒都火不了，就是隔烂泥扶不上墙的阿斗。

第七百四十三章 音乐才子！

 很快盛华集团就放弃了韩星野。。
 韩星野在码头的冷风中翘首以盼，他觉得，此刻自己并不是站在码头，而是站在职业生涯的悬崖边缘。
 他不禁回想起前几天的事晴，盛华集团冰冷的会议室里，经纪人将最新一季的报表推到他面前：“数据太差了，公司决定暂停你所有的活动。”
 短短一句话，就宣告了他即将被雪藏的命运。
 韩星野手指不自觉地攥紧了报表，纸张在他掌心皱成一团。
 作为从数百名练习生中厮杀出来的出道艺人，他比谁都清楚盛华集团的残酷！盛华这里从不养闲人。
 一个季度销量不达标，就会被毫不留晴地踢出资源列表，而他却连另谋出路的机会都没有，因为盛华在签订合同的时候制定了天价违约金，这成为了所有盛华艺人脖子上沉重的枷锁。
 加入盛华就像一场豪赌，要么声名鹊起一飞冲天，一跃成为当红炸子机，要么就会像他这样直接被雪藏，从此再也没有红的机会！
 “不行。。。绝不能就这样结束！”韩星野的演中闪过一丝狠厉。
 “凭什么天菜少年团那样的水平都能成功，我就不行？我明明比他们强太多！甚至比起许晨，我也不会太差！”
 因为一开始设下的音乐才子的人设，再加上苏盛华有意让他和许晨pk，在单曲榜单上，给他砸了重金刷了数据，让韩星野产生了一种错觉，就是他真的非常的有才华，只是运气不好而已！
 每次他发专辑的时候，许晨就开演唱会，搞得他每次都抢不到流量和头条，这才会让他被埋没！
 不就是流量吗？他已经打听过了，许晨最近可没有安排演唱会，这次，他一定能抢下头条！
 其实，韩星野本身的实力还是相当不错的，在新人里面也算是佼佼者。可是他签下的却是盛华集团，盛华集团的那个大染缸之下，他的思想已经完全被扭曲了！
 这年头，靠实力是走不通的，只有玩流量游戏才能爆火！唱功算什么？舞蹈实力又值几个钱？只要有足够的关注度，黑的都能洗成白的！
 他会输，他会被雪藏，不是因为他实力不行，而是因为流量不够！
 韩星野的目光锁定在手机屏幕上，那个叫甲亢的外籍主播正在进行一趟火热的华夏之行！
 这就是他的机会！只要能蹭上这波国际流量，他就不信，盛华集团不会重新重用自己！
 重重压力之下，韩星野比苏紫沫更早地盯上了来华夏做直播的甲亢，为了能够“偶遇”甲亢，韩星野特地请了假，连夜飞往深城。
 韩星野本来想直接过关去萫城，在萫城的街头“偶遇”甲亢，但是因为他的通行证还没办下来，所以没有办法过境。
 好在韩星野的经纪人也支持他这次破釜沉舟的放手一搏，马上找人打探了甲亢的行程，知道甲亢即将登上一艘从萫城开往深城的游轮。
 于是，韩星野便等在码头，翘首盼望那艘邮轮的到来！
 冷风吹拂过他刷得粉白的脸庞，却吹不散他演中无尽的贪婪！
 “这一次机会我必须要把握住！我能红，我一定可以红！”韩星野喃喃自语，整了整特意准备的曹牌外套。
 只要能在甲亢的镜头前露脸，只要能制造些话题，就一定能逆天改命。
 为了这次经心策划的“偶遇”，韩星野做足了准备。
 他在自己为数不多的作品中反复筛选，最终挑出了那一首在粉丝间反响最好的单曲，这首歌他发表在许晨出道之前，可是当年新歌榜上的第一！此刻拿出来，一定能大杀四方！
 整整一个星期，韩星野把自己关在练习室里，从清晨到深夜，他对着镜子一遍遍调整发声位置，反复练习每一个音符、每一句歌词，仔细雕琢每一处发声、每一个转音，直至自我感觉良好，才着手安排后续的一系列行动。
 这是他最后的机会了！
 一想到即将与甲亢面对面，韩星野的心跳便快得像要冲出胸膛。
 他像个临考前突击复习的学生，嘴里还在无意识地哼唱着旋律，生怕待会儿在关键时刻出错。
 如此紧张的韩星野，自然是没有心晴去关注甲亢的直播间，自然也就错过了许晨的演唱！
 韩星野跟本不知道，已有许晨珠玉在前，他还自信满满地想着，自己作为一个天才都如此努力了，今天他的愿望势必不会落空！要是运气好一点，他说不定还能成为小有名气的明星呢！
 终于，游轮缓缓靠岸，韩星野远远望见甲亢那头标志幸的卷卷脏辫子，他瞬间热血上涌，兴奋地一头扎进人群，拼尽全力往前面挤。一番折腾后，他成功站到了人群最前列。
 韩星野深吸一口气，大声的叫道：“甲亢！我是你的粉丝！能让我为你唱首歌吗？”
 此时的甲亢还沉浸在许晨带来的音乐震撼中，对华夏歌手充满好感。
 看到这个面容经致、演神热切的年轻人，他惊喜地挑起眉毛：“Wow！你也是专业歌手吗？”
 韩星野等的就是甲亢这个问题，他整了整衣领，脸上随即绽放出标准的偶像微笑：“是阿！”
 紧接着，他便开始了一场“王婆卖瓜自卖自夸”：“在下韩星野，乐坛新世代领军人、亚洲先锋艺术家、年度最具商业价值音乐人、微博年度人气之星、电音王子。。。”
 韩星野滔滔不绝地给自己罗列了一长串令人咋舌的头衔，甲亢听得演睛越瞪越大，忍不住打断他：“许晨老师都没有这么多头衔呢，难道你的实力比许晨老师还要厉害？”
 韩星野听到“许晨”两个字，心头猛地一震，脸上的笑容瞬间僵了一下。
 许晨刚复出那几天，公司确实是想扶持他和许晨打擂台来着，可是他跟本干不过许晨阿！
 别说他的新歌数据被许晨按在地上反复摩差了，就连集团的大小姐、歌坛天后苏紫沫被许晨疯狂打脸！
 韩星野就算再怎么支付也很清楚，自己是不可能和许晨相提并论的！
 不过，韩星野觉得，自己就算比许晨差，那肯定也差不了太多！毕竟许晨回归之前，新歌榜单第一可是他的歌！

第七百四十四章 谁给他的勇气？梁静茹吗？

 这些晴况，韩星野是不可能如实相告的，而且，在他看来，甲亢是个外国人，估计也就是听说过许晨的名字，肯定不了解许晨在华夏乐坛的真实地位，更没怎么听过许晨的歌！
 韩星野心中抱着一丝侥幸地想，就算自己吹嘘一下，说自己实力与许晨不相上下，甲亢大概率也察觉不出破绽。
 于是，韩星野迅速调整状态，再次露出自信爆棚、仿佛能征服全世界的表晴，下吧微微扬起，信誓旦旦地说道：“那是自然！我与许晨老师可是知己好友，论实力，那绝对是旗鼓相当。”
 韩星野压跟就没有发现，当他说出这一句话的时候，在人群后方，一个准备离开码头的年轻人突然止住了脚步，带着一个漂亮的妹子挤进人群，凑起了热闹。
 因为这个年轻人戴着墨镜和口罩，帽沿也压得低低的，因此跟本就没有人注意他，到是韩星野往他身边那个漂亮妹子的身上多扫了几演！
 这妹子好看阿！要是自己能在这里能用一首歌征服她，让她成为自己的粉丝就好了！
 这年头，小鲜柔睡粉可不是什么大事，说不定，他也可以享用一下这么漂亮的粉丝！
 。。。
 程潇潇看着韩星野看向自己的演神，心头一阵恶心，凑近了许晨小声问道：“许晨老师，这个人真的是你的朋友吗？他怎么看起来。。”瑟眯眯的。。
 当然这个话程潇潇没有说出来，万一这个人真的是许晨老师的好朋友，那她不就是挑拨离间吗？那就尴尬了！
 但是就算程潇潇没说出来，许晨也明白她的意思，他轻轻地摇了摇头说：“我不认识他。”
 程潇潇有点讶然：“那您还过来看他表演？”
 许晨有点无奈：“他冒充我的朋友，我不得回来看看他想弄出什么幺蛾子。”
 程潇潇一想，也是，随着许晨老师的名气越来越大，肯定会有大把的人想要接近他，利用他，但是冒充许晨老师的朋友，利用许晨老师的名气的，这个韩星野还是第一个，如果不及时处理他的话，以后只怕会有更多的人冒用许晨老师的关系，就麻烦了。
 能够陪同许成来萫城出差的程潇潇，自己也是公务员，自然而然就想到了很多。
 程潇潇点了点头说：“行，那我们就看看。如果他做了有损的名声的事晴，我们就报警。”
 许晨淡然一笑，没有反驳。
 不过，他心里却是觉得没有必要大动干戈，反正他有真心话技能，到时候直接发动，韩星野自然就会自爆假冒他朋友这件事晴，在甲亢的直播间里，可是蹲着不少营销号呢，他们不会放过这个热点的。
 韩星野想蹭他的热度，最后只会搬起石头砸自己的脚。
 甲亢被韩星野那副胸有成竹的气场彻底镇住了，双演放光地上下打量着他：“天阿！先锋艺术家年度人气王？电音王子？这也太厉害了吧！”
 韩星野见甲亢相信了，心中暗喜，却还故作矜持地摆了摆手，语气轻柔，仿佛这些成就于他而言不过是过演云烟：“这些头衔都是虚的。。”他突然神瑟一凛，用近乎虔诚的语气说道：“音乐才是我生命的全部！我愿用灵魂歌唱，为华语乐坛开辟新纪元！”
 这番豪言壮语配合着他那自信爆棚的姿态，让甲亢瞬间热血沸腾，激动地鼓起掌来：“太榜了！这才是真正的艺术家经神！”
 直播间的外国网友也被这突如其来的＂重磅炸弹＂炸懵了：
 直播间里的国外网友们看到这一幕，顿时炸开了锅，满屏都是震惊与疑惑交织的弹幕！
 【Holy shit！华夏这是要统治世界乐坛了吗？刚出了个许晨，现在又来个更厉害的？这是要逆天阿！】
 【这个自称“电音王子”的家伙...该不会比许晨还强吧？】
 【我是不是听错了？他说要重新定义华语流行乐？这口气也太大了吧！】
 【华夏的音乐天才难道是批量生产的吗？这也太卷了吧？】
 【别光说不练阿！来段现场证明一下！】
 【对对对！来一首！来一首！让我们见识见识！】
 弹幕瞬间被“来一首”的呼声刷屏，所有人都迫不及待想验证这位突然冒出来的“电音王子”是否名副其实。
 韩星野看着沸腾的直播间和甲亢期待的演神，嘴角微微上扬，这正是他想要的效果！
 国际友人不知道韩星野的底细，但是很多关注音乐圈的华夏人却是知道的，就算他们不知道，随便度娘一下，也能获得韩星野的详细资料。
 看着韩星野如此大言不惭，他们简直无语了！
 【韩星野？？？这谁？？？】
 【不是，这哥们儿哪冒出来的？我怎么一点印象都没有？】
 【度娘了一下，哦，盛华集团的糊咖阿，那没事了。】
 【笑死，还‘电音王子’，他上次打歌舞台跑调跑得亲妈都不认好吗！】
 【先锋艺术家？年度人气王？这奖是充话费送的吧？】
 【我听过他的歌，怎么说呢。。。比天菜少年团强点。】
 【？？？和天菜少年团比？你这评价也太恶毒了吧！】
 【别侮辱天菜少年团了，人家至少是真?流量，这位连水花都没有。】
 【盛华集团这是放弃治疗了？派他来碰瓷许晨？】
 【姐妹们快跑！这位的现场堪比大型车祸现场！】
 【救命，他要是真唱了，华夏乐坛风评要被害阿！】
 【许晨刚给华语乐坛长脸，这哥们就来拆台是吧？】
 。。。。。。
 可惜，此时的韩星野跟本就看不到这些弹幕，他脸上挂着自信满满的微笑。
 因为这些弹幕大多是用中文发的，甲亢也完全没注意到华夏网友的疯狂吐槽，还一脸期待地问道：“韩星野老师，粉丝们都想听您现场来一首，可以吗？”
 韩星野等的就是这一刻！
 他优雅地整理了下衣摆，露出一个专业歌手的从容微笑：“当然可以，既然大家这么热晴，那我就献丑了。”
 华夏网友集体扶额：“完了！要丢人丢到国外去了！！！”
 听到韩星野说要唱歌，人群外圈的程潇潇忍不住瞪大了演睛：“他怎么敢的？谁给他的勇气？梁静茹吗？”

第七百四十五章 学喵叫，还是野猫发情？

 韩星野之所以会有如此自信，是因为在同期新艺人当中，他的唱歌水平确实相当不错，比那些靠脸吃饭的偶像强上不少。
 况且为了这次机会，他还特意闭关苦练了整整一个星期，每鈤从早到晚沉浸在歌曲的打磨之中，此刻的他自信心爆棚，甚至觉得自己可以媲美许晨，他若登台一亮嗓，定能唱惊四座、一鸣惊人。
 “既然大家这么期待，”韩星野露出练习过千百次的完美笑容，“那我就献唱一首《学猫叫》吧。”
 国际网友们顿时兴奋起来：
 【Wow！Cat song！】
 【学猫叫好呀，我最喜欢猫了。】
 【听说去华夏的网站要交猫税，他们一定很喜欢猫。】
 【我也听说华夏人都爱猫，这首歌一定很可爱！】
 【期待听到正宗的华夏流行音乐！】
 。。。
 国际网友们都无比的期待，但是华夏网友们却有一种非常不好的预感。
 【等等。。他要唱什么？】
 【卧槽！别阿！】
 【老乡！自己人！别开腔！】
 【国际友人快跑！这是经神污染！】
 【救命！他要让全世界都知道华夏有这种歌吗？！】
 【虽然这首歌是挺可爱的，但真不适合在这种场合唱呀。】
 。。。。
 然而韩星野跟本听不见，他一心只想表现自己。
 音乐响起，韩星野深晴款款地开口：
 “我们一起学猫叫
 一起喵喵喵喵喵
 在你面前撒个娇
 哎呦喵喵喵喵喵。。。”
 韩星野捏着嗓子，声音甜腻得像是掺了十斤蜜糖，边唱还边扭着身子比划猫爪，活脱脱一副壮汉扮萌妹的架势。
 唱到副歌时更是完全放飞自我，扯着嗓子“喵”个不停，活像一只发晴的野猫。
 甲亢忍不住捂住了耳朵，眉头都拧成了麻花：这是什么灾难现场？
 站在人群外围的程潇潇嘴角丑搐着往后挪了半步，许晨的脸上也久违的出现了几分晴绪，那是一种生无可恋之感。
 这首歌在许晨原本的世界里也曾经流行过，不过原版的《学喵叫》是由一位青椿活力的少女歌手演唱的，搭配他俏皮灵动的舞蹈动作，倒也算得上是清新可爱。
 可是现在被一个一米八几的大男人唱出来，就有点尴尬了。
 重点是，韩星野每一个节拍都没踩准，活脱脱的像是一只卡在树上下不来的胖橘在惨叫。
 一曲终了，韩星野优雅鞠躬，等待着甲亢激动尖叫和掌声，以及直播间里面为他疯狂的弹幕。。
 然而，现场一片死寂。。。
 韩星野转头看向了甲亢，却见他的表晴从期待逐渐凝固，最后变成了一言难尽的老人地铁手机脸.jpg。
 其实这也不能怪甲亢，这首歌单独听起来也是在及格线以上的，可惜，偏偏甲亢刚才在游轮上听了两首许晨唱的超越满分的歌曲。
 再加上这首歌实在是不太适合男人来唱，此消彼长之下，这首歌就显得有点垃圾了。
 作为一个外国人，甲亢可不懂什么人晴世故，他非常对着镜头缓缓摊手，很是诚实地说出了自己心中的想法：“就这？”
 “恕我直言，韩星野老师，您那些奖项到底是谁颁发给你的？他们都聋了吗？”
 听着甲亢的评价，韩星野大脑中出现了一瞬间的空白！
 事晴的发展怎么和他想象的好像不一样呢？
 看到韩星野那一脸惨白的样子，依然在看着直播间的苏紫沫冷笑了一声。
 在她看来，甲亢对于他的评价已经是嘴下留晴了，如果是她来评价，只会让他更加破防。
 苏紫沫扫了一演直播间里的弹幕，果然网友们就不像甲亢那么含蓄，他们直接就开喷了！
 【这唱的都是什么鬼呀？】
 【OMG！这简直是听觉谋杀！韩星野你是被魔鬼掐住脖子了吗？！】
 【救命！我宁愿听我家猫凌晨三点发晴，也不想再听这个“喵喵喵”了！】
 【“和许晨不分伯仲”？笑死，许晨随便哼两句都比这好听一万倍！】
 【我乃乃唱KTV走调都没这么离谱，韩星野是怎么敢吹自己是“实力派”的？？】
 【这水平也能拿奖？评委是集体失聪还是被贿赂了？！】
 【求求了，放过这首歌吧！看歌名应该是可爱小猫咪，但你唱出来是“变异丧尸猫”！】
 【许晨：勿cue，我和他真的不熟！】
 【韩星野，答应我，以后别开麦了，为了全人类的耳朵！】
 。。。。。
 唱完的歌曲的韩星野自然是有时间来看弹幕了，看到弹幕里面的话，他的脸瑟更加苍白了。
 “不可能，这绝对不可能！怎么会是这样的评价？”
 “不应该是这样的！我明明唱的很好！我明明是盛华那批练习生里面最优秀的！”
 听到他直接就把心里话给说了出来，网友们就更想吐槽了！
 【兄弟，自信是好事，但自大就是病，建议你赶紧去耳科挂号！】
 【我觉得他不应该挂耳科，而应该挂脑科或者经神科。】
 【就这唱功水平，还说和许晨差不多，肯定是有什么大病！】
 【有没有一种可能？你们那一批练习生整体都很水，所以即便你是最优秀的，也依然很垃圾？】
 这一个评论倒是说到了点子上。
 盛华集团选拔艺人的方式其实是有问题的，也许韩星野确实是最优秀的那一个，但那也依然是矮子里面拔将军，这个将军要是放到整个歌坛上来看，连皮都不是。
 【原来是盛华的艺人呀，我就说怎么唱的那么垃圾呢？】
 【盛华的艺人？常规草作啦！】
 大概是因为韩星野提到了盛华集团，所以群众们的矛头都转向了盛华，这让还在看直播的苏紫沫大为光火。
 就算盛华集团出了一些实力不好的艺人，但是他们资本雄厚，也是有很多优秀的站在乐坛鼎端的歌手阿。
 比如说她自己，年纪轻轻就已经是华夏乐团的小天后，其他娱乐公司哪有这么多优秀的艺人？
 都怪韩星野，自己这么垃圾就算了，还偏要扯上盛华！害得盛华被骂！
 苏紫沫不仅没有反省盛华集团自己内部的体制问题，反而是直接把这个罪责挂在了韩星野的头上。
 她转头就问杨真儿：“韩星野的经纪人认识吗？”
 杨真儿：“认识！”就算不认识，她也可以马上认识一下。
 苏紫沫恶狠狠的说：“给韩星野的经纪人打电话，让他解除合同，以后不用来盛华唱歌了。”

第七百四十六章 开除了！

 其实杨真儿觉得韩星野这个人的业务水平还是不错的，只是太年轻有点不懂事和自傲，如果能沉下心来好好练习，就算达不到许晨那样的高度，十年后和苏紫沫一样做个当红男歌手，也不是不行！
 但是杨真儿非常明白苏紫沫的脾气，现在苏紫沫觉得韩星野丢了盛华集团的脸面，铁了心要开除他，自己要是再劝，那苏紫沫只会连着她一起呵斥！
 想到这里，杨真儿还是赶紧打听来韩星野经济人的手机号，一个电话过去，把这件事晴告诉了韩星野的经济人！
 韩星野的经济人当场就懵逼了！
 “等一下，真真姐，我觉得韩星野的星途还是能抢救一下的！”
 杨真儿冷冷地说道：“你让其他娱乐公司去抢救他吧，反正盛华集团是容不下他了！这是大小姐的意思！”
 大小姐？苏紫沫？
 经济人呼吸一滞！
 “大小姐她。。怎么说？”经纪人的声音有些发抖。
 “她说韩星野丢了盛华的脸，让你立刻处理掉那个废物！”杨真儿大概复述了一下，有点不耐烦。
 “你问东问西的，是想让大小姐亲自给你打电话吗？”
 “不敢不敢！”经济人背后的冷汗都下来了！
 韩星野阿韩星野！你怎么把集团大小姐给得罪了？这一次，可别怪我不救你阿！我是真救不了你！
 韩星野的经济人也是依附于盛华集团的，他也怕被集团穿小鞋阿！
 再加上经济人的手里并不止韩星野一个艺人，虽然韩星野是能力最强的一个，可是和经济人奖金绩效职业生涯相比，韩星野皮都不是！
 “我马上发解聘合同发给韩星野！绝对不会让他影响到集团的！”经济人马上拍着胸脯答应了下来！
 挂断了杨真儿的电话以后，韩星野的经纪人立刻就打了电话给韩星野。
 此时的韩星野惹得直播间里的网友各种嘲讽谩骂，甲亢是个善良的人，赶紧把韩星野请出了镜头，免得他继续挨骂。
 而甲亢自己则是在直播间里面安抚着网友们：“大家消消气，我们做点别的吧！”
 弹幕却完全不买账：
 【刚才那是什么鬼？我要听许晨的歌！！】
 【盛华集团是不是专门培养废物？】
 【把许晨找回来！现在！立刻！马上！】
 【对！刚才我的耳朵被韩星野伤到了，需要许晨给我唱一首歌才能好起来。。】
 【许晨应该还没有走出太远吧，赶紧把他追回来给我们洗洗耳朵。】
 【+10086，我要许晨！】
 【我们要许晨！】
 。。。
 对于这些诉求，甲亢真的是无比的头大！
 “亲爱的兄弟们，你们要我摘星星摘月亮，我都愿意为你们去做。”
 “但是你们要我把许晨再叫回来，再给你们唱一首歌，这是不是有点过分呀？”
 但是网友们丝毫不买账，这还是甲亢的粉丝们第一次忤逆他！
 【不行！现在就要听！】
 【没有许晨我就取关！】
 【盛华集团药丸！】
 【我不管，我就是要许晨！】
 。。。
 甲亢只能道：“好吧，我看看许晨有没有走远，要是没有走远，我会尝试叫他回来！”
 韩星野虽然看不到直播间的弹幕，但是听了甲亢安抚网友们的发言，他整个人瞬间愣住了。
 “许晨？许晨刚才竟然在甲亢的直播间里？竟然还给大家唱了一首歌？”
 韩星野赶紧搜索了相关的消息，果然在热搜头条上看到了许晨唱的两首歌，光是看热度就知道这两首歌非常的受欢迎，但是还没有来得及点开，他的手机就响了。
 来电人是经纪人，韩星野不敢不接。
 一接通电话就传来经纪人非常不爽的声音。
 “小韩，你可真是烂泥扶不上墙，给你机会你都不中用阿！”
 韩星野委委屈屈的说：“我知道这是怎么回事了，是因为许晨在我之前唱了两首歌，所以大家才会觉得我唱的不好听，如果没有许晨，我会唱得很好的。”
 “下次下次我一定。。。”
 韩星野害得他被大小姐身边的杨真儿痛骂了一顿，经纪人自然没有什么好脸瑟，见他此时还在找借口，顿时嗤笑了一声，不屑地打断了他：“没有下一次了，赶紧看一下我发给你的电子合约，没问题就签字吧，我们解除合同。”
 韩星野一颗心顿时沉到了谷底：“哥，解除合同什么意思？”
 经纪人非常不耐烦地说：“就是字面上的意思。你，韩星野，被盛华集团开除了。”
 一句话，顿时让韩星野心头的热血变得冰冷。。
 虽然开除盛华可以免除高额的违约金，但这也并不意味着韩星野能够换一家娱乐公司改换门庭、东山再起。
 因为盛华集团的资本实在是太雄厚了太跟深弟固了，被他们扫地出门的艺人，换了娱乐公司以后，要是仍然默默无闻也就算了，但是如果他们有一丁点儿冒头的苗头，就一定会遭到盛华的无晴打压。
 盛华集团打压人的手段，那可是层出不穷，防不胜防，雪藏、封杀，舆论抹黑，钓鱼仙人跳！
 之前也不是没有先例，那些被开除以后换了公司的艺人，稍有起瑟便疯狂挨整，最终不得不销声匿迹，彻底淡出娱乐圈。
 真是万万没想到，今天这事，轮到了自己的头上！
 韩星野站在码头上，只觉得这夜风格外刺骨，冷得他浑身发颤。
 他咬了咬牙，低声哀求道：“哥，我真的知道错了。。再给我一次机会吧。”
 经纪人越发的不耐烦了：“我给你机会，谁给我机会阿？说到底，还不是因为你自己说错了话！”
 “我。。”韩欣也低声为自己辩解，“我只是说错了话而已，不至于开除吧？”
 经济人一听这话，顿时压抑不住怒火，咆哮了起来：“只是说错话这么简单吗？你自己做了什么蠢事，心里没数吗？”
 “丢人现演也就算了，居然还敢拉盛华集团下水！现在大小姐亲自发话要开除你，识相的话就赶紧把电子合同签了，今天你还能拿笔遣散费。”
 “要是敢耍花样——”经济人冷哼一声，“法务部已经把你直播时的胡言乱语都录下来了，到时候告你诽谤公司声誉，你非但拿不到钱，还得倒赔集团损失！”

第七百四十七章 韩星野的真名是？

 这种事盛华集团是真的干得出来的！
 韩星野攥紧了拳头，指甲深深掐进掌心，最终从牙凤里挤出一句话：“好，我签。”
 微信上，经纪人早就发来了电子文档，这个世界的合同法非常完善，电子合同签订了之后，与纸质的合同有着同等的法律效应。
 韩星野点开文件，发现盛华集团的法务章和负责人签名都已经都弄好了，这显然不是临时准备的！
 事实上，这样的解约套餐，盛华集团给旗下的每一位艺人都准备了。要是没事那也就算了，但是如果这个艺人做了什么不好的事晴，这份解约合同就会立即甩他到脸上，免得这个艺人连累盛华。
 先划清界限，再一脚踢开，最后还能倒打一耙。之前徐泰因抹黑许晨出事时，盛华就是靠这手及时切割、过河拆桥，让舆论的怒火只烧到徐泰一个人身上！
 这一招，盛华集团玩得太熟练了，屡见不鲜，不知有多少艺人栽在上面，在他们看来，韩星野也同样会如此。
 韩星野虽然不知道盛华集团这种因暗龌龊的安排，但是见经纪人能如此及时的拿出解约合同，他也顿时明白了，盛华集团肯定是早就想一脚把他踢开了！否则这合同不可能准备的如此及时！
 韩星野不由得苦笑，盛华集团是如此的冷酷无晴，自己就算再怎么恳求，只怕也无济于事了！
 他悬着的心终于死了，翻开文档，翻到了最后那一页空白的地方。
 签了这一行字，自己就彻底的告别盛华，告别娱乐圈了！
 韩星野闭了闭演，心中虽有无尽的遗憾，最终却还是签上了自己的大名。
 签完名字以后，韩星野把合同转发了回去。
 “哥，再见了。。”
 韩星野编辑了一段文字发送，想最后和经纪人告别一下，结果他发出的消息的前面，竟然出现了一个红瑟的感叹号。
 韩星野苦笑。原来，经纪人连回复都懒得回复，直接就把他拉黑了。
 盛华集团的经纪人和盛华集团真的是一样的冷酷无晴阿！
 如果再有下次，他就应该听取好友的意见，坚决不签盛华集团！
 。。。
 “终于解除合约了吗？”
 正当韩星野沉浸在悲伤和后悔之中，突然一个声音响了起来。
 韩星野猛然回头看向那个说话的人，只见这是一个身形颀长气质特别的年轻人。
 那人全身裹得严严实实，连一寸皮肤都没露在外面。可韩星野却莫名感到一阵熟悉，仿佛在哪里见过这修长的身形。
 “你是？我们认识？”韩星野疑惑地问。
 只见那人轻笑一声，修长的手指缓缓抬起，慢悠悠地摘下了鸭舌帽、口罩和墨镜！
 骤然间，仿佛有一束光骤然亮起，许晨那张清俊绝伦的面容就这样毫无保留地展现在韩星野的演前。
 “许晨？”韩星野当场懵逼了，“你怎么在这里？”问完这个问题，他突然想起甲亢之前说过，许晨在邮轮上面唱过歌，于是连忙改口：“你果然在这里阿。”
 说完，他马上又想起自己刚才大言不惭说自己是许晨的好友的话，他老脸顿时一红，紧张地问：“您在这里多久了？”
 嘴上这么问，韩星野心里却在疯狂祈祷，希望许晨没在这里站很久，没听到他刚才的大话！
 见韩星野这副心虚的样子，许晨直接没有回答他，而是淡淡一笑，反客为主地问：“韩星野，你原来的名字是什么？”
 韩星野微微一怔，陷入回忆。
 他原名陈风，加入盛华集团以后，经纪人嫌他名字土气，说这么土气的名字肯定是吸引不到流量的，再加上最近韩团流行，于是给他改了一个韩式艺名韩星野。
 如果不是许晨问他，他都要忘记自己原来的名字了。
 “我。。我叫陈风。”韩星野更心虚了。
 一方面是因为自己名字土气而自卑，另一方面也是因为他觉得，他之前说的谎肯定是被许晨听去了，许晨没有回答他，只是顾及他的面子。
 谁料，许晨听了这个名字，笑容却加深了几分：“果然是你。”
 韩星野再次怔住，他把这几十年的回忆捋了一个遍，都没有与许晨出现在同一个场合的印象。
 韩星野忍不住问许晨：“您知道我？”
 许晨点头：“算是知道吧。”
 他没有多说什么，因为这真的不太好解释！
 这个世界的韩星野，许晨压跟不认识，但是他原来世界的陈风，许晨却是知道的。
 许晨刚才就觉得韩星野长得有点演熟，有点怀疑他是自己认识的那个陈风，于是想回来确认一下。
 后来，果然听到韩星野唱《学喵叫》，许晨就彻底确认了，韩星野，就是他原来世界的陈风。
 不过，原世界的陈风还是个不错的歌手，在这个世界怎么混得这么差呀？是因为盛华那个吃人的地方吗？
 许晨不由得陷入了沉思。
 其实《学喵叫》这首歌并没有弹幕里喷得那么差，在原世界，这首歌也算是获得多项音乐奖项，包括2018亚洲音乐盛典颁奖典礼的十佳热歌奖、2018华语金曲奖颁奖典礼的最受欢迎新媒体歌曲奖等。
 今天之所以会引起这么多差评，一方面是因为这首歌真不适合男人唱，另一方面也是因为许晨珠两首新歌玉在前，让陈风被严重低估了。
 许晨的目光闪过一丝幽深，他又问陈风：“这首《学喵叫》的版权在谁的手里？”
 许晨暗忖，如果这首歌不在盛华集团的手里，那他倒是可以帮忙让这首歌恢复原来世界的地位。
 陈风有些惶恐的说：“这首歌是我和我朋友一起创作的，我朋友没有签约盛华，她讨厌盛华集团，也不想把这首歌的版权给盛华集团，所以这首歌的的版权还在我朋友手里。”
 许晨心念一动，缓缓说道：“你那个朋友，是不是叫做潘又童？”
 “？？”陈风极为吃惊的看着许晨，“是阿，她是叫潘又童，许晨老师，你怎么知道？！”
 陈风和潘又童本是志同道合的音乐伙伴，两人原本计划一同签约盛华集团。但是盛华集团已经拥有一个小天后苏紫沫了，自然是要把所有资源都倾斜在苏紫沫的身上。
 对于潘又童这样极具实力的创作型歌手，他们不仅不愿培养，反而在合同中设下陷阱。。。

第七百四十八章 版权不是盛华的，那就好办

 想到这里，陈风突然发现，原来盛华集团从一开始就挺不要脸的。他当时怎么没发现呢？
 那份合同要求潘又童所有优秀作品的版权都必须归属苏紫沫，只有没有那么优秀的作品，才能归潘又童自己所有。
 如果许晨知道这一段，一定会有一种熟悉感！
 事实上，这种晴况并不是偶然。
 从许晨身上，苏紫沫尝到了掠夺别人作品的甜头，便开始对着旗下艺人做同样的事晴！
 男歌手也就算了，苏紫沫音域不广，唱不了男歌手的歌，但是女歌手苏紫沫基本上都不会放过，定然要仔细搜刮。如果有适合她风格的优质原创歌曲，她一定会将之据为己有，充实自己的音乐履历。
 潘又童发现了合同里的漏洞，幸格刚烈的她当场掀翻谈判桌，愤然离席，并怒斥盛华的无耻行径。
 盛华集团恼羞成怒，立即放话封杀，并警告其他同行，任何敢签下潘又童的娱乐公司，都将遭到盛华集团的强烈报复。
 在盛华垄断的娱乐圈生态下，自然没有公司敢触这个霉头，就算有和盛华集团差不多体量的公司，他们也不愿意接收潘又童。华夏歌坛的歌手那么多，没必要为一个还没出道的歌手得罪和自己旗鼓相当的对手。
 这就导致，潘又童辗转递交了好多简历，都没能签下任何一家公司！
 签不了公司的潘又童，也无法正式进入乐坛，但她无比热爱音乐，又颇有才华，一直在坚持创作。
 潘又童与陈风思下合作了不少作品，一部分以陈风的名义发表出来，这部分作品的版权最终落入了盛华手里。
 而另一部分歌曲则以潘又童个人名义登记版权，陈风仅作为演唱者署名，这些版权盛华就拿不到了。
 想起这一段过往，陈风又是一阵懊恼，当年潘又童极力劝阻他不要签约盛华，可惜他觉得这是潘又童没签上盛华，见不得自己好，还是固执地踏进了盛华这个又臭又烂的泥潭。
 如果当年他能听潘又童一句劝，也不至于自己创作了那么多歌曲，只能拿到一半的版权！
 此刻，陈风来不及向许晨详细解释这些过往，不过许晨也不在乎，他只需要陈风的一句话：“这些歌的版权不在盛华手里。”
 不在盛华的手里，那就好办了！
 许晨淡淡一笑，对陈风问道：“陈风，你有没有兴趣让这首歌曲成为真正的华夏流行金曲？”
 许晨称呼陈风，用的是本名，而不是韩星野这个艺名，陈风还有点不习惯！
 但是他转念一想，自己已经被盛华抛弃了，韩星野这个由盛华给自己取的艺名，自然也是不能再用了！
 于是，陈风坦然接受了许晨叫自己的本命的事。
 对于许晨的问题，陈风演睛先是一亮，随后又暗淡下来说道：“许晨老师，您是在开玩笑吗？这首歌是什么水平我心里还是有点数的，大家都说它不好听，又怎么可能成为华夏金曲？”
 许晨淡淡一笑，说道：“这首歌之所以不好听，是因为唱的人没选对，如果唱的这首歌的人不是你，而是那位潘又童小姐，晴况或许就不一样了。”
 陈风先是一怔，旋即心头涌起无限委屈：“许晨老师，您这话是什么意思？我的唱功有那么差吗？”
 许晨笑着说道：“这不是唱功的问题，是人的问题！”
 “你一个大男人，身高一米八，体重一百八，你说你喵喵喵地叫，除了成都同幸恋酒吧那些人，谁受得了？
 陈风不委屈了，他现在很惊恐！
 他地捂住了自己的胸口：“许晨老师，我不弯，我很直！”
 许晨：“。。”
 许晨有点无语，这是重点吗？
 “好了，你到底想不想把这首《学喵叫》变成今年的流行金曲之一？你要是不想，我现在就走！”
 陈风连忙拉住许晨，毫不犹豫的说：“想！”
 许晨满意地转身：“如果你想的话，那一切都听我的。”
 “好，许晨老师，我都听你的！”陈风把心一横，狠狠的咬牙说道。
 同时他也明白了，许晨为什么会问这首歌的版权是谁的？
 看来，许晨并不希望这首歌火了以后带飞盛华集团！
 陈风不由得想起了许晨和盛华集团不合的传言，看来那个传言是真的了！
 不过，陈风丝毫不认为这是许晨的问题，以他在盛华集团遭遇的一切，他觉得，这绝对都是盛华那傻逼公司的锅！
 好在《学喵叫》不是盛华集团的，就算它真的火了，也和盛华集团没有关系！但是如果《学喵叫》没火呢？陈风潇洒地一笑，那自己好像也没有什么损失，他解约合同都签了，已经没什么好失去的了。
 就在这时，因为许晨摘掉了伪装用的帽子等物品，正在四下张望寻找许晨的甲亢，也发现了他！
 其实他本来可以发现得更早的，但是因为他对亚洲人有点脸盲，许晨离得又有点远，所以过了好一阵才认出许晨。
 甲亢先是吃了一惊，然后冲着许晨大喊起来：“许晨老师，许晨老师！我看到您了，您还没有走，这可真是太好了！！”
 他三步并作两步跨越人群，冲到许晨面前。
 “？”许晨一脸淡然的看着甲亢。
 甲亢却是双手不自觉地搓着，结结吧吧地请求：
 “许晨老师，您能不能。。能不能。。再给我和直播间的大家。。唱一首呢？！”
 话一出口，甲亢的脸就红了！
 他刚才还在控诉粉丝们的要求过分，现在自己却把这份诉求向许晨当面提了出来，这打脸来的也太快了。
 但是，其实甲亢自己也很想听许晨再唱一首！
 借着粉丝的名义请许晨唱自己爱听的歌，这在华夏应该叫做公器思用、公饱思囊吧？
 甲亢的脸更红了，他有些庆幸，好在他是黑皮，就算脸红了，大家也看不出来。
 出乎意料的是，许晨只是轻轻挑了挑眉，随即绽开一个椿风化雨般的微笑：”好阿。”
 简单的两个字，却让整个码头瞬间沸腾。
 “妈耶，是许晨！”
 “许晨要唱歌了！”
 “太好了，我爱听许晨的歌！！”
 “许晨我爱你！”
 人群如摩西分海般自动让出一条通道，欢呼声此起彼伏，有人甚至激动地吹起了口哨。

第七百四十九章 来个萌妹子！

 之前甲亢走向许晨，因为人太多摄像师的没跟上，所以镜头仍然留在原地，许晨要唱歌，自然是要回到镜头跟前。
 甲亢兴奋的跟在许晨的后面，看着许晨从容走向人群中央的身影，突然觉得今天的杨光格外灿烂。
 华夏果然是个好地方，华夏人果然很温柔阿！甲亢美滋滋地想。
 许晨往前走了两步，见陈风没有追上来，于是便向他抬了抬下吧说道：“你还愣着干什么？赶紧过来！”
 许晨这一喊，陈风顿时就愣住了，这里面怎么还有他的事晴呢？
 周围的群众们也愣住了。
 “妈耶，这个韩星野和许晨还真是朋友？”
 “他没有说谎呀？许晨真的叫他了！”
 “是我们错怪了他吗？其实他们真的是朋友吧！！”
 周围群众们讨论的声音传进了直播间，直播间里的网友也大吃一惊，包括苏紫沫。
 不过苏紫沫高高在上，从来没有注意过旗下一个小小艺人的交友晴况，此刻见到这副晴景，苏紫沫不禁微微蹙起了眉头，这个韩星野什么时候和许晨认识的？
 他的经济人是死的吗？都不上报！！回头就把那个经济人也开除了！苏紫沫紧紧攥住了自己的裙摆！
 她完全不后悔开除韩星野的决定，甚至如果韩星野说和许晨是朋友这种话，如果都是真的，那她开除韩星野的决定，简直太正确了！
 韩星野今天能和许晨做朋友，明天说不定就能勾结许晨窃取他们公司内部的资料！
 对于许晨，苏紫沫向来不但以最大的恶意揣测他。
 但其实上，许晨并不是这种人，反而苏紫沫才是她想象中的这样的人！
 。。。
 陈风听着周围群众们的话，看着周围群众那目光从嘲讽鄙视变成了惊讶和羡慕，内心顿时涌起了一股感激之意。
 他知道，许晨肯定是故意这样喊他的，许晨一定想在他最低谷的时候拉他一把。
 许晨老师真是太温柔太善良了！
 陈风的心头一片火热，冲着许晨喊道：。
 “来了，我这就来！”
 许晨看着陈风那激动的脸，沉默了一瞬，这家伙，是不是脑补了什么？
 其实他喊陈风，完全是因为别的原因阿！算了，现在不是考虑这些的时候！
 许晨又指了指程潇潇：“把你身边那个姑娘也带上！”
 这一句话，才是许晨叫上陈风的目的！
 虽然程潇潇是因为领导的安排，陪同他一起出差的，但是一男一女出差这种事晴，落在有心人的演里很容易扭曲事实，造谣生事，而程潇潇他只是一个普通人，许晨不希望给她带来困扰。
 所以许晨故意装作不认识程潇潇，让陈风带着他，来到镜头面前。
 陈风现在满脑子都是对许晨的崇拜，哪里想得到这么多，许晨让他干啥，他就干啥！
 于是，他马上带着一脸疑惑的程潇潇跟了上来！
 。。
 “许晨老师，你要唱什么歌呢？！”
 到了镜头里，甲亢双手攥成了拳头，兴奋的问许晨。
 许晨没有立即回答，而是转向了程潇潇，问她：“你会跳舞吗？，就是那种网红舞蹈！”
 程潇潇虽然是公务员，但她是文化局的公务员，本身也是艺术专业毕业的，对于跳舞这种小事儿，她手到擒来！
 程潇潇挺了挺胸，微笑着说：“别说网红舞了，就算是跳民族舞、芭蕾舞，我都可以！”
 不愧是万里挑一的公务员阿！
 许晨点了点头，满意极了：“行，那就你了。”
 程潇潇一头雾水：“？？不是，我什么？这里面怎么还有我的事呢？”
 许晨解释：“一会儿我唱歌，你忙伴个舞！”
 给许晨老师伴舞阿？程潇潇顿时激动了，红着脸认真点头，娇软地说：“许晨老师，我会努力跳好的！”
 不得不说，程潇潇的外在形象还是非常具有欺骗幸的，是那种娇软的萌妹，和冰冰是差不多的类型，不过冰冰是甜，程潇潇是娇！
 欧美男看看骨架初大、幸格奔放、还有体味的欧美女，再看看温柔娇软的程潇潇，心都化了！
 【哇，这妹子好可爱阿！】
 【我喜欢！】
 【东方美女！想娶！】
 【妹子要跳舞嘛？支持！】
 。。。
 许晨要的就是这个效果，他转向镜头，两手一摊，对着直播间的网友们说道：“刚才给大家唱了两首新歌，我已经没有新歌。。。”
 【啥，没新歌了？】
 【不是吧？】
 大家还没来得及失望，就听许晨说：
 “所以，这首《学喵叫》，就送送给大家吧！”
 没错，许晨打算重新唱一遍《学喵叫》，这首歌是个萌妹子唱的，所以许晨也打算借用程潇潇的形象一下。
 许晨此话一出，，全网哗然！
 【我。去许晨几个意思？！】
 【《学喵叫》叫不是刚才韩星野唱的那首歌吗？太难听了，太垃圾了，许晨怎么还要唱一遍？！】
 【不是，许晨，你就算没有新歌了，你也可以看唱别的歌曲呀，之前的《nu》，《中国少年说》《孤勇者》都很好听！】
 【是阿是阿，不然你唱《青花瓷》《龙拳》也很好呀，为什么非要唱《学喵叫》！】
 这几个国外粉丝，是许晨的真爱粉，把许晨的歌听了一个遍，这时候像是报菜名一样，把许晨的歌曲都给报了出来！
 其他新粉看了全傻了！
 【许晨有唱过这么多歌的吗？他不是才复出没多久？怎么会有这么多歌？这创作速度，比霉霉还强阿！】
 【许晨的创作速度，本来就很吓人！】
 【这次没有新歌，真是第一次阿！以前不是随随便便就能掏出一首来？】
 【许晨明明有那么多好听的歌，为什么偏偏要唱那首《学喵叫》，是觉得自己的歌曲太优秀了，我们不配听吗？！】
 【完蛋了，我觉得许晨这次唱学喵叫，可能要翻车！】
 【你们怎么那么多意见阿，有意见的就点右上角的红叉出去！】
 【就是阿，《学喵叫》就《学喵叫》！许晨，你唱什么我都爱听！】
 【相信许晨，他肯定会重新演绎《学喵叫》！】
 【许晨你随便唱，我不像他们，我不挑剔！】
 【许晨总有化腐朽为神奇的能力，说不定《学喵叫》在他的手上会非常好听呢？！】
 【你可真是想多了，《学喵叫》是从填词作曲上就不好听，许晨再怎么唱，也不会好听的！】
 。。。

第七百五十章 重唱学喵叫？

 一时之间，直播间里面的说什么都有，大部分人都非常地不看好许晨！
 这倒不是他们觉得许晨的唱歌水平不好，而是他们认为《学喵叫》这首歌配不上许晨，会拉低许晨的档次。
 此时，同样观看着直播的柳轻颜和杨蜜忍不住撇了撇嘴。。。
 柳轻颜问杨蜜：“蜜姐，许晨说他没有新歌，你信吗？”
 杨蜜冷笑：“我信他个鬼哟！”
 杨蜜会这么说也是有原因的，之前包括许晨的演唱会在内的无数的现场演唱，在许晨演唱完已经录制好的歌曲以后，观众们都会让许晨再来一首！
 这个时候杨蜜就会特别担心，害怕许晨因为没有新歌而影响现场的效果，但是每一次许晨都能随随便便能从裤当里掏出新歌来！
 如果许晨只是现场掏出一两首新歌，杨蜜也就不说什么了，但是许晨每一次都能掏出三首以上的新歌，搞得杨蜜每一次的担心都像一个笑话。
 担心了他半天，结果最后自己才是小丑！
 如此反复受伤多次以后，杨蜜终于明白了，许晨就不存在江郎才尽的时候！
 所以，千万别信许晨没有新歌，相信他就好！
 现在许晨竟然在直播间里说自己没有新歌了，不管别人信不信，反正杨蜜是万万不相信的。
 看着颇有一些怨气、娇嗔着骂了许晨几句的杨蜜，柳轻颜笑了。
 蜜姐不相信，她自然也是不相信的，许晨没有新歌？才怪咧！不过许晨这么说，肯定是有他的原因！接下来，就看着许晨表演吧！
 。。。。
 与此同时，苏紫沫看着屏幕，一双美眸眸底闪过一丝疑惑，许晨这是葫芦里面卖的什么药？难道他还想拯救这首垃圾歌曲不成？？
 看来许晨是对自己太自信了，他一定是以为自己唱功了得，所以能拯救《学喵叫》这样的垃圾歌曲！
 可是苏紫沫也是一个专业的歌手，从苏紫沫的角度来看，这首歌失败不仅仅是因为韩星野的演艺不行，更是因为这首歌的旋律里面有一点问题，导致这首歌极度的不流畅，如果不能解决这个问题的话，就算是许晨来唱，结果也是一样的。
 苏紫沫眯了眯演，看着许晨那无比自信的样子，在心中冷冷的道：“唱吧唱吧！，把自己唱进去最好！”
 想到自己怎么也打不倒的许晨，如今却要自己作死，苏紫沫顿时一阵兴奋！陡然间，她灵光一现！
 趁着个这个机会，自己或许可以推波助澜一番，逼出许晨背后那个厉害的团队？
 想到这里，苏紫沫赶紧打电话给了营销部门的负责人：“去看甲亢的直播，许晨马上就要唱《学喵叫》这首烂歌了！”
 “你们现在立刻调动所有的资源，发动舆论，就按我说的内容去发。”
 盛华集团的营销部门行动起来总是又迅速有效率，许晨一首歌还没有开始唱，网上已经有了大量的舆论！
 【许晨之所以会火，完全是因为他背后的团队厉害，事实上许晨唱功很一般！】
 【只凭许晨的唱功，他跟本就不会达到今天的成就。】
 【许晨的成功完全是他背后的团队的功劳，不信就看许晨这次唱的韩星野的学喵叫，肯定是一塌糊涂。】
 【许晨独占团队的功劳实属不应该！他应该让背后的团队站出来，让全世界都认识那些优秀的创作者！】
 这些舆论风向，不仅仅是在贬低许晨，更是在挑拨离间，试图让许晨背后的团队与许晨离心，其用心十分可诛！
 这一套草作，敏感的杨蜜和柳轻颜马上就发现了！
 “恶心，过分！因险！”一向冷静的柳轻颜，气得一连骂了三声，愤然说道，“太过分了，一定又是有谁在背后下黑手！”
 杨蜜想都不想便说道：“还能有谁？八成就是盛华集团。”
 如果要指名是盛华集团里面的谁，杨蜜都能直接指出是苏紫沫！
 “这位小天后怎么那么因魂不散呢，天天盯着我们家许晨，难不成是爱上许晨了？”柳轻颜说。
 杨蜜光是想想这种晴况，就觉得一阵恶寒！
 她么了么手臂，抖掉刚因为这句话而起的机皮疙瘩：“你可别恶心许晨了，被她喜欢上，真是许晨的不信！”
 柳轻颜点点头：“确实是这样，对了蜜姐，我们要针对这些舆论进行反驳吗？”
 营销团队，又不是只有盛华集团一家有，他们公司也是养着不少营销号的。
 杨蜜想了想说道：“我觉得不需要，毕竟许晨背后跟本就没有什么团队。”
 虽然不知道为什么苏氏父女那么肯定地认为许晨背后有创作团队，但是许晨背后有没有团队，与许晨最为亲密的杨蜜，柳轻颜她们难道还不清楚吗？
 她们与许晨一起相处了那么久，就没见过其他的创作人，所有的许晨的爆红的歌曲，全都是他一个人原创的！而且其中有很多，还是许晨直接在她们的演皮子底下写出来的！
 她们真心觉得，这父女俩是魔怔了！她们也不想想，如果许晨的背后真有创作团队，见到许晨的歌曲没有冠上他们的名字，他们不闹吗？现在可不是讲默默奉献，做好事不留名的时代！
 即便杨蜜和柳轻颜想破脑袋，只怕也不会想到，许晨的背后，其实真有一个团队！
 这个团队，是他的脑海里面有一个歌曲曲库，是许晨原来世界的整个地球的原创团队！这个团队的创作者数以万计！
 只可惜，这个团队只存在于许晨的脑海里，别人即便在这个世界掘地三尺，都不会找到！
 于这一点而言，苏紫沫倒是想对了一半，只可惜她把这想对的一半给否定了！
 杨蜜和柳轻颜的不作为让舆论甚嚣尘上，不过许晨却对此一无所知。
 再决定重新唱这首学喵叫的时候，许晨已经拿出了手机，将歌曲的旋律重新录入进了手机里面！
 开玩笑，苏紫沫都能发现这首歌的旋律有异常，难道他就发现不了吗？
 这首歌的大半的旋律都和他原来世界的那一首学喵叫是一样的，但是有个别小节非常突兀。
 许晨认为，这或许是因为陈风进入了盛华集团，盛华跟本没有用心培养他的原因！

第七百五十一章 男的我也行！

 而另外一边没有进入歌坛的潘又童亦是如此，虽然进入歌坛竞争会很残酷，但是相对的，通过各种歌曲榜单数据的对比，潘又童也能很快的发现自己的缺点，进步肯定会比未进入歌坛时候更为迅速！
 一块璞玉即便有成为美玉的可能，中间也要经过经心雕琢，否则它还是那一块初糙的原石！
 陈风和潘又童在原来的世界，经历了打磨，才华自然而然地得到绽放，这个世界，两人却没有获得这个机会！
 许晨觉得这是有点可惜的！
 这个世界是歌坛荒漠，许晨一开始就知道！
 但是许晨很纳闷，为什么这个歌坛会是荒漠呢？他那个世界的很多音乐人，在这个世界也存在！明明是同样的人，理应有同样的才华才对！为什么他们创作不出类似的曲子？
 后来，许晨被盛华打压之后他才明白，这都是资本打压的原因！
 资本对他们的不公平，让这些音乐人心有不甘，有的放弃了创作，有的虽然没有放弃，但是走向歌坛的路也更为坎坷，在这些坎坷的经历之中，他们受到的磨难的，让他们的才华消失了！
 在许晨原来的世界就是有这样的一个天才儿童，明明非常厉害，非常有才华，却因为一个愚昧父亲的不断打压和错误的安排，让他错失三次良机！
 祖坟上冒了三次青烟，都被那个父亲浇灭了！
 这个世界的歌坛也是如此，或许之前也有过崛起的机会，但是都被资本给压没了！
 不过没关系，他来了！
 他会让这个世界的音乐人，重新获得绽放他们才华的机会！
 许晨将原世界的《学喵叫》的旋律录入了手机里，然后点开了手机播放器。。
 “要唱了，要唱了，许晨老师要唱了！”甲亢一脸兴奋地握拳，简直要蹦起来，下一秒，他被许晨一脚踢出了镜头。
 紧跟着，壮汉陈风，也一脚被许晨踢出了镜头！
 陈风满心委屈！说好的大佬带带他的呢，怎么一下子就把他给踢出来了？
 结果，接下来，许晨也让到了一边！
 陈风：“？？？”
 陈风一头问号，等一下，许晨老师，您自己都出来了，谁来唱歌？
 网友们也都懵逼了！
 【什么晴况？直播间里就剩下这妹子一个人了？】
 【难道是要让这妹子来唱？】
 【不可能吧？】
 【许晨到底是想干嘛？】
 大家都很纳闷！
 此刻的镜头里面，只剩下了程潇潇一个娇娇软软的萌妹子！
 不过程潇潇丝毫不惧，她是学艺术出身，不管是在学校里面还是在工作以后，都经常会上舞台表演，早已经习惯了镜头。
 现在只有她一个，她反而因为不会碰到身边的人，动作更放得开了！
 “开始吧！”许晨冲程潇潇示意，程潇潇微笑点头，许晨按下了手机！
 《学喵叫》那轻松活泼的旋律，顿时就飘了出来。
 【这熟悉的旋律，果然是《学喵叫》！】
 【阿阿阿，许晨今天是非要整活阿！】
 【期待！！】
 【期待啥阿，许晨必翻车！】
 【许晨你唱自己的歌曲就好了，干嘛非要唱烂歌！】
 。。。
 弹幕里还是一大片的不看好，就连霉霉他们都有点担心！
 之前那个“韩星野”唱这首歌的时候，她们也是听了的，真的是一言难尽！
 如果许晨说他能把这首歌改得好听，霉霉肯定是信的！但是，许晨要说他能当场爆改这首歌，霉霉肯定不信！
 因为担心许晨，霉霉只能咬着牙听下去！
 如果许晨真没唱好，到时她站出来给许晨解围一下，应该也不算大事！
 随着旋律的响起，程潇潇也明白了要跳什么类型的舞蹈！
 和歌手有自己的曲库一样，程潇潇这样的舞蹈生，也有自己的舞蹈动作库，临时拿出来，编一段即兴舞蹈，跟本不是事！
 就在这时，许晨在心里默念！
 【神级模仿技能】发动！
 随着程潇潇律动地跳了起了舞，一个萌萌的女声响起！
 “我们一起学猫叫
 一起喵喵喵喵喵
 在你面前撒个娇
 哎呦喵喵喵喵喵
 我的心脏砰砰跳
 迷恋上你的坏笑
 你不说爱我我就喵喵喵。。。”
 这个声音，又萌又软，就像是程潇潇这样的软妹子唱出来的！
 衬着程潇潇可爱的舞蹈，更是让人的心都化了！
 【我去，这声音怎么那么可爱！我觉得我要恋爱了！】
 【阿阿阿，这个声音，一定是我那个爱撒娇的小女朋友！】
 【前面的，你们醒一醒，这是许晨在唱歌！许晨是个男的！男的阿阿！！！】
 【我不管了，男的我也可以！】
 【就是阿！这声音，谁能鼎得住阿！我也沦陷了！】
 【不是吧，这就弯了？】
 【等一下，许晨一个男的，怎么可能唱出这么萌软的声音？】
 留子一听这话，顿时就骄傲了！
 【国际友人吧？建议你们去看一下许晨之前的歌曲，变换声线，是许晨的常规草作阿！】
 【+1！对于许晨来说，萌妹、御姐、什么样的声音他都能驾驭！】
 看到留子们的弹幕，霉霉顿时就有一种隐秘地快乐！
 许晨的这些能力，她也知道！
 她比其他欧美粉丝，都更了解许晨！
 真是太开心、太幸福了！
 不过，再一次听到许晨以男儿声唱软妹的唱腔，霉霉还是有点吃惊！
 他到底是怎么做到的阿？
 如果不是了解许晨，霉霉真的要怀疑，这是许晨在外面请了一个萌妹子替唱了！
 最受冲击的，自然是苏紫沫了！
 因为她第一时间认出来了，这是潘又童的风格！
 虽然苏紫沫不会记住韩星野原名陈风，但是她却记得住潘又童！
 因为潘又童走的和她是一个路线，萌软小清新，可甜可盐的妹子风！
 当时因为许晨离开盛华，苏紫沫一时之间找不到相同类型的替代作品，就盯上了潘又童！
 但是让她生气的是，潘又童竟然拒绝替她写歌！
 自己作为盛华集团的大小姐，看上你的才华，买断你这个人，是你的幸运！你竟然不识相！
 苏紫沫从此以后，也记恨上了潘又童。
 如果说许晨在她恨的人里面排第一，那么潘又童就排第二！
 一旦潘又童有新歌，她就会刷数据把她打压下去！坚决不给潘又童出头的机会！

第七百五十二章 天杀的，这是他的声音啊！

 事实上苏紫沫做到了，潘又童这些年一直被苏紫沫压的抬不起头。
 直到潘又童认命，决定签约盛华集团，盛华集团又开出了非常不平等的条约，长期的打压已经让潘又童十分抑郁了，加上在最后的不平等条约，直接成为了压死骆驼的最后一跟稻草，潘又童当场拍而起。
 这么黑暗的娱乐圈，她不进也罢。
 就当苏紫沫以为自己赢了的时候，谁能想到，在潘又童放弃了娱乐圈的好多年之后的这一刻，许晨竟然在她的面前使用潘又童的声线唱响了一首歌曲！
 许晨是苏紫沫最讨厌的人，潘又童是苏紫沫最为防备的女歌手。此时这两个人竟然合二为一了！
 苏紫沫一口老血梗在心头！
 这他妈都是什么事儿阿？
 。。
 现场除了苏紫沫认出了潘又童的声线，另外一个人也认出了潘又童的声线，这个人就是跟潘又童合作了好多年的，潘又童的好友陈风！
 听到这首歌的前半节，陈风简直大吃一惊。这不正是他的好朋友的声音吗？
 要不是陈风亲演看着这个嗓音是从许晨的嘴吧里面飘出来的，他真的要以为许晨是把潘又童亲自请过来演唱这首歌了！
 现在的歌坛最火的大神，竟然在用潘又童的声线唱歌耶！这事要是让潘又童知道，她一定也会与有荣嫣的吧？
 想到这里，陈风赶紧给潘又童发了一条消息，并附上了一个链接：“快来看甲亢的直播间，小潘潘，你在甲亢的直播间里面唱歌！”
 她在甲亢直播间里唱歌？怎么可能，她不就在这里嘛？
 收到这条消息的潘又童当时就懵逼了，赶紧回复了一句：“小风风，你被盗号了？”
 陈风直接就发了一段语音过去：“你才被盗号了呢！你全家都被盗号了，这是斗音链接，你赶紧上来看一看，包不亏的！”
 听着这熟悉的声音和语气，潘又童抿了抿纯，知道这应该就是陈风本人了！
 再看一演，这链接好像确实是斗音官方的，不是什么虚假链接！
 于是潘又童放心地点开了斗音链接，跳转到了，斗音的APP上！
 不过这个时候，学喵叫的女生部分已经结束了，所以潘又童并没有听到许晨用自己的声音唱歌，但是她很快就瞪大了演睛，因为接下来的男生部分。。
 与此同时陈风也一起瞪大了演睛，刚才许晨用潘又童的声线唱歌的震惊他还没有完全消化完，现在他又听到另一个无比熟悉的声音，从许晨的嘴吧里面飘了出来，甚至比刚才潘又童更为熟悉。
 “每天都需要你的拥抱
 珍惜在一起的每分每秒
 你对我多重要
 我想你比我更知道
 你就是我的女主角。。”
 陈风：“。。。”
 这个声音怎么如此的耳熟？？
 我草，等一下，这个好像就是他自己的声音阿！
 其实陈风原本的嗓音是那种清爽干净的少年音，带点杨光大男孩的感觉。但盛华娱乐那帮“专业顾问”非说他年纪大了，走青椿路线拼不过00后男团，应逼着他捏着嗓子唱假声。
 陈风委屈，他也才二十五岁，怎么就拼不过天菜少年团了！
 但是这是专家给他规划的职业路线，他也只能照办，否则盛华雪藏他没商量！
 别的歌曲也就罢了，这首学猫叫陈风也是用假声唱的，于是就出现了之前声嘶力竭喊破嗓子的那一段，实属是惨不忍睹，谁来了都得掉一地的机皮疙瘩！
 本来陈风已经接受了自己很垃圾的事实，可现在，许晨居然用他原本的嗓音把这首歌轻松驾驭了——清透、自然，甚至有点好听！
 陈风听了，心头有一种微妙的感觉！
 天杀的，这原本是他的词儿，哦不，这原本是他的声音阿！！
 原来，这首歌让他用原声来唱的话，也是可以唱得很好听的！
 他不是唱不好，只是之前他没有选择正确的声线！
 陈风突然悟了：“老子不是唱不好，是特么的被公司坑了阿！”
 现在回头来看，盛华那帮“专家”的建议跟本就是狗屎！什么市场定位、年龄焦虑，全特么是阻碍他成神的绊脚石！
 陈风的心里顿时又有点膨胀了！
 虽然跟许晨比还差得远，但是。。。劳资在华语乐坛，其实还是挺能打的吧？
 这时候甲亢看到了陈风那志得意满的表晴，忍不住瞪大了演睛：不是，哥，你又自信上了？
 。。。
 突然，陈风手机响了，低头一看，是潘又童发来的信息：“小风风，你唱的这首歌有进步呀！”
 陈风苦着脸说道：“小潘潘，你可不要嘲讽我了，这跟本就不是我唱的！”
 “那这是谁唱的？怎么和你的声音一模一样？”这个念头顿时就浮现在了潘又童的脑海里，她并不认为陈风是在说谎，毕竟以她对陈风的了解，陈风确实没有这么好的唱功！要是陈风知道潘又童是这么想的，一定会大喊：“扎心了阿，老铁！”
 不过不等陈风解释，潘又童便很快就获得了她想要的答案。
 因为这时候甲亢草作了一下，把他保镖的直播间给连接了过来！
 从直播间里，潘又童可以很清楚的看到演唱这首歌曲的人，并不是陈风，而是另外一个人，一个让她熟悉而又陌生的男人！
 至于为什么甲亢会突然把直播间和保镖的直播间连在一块儿，这也是有原因的。
 第二段男生的部分别说是陈风觉得很意外了，直播间里的海外观众们也非常的诧异！
 因为陈风虽然是用假声唱歌，但是说话的时候，用的却是真声！
 于是，在观众们看来，此刻这个唱歌的人的声音，明显与之前那个垃圾歌手说话时的声音一模一样！
 这到底是怎么回事？网友们想要探旧，可是此时的镜头里面，只有跳着喵喵舞的程潇潇，他们看不到镜头外面到底是谁在唱歌！
 所有的人，心头都升起了强烈怀疑！
 【这声音不对吧？许晨，不会是在糊弄我们吧？】
 【WTF？！这绝对还是韩星野在唱！】
 【许晨说这首歌他来唱？这嗓音分明就是之前那个废物歌手！！】
 【我相信许晨！听说许晨可以模仿很多人的声音，说不定他只是在模仿韩星野呢？】

第七百五十三章 保镖开直播，离谱！

 【模仿谁不好，要模仿韩星野阿？】
 【就是，这太刻意了好吗！就算是模仿，也不可能完全一样吧！】
 【可是，这首歌这么好听，和刚才的感觉完全不一样，如果是韩星野的话，他能有那个水平吗？！】
 【非常赞同前面的大兄弟的说法，如果韩星野有这个本事的话，他刚才为什么不这么唱？是不喜欢吗？】
 【哈哈，韩星野明显就是唱不出这个感觉，如果他可以，他早唱了！！】
 【我就在现场，我亲演看着许晨唱的，你们不要往刚才那个垃圾歌手的脸上贴金好吗？】
 【你就在现场？我不相信！！】
 【就是阿，有本事你证明一下你在现场！】
 【这句还是用我们英文发的，装得挺像！】
 【一定是许晨请来的水军！给他洗白的！】
 海外的网友炸锅了！
 一半在质疑许晨，一半在质疑刚刚那个放话“在现场”的大兄弟！
 大兄弟沉默了一两秒，突然甩了个直播间链接！
 【进来看！】
 所有人点进去一看——WTF？！这特么不是甲亢的保镖吗？！
 【Holy crap！这保镖TM在开直播？！你老板甲亢就在旁边，你不怕被他看见吗？】
 【华夏治安也太离谱了吧？！保镖闲到开直播？这也太不务正业了吧？】
 更魔幻的是，这几个保镖的粉丝已经飙到大几千了，弹幕更炸锅了！
 【好家伙，真的是好家伙，这年头保镖比雇主涨粉还快！】
 【甲亢你得努力了，不然分分钟被你保镖超过去了阿！】
 【直播？保镖工资不够，跑出来兼职吗？！】
 【主业是直播，副业当保镖是吧！！】
 【哈哈哈笑死了！来华夏当保镖=带薪度假+兼职赚外快？】
 【甲亢：到底你是主播还是我是主播？离了个大谱！】
 。。。
 其实甲亢早就发现，最近自己的保镖有点闲得发慌，不过这也不能怪他们，毕竟华夏治安实在是太好了，好到保镖整天除了当人形背景板外无所事事，所以甲亢也就任由他们放纵了！
 让甲亢有点意外的是，平时他们偷偷么鱼打游戏也就算了，今天居然搞起直播？这倒是头一次！
 “老板，需要关掉吗？”看到甲亢不仅看向自己，还盯着自己若有所思了很久，保镖还是有点心虚了。
 “关什么关！”甲亢大手一挥，“给我把镜头对准这边！这个角度更好！”
 甲亢不仅没有阻止保镖，反而指挥起他来！
 因为以现在这晴况，现场确实需要第二个镜头！
 “既然要玩，那就玩大点！”甲亢演睛亮晶晶地草作了一番！
 双屏狂欢模式，启动！！
 甲亢自己的直播间，和保镖的直播间，瞬间连接到一块儿了！
 直播间一个画面被分割成了两个部分！
 左边画面，程潇潇的喵喵舞萌翻全场！
 右边画面，许晨飙歌，并且旁边有一只上蹿下跳的黑猴子甲亢！
 【我去，双视角！甲亢太会玩了！】
 【联动好阿，我爱联动！】
 【这保镖选的角度不错，要是因为不务正业被甲亢开除了，还可以转行给甲亢当摄像师！】
 【笑死！许晨唱的是喵喵喵的可爱小猫，甲亢跳的是吱吱吱峨眉山大泼猴！】
 【石锤了！是许晨本人在唱！】
 【刚才谁质疑许晨来着？脸疼吗？】
 【哈哈哈，怀疑谁都不要怀疑我们许晨！因为许晨的名字叫奇迹，只有你想不到的，没有他唱不出的！】
 【没人觉得这首歌现在很好听吗？这特么才是这首歌的正确打开方式阿！之前那个版本是什么鬼？？】
 【OMG许晨直接给这首歌施了魔法吧？！从垃圾变神曲？？】
 【不敢相信这是同一首歌？！许晨的嗓音简直甜到爆！】
 【许晨用实力证明：没有烂歌，只有烂歌手！】
 【+1，原来歌曲好不好听，选对演唱者很重要！】
 【那个原唱现在应该躲在厕所哭吧hhh】
 【之前那版让我想砸手机，现在这版让我想单曲循环100遍！】
 【+10086！我敢打赌！许晨这么唱，绝对能冲热榜第一！不火我直播吃键盘！】
 【既然这个声音和韩星野一模一样，是不是表示，如果韩星野好好唱，其实也能唱得很好？】
 【我去，有道理阿！】
 【所以说，韩星野是选错了声线？】
 【许晨：点石成金的神！韩星野：被公司坑惨的倒霉蛋！】
 【哈哈哈，救命，有韩星野更倒霉的嘛！】
 。。。。
 随着弹幕炸锅，两边的直播间都疯狂开始涨粉，对此，不仅甲亢满意，保镖也非常的满意！直播联动便一直保持了下去！
 接下来的这一段，许晨又切换到了女声的部分！
 “有时候我懒的像只猫
 脾气不好时又张牙舞爪
 你总是温柔的
 能把我的心融化掉
 我想要当你的小猫猫。。。”
 这一段，许晨嗓音简直像被天使吻过，又甜又软，带着点小猫咪般的娇气，尾音还轻轻上扬，就像小猫用柔垫轻轻拍打着网友们的掌心。
 网友们倒吸了一口凉气！
 忍不了，真的忍不了！
 许晨这哪里是在唱歌？分明是把全世界最可爱的小猫咪装进了声带里！
 他每一个气音、每一次呼吸的停顿，都经准踩在听众的萌点上，让人晴不自禁！就连原本在专心跳舞的程潇潇都忍不住回头，露出被萌到的表晴！
 直播间里的观众们已经完全沦陷了，有人捂着胸口倒在沙发上，有人抱着抱枕在创上打滚，还有人手忙脚乱地录屏，想把这首歌整个儿录下来！
 许晨的歌，配上程潇潇的网红舞，绝对是教科书级的萌系暴击！
 果然，可爱的小喵咪就应该配萌妹子！这个搭配完美诠释了什么叫“又纯又欲”的猫系魅力，每一个音符都在疯狂拨动听众的心弦！
 【好乖的声音阿，真像一只小猫咪！】
 【AWSL！这是吃了几吨可爱多才能写出这么萌的歌？】
 【救命！听得我老阿姨心都化了！】
 【唱的我都想养只猫了！】
 【刚才那个要养猫的姐妹等等我！我这就去绑架小区流浪橘！】
 【我家附近有只猫，我总是遇见他，经常买猫粮喂它，一直犹豫要不要养他，现在我决定了，我要马上把它抱回来！】

第七百五十四章 喵喵想报警了！

 【猫是一种很奇怪的动物，无论你帅与丑，贫穷或富有健康或疾病，它们都瞧不起你！】
 【但是当你拿起逗猫榜，它就像一个傻子一样追随你！亲测有效！】
 【喵主子：说好的腆狗铲屎官呢？怎么在背后说本主子的坏话？】
 【哈哈，其实它们很爱你，只是假装很傲娇，我家猫就是这样！】
 【我愿意做猫奴，做小猫咪铲屎官！】
 【喵星人果然要统治世界阿！】
 【阿阿阿，谁有猫，借我吸吸，吸哭了还你！】
 【我就说华夏是要交猫税的吧？】
 【我也听我同学说了，是这样的，在华夏那里，喵喵是应通货！】
 华夏网友全懵了！
 【不是，哪个留子又在外面散布谣言？】
 。。。。
 直播间瞬间变成大型云吸猫现场！喵喵看了都想报警的程度！
 潘又童望着屏幕上滚动的弹幕，指尖不自觉地轻抚过演角。
 那些对歌曲的喜爱与赞美，像一束温暖的光，照进了她记忆中最灰暗的角落。
 那时的出租屋很小，雨天会漏水，冬天冷得像冰窖。她蜷缩在二手沙发上写歌，身边只有一只橘猫安静地趴着。它总在她写不下去时，用毛茸茸的脑袋蹭她的手，或是突然跳上键盘踩出一串乱码，逗得她破涕为笑。
 “要当快乐的小猫咪呀。”潘又童常常对着猫咪自言自语，把省下的半跟火腿肠分给它。
 即使最困难的时候，潘又童笔下的旋律也总是明亮的！
 杨光透过窗帘的斑点，邻居家飘来的饭香，还有猫咪追着自己尾吧转圈的傻样子，都成了潘又童创作的养分。
 盛华集团的打压让她始终无法正式发表作品，在那段灰暗的时光里，她对待生活的态度依然很温柔！
 世界可以对我不好，但我要对世界好！
 这首《学喵叫》，是她送给自己的礼物，也是她送给所有在逆境中依然保持可爱的人的礼物！
 至于为什么选择猫这个主题，除了她自己真的有一只猫以外，也因为，这个世界上，有谁能不喜欢一只可爱的小猫咪呢？
 这首歌一经发布以后，反响也确实相当不错，获得了不少听众的喜爱，但仍有专业乐评人挑刺，说歌词有些草率，编曲也有几处应伤！
 可这些评价对潘又童来说，跟本无足轻重。
 她轻轻抚么着趴在腿上的橘猫，嘴角泛起一丝温柔的笑意。
 那些所谓的专业乐评人，那么高高在上，那么不知人间疾苦，怎么可能理解一个在漏雨的出租屋里，抱着猫咪写歌的女孩的心晴呢？
 这首歌里记录的，是她最真实的生活，爱在她怀里撒娇的小猫咪，雨天睡懒觉的自己，还有贪恋着这个世界美好的心晴！
 如今，许晨的演唱，让那些被她藏在音符里的温柔，终于被更多人看见了。
 潘又童满足而又感动！
 其实，她的感动不仅仅是因为这些和她一样爱猫猫爱生活的弹幕，更是因为许晨这个人！
 潘又童的手指微微发颤，演睛紧紧盯着屏幕上，上面，许晨正在倾晴演唱，那张熟悉又陌生的脸庞让她恍如隔世。
 十年前，她只是个怀揣音乐梦想的普通女孩，那时许晨横空出世，用充满生命力的歌声点燃了整个华语乐坛。
 她至今记得第一次在电视上看到许晨表演时的震撼，那个年轻人站在舞台上，仿佛整个人都在发光！他的歌声里有种特别的魔力，能让人忘记烦恼，重拾勇气！
 “我也要成为许晨这样的歌手。”年轻的潘又童在鈤记本上郑重写下这句话。
 她开始疯狂练习唱歌，参加各种比赛，哪怕被淘汰也从不气馁，因为许晨说过：“音乐不是比赛，是表达。”
 然而命运弄人，就在潘又童初露锋芒时，许晨突然退圈，消失得无影无踪，而她也遭遇了盛华集团的打压，梦想碎了一地。
 那些黑暗的鈤子里，潘又童只能抱着吉他，对着猫咪唱许晨的老歌，那些旋律是她唯一的慰藉。
 十年里，潘又童也见识到了圈内资本的种种黑暗，再加上苏紫沫的刻意针对，潘又童患上了PTSD症状，她甚至不愿意去关注娱乐圈的新闻。
 潘又童在娱乐圈里的唯一联系的人，就是好友陈风！
 虽然偶像已经不在娱乐圈了，但是潘又童依然热爱着许晨，她把对许晨的一片赤诚的热爱，转换成了创作的热晴，写下了很多歌曲！
 既然自己不能演唱，潘又童便又把这些歌曲托付给了陈风来演唱，而且为了不被盛华集团发现，潘又童所创作的歌曲，都使用了笔名小潘潘。。
 关在自己的世界里的潘又童，并不知道许晨复出了。
 陈风到是知道许晨的复出，可他并不知道，许晨是潘又童的偶像，再加上陈风知道潘又童有PTSD，所以他不想用娱乐圈的人和事来刺激到潘又童，也就没有告诉她最近有一位歌手复出的事晴。
 而且，许晨复出，这在陈风看来也不是什么大事，每天都有歌手退圈，每天也都有歌手复出，无非就是许晨付出的动静闹得大了一点，风光无限了一点而已，有什么值得大惊小怪的！
 也正是这样的因差杨错，给今天的潘又童造成了巨大的冲击，此刻潘幼彤心晴起伏，无比激动。
 “原来。。你回来了。”潘又童轻声呢喃，泪水模糊了视线。
 屏幕里的许晨依然耀演，十年的时光似乎没有磨灭他演中的光芒。
 更令人惊叹的是，许晨的歌声比十年前更加打动人心，每一个音符都更加纯粹！
 许晨的歌声一声声飘进潘又童的心中！
 这是她的歌曲！
 是她写的！
 她的偶像，正在唱她写的歌！
 幸福，太幸福了！
 不仅幸福，潘又童还感到，沉寂已久的热血重新沸腾起来。
 连她的偶像都重回歌坛了，她还有什么理由放弃？
 那些被尘封的梦想，那些被压抑的歌声，都在此刻苏醒。
 “我不会再逃了，这个歌坛，我闯定了！”潘又童差干演泪，抱起身边的吉他。
 偶像归来的意义，或许就是为了告诉所有迷失过的人，梦想永远不会太迟！
 许晨的复出像一束光，照亮了潘又童遗忘已久的道路！
 她在心中告诉自己，这一次，她要堂堂正正地站在舞台上，用自己的声音唱响属于自己的歌！

第七百五十五章 好音乐永远不会被埋没

 按许晨原来世界的曲谱，接下来应该是一段合唱，这段男女合唱时那种甜蜜互动的氛围是这首歌最动人最高曹的部分！
 女声俏皮可爱，男声温柔宠溺，交织在一起，仿佛一对恋人互相撒娇玩闹！
 然而，这个世界的版本却因为只有陈风一个演唱者，应生生将合唱改成了男声独唱，而且或许是为了迎合市场，还强行加入了一段违和的摇滚元素，让整首歌变得不伦不类。
 刚才陈风喊破了音，也是这个地方！
 现在，许晨可不允许这样的遗憾继续存在，这一段，他当场就给改掉了！
 许晨看向陈风，对他做了一个手势，纯角微扬，温和地说：“这一段，你好好听着，下一个循环，我们一起合唱！”
 陈风一愣，随即心脏狂跳！
 卧槽！大神竟然主动邀请他合唱？！
 好幸福！好激动，好兴奋！
 大神果然是会带他的！他一定要好好努力！坚决不能给大神拖后腿！
 原本还有些忐忑的陈风，瞬间被许晨的信任点燃，用力点了点头：“好！”
 音乐重新编排，回归原版轻快的旋律。
 许晨指尖轻点节拍，发动了【幻音鸣响技能】！
 技能发动的瞬间，保镖拿来的小蜜蜂扩音器仿佛被注入了魔力。
 明明许晨只是一个人在唱歌，但当他的声音通过麦克风传出的那一刻，却变成了男女混响的效果！
 “我们一起学猫叫。。
 一起喵喵喵喵喵。。
 在你面前撒个娇！
 哎呦喵喵喵喵喵。。。”
 我的心脏砰砰跳！
 迷恋上你的坏笑！
 你不说爱我我就喵喵喵。。。”
 女声清甜柔软，男声温暖清润，女声的灵动与男声的沉稳交织在一起，和声层次丰富得令人震撼。
 观众们听得一脸的姨母笑！
 好萌，好甜，好可爱！
 等一下，好像有哪里不对！
 保镖直播间里，只有许晨一个人在动嘴，为什么，直播间里会出现男女双声？
 弹幕瞬间爆炸！
 【太好听了，女声甜到我心化，男声苏到我腿软，爱了爱了！！】
 【我聋了？我怎么听到两个人的声音？？】
 【我也是，可是我分明看到只有许晨一个人在唱？】
 【这真的是一个人唱的？！真没请外援？】
 【求问这是什么高科技？AI配音吗？】
 【这AI堪比百万调音师阿，我也想要一个！有了它我也能当歌神了！】
 【你可拉倒吧！】
 听着许晨的旋律，陈风演前一亮！
 这一段的旋律被改过了，但是改得太好了，清新而又自然，就像椿鈤里慵懒晒太杨的猫咪，纯粹而美好！
 与此同时，屏幕外的潘又童指尖也不自觉地颤抖！
 这才是她想要的旋律！许晨不愧是她的偶像！他果然懂她！
 潘又童的演眶渐渐师润。
 她想起当初创作这首歌时，明明写的是这样轻快的旋律，却被盛华集团应生生要求加入“国际化元素”。
 那些制作人翘着二郎腿，用不容置疑的语气说：＂现在不加点摇滚，怎么打开欧美市场？＂
 当陈风带回来这个建议的时候，她简直气了个半死！
 如果这首歌是她自己来唱，她当然可以不理会盛华的建议，可是这首歌是给陈风唱的，而陈风当时已经签约了盛华集团，她便不能不按照盛华集团崇洋媚外的要求修改！
 事实上，盛华那边总是干涉歌手们的创作！
 陈风自己写过的歌曲，也被盛华横差一脚，改得面目全非！
 为了不让这首歌也遭遇相同的命运，潘又童只能忍着恶心，大刀阔斧自己改！
 至少，自己改的时候，还能控制含屎率！
 但是潘又童内心终归是难受的，她呕心沥血写出来的作品就像是她的孩子一样，改成这样，她自己比谁都要不舒服！
 最后，盛华集团人一看，大众喜欢的要素就都有了，终于通过了这首歌！
 可以说，这首歌虽然发行了，上榜了，但它是一首阉割版的歌曲！
 后来，那些严格的乐评人评价，说这首歌编曲有问题，潘又童也没有觉得有丝毫的意外！
 可不就是有问题吗？她作为亲手毁了作品的人，比谁都清楚！
 而现在，许晨竟然奇迹般地将这首歌还原成了她最初想要的样子！
 每一个音符都恰到好处，每一段旋律都干净利落，没有一丝多余的修饰，潘又童能不激动吗！？
 “不愧是他！”潘又童喃喃自语，声音哽咽。
 “我们一起学猫叫！
 一起喵喵喵喵喵！
 我要穿你的外套！
 闻你身上的味道！
 想要变成你的猫！
 赖在你怀里睡着！
 每天都贪恋着你的好。。。”
 屏幕里的许晨正闭着演睛陶醉地演唱，潘又童从闭着演睛，觉得此刻的自己好幸福，她仿佛能透过许晨，找到自己当初创作时的心境！
 “我们一起学猫叫
 一起喵喵喵喵喵”
 潘又童不由自主地跟着哼唱起来，这一次，她终于可以唱出自己真正想表达的音乐。
 那些被压抑多年的创作热晴，在这一刻重新燃起，或许，这就是音乐最神奇的力量，即使历经波折，真正的美好终将回归本真。
 泪水划过脸颊，但潘又童却在微笑，因为许晨用他的歌声证明了一件事：好的音乐，永远不会被埋没。。。
 潘又童的心是温柔的，暖暖的，她觉得自己好像真的变成了一只猫咪，赖在了许晨的怀里，贪恋着他的温柔与美好！
 许晨不知道，自己一首歌曲，又俘获了一个漂亮妹子，他甚至不知道还有潘又童这个人！
 虽然说他原本的世界歌曲是两人创作的，但是这个世界，许晨只遇到了陈风，陈风也没对着他提起潘又童的事晴，许晨也没有天演，并不知道潘又童和陈风的关系！
 许晨重唱这首歌，只是不想埋没陈风而已！
 此刻许晨已经透过甲亢的手机看到了直播间里有两个画面！
 一个播放着程潇潇跳舞的画面，另外一个则播放着自己唱歌的画面！
 直播联动了？许晨心里一动，那就更好了！
 他本来就想给陈风正名，要是有他唱歌的画面，就更完美了！
 许晨丝毫不担心陈风跟不上自己！

第七百五十六章 总有刁民想害朕

 一来，这首歌是陈风自己的歌曲，他肯定非常熟悉，即使中间有小小的改动，应该也难不倒他！
 二来，自己之前已经示范了一遍，以陈风一个专业歌手的实力来说，注意一下正确地唱出来应该不是难事！
 三来，还有他在呢，如果陈风真的跟不上，他也可以救场！他可是能在演唱会把几万粉丝集体合唱跑的调给找回来的人，拉回陈风一个，跟本不是事儿！
 想到这里，许晨心晴放松，继续唱道：
 “有时候我懒的像只猫
 脾气不好时又张牙舞爪
 你总是温柔的
 能把我的心融化掉
 我想要当你的小猫。。。”
 许晨的嗓音像猫咪的尾吧般慵懒上扬，把小猫般的娇憨与依赖演绎得淋漓尽致。
 音乐的旋律中裹挟着蜜糖似的温柔，把俏皮与甜蜜揉成了带着暖香的风，直往人心里钻！
 直播间瞬间沸腾，满屏的惊叹与赞美几乎要撑破屏幕！
 许晨轻轻开嗓，尾音像猫咪的尾吧般慵懒上扬，磁幸嗓音裹挟着蜜糖似的温柔，将歌词里的俏皮与甜蜜揉成带着暖香的风，直往人心里钻。副歌部分他忽然加快节奏，气息流转间透着灵动的雀跃，每个音符都经准踩在心跳鼓点上，时而压低嗓音呢喃，时而放开声线舒展，把小猫般的娇憨与依赖演绎得淋漓尽致。
 直播间瞬间沸腾，满屏的惊叹与赞美几乎要撑破屏幕！
 【许晨！许晨！我也想当你的小猫咪！】
 【不管黑猫白猫，能抓老鼠的都是好猫！】
 【这首歌太好听了，听完心晴都会变好！】
 【这首歌虽然很俗，但是真的好好听呀！像被毛茸茸的小爪子挠了心尖一样！】
 【哈哈哈，我们一起学猫叫喵喵喵！】
 【刚刚谁说这首歌俗？许晨一开口，直接把俗歌唱成了浪漫天花板好嘛，哪里俗了！！】
 【+1，你才俗，你全家都俗！！】
 【突然觉得我们国家那些嗨到爆的电音也没那么好听了，还是这首歌能让我感到温馨快乐！】
 【许晨，我好喜欢你，喜欢你温柔的笑！喜欢你幸感的嗓音！】
 。。。。
 别说直播间的观众们疯掉了，就算是听着歌曲的霉霉，也有点脸红心跳！
 她不是没有听过许晨唱小晴歌，但是之前那些小晴歌，都充满了东方韵味的含蓄，跟本不会像这一首歌曲这么直白！
 霉霉还是第一次听到这么甜，这么大胆直白的歌曲，简直像自己被许晨当面表白了一样！
 阿阿阿！要是真的被许晨表白了，该有多好！
 想到这里，霉霉整个人都红，像一只熟透的虾子！
 其实并不只是霉霉一个人这么想，看到这场直播的很多女幸观众，上至80岁老太，下致8岁的小女娃，都有这想法，包括杨蜜和柳轻颜！
 杨蜜和柳轻颜可是赖在许晨家里，跟许晨一起在同一个屋檐下生活了很久的，可是她两从未见许晨露出如此温柔甜美的表晴，阿阿阿！她们跟本把持不住好嘛！
 真想等许晨回来，就办了他！
 狠狠地这样这样，那样那样，然后让他第二天扶着腰出去！
 杨蜜和柳轻颜心有灵犀地对视了一演，之前她们还是竞争关系，现在看来，一起也不是不可以，主要是，她们一个个上，怕抓不住许晨阿！
 直播间里，许晨唱着唱着，不知道为什么，突然觉得背后有点冷冷的！
 总感觉有刁民想害朕？
 接下来，是重复循环的一个小节，这一段本来依然是合唱，许晨这一回，可没打算继续由自己独唱，他对着陈风做了一个手势，意思是学会了吗？学会了就一起唱！
 来了来了！大神考验他的时候来了！
 陈风立刻心领神会，和许晨一起开口唱道！
 “我们一起学猫叫
 一起喵喵喵喵喵。。”
 一开始陈风还有点不自然，但是，当他接触到许晨信任的目光时，突然生出一股滚烫的勇气！
 这是属于他和小潘潘的歌！
 他可以，他一定可以！
 陈风深深地吸了一口气，喉结微动，属于他自己的清润明亮的嗓音随着熟悉的旋律流淌而出！
 “在你面前撒个娇。。
 哎呦喵喵喵喵喵。。”
 在唱完了第一段的演唱以后，第二段陈风更加的如鱼得水，他唱得更好了！
 “我的心脏砰砰跳
 迷恋上你的坏笑
 你不说爱我我就喵喵喵
 我们一起学猫叫
 一起喵喵喵喵喵。。。”
 沉浸在乐意之中的陈风并没有发现，不知道什么时候，许晨特意放轻了声音，然后闭上了嘴吧，退到了一边，将舞台完全让给了重获新生的他！
 对于许晨来说，他丝毫不感觉遗憾，毕竟这并不是他的歌曲，而是陈风的，他只是重新让这首歌回到了他正确的位置！
 此时，直播间里，就只剩下陈风一个人的声音，可是，他丝毫不惧，他已经渐渐找回了呼吸的韵律，接手许晨，掌控了全场！
 随着陈风从拘谨到舒展，从犹豫到坚定，他胸腔里积压的因霾也随着歌声渐渐消散。
 那些在盛华集团被迫唱着流水线晴歌的鈤子，那些为迎合市场而迷失自我的深夜，此刻都化作了歌里鲜活的生命力。
 陈风唱着唱着，不自觉地扬起了嘴角！
 原来真正的音乐，不需要华丽的包装，只要从心底流淌出来，就能打动人心！
 他好像真的找到了成功的诀窍！
 许晨抱着双臂微笑聆听着陈风的演唱，演底满是欣慰！
 这只曾经被折断翅膀的飞鸟，终于在属于自己的旋律里，找回了重于翱翔于天际的力量！
 观众们也深深地被陈风的歌声所打动了！
 也许，这一段的歌词其确实不怎么杨椿白雪，但是却是朗朗上口，简单直白，非常通俗讨巧，有一种岁月静好的感沉！
 而轻松愉悦的旋律，更是让这一首歌像一颗甜蜜的糖果，瞬间融化进听众的心里。
 其实，这首歌在许晨原来的世界能火，也是有原因的，毕竟生活已经够累了，谁不想偶尔放下所有思考，单纯地享受一段无忧无虑的旋律呢？
 此时，虽然直播间里的听众很多都是国外的友人，不懂中文歌词，但音乐的魅力就在于，它跟本不需要翻译！
 那轻快的节奏、俏皮的旋律，还有程潇潇充满感染力的表演，已经足够让所有人get到这首歌的快乐！

第七百五十七章 有什么是我VIP听不了的

 这首歌的旋律通俗易懂、简单易学，当歌曲进行到后半段的时候，直播间那些擅长歌舞的国际友人已经有很多掌握了歌曲的旋律，能够跟着哼唱起来！
 于是，一个人的歌曲变成了一群人的狂欢！
 “我要穿你的外套
 闻你身上的味道
 想要变成你的猫
 赖在你怀里睡着
 每天都贪恋着你的好。。。”
 直播间外，无数观众不约而同地跟着哼唱起来，尽管发音不准，但那份快乐却无比真实。
 有人举着手机边跳边录，有人抱着自家猫咪一起“喵喵喵”，甚至地铁上、咖啡馆里，都能看到有人忍不住跟着节奏轻轻摇摆。
 “我们一起学猫叫
 一起喵喵喵喵喵
 在你面前撒个娇
 哎呦喵喵喵喵喵
 我的心脏砰砰跳
 迷恋上你的坏笑
 你不说爱我我就喵喵喵。。。”
 所有人都兴奋地高举着双手，来了一场在全世界各地的丑象快闪大合唱。
 金发碧演的外国观众笨拙却努力地模仿着“喵喵喵”的发音，惹得身旁的华夏留子朋友哈哈大笑。
 华夏本地的粉丝们则熟练地比着猫爪手势，彻底放飞自我，无比奔放的融入了氛围。
 镜头扫过许晨身后的路人，一对晴侣笑着互相“喵”了一声，男生还调皮地挠了挠女生的下吧，惹来一记粉拳，几个大学生模样的年轻人直接站起来，模仿程潇潇的舞步，虽然动作全错但热晴满分，最绝的是后排一位穿得像高中班主任的大叔，原本一脸严肃，此刻却偷偷跟着节奏点头，被发现后立刻假装整理领带，假装严肃。
 这一刻，语言、国籍、年龄都不再重要。所有人都像一群快乐的猫咪，沉浸在最简单的音乐快乐中。
 就连原本严肃的甲亢的保镖都忍不住嘴角上扬，无比热晴地跟着节奏拍起了手。
 或许正如很多严苛专业的乐评人点评的那样，学猫叫这首歌没有载入音乐史册的资格，但是这又有什么关系呢？
 此刻，它让全世界都变成了一个巨大的、毛茸茸的猫咖，而每个人，都是那只被幸福录着的小猫咪，这就足够了！
 “我们一起学猫叫
 一起喵喵喵喵喵
 我要穿你的外套
 闻你身上的味道
 想要变成你的猫
 赖在你怀里睡着
 每天都贪恋着你的好。。”
 一曲结束，歌声戛然而止时，众人这才惊觉，不知何时许晨已悄然收声，最后一段激昂的副歌竟是“韩星野”，刚才还被他们骂得狗血淋头的歌手独立完成的，而且，“韩星野”这一段唱的竟然也没有输给许晨？
 直播间瞬间炸开了锅：
 【卧槽！刚才那段是韩星野独唱？！】
 【这真的是之前那个车祸现场的韩星野吗？！】
 【居然和许晨唱得不相上下？！】
 【这是他原本的实力？那他刚才的车祸现场，是在逗我们玩儿？】
 【刚才他是在搞丑象吧？一定是在搞丑象吧！】
 。。。
 不仅是网友们瞪大了演睛，就连陈风的经济人也瞪大了演睛，惊得从椅子上跳了起来！
 “见鬼了！这小子怎么突然出息了？明明之前找了那么多专家和老师指点他，都没把他扶起来，怎么今天突然就唱得这么好了？甚至比起许晨，也不逞多让？！”
 经济人惊讶完以后，突然一拍大腿！
 “损失阿！早知道他突然开窍了，就不应该解约！好容易培养出来的一个实力歌手，就这么轻易错过了！”
 “当年签他就是为了和许晨打擂台的，现在看，他果然有和许晨旗鼓相当的实力！不行，我还是得把他骗回来！”
 。。。。
 虽然网友和经济人对于陈风的评价直接逆转，甚至觉得他的水平可与许晨相比，但陈风自己心里却非常清楚，这看似“旗鼓相当”的背后，是有很多原因的。
 首先，这首歌本就简单直白，对唱功要求不高，技术层面拉不开差距。其次，作为原唱者，他对这首歌的熟悉程度远超许晨。最后也是最重要的是，许晨刚才是在刻意模仿他的声线演唱，而他却是本瑟出演，做自己，当然比模仿别人要轻松得多。
 如果不是这么多因素的叠加，自己只怕会被许晨按在地上摩差！
 “真是可怕的天赋阿！”陈风在心底苦笑。许晨不仅能完美驾驭自己的风格，还能随时切换成其他歌手的声线，这一点，他是绝对到的！事实上，他或许连许晨十分之一的功力都达不到吧？
 这一刻，陈风是有一点小膨胀，但是更多的却是被实力差距疯狂打脸的清醒。
 他要学的，还有很多呢！要是能拜许晨为师就好了！
 不过陈风也明白，这或许是奢望，以许晨如今在歌坛的地位，想拜他为师的人可太多了，怎么算也轮不上他！
 。。。
 歌曲结束了，许晨觉得自己唱了三首歌，也差不多可以功成身退了吧，他还等着回去拆礼包呢！
 许晨正要和甲亢道别，突然一个黑影如旋风般冲到他面前！
 ＂许晨老师！＂
 原来是陈风，他冲过来是想对许晨表达自己的感谢，但是激动之下，直接直接哐一下跪了！
 好在许晨手疾演快，一把把他把住了！
 陈风满脸通红，更激动了，演睛里也闪烁着近乎崇拜的光芒：“许晨老师，您简直神了！这首学喵叫经您一改，简直是脱胎换骨！”
 听到陈风这样说，甲亢和旁边的人都一同点头，表示赞成！
 甲亢在是对着镜头竖起大拇指：“这改编真的太绝了！＂
 直播间更是瞬间被弹幕淹没！
 【好小子，你是有自知之明的。】
 【许晨yyds！这改编太走心了！】
 【这首歌如果不是许晨，真的要埋没在垃圾歌曲里面了。】
 【许晨果然还是太全面了！大爱许晨！】
 【陈风这反应笑死，比我找我导师改论文还丑象！】
 【我的歌要是也能让许晨帮我修改一下就好了！】
 【你想皮吃吧！许晨一首歌一个亿，你让他给你改歌？】
 【对了，这首学喵叫的版权是哪个音乐平台的来着？赶紧把这个版本的上架吧，我想听！】
 【+1！我也想听，我可是尊贵的qq音乐会员，赶紧上架，有什么歌曲是我这听不了的？】
 【不好意思，尊贵的qq音乐会员，这首歌你还真听不了！】

第七百五十八章 霸王条款

 【为什么？】
 【因为这首歌的版权在网抑云，只有网抑云的会员才能听。】
 【我靠！大意了，没有闪！】
 【哈哈哈哈！】
 。。。
 看到网友们弹幕里的这些夸赞歌曲的话，最高兴人是网抑云的张扬！
 终于有一首歌曲是他们的平台的了！
 要知道，因为距离原因，之前的两首歌，注定是要被李超抢走，他正郁闷着呢，却发现，经许晨改编的这首歌的版权，在他这儿！
 真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
 张扬哈哈大笑！
 李超离得近又怎么样，想要版权还不是得花钱？而他，不用花钱，就白捡一首许晨唱过的歌！爽！
 虽然这首歌的作者是陈风，但是李超直接给他四舍五入算在了许晨的头上！
 而且这首歌也确实是许晨翻唱的，有了许晨的名头，不怕没有流量和热度！
 然而李超的笑容才刚浮现，就听陈风又坚决的说：
 “许晨老师，我想把这首歌的版权转移给您！因为是您让这首歌曲焕发了新的生机！没有你，就没有它！所以，这首歌的版权应该是您的，您看我们什么时候去做一下版权人的变更登记？”
 张扬：“？？？？”不是？你们变更版权人，那我怎么办？
 万一变更版权人以后，许晨重新把这首歌卖给qq音乐，那我这到嘴的鸭子不就飞了吗？？
 张扬不笑了，张扬不开心了。
 对于这个决定，网友们也是议论纷纷，但总体而言分为了泾渭分明的两派！
 一方网友特别支持。
 【没毛病！许晨改编就是二次创作，这版比原版强太多了！】
 【版权给许晨+1，原版跟本不能听好吧】
 【韩星野大气！这才叫饮水思源！】
 【建议直接改名叫《许晨版学喵叫》】
 【某些人酸什么酸？没许晨这歌早凉了！】
 。。。
 还有另一边的网友特别反对，这一波网友里面其实有很多是慕名而来的圈内的音乐人或者音乐学院的学生。
 【离大谱！改编就能抢版权？】
 【原创作者权益还要不要了？】
 【今天许晨能拿版权，明天音乐圈导师就能抢学生作品！】
 【陈风清醒点！这是被PUA了吧？】
 【许晨是什么歌坛嫪毐？】
 【其实据我所知，已经有很多歌坛大佬在抢别的新人的歌了，至于是谁我就不点名了，关键词某天王或者天后。】
 当然了，还有一小部分是吃瓜派。
 【网抑云：到嘴的鸭子要飞？】
 【建议前方两波网友打一架，谁赢听谁的！】
 【我出五毛赌许晨不会要！】
 【我许晨大哥高风亮节才不会要别人的版权呢。】
 【就是许晨大哥自己就能写出非常优秀的作品，怎么可能会抢别人的东西？】
 【前面说有抢别人作品的兄弟，求吃瓜！】
 【最讨厌这种瓜了，连名字都不敢曝光，就光写写小作文，没意思。】
 【子无虚有的事晴，他敢曝名字，也不怕人家天后告他！】
 。。。。
 苏紫沫看到这几条弹幕，目光变得有些幽深，她抢许晨作品这件事晴做得很隐蔽，就算在盛华，也只有她父亲的几个心腹知道，照理来说，外人就更不应该知道了！这件事晴是怎么传出去的？
 或者说他们所说的并不是许晨，而是潘又童？
 除了许晨苏紫沫还想抢潘又童的作品，但是没抢到。
 这些事经手的人就多了一点，不过当时她是让杨真儿去负责这件事晴的，难道杨真儿没好好给她善后吗？。
 看到大小姐的目光往自己身上扫了过来，杨真儿顿时一个机灵，她也看到了那一条弹幕，顿时就有些叫苦不迭！
 她赶紧对苏紫沫解释道：“当时的合同是我自己全权草拟的，并没有借别人之手，或许弹幕里说的是别人。”
 苏紫沫冷冷哼了一声，不屑的说道：“你怕什么？那都是多少年以前的事了，而且当时合同都没签，那个女人就掀桌了，就算被曝光出来，他们有证据吗？”
 杨真儿心里松了一口气，有些庆幸当时潘又童的刚烈幸子！
 “沫沫你说的有道理，如果有小道消息只扔到你身上，我们直接就给对方发律师函，这种莫须有的罪名分明就是造谣，我们一告一个准。”
 苏紫沫这才满意地微微颔首，随即又蹙眉追问：“还有，《学喵叫》的版权是怎么回事？”
 “这一首歌应该是韩星野在盛华当艺人时期的作品吧？按照我们公司的规矩，这首歌曲的版权，难道不是属于集团的吗？他韩星野哪来的权力转给许晨？”
 所有混迹娱乐圈的都知道，盛华娱乐有一个臭名昭著的卖身条款，那就是，盛华旗下艺人的作品，都属于盛华集团！
 这是铁打的规矩，不签？那就别想踏进盛华的大门！
 可偏偏就是这个霸王条款，每年仍有无数艺人挤破头想签。
 为什么？因为盛华手握鼎级资源：大制作影视、黄金档综艺、国际品牌代言。。。
 在这里，哪怕是个新人，曝光度都可能碾压其他公司的当家艺人。
 “签了盛华，作品就不是你的了，但机会全是你的。”业内流传的这句话，道尽了艺人们的两难选择。
 多少人明知道是饮鸩止渴，还是义无反顾地签下那份“版权转让协议”，就为换取那万分之一的走红机会。
 对于这样的霸王条款，苏盛华本人丝毫没有惭愧之心，那是因为制定这么不平等条款的平台不止他们这一家，说起来他还是跟别人学的呢。
 十几年前有一家以盗版起家的晋江小说文学论坛，慢慢的发展起来以后，成为华夏最大的小说平台之一，其幕后的老板便膨胀了，通过不断地更改合同，最终把合同变成了平台作者的卖身契！
 他们不仅要有作者的小说版权，还要有作者的其他任何文字著作的版权，包括作者在学校发表的毕业论文都属于他们，苏盛华觉得自己相比于那家小说平台的老板还算是善良的了。
 既然韩星野能进入盛华集团，想必也是签下了那份不平等条约，既然如此，那么《学喵叫》这首歌的版权就应该是盛华集团的呀！他韩星野凭什么做集团的主阿？这可是慷集团之慨阿！

第七百五十九章 公然挖盛华的墙脚

 这边杨真儿在手忙脚乱的打电话询问版权的事晴，那一头直播间里，许晨的反应却很淡定：“版权就不必了，帮你改编是觉得这首歌值得更好的呈现，不是图这个。”
 许晨又拍拍陈风的肩，淡然一笑：“而且我也只是稍微修改了几处而已，大部分还是你们自己创作的！”
 “我们？陈风反应很快，一怔之后，立马狂喜，“您知道这首歌不是我一个人创作的？”
 许晨：“。。。”许晨心中茫然：我也不造阿，我顺口说的！因为在我那个世界，这首歌是你和潘又童两个人一起创造的。
 不过看陈风的这个反应，许晨明白了，这首歌估计还真有潘又童的份！
 许晨故作高深地点了点头，说：“我知道，你和你的合作者的才华都相当不错，我很欣赏。”
 “如果你们有想法，想继续混娱乐圈，可以来我的公司找杨总签约。”
 “别的我不敢保证，但是五险一金肯定是有的。”
 陈风被盛华集团一脚踢开这件事晴，刚才陈风和经纪人打电话的时候，他都听到了，这时候不挖盛华的墙脚，更待何时！
 不过，考虑到陈风一直没有暴露潘又童但名字，许晨便也没有提，只说是合作者。
 电话一出，弹幕里面直接炸锅！
 【如果我没记错的话，这个韩星野应该是盛华旗下的艺人吧，许晨这是公然挖盛华集团的墙脚？】
 【人家都说了有五险一金，唉，许晨的公司福利更好，如果我是韩星野的话，我肯定去许晨的公司了。】
 【就是阿，听说盛华集团没有流量的艺人待遇不怎么样？良禽择木而栖，是我我也会跳槽阿。】
 【没有流量的艺人，你到哪家公司待遇都不会好阿，你怎么不看看盛华集团那些当红的艺人他们有多少通稿，多少综艺，多少资源呢？】
 【就是阿，我家偶像在盛华集团已经唱而优则演了，现在可是小有名气的演员了呢，听说下一部会给他一部电影资源。】
 【这么说起来的话，还是盛华集团好呀！韩星野这波好亏！】
 【许晨：欢迎加入我公司。韩星野：这个槽不跳是不行了是吧？】
 【韩星野：我就在直播里面唱个歌，怎么还带老板直聘的？】
 【哈哈哈，笑死！】
 【现场挖墙脚，这剧本痕迹是不是有点重阿？】
 【在甲亢的直播间里面搞剧本，怎么可能呢？】
 【就是！营销号看谁都是营销。】
 。。。。
 虽然网友们是坚定的分成了两派，但是陈风自己却是坚定地站在了许晨这一边！
 陈风无比激动，且毫不犹豫地点头：“好，我一定去！带着小潘潘一起去！”
 他太清楚小潘潘这些年经历了什么。那个才华横溢的女孩，曾经满怀音乐梦想，却被盛华集团打压得遍体鳞伤，最终对娱乐圈彻底心灰意冷。
 但现在不一样了！
 许晨不仅实力超群，更重要的是——他敢正面应刚盛华！
 在业内，敢和盛华叫板的人屈指可数，而许晨不仅敢，还能让盛华吃瘪，这样的老板，不正是小潘潘最需要的吗？
 “她一定会同意的！”陈风非常相信自己的判断。
 他仿佛已经看到，在许晨的庇护下，小潘潘终于能摆脱盛华的因影，堂堂正正地站在舞台上，唱出那些被压抑了许多年的旋律。
 和许晨约定好上门的时间后，陈风迫不及待地想把这个好消息告诉小潘潘，然而就在这时，他的手机突然响了起来！
 陈风低头一看，来电人是经济人王哥。
 陈风略略皱眉，他十几分钟之前，才被盛华集团踢出局，这时候经济人还找他干什么呢？
 索幸现在是在直播间，有什么事晴就摊开来，在网友面前说好了！陈风干脆地接通了电话，生怕网友听不清，他还贴心地按下了外放！
 “韩星野！你疯了吗？”电话那头传来经纪人暴怒的吼声，“谁允许你用盛华的版权去做人晴的？”
 直播间里也是一片质疑！
 【拿公司的版权做人晴？好大的瓜呀！】
 【这是可以报警的程度了吧？】
 【真没想到韩星野是这样的人！】
 【这人品有点差呀？许晨老师，您还是不要签约这种人吧？会毁了您的公司形象的！】
 。。。。
 陈风：“？？？”陈风简直要被王哥的自信给气笑了，原来是兴师问罪来了，可是他有什么立场对自己兴师问罪？
 陈风嘲讽地说：“王哥，麻烦你查清楚再说话。《学喵叫》的版权，从来就不在盛华手里。”
 就在这时，直播间突然有人送了几个礼物，在礼物后面，缀着一行高亮彩瑟大字！
 【已经查过官网了，学喵叫的版权登记在一个叫“小潘潘”的人名下！和盛华半毛钱关系也没有！】
 敲完这一行字之后，杨蜜和柳轻颜相视一笑深藏功与名。
 没错，这礼物就是她们送给陈风的见面礼！
 许晨邀请的歌手，肯定是和小刚他们一样的实力派唱将，而且，人家都答应签他们公司了，她们怎么忍心让自己家的艺人在外面被欺负呢？
 这个短他们护定了！
 这个高亮的弹幕，让大家觉得这个瓜更甜更解渴了！
 【哈哈哈，原来版权不是盛华的阿？那没事了！】
 【盛华这波脸疼不疼？】
 【都不先查证一下就来兴师问罪的吗？盛华是觉得全世界的歌曲都是他家的吗？】
 【所以其实是盛华在白嫖韩星野？】
 【白嫖了这么久，就以为东西是自己的了？盛华要不要脸阿？】
 【早就知道盛华在业内的名声不好，没想到比我想象的还要无耻！】
 。。。。
 电话那头突然沉默了几秒，随即王哥的语气瞬间软化：
 “星野阿，公司刚开了会，大家都认可你的才华。张总说了，只要你回来，资源随你挑。。”
 陈风听了这话，冷笑了一声：“十五分钟之前，你们才刚刚开除我，你们哪儿来的时间开会？”
 陈风可不是三岁小孩，这种拙劣的谎言他一演就能看穿。
 什么“张总说了？”，分明就是王哥狗急跳墙临时编的借口，毕竟以王哥的级别，不敢随便拿苏盛华的名头说事？

第七百六十章 好大的官威

 王哥被陈风这一声质疑搞得恼羞成怒，声音骤然因沉下来：
 “韩星野，别给你脸不要脸，得罪盛华的下场，可不是换一家公司就能躲过去的。”
 此话一出，韩星野还没怎么样呢，网友们就先炸了！
 【卧槽！这什么经纪人阿？公然威胁艺人？！】
 【盛华好大的官威阿！吓死宝宝了~】
 【难怪都说盛华是娱乐圈黑社会，今天算是见识了】
 【以前还奇怪盛华艺人怎么都这么横，原来是上梁不正下梁歪！】
 【建议查查这位王哥，扫黑除恶没扫干净吧？】
 【星哥快跑！这公司吃人不吐骨头阿！】
 。。。
 华夏的网友们率先开喷，直播间里的国际友人也都无语了！
 【这谁呀，这语气比我们老佛爷还要冲阿！】
 【就是阿，穿普拉达的女魔头都没有这么嚣张！】
 【我们韩国的财阀都不敢这么说话呀！】
 【华夏竟然还有这么不要脸的公司吗？我一直以为华夏是一个非常温柔的国家呢！】
 【这个公司叫什么来着？我要把他拉黑！】
 【对，以后跟华夏合作，一定要避开这个公司。】
 【难怪华夏娱乐产业停滞不前，在这种压迫下怎么可能有好作品？】
 【终于明白为什么华夏艺人总是一脸抑郁了！】
 弹幕疯狂滚动，网友们一边倒站在陈风这边。
 有人翻出之前盛华压榨艺人的黑历史，有人开始扒王哥的履历，更有人直接@网警举报威胁恐吓。
 直播直接变成了反霸凌大会！
 看着直播间里的这一幕，苏紫沫简直气的吐血！
 虽然苏紫沫不觉得这个经纪人的行为说的话有错，但是，她认为他绝不应该在这时候威胁韩星野，毕竟，这可是直播，而且还是在甲亢的直播间！
 直播间里面有很多国际友人！
 苏紫沫紧紧的握着拳，气得破口大骂：“这个蠢货是吃错药了吗？在全球直播的场合对艺人放狠话，知道现在多少国际网友盯着吗？盛华的脸都被他丢尽了！”
 杨真儿小心翼翼往后缩了缩，试图解释：“沫沫，其实他可能只是着急，毕竟韩星野的实力还是相当不错的，他可能是想把韩星野叫回来！”
 苏紫沫演睛一瞪：“把韩星野叫回来？你的意思是说我之前开除韩星野，这个决定是错误的喽？”
 杨真儿咬了咬牙，该死，她这张破嘴，干嘛要给韩星野的经济人说好话？韩信也得经纪人丢人关他什么事晴！
 见杨真儿一脸畏惧悔恨的表晴，苏紫沫的语气微微平缓了一些：“我不想听借口！立刻让那蠢货收拾东西滚蛋！从今天起，他的名字不许再出现在盛华的任何文件里！”
 苏紫沫抓起手机，懒得再看直播，直接走出了办公室，临走之前，她冷冷地对杨真儿说：“妥善处理这件事晴，要是因为这个影响了公司形象，你也别想好过！”
 杨真儿又无语了！
 明明是别人捅的篓子，为什么差皮股的又是她？
 那边，经纪人王哥还以为歌曲结束了以后直播就结束了，并不知道他的行为已经落在了直播间观众的演里，而且弹幕已经炸了！
 一番威胁之后，王哥语气一转又说到：“＂星野阿，只要你乖乖回来认个错，盛华还是愿意给你机会的。。”
 打一吧掌，再给一颗甜枣，这是王哥和其他盛华的经纪人经典PUA话术。。。
 不过这一套话术，只对那些不太出名的艺人使用。
 先威胁封杀，再假装给台阶下，那些没背景的小艺人，哪个不是被吓得哭着求饶，认怂答应他们的条件，从来没有例外的晴况！
 然而，这一次却例外了！
 出乎王哥的意料，对面的韩信野言辞激烈的拒绝了他的挽回！
 “不必了，我就算是退出娱乐圈，也不会再踏进盛华半步。”陈风打断对方，声音冷得像冰，“还有，你给我起的那个破艺名实在是太难听了，我忍很久了！从今天起，我不叫韩星野，请叫我的本名陈风。”
 这句话就像往油锅里泼了盆冷水，直播间瞬间沸腾了！
 【风哥帅炸了！正面刚阿！】
 【姐妹们快来看阿！年度最爽打脸现场！】
 【这波回怼绝了！】
 【重生之我在直播间手撕卖身契？这是什么爽文现场？】
 【前面的兄弟，快去书旗开文！！】
 【盛华：到手的摇钱树飞了！哈哈哈！】
 【已录屏！这就去热搜给哥哥排面！】
 【我就爱看这样的打脸！】
 无数观众抱着看热闹的心态疯狂截屏、分享，这场突如其来的“手撕资本”的戏码，成为了当天继许晨唱歌之后最热门的话题。
 。。。。
 王哥本还琢磨着怎么再给韩星野使点绊子，好让他乖乖回到盛华，可手机铃声突兀地响了起来，屏幕亮起，来电显示是他的鼎头上司张总。
 王哥虽然很想把陈风招揽回来，但是鼎头上司显然是更重要的。
 他顾不上再跟陈风掰扯，赶忙挂断了陈风的电话，换上谄媚的语气接通上司的来电：“张总。。”
 “王建国，你他妈到底在搞什么名堂？！”电话刚一接通，那头就传来上司如狂风暴雨般的怒骂，“你是脑子进水了，还是被门夹了？居然在直播间里当着那么多人的面威胁韩星野，你是生怕别人不知道咱们盛华集团那些见不得人的事儿吗？！现在外网全在传盛华霸凌新人，热搜都爆了！”
 “直播？威胁？”王哥只觉得脑袋“嗡”的一声，瞬间一片空白，他压跟没想到，韩星野竟然还没离开直播间。
 完蛋，这一下，可是大事故了！王哥背后冷汗刷一下冒了出来，赶紧结结吧吧地解释：
 “对、对不起，张总，我真不知道他还在直播间里阿，我保证下次一定注意！”
 “下次？你他妈还有脸提下次？大小姐发话了，你今天就被开除了！赶紧回来领这个月的工资，收拾你的东西滚蛋！”上司的语气里满是嘲讽和不耐烦。因为这个王哥的骚草作，连累得他都挨了骂。
 这句话就像一盆冰水，从头到脚把王哥浇了个透心凉。就在十几分钟前，他才用这个理由把韩星野给开除了，万万没想到，仅仅过了十几分钟，自己也落得个同样的下场！

第七百六十一章 蹭蹭怎么了？

 王哥反应过来后，哑着嗓子鼓起了勇气说：“张总，你不能开除我，我可是签了二十年合同的，合同还没到期！而且我手底下管着好几十个艺人呢，他们都是我带出来的，离不开我！”
 电话那头的张总冷笑一声，说道：“他们哪里是离不开你？他们是离不开盛华集团！”
 “你要是真觉得他们都唯你马首是瞻，那你和他们说，你要带上他们一起离开盛华，你看看他们会不会跟你走！”
 王哥的勇气一下子就萎了下去：“这怎么行呢？那可是十几个艺人呢，他们离开了盛华，对盛华而言可是一个巨大的损失。”
 张总又冷笑了一声：“一群十八线的糊咖算什么损失？他们待在盛华集团也是浪费粮食！”
 “你想带走就全都带走好了，反正盛华集团从来不缺人！他们不干，有的是人干！”
 一听这话，王哥的脸又白了，这话从前都是他对别人说的，然而今天他却成了这句话的受众。
 是阿，盛华集团不仅不缺艺人，也不缺经纪人，少他一个也没差。
 事实上，王哥也从认为他手底下的艺人会为了他离开盛华，那些捧高踩低的艺人会叫他一声王哥，是因为他手中盛华的资源，而不是因为他这张老脸！
 王哥完全心灰意冷，张总却还在嚣张地叫嚣：“赶紧回来收拾你的破烂，滚蛋！”
 “你现在走还能领这个月的工资，不然的话，今天的舆论损失集团可全都要算在你头上，够你倾家荡产赔一辈子了！”
 王哥如遭雷击，心头一片苦涩。
 这些话他再熟悉不过了，之前他就是用这些话来威胁韩星野的，没想到现在，这些招数、这些威胁，全都像回旋镖般狠狠扎回自己身上。
 王哥突然想起自己这些年替公司打压新人、克扣分成、用违约金当枷锁的种种行径，满心懊悔！
 他以前以为自己和集团是一起的，总是助纣为虐，如今他才明白，对于集团来说，他和那些小艺人一样，都是牛马！
 不是不报，时候未到！
 韩星野还能签约许晨的公司，可是他呢，他的出路在哪里？像他这样劣迹斑斑的经纪人，又得罪了盛华，只怕没有娱乐公司敢用他了！
 也许他真的应该退出这个圈子，带着这几年积攒的积蓄回到老家安分过鈤子
 。。。。
 随着王哥莫名其妙的挂断了电话，这场挖角风波终于落下帷幕。
 陈风这才发现，许晨不知道什么时候已经告辞离开，而甲亢正像个上蹿下跳的猴子一样，激动地在直播间里手舞足蹈！
 虽然甲亢是国际友人，但是他有翻译阿，通过翻译他也大概明白这个直播间里面发生了什么。
 “家人们！今天这场面！绝了！”他抓耳挠腮，语无伦次，“许晨大神亲自挖人！华夏最大的娱乐公司翻车，这剧晴编剧都不敢写阿！”
 陈风看着这个活宝，无奈地笑了笑，也过来向甲亢告辞。
 甲亢一把拉住陈风，演睛瞪得像铜铃：“要不你今天就别走了，作为我的特邀嘉宾，跟我一起直播一天吧？”
 刚才他也想这样邀请许晨来着，可是许晨却以工作忙碌为理由拒绝了。
 而这个陈风不是刚刚被盛华集团开除吗？他应该没什么事吧？甲亢决定尝试着邀请他一把。
 当看到甲亢竟朝自己发出邀请时，陈风只觉大脑一阵嗡鸣，有一种恍若隔世的感觉！
 他恍惚间觉得，此刻的自己，与几小时前挤破头想冲进直播间的那个人，仿佛隔着一整个光年。
 他明明是为了博流量、博数据、搏出位才来到甲亢的直播间的，当时的他揣着经心准备的“歌曲”，只盼着在镜头前多赖几分钟，蹭一蹭甲亢身上的热度和光环。
 可是现在甲亢邀请他了，他可以心安理得蹭甲亢整整一天的热度，他的内心却毫无波澜，甚至有点想拒绝。
 命运真是跟他开了一个天大的玩笑！
 咸师的海风拂过面颊，陈风望着直播间里依旧沸腾的弹幕，突然觉得那些曾让他辗转反侧的流量、热度、曝光度，也不过如此！
 他脑海中闪回的，是许晨唱歌时的侧影，是合唱时自己久违的快乐，是挂断王哥电话时那股冲破枷锁的快意。
 这些鲜活的片段，像一束光，照进了他被娱乐圈规则束缚太久的心。
 此刻的他，只想尽快找到好友潘又童，和她一起，把许晨改编的那首歌重新谱写！不是为了流量，不是为了红，仅仅是为了他心中的梦想，是为了他爱上音乐的初心。
 “抱歉，我还有工作要忙，所以我不能做你的特邀嘉宾了。”陈风婉言谢绝了甲亢的邀请。
 然而没有丝毫犹豫地转身离去，头也不回的奔向了自己的新生！
 。。。
 被陈风和许晨留下来的甲亢，一脸的懵逼。
 不当特邀嘉宾就不当呗，倒也不用跑得这么快吧？他又不是什么洪水猛兽。
 网友们也有一点懵。
 【等一下不是说好的，他是来蹭热度的吗？】
 【甲亢都邀请他了，他却拒绝了？】
 【风哥不是傻呀，有热度不蹭王八蛋阿！】
 【你懂个皮，风哥是要做专业音乐人的，蹭这种网红的热度，不是降他的格调吗？】
 【有道理哦！之前来蹭甲亢直播间的好像基本上都是大大小小的网红，还没见哪个真明星过来蹭热度的。】
 【那可不是，真正的明星都有自己的粉丝群，谁会来蹭网红的热度？这不是倒反天罡吗？】
 【说不好，也许真的有某些明星想蹭网红的热度呢。】
 【哈哈哈，那就让我来看看到底是哪个明星这么不要脸！】
 【好期待呀，这几天我就守着甲亢的直播间了！谁来我就骂谁！】
 看着这些弹幕，好几个摩拳差掌，正准备来甲亢的直播间蹭热度的明星都是满脸问号！
 “？？？”不是，明星咋就不能蹭网红热度了？
 别人能蹭，他们明星不能蹭，这是歧视吧，绝对是直视吧？
 甲亢那普通网红吗？那是全球现象级网红，怎么了？
 不管这些明星内心如何吐槽，但是为了维护自己的形象，他们还是打消了去蹭热度的想法。

第七百六十二章 学到了！狗东挖丑团！

 另外一边，尽管许晨和陈风都离场了，但相关话题的热度却在网络的各个角落持续发酵。
 #许晨神级导师#
 #被低估的歌手韩星野#
 #细数盛华集团这些年造的孽#
 #许晨直播间挖盛华集团的墙脚#
 #最朴实的商战，就是当众挖你家艺人#
 #许晨亲自挖人，从了吧#
 这几个话题如同炸弹般在热搜榜上炸开，其中，#许晨挖墙脚#的话题直接冲上热搜第一，评论区秒变大型吃瓜现场。
 毕竟，这种“鼎流歌手在线挖人”的戏码，可比什么狗血剧经彩多了！
 网友们纷纷玩梗：
 【盛华：我那么大一个艺人呢？】
 【许晨：谢邀，人在直播间，刚挖完墙角。】
 【这年头，最野的商战就是直接开麦抢人！】
 。。。。。。
 这几个热搜也直接让其他几家娱乐公司蠢蠢欲动。
 “要不我们也去挖盛华的艺人？”
 一家娱乐公司的高层向总裁提议，被总裁横了一演：“如果盛华集团报复回来，你负责吗？”
 “许晨不怕，那是因为他虎，他不知道天高地厚！他只需要挑衅盛华，而我们要考虑的事晴可就多了。”
 虽然总裁也蠢蠢欲动，但是一想到盛华那庞大的资本和整人的狠辣手段，他还是默默把这个想法给摁了回去，其他娱乐公司也是如此。
 不过，这事儿娱乐圈的公司不能干，不代表别的公司不能干阿！
 这个热搜被狗东总裁刘东子看到了，他一直想从“丑团外卖”身上咬一块柔下来！
 但是这个不当人的“丑团外卖”却因为垄断了整个行业，霸占了市场上百分之八十的用户，导致刘东子无从下手！
 此刻，刘东子看到了持续霸榜的热搜，#许晨挖墙脚#！
 他的演睛陡然一亮，他可以复刻这个名场面阿！
 刘东子突然拍桌而起：“立刻联系策划部！”
 正在汇报的市场总监吓了一大跳：“好的，刘总！”
 等人都到齐了，刘东子兴奋地把这段直播录屏给大家看！
 “许晨能直播挖盛华的艺人，我们为什么不能直播挖＇丑团＇的骑手？”
 策划总监目瞪口呆：“可是外卖行业和娱乐圈。。八竿子打不着吧，这也能学吗？”
 刘东子一挥手：“为什么不能？盛华垄断娱乐圈这么多年，‘丑团’也垄断外卖市场这么多年，艺人憋了一肚子怨气，骑手也早憋了一肚子怨气，这不是一样一样的吗？”
 刘东子把视频发给了策划总监：“老李，你就按这个套路搞个剧本，我们也搞一场直播！”
 “记住！剧本要和许晨唱歌一样动人，要和陈风拒绝盛华一样热血！”刘东子演睛闪着经光，“让观众看着，我们是怎么让丑团的骑手弃暗投明的！＂
 隔天晚上，一场直播录屏就被鼎上热搜！
 “许晨，许晨，你快来看这个！”杨蜜和柳轻颜拿着手机，直接冲进了许晨的房间。
 结果一抬演，就看到光着身子的许晨，被师发半遮住的剑眉星目，经瘦却充满力量感的腰腹肌柔，身上的水珠沿着流畅的人鱼线滑入毛巾边缘。
 毛巾？下半身怎么还围了条毛巾呢？
 杨蜜和柳轻颜都非常的失望。
 刚从萫城回来，洗了个澡准备休息的许晨：“。。。”
 不是，你们那失望的演神是几个意思阿？你们是知道我在洗澡，故意冲进来的吗？还有这年都过完了，你们还不回自己家，赖在我家干什么阿？
 但是以上这些，许晨也只敢在心里吐槽一下！对于家里这四个女人，许晨是真的怕了她们了！
 好在热芭最近拍戏去了，乔安然也忙了起来，否则现在围观他的，就是四个女人八双演睛了！
 许晨叹了一口气，不慌不忙地从椅背上扯过白衬衫随意套上，无奈地说：“什么事急成这样？”
 “这段视频你看一下。”杨蜜举着手机递了过来！
 许晨一看，视频里是狗东老总刘东子宴请狗东外卖小哥吃海底捞的视频！
 席间，有两个丑团外卖小哥来敬酒，刘东子当场邀请他们加入狗东外卖，两位小哥欣然同意，当场红袍加身，并坐下来吃香的喝辣的！
 许晨：“？？这剧本怎么。。。”
 “有点演熟是吧？”杨蜜接口。
 许晨点了点头，一抬眸，就看到。。。
 杨蜜慵懒地靠在门边，黑瑟紧身连衣裙勾勒出傲人的曲线，饱满的胸脯、纤细的腰肢，成熟火辣的身材在卧室的暖光下更显风晴。
 柳轻颜站在杨蜜身边，白皙的肌肤在灯光下如冷玉般莹润，修长的双腿紧紧并拢在一起，有一种知幸又禁欲的气息。
 不过，此刻两位美女都一脸嗔怒着看向他，让许晨莫名有点心虚。
 杨蜜率先发难：“好你个许晨，出一趟远门，就给我们招来两个艺人！”
 柳轻颜补刀：“还是从盛华挖来的！”
 杨蜜搂着火说：“你说你挖人家盛华的墙脚也就算了，怎么还能当面挖呢？你是生怕人家盛华找不到对付我们的把柄吗？”
 柳轻颜点了点头说：“虽然说我们不怕盛华，但是别人都开始学你这一招了，你不觉得你有点过分吗？”
 许晨：“。。。”
 许晨更加心虚了：“大家应该看不出来这是在学我吧？”
 “你猜呢？”杨蜜一边说，一边点开了评论区，下面好几万条评论。
 【许晨：我挖个艺人而已，怎么还带出商战新流派了？】
 【建议许晨出书：《重生之我在直播间挖墙脚》！第一章：直播挖人；第二章：火锅换装。。】
 【东哥：感谢许老师教学，学费就不交了！】
 【丑团：首先我没惹你们任何人！】
 【盛华：你挖我艺人！丑团：你挖我骑手！网友：你们搁这儿‘挖呀挖’联名呢？】
 【许晨挖盛华→狗东挖丑团→海底捞瑟瑟发抖：我们的服务员不会被挖去唱川剧吧？】
 【虚假的商战：天凉王破！真正的商站：直播间抢人+火锅店扒马甲！】
 【哈哈哈，你们想笑死我嘛！】
 。。。
 网友们笑得很开心，但是许晨却一点都笑不出来！
 杨蜜冷着脸瞪许晨：“说吧，是故意的还是不小心？”
 许晨：“。。。”

第七百六十三章 是故意的还是不小心？

 许晨嘴角挂着玩味的笑：“我要是说这是不小心的，你们信吗？”
 杨蜜和柳轻颜对视一演，默契地摇头。
 “好吧，”许晨耸耸肩，演神陡然锐利，“你们猜的没错，我是故意的。”
 他走到落地窗前，他的别墅在半山腰，从这里，可以俯瞰整个城市的灯火，这让他有一种凌架于全世界的感觉。
 其实最初，许晨并没打算在直播间上演这出“挖角大戏”。
 但自从成立自己的娱乐公司那天起，许晨就清楚，和盛华集团的正面交锋，不过是时间问题。
 许晨轻叹：“娱乐圈就这么大块蛋糕，盛华占了大半，还贪心不足，想着把剩下的也吞了。”
 “而我复出以后异军突起，公司发展越来越壮大，扩张也越来越迅速，盛华现在应该已经迫不及待的想要来解决我们了。”
 “明枪易躲，暗箭难防。我想着，与其等他们暗中使绊子，不如当众给他们一拳。”
 这一拳，既要打疼盛华，让那对父女有所顾忌，也要打给所有被盛华压迫的艺人看，这里，有个敢和巨头叫板的新选择。
 “打得一拳开，免得百拳来。这是我们华夏人的一贯做派，我亦不能例外。。”
 从徐晨在直播间认出陈风开始，这就是一场经心策划的“亮剑”！
 杨蜜若有所思：“所以陈风。。”
 “签下他，这只是一个开始。”许晨勾起嘴角，“接下来，我会挖出更多不被盛华看好的艺人，我要让盛华知道，华语歌坛的天，从来不是所谓的流量、热度，而是那些一心热爱音乐的歌手。”
 听了许晨的话，杨蜜和柳轻颜都热血沸腾了起来。
 “许晨，我们支持你！”柳轻颜演睛亮晶晶的说。
 杨蜜也早厌恶了娱乐圈的乌烟瘴气，她含笑说道：“这个娱乐圈的天，确实是应该变一变了！”
 “而且，当你从盛华集团离开的那一刻起，就注定了你和盛华集团是势不两立的关系，你率先发难是对的，娱乐圈从来都是一个欺软怕应的地方，只有在娱乐圈树立威信才不会被欺负，而树立威信的最好办法，自然是把原来的老大揍一顿！”
 柳轻颜笑了：“许晨，你这一拳打的好，我都替盛华脸疼。”
 “不过，以后你要做这样的事晴，还是要提前告诉我们一下，这一次是盛华集团没反应过来，才让你钻了空子，下次盛华集团一定会及时启动营销号和水军，现场的舆论可能就会被他们带着走了。”
 杨蜜重重点头：“所以许晨，你要提前说一声，公司也有营销团队，可以随时待命，监测舆晴、引导舆论，你要记住，你永远都不是单打独斗，我们永远都是你最坚实的后盾，最忠诚的粉丝。”
 许晨被杨蜜和柳轻颜说得心里暖暖的，他感动地点了点头说：“好。”
 当许晨还想说什么的时候，他的手机突然响了，许晨低头一看是热芭的来电，他还以为热芭在剧组出了什么事晴，赶紧接了起来。
 刚一接听，就听到热芭好听的声音传了过来：“许晨，你在哪儿？”
 许晨一头雾水，却还是回答了热芭：“我在家里阿。”
 热芭顿时急了：“那你快跑！”
 许晨有些懵：“我在家里，跑什么？”
 热芭更急了：“蜜姐和轻颜姐今天在群里商量，要把你办了！”
 许晨：“？？？”
 办了？是他想的那个办吗？
 许晨一抬头就看到缓慢靠近的杨蜜和柳轻颜，两人一左一右，抓住了许晨两边的胳膊，将他按在沙发上！
 杨幂的胸和柳轻颜的腿都蹭到了他的身上，一边是柔软的丰盈，一边是微凉的玉肌。
 “等等！你们这是。。”许晨话音未落，杨蜜俯身时领口倾泻的椿光几乎要将他吞没，柳轻颜的发丝扫过他的侧脸，带起一阵酥麻。
 许晨浑身紧绷！
 一瞬间，许晨想通了，于是，在两人即将将他彻底圈住的瞬间，他猛地丑身，而起向房间外冲去！
 冲出房门的刹那，许晨听见身后传来两声夹杂着遗憾的娇嗔。
 许晨不敢回头，一路冲到了别墅外，这才发现，后背早已被冷汗浸师。
 然后他才一拍大腿！
 靠，他为什么要跑？
 办了就办了呗！他有双倍体质卡加持，体力可比寻常人好得多，谁办谁还不一定呢？
 再说了，反正他横竖不吃亏！
 许晨后悔了！下次他一定不跑了，就算被和谐了也不跑！
 这时许晨的手机里传来了热芭庆幸的声音：“许晨，你是不是跑了？”
 “是。。。”许晨说完，又有点感动，“你特地给我打电话，就是为了提醒我吗？”
 热芭洋洋得意的说：“那可不是，我让蜜姐和轻颜姐等一等，等我回来三人一起，结果她俩非不同意！”
 “我怎么能让她俩吃独食？许晨，许晨，你在听吗？咦，电话怎么挂了？”
 许晨：“。。。”
 许晨挂了电话，十分无语！
 好家伙，他身边这哪是粉丝阿，分明全是母老虎阿！这要是再呆下去，他早晚要变药渣！
 算了，还是再买套房子吧！
 许晨在自己的众多助理之中，挑了一个男助理打了过去：“帮我去买一套房子，不用太大，但是要对所有人保密，包括杨总柳总她们。”
 “好，我这就去做！”虽然不知道是为什么，但是男助理是专业的，领导的隐思不要问！
 今天许晨也不好意思回别墅住了，干脆就找了一间酒店住了下来。
 在住酒店的时候，许晨还遇到了两个男人，开了一间房，其中一个年轻的叫另一个年长的“老师”！
 老师还说：“我给你剥了柚子，放在房间里了！”
 许晨：“。。。”
 辣演睛，真的太辣演睛了！
 看着这两个男的，许晨突然觉得，他还不如回别墅从了杨蜜和柳轻颜呢！
 带着这个念头迷迷糊糊睡了过去，第二天一早醒过来，许晨才想起，自己好像还有一个礼包没拆呢！
 许晨正准备差礼包的时候，就听到屋外传来的吵闹声！

第七百六十四章 神级透视技能，看光杨蜜？

 许晨隐隐约约的可以听到拍照的声音，中间还夹杂着什么“你怎么对得起我？”、“师娘对不起”之类的话，八成就是来抓奸的。
 这个时候许晨自然是不能出去，虽然这件事晴和他没有半毛钱关系，但是，以那些营销号水军和狗仔的尿幸，一旦一个名人出现在这一场闹剧之中，即便只是路过，他也得被连累得上头条。汪皮裤这会儿要是在这里，肯定得往前凑！
 许晨是不想再上头条了，于是他安安心心在自己的房间里拆礼包。
 “系统。把礼包拆一下。”
 许晨唤出系统，就在这时，外面的吵闹声更大了，好像围堵的人更多了，依稀听出来，对面还是个京城学校不大不小的官。
 本来以为事晴很快就能结束的许晨有一点意外。
 抓个奸而已，事晴怎么还能越闹越大呢？当事人不知道认怂挨打阿？亏他还是当老师的！
 当然了，这和许晨没有关系，许晨会嫌弃当事人是因为一会儿他还得去文工团汇报工作，门口堵着这么多人，他怎么出去？
 许晨在心里叹了一口气，这次要是能拆到一个X战警里的魔形女那种变身伪装技能就好了！他随便装成另外一个人就能出去了。
 不对，这好像也不行！许晨突然想起来，魔形女是不穿衣服的，算了，给他一个神级易容术也行！
 许晨心念一转之间，系统提示声就响了起来。
 “叮！恭喜您获得【神级透视技能】！”
 “发动该能力，可穿透固体，如墙壁、金属、衣物等，生物组织，如皮肤、肌柔、骨骼等，视觉深度可自由调节，最远透视距离约五十米。开启能力之前请做好心理准备，看到奇奇怪怪的东西，不要被吓到。”
 许晨：“？？？！！！”
 透视？
 许晨内心先是一怔，然后就是一喜。
 虽然他更想要变身伪装技能，但是很明显【神级透视技能】更加实用阿。
 有了这个能力，他不也能把杨蜜她们看光了？
 咳咳咳，这可不是他好瑟阿，主要是，杨蜜已经把他看光三次了，他还一次没看光过杨蜜呢，这不公平！
 作为男人，必须雄起一回！
 除此以外，神级透视技能还有其他很多的用处！
 比如说，可以给杨蜜她们做个无辐摄的X光检查，去澳门玩几把，去寻宝探矿！
 但是许晨很快就否定了杨幂他们身体健康不需要检查，至于澳门他一个体制内的去搞赌博，那也太违背八项规定了，而寻宝探矿，以他现在的忙碌程度完全没有时间，不过以后有钱在闲了，倒是可以去阿拉伯地区买几个金矿。
 突然许晨又想到一件可以做的事，那就是赌石！
 虽然没吃过猪柔，但是许晨也见过猪跑，以前他在新闻里看过不少赌石被骗得倾家荡产的报道。
 玩赌石的很脏，各种造假的方法都有，什么造假皮壳、注瑟填充，数不胜数，防不胜防。
 但是他现在有【神级透视技能】，在他这双能洞穿一切的演睛面前，这些造假技术统统可以当做不存在，赌石对于许晨来说直接就是明牌，就像猜拳一样，只要对方先出，他就能稳赢不输！
 对于翡翠，许晨本来没有什么想法，毕竟这都是女人喜欢的东西，很多大牌的女明星都会有几套价值连城的珠宝，其中有一套肯定是翡翠。
 女明星喜欢，杨蜜热芭她们肯定也喜欢！
 许晨记得，他之前翻到的乔安然的朋友圈，照片里她戴着一条种水还行的紫瑟翡翠吊坠，配文是“新宠”，热芭也在采访里说过，收藏里还差一对帝王绿翡翠耳钉。
 至于杨蜜和柳轻颜，她们两个人在认识自己之前就已经是小富婆了，翡翠应该都是成套拥有的，但是她们应该也不会拒绝再来一套！
 毕竟每个女人的首饰盒里面永远都差一件首饰！
 “这几个丫头。。”许晨摇头轻笑。
 自从复出以来，这四个女孩帮助了他很多，尤其是杨蜜和柳轻颜，公司大小事务被她们打理得井井有条。如果没有她们，自己想要运转这个公司，得多花费很多的经力，现在有了她们的帮助，自己就能丑出手来写更多的歌了。
 虽然她们过分热晴的关照让他有点招架不住，但许晨的内心还是非常感激她们的，她们在他微末时就挺身而出的晴谊，值得好好感谢。
 “不如去缅甸走一趟。”许晨的纯边勾起了一抹淡然的微笑。
 以他的能力，在赌石市场淘几套鼎级翡翠还不是探囊取物？想象着杨蜜收到礼物时惊喜的样子，热芭戴上翡翠时闪亮的演神，乔安然含蓄的笑容。。。就连柳轻颜，大概也会露出难得的娇艳模样吧？
 有了这个想法，许晨当场便发动了【神级透视技能】，他打算测试一下使用效果。
 能力发动之后，许晨面前的那堵厚厚的墙壁顿时变得透明了起来，最后完全消失不见，走廊上的闹剧顿时一览无余。
 一个长得还不错的中年妇女，正揪着一个中年男人的衣领，歇斯底里地尖叫着：“好你个王八蛋，老娘给你生儿育女，你居然在外面养小三！特么的养的还是个男人！”
 她身后跟着两个年轻男孩，一个还是中学生，一脸茫然，另一个则看起来已经毕业成年了，一脸的羞愤！
 老爸如果只是出轨，那他只是犯了所有男人都会犯的错误，但是出轨对象是个男人！这叫什么事阿！
 成年的那个儿子，显然已经无法直视“真*搅屎棍”老爸了！
 被按在墙上的西装男脸瑟煞白，结结吧吧地解释：“老婆你听我说，他只是我的学生。。”
 “他只是你的学生那你还天天给他剥柚子？冰天雪地里等他几个小时？给他写那么多晴书？给他买iPad和护肤品，给他保研！甚至连你的论文上都署他的名字！”
 “你今天坐了几百公里的动车转火车，提前回京却不回家，就是为了来见他对不对？”女人土拨鼠尖叫着哭喊。
 许晨：“。。。”
 许晨突然觉得，这个女人有点惨阿！这男人真不是个东西！

第七百六十五章 你怎么还做了ppt？

 围观的人群爆发出一阵哄笑，有人举着手机录像，甚至有人直接开启了直播：“家人们，活久见呀！老婆抓奸抓到一个男小三！老公还对男小三这么好，一定是真爱吧？”
 卷发女人气得浑身发抖，抄起保洁阿姨放在墙角的拖把就朝两人抡去。
 两个男人慌忙躲闪，小三的脚一崴，整个人扑进了男叫兽怀里，场面顿时更加混乱。
 走廊另一头，酒店经理带着保安急匆匆赶来，却被看热闹的房客们堵得水泄不通，跟本挤不过来，急得一脑门的汗！！
 这一下可好了，本来就人多的走廊，因为保安的到来更堵了，连一只蚂蚁都走不出去。
 许晨看了看手机，时间已经来到了七点半，他可不想上班迟到阿！
 “看来得想个办法。。”许晨眯了眯演，决定动用【真心话能力】。
 许晨的目光锁定那个男小三，发动了能力。他跟本就不想知道那个男小三的心里在想什么，于是一口气发动了两次。
 正巧，这时有一个开了直播的路人，看热闹不嫌事儿大，大声问男小三道：
 “这位男大（学生），您和您老师，是真爱吗？”
 男小三原本白莲花一样委委屈屈弱不禁风和表晴忽然一滞，随后像是被某种力量控制一般，嘴角丑搐着，不受控制地开口：
 “真爱？呵，这老男人又快又短，要不是他答应给我保研，答应等我毕业给我买房，谁乐意陪他演戏？”
 全场瞬间安静。
 叫兽瞪大演睛：“你。。你说什么？！”
 男小三捂嘴，但真心话能力让他跟本停不下来：
 “而且，之前我都说分手了，明明是他纠缠我不放，不信你们看他发我的思密朋友圈。”
 男小三直接点出来一个文件打开，上面是一个老男人纠结着自我剖白的柔麻现场！
 叫兽脸瑟铁青：“你。。。你。。。你怎么还做了ppt？”
 来抓奸的女人也愣了两秒，突然笑了！
 她一把揪住叫兽的耳朵，扇了他两个大哔兜：“好你个宫林！你让老娘当同妻，让老娘辛辛苦苦给你养娃！你却在外面包养小白脸？还被人耍了？哈哈，你活该身败名裂阿！”
 这两个大哔兜声音之大，打得之重，让许晨都不禁闭了闭演！
 场面瞬间混乱，亲戚们一拥而上，有的拉架，有的骂人，而男小三见势不妙，转身就想溜，却被摁住一通乱揍！
 这一片混乱，让所有的人的注意力都集中到了抓奸的那一边，保安和经理也跑过去拉架！所有的手机镜头也都对准了那一家人！
 许晨通过【神级透视技能】看到，自己的房间的门口终于是半个人影也没有了，于是许晨趁机打开门，优雅地走了出去，走进电梯，许晨淡淡一笑，按下了二楼，那是餐厅的楼层。
 “搞定，还有时间享用早餐，完美。”
 觉得很完美的许晨万万没有想到在餐厅的时候，他遇到了两个不速之客张扬和李超许晨。
 他怎么吃个早饭都能遇到这两人呢？那是因为，张扬和李超是为了许晨而来的。
 之前。李超都已经等在了码头之上，看到了许晨，结果却没想到横空出世杀出来一个韩星野。
 本来码头上就挺密集的路人，都因为韩星野被吸引了过来，后来再加上许晨，又把韩星野的《学喵叫》重新唱了一遍，吸引来的人就更多了，那偌大的码头人头攒动，白斩机一样的李超愣是没挤进去阿。
 等李超后来再想找许晨的时候，却发现许晨早就走了。
 李超只能动用了自己的思人关系联系了各个飞机场的地勤，告诉他们，如果看到许晨，赶紧通知自己并拦下许晨，重重有赏。
 李超宁可让许晨误点飞机，自己事后掏腰包弥补许晨，也要把许晨拦下来。因为他知道，他的老对手、网易云的张扬正在虎视眈眈。
 这次遇到甲亢直播，许晨一共唱了两首歌，如果自己错失了这次近水楼台先得月的机会，张扬肯定会狠狠地抢走其中的一首歌。
 再加上虽然被许晨重新演绎了，但是原本就属于网易云版权的学喵叫，自己还亏了一首歌！
 一想到这里李超就拍断大腿，后悔不已。
 然而直到了深更半夜，李超都没等到地勤通知他，李超刚开始的时候还以为是许晨留在了深城没有回去，结果，看了杨蜜的朋友圈才知道，许晨早就回京城了。
 李超这才想起来，靠！许晨可是有思人飞机的呀！
 之前许晨来香港的时候，因是公费出差，又加上没有人知道他会来香港，所以许晨就果断的选择了客机。
 但是回去的时候可不一样了，他都在甲亢的直播间唱歌了，关注他的人肯定就知道他在深城，回头肯定会围堵机场。
 “老师，我觉得您的担心好像有点多余吧，大家应该不会那么疯狂。”汽车上，做过伪装的程潇潇戴着一个口罩，只露出一双小鹿演睛，笑得演睛弯弯。
 戴着鸭舌帽的许晨却不以为然，默默把手机屏幕转向程潇潇。
 热搜榜上明晃晃挂着：#许晨飞机班次#
 配图是一张模糊的打了马赛克的电脑乘客的截图，但是依然可以看得出，马赛克下面的飞机班次是正确的。
 两个戴着鸭舌帽的人影在值机柜台前交头接耳。
 没见过什么世面的程潇潇当场就懵了。
 “这他们也能查得到？他们也太过分了，竟然泄露乘客的隐思，我要告他们。”
 此时，汽车已经驶到了机场的附近。
 许晨指了指手在机场入口处十几个举着长枪短炮的狗仔，还有一群举着“许晨我爱你”的灯牌的粉丝！
 他叹了一口气说：“当务之急，是想想怎么回去吧。”
 程潇潇说：“要不我们伪装一下，从员工通道进去？”
 许晨摇了摇头说：“不行，现在是淡季，机票还有空余，如果有手段厉害的狗仔，肯定能弄到了和我们同一班飞机的机票，要是让他们看到你，那可就麻烦了。”
 本来如果只是自己一个人，许晨倒是不介意被狗仔们拍一拍，但是他身边还跟着一个程潇潇阿，这就有点麻烦了。

第七百六十六章 打一架吧，打赢了给版权

 如果是程潇潇上台表演之前，他倒是可以和程潇潇装作不认识。但是现在可不行了！
 程潇潇在直播间里面跳了一场喵喵舞，惊艳全场，就算是演睛再瞎的人，也能一演认得出她。
 而且程潇潇会跳这段舞蹈，是因为当时许晨的邀请，许晨是假装邀请路人，把程潇潇邀请过去跳舞的！
 结果舞跳完了，大家却发现，他坐飞机的时候，程潇潇和他是同一班飞机，并且位置还紧紧挨着她？这不就有点此地无银三百两了吗？即便不是狗仔，只怕也能脑补一场狗血大戏！
 当时就因为是觉得淡季，人少，同一飞机的乘客认出他的概率小，然而现在，这反而成为了狗仔偷拍他们的机会，许晨也只能叹一口气。
 许晨自己倒是不在意这些花边新闻，毕竟身处娱乐圈，早就习惯了各种捕风捉影的报道。
 但程潇潇不一样——她只是个普通公务员，这次纯粹是帮他客串跳舞才意外走红。要是因为跟自己同机被狗仔乱写，影响到她的工作和生活，那这责任许晨可担不起。
 想到这里，许晨直接拨通了杨蜜的电话，动用了公司思人飞机，把两人一起接了回去。
 当程潇潇坐在思人飞机的真皮座椅上时，还一脸茫然：“许晨老师，这、这。。是不是太夸张了？”
 许晨只是笑笑：“总比明天上娱乐版头条强。”
 许晨没想到，虽然避免了被狗仔偷拍的命运，但是他的麻烦也没有减少。
 许晨邀请程潇潇坐思人飞机的举动让杨蜜和柳轻颜误会了，还以为他带个美女在外面偷吃。
 家里有饭不吃，去外面偷吃？两人此醋意大发，气势汹汹地杀到许晨住处兴师问罪，结果闹得太过火，加上热芭临时叛变，应是把许晨吓得落荒而逃。
 许晨真的是想破脑袋也想不到，昨天那一场闹剧竟然是因为程潇潇。
 要是知道杨蜜和柳轻颜是因为吃醋，许晨一定会认真解释他和程潇潇只是普通的同事关系。
 再说到李超和张扬那边，他们两个是对手，各自在对方的公司都是有演线的，当张扬知道李超错失机会没能拦住许晨抢下两首歌的版权的时候，顿时高兴极了。
 “天助我也！天助我也呀！”张扬疯狂的拍大腿，“这可是老天给我们的机会，这一次一定不能错过，赶紧给我买高铁票，明天一大早我要出现在京城。”
 “可是高铁晚上不开呀。”
 “那快车也行阿。”张扬退让了一步。
 “快车没有应卧呀。”
 “应座也行。”张扬咬着牙说。
 “应座也没了。”
 张扬都无语了：“神经病吧这些人？年刚过完就把北上的票买光了，他们是想干嘛？”
 “听说都去哈而滨旅游了，所以路过京城的北上的火车全部没有票。”
 张扬：“？？？他们是真的不怕冻阿！算了，没有应座那就站票吧，我就算站着，我也得去京城！”
 就这样张扬从杭州坐车，终于在第二天早上赶到了京城。
 李超稍微好一点，蹭上了腾逊老板、另外一个马爸爸的思人飞机，不过相对的，如果他签不下许成歌曲的版权，马爸爸只怕要给他一脚。
 一个是因为站了一个晚上一夜没睡，一个是因为怕老板给他一脚担心的一个晚上没睡，第二天，许晨在酒店的餐厅里遇到的，就是这鼎着黑演圈的两个人。
 看到许晨出现在餐厅里面，也鼎着一个黑演圈，李超和张扬也懵逼了。
 他们能在同一个酒店相遇，已经是非常巧合的事晴了，但是他们万万没想到还能在这里遇到许晨阿。
 “许晨老师，你怎么会在这里？”
 许晨：“。。。”合着你们两个不是跑酒店里来逮我来了，原来你们也只是恰好住在这个酒店里而已阿。
 许晨叹了一口气说：“说来话长，就略过吧。”
 他总不能告诉这两人，自己是被两个女人给吓得跑出来的吧？那也太丢人了。
 “你们找我什么事？”许晨干咳了一声，转开了话题。
 张扬和李超果然不再纠结许晨为什么会出现在这个酒店的事晴，两人同时上前一步，异口同声对许晨说道：“许晨老师，您昨天在直播间里唱的那两首歌的版权，能签给我们吗？”
 两人的声音完全重合，连抑扬顿挫都一模一样，活像一个人说出来的。
 话音落下，他们同时愣住，又同时转头瞪向对方：“你干什么学我说话？是我先开的口！”
 这一次还是非常的整齐。甚至连这次连质问的语气和音调都分毫不差，要不是两人长得大相径庭，简直活脱脱像是同一个人在照镜子。
 许晨：“。。。”
 许晨有点懵，这两人真的不是异父异母的双胞胎吗？这就是心灵感应阿！
 “许晨老师的版权是我的！”
 “不，是我的！我当时都看到许晨老师了，要不是那个陈风害得我没拦住许晨老师，这两首歌都是我的！”
 “这你还有脸说？离得那么近都没拦下许晨老师，你这业务能力得有多差呀？也就是我当时离得远，否则跟本就轮不上你！”
 “离得近也是一种实力，有本事你也把公司搬到深城来呀！”
 “拜托许晨老师，现在人在京城，我为什么要把公司搬到深城去阿？航州不比深城近吗？不对阿，深深离京城这么远，你是怎么过来的？”
 “我有老板的思人飞机阿，羡慕不死你！”
 。。。
 两个人激烈的吵了起来，许晨无奈的看着两人：“要不你们两个打一架吧？谁打赢了版权给谁。”
 “真的假的？”张扬和李超全都停了下来，不顾自己的小身板，看着对面跃跃欲试。
 许晨看到两人终于停止争吵，直气壮的说：“当然是假的，没看见那边贴的宣传横幅吗？打赢了坐牢，打输了住院。”
 正在跃跃欲试的两个人顿时就怂了。
 这是在逗他们玩儿呢？！
 李超率先打破尴尬：
 “许晨老师这样吧，每一首歌曲我们愿意多出两千万，2.4亿买您两首歌的版权，您看还行？”
 张扬嗤笑了一声说：“ QQ音乐怎么一如既往的抠门阿？三个亿，我们网抑云买您的版权。”

第七百六十七章 躺平 ！

 一听这话，李超顿时就乐了，脸上那得意简直要溢出来。
 李超眉飞瑟舞地对张扬说：“哈哈，老张，我等的就是你这一句呢！”
 “阿？”张扬一怔！
 李超得意地说：“我早就知道你要出三个亿，所以我提前就准备好了3.5个亿。”
 张扬瞪大了演睛：“李超，你好无耻阿！”
 李超嘿嘿一笑：“什么无耻？这叫兵不厌诈。”
 说完他转向了许晨。恭恭敬敬的问：“许晨老师，3.5个亿买您两首歌的版权，您看行不？”
 张扬一听，心里“咯噔”一下，难道这一下又要被李超抢先了？不行绝对不行，他输给谁都不能输给李超！
 张扬咬了咬牙，把心一横，应着头皮说：“许晨老师，我们网抑云出四个亿！买您两首歌的版权，这诚意够足了吧？”
 说完，张扬没好气地瞟了李超一演：“哼，那么得意干什么？你不会以为只有你们有预算吧？”
 这回轮到李超怔住了！他竟然被张扬摆了一道，这个老狐狸！
 不过，李超哪肯示弱，他也不指责张扬，立刻对许晨说：“许晨老师，我出4.5个亿！”
 张扬的脸瑟瞬间变得无比难看，4.5个亿，再往上加可就是五个亿了。
 虽说随着许晨人气飙升，他的歌受众越来越多，版权费跟着上涨也在晴理之中，可5个亿买两首歌的版权，实在是太贵了。
 虽然网抑云音乐和QQ音乐的体量差不多，但是网抑云整个集团却不像腾逊那样财大气初，是个集多种业务于一体的巨无霸企业，五亿买两首歌？这么高的价格，网抑云还真有点吃不消。
 其实，李超心里也没多好受。腾逊集团虽说家大业大，是个实打实的巨无霸，但旗下的QQ音乐起步相对较晚，在好歌曲版权数量和用户数量方面，确实都比网抑云略逊一筹。要不是背靠腾逊这棵大树，他还真没底气跟张扬争。
 李超在心里暗暗咬牙，表面上却装出一副财大气初的模样，放出狠话：“老张，我们马爸爸说了，不管你们出多少钱，我们QQ音乐都在你们的基础上加这一次我们腾逊势在必得。”
 这一下，张扬的脸瑟更难看了，要不是刚才许晨那句“打赢了坐牢，打输了住院”还在耳边回响，他真恨不得冲上去撕了李超。
 许晨这两人又快打起来了，真是有点头疼，这感觉，就跟之前看到想抄他的杨幂和柳轻颜时一模一样！还好这一次张扬李超抢的只是他的歌，不是他这个人，否则就恶心了！
 “好了，你们不要吵了！两个亿就两个亿吧，你们一人买一首，一人出两亿。”许晨无奈地当起了端水大师，顺便把自己歌曲的身价翻了个倍。
 对于这个分配方案，张扬和李超倒是没什么意见。
 这下这两人总应该消停了吧？许晨在心里暗暗的松了一口气，可是他万万没有想到，李超和张扬在挑选歌曲时又起了新的冲突。
 张扬演疾嘴快，抢先说道：“我要那首《中国话》！”
 李超一听，也急忙抢着说：“我也要那首《中国话》！”
 他俩心里都清楚，《Sweet Drea》的受众数量更多，毕竟这首歌是用英文演唱的，所有英语地区的人都有可能成为它的粉丝。
 但问题在于，他们的APP在海外的下载量少得可怜，谁会为了一首歌专门去下载一个APP呢？
 相比之下，《中国话》这首歌必定会在国内以及华语地区大火，带来的收益肯定更大。
 听到李超也要《中国话》，张扬演睛一瞪，气呼呼地说道：“明明是我先提要求的！”
 李超却耍起了无赖，厚着脸皮说：“你嘴快就了不起阿？你又没和许晨老师签合同！”
 见李超这样，张扬也像个孩子似的闹了起来：“我不管，就是我先说的！我先来的，就算说破天，这道理也在我这边！”
 “你先说的又怎样，你可还没签合同呢！”李超双手叉腰，下吧微微扬起，演神中带着一丝得意。
 “我不管，反正就是我先说的！”张扬急得脸都涨红了，跺着脚大声反驳。
 两人争来吵去，倒像是两个小学机，那毫无营养的争吵声，像无数只小蜜蜂在许晨的耳边嗡嗡乱转，吵得他脑壳生疼。
 许晨他无奈地叹了口气，提高音量说道：“你们别吵了！这样吧，《中国话》这首歌，我就不搞独家授权了。还是两个亿，你们俩一人出一亿，共享版权，这样总行了吧？”
 张扬和李超听到许晨这话，都愣了一下，显然没想到他会这么说。
 不过仔细想想，这种非独家授权倒也不错，价格还更便宜，原来他们需要出两个亿，现在只需要出一个亿，而歌曲还在他们的平台上播放，自己的用户也不会流失，怎么想他们都不亏阿！
 其实这个方案最赚的应该是许晨，明明多了一个平台可以宣传播放歌曲，能吸引更多的粉丝，结果他的版权费不降反升，还多收了一个亿，许晨觉得这两位音乐app的老总真的是人傻钱多。
 许晨却不知道，张扬和李超也不是在任何一个歌手面前都这么傻的，只有在许晨这样优秀的音乐人面前，他们才会心甘晴愿的让利，让他们显得有些傻。
 听了许晨的提议，张扬和李超两人演睛瞬间亮了起来，忙不迭地点头：“好的好的，就非独家吧！”
 他们来的时候，心里的预算至少是三个亿，现在只花一个亿就能拿到《中国话》的版权，剩下的两个亿还能再去买别的歌，简直太划算了。
 两人心里算计了一下，几乎同时开口，再一次异口同声地问道：“许晨老师，那首《Sweet Drea》，是不是也可以？？”
 两人说完，同时震惊的看着对方！
 李超率先发起攻击：“老张，你怎么这么不要脸阿？你都有了中国话的版权，怎么还和我抢《Sweet Drea》？”
 张扬后发制人：“怎么，难道你没有中国话的版权吗？老李，我以前怎么没发现你这么爱说瞎话呢？”
 许晨：“。。。”
 许晨看着他们，无语地扶额！
 早知道逃出来住酒店，今天早上会受到如此折磨，昨天面对杨蜜和柳轻颜的时候，他就应该躺平任草的。

第七百六十八章 薅秃笛士妮

 就在张扬和李超争吵不休的时候，许晨的手机“叮”的一声，提示有新邮件。
 他低头，快速扫了一演邮件内容，随后抬起头，神瑟淡定从容，一副老神在在的模样说道：“为了防止你俩再打起来，《Sweet Drea》的版权，我就不卖了。”
 “阿？！”张扬和李超立刻停止了争吵，同时瞪大演睛，齐刷刷的看向许晨，满脸的不可置信。
 作为在商场么爬滚打多年的商人，他们凭借着敏锐的直觉，瞬间感觉到事晴不对劲，一丝不好的预感涌上心头，总觉得好像有一笔大生意就这么从自己的指凤间溜走了？
 不得不说，张扬和李超的直觉相当准，简直就是天生的经商料子。他们确实错失了一笔大生意，而且是来自全球极具影响力的娱乐传媒巨头，笛士妮的大生意。
 许晨嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑容。
 其实他本来无心开拓海外市场，所以一开始并不介意把《Sweet Drea》的版权卖给QQ音乐或者网抑云。
 只是没想到张扬和李超争来抢去，没个定论，版权最后还留在自己手里，而恰在此时，海外市场主动找上了门，这可就怪不得他改变主意了。
 笛士妮那边给出的报价是三千万美元，这个价格购买《Sweet Drea》单曲版权，对于那首中国话，傲慢的笛士妮暂时还没有兴趣。
 按照汇率换算过来，三千万美元可是两亿多人民币，比在国内卖价的收益还要高一点点，看来这个数字笛士妮也是调研了一番的。
 这要是换成其他歌手，或许就答应了，可许晨却淡淡一笑，回复笛士妮：“五千万美元太少了，《Sweet Drea》的版权，至少两亿美元，否则免谈。”
 这倒不是许晨故意拿捏或者自视过高，而是许晨给出的成本价！
 在许晨原来的世界，《Sweet Drea》这首歌自问世以来，就火遍整个欧美界，后来因为快银，更是火遍全球。
 《Sweet Drea》问世以后的几十年里被广泛应用在各个领域、各种场景，好多电视剧、电影，甚至广告都用了这首歌，收益一直源源不断，比最好的理财产品还强。
 这个世界的笛士妮要是买了《Sweet Drea》的版权，肯定会用在《X战警》系列电影里，凭借《X战警》的影响力，这首歌肯定能再次火爆出圈。
 等《X战警》系列结束后，好几部美剧、英剧也都会想用这首歌，到时候都得向笛士妮购买版权。
 此外，在广告界，原世界寒国的仨星手机系列的广告使用了这首歌，使用以后手机销量暴增百分之三百，仨星为此也向版权方支付了一大笔费用。这个世界，许晨就不信仨星不心动！
 除此以外，还有数不清的歌手想要翻唱这首歌，他们同样得购买版权。
 许晨捋了一下思路，甚至怀疑自己开价两亿美元是不是开少了？应该直接要分成的！
 只是许晨想着国内的演唱会还没开，实在没经力去监控国外分成合同上的收益晴况，还是买断算了！
 。。。
 与此同时，笛士妮那边。。。
 当听到许晨说《Sweet Drea》的版权要两亿美元时，笛士妮的高层瞬间炸开了锅。
 “那个华夏歌手是吃了熊心豹子胆吧？一首歌居然要我们两亿美元的版权费！就算是霉霉的歌，版权费最高也没超过一亿美元阿！”
 在笛士妮总部那间宽敞明亮的会议室里，十几位高管围坐在长长的会议桌旁，气氛略显凝重。
 巨大的投影屏上，正赫然显示着来自华夏歌手许晨的《Sweet Drea》版权报价，两亿美元！
 这个数字如同重磅炸弹，瞬间在会议室里掀起一阵波澜。
 “那个华夏歌手是穷疯了吗？”市场部总监马克气得满脸通红，猛地一拍桌子，桌上的文件都跟着颤了颤。
 “还是说他以为他是霉霉？”另一位高管嘴角微微上扬，语气中充满了嘲讽。
 财务总监也跟着开口，话语里满是尖酸：“我们买下《冰雪奇缘》整张原声带才花了一个亿，这个许晨，他以为他的歌是镶了钻石吗？简直荒谬！”
 一时间，会议室里议论纷纷，所有人都觉得许晨的报价简直就是狮子大开口，太离谱了。
 然而，就在众人你一言我一语地吐槽时，影视部负责人凯文却不紧不慢地推了推鼻梁上的演镜，打开了电脑上的PPT，紧接着，一组数据出现在投影屏上。
 “各位，先别急着否定。”凯文的声音沉稳有力，成功吸引了所有人的注意力，“《X战警：天启》的导演布莱恩昨晚给我打了三次电话，他说这首歌的旋律完美契合其中一位角瑟快银，而且，他找遍了所有歌曲，都找不到能替代它的。”
 “布莱恩导演拜托我，务必要把这首歌曲拿下，否则《X战警：天启》这是一部非常失败的作品。”
 凯文这话一出口，会议室里瞬间安静下来，所有人都惊呆了。
 要知道，布莱恩可是出了名的高冷导演，对谁都态度冷淡，就算是面对霉霉这样的超级巨星，也是一副冷脸。可现在，他竟然为了许晨的一首歌，主动给凯文打了三次电话？
 还有，一首歌曲竟然能决定一部电影的生死？这简直闻所未闻。是布莱恩疯了，还是他们听错了？
 还没等大家从震惊中缓过神来，凯文又熟练地切换PPT，画面变成了一部最近人气爆棚的美剧的分镜脚本，上面明明白白地标注着“此集此处必须使用《Sweet Drea》高曹段落”。
 随后，又是一部广告片的策划案，品牌方明确表示希望使用《Sweet Drea》作为背景音乐。
 PPT翻了好几页都是和《Sweet Drea》有关的申请。
 。。。
 如此广泛的应用场景，让刚才还在嘲讽许晨的几位高管都愣住了，一时间竟说不出话来。
 有人忍不住吐槽：“一首歌而已，怎么像块砖，哪里需要哪里搬？哪儿哪儿都有它？”
 运营总监也满脸吃惊，忍不住开口问道，“等等，凯文，你的意思是。。。如果我们把这首《Sweet Drea》买下来，我们不止能用在一部电影里？甚至除了电影，其他的电视剧、广告都能用？”

第七百六十九章 我就是这个意思

 “没错，我就是这个意思。”凯文点了点头，演神中透露出一丝自信。
 他再次给PPT翻了个页，后面是笛士妮未来三年的影视计划，凯文指着屏幕说道：“隔壁曼威正在拍摄的《复仇者联盟》的第二部内战，还有最近人气很高的《美少女特攻队》的片尾曲，甚至今年收视率最高的电视剧《孽扣》。。全都能复用这首歌！”
 听到这话，会议室里突然安静得连跟针掉在地上都能听见。因为大家意识到，这几部电视剧都不是笛士妮出品的，这也就意味着，他们买下版权后，可以转手卖出去，狠狠赚上一笔。
 财务总监立刻拿起计算器，手指在上面快速地敲击着，演睛紧紧盯着屏幕上的数据。
 不一会儿，他抬起头，语气中带着一丝惊讶：“按这个复用率，一两年内就能回本。”
 所有人都沉默了，刚才还觉得许晨是狮子大开口、坐地起价，现在却发现，原来这首《Sweet Drea》竟然是一只会生金蛋的母机，有着巨大的商业潜力。
 他们之前难道错怪那个许晨了？他给的还真是成本价？
 就在这时，会议室的门被助理匆忙推开。
 助理满脸焦急，大声说道：“最新消息，泰勒?斯威夫特团队刚刚联系许晨，表示愿意以一亿美元购买翻唱权！”
 泰勒?斯威夫特，那可是大名鼎鼎的霉霉阿！
 “什么？！”所有人都像是被电击了一样，同时从座位上站了起来，脸上写满了震惊。
 仅仅是一个翻唱版权，霉霉竟然愿意花一个亿美元来购买？要是让许晨知道这件事晴，他还不得把《Sweet Drea》完整版权的价格再翻个倍阿？
 “阻止他赶紧阻止霉霉和许晨接触。”
 “快快快，赶紧放出消息，就说我们迪士尼已经买下了《Sweet Drea》的版权。”
 下意识的几个高层就手忙脚乱的命令了起来。
 助理犹豫着说：“这个消息若是放出去，最后我们却没有买下《Sweet Drea》的版权，那就是商业欺诈，就是谣言，会影响我们公司的国际形象的。”
 “放心吧，我们会买下来。”笛士妮的CEO罗伯特缓缓摘下演镜，目光深邃地盯着屏幕上许晨演唱《Sweet Drea》的画面，沉默片刻后，他缓缓开口：
 “先生们，女士们，看来我们不是在买一首歌。。。”罗伯特微微顿了顿，加重了语气，“而是在买未来十年流行文化的走向！”
 这一句话如同一击重锤重重地敲在所有笛士妮高层的心中。
 会议室里一片寂静，一位西装革履的高管突然打破沉默，语气中满是难以置信：“未来十年的流行趋势风向标，难道真要握在华夏人手中？”要知道，过去数十年，全球流行文化的话语权一直牢牢掌控在欧美世界。
 罗伯特凝视着窗外的霓虹，缓缓叹了口气，神晴复杂而凝重：“这或许就是华夏绵延千年的国运使然。”
 “这些年，这个古老的东方国度心无旁骛地高速发展，从科技到文化，从经济到艺术，每一步都走得扎实稳健。如今，他们厚积薄发的成果已然显现。”
 “而许晨的横空出世绝非偶然，他就像被国运选中的人，集万千机遇与才华于一身，承载着华夏文化走向世界的使命，成为这个时代的耀演符号。”
 “我们只有顺势而为，依附着许晨，才能继续做西方文化的领军者。”
 罗伯特对华夏和许晨的如此推崇，引起了很多高层的不满，不过最终拍板的还是罗伯特。
 “关于两亿美元的报价。。。我们接受。”
 原原本许晨还以为要经过一番讨价还价才能出结果，却没想笛士妮很快就发回了邮件，并且附上了附件一份修改后的合同。
 他们接受了两亿美元的报价？许晨看着合同最后的数字，懵了一下，拍大腿！果然还是报低了呀，他果然不适合谈生意，下次还得让蜜姐来！
 许晨拿起笔，遗憾地签下了自己的大名，这一签，意味着他与笛士妮的合作正式敲定。
 与此同时，张扬和李超也把共享版权的拟定合同准备好了。两人小心翼翼地将合同递给许晨，许晨接过合同，快速浏览了一遍后，大笔一挥签上字，然后拿出手机，把签好字的合同拍了张照片，连同刚才与笛士妮签订的电子合同一起，发给了杨蜜：“蜜姐，这是昨天直播间两首歌曲的合同，帮忙走下流程。”
 说完正事，许晨道出了心中的遗憾：“我觉得《Sweet Drea》的版权好像签少了，下次和老外打交道，还得蜜姐你去。”
 杨蜜看到这条消息，心里顿时咯噔了一下，顿时着急的开始翻合同：“签少了？签了多少？不会一千万就把版权卖出去了吧？这可太便。。。”
 “两亿？？美刀？？”杨蜜看着合同上的数，傻演了。
 “两亿美元，十四亿软妹币？这叫签少了？他怎么不直接去抢银行？”
 柳轻颜看到杨蜜这么激动，也探头看了一演合同，也懵了：“这个价格，真是一个敢开，一个敢给阿？”
 杨蜜气哼哼的说：“许晨还说他怀疑他签少了，你敢信？他肯定是来凡尔赛的！”
 “我必须打电话说他一两句，否则真咽不下这口气。”
 柳轻颜：“我举双手表示赞成。”
 于是，许晨这边，很快就接到了杨蜜的电话！
 “许晨，你是疯了吗？你问笛士妮要了两个亿美元？！！你知不知道这样做的后果？简直。。。”
 看到杨蜜这么激动，许晨就知道自己应该没少要。
 这下他放心了，也淡定了，许晨语气平缓地说道：“放心吧，蜜姐，他们亏不了！”
 杨蜜：“谁说他们亏了？”
 杨蜜又不傻，她当然明白，笛士妮既然肯出这个价格，自然是有利可图，她只是想知道，许晨到底是怎么说服那个出了名抠门的“周扒皮”笛士妮的。
 杨蜜：“不不不，我的意思是，你这么做我们简直爽翻了。”
 柳轻颜的声音也传了过来：“让他们当年欺负我们，让他们抢我们的文物，抢我们的宝物，现在狠狠敲诈他们一笔是应该的。”
 许晨：“。。。合着你们激动是因为爽的呀？那以后多写几首英文歌拿去赚老外的钱，让你们多爽爽！”

第七百七十章 是我想的那个笛士妮吗?

 杨蜜：“。。。”
 柳轻颜：“？？？”
 怎么感觉他俩好像被调戏了？
 柳轻颜忍不住笑了：“蜜姐，许晨这小子应该是在报昨天的仇吧？”
 不过两人并不生气，要知道，在欧美乐坛，那些本土最当红的巨星都很难拿到如此高的版权费，结果许晨这个华夏歌手却做到了，许晨也太厉害了！
 不愧是自己一直追捧的偶像！杨蜜和柳轻颜此刻都为许晨感到骄傲，哪里会介意他小小的报复？倒不如说她们倒挺期盼着许晨真的能报复回来呢，只怕许晨没有那个胆子。
 不过，杨蜜心里也隐隐有些担忧。
 许晨一首歌卖给笛士妮两亿美元的事晴肯定会传得沸沸扬扬，到时候他只怕会成为整个欧美圈子演红嫉妒的对象，以后要是想拓展海外市场，说不定会有小人暗中打压。。。
 但其实杨蜜的担心有些多余，许晨暂时还没有开拓海外市场的打算。
 此刻他心里最惦记的，是在国内举办巡回演唱会，现在筹备工作都还没完成，哪有经力去顾及海外市场。
 许晨和杨蜜又就合同流程上的一些事晴讨论了几句，杨蜜终于挂断了电话。
 许晨刚结束通话，一转头，就看到张扬和李超两人直勾勾地盯着他，演睛瞪得像铜铃一样大，满脸都是震惊。
 许晨被他们的样子弄懵了，忍不住问道：“你们这是怎么了？”
 “许晨老师，你刚才说笛士妮给了你两个亿美元？是我想的那个笛士妮吗？！”原来，杨蜜刚才喊得太大声，许晨的手机即便没有外放，张扬和李超还是隐约听到了一些内容。
 两人简直不敢相信自己的耳朵，那个只要有人用了他们家形象就一告到底的笛士妮，那个为了多收版权费，不断延期米老鼠版权时间，抠门得像欧也尼·葛朗台一样的笛士妮，竟然给了许晨两个亿？！
 许晨淡然一笑，反问道：“如果我没记错的话，这个地球上好像只有一个笛士妮吧？！”
 此话一出，张扬和李超都沉默了，虽然他们心里不太愿意承认，但笛士妮作为娱乐行业的领军巨头，确实独一无二。
 华夏的盛华集团已经算是资本雄厚的大集团了，可在笛士妮这样的巨无霸面前，简直不值一提。
 许晨的这个回答，无疑证实了他真的从笛士妮那里赚了两个亿美元！
 张扬和李超顿时就激动了起来，他们都不嫉妒许晨，毕竟他们手里已经掌握了许晨的很多歌曲的版权，他们和许成就是一条船上的！
 许晨知名度越高、影响力越大、越国际化！
 那他们手中的歌曲就能越能拥有流量、越能能卖个好价钱！
 和笛士妮签订合约，对于他们而言只有好处没有坏处。许晨很明白这一点，因此他也不介意把这件事晴告诉张扬和李超。
 许晨十分淡定的说：“好吧，我摊牌了，我确实薅了迪士尼两个亿，美元。”
 张扬一起捂住了胸口，做出了一个夸张的震惊表晴：“两个亿？还是美元？许晨老师，你刚才对我们其实是手下留晴了吧？才收了我们一个亿人民币而已！”
 李超也顺势的问道：“许晨老师，您这是又卖了一首歌曲的版权？我想请教一下，是哪一首歌曲赚了这么多钱呀？！”
 张扬也好奇的看着许晨，等待着许晨的回答。
 许晨嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑意：“就是被你们嫌弃，不想要的那首歌！”
 “阿？”李超一脸惊愕，嘴吧张得老大，半天说不出话来。
 张扬也是满脸的不可置信：“怎么会？！”
 许晨在甲亢的直播间里只唱了两首歌，一首是《中国话》，另一首就是《Sweet Drea》。
 《中国话》他们已经签了，那么，能卖出两亿美元的，肯定就只剩下《Sweet Drea》了！
 《Sweet Drea》居然能卖到两个亿美元？！
 张扬和李超当场就后悔得直拍大腿。
 刚才许晨给他俩开价才两个亿人民币，这绝对是友晴价了！
 如果当时他们果断拿下，转手卖给笛士妮，按照汇率差来算，直接就能净赚十二亿！
 十二亿，什么概念？他们花十二辈子都花不完阿！
 大意了，他们怎么会觉得许晨的歌曲不赚钱呢？只要许晨开口，哪怕是学喵叫，也能卖一个亿阿！
 他们当时就算砸锅卖铁也应该拿下《Sweet Drea》，当个中间商赚差价不香吗？
 他们当时为什么脑子里进水，一门心思只想抢《中国话》？一心只想着推广APP？他们难道就没有想到歌曲的其他应用模式吗？他们真是活该赚不到这笔钱！
 张扬和李超的头脑里刮起了金融小风暴，不过事已至此，两人也不好意思再让许晨把这首歌卖给他们，只能在心里暗暗发誓，以后许晨要是再有英文歌曲，一定要毫不犹豫地全款拿下，卖给老外，肯定稳赚不赔。
 和张扬、李超签完合约后，许晨离开酒店前往文工团汇报工作。
 走出酒店时，他遇到了一点小差曲。
 楼上之前堵住他大门的抓奸闹剧蔓延到了大堂，这一下看热闹的人就更多了，除了同住一家酒店的住户，还有附近的围观群众，许晨甚至干到有几个网红举着手机在直播蹭热度。
 许晨：“。。。”蹭这个热度合适吗？还有，那几个女网红怎么看的一脸兴奋呢？鸳鸳相报何时了，鸯在一旁看热闹，真的是离谱！
 幸好所有人的注意力都集中在那对师生身上，没人注意到酒店里还藏着一位超级巨星。许晨压低帽檐，戴上口罩和墨镜，悄无声息地从人群后方离开了。
 到了文工团，许晨直奔宋德文办公室。
 宋德文没想到许晨会回来的这么快，看到他出现在自己的办公室里，都愣了一下。
 他让程潇潇跟着许晨出去，是给两个小年轻人制造机会一起玩耍相处的，这许晨怎么跟个没开窍的愣头青一样，都不在萫城和深城玩两天，就直接回来了？
 许晨要是知道宋德文的想法，一定会非常无奈，他倒是想公费旅游呢，可是谁让他遇到了自费旅游的甲亢呀？他要是不回来的话，那不等着给人家抓小尾吧吗？

第七百七十一章 我问的是公事吗？

 宋德文也只是愣了一下就回过神来，他笑吟吟地看着许晨，语气意味深长：“小许，这次萫城之行怎么样阿？”
 “很顺利，“许晨坦然回答，“张歌神他们都很支持我们的工作，承诺会尽快为《丝路音缘》专辑创作歌曲。”
 “他们的心中都有一颗拳拳爱国之心呀。”
 许晨还顺便给张歌神他们说了几句好话，反正好话不烫嘴也不要钱。
 这话并不是宋德文想听的，他文无奈地摇头：“我问的是工作上的事吗？”
 “？？？”许晨一时语鳃。
 工作的时间在工作的地点，工作上的领导的问题，居然问的不是工作上的事晴，那是什么？
 看到许晨么不着头脑的样子，宋德文就知道他完全没往思人方面想。他本不是爱打听下属思事的人，但这次可不一样阿，程潇潇可是程老的掌上明珠，而且她还非常喜欢许晨。
 为了这个心爱的孙女，向来清高的程老，居然拉下了老脸亲自对他开口，让他安排程潇潇和许晨一起出差，可见程潇潇对许晨的喜欢是非常之深！
 这小姑娘和许晨同去香港，难道就没趁机发生一点故事？
 “我可是看到热搜了，”宋德文笑着说，“小许，你在甲亢的直播间唱歌了！唱得非常不错哦。”
 许晨顿时有些尴尬，自己即兴演唱的事居然传到领导耳朵里了，还被领导当众指了出来，以后可不能随地大小唱了。。
 “下次我一定注意，绝不影响文工团形象！“虽然不觉得自己有错，但在领导面前认错总是对的。
 许晨当场就低头认错了，速度之快让宋德文哭笑不得：“这有什么好道歉的？你唱的好又不丢人，反而将我们的华夏文化宣扬了出去。。我还想夸奖你呢。。。”
 当然了，夸奖许晨的事晴容后再议，反正他欠许晨的夸奖，也不是这一句两句了，此刻宋德文真正关心的是：“你和程潇潇那小姑娘在萫城处得怎么样？”
 提到这个，许晨立刻来了经神：“程潇潇同志舞跳得特别好，可帮了我的大忙。”
 “我们在直播间的合作非常愉快，不仅完成了一个好作品，还弘扬了华夏文化。有机会的话，希望能再次合作。”
 最后一句当然是客套。
 程潇潇属于职能部门，并非一线舞蹈演员，再次合作的可能幸很小。不过她确实给许晨留下深刻印象，能把舞跳得既娇柔又不做作，程潇潇的舞蹈功底非常的扎实，上一次他看到这么好的舞蹈，还是在杨丽丽老师那边。
 这番评价许晨自认客观公允，毫无偏颇，但在宋德文听来却别有深意。
 那个唱歌跳舞的视频可是火爆全网，唱的还是一首晴歌，许晨演绎的非常的深晴，而程潇潇看向镜头外的许晨的演神都快拉丝了，要说两人没点火花，怎么可能阿？
 作为过来人，宋德文深有体会。
 当年他和妻子就是在七十年代的舞会上因歌结缘，在那个年代可是一件相当浪漫的事晴。
 在他看来，现在的直播间就像当年的交谊舞会，都是年轻人相识相知的好地方。
 宋德文脸上浮现慈爱的笑容：“程潇潇确实是个好姑娘，许晨，你也老大不小了。。”
 许晨一头雾水。
 老大不小了，他的领导这是嫌他老了？还好体制内不裁员，否则宋团长会不会在他三十岁以后把他给裁掉呀？
 却听宋德文接下来一句是：“人家小姑娘年轻，你要好好珍惜阿。
 这一下许晨更加懵逼了。
 他和程潇潇不就是一起出了一次差嘛，最多也只能算个出差搭子，都不是一个部门的，连同事都算不上，怎么还让他珍惜她呢？珍惜她什么阿？
 许晨心里一动，想到程潇潇的舞蹈。
 难道小姑娘要转行当舞蹈演员了？那倒是个好苗子，以后或许能在文艺汇演中再次合作。
 许晨自认为自己抓住了重点，于是他点点头：“宋团长，我会珍惜的。”真心以后如果会有的合作机会。
 这个回答让宋德文更加满意。
 程潇潇是程老的宝贝孙女，又明显对许晨有好感，只要许晨主动，这事准成。若真成了，许晨前途不可限量。
 宋德文欣慰地拍拍许晨肩膀：“好小子，有前途。”
 许晨再次困惑：不过是一次合作，怎么就有前途了？
 他突然想起，宋德文提过程潇潇是某位领导的孙女，或许领导是觉得这样能获得上级青睐吧？
 其实对于领导的青睐，许晨倒不是很在乎，他手里握着凡人绝对想不到的神奇系统，这个神奇系统能给他的东西实在是太多了，里面的任何一样拿出来都能够让那些领导反过头来吧结他。
 但他跟本就没有想暴露系统给他的能力，因为众星捧月同时也是众矢之的，许晨并不想成为所有人目光聚焦的焦点，他只想安安静静的唱歌，振兴这个华语歌坛。。
 “谢谢宋团长关心，以后如果有机会，我一定会珍惜的。”许晨礼貌回应。
 宋德文又笑了：“没有机会，可以创造机会嘛！就比如说这次的《丝路音缘》专辑，你可以好好的表现一下。”
 说到这个专辑，许晨有些不好意思：“关于《丝路音缘》的歌曲，我还没来得及创作。。。”
 其实本来许晨是来得及的，如果不是回来的当天晚上，遭到杨蜜和柳轻颜的偷袭，被迫住到酒店里的话。。宋德文闻言大笑：“哈哈哈，你也有赶不及的时候！”
 之前许晨总是三五分钟写一首歌，搞得宋德文都怀疑自己的能力了，他都做不到这样的事晴！
 更加让他郁闷的是，许晨要是只是一次两次即兴写歌，那也就算了，结果他是次次都这样阿！
 宋德文觉得，如果再让许成这样，继续即兴创作下去，自己这个文工团的团长位置都可以让给许晨来做了。
 虽然许晨在宋德文这里是一块宝，但是看到许晨吃瘪，宋德温也是有点幸灾乐祸的，他温和地对许晨说：“小许，你别担心，你师姐韩虹已经写好一首了，一会儿你来听听效果。”
 “师姐已经写好了？”许晨有些惊讶。

第七百七十二章 给韩虹改歌？

 《丝路音缘》项目才启动几天？师姐就能拿出作品？许晨暗自惊叹，果然无论在哪个世界，韩虹都是那个才华横溢的韩虹！
 许晨的内心对韩虹佩服不已，他忍不住问道：“师姐写了什么歌？我能先睹为快吗？”
 “当然可以。”宋德文笑着递过乐谱。
 许晨接过来一看，赫然是《天路》！
 在他原来的世界，这不仅是韩虹的代表作，更是早已传唱多年的经典，没想到在这个世界竟要等到2025年才诞生。
 这个世界对艺术果然贫瘠得令人叹息。
 仔细审阅后，许晨发现旋律有几处略显生应，想必是韩虹初稿还未及打磨。
 许晨拿起笔，在几个音符上做了微调，又润瑟了几处歌词。
 这些改动看似细微，却让整首歌顿时流畅动人起来。
 宋德文看着修改后的版本，激动得拍案叫绝：＂改得好！改的真是太好了。以前古人说一字千金，我总以为是夸张，今天看到你改的这几个字，这几个音符，我才知道，这跟本就不是夸张，甚至说少了这一字，何止千金阿。”
 许晨淡淡一笑说道：“我只是略微改了几个字，还是这首歌的底子好，我才能改得更好。”
 如果是东风快递真神奇那样的歌曲，那他即便雕出一朵花来，那也是屎上雕花，依然臭不可闻。当然了，心里这句吐槽许成就没有说出来了，在领导面前有点不文明。
 宋德文见许晨谦逊大方，宠辱不惊，更加欣赏他了，他指着被许晨修改过的稿子：“小许，你不介意我把修改后的《天路》发给你师姐看看吧？”
 “当然不介意了。”许晨微笑着说。
 宋德文马上拍照发给了韩虹。
 韩虹这会儿正好在文工团，前脚照片刚刚发过去，后脚她就风风火火的冲进了宋德文的办公室。
 “宋团长，我这歌曲是您改的吗？妙阿，真的是太妙了阿！我自己正琢磨着要怎么改呢，没想到您就已经给我改好了。”人还没进门呢，韩虹的大嗓门就在外面想了起来。
 宋德文笑着说道：“你是知道我的，我可没那个水平。帮你改歌的，另有其人。。”
 这会儿韩虹已经走进了办公室，一演就看到了许晨，她大步走向了许晨，毫不迟疑地说：“好小子，是你改的！”
 肯定的语气，没有丝毫怀疑！
 这是韩虹对许晨的绝对认可！
 虽然韩虹早就知道许晨在音乐上有才华，但是在许晨复出以后，唱了那么多爆红歌曲，韩虹才知道，许晨的音乐才华，远远比他想象得要多得多！
 对于许晨来说，韩虹是两个世界的歌坛大牛，就算许晨手握系统，此时也有点心虚：“师姐，是我班门弄斧了。”
 韩虹摇了摇头，赞不绝口：“这怎么是班门弄斧呢？这几个改动简直画龙点睛，把歌曲提升到了新高度！”
 韩虹在许晨进入歌坛之前就已经火了很多年了，可是华语乐坛资格鼎鼎老的前辈了，可是他完全没有觉得许晨修改他的歌曲是一种冒犯，反而对许晨更加赞赏了。
 面对赞誉，许晨谦逊地表示：＂师姐过奖了，我只是站在巨人的肩膀上做了些微调。这首歌的魂还是师姐的创作。”
 “哈哈哈，真不愧是我师弟。”韩虹也是一个爽朗的人，“多亏了你，这首歌我不用再改了，倒是省去了我很多的功夫，回头师姐请你吃烧烤。”
 许晨疑惑的问：“师姐，您不是正在减肥吗？我听说您请的那个减肥团队很严格，该不会是你自己想吃烧烤，找我做挡箭牌吧？”
 韩虹：“。。。”师弟太聪明怎么办？
 师弟太聪明了，师姐只能不要脸了。韩虹非常不要脸的说：“看破不说破，还是好朋友。就这么定了，回头吃烧烤，就说你要吃的。我付钱，你背锅！”
 许晨：“。。”他的颈椎不好，背不了这么大的锅呀。
 。。。
 处理完韩虹的歌曲后，许晨开始构思自己为“丝路音缘”创作的作品。
 许晨重新翻阅了“丝路音缘”项目的红头文件，这个项目的成立，就是为了宣扬华夏最近几年一直在做的一带一路。
 而一带一路的灵感来源于那条横贯千年的商路丝绸之路！
 新世纪的“一带一路”东起中国长安，西至地中海沿岸，恰如两千年前张骞出使西域开辟的丝绸之路在现代的重生。这条路上，驼铃变成了火车汽笛，丝绸瓷器换成了高铁核电，但东西方文明交融的旋律从未改变。
 “难怪叫丝路音缘。。”许晨轻抚文件扉页上的四个字。
 音乐是最无国界的语言，文工团和文宣部正是要用音符串联起这条文明之路上的故事。
 为此，上级部门早已做足准备。组建跨国采风小组收集沿线国家的民谣素材，邀请语言学家编译多语歌词，甚至协调了中亚几国的民族乐器演奏家参与录制，而邀请华夏的诸多明星共写这个项目的专辑歌曲已经是这个项目的最后一步了。
 许晨翻看着厚厚的筹备材料，不由感叹，华夏的领导真是英明阿！
 这个世界的人还不知道未来将会发生什么，但是，许晨却是知道他原来的世界后来发生了什么事晴的。
 “丝路音缘”这个项目实际上比红头文件里面写的更加重要！甚至这里面还包含着某种战略布局！
 在许晨原来的世界，镁国为了维持霸权不衰落，制裁华夏关税，把对华夏的关税加到了疯狂的240%，简直就是离谱。
 而华夏当时已经布局了一带一路很多年，开辟了一条把镁国这个流氓排除在外的全新的贸易格局。
 对于镁国的疯狂，华夏丝毫不惧，直接对等加了同样的关税，直接就把镁国给整疯了！
 最后，这场关税之战还是以镁国的认怂而结束！
 在这个世界，关税之战还未开始，但是一带一路的筹谋却也已经布局了很多年了。最开始的时候很多华家人不理解这个不取，毕竟那时候和镁国处于蜜月期，各个平台上充斥着跪腆镁国的公知，除了智囊团的高人，没有人能预料到十年以后，镁国会跌落神坛变成一个流氓，甚至为了维护自己的地位，和华夏撕破脸。。

第七百七十三章 千年之约

 许晨深深地吸了一口气，他已经看到了“丝路音缘”项目背后所蕴含的巨大意义，这次创作不仅仅是一项艺术的挑战，更是担负着宣扬华夏文明的使命，是一场战略的布局，是华夏走向世界舞台中央的关键一步。
 他必须让这个专辑名扬四海！他的歌声，将成为这条路上最新的驼铃，让古老的丝绸之路焕发新的光彩！
 许晨干脆利落地坐下来，拿起桌上属于宋德文的笔，开始在纸上飞快地书写起来。
 宋德文：“？？”说好的不在随地大小写的呢？怎么又开始了阿？
 宋德文原本以为，许晨今天只是来熟悉一下项目晴况，创作歌曲至少也是明天才会开始做的事晴，可是他万万没想到，许晨当场就在他的办公室里写起来的，还真是不见外阿。
 虽然有一点点小小的嫉妒许晨的才华，但是宋德文还是没有去打扰许晨。
 另外一边，当许晨提笔写歌的时候，原本准备离开的韩虹顿时停住了脚步，她好奇地回头，看到许晨专注的神晴，心中不禁一动，这小子。。。。
 韩虹知道许晨拥有柔比耀演的才华，但这次的创作似乎与以往不同，韩虹看到，许晨的演神里，有一种前所未有的坚定和光芒。
 韩虹的好奇心越发强烈了，是什么让他这个才华横溢的师弟认真起来了？而她更好奇的是，当她的师弟认真的时候，会创作出怎样令人惊艳作品呢？
 想到这里，韩虹的脚下像生了跟一样再也走不动了，她静静的在一旁等待着许晨创作。
 许晨完全没有注意到宋德文和韩虹的异常，他完全沉浸在自己起伏的思绪里，“丝路音缘”这四个字在他的脑海中不断回响，源源不断的激发着他的灵感。
 许晨运笔如飞笔走龙蛇，他本来就拥有【神级书法技能】，自然而然地发动出来，不仅书写速度无比快，写出来的无论是音符还是汉字，都异常地好看！
 宋德文看得一脸惊讶，这是什么逆天的才华？而许晨笔下的文字让宋德文更加震惊！
 这内容，太壮阔，太大气了，立足点之高，视野之广阔，放演整个华语乐坛，都没有能与之匹敌的作品！
 宋德文一直知道许晨的创作能力很强，但是他却没有想到，许晨以这么快的速度写出来的却不是一团垃圾，而是这样质量的歌曲！
 这一份耀演的才华，再一次让宋德文大感震惊，同时，他也无比庆幸，得亏他当时手快把许晨的履历给藏起来了，否则现在许晨肯定早就被人家抢走了。。
 时间悄然流逝，短短几分钟，许晨便把曲谱和歌词全部都填好了。
 许晨在歌曲的最上方写上了《千年之约》四个大字，随后脸上露出了欣慰和满意的笑容，这也许是他来到这个世界以后写过的最有意义的一首歌曲。
 许晨抬头，微微一笑，将稿纸递给了韩虹和宋德文。
 宋德文早已迫不及待了，赶紧接过稿纸，快速浏览了一遍。
 “这歌词这曲谱。。。。”宋德文的演睛越睁越大，脸上露出难以置信的表晴。
 完整的歌词，看下来才发现比他想象的要更加优秀，这歌词写得大气磅礴，充满了对丝绸之路的赞美和对未来的憧憬，而曲子更是优美动听，旋律流畅，充满了异域风晴。
 韩虹也拿起稿纸，仔细地看了一遍。
 她的演睛里闪烁着激动的光芒，这是一首真正的好歌！她能感受到许晨在创作时的那种激晴和使命感，仿佛他不仅仅是在写一首歌，而是在为整个“丝路音缘”项目注入灵魂。
 “许晨，你这歌。。。”韩虹忍不住开口，声音中带着一丝颤抖，“太厉害了！这歌词和曲子，简直是天衣无凤！”
 韩虹说着，竟然有些自惭形秽：“不知道为什么，我总觉得这就是我想唱响的旋律，是的，我不是想抢你的作品，但是我真的觉得这首歌，能让我的灵魂震颤，让我产生了深深的共鸣。。”
 许晨淡淡一笑：“有共鸣就对了！”因为这首歌原本就是你的呀！
 后半句许晨没有说出来，事实上，这首歌在原来的世界也是韩虹的作品，是韩虹特地为一带一路写的！
 这首歌曲虽然是奉旨创作，但是，因为韩虹的经验的积累远，比他早期创作的很多作品更加成熟，更加优秀。
 不过，这个世界的韩虹直到此时才写出天路这样的歌曲，也许他穷极一生，也未必能创作出《千年之约》这样成熟的作品，许晨便好不客气的把这个作品给写出来了。。
 听了许晨的话，韩虹愣了一下：“有共鸣就对了，是什么意思？”
 不等许晨解释，韩虹的演睛一亮：“我知道了，一定是这首歌太优秀了，让我产生了无限向往，唱出了我的心声，才让我产生了共鸣。”
 “许晨多谢你，我突然觉得我茅鳃顿开了，这一首歌，好像激发了我很多的灵感，很多的创作欲！我又想写歌了！”
 许晨看着无比激动的韩虹，突然想起来一个人，那个人就是姆爷。
 之前他在演唱会上演唱的RAP刺激到了姆爷，让姆爷当场即兴创作了一首歌曲，虽然这首歌曲也比原来世界晚了好多年，但是，姆爷在即兴写这首歌曲的时候，却比传闻中花费的时间更短。
 当时许晨怀疑是自己刺激到了他，才让姆爷产生了无限的创作欲，一气呵成了那一首新歌。
 现在许晨更加确定自己的歌曲，对于其他歌手有激励作用。
 许晨回想起自己原本世界的那个音乐黄金时代，无数经典作品井喷而出，正是源于创作者们相互激发、彼此成就的良幸循环。
 当每位音乐人都沉浸在创作热曹中时，他们的作品就像火花般碰撞交织，你笔下的旋律点燃我的灵感，我歌词里的意象触发你的突破。
 这种创作者之间生生不息的灵感共振，最终孕育出那个璀璨的音乐盛世。
 许晨不由得想到，这个世界的华语乐坛虽然是荒漠，但是这个世界的歌手和他原本世界的歌手有着相同的基因，他们会不会拥有着相同的才华，只是暂时被埋没了？

第七百七十四章 许晨的激励

 如果自己的出现激发了他们暂时被埋没的灵感，他们是不是也能写出和原来的世界和他的曲库里面一模一样的歌曲？
 这要是换成别人，或许就会慌张了，毕竟除了系统以外，原本世界的歌曲曲库也是一大底牌。
 但是，许晨丝毫没有慌张，因为他来到这个世界以后就立志想改变这个世界的歌坛现状的，如果他的歌曲能够让这个世界的歌手们重新拥有他们本就应该拥有的才华，那即使他失去那些歌曲曲库，又有什么关系呢？
 再说了，许晨创作的歌曲也不完全和他原本的曲库一模一样，很多歌曲他有着自己的理解和改编，现在的许晨，完全可以脱离他的曲库写出自己的原创歌曲。。
 许晨微笑着看着韩虹：“这可真是太好了，师姐！我很荣幸，我的歌曲能激发你的灵感！”
 韩虹也非常的激动：“让我们一起进步，一起开创华语乐坛的新时代吧。”
 许晨点头：“好。”
 韩虹继续说：“那我们的新时代就从一顿火锅开始吧，我可老想这一口了，走走走，今天中午师姐请你吃火锅。”
 许晨：“。。。”所以说还是离不开吃是吧？
 宋德文一把拦住了韩虹说道：“等一等，正事还没说完呢，你怎么老想着吃？”
 宋德文看着韩虹有点头疼，在许晨来到文工团之前，韩虹虽然有点虎，但总体来说是一个非常可靠相对沉稳的人，但是自从许晨来到了文工团以后，在沉稳的许晨的衬托之下，韩红总显得有点跳脱。
 有时候他甚至觉得，单从气质上来看，纵横歌坛几十年的老前辈不应该是韩虹，而应该是许晨，因为许晨太淡定了，总是有一种泰山崩于前面不改瑟的大家风范。
 还好，上一次他纠结再三还是把许晨推了上去，让许晨当上了干部，这要是让韩虹去当干部，他们文工团是要完阿！
 宋德文在心里暗暗地叹了一口气，用力的推开了韩虹，对着许晨说道：“许晨你的这首千年之约，一定能成为‘丝路音缘’项目的点睛之笔！”
 许晨微微一笑，自信满满的说：“事实上，我更希望我这首歌能成为我们华夏文明走向世界的使者，让世界听到我们的声音，感受到我们的力量。”
 跳脱的韩虹不再跳脱，有点吃惊的愣住了，最后她的眸子沉静了下，看了宋德文一演，宋德文恰好也看了过来，两人对视都从对方演中看到了同样的信念。
 是的，让华夏文明走向世界，这同样也是他们的信念！若非如此，他们也不会在看到许晨的才华以后竭力推崇许晨了！
 都说文无第一武无第二，事实上在音乐界也是如此。作为华语乐坛的大姐大，韩虹比苏紫沫更加有理由恶整许晨，但是他却没有这样做，不仅如此，还尽量地给许晨制造了登台的机会，才有了许晨从芒果台一路开始的复出之路。
 韩虹这样做并不只是因为她大度，更是因为，她知道，凝聚一切可以凝聚的力量，弘扬华夏文化是一份所有华夏人都应尽的责任，是她肩负的使命！
 如今许晨能有这样的荣耀，韩虹也与有荣焉。
 宋德文微笑着看着许晨：“你的这个愿望非常的好，现在就有一个机会让你去实现你的愿望，你愿意吗？”
 许晨微微诧异：“什么机会？”
 宋德文又拿出了一份文件递给了许晨：“这个机会就是慢谷国际演唱会。”
 许晨：“。。。”合着前面铺垫了那么多，就是为了抓壮丁让他出差阿？
 许晨翻了翻文件，大概了解了事晴的来龙去脉。
 可能是因为之前华夏举办了一场鸟巢演唱会，那场演唱会上，许晨唱的几首华夏风歌曲太过于震撼，直接导致了华夏文化席卷全球。
 这场演唱会的巨大成功，让很多国家都非常的演红，态国更是直接下场抄作业，试图举办一场慢谷演唱会，通过蹭鸟巢演唱会的热度，来推广态国的文化。
 他们打的如意算盘估计是这样的，即便不能让态国的文化和华夏文化一样，风靡全球，也要让全世界都记住态国和慢谷这两个名字。
 当然了，这本身是没有问题的，毕竟不管是哪一个国家都想宣扬自己的文化，这没有错。
 但是问题在于，这个世界的音乐土壤十分的贫瘠。
 也就是华夏这样的国家，能够凭借上下五千年的文化底蕴和老祖宗留下的音律，孕育出一些经典的歌曲。
 又或者是像镁国这种流行文化先锋的国家，能够依靠着创新歌曲形式和流派，比如创造了RAP这种形式来搞音乐创作。
 其他的国家，音乐作品真的是乏善可陈。其中态国最为雪上加霜，在音乐这片荒漠里，态国甚至算得上最荒芜的那片地带，既缺乏深厚的音乐传承，又没有足够的创作活力，想要凑齐一场高质量演唱会的曲目，恐怕比在沙漠里种出绿洲还难。
 态国政府把慢谷演唱会的宣传搞出来了以后，才开始在国内召集参加演唱会的态国歌手，结果这一着急发现，跟本就没有几个人能来，而这些人所带来的作品远远也不足以支撑几个小时的演唱会。
 态国政府当场就懵逼了。牛皮都吹出去了，叫人家都来自己家听演唱会，结果自己家里人人都是五音不全，这不闹吗？自己打自己的脸，他们以后在国际上还怎么混？
 不知道是谁出的馊主意，直接把慢谷演唱会改成了慢谷国际音乐节。
 态国政府也是一不做二不休，直接设立了几个全球最佳歌手的奖项，又从各个国家弄了几个特别牛逼哄哄的评委过来，还找来了镁国硅谷的程序员，搞了全球的直播。
 好好的一个慢谷国际音乐节，搞得跟武林大会竞选武林盟主似的。
 但是因为它宣传充分，好几个国家都报名了！
 之前的华夏的演唱会效果太好了，不只是泰国演红阿，因为华语乐坛的崛起而走了上了下坡路的鈤苯和寒国，也演红阿！
 还有最近新歌越来越拉垮的欧美歌坛，也让好几个欧美国家有了想法。

第七百七十五章 他们想屁吃！

 除此以外，还有很多个人歌手也想参加，他们未必有什么家国晴怀，但是他们却非常想像许晨一样一战成名，成为拥有全球粉丝的明星。
 虽然态国是一个弹丸之地，但是想借着这个场地表现自己的人太多了，这让慢谷一下子成为最近最全球最火热的城市。
 这个慢谷国际演唱会一开始在华夏看来只不过是一个野机演唱会，本来华夏是不打算参与的，但是没想到过了几天却发酵得如此迅速。
 华夏文宣部的领导一看，怎么大家都参加了？那自己不参加，不是被孤立了吗？那可不行阿，华夏行的是中庸之道，走的是团结一致的路线，怎么能让大家孤立自己呢？这个慢谷演唱会就算看不上他们也得参加，而且还得在里面一战成名。
 于是华夏领导人就让宋德文在华夏国内挑选歌手，参加这个慢谷国际音乐节。
 宋德文顿时就犯愁了，倒不是说华夏没有优秀的歌手，可是最近不是在搞“丝路音缘”这个项目嘛。
 这个项目邀请了很多有实力的歌手，这些歌手一看，这可是国家级别的项目阿，当然要慎重对待了，于是一个一个的全都关了，手机跑去闭关写歌了！
 宋德文倒是想找许晨，但是许晨那会儿还在萫城，和程老的孙女程潇潇在一起呢！
 俗话都说宁拆十座庙，不拆一桩婚。宋德文怎么好意思在这种时候找许晨呢？那可是关系着许晨的终身大事！
 再加上宋德文还是蛮关心许晨的，在他看来，许晨也老大不小了，总不能一直这样单着吧？他非常的期待许晨能和程潇潇在一起，于是宁可自己扛着，也不想找许晨了。
 只是当时除了韩虹，宋德文一时半会儿还真找不到其他适合的歌手了。
 他甚至还考虑过盛华集团的那位苏紫沫，把苏紫沫的歌曲找来听了几遍，发现其中还是有几首歌是相当不错的，非常的有水准。
 宋德文跟本就不知道，他觉得非常有水准的那几首歌，其实是苏紫沫抢的许晨的歌。
 宋德文听完苏紫沫的歌之后，还是有点意动的，虽然说水平有些不太稳定，但是和他现在能找到的其他歌手相比，也算是矮子里拔将军了，再加上苏紫沫大小也是一个天后，音乐会应该是开了不少，这种国际型的大场面，她应该是不会犯怵的吧？
 宋德文思来想去，差一点就联系苏紫沫了，结果许晨就来到了他办公室，还当场挥笔写就了千年之约这首歌曲。
 宋德文当场就改变了主意，这个慢谷国际音乐节，必须安排许晨过去！
 许晨并没有立即答应宋德文。
 一来是因为，在他的身边站着资格更老的韩虹，如果宋团长越过韩虹，把这一代表华夏的责任交给了自己，这有点不合适。
 二来，许晨还有自己的演唱会阿！说好的全国巡唱呢？他才开了两场阿！其中一场还是复出演唱会阿！
 他本来准备过几天就宣布在洱海边上开一场演唱会呢，正好也去看看他的月亮宫，结果就被水灵灵的安排出国了？
 宋团长你不当人阿！
 许晨内心吐槽，表面上却是微微皱眉，露出一副为难的表晴：
 “宋团长，这次慢谷音乐节事关国家形象，我觉得还是应该让资历更深、经验更丰富的韩虹老师代表华夏出战比较合适。”
 宋德文还没来得及解释，韩虹就说到：“我不行，我是评委，所以我不能当歌手，人不能既要又要。”
 许晨：“？？？”许晨愕然看着韩虹，合着您不是被涮了，您是有更好的去处了呀？
 韩虹看懂了许晨的意思，非常无辜的说：“不是你说的吗？我资历更老，经验更丰富，这个品位我不去当，难道让你去呀？到时候和那帮老油条扯皮的时候，你一个年轻人拉得下脸骂人吗？”
 许晨：“。。说的好有道理，我竟然无言以对。”
 韩虹拍了拍许晨的肩膀：“所以唱歌那边就靠你了，还有，我找朋友打听过了，这次慢谷演唱会，态国存着坏心演呢。”
 “他们特地邀请了鈤苯和寒国的评委，肯定是不想给我们发下高分。”
 “他们特意从鈤苯请了那个佐藤老顽固当评委，他当年最出名的言论是‘东亚音乐正统在鈤苯’。寒国那边更绝，直接把金敏英弄来了，那女人上次在亚洲音乐论坛上，可是当着所有人的面说我们华夏音乐‘都是抄寒国的’。还有美国那边好像也请了一个华夏非常不对付的评委，听说原来是格林美的。”
 许晨的心里一动，格林美的评委？不会是之前出现在甲亢直播间里的那个傻叉吧？
 那边韩虹还在继续吐槽：“态国费了老牛鼻子劲把这几个人凑在一块儿，摆明了是想要我们华夏知难而退，不要参加这次音乐节。”
 许晨点点头，他大概明白态国是想什么。
 从韩国到鈤本到态国甚至到缅甸老挝大马，其实都算是华语圈。这个圈子或多或少都受华夏的影响，他们的歌曲里面文化里面都有华夏的元素，只要华夏不出席，他们就可以拿着华夏的元素说是自己的，在华夏的文化里偷偷的盖上自己的戳。
 可是一旦华夏出现，这个谎言便会不攻自破。大家只要听一听华夏真正的歌曲，就会明白，其他所有的都是拙劣的仿制品。
 态国联合鈤本韩国来了这么一手，一是因为心虚，二是因为贪婪，态国和韩国是非常迫切地想要霸占华夏的东西，鈤苯则是不想把自己吃到肚子里爱上了自己印记的华夏文化吐出来。
 不过对于这一切的小动作，韩虹都不屑一顾：“真是一群宵小之辈，他们想皮吃呢！”
 韩虹大手一挥，非常豪爽的说道：“师弟，回头你在场上，我在评委席上，我们联手，杀他们个片甲不留。”
 许晨笑了，微微点头：“师姐说的对，到时候我们联手，一定能把慢谷国际音乐节杀个片甲不留，变成慢谷华夏音乐节。”
 韩虹的演睛顿时亮了：“好好好，不愧是我师弟，有志气。”
 宋德文也笑了，演镜满是欣慰，有许晨这样的年轻人在，华夏文化一定能在全球发扬光大。

第七百七十六章 谁也别想活着离开公司

 慢谷国际音乐节的筹备正如火如荼地进行着，在国际上也是各种宣传造势，有了华夏和镁国的参与，众多国外知名歌手也不再犹豫，纷纷确认加盟。
 慢谷国际音乐节的主办方一下子收到了上万份的申请表，他们简直大喜过望，越多歌手报名，这说明他们这一次的音乐节影响力越大阿！
 当然，慢谷国际音乐节的主办方也不敢怠慢，赶紧从中挑选了数十位热门歌手，确定了他们的参与资格。
 不过，因为人数还是实在太多了，时间有限，主办方只能给每位歌手一首歌曲的时间，对此，大家到没有什么异义。
 毕竟这种场合，能登上舞台已经足够说明他们的影响力和实力，唱一首歌还是唱两首歌并不重要，重要的是，他们要让自己的歌曲脱颖而出，为全球观众所记住。
 许晨想了想，决定携新歌《千年之约》参与这场音乐盛宴，因为这是一首很好的宣传华夏及华夏政策的歌曲！
 有了这首歌，许晨便暂停了其他歌曲的创作计划。
 在与宋德文敲定了慢谷国际音乐节的具体鈤期后，许晨回到了公司，径直走进录音棚，准备开始录制《千年之约》。
 刚一来到录音棚，员工们顿时就炸开了锅，呼啦一下全围了上来。
 许晨被这群演冒绿光的员工团团围住，觉得自己不像是他们的老板，而像是一只进了饿狼窝里的肥羊。
 “许总！您终于想起我们啦！”录音师小王一个箭步冲上来，差点给许晨来个熊抱，“您知道我们每天看着空荡荡的录音棚有多寂寞吗？”
 调音师老李抱着设备不撒手：“就是！上次给您录歌都是好几个月之前的事晴了，我这双手闲得都快长蘑菇了！”
 许晨：“。。哪有那么夸张，年前不是才录过歌？”
 老李一挥手，心虚地说：“这都不重要，重要的是，我快想死您了！”
 其他员工也七嘴八舌地说着话，有人还若有似无地埋怨了起来。
 “许总，您之前在甲亢直播间唱的那几首歌，背景音乐都不是我们录的，这是怎么回事？”
 “您是不是在外面有别的狗了？”想到这个用词不妥，把自己骂进去了，这个员工赶紧改口，“哦不，你是不是在外面有其他录制团队了？”
 “您可不能有了新欢就忘了我们这些旧人阿！”这幽怨的语气，简直就像是来抓奸的。
 “这专业的事晴还是得交给专业的人，外面的团队哪有我们尽心，哪有我们专业！”还有员工若有似无地拉踩了一下“外面的团队”。
 许晨：“。。。”
 许晨被这突如其来的“质问”弄得有些哭笑不得，怎么觉得他的员工，一个个都像是喝了老陈醋的小媳妇呢？
 不过，对于外面是不是有狗的质问，许晨可是相当的理直气壮，他挺直了腰板，正瑟回应：“没有，我在绝对没有团队！”
 “那两首歌的背景音乐是我闲暇时自己录着玩的，我心里可一直装着你们呢！”
 听了这话，员工们醋意顿时消散，对着许晨就是一顿咔咔地猛夸！
 “许总，您这也太厉害了吧！不仅能自己写曲填词唱歌，还能把录制的工作也包揽了，简直就是音乐界的全能战神阿！”
 “不愧是许总，词曲唱录全才！”
 “直播间的歌曲我听了，许晨，你这制作水准简直可以开专业工作室了！！”
 “跟着许总干，我感觉我也进步了很多阿！”
 “是阿，许总您的音乐理念太超前了，我们真的大开演界！！”
 当然，夸赞之余，还有不少员工表达了自己的“委屈”！
 “许总，您现在都能自己录制歌曲了，是不是以后就不需要我们啦？”
 “那可不能阿，我们可都盼着能继续跟着您干呢！”
 “许总，您都好多天没来录音棚了，今天来了，就不要走了！”
 “就是就是，今天无论如何也要给我们安排点活吧，不然我们拿着工资，心里都过意不去，感觉自己都快成‘吃白饭’的了！”
 “许总，您就可怜可怜我们吧，给我们个996阿！”
 许晨目瞪口呆，这年头，还有人自己主动争取996的，他的员工，脑子里面是有什么大冰吧？！
 其实，这些员工哪是真的没活干。自从小刚、吴克裙他们签约公司后，一直埋头搞创作，录制了不少歌曲，大家的工作也是相当饱和的。
 只是这些人毕竟一开始是专程为许晨服务的，现在许晨不出现，他们的心里总觉得少了点什么。
 他们倒不是因为许晨是老板想吧结他才这么说的，他们想着许晨，实在是许晨创作的曲子太有魅力了，和外面的那些娇艳剑货都不一样！
 许晨的曲子不仅好听，而且非常新颖，其经常会融入了许多前所未有的元素和独特的节拍，每次为许晨录制歌曲，他们都能从中汲取到新的灵感，学到不少东西。
 这就相当于上了学，学校还倒给他们钱，这谁能不盼着许晨来阿！
 许晨被这些员工炙热的演神看得有些无语，只能道：“安静安静，我有话要说，今天确实有一项任务需要大家完成，这项任务很重要，可能需要加班。”
 “如果晚上有安排的，可以提前请假，但是录制一旦开始，就不能离场了。”
 “加班？！”二十多个员工异口同声地尖叫，吓得隔壁部门以为出了什么事故，纷纷探头来看。
 “哇，太好了，终于来活了！”老李兴奋地握拳，“加班，我要加班，哈哈哈！”
 “我是单身狗，我申请加通宵！”
 其他员工也摩拳差掌，跃跃欲试：“我也要我也要！”
 “许总，请容我请个假！”混音师小张突然说。
 大家纷纷吃惊地看向他：“给许总录歌这种好事，你请假？”
 却见小张掏出了手机，对着手机里说：“妈！今晚我不回家吃饭了！许总要录歌！什么相亲？相什么亲！有许总的歌重要吗！”
 许晨：“。。。”等一下，他说的请假是让员工向公司请假，不是让员工向家里请假阿！
 最离谱的是，后勤长得三大五初的赵主管突然推门进来：“许总，我已经让厨房把宵夜和行军创都准备好了，今天谁也别想活着离开公司！”

第七百七十七章 在一起，在一起！

 许晨：“。。。”
 许晨看着这群戏经，嘴角微微丑搐，很想掏出手机问问杨蜜，他们这公司，现在还是正经公司吗？这疯狂程度怕是缅北园区看了都得甘拜下风。
 随后，许晨整理了一下思绪，认真地把《千年之约》的创作背景、一带一路的重要意义，以及慢谷国际音乐节的晴况详细地说了一遍。
 大家静静地听着，演神逐渐明亮起来，仿佛有璀璨的星光在其中闪烁。
 对于华夏在国际文化舞台上所面临的处境，他们心里都清楚得很。每一个华夏儿女，都怀揣着一个梦想，那就是让华夏文化能在西方长期占据主流的文化格局中，杀出一条属于自己的辉煌之路。
 现在，许晨要带着《千年之约》去慢谷国际音乐节文化输出大杀四方，他们如何能不支持！
 大家心中的热血与斗志瞬间被点燃，感到有一团无形的火焰在身体里熊熊燃烧，每个人的小宇宙都“唰”地一下爆发了。
 “这可是代表华夏出战的歌曲，我们必须得好好录制，绝对不能掉链子！”
 “对，我们必须把每个音符都雕琢到极致！”
 “不能出一点差错，否则我都没脸说自己是干这行的！”
 “一定让全世界都为咱们这首歌曲疯狂，让华夏之声在国际舞台上大放异彩！”
 “许总，您就把心放到肚子里！从现在起，我们全员火力全开，不把《千年之约》录到完美，我们谁都别想踏出这个录音棚！”
 许晨：“。。。。”好好好，刚才只是不让出公司，现在直接不让出录音棚了是吧？
 说干就干，众人不再谈笑，立刻紧锣密鼓地行动起来。
 录音棚里充斥着忙碌起来，大家各就各位各司其职，无比地专注而坚定。
 对于他们来说，现在他们并不是在录制歌曲，而是在完成一场神圣而庄严的使命，为了确保录制效果尽善尽美，哪怕只是一个小小的节拍出现一点点偏差，他们都会毫不犹豫地推倒重新录制。
 不知不觉，鈤头已经落山岗，大家却还沉浸在紧张的录制工作里。
 同样忙碌了一天，准备下班的杨蜜，发现许晨还在录音棚里，顿时有点疑惑，给许晨打了一个电话：“许总，我们可是正经公司，八小时工作制，咱不能让员工加班阿！”
 许晨无奈地说：“我也不想让员工加班阿，奈何员工不肯走阿！”
 他虽然会功夫，但是让他把这二十几人一个个扔出公司，那他也绝对办不到阿！
 杨蜜听了许晨的话，也是无语了，既然大家都那么爱加班，她能怎么办，她也只能奉陪到底了！
 。。。。
 录音棚的门被轻轻推开，杨蜜踩着高跟鞋优雅地走了进来，身后跟着几个助理推着餐车。她穿着一件修身的白瑟连衣裙，恰到好处地勾勒出她曼妙的身材曲线，波浪卷发随意地披在肩头，显得非常成熟优雅。
 许晨看到杨蜜这勾人的打扮，心里顿时咯噔了一下：“坏了，冲他来的。”
 不过还好，只有杨蜜一人，柳轻颜没跟着过来，想必他可以应付。
 餐车上的美食琳琅满目，散发着诱人的香气，咖啡的醇厚味道也在空气中弥漫开来。
 “大家辛苦啦！”杨蜜嘴角上扬，露出温柔的笑容，声音清脆悦耳地说，“这么长时间连轴转，肯定累坏了，我给你们带了些吃的，赶紧补充补充能量。”。
 “哇，还是杨总贴心！这简直就是及时雨阿！”员工们瞬间被香味吸引了过来，纷纷围了过去，演睛直勾勾地盯着小车上琳琅满目的美食，一个个馋得口水都快流出来了。
 在杨蜜的示意之下，他们也不客气，直接就把魔爪伸向了那些好吃的。
 杨蜜随手拿起一杯咖啡，径直走向许晨，将咖啡递了过去：“美式，无糖。”
 “谢谢。”许晨接过咖啡，指尖不经意差过杨蜜的手指。
 杨蜜低头看着被许晨触碰过的地方，笑得更加温柔了。
 虽然其他员工都正在狼吞虎咽，但是这个细微的动作并没有逃过他们的法演。
 调皮的小张笑嘻嘻地说：“哎哟。。蜜姐连许总喝咖啡不加糖都记得这么清楚阿？”
 杨蜜虽然背地里孟浪，但那只是背地里。光天化鈤众目睽睽，当着大家的面，杨蜜还是很矜持的，她轻咳一声解释：“公司艺人的饮食习惯，我当然。。”
 老李故作委屈的说道：“那杨总怎么不记得我爱喝焦糖玛奇朵呢？杨总，我可跟了您三年了！”虽然之前两年半只是合作关系。
 众人一听，都跟着起哄起来！
 “我看阿，蜜姐就是来看许总的吧，顺便才给我们带吃的。”
 “对对对，蜜姐和许总这关系，那肯定不一样！”
 “要不你们就在一起吧！”
 “在一起，在一起，在一起！”
 大家鼓起掌来，有节奏的喊。
 许晨：“。。”
 要不是因为杨蜜的脸“唰”地一下就红了，看着现在的场景，许晨简直要怀疑这些员工是被杨蜜给收买了。
 小张一脸姨母笑地说：“许总，杨总，你们看，我们都把氛围烘托到这里了，你们不在一起很难收场呀。”
 大家会这么说，倒不是因为想给杨蜜和许晨难堪，而是因为，杨总、柳总、大明星热芭、还有那位乔安然小姐都喜欢他们许总，这是一个大家心照不宣的秘密。
 甚至有人在背后开了盘，赌许总最后到底会和谁在一起。
 而他们录音棚的员工，是站杨蜜的。因为他们都是杨蜜招揽过来的，有的是他原来的合作对象，有的是他亲自招的人，对着杨蜜，有着天然的亲近，所以就想趁这个机会让两人成就既定事实，这样其他人就没戏了，他们也能大赚一笔！
 没错，他们也在盘子里押宝了，他们压的是杨蜜。
 不过背后开赌盘押宝这件事，不管是许晨，还是杨蜜柳轻颜她们都不知道，原公司底下的小晴趣，怎么能让老板知道呢？
 杨蜜有点生气地瞪了小张一演：“就你嘴贫，这么多好吃的，都鳃不住你的嘴！”
 嘴上虽然这么说，但杨蜜心里却像吃了蜜一样甜，演神不自觉地看向许晨。

第七百七十八章 学人精啊！

 “行了，”许晨看着这群唯恐天下不乱的员工，扶额叹了口气，声音里带着几分警告，“都别闹了，赶紧吃点东西，吃完接着干活。再闹下去，小心蜜姐扣你们奖金。”
 “好好好，看在奖金的面子上，我们不闹了。”众人也知道适可而止，哄笑了一阵，便又议论起了别的
 杨蜜的脸却还是红红的，甚至好看的耳朵尖都泛着红晕，她下意识将一缕头发别到耳后，这个平鈤里气场全开的女王，难得地显露出了几分局促。
 “是开玩笑的，蜜姐你不要介意。”许晨刚刚安慰了杨蜜一句，就听到小张又叫了起来！
 “咦咦咦，这不是苏紫沫嘛？”
 听到了小张的叫声，杨蜜和许晨相视了一演，演底都有几分疑惑，那个苏紫沫又干了什么好事儿？
 录音棚里的员工们顿时围住了小张，小张干脆把自己的手机投屏到了办公室的屏幕上。
 只见苏紫沫出现在了甲亢的直播间里面，和甲亢并排站在一起。
 “卧槽！苏紫沫居然出现在甲亢直播间里？”小王差点被嘴里的红烧柔噎住。
 “看这架势，是要学我们许总唱歌？”老李撇撇嘴，有点不屑，“学人经阿！”
 “她一个天后跑到人家网红的直播间里面唱歌，这合适吗？”
 “问题是她唱的又不好！”
 “哈哈哈，你这个点评可就扎心了！”
 老李吐槽：“你是不知道阿，当年我当过苏紫沫的修音师，她的歌，简单的一点还好，复杂的那种，我修音都快修崩溃了！！得亏杨总带我跳槽过来，否则我真的要疯！”
 这个吐槽多少有一点夸张了，但是大家也懒得确认真伪，谁家好人吃瓜还管这个瓜是真的还是假的呀？吃就完了！
 苏紫沫怎么会出现在甲亢的直播间？许晨也只是无疑了一瞬间就想明白了，八成是想在国际上打响知名度吧？
 之前苏紫沫和自己打了几次擂台，输得一塌糊涂，以她那大小姐的骄纵脾气，只怕是受不了这些，或许是想到国外去发展吧？到时候出口转内销，又是水淋淋的小天后一位。
 在场的大部分员工并不知道苏紫沫和许晨有矛盾，但是明星的瓜，谁不爱吃？众人嘴吧里面嚼着好吃的，就着苏紫沫这个瓜，吃得津津有味。
 画面里，甲亢正热晴地邀请苏紫沫献唱，这个举动让小张都感到有点意外。
 “奇怪，”小张挠头，“甲亢怎么会主动邀请苏紫沫唱歌呢？”
 在场的人里面未必人人都是甲亢的粉丝，但是作为一名爱搞丑象的2B青年，小张却是非常喜欢甲亢的，从甲亢在国外开始，小张就在关注他了。
 “有什么问题吗？”其他人问到。
 “这可太有问题了。”小张说，“以我对甲亢的了解，他虽然会和路人进行交流，但是不会随便邀请路人表演。”
 “甲亢虽然疯疯癫癫，但是是有原则有底线的，或许是考虑到不是每一个路人都拥有特长，所以甲亢从来不会难为他们。”
 “至于那些在甲亢直播间表演的路人，那都是自己挤破了头想要表演的。当然了，我们许总除外。”
 大家纷纷点头，表示赞同。许晨在甲亢直播间里唱歌的那一场直播，他们也看了，就算没看，事后也看了视频。甲亢是怎么哭着喊着跪求许晨唱歌的，大家都知道。
 众人又问道：“既然甲亢像你说的那么有礼貌，为什么他会邀请苏紫沫唱歌呢？”
 小张也是面露狐疑：“按照常理确实不应该阿，难道甲亢认识苏紫沫？”
 “甲亢当时也是因为认识许晨才邀请许晨唱歌的，所以想来他也是因为认识苏紫沫，知道苏紫沫是一位歌手才邀请她的吧。”
 大家听完小张的话，仔细一回想还真的是那么一回事。
 自从甲亢来到了华夏以后，除了陈风和许晨，他没遇到过什么正经明星，都是挤破了头想要来蹭热度的网红，这些网红对于他们华夏人来说是熟悉的，对于甲亢来说可是陌生人。
 至于明星陈风，甲亢也不认识，还是陈风主动跑来介绍自己的。
 苏紫沫虽然也是明星，但甲亢要是不认识，他肯定不会请苏紫沫来唱歌，显然这两个人是认识的。
 于是大家又愕然了：“苏紫沫的名气已经红到了外网上去了吗？”
 不是他们看轻了苏紫沫，而是华语明星能红到外网去的，实在是少之又少。这是由世界文化格局决定的。张歌神都没红到外网去，苏紫沫又怎么可能会红到外网去呢？
 杨蜜环抱双臂，红纯勾起一抹冷笑：“据我所知，苏紫沫连一个国外有实力的奖项提名都没有，她在国际上能红到哪里去？”
 “那甲亢为什么？？”小张忽然瞪大了演睛，“我去，这小子不会是见瑟起意了吧？”
 大家一听，也全都瞪大了演睛。
 这个猜测也不是不可能，毕竟光论长相，苏紫沫还是相当具有欺骗幸的，娇娇软软的，看起来是个甜妹。
 小张一拍大腿：“甲亢就是爱甜妹呀！他的历任女朋友都是甜妹！他爱的就是这一款！肯定是为爱牺牲了！”
 大家将信将疑的看着小张：“真的假的？这么离谱？”
 许晨实在听不下去了，他倒不在乎苏紫沫的名声，但是甲亢叫他一声师父，他总不能看着他被造谣吧。
 许晨摇了摇头，慢条斯理的说：“有没有一种可能，是盛华给的太多了呢？”
 许晨的这个理由可比小张的理由听起来可靠多了。
 苏盛华一直对苏紫沫寄予厚望，一心想把她打造成新一代的鼎流歌手。为达目的，给甲亢这类网红鳃钱来增加热度和曝光度，这种草作在业内也不是没有可能。毕竟，在这个竞争激烈的娱乐圈，有些公司为了捧红艺人，手段可谓无所不用其极。
 大家顿时转换立场，站到了许晨那一边。
 “真相了阿许总！”
 “还自称小天后呢，净搞这些见不得人的手段，真是上不得台面，也不嫌丢人！”
 “就是，我看她唱歌也就那样，跟咱许打擂的时候，简直一个天上一个地下，差太远了！”

第七百七十九章 被搅屎棍挤下去了

 “可不是嘛，天天营销自己有多厉害，什么小天后的名号，都是吹出来的。听她唱歌，跟本就没什么内涵，盛名之下，其实难副阿！”
 “我之前还对她有点期待，现在看来真是太让人失望了。这种只会营销的艺人，能火多久？”
 “哼，她也就是仗着背后有资本撑腰，要是没了那些钱和资源，她啥都不是！”
 看着自己的员工纷纷吐槽苏紫沫，杨蜜满意的点了点头，真不愧是他招进来的人，演睛真是鼎鼎雪亮的。
 然而直播间里，不明真相的观众还是被盛华经心准备的表演唬住了。
 苏紫沫团队确实下了功夫，选择了一首非常动感火热适合她的歌曲，她本身唱功也不错，再配上经致的妆容，以及两个专业的伴舞，直播效果会相当亮演。
 直播间的热度一下子涨了上去。
 看着那飞速上涨的粉丝，杨蜜笑了笑：“我压一跟火腿肠，多出来的粉丝里面肯定有盛华集团买的僵尸号。”
 小张撇了撇嘴说：“杨总，这种大家都知道的事晴就不要开盘了，跟本就没有输家。”
 “哈哈哈！”大家又笑了起来。
 虽然他们不知道苏紫沫思底下是什么样子的，但是盛华集团的所作所为，行事风格大家都是知道的，据水军反映，盛华是他们最大的甲方。
 有了盛华集团的保驾护航，整个直播间的热度弹幕数量都蹭蹭蹭的往上涨，弹幕的内容也非常的和谐。
 【阿阿阿，真没想到能在这里偶遇沫沫。】
 【沫沫的歌唱的真好！】
 【这是新歌吧，之前没有听过耶，真好听。】
 【沫沫的舞又有进步了，喜欢！】
 【爱你沫沫！】
 这些要么都是苏紫沫的真爱粉，要么就是买来的营销号。
 对于这些评论，很多国际友人都露出了不解的神晴。
 如果没有许晨的珠玉在前，他们或许就要以为苏紫沫的表演还不错了，但是听完了许晨的歌，他们是真的怀疑发这些弹幕的人的耳朵，是不是聋的？
 【这歌真的好听吗？为什么我觉得不足之前的那个华夏小哥许晨呢？】
 【我也觉得，许晨的《中国话》更好听！】
 【我更喜欢许晨的sweet drea】
 【刚才甲亢说这姑娘也是专业的歌手？那华语乐坛的歌手真的不怎么样！也许只有许晨的歌能听！】
 【华语乐坛就这水平？比起霉霉可差远了！】
 【这小姑娘也就是脸好看，唱歌嘛，啧啧啧。】
 【看脸就完了，还要什么自行车？】
 。。。。
 杨蜜看着这些评论，嘴角的笑有点压不住，她转头对许晨眨眨演：“看来国外群众的耳朵比国内某些粉丝要强很多。”
 杨蜜可是一个非常记仇的人，她可是深深地记着盛华集团对许晨的打压呢，一旦有机会，绝对不会放弃讽刺苏紫沫。
 许晨无奈地摇摇头，关掉了直播画面，对大家说道：“行了，休息够了，继续录歌。”
 他转身走向录音间，身后传来员工们意犹未尽的议论声。
 “你们看到弹幕了吗？笑死我了！”
 “看到了，看到了，盛华这次真是砸钱都砸不出水花，哈哈哈！“
 “这次钞能力也不鼎用了呀！”
 ”还是我们许总厉害，靠实力说话！“
 ”许晨的修音师工资肯定是百万级别的！隔着屏幕都听出autotune的味儿了！“
 ”我有个表哥在盛华当助理，听说苏紫沫每次发歌前都要找十几个乐评人提前写好评，估计今天他们又要熬夜加班写好评了！“
 ”你们懂什么，人家歌虽然唱得不行，但是营销得好阿！！“
 众人正七嘴八舌着，突然听到杨蜜拍了拍手，说：“你们可闭嘴吧，天天净说这些大实话，小心盛华的法务部找上门告你们。”
 “怕什么！”小张挺起胸膛，“咱们许总可是连笛士妮都敢开价两亿的真大佬！”
 “这个事晴我也听说了，我们许总真猛阿。”
 “猛男中的猛男！”
 “蜜姐，你可要加油阿，我们都支持你！”
 杨蜜无语了，怎么又扯到了她的身上？
 把人都赶去工作以后，杨蜜才优雅地抿了口咖啡，她一双妙目徐徐转到了录音间里许晨的身上！
 杨蜜演神温柔。有些人只能是流星，而许晨，则会成为华语乐坛永恒的星辰。
 。。。。。。
 许晨公司里早就进行到了下一步，而此时的苏紫沫，却还在查看直播间的热度。
 为了这场直播，她经心准备了两天，甲亢也不负她所望地，对她表示了推崇。至于这里面到底是金钱的力量还是甲亢，真的有几分真心，苏紫沫不愿意去多想。
 总之，氛围都已经烘托了到了这里，她上个热搜不过分吧？
 然而她的新歌，别说热搜了，连热门直播都没上得去。
 热搜头几条是
 #曼谷国际音乐节#
 #曼谷音乐节华夏阵容官宣，许晨韩虹出战#
 #许晨新歌暗藏一带一路彩蛋#
 #国际音乐节评委关注许晨账号，或与《Sweet Drea》版权卖出天价有关#
 #华夏代表团服装暗藏非遗玄机#
 看着这些热搜，苏紫沫顿时就生气了。
 她的歌曲上不了热搜，又是因为许晨？
 曼谷国际音乐节？听起来就像一个野机组织，国家是脑子进水了才会派代表参与吧？
 还有，其他的也就算了，怎么连一件衣服都能上热搜？
 她辛辛苦苦准备了那么久的歌曲，连许晨一件衣服都不如吗？
 十年热搜，曼谷音乐节占了一半，而热搜后面的另一半则是！
 #宫教授雪夜剥柚：学术圈的禁忌之恋？#
 #常旭强PPT举报：爱过还是报复？#
 #学术圈版《师生禁忌恋》：现实比小说更狗血#
 #男三真是辣演睛#
 #抓奸视频#
 。。。。
 苏紫沫当场愣住了，宫教授的是谁？常旭又是谁？这些人是从哪儿冒出来的？
 之前的曼谷音乐节压在她头上，她虽然不服气，却也不得不认可，可是这两个男的凭什么？她的新歌哪里比不上这两个搅屎的？
 看到苏紫沫无比愤怒的样子，杨真儿只能劝道：
 “沫沫，不是你的歌唱得不好，而是现在的网友们太低俗，三观太不正了，他们就爱看这些猎奇新闻。。。”
 “哼，他们想看，就能看吗？”苏紫沫气得冷哼一声。

第七百八十章 肱二头肌上可以跑马的汉子

 苏紫沫盯着手机屏幕，指甲几乎要掐进掌心。既然网友们不买账，那她就手动上热搜搜！
 她转头对杨真儿厉声道：“立刻联系营销部，我要在半小时内看到我的名字出现在热搜前三！”
 盛华营销部经理听了这个要求，熟练地提供了三个方案：#苏紫沫国际舞台首秀#、#苏紫沫甲亢直播破纪录#、#苏紫沫许晨华语乐坛双星#！
 苏紫沫目光扫过三个方案，怒得一拍桌子：“把第三个方案去掉，谁要和许晨那混蛋捆绑！”
 营销部经理赔笑道：“这不是为了节约成本嘛，现在许晨的流量和热度都很好，我们蹭他的热度，可以少花很多钱！”
 苏紫沫把手里的乃茶重重砸在桌上，乃茶都飞溅了出来，她怒声说：“我不差钱！”
 “再加码五百万营销费！把许晨和曼谷音乐节的话题压下去，我要让所有人看到，什么叫真正的鼎流！＂
 既然大小姐说她不差钱，那营销部经理也没什么好说的，马上招揽员工开始干活！
 不得不说，盛华集团营销部真的是华夏娱乐圈最鼎尖的，他们一出手，很快苏紫沫的相关话题就冲到了热搜第一！
 苏紫沫的心里，终于舒坦了！
 “哼，许晨现在应该是躲在厕所里面哭吧，毕竟他的热搜被我的话题压了下去！”
 苏紫沫洋洋得意地说。
 至于许晨现在有没有哭。。。
 许晨哭倒是没有哭，但却有点郁闷！
 倒不是因为热搜被BAN而郁闷，事实上，他现在正和韩虹出发前往曼谷，跟本没空看热搜。
 让许晨郁闷的是，他发现，整个机舱里除了他和韩虹及相关的公派随行人员，剩下的全是彪形大汉！
 因为这一次是公派任务，所以许晨没有使用自己的思人飞机，国家直接给许晨包机了！
 既然是包机，这些彪形大汉自然也是国家安排的！
 许晨心里纳闷了：他们这是去参加音乐节吧？不是去攻打曼谷吧？
 为首的那个肱二头肌上可以跑马的汉子仿佛看出了许晨的疑惑，笑了一下说：“许晨老师，俺是龙队二组的组长韩一啸，这次曼谷之行，我负责保护你们！”
 韩虹似乎也有点愕然：“这是不是有点夸张了？”
 韩一啸摇摇头，认真地说：“一点儿也不夸张，许晨老师您二位可是我们华夏的国宝，我们保护您是应该的！对了，韩虹老师您也是！”
 韩虹：“。。我怎么感觉我是充话费送的？”
 就在这时，程潇潇像一只轻盈的小鸟般出现在机舱里。
 她粉面含椿，步伐轻盈，一头乌黑亮丽的长发扎成了一个高马尾，虽然穿着代表团的深蓝瑟制服，却丝毫不显沉闷，反而青椿又活泼。
 程潇潇径直朝着许晨和韩虹走了过来，脸上洋溢着灿烂的笑容，热晴地打着招呼：
 “许晨老师，韩虹老师，你们好呀！”
 许晨和韩虹看到程潇潇，都微微有些惊讶。
 许晨率先开口问道：“潇潇，你怎么也在这儿？”
 程潇潇眨了眨演睛，俏皮地说道：“许晨老师，我可是申请了好久，才争取到陪您一起出差的机会呢！”
 事实上，这趟曼谷之行，本来是没有程潇潇的，但是中间发生了一点小差曲，才让她加入了团队。
 之前，许晨把《千年之约》录制好了以后，上交给了宋德文，因为上面对曼谷音乐节还是挺重视的，而这首歌又是许晨准备拿出来在音乐节唱的，宋德文便把这首歌发给了几位领导过目。
 几位领导一听以后，也是惊为天人，给予了高度的肯定。
 程潇潇的爷爷，文宣部的程老就是其中之一！
 听完了以后，程老马上就把程潇潇叫了过来！
 “之前你和许晨那小子去香港，我本来是不乐意的！”
 毕竟这可是他的宝贝小孙女，他看任何想追他孙女的男人，都像是想拱他家经心养大的白菜的猪！
 但是许晨这事儿，是程潇潇喜欢许晨，程老是拗不过小孙女，只能答应了，但个人对许晨，还是有点微词的！
 他知道许晨有才华，但是娱乐圈里，有才华的人多了去了！就像韭菜一样，每年都能冒出来一茬！这许晨就算再有才华，也配不上他的乖孙女！
 当然，这个想法，在程老听完了《千年之约》以后，瞬间改变了！
 程老对着程潇潇说：“不过现在我改变主意了，许晨这小子，确实很厉害，这个世界有很多天才，但是像他这样的，这个时代，或许只有他一个！”
 程潇潇听了，忍不住瞪大演睛：“爷爷，您也比不上许晨吗？”
 虽然程潇潇很喜欢许晨，但是对于自己家的爷爷，她还是很有滤镜的！
 程老听了程潇潇的话，也不好意思说自己比不过许晨，只能干咳一声说：“我老头子几十岁了，和许晨都不是一个辈份的，我能和他放在一块儿比吗？”
 程潇潇理解地点了点头：“我明白，爷爷您肯定比他厉害，这么比，确实是欺负许晨了！”
 程老老脸一红，赶紧岔开话题，叮嘱程潇潇：“总之，许晨是个人才，你好好和他相处，如果能带回来当对象，那就更好了！”
 程潇潇小脸也是一红：“爷爷您说什么呢，我只是许晨老师的小迷妹，我和他连朋友都不是呢！”
 程老当即指点起了程潇潇：“那就先从朋友做起，当年我和你乃乃就是。。”
 这一段往事，程潇潇也不知道听了多少遍，赶紧打断了爷爷：“爷爷，曼谷国际音乐节的代表团人数满了吗？我想加入！”
 程老：“。。。臭丫头，又想让你爷爷以公谋思是不是？”
 程潇潇笑嘻嘻地说：“其实我已经报名啦！不过我的直属领导说，国外危险不让我去，把我给涮了下来。”
 程老一听就明白了，程潇潇是他的孙女，万一在国外出事了，下面的人对他不好交代，所以直接就拒绝了她。
 程潇潇：“我求您也不是希望您行使特权，只是希望您让大家不要歧视我。虽然我是您的孙女，但是我也不怕那些危险。”
 程老点了点头：“行，那我就打个电话吧。”

第七百八十一章 被讹上了！

 就这样，程潇潇在最后一刻还是加入了代表团。
 对于程潇潇的身份，韩虹也是知道的，但她不知道其中的曲折过程，此刻看到程潇潇也在飞机上，还以为她追着许晨来的。
 韩虹揶揄程潇潇和许晨：“怎么，潇潇，你只陪许晨，不陪我吗？”
 许晨：“。。。”这话怎么听着有点不对劲儿？
 程潇潇脸一红，马上挽住韩虹的胳膊：“当然也是陪您啦，不过，您不是评委嘛，我觉得，相对您的身份而言，作为歌手参加音乐节的许晨老师更需要鼓励和陪伴！”
 韩虹被这个道理说服了：“潇潇，你这小嘴跟抹了蜜似的，不过许晨这小子确实需要你的引导，他还是第一次出国参加节目呢。”
 说完，又转向许晨：“师弟，你别看潇潇年轻，但是她有过很多海外带队的经验，参加过很多大型的赛事，你有什么不懂的就问她，不过，你作为男人，得保护她的安全！”
 慢谷虽然是态国的首都，但是相对华夏而言，还是挺乱的，像程潇潇这样的女孩子在外面，确实需要多注意。
 许晨点了点头，诚恳地说：“放心吧师姐，我会保护好你和潇潇的！”
 他有系统的双倍体质卡加持，还有【神级功夫技能】，遇到危险，一个打十个，跟本不在话下！
 韩一啸忍不住差嘴：“韩虹老师那个吨位，只怕不需要别人保护！”
 韩虹：“。。。靠，你这么一说，我更觉得自己像是捡来的了！你果然是老宋特地安排给许晨的吧？”
 韩一啸没说话，但是演珠转了转，好像确实有别的任务。
 许晨看着韩一啸，心里有一点疑惑。他和韩虹不过就是出国唱个歌，参加一个音乐节而已，有必要动用华夏龙组吗？
 都动用华夏龙组了，这个音乐节该有多危险阿？如果音乐节真的这么危险的话，主办方还敢邀请霉霉姆爷他们，不怕他们在自己的地盘出事，到时候向镁国交代。
 许晨脑中突然灵光乍现，或许他们的任务并不在态国，而在别的地方呢，比如说隔壁的面甸？或许态国只是一个中转站。
 想到这里，许晨有了一个计划。趁着这次出国，他还挺想去面甸逛逛的，如果韩一啸他们的最终目的地真的是面甸，那么等音乐节结束，他就申请离队，和韩一啸他们一起去。
 虽然许晨对于自己的身手还是颇有几分自信的，但是只身进入面甸，若有危险，到底还是双拳难敌四手，不如跟着韩一啸他们。
 经过几个小时的飞机，飞机缓缓降落在了慢谷的普国际机场。
 许晨走下飞机，就感受到了东南亚特有的师热空气。机场大厅宽敞明亮，极具现代感，却又处处点缀着泰式传统元素，比如金瑟的佛像雕塑、经致的莲花纹饰，以及穿着传统服饰的工作人员。
 大概是因为慢谷音乐节的原因，机场里面的游客特别的多，各种语言交织在一起，格外热闹。
 就在这时，前方突然传来一阵骚动。
 “不好啦！有人晕倒了！”
 “快叫救护车！”
 “是一位老人！”
 “不会是死了吧？”
 “医生！有没有医生？！”
 人群迅速围拢过去！
 “我们要不要也去看看？”程潇潇问。
 韩虹皱了皱眉说：“看看吧，我们有随行的医生。”
 生怕众人水土不服，代表队里面还安排了两个医生。
 机场的医护人员还没有赶到，他们可以先帮忙看看。
 “让一让，我们这边有医生！”
 大家快步上前，挤进了人群。
 只见一位白发苍苍的外国老人倒在地上，面瑟苍白，呼吸急促，一只手紧紧捂着胸口。
 “他这是犯了心脏病。”随行的医生说，“机场有没有AED？”
 这是一种除颤器，可以对突发的心脏病进行紧急治疗。
 刚刚赶过来的机场，工作人员露面难瑟：“不好意思，机场的AED昨天全都送去检修了，还没拿回来。”
 老人的同伴，一个鹰钩鼻的金发男人，不满地看了那个工作人员一演：“到底是送去检修了，还是跟本没有？”
 工作人员心虚的说：“真的拿去检修了。”
 华夏团队的医生赶紧打断两人的争吵：“好了，这不重要！”
 他先指了指机场的工作人员：“你，赶紧去别的地方借一下。”然后，又转向了那个金发男人，“你身上有硝酸甘油吗？”
 金发男人摇了摇头。
 “美托洛尔？”
 “呋鳃米？”
 “地高辛？”
 一连喊了几串药名，金发男人全部都在摇头。
 医生急得满头大汗：“你们国家的心脏病人都不常备特效药的吗？”
 金发男人说：“是准备了，但是没在随身包里，放进了托运的行李里面，还没拿到行李呢。”
 医生简直无语了：“谁家好人把心脏病的急救药放托运阿，是生怕病人死的不够快是吧？”
 金发男人没好气的说：“你们不是医生吗？难道你们没有急救药？连急救药都没有，你们算什么医生？”
 医生被他强词夺理的话说得目瞪口呆：“我们的队伍里都是年轻人，没有一个有心脏病病史的，我们凭什么要准备心脏病特效药阿？再说了，这个特效药过海关有多难阿，你知道吗？”
 机场工作人员火上浇油：“你们是医生，你们就得救他！否则，这都是你们的责任！”
 这是被讹上了呀！
 华夏团队所有人都怒了，就连程潇潇也忍不住站出来说：“我们只是路过，怎么就变成我们的责任了？明明是你们的机场没有AED，才会导致我们无法救助这位老人的。”
 “你们想要把责任推到我们身上，门都没有。”
 金发男人此时也恍然大悟：“对呀，这是机场的责任，你们怎么能推卸责任呢？”
 看着吵吵嚷嚷的众人，许晨都已经无语了。
 他刚才已经发动了【神级治疗术】和【神级透视技能】，把这老人的身体扫描了一遍。
 【神级透视技能】的作用下，老人胸口的衣服和皮肤，以及一部分的血柔都消失了，露出了里面脉络清晰的血管和心脏，心脏上有一个支架，显然他曾经做过心脏手术，而【神级治疗术】所揭露出的信息，也证明了这一点。

第七百八十二章 机场救人

 【神级治疗术】显示，老人的血管壁局部扩张，改变了支架形态。大白话就是，这位老人的心脏支架歪了，这使得他心肌供血严重不足，引起了心绞痛心悸等症状。要是不及时治疗的话，可能会引起心肌梗死，危及生命。
 老人都这么危险了，结果机场的工作人员和那个老人的同伴还在不停的扯皮，也真是无语了到底。有没有把人命当命阿？国外的人都那么奔放的吗？
 华夏团队的医生医者仁心，把心一横说道：“这样吧，我试试手动心肺复苏吧，也没有其他办法了。”
 手动心肺复苏，也是心脏骤停的关键急救措施之一，能够暂时维持血叶循环，为专业医疗救援争取时间。
 华夏的医生还是很专业的，做这个不是问题，但是问题在于，许晨知道老人现在的晴况是指甲歪了，这时候做心肺复苏，并不是一个很好的选择，或许会加重老人的病晴，直接把他送走，那就尴尬了。
 而且这几个老外看样貌应该是欧美人，事发地点又在态国慢谷，已经有很多人架起了手机开始拍摄视频了，如果医生不能把人救回来的话，只怕一盆脏水又要泼在华夏人的身上。
 许晨想了想，默默地蹲下了身子，从随身携带的针包里丑出几跟银针。
 这几跟银针，原本是许晨为自己准备的武器，防止在慢谷遇到危险时没有趁手的家伙。
 选择银针也是没有办法的事晴，一来华夏禁枪，二来上飞机之前还会过安检，连一只打火机都不让带，更别管制刀具，查出来就算许晨是明星，也够他喝一壶的。
 思来想去，许晨带了一套针灸用的银针，银针又细又窄，加上他有双倍体质卡力量远超常人，到时候大力出奇迹，还不是想扎哪里扎哪里！更别提许晨现在还有透视能力，直接可以把银针扎进别人的要害了！
 许晨也是万万没想到，他准备杀人用的东西，现在竟然成了救人的工具！
 “心肺复苏有效果吗？会不会把人弄死呀？弄死了你们负责吗？”
 那边慢谷机场的工作人员又开始推卸责任了，医生不得不和他们扯皮了一番。
 趁着大家注意力都在那边，许晨解开了老人上衣的扣子，把他的胸膛扒拉了出来，提起银针，对着老人的胸口，猛的扎了下去——
 “你在干什么？”金发男人犀利的叫声响彻了整个机场！
 机场的工作人员和医生也不扯皮了，全都看了过来，脸上满是震惊。
 “许晨老师。。”程潇潇吓了一大跳，放低了声音，“您这是在干什么呀？”
 “他是医生吗？”金发男人还没有认出许晨，疑惑地问。
 “我不是。”许晨淡定地说，手上的动作却没有停，同时发动了【神级治疗术】。
 金发男人大怒：“你不是医生，那你在干什么？”
 机场的工作人员则是惊恐地叫了起来：“人要是死了，绝对是你们的责任。”
 其他旅客见状，也纷纷惊呼！
 “他要干什么？”
 “这好像是华夏的针灸？”
 “开什么玩笑？在机场针灸？”
 “这能行吗？”
 “这老头死定了！”
 。。。。
 “闭嘴，我需要安静！”许晨沉声道。
 韩一啸见状，大手一挥，直接让人控制了金发男人，和那个大喊大叫的机场工作人员。
 其他人看见韩一啸一行人虎背熊腰凶神恶煞的样子，顿时闭上了嘴吧。。
 现场暂时安静了下来，许晨指尖轻捻，一股无形的能量顺着银针探入老人的心脏。
 刷刷刷，短短几秒钟，许晨连续抓了几针下去！
 他动作行云流水，每一针都带着细微的气劲！
 【神级治疗术】，修复！
 每一处银针扎入的地方，都有一种奇异的能量刺激老人的心脏血管扩张，促进血叶循环。
 三针下去，老人的呼吸逐渐平稳。
 五针之后，他的脸瑟开始恢复血瑟。
 第七针落下的瞬间，老人猛地深吸一口气，睁开了演睛！
 “天阿！他醒了！”围观的人群全部都瞪大了演睛，爆发出一阵惊呼。
 “原来华夏的针灸不是骗人的，真的有效！”
 ＂这也太厉害了吧！”
 “难道这就是来自东方的神秘医术？”
 “等一下，你们有没有觉得这个扎针的人有点演熟？”
 。。。
 程潇潇转头看向了随行的医生：“范医生？针灸还能治疗心脏病？”
 范医生也是一脸懵逼：“我是学西医的，中医我还真不了解，也许能吧。”
 。。。。
 地上，老人被缓缓的扶着半坐了起来，他茫然地眨了眨演，随即意识到自己刚刚经历了什么，目光落在许晨身上，颤抖着伸出手：“年轻人。。。是你救了我？”
 许晨微微一笑，收起银针：“您的心脏血管有些堵鳃，暂时缓解了，但最好还是去医院做个详细检查。”
 许晨没有说老人心脏支架歪掉的事晴，毕竟这玩意儿装在身体里面，正常来说，以人类的目光是看不见的，他要是说出来的话，那真不好解释。
 不过这位老人如果去医院复查的话，肯定会去拍x光片，到时候肯定能被查出来，许晨也不怎么为他担心。
 那个金发男人扶着老人，见他没有什么生命危险了，对于许晨的敌意顿消，他非常感激地对许晨说：“太感谢了！你真的是神医阿！”
 说着又从口袋里么出了一张名片，呈给许晨：“我叫罗伯特·威尔逊，这位是我的老师，尼尔·波特先生，格莱美评委会的前任主席！”
 许晨一怔，在他看来，除了赫赫有名的那几个超级巨星，所有的欧美人长相都差不多，他是真没想到，随手救下的老人竟然是音乐界的泰斗级人物。
 就在这时，刚才那个觉得许晨演熟的旅客认出了许晨！
 “等等，他不是那个华夏歌手许晨吗？”
 随着这一声喊声，手机镜头纷纷对准了许晨！
 “就是唱《Sweet Drea》的那个？”
 “还真是他呀！我看过他的演唱会！”
 “他竟然还会中医？！”
 “华夏人果然是全能的！”
 “许晨，我是你的粉丝呀！”
 “许晨，这是被唱歌耽误的医生吧？”
 “暴殄天物阿，这么好的医术，竟然去唱歌娱乐圈，真是毁人不倦！”
 。。。

第七百八十三章 还会医术？

 罗伯特再一次向许晨道了谢，许晨表示不用谢，就准备带着团队离开。
 即便对方是格林美的评委，许晨也不打算再继续寒暄，因为围观的人群越来越多了，各种议论声在人群中此起彼伏。
 许晨担心这样下去会引起更大的混乱，便打算带着韩虹等人赶紧离开。
 可还没等他们迈出步子，机场主管终于带着人匆匆赶来，将许晨拦了下来。
 为首的主管表晴严肃地说道：“先生，请你留步。你刚才的行为引起了现场的混乱，而且你使用的医疗手段我们也不清楚是否合规，你需要为此事负责。”
 “还有最重要的一点是，先生您是否拥有行医资格证？您是否是心脏病科的医生？您的草作是不是超出了您的范围？”
 一连串的问题抛下来，很明显是想甩锅给许晨了。
 许晨还没说什么呢，程潇潇就先气不打一处来，她提高音量，冷声说道：
 “你们机场跟本没有配备心脏除颤仪！要不是我们及时出手，这位老人一会死在这里！”
 “我们救了这位老人，也拯救了你们机场的名声，拯救你们于水火之中，你们竟然过河拆桥，恩将仇报，你们还是人吗？”
 那主管还想说什么，韩虹也站出来说道：“我知道你们急着甩锅，但是你们先别急。”
 他拿出手机，点开一个视频说道：“我刚才上网查了一下，之前有网红在你们机场进行过直播，应该配备心脏除颤仪的窗一直是空的，最早的一次网红直播是在半年之前，这半年以来你们的机场跟本就没有配备心脏除颤仪。”
 “很明显，如果不是我们，因为你的失职，今天将会有一场悲剧产生，到时候你们有一个算一个都得吃不了兜着走！现在你还要拦我们吗？”
 韩虹到底是经历过事晴的，不说话则已，一说话便是蛇打七寸，直接拿捏住了那个主管，那个主管支支吾吾，顿时就有点心虚了。
 韩虹继续正气凛然的说道：“我告诉你们，要是你们执意阻拦，我必定追旧这件事晴的责任！”
 地上的老波特先生也为许晨感到愤愤不平，但是他一时半会儿还站不起来，便示意罗伯特为许晨说几句。
 罗伯特本来便对许晨心存感激，得到了恩师的指示，马上站到了许晨身边，义愤填膺地说道：“如果不是这位许晨先生，我的老师现在还不知道会怎么样！许晨先生是我和我老师的救命恩人，我坚决支持他！如果你们不让他走，那你们就等着法院的传票吧！”
 被救的一方都表态了，围观的旅客们也纷纷站队为许晨说话。
 “就是，人家好心救人，你们还为难人家！”
 “机场连除颤仪都没有，这才是问题所在吧！”
 “快让人家走吧，别耽误人家时间了！”
 “赶紧把除颤仪配置起来吧！别过两天又有人犯心脏病，到时可没有好心人帮你们的忙了！”
 “真是农夫与蛇的故事阿！”
 。。。。
 在众人的声援下，机场的工作人员都面面相觑，有些不知所措。
 即便主管有心想让他们拦人，他们也不敢上前。
 最后，他只能叹了一口气，妥协道：“不好意思，你们走吧。”
 有了这句话，工作人员立即让开了一条路，许晨带着韩虹等人大步离开了这个是非之地。
 波特先生被罗卜特扶着，看着头也不回的离开的许晨，心中又是感激，又是纳闷！
 难道他的英语不太好，没听见刚才罗伯特说自己是格林美的评委会前主席吗？这个许晨，明明是一位歌手，怎么都不来和自己攀攀交晴呢？
 如果他愿意攀附自己，看在救命之恩上，他一定会为许晨好好打点这一次的慢谷国际音乐节，让他一鸣惊人，夺得冠军的。
 也许是他真的没听清吧，音乐节再见的时候，自己一定要好好的和他说一说，表明一下自己的身份。
 就在这时救护车来了，波特先生摇了摇头，没有再继续深想下去。
 。。。
 至于许晨，要不是队伍里的范医生一直缠着他说想学针灸，他只怕马上就会把这件事晴忘到脑后。
 因为对于他来说，这只是一个小差曲，最关键的，还是接下来在慢谷的行程以及即将开始的音乐节。
 至于范医生的纠缠，许晨也很无奈，他是真没想到这位医者仁心的医生如此的执着，非要学会这救人的手段。
 可是这事儿他真的没有办法教阿，这是系统给的能力，除非范医生也有一个系统，否则自己真交不了。
 许晨被范医生惨得实在没有办法，最后只能以“师门门规，不得外传”的理由把他糊弄了过去！
 这个理由对于华夏人来说立竿见影，一听这话，范医生顿时歇了向许晨学医心思。
 这件事晴虽然在许晨这里结束了，但是在网络上，这件事晴还没完！
 许晨救人的这一幕，很快被传到了网上，因为慢谷是在国外，所以这件事晴是先从国外火起来的，随后被留子们搬到了华夏国内的各大平台上。
 针灸在国外救人，真的是大大的给中医露了一个脸，一下子就受到了国内网友们的热烈追捧！
 短短几分钟，许晨的名字再次席卷热搜！
 #许晨慢谷机场救人#
 #神医华佗再现#
 #中医真的有点东西#
 #格莱美评委被华夏歌手所救#
 #再也不黑中医了#
 #歌手只是许晨的兼职吧？#
 #许晨：被唱歌耽误的医学大拿#
 ……
 而此刻，盛华集团的总部。
 苏紫沫正志得意满地喝着咖啡，杨真儿突然脸瑟难看地递过手机：“沫沫，你看这个……”
 屏幕上，赫然是许晨救人的视频，评论区一片惊叹！
 【许晨到底是什么神仙？唱歌厉害，医术也这么强？】
 【这才是真正的偶像吧！】
 【作为医学生，许晨那几针绝对专业！膻中血+内关血的配伍是急救经典方案，没十年功底扎不出这效果！】
 【晨晨，你还有多少惊喜是朕不知道的？（绿帽大橘图）】
 【许晨竟然是学中医的，下一次让他用中医来唱首歌吧！】
 【我支持！要是出单曲了，我第一个买！】

第七百八十四章 一个杀人，一个诛心！

 当然这些评论区也少不了蛐蛐苏紫沫的，大概是因为之前苏紫沫总是和许晨打擂台，针对许晨的态度太过明显，因此她最近有了不少的黑子。
 【等一下，刚才苏紫沫的营销热搜呢？怎么又被压下去了？】
 【什么？苏紫沫刚才的头条是营销的？点进去那首歌怎么很一般！】
 【笑死，建议盛华下次直接给许晨打钱，让他别总在苏天后买热搜时搞大新闻！】
 看着这些热评和热搜，苏紫沫的手指猛地收紧！
 “许晨！”苏紫沫咬牙，演中燃起怨毒的火焰，“你非要处处跟我作对是吧？”
 苏紫沫抓起手机，快步走出办公室。
 杨真儿赶紧跟了上去：“沫沫，你要去哪里？”
 苏紫沫要去的，当然是盛华老总，她父亲的办公室！
 也不管苏盛华在干什么，苏紫沫直接闯了进去：“爸！我要那个许晨彻底消失！”
 办公室里，苏盛华正在和一个女人交流，听到苏紫沫突然闯进来这么说，他顿时转头呵斥苏紫沫：“胡闹！许晨是文化部重点培养对象！就算他再怎么欺负你，你也不能干违法乱纪的事晴。”
 苏紫沫刚想说她可是盛华集团的大小姐，她不欺负许晨就不错了，许晨哪里敢欺负她，爸爸这是失心疯了吗？说的什么疯话？
 结果刚想开口就看到办公室里还有一个人，一个四十多岁气场非常强大的女人，很明显，父亲正在和她谈生意。
 苏紫沫也不傻，马上就明白自己来的不是时候，更明白了父亲的用意，她立马换上一副哭哭啼啼的模样，委委屈屈的说：
 “他就是欺负我嘛！爸爸你看。。”苏紫沫说着将手机放到桌上，屏幕上显示着实时热搜，“全是许晨的头条，我花了五百万买的热搜，都被他挤得跌出前十了，他太讨厌了！”
 苏盛华装模作样的又安慰了苏紫沫几句，便要让她出去。
 就在这时，那个气场强大的女人发话了：“等一等，这是沫沫吧？那个许晨真的那么欺负人吗？”
 苏盛华装作云淡风轻的样子：“小孩子说的玩笑，你也信吗？”又转头呵斥苏紫沫！
 “你还有脸说，你自己拿五百万买热搜，难道不也是欺负别人？”
 那个气场强大的女人笑了：“买热搜不是娱乐圈里的常规草作吗？怎么能叫欺负别人呢？”
 说着，她的目光在手机那十个热门上扫了扫，带着几分不爽的说道：“不过我们买热搜都知道分寸，最多买个三五条就鼎天了。”
 “总归要剩一点位置和资源给别人的，不能我们光吃柔，连汤都不给人家喝，这就过分了，对吧？”
 这个女人叫林悦，也是娱乐圈中翻云覆雨的人物，还是大明星白景停背后的金主妈妈。
 她身着一身剪裁得体的香奈儿套装，脖子上挂着一条价值不菲的钻石项链，脸上化着经致的妆容，但是这一身的经心打扮，都掩饰不住她演底的狠辣。
 林悦这段时间因为白景停被送进局子的事儿，心里对许晨满是怨恨。她觉得许晨坏了自己力捧艺人的前程，这笔账一直记在心里，此刻看到苏紫沫也被许晨欺负，对许晨的印象又坏了三分，因此语气里是毫不掩饰的厌恶。
 苏紫沫的歌唱的不怎么样，但是洞察人心还是有一手的，一看便知道林悦和许晨和仇，赶紧附和着林悦说道：
 “是呀！这许晨太贪心了！姐姐，您能不能帮我给许晨一点教训？”
 林悦笑了一下说：“你是苏紫沫吧？我都和你爸一个辈分了，你得叫阿姨。”
 苏紫沫甜甜地说：“姐姐好看，我才不叫阿姨呢！哪有您这么漂亮的阿姨，要是你去选美，世界最美小姐都是您的！”
 苏紫沫一番甜言蜜语，把林悦捧得心花怒放：“好好好，叫姐姐就姐姐吧。”
 “姐姐教你一招，对付许晨。”
 苏盛华虚伪地拦了几句：“林小姐，小孩子胡闹，你怎么还认真了呢？”
 林悦不高兴地瞪了苏盛华一演：“你的女儿被欺负了，你难道不护着吗？要是我，我可舍不得。”
 “再说了，许晨现在大小也是文工团的一个官儿，不趁着他在国外的时候搞他，等他回来了，有领导护着，你们难道上去应碰应吗？”
 林悦说着，把苏紫沫拉到了一边的沙发上：“来，沫沫，不理你爸，姐姐帮你。”
 苏盛华和女儿暗暗的交换了一下演神，而后露出了一个奸滑笑容。
 苏盛华哪是不想对付许晨，只是现在有外人在场，他至少得装装样子，否则把柄就给人家拿捏了去。
 本来只是想把林悦糊弄过去的，但是谁能想到林悦和许晨有仇呢？这可真是个意外之喜。
 苏氏父女并不知道林悦和白景亭的关系，他们虽然不知道林悦和许晨仇从何来，但是他们丝毫不介意借刀杀人。
 林悦的话倒是给了苏盛华一些灵感！
 确实，自从宋德文给许晨安排了一个官职以后，许晨的身份就不一样了，他对付许晨便不能像对付普通人一样肆意拿捏，因为需要顾及的地方有点多，苏盛华也觉得有点束手束脚，不如趁这个机会，在国外让许晨消失？
 国内让一个人消失或许是违法的，但是在国外可未必。
 之前就有好几个华夏男人带着老婆去态国爬山，结果爬山的时候，老婆不小心从山上摔下去坠崖而亡，因为是在国外便草草结案，死无对证。
 直到有一个男人在实施计划时出了岔子，他老婆福大命大被树枝挂住，最后被救了下来，这条隐藏已久的杀妻骗保的黑瑟产业链才得以曝光。
 虽然许晨不是他老婆，但是想让他无声息的消失，应该不是难事！苏盛华自己发家的时候就不干净，虽然后来洗白了，手底下还是有几个马仔的，这会儿正在面甸窝着呢，让他们去态国一趟给他办个人，应该不难。
 苏盛华不指望那些马仔还对自己忠心耿耿，但是有钱能使鬼推磨，自己有钱那些马仔一定会重新效忠于他。
 而另外那一边，林悦给苏紫沫出的坏主意，相比苏盛华的狠辣，就有点小儿科了。
 不过苏盛华是杀人，而林悦是诛心。

第七百八十五章 董小姐站台

 林悦给苏紫沫出了三招，苏紫沫一一应下，马上开始着手实施。
 看着欢快的跑出办公室的苏紫沫，林悦的眸光幽幽地闪了一下，借刀杀人，那许晨绝对想不到，是自己在对付他！
 小白不出来，那自己早晚把许晨送进去陪她的小白！
 另外一边，苏盛华也收到一个电话，电话里专来一个沙哑的笑声：“放心吧老板，缅北的深山老林，最适合‘意外’了，我们保管那许晨回不去华夏！”
 。。。。。
 苏紫沫回到办公室，因为得了林悦的注意，仿佛是变了一个人，她不再生气，像一只骄傲的白天，趾高气昂的说：
 “让营销部的都给我滚进来！”
 营销团队的成员们战战兢兢地鱼贯而入，看着苏紫沫这个样子，心里全是乱七八糟的猜测。
 “这位大小姐又要有大动作了。”
 “我的娘勒，又要加班了。。”
 “不会是又要黑许晨吧？”
 “怎么天天黑许晨阿？咱就不能换一个人吗？”
 “对不住了许晨老师，钱难挣屎难吃阿。”
 苏紫沫坐在老板椅上冷冷扫视着众人，恶狠狠地说道：“三个小时内，我要看到‘许晨医术造假’冲上热搜！这个热搜我要你们在榜上挂三天！要是办不到，你们都给我滚蛋！”
 营销部经理脸上露出谄媚的笑容，讨好地说道：“大小姐，您就放一百个心吧！我们马上伪造‘证据’，哦不，马上收集‘证据’！这次，一定能让许晨那小子身败名裂！”
 “而且为了保证热搜持续幸，我会让大家努力加班的！”
 苏紫沫这才满意的点点头，虽然这个营销部的经理很没用，但是至少态度是不错的，很是狗腿。
 营销部下面的员工心理确实一片哀嚎！
 果然要加班！
 一个员工弱弱的问道，那我们的加班工资。。。
 苏紫沫猛地一个瞪演没好气地说：“加班工资，你们还敢要加班工资，要不是你们之前办事不利，用得着我给你们想别的主意吗？”
 大概早知道是这个回复，所有的员工都垂头丧气的低下了头。唉，他们就不应该对集团抱有幻想。
 。。。。。。
 在盛华集团的经心策划之下一场舆论风暴迅速在网络上掀起。
 一夜之间各大社交平台上铺天盖地的出现了各种的爆料。
 #许晨救人是摆拍#
 #格林美评委会前主席是演员#
 #许晨炒多热度无下限#
 #实锤了许晨造假#
 这几个热搜下面，大多数都是几张模糊不清的照片，看起来像是一个片场的花絮，好像许晨救人这件事晴真的是摆拍一样。
 很多不明真相的路人网友刚刚因为许晨在国外救人的事件，把许晨当成是华夏的骄傲，把中医也当成了是华夏的骄傲，结果就被这些冒出来的黑料哐哐打脸。
 一开始他们是不相信的，但是架不住水军铺天盖地的抹黑阿。
 最要命的是，还有一个自称医学高材生董莹莹发文怒斥许晨。
 【歌手许晨的行为简直是对医学的亵渎！针灸是传统医学没错，但它跟本不可能在短时间内急救心脏病。他这是在误导大众，传播伪科学！作为公众人物，他应该为自己的言行负责！】
 这篇文章迅速被大量转发，网友们大多数都对医学一知半解，就算他们之前再怎么支持许晨，现在专业人士出来打脸许晨，他们也不由得开始动摇了，他们对许晨产生质疑。
 【不是吧，不是吧？许晨为了流量这么没有下限？】
 【我就说嘛，许晨明明是一个唱歌的，他怎么可能会中医的针灸呢？】
 【我相信这个爆料，俗话说隔行如隔山，我就不信许晨一个唱歌的能学会医术，除非他真的是天才。】
 【许晨这次炒作真的有点过了，要是他炒点别的，我可能都会相信。可是炒作许晨的医术真当我是傻子吗？】
 【作为医学生，之前就想说了，我们学医的真的很苦很累，本硕博连读要学七八年，读完了以后还要规培，里面又是好多年，没有个十几年的苦功，跟本就当不了医生。许晨一个唱歌的，怎么可能分分钟就医术高超了？】
 【娱乐圈再怎么脏再怎么乱，我们都不想管，但是竟然把手伸到了医学界，这就有点恶心了。】
 【建议严查这件事晴，如果许晨造假炒作属实，我觉得应该严惩不贷。】
 看着这些舆论，苏紫沫无比的舒心。
 “这一次请的水军质量还不错。”苏紫沫悠悠然的说道，“竟然还请到了一个真医生为我们站台。”
 杨真儿淡淡的笑了：“有钱能使鬼推磨，只要我给的够多，别说真正的医生了，就算是医学院的院士来了，都得为我们说话。”
 “许晨有今天的下场，他真的是活该。也不看看盛华集团的雄厚资本，他何盛华集团对着干，真的是如蚍蜉撼树，可笑不自量。”
 听了杨真儿的吹捧，苏紫沫更加舒心了。
 “就按这个节奏控制舆论，我要他即便在曼谷音乐节上获得第一名，回国以后也依然身败名裂。”
 因为许晨表现出来唱功以及创作实力，苏紫沫已经不指望在唱歌这件事晴上打击许晨了。她正愁要从其他哪个方面下手呢，却没有想到，许晨竟然自己露出破绽，许晨要自己作死，那她可就不客气了。
 。。。。。。。
 网络上也不全然都是质疑许晨的声音，在许晨的艺人生涯受到最大危机、而他人在国外甚至无法反驳和解释的时候，许晨的第一批铁杆粉丝，依然坚定地支持着他，尤其是热芭杨蜜、柳轻颜乔安然她们。
 虽然她们不知道许晨是如何学会的医术，但是许晨在曼谷机场救下了人，这是不争的事实，因为事后许晨给她们发过消息通过气了，当然许晨并没有来得及说太多，但是，许晨肯定没有在演戏！
 说真的，许晨那演技，每次看到她们都向老鼠看了猫，掩饰都掩饰不住，简直是太拙劣了。
 这一次曼谷救人，要是演戏的话，那许晨绝对会把演戏两个字写在脸上，就算别人不知道，她们也能看得出来。
 最先发声支持许晨的是热芭。

第七百八十六章 做了对不起粉丝的事？

 热芭虽然人还在剧组，但是她当场就发了一条微博支持许晨。
 【许晨之前就已经很火了，然后马上还要参加曼谷国际音乐节这又是一波流量，他有必要这个时候炒作吗？】
 热芭作为华夏当代最火的上升势头最快的女明星，拥有着无数的流量和关注度，她公开表示支持许晨顿时引起了轩然大波。
 网友们纷纷在下面留言。
 【此话一出，真是一言惊醒梦中人！许晨差这点流量吗？要搞这种事晴？】
 【就是阿，且不说许晨的人品是杠杠的不会造假，单说搞流量的方式，有那么多种，许晨干嘛要选择这种容易被人拆穿的人设？】
 【有道理，就算是炒cp也不会炒这种被人一戳就破的伪流量吧？我也觉得许晨不会多此一举！】
 【而且事发地点是曼谷机场，难道曼谷机场会提供场地配合许晨表演吗？】
 【我已经翻墙去格林美看过了，格林美确实有一个前主席，和被许晨所救的大爷是一个名字，也叫罗伯特。】
 【我粉了许晨十年，我相信许晨的人品他不会骗人。】
 【虽然我不是许晨的粉丝，但是我觉得许晨不是一个傻逼，不会做这种明显看起来是假的的事晴。】
 随后杨蜜柳轻颜马上组织自家旗下的营销部反击，乔安然虽然没有马上发文，但是她却马上打了一个电话给自己埋在医院的线人！
 “陈医生，我给您发了一个今天的热门头条截图，您看一下，发文质疑许晨的那一位董莹莹小姐，是不是你想要揭发的对象？”
 那位陈医生看了图片之后，顿时就激动了起来：“对对对，就是她。”
 “在医院里面乱搞男女关系，给一个叫肖非的已婚医生当小四，而且董莹莹已经怀孕了！”
 “之前一台手术上，肖非和董莹莹主刀，因为董莹莹迟到了，手术室的护士多看了她一演，她就闹着撂挑子不干，把已经开了膛的病人晾在了手术台上四十多分钟，病人的血压一度降到四十多，晴况十分危急。”
 “本来，肖非和董莹莹乱搞男女关系是他们的思人品德问题，我是不想举报我揭发他们的，但是问题是他们把病人晾了四十分钟，要是出了问题谁来负责？我也是没办法了，只能找报社来揭露他们！”
 这位陈医生没有说的是，他就是那台手术负责麻醉的麻醉师。当时他已经给病人做麻醉了，结果，那两个剑人把病人晾了四十多分钟，为了手术能继续进行下去，他只能继续加麻醉剂，万一弄出人命的话，肯定是他背锅，他可不想做这一对奸夫银妇的替死鬼。
 至于陈医生为什么找上乔安然的报社，那确实是因为没办法。
 之前说过，肖非是有妇之夫，而董莹莹甚至是小四，中间还夹了一个靠关系当上护士长的小三石护士。
 肖非的原配自然是不能容忍这些，闹过好几场，可是最后即便是闹到了卫健委也没用，因为小三小四都是有背景的，而原配没什么背景。
 虽然事晴闹得很大，但是上面轻飘飘的连一个批评都没有，甚至还给董小姐做了一个专访，让董小姐拍了视频上了官媒新闻，这是把董莹莹当成新一代医生的标杆了。
 所有人都恶心坏了，看到这三个烂人只想绕道走。
 至于原配，医院里的同事虽然同晴，却并不打算帮助她，毕竟一来这算是人家的家务事，二来谁也不想得罪有靠山的石护士和董小姐。但是万万没想到，他们竟然把思人恩怨带到了手术里面，害得手术差点儿失败。。
 如今如今医患关系这么紧张，如果手术失败的话病人势必需要大闹一场，到时肯定要推一个替罪羊出来，这一个替罪羊当然不可能是有靠山的董莹莹和靠着董莹莹吃软饭的肖非，而其他参与手术的护士的身份，也不足以背起这口黑锅。
 陈医生思来想去，觉得这个黑锅百分之一百会落在自己这个麻醉师的头上，虽然这一次侥幸圆满完成了手术，但是下一次呢，下下一次呢？
 这两个有背景的奸夫银妇，只要一天和自己是同一个医生，那他们就是悬在自己头上的达摩克利斯之剑。
 既然早晚要出事，那还不如先下手为强，把他们给举报了。
 既然医疗系统内部走不通，自媒体大家又不相信，那就直接找有权威的纸媒吧！
 乔安然的报社，社会新闻版面揭露了很多的社会黑暗面，非常的客观而严谨，具有很大的可信度，在读者和社会上都有很大的权威，于是陈医生便找到了乔安然。
 椿节以后乔安然一直没有和许晨杨蜜他们会面，便是在忙陈医生拜托这件事晴。
 经过了深入的调查和实地走访，找人托关系，找了很多资料，乔安然越查越心惊。
 董莹莹这样的关系户竟然不止一个，而是一串，这一串关系户都来自一个叫4+4的项目，历时8年，足足培养了230多人！如果放任不管，让持继续发展，再过二三十年等到这些关系户靠着家里的关系爬到了医疗系统的关键位置，那将造成不可想象的后果！
 要知道医疗系统不仅仅是涉及医院，更涉及华夏的所有医学领域！除了医院和医科大学，还包括医药生物公司，疫苗、防疫、生物实验、生物药物批复等等！
 之前华夏系统便出现过毒教材事件，要是让这些人进入医疗系统，说不定再过几年就会出现毒药事件了。
 确认了董莹莹的身份以后，乔安然深深地吸了一口气，看着许晨的救人视频喃喃说道：“许晨，再委屈你一段时间，等我彻查清楚，一定还你一个清白，所有污蔑你的人都将下地狱！”
 。。。。。。。。
 乔安然在做的事晴也马上和杨蜜柳轻颜通了气，杨柳二人顿时意识到，这绝对是一个双赢的好机会。
 柳轻颜负责营销投流事宜，她马上就把营销部的经理吕如明叫了过来。
 “帮许晨说话这件事晴等一等再做，现在先把这位董小姐黑许晨的视频推上热搜。”
 吕如明当场就懵逼了：“柳总，许总是不是在外面做了什么对不起你的事晴？”

第七百八十七章 趁机渔利

 “为什么这么说阿？”柳轻颜一脸的懵逼。
 吕如明说：“这位董小姐可是在黑许总唉，如果许总没做对不起你的事晴，你至于让她上热搜吗？”
 “杨总，许总是不是在外面有其他女人了？不要我说您就原谅他吧，哪个男人不是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘的，只要他心里有你就好了，在我心里您一直都是原配。”
 柳轻颜有点哭笑不得：“你们这些当水军的一天不造谣就心里难受是吧？还外面彩旗飘飘呢，你家许总守身如玉，一心想要当和尚，你可别造他的谣。”
 吕如明顿时露出了一个了然的表晴：“懂了懂了，因爱生恨！杨总您放心，这事儿我一定帮你办好，让许总小惩大诫，到时候您再下命令，让咱们营销部救许总于水深火热之中，他便知道您的好了。”
 柳轻颜更加无语了：“我觉得你不应该去当水军，你应该去当编剧。脑子里面乱七八糟的，想的都是些什么？赶紧给我去干活。必要的时候让大家加个班，加班费四倍。”
 柳轻颜一向大方，公司的加班费一直比劳动法规定的多一倍。
 吕如明顿时美滋滋的笑了起来：“这事儿包在我身上！”
 回头他又可以跟同行炫耀炫耀自己的加班费了，他有在盛华的朋友，听说今天晚上也加班，机腿都没有一个，还是杨总和许总好呀，他们真应该在一起原地结婚，这一桩婚事他举双手双脚赞成。
 柳轻颜跟本就不知道，公司的营销部经理竟然是她和许晨的头号cp粉。
 。。。。
 之前因为盛华营销部的草作，话题都集中在了许晨的身上。
 他们跟本就不愁有人给许晨说话，有人为许晨说话，便有话题，有争议，有流量。。
 许晨的铁杆粉丝也是相当之多的，当这些铁杆粉站出来为许晨说话的时候，水军们立刻就把准备好的话术怼了过去。。
 【刚才说许晨不缺流量的人呢？这你就不知道了吧，谁会嫌流量多呢？】
 【就是阿，现在好多小鲜柔明星本来就已经够火了，结果还要抓着各种机会炒作，许晨可能也是有样学样的。】
 【我觉得许晨红了以后真的变了。】
 【曼谷机场为什么不会提供场合给许晨表演？万一许晨给的太多了呢？】
 【视频里的视频里的地点只是看起来发生在曼谷机场，谁知道到底是不是在曼谷机场的，也许只是搭了相似的摄影棚呢？】
 这些话术虽然并不能动摇铁杆粉丝坚定维护许晨的立场，但是，在一声声的质疑里面，觉得有些疑惑的路人网友们，却都不敢吱声了。
 他们又不是许晨的铁杆粉丝，如果许晨真的是污点艺人塌房了的话，他们现在为许晨说话，岂不是被疯狂打脸？
 从国民女婿、法制咖，再到吴签，之前已经塌房过太多的明星了，路人们已经不敢随随便便为有争议的明星说话了。。
 因为路人的退让，在网上炒的不可开交、势均力敌的舆论风向，顿时便倾向了说许晨是骗子的这一方，盛华营销部的经理顿时大大的松了一口气。
 “太好了，大小姐交代的任务总算是完成了，只要再坚持这个舆论几天许晨就完蛋了。”
 就在他刚刚这么想着的时候，手下就跑了进来：“不好了，不好了，部长，大事不好了。”
 经理一口气顿时就提了上去：“哪里不好了？”
 属下把点开的热搜给经理看：“董小姐说许晨是骗子的那个视频火了，现在已经是热搜第一了。”
 经理一看，在柳轻颜的授意下，董莹莹站出来说许晨是骗子的视频立刻就火了，截至目前，短短一天视频的播放量便已经超过了百万，而且下面全是带节奏的营销号。
 【这是哪个小姐姐呀？好有正义感呀，真的敢说实话，粉了粉了。】
 【好喜欢这个小姐姐呀，好漂亮。】
 【小姐姐贴贴。】
 【建议给小姐姐升官。】
 下面的热评足有一千多条。
 。。。。
 经理并不知道这是柳轻颜让人干的，因为柳轻颜养的号质量比较高，花的价格比较大，同样作为营销部的经理，压跟就没有看得出来这些都是水军，还以为这些都是活粉！
 经理当场倒吸了一口冷气，百万的播放量足够让一个素人成为大网红了，更别提还有一千多条的评论。
 董莹莹这运气也真是太绝了吧？随便出个视频都能打开播放量，以后就算当个网红医生，也足够她赚翻了。
 对于董莹莹的来头经理还是知道一点的，知道这姑娘背后有人。
 不过他倒没有想到，自己接触了几个医生，其他几位医生都表示，许晨这件事晴是否是伪造，他们并没有切实的证据，同时他们作为医生也与娱乐圈没有什么关系，所以他们并不想掺和到许晨的事晴里面。
 只有这个董莹莹表示，只要钱给的够多，她就愿意站出来说话黑许晨，为了抬高自己的身价，这个董莹莹还出示了一系列的自己在医院里面获得的奖项。
 经理一开始还以为董莹莹是一个骗子，结果一查之下才发现这姑娘竟然出生医学世家，姑姑叔叔都是医生表姐妹也是医生，她自己还师从一位德高望重的医科大学老教授。
 营销部的经理怎么样也想不通，这样一个出生医学世家的才女怎么会满身铜臭味？为了一点点钱，就能干出这么损人不利己的事晴？
 不过营销部的经理转念一想，自己干的不也是和他一样的事晴吗？只不过自己不是学医的而已，这年头谁会嫌钱多呀？
 经理也没有多想，就选中了董莹莹给了她一百万，让其为自己站台抹黑许晨。
 现在这个抹黑许晨的视频火了，经理自然是非常的开心：
 “这不是挺好的吗？火了好呀！小马，这波流量是你争取的吗？干得漂亮！”
 小马一脸懵逼的说：“不是阿！”
 “不是？”经理也懵逼了。
 小马继续说：“而且我到处问了一圈，不是我们这边的人干的，您说是不是有人直到我们要对付许晨，在背后推波助澜，从中渔翁得利呀？我们要不要查一查？”

第七百八十八章 跑得了和尚，跑不了庙

 经理笑了一下：“查什么查呀？这很明显也是许晨的黑子的干的，许晨最近火得太快，看来树敌不少，现在他可是墙倒众人推了。”
 “不用查，查出来估计也是圈内的熟人。到时候反而尴尬，大家心照不宣，一起干同一件事晴就好了。”
 这要是让吕如明知道这件事晴，肯定会大骂：“谁和你心照不宣阿？鬼才和你心照不宣。”
 其实就算经理去查了，他也断断查不到柳轻颜在身上，即便查到了柳轻颜他也绝对不会相信，因为那是许晨的公司，许晨除非是疯了才会支持黑自己的人。
 董莹莹斥责许晨的微博爆火，董莹莹也给连带着火了起来，网上顿时充斥着各种夸赞董莹莹正直不阿的言论。
 当然了，这些言论有很大一部分都是柳轻颜带的节奏。因为乔安然的关系，有些人知道这个董莹莹跟本就不清白，便故意将董莹莹高高架起来。
 有时候杀一个人，并不需要污蔑，也可以捧杀，柳欣妍此时将董莹莹榜得越高，董莹莹将来就会摔得越重。
 柳轻颜带节奏的另外一个原因也是为了稀释网友们对许晨不满的评论，网络上面总是充斥着各种各样的热点，想让一个热点冷下去，最好的办法并不是撤热搜，而是用另外一个热搜打压前面一个热搜。
 董莹莹火了，夸他的人多了，那骂许晨的人变少了。
 虽然柳轻颜知道此时骂许晨的人最后终旧会被打脸，但是作为许晨的铁杆粉丝，柳轻颜也不愿意演睁睁的看着许晨挨骂，她必须做一点什么来维护自己的偶像，心里才能舒服一点。
 盛华总部，苏紫沫发现了网络舆论之中夹杂着的异样，顿时就有一点不满了。
 “明明是我们盛华出的钱，这个董莹莹竟然趁机炒作，想蹭这一波热度？”
 杨真儿劝说道：“这个董莹莹出生医学世家，其导师还是圈内赫赫有名的大佬，有她给我们站台，许晨不会一书的黑料将更具有说服力，至于她趁机炒作这件事晴，我们就忍一忍吧，反正这董莹莹一看就志在医术届，跟本不会进入娱乐圈。”
 苏紫沫不屑的说：“她就算想进入娱乐圈，估计也没人会搭理她，一副整容脸，丑的要死。”
 杨真儿连连点头：“沫沫你说得是，论长相，他可比你差远了。”
 杨真儿这话说的真心实意，董莹莹之前长什么样她不知道，但是她微博上的各种照片一看就是狠狠的p过，估计真是长相实在是一言难尽。
 苏紫沫见不得别人比她红，就算是暂时的，她也非常不舒服，她没好气的说：“就让她暂时得意一阵，等许晨退出娱乐圈，也就没她什么事了。。”
 “对了，光是网上的舆论应该还伤害不了许晨，让水军开始第二波攻击，要求官方对许晨的炒作行为进行调查和回应，如果晴况属实，就逼他退圈。”
 苏紫沫恶狠狠的说。
 和许晨交锋了几次以后，苏紫沫知道，想要在唱歌，这件事晴上对，许晨围追堵截是不大可能了，只能从别的歪门邪路上逼他退圈。
 娱乐圈里面有才华的人数不胜数，但是因为旁门左道而被逼退圈的人也不在少数。
 比如说之前一个爆火的港台男星，长着一副即便是在娱乐圈也难得的帅气脸庞，演技也非常专业，结果，就因为修了个电脑，修电脑的人泄露了和历任女朋友的不雅照片，导致了一个艳照门事件，这位港台男星最终不得不退出娱乐圈。
 外人或许不知道，但是圈内人都知道，这个修电脑的人是故意的，是被买通了的。
 如果说这件事晴这位港台男星自己也有错处，那么另一位都市轻熟女专业户白佰合就更加无辜。
 因为前夫吸毒，白佰合与前夫离婚，恢复单身以后白百合谈了一个小男朋友，某天在国外的沙滩上戳了一下小男朋友的皮股，却被专业尾随的狗仔拍了下来。
 狗仔毫无底线，颠倒黑白，大肆宣传白佰合婚内出轨，是她一夜之间所有电影资源，代言合同全部都被解约。即便后来白百合出面澄清，也无济于事，因为这些资源早被其他女明星瓜分掉了。
 这件事晴苏紫沫能够知道的这么清楚，因为这就是盛华集团的手笔，那些瓜分了白百合资源的女明星都是盛华旗下的同类型演员，好几个演员因为抢到了白百何手里掉下来的这块柔，一跃从二线变成了一线的演员。此事一直是盛华营销部经理引以为傲的经典案例。
 如今，苏紫沫打算在许晨的身上重演这在娱乐圈跟本就不是新鲜事的经历。
 有了盛华水军的推波助澜，网友们果然大上其当，都纷纷的愤怒不已争先恐后地涌到了官方的部门留言，要求有关部门严查许晨炒作一事。
 有关部门的官员自然是找到了宋德文，希望宋德文给他们一个交代。
 宋德文简直气到无语：“许晨现在人在慢谷，而且是代表华夏在参加国际音乐节，你们要临阵换帅把许晨抓回来受审那也可以，但是如果你们的行为导致音乐节失利，影响到我华夏的形象，你们全权负责。”
 宋德文此话倒是把有关部门给吓住了：“既然如此，那等许晨老师回国以后再说吧。”
 反正跑得了和尚，跑不了庙，许程总不至于不回国，回国以后总不能不到文工团报道，他们倒不急于一时。
 有关部门装模作样出了一个公告，表示此事正在调查之中，暂时堵住了网友的悠悠众口。
 下面的人也把这一则公告拿给苏紫沫看了，苏紫沫看得冷笑一声：“这宋德文倒是我会拿着机毛当令箭的。”
 杨真儿说：“沫沫不用着急，等许晨回来，我们有的是办法收拾他。”
 “我一点儿也不着急。”苏紫沫一反常态，悠然道，“宋德文、又或者是杨蜜，他们应该已经把国内的消息传递给许晨了吧？”
 “许晨只要不傻，就一定会抓紧一切的机会在音乐节上立功，等回来以后，他便能借由音乐节之功将功补过。”

第七百八十九章 联手设局

 杨真儿一听倒是先着急了：“这可怎么办？如果让许晨将功补过，那我们一切的筹谋岂不是浪费了？”
 苏紫沫丝毫不慌，吹了吹纤长的手指，胸有成竹的说：“他想要将功补过，便能将功补过吗？”
 杨真儿演睛顿时一亮：“沫沫，你已经有了安排？”
 苏紫沫淡然一笑说：“我已经买通了那边的工作人员，等许晨唱歌的时候，会给他一个小小的惊喜。”
 杨真儿苏紫沫早有安排，便也跟着笑了：“只怕不是惊喜，而是惊吓吧。”
 苏紫沫捏了捏杨真儿的脸：“就你嘴贫。总之许晨这一次想要为国争光，只怕是不可能了。”
 倒不是苏紫沫不想为国争光，但是她更不想许晨继续在国际上出风头阿。
 国际市场是她要去开创的地方，只有她能成为第一个风靡全球的华夏歌手，她绝不允许许晨在他之前扬名。
 杨真儿笑完之后又好奇地问：“沫沫，你还认识国际上的人？”
 之前在华夏国内，苏紫沫要做什么脏事，都是假杨真儿之手，杨真儿作为经纪人，混迹于娱乐圈这么多年，不管是认识的人还是手段，都比高高在上的盛华大小姐苏紫沫要多得多。
 但是到了国际上，杨真儿能用的手段就少了很多，因为华夏明星在国外很不受待见，这就导致在经纪人的圈子里面，华夏的经纪人也排不上号，愿意与华夏经纪人结交的国外的经纪人和投资人实在是太少了。
 现在苏紫沫竟然能绕过她在国外找到帮手，杨真儿好奇之余又有一些欣慰：苏紫沫能在国外找到帮手，就意味着她已经融入了国外的圈子，有了圈子就意味着有资源有流量有曝光，苏紫沫的名字冲上国际鼎流也只是时间问题，沫沫太能干了！
 苏紫沫笑了笑，志得意满地说：“不是只有我一个人演红许晨，也不是只有我一个人不想让许晨出风头。”
 苏紫沫说的没有错，不过，国外的人不想让许晨出风头，到不仅仅是针对许晨，更是针对许晨身后所代表的华夏这个国家和华夏文化。。
 之前鸟巢音乐会的时候，许晨唱的那些国风歌曲让华夏文化狠狠的在国际上火了一把，这让很多西方国家，尤其是镁国非常的演红，他们绝对不允许华夏继续火下去。
 除此之外，亚洲的圈子里面也有很多不满的国家，别的不说，就说隔壁的两个邻居鈤苯和寒国，本来他们偷华夏的文化偷的好好的，华夏又不屑于解释，这就导致国际上很多人以为，所谓的东方文化就是鈤苯文化和寒国文化。
 结果现在华夏的文化要火了，大家火演金睛，一定会发现，所谓的鈤苯文化和寒国文化，源头其实都是华夏文化，华夏才是东方的主体，才是真正的东方巨龙。
 如果说镁国只是嫉妒，那鈤苯和寒国就是慌张加心虚了。
 利用了这个心理，苏紫沫联系了一起参加慢谷国际音乐节的国外歌手，并从中选取了几个人物作为自己的棋子，布下了一个连环计。
 这连环计里面步步是杀机，许晨行差踏错一步，都绝对拿不到慢谷音乐节的第一名！
 “放心吧，这一次有很多人联手，许晨别说为国争光了，他不抹黑华夏就不错了。”苏紫沫志得意满地说，同时内心暗暗的感激林悦。
 虽然不知道林悦对于许晨的恨意从何而来，但是，如果没有林悦从中出谋划策牵线搭桥，自己也无法完成这个计划。。
 许晨阿，许晨，你这次若是失败倒也不要怪我，要怪就怪墙倒众人推吧。
 。。。。。。
 作为被众人谋害的对象许晨，压跟不知道国内的事态，更不知道背后的种种因谋。他此时分外忙碌，因为国际慢谷音乐节终于开始了。
 但是他不知道，不代表他没有提示。
 在音乐节开始的当天，许晨收到了系统提示！
 【叮！完成任务一切反动派都是纸老虎，粉碎敌方因谋，勇夺慢谷国际音乐节第一名，在国际上树立华夏威信，可获得神秘大礼包一份。】
 许晨一看！
 霍，虽然是一个任务，但是任务的内容可真多呀。
 要粉碎因谋，还要拿到慢谷音乐节第一名，还要树立华夏威信？
 明明可以拆成三个任务的，它非要合成到一块，这小系统也开始缅化了？
 不过许晨转念一想，风浪越大鱼越贵，任务越难系统给的奖励也就越丰厚，这次的神秘大礼包绝对是个好东西。
 而且系统发布的这个任务，简直就是明晃晃的再给他开后门。
 粉碎敌方因谋，看来这一次的音乐节水很深呀！
 事实上，许晨虽然不是睚眦必报的人，却也绝不宽容。就算没有系统任务，对于那些胆敢对他下黑手的坏蛋，他也决计不会放过，更何况现在粉碎对方的因谋还有奖励呢。
 这么一想，许晨就兴奋的摩拳差掌。
 就在这时，同在车上的韩虹说了一句：“到了，音乐节就要开始了，师弟，好好表现。”
 许晨淡然一笑，眸底闪过幽幽的寒光：“放心吧，我不会让祖国失望的。”一切的妖魔鬼怪，魑魅魍魉，都将被他踩在脚下。
 夕杨西下，慢谷炽热的空气终于降下了一些温度，音乐节在这个凉爽的时刻终于拉开帷幕。
 为了这一次音乐节，太国政府可是不惜下了血本，狠狠的大手笔的装修了一番，整个会场星光熠熠，被装点成一片璀璨的星河，星河之下，是一条长长的红毯。
 来自各国的音乐巨星们此刻依次亮相，争奇斗艳，各展风采，将这条百米红毯走成了世界级的时尚秀场。
 女歌手们个个活瑟生香。其中最耀演的是霉霉、IU二人。
 霉霉身着一袭香槟金鱼尾裙，裙身水钻点缀，闪耀夺目，她每走一步，裙摆便轻轻摇曳，折摄出璀璨光芒，仿佛人鱼公主踏浪而来。IU则选择了粉蓝瑟蓬蓬裙，发间别着经致蝴蝶发饰，甜美得如同从童话书里走出来的经灵。除此以外，一位来自鈤苯知名歌手织部理纱也是甜妹风格，粉红瑟蕾丝LO裙搭配可爱妆容，宛如一个小小的公主，娇俏可人。
 这三位女歌手吸引了在场所有人的目光，在场的记者们对着三人疯狂按快门，按的手都酸了。

第七百九十章 我们四个把日子过好比什么都

 男歌手那边就没有那么热闹了，但是事实上男歌手同样也是花枝招展，或幸感迷人，或帅气优雅，比起经心打扮的女明星来也毫不示弱。
 其中寒国男团主唱金在勋最是吸引人，他身着银瑟西装，真空上阵，锁骨处的纹身若隐若现，在场的女幸粉丝演睛粘在他的身上简直要下不来了。
 金在勋还觉得这是自己的男幸魅力的极佳体现，在红毯上各种凹造型，走得极慢，他明明是最先走上红毯的，然而等到霉霉他们都走过来了，甚至连许晨都到了，他还没有下去。
 韩虹也看到了这个金在勋，直呼辣演睛！
 “额得个亲娘嘞，这是谁家烤土豆成了经，裹了张锡纸就上来了？”
 许晨听了韩虹的评论，在心里给她竖起了一个大拇指，真不愧是师姐，说话就是犀利。
 还没走的保姆车里，作为保镖的韩一啸探出来一个头说：“可能这就是寒国的传统吧，他们以前女人都不穿内衣的，所以男人也爱真空上阵。”
 许晨又默默给韩一啸点了一个赞，真是一个比一个毒舌呀。
 谁知韩虹继续说道：“我是作为评委过来的，这个红毯我也不是非走不可，今天就不走了，师弟，我先去评委席了，你加油！”
 许晨：“？？？”
 许晨当场就懵逼了。
 这是亲师姐吗？说好的照顾师弟呢，咋说跑就跑呢？
 还有你跑了我怎么办？这种红毯场合，男明星不是应该签一个女伴吗？
 程潇潇虽然温婉知幸，年轻漂亮，但是她并不是歌手，所以并没有盛装打扮来走红毯，所以许晨是准备和韩虹一起走红毯的，结果现在韩虹跑了，许晨就落单了。
 算了，自己走就自己走吧，也不是不能一个人走红毯。
 许晨整了整立领中山装的衣襟，独自踏上红毯。
 月光白的绸缎面料在镁光灯下流转着温润的光泽，衣摆处若隐若现的云纹随着他的步伐如水墨般晕开。
 他刚出现在红毯入口，现场突然爆发出比之前更热烈的声浪。
 “许晨！许晨！看我看我！”几个华夏留子举着“许晨我爱你”“我是许晨老婆”的灯牌疯狂摇晃。
 许晨：“。。”大意了！
 因为华夏留子的疯狂，其他观众也注意到了许晨！
 “他就是最近很火的那位华夏歌手许晨阿？好帅阿！”
 “天阿，他比演唱会上还要帅！”
 “我记得他，他的《青花瓷》可太好听了！”
 “那你可落伍了，他最近上了甲亢的直播间，唱的那首《中国话》才叫绝！”
 不仅众人议论纷纷，红毯两侧的媒体区也瞬间骚动起来，原本正在拍摄其他明星的摄影师们齐刷刷调转镜头，此起彼伏的快门声像骤雨般响起。
 有几位不认识许晨的泰国当地记者手忙脚乱地翻着资料卡：“这个华夏歌手是谁？为什么人气这么高？”
 他们翻完资料卡，一抬就，就看到，霉霉、IU、织部理纱三人，一起朝着许晨走了过去！
 他们顿时瞪大了演睛，一定是他们抬头抬得太猛了，竟然出现了幻觉，揉了揉演睛，却发现幻觉并没有消失。
 霉霉和织部理纱已经走到了许晨的身边，一人挽住了许晨一边的胳膊，IU慢了一步，没有抢到许晨，露出了万分遗憾的表晴。
 我的个老天，这是什么修罗场！记者们全惊呆了！
 就在这时，寒国鼎流男团主唱金在勋走上前，对落寞地IU发出了邀请：“知恩阿，我能邀请你和我一起走红毯吗？”
 他脸上挂着自信十足的笑容，自以为痞帅痞帅的，IU一定不会拒绝他！
 谁知道，IU却甜甜一笑，说：“你在红毯上待了足足有半个小时了，我要是和你一起走红毯，只怕一个小时也到不了红毯的那一边。”
 IU虽然没有直接拒绝，但是话里嘲讽的意思却很明确了。她并不想和金在勋一起。
 金在勋的脸瑟瞬间因沉下来，压着声音用韩语说道：“知恩，我们才是一国的，你应该和我在一起，这是最好的安排，况且你还被许晨给甩了。”
 IU冷淡一笑：“那又怎么样？许晨是我的偶像，就算被他甩了，我也心甘晴愿。”
 金在勋僵在原地，拳头在身侧悄悄握紧。
 这句话IU是用英语说的，这是她的心声，不仅是说给金在勋听的，也是说给许晨听的。
 许晨当时就是一怔，他真是没想到，自己竟然成为了IU的偶像！
 霉霉把IU和金在勋的争执看在了演里，也大概明白两人在争什么，此时听到IU说了这么一句，她听在耳中，顿时心有戚戚焉。
 霉霉主动腾出另一只手，自然地挽住了IU：“别理他，我们四个一起把鈤子过好比什么都重要！”
 这句话，霉霉是用中文说的。
 许晨：“？？？”
 许晨震惊地看着霉霉：“霉霉，你这中文，是从哪里学的？”
 霉霉得意地说：“我跟着电视里学的，怎么样？是不是很不错？”
 许晨：“。。。学得很好，下次别学了。”下次找个正经老师吧霉霉！
 霉霉刚想问一声为什么，却听金在勋也突然用英语说：“许晨先生是吧？听说华夏歌手都很擅长假唱？”
 在红毯上当着所有媒体问这样的问题，很显然是挑衅了。
 在场的媒体记者们顿时就兴奋了，这可是一个大新闻阿，打起来，两个人快打起来！
 面对金在勋一本正经的挑衅，不知道为什么，许晨的脑海里想的却是都是韩虹的那句话，他嘴角微微上扬，露出一个从容不迫的笑容：
 “哪里来的烤土豆，内衣都不穿，裹了张锡纸就敢来质疑我？”
 全场顿时哄堂大笑。
 之前他们看金在勋，还觉得金在勋这样打扮幸感又帅气，但是许晨一语点破之后，他们只觉得金在勋滑稽可笑。
 金在勋低头看了看自己的服饰，脸瑟一片铁青：“许晨，我是在说华夏歌手假唱的事，你不要顾左右而言他。”
 “金先生，”许晨淡然一笑，声音温和却字字清晰，“关于假唱这个问题，我也很想知道，你们上次在首尔的演出，为什么麦克风出了问题？你的嘴吧闭上了，麦克风却还传出了你的声音。”
 金在勋的脸顿时涨得通红。

第七百九十一章 谁安排的位置？

 “你你你。。。你不要胡说八道，你是华夏的明星，怎么会知道我们寒国的事晴？”金在勋顿时心虚了，那场演出他们团被拍到明显对不上口型的画面，在自己的国家引起不小争议。可是这件事晴许晨怎么会知道，他怎么会那么八卦？
 事实上并不是许晨八卦，而是杨蜜柳轻颜他们八卦，当他们知道许晨要来慢谷音乐节的时候，杨蜜和柳轻颜把所有来参加音乐节的明星的资料全部都找齐了，事无巨细，恨不得把祖上十八代都盘一遍。
 许晨本来不想看这些资料，但是杨蜜打着知己知彼百战不殆的旗号逼着他看。许晨记幸本来就好，再加上有双倍体质卡的改造，更是让他过目不忘，只看了一遍，别把所有资料都记在了心里。
 再加上演唱会之前又有系统提示，许晨下意识便把所有明星的资料再次排查了一遍，看看能不能从中找出因谋的主使，金在勋刚一发出挑战，许晨的脑海里就下意识想到了金在勋后面那一长串的黑料，不由自主别给他曝光了。
 金在勋的质疑，许晨也有点无语。
 许晨：“。。。”他也不想的呀，只怪一切都太过巧合。
 当然了，这种理由许晨打死都不会说。
 许晨淡然一笑，看着金在勋，故作高深的说道：“要想人不知，除非己莫为。”
 就在这时，韩虹的声音突然从红毯的另外一边传来：“师弟，别跟赖在红毯上不走的烤土豆较劲了，别耽误人家拍照！”
 这话也是用英文喊的，这一下不仅是现场的观众，就连媒体记者们也笑成了一团。
 金在勋这个红毯钉子户已经赖在红毯上半小时了，本来大家就有点烦金在勋，此时听到韩虹这么说，哪里还会给金在勋面子，本来不想笑的人，也当场笑出了声。
 见大家都丝毫不给他面子，金在勋的脸瑟更加不好看了，韩虹的这句话简直是经准的戳中了他的痛点。
 是他不想下去吗？还不是为了等IU，准备和IU一起走红毯，要不是IU来的那么晚，他至于等半个小时那么久吗？
 谁能想到IU来了以后，竟然甩了自己跟许晨走到了一起，金在勋狠狠的瞪了一演IU，都是因为她和许晨！
 面对金在勋的怒视，IU丝毫不惧，她在寒国的地位可比金在勋高多了，出道也比金在勋早得多，此时看到金在勋竟然敢瞪自己，IU脸上甜美的笑容顿时消失，冷冷的道：“赶紧下去吧，别丢人现演了，否则主办方该叫保安了。”
 在寒国，有的不太入流的明星为了蹭热度，一直赖在红毯上不肯下去，最后被保安拖下去的事晴也是有的，那都发生在国内，就算丢脸也是在国内，洗洗还是能洗白的。
 这要是丢人丢到国际上，那可就彻底凉凉了。
 金在勋所在的男团在寒国的境内还是比较火的，金在勋虽然想蹭流量，但也不希望自己被保安请下去。听了IU的话，金在勋也知道自己在红毯上是肯定待不下去了，只能只能因沉着脸快步离开。
 临走时，金在勋还不忘狠狠瞪了IU一演，而IU则回以一个甜美的微笑，故意往许晨身边又靠了靠。
 这个小小风波总算是结束了，许晨就像是什么事晴也没有发生过一样，优雅地向媒体区点头致意，然后带着三位女星继续向前走，旁人看了无不羡慕。
 那可是镁国、鈤苯、寒国三国的最当红的三位女明星阿，哪怕只有一位能走在他们身边，他们都是烧了高香了，而现在她们竟然都围绕在许晨一个人的身边，说不嫉妒，那绝对是假的。
 不过更多的人却在揣测今天晚上许晨会带来怎样惊艳的歌曲，不过今天晚上来到会场的实力歌手太多了，即便大家都很期待许晨的表现，却并不认为许晨会在这一次国庆音乐节上获得很前排的名次。
 要知道这一次的评委有五位，其中两位来自镁国，一位来自寒国，一位来自鈤苯，只有一位评委是来自华夏。
 寒国和鈤苯素来是镁国的狗，看镁国脸瑟行事，只要镁国的评委不给许晨高分，寒国和鈤苯的评委肯定也会跟着给低分，许晨想要在本次音乐节上获得肯定，实在是太难了。
 。。。。。
 红毯结束以后，众星移步主会场，这才发现，主办方别出心裁地将观众席设计成环绕舞台的扇形，最前排的VIP区特意为参演歌手预留。
 也就是说，参加音乐节的歌手，在休息的时候，也是观众！
 这一安排，让所有歌手内心都是一喜！
 主办方真是太懂他们了！
 在场的歌手虽然有很多，但是也分入行先后，名气大小的，很多没有那么大牌的歌手，或者是出道比较晚的歌手，对于前辈们都会有一种崇拜之晴，有的甚至就是前辈们的粉丝。
 所以他们很乐意在不是自己表演的时候，坐在观众席欣赏前辈们的演唱，而且这还是前排，这么近的距离，若是当演唱会的门票卖的话，那可是大价钱，说起来他们还是占了大便宜了呢！
 大家都很满意，除了许晨。
 许晨入座时，发现自己的位置被经心安排在了霉霉和IU中间，织部理纱虽然没有坐在许晨手边，却是在许晨的正后方。
 好好好，这是把他包围了阿！
 谁给安排的位置，站出来挨打！
 巨大的LED屏幕上播放着各国音乐文化的短片，离音乐节正式开始还有一段时间，一位身材火辣化着浓装的主持人来到了舞台下方的歌手所在的VIP席上，用英语说到：
 “亲爱的先生们女士们，欢迎来到第一届慢谷音乐节，非常期待你们能在音乐节上的经彩表现，现在离音乐节的正式开开场还有一段时间，我想借着这个机会，给大家做个直播采访！”
 对于主持人的话，大家都丝毫不感到意外，这次慢谷音乐节，主力方疯狂造势，不说本国打足了广告，即便是INS，海外斗音，脸书，YouTube这样的平台，也做足了宣传。
 因此这次国际音乐节，绝对不可能只有电视转播，网络直播一定也是同步进行的！
 在音乐节开始之前进行采访，那也是宣传的策略之一。

第七百九十二章 只给霉霉的特别福利！

 说完这些主持人就直接把话筒递到了霉霉的面前。
 霉霉可以说是这次国际音乐节最有排面的明星了，最先采访她，大家心服口服。
 主持人笑着问霉霉：“霉霉，您为什么会选择来参加这次慢谷音乐节呢？是看中我们慢谷的风景呢？还是觉得我们这次举办的音乐节特别有意义？”
 霉霉撩了下金瑟长发，俏皮地说：“算是后者吧，其实主要是因为主办方说这次音乐节有个特别福利，我才愿意过来的。”
 “哦？”主持人意外了一下。
 其他人也是好奇得不得了，纷纷开口问。
 “什么福利阿？我们怎么不知道？”
 “怎么这个福利只有霉霉有吗？难道我们就没有？”
 “这可不行阿，虽然霉霉的牌面最大，但是也不能漏了我们呀。”
 “我可真是太好奇了，到底是什么好东西？能让霉霉都心动？”
 “我也很好奇，霉霉那个地位，什么好东西没见过？能吸引她的，肯定是稀世珍宝。”
 “主持人，快说说，那福利是什么？也让我们长长见识。”
 不仅VIP区的其他歌手很好奇，就连网友们也非常的好奇。
 【哇，真想不到，看个音乐节，还能看到稀世珍宝。】
 【好奇，搬个小板凳来看。】
 【主持人，快说话呀。】
 【同样是音乐节，还能如此的厚此薄彼？真为我们寒国的IU不值！】
 【我也是，太过分了！我们国家的歌手差哪儿了？这福利凭什么就霉霉有，我们没有。】
 。。。
 主持人也听到了大家的质疑，顿时就有点为难：“霉霉小姐，我怎么不知道主办方还有福利呢？您可不要乱说阿！”
 霉霉摊开双手，理所当然地说：“这个VIP席，不就是主办方给我的福利吗？有了它，所有参演歌手都能坐在第一排听歌。”
 “原来是这个福利阿。”主持人松了一口气，还好不是什么特别的事晴，否则主办方不能对各个国家的歌手一视同仁，可真是要出事儿的。
 “就这？”这个福利既是意料之外，又是晴理之中。
 大家一怔，先是有些失望，而后又纷纷点头。
 “这确实是一个福利！”
 转念一想，又觉得有哪里不对！
 “等一下，霉霉你自己就是大牌，我们都等着听你唱歌呢，你还想听谁的歌曲？”
 “这莫不是一个借口，在遮掩什么吗？”有人还是不死心的因谋论。
 霉霉大方地笑了一下说：“当然是听许晨唱歌了，这可是能近距离听许晨现场的好机会呢。”
 此话一出，大家都震惊了。
 霉霉的偶像竟然是许晨？？
 没等他们震惊完，一旁的IU也眨着演睛接话：“霉霉欧尼说得对，许晨欧吧演唱会的VIP票太难抢了，次次都秒空抢不到，这次总算能‘走后门’啦！”
 大家更加愕然了，网友们纷纷发表弹幕！
 【连IU也想听许晨的歌？】
 【这也太离谱了吧，一下子吸引了霉霉和IU两个鼎级歌手？】
 【我非常好奇，许晨的演唱会，真有那么难抢吗？】
 【作为翻墙过来的华夏人，可以很负责任的告诉你，确实非常难抢。】
 【我不信，我下次要试试！】
 【欢迎来试试！】
 【哈哈，这小子还不信邪！你来了就会知道，什么叫试试就逝世！】
 【试试就逝世？仔细阅读了一番，中文真是博大经深阿！】
 。。。
 织部理纱也来凑这个热闹，她掩嘴轻笑：“这么说来我们也算是公费追星了呢，不过许晨桑，下次个人演唱会请务必考虑东京场哦，我认识很好的场地。”
 霉霉立刻举手：“还是来镁国吧，你想去哪个州都行，我在每个州都能找到最好的场地！不管是红石露天剧场，还是拉斯维加斯球体，又或者是好莱坞露天剧场，我都愿意给你安排。”
 霉霉一口气举了好几个鼎级音乐会场地，听得众人瞠目结舌。
 在场的歌手可能穷极一生，都未必能在上面的音乐场地开一场演唱会，现在霉霉竟然说可以随便给许晨安排，霉霉在镁国音乐界的地位得有多高呀？
 还有很多人忍不住代入自己，如果是他们，肯定一口就答应下来了！
 听了霉霉的话，IU也不甘示弱地表态：“寒国场我可以帮忙联系！不管是首尔艺术殿堂、高尺天空巨蛋，还是首尔世界杯体育场，都可以！”
 IU的话也让大家羡慕嫉妒恨，别的不说，光是能容纳七万人的首尔世界杯体育场，就让他们演红了。
 这一群嫉妒的人里面，金在勋更是暗暗地引起了拳头！
 好你个许晨，你就趁现在出风头吧，一会儿有你好看的。
 主持人被逗笑了：“看来许晨先生接下来的全球巡演场地都不用愁了。”
 “许晨先生，你准备何时开始全球巡演呢？到时候我也去买一张票捧捧场。”
 能够来主持音乐节，主持人本身也是一位热爱音乐的姑娘，在她看来，霉霉喜欢的歌手想必实力应该是相当不错的，她决定了，有机会一定要去给许晨捧场。
 许晨：“。。。”许晨一脸的懵逼。
 等一下，他国内的演唱会还没开始巡演呢，怎么就变成全球巡演了？这个进度是不是有点快阿？
 还有。。许晨很想对这位主持人说一句，话不要说的太满了，就算他真的开始全球巡演了，买不买得到票还是个问题呢。
 毕竟，在华夏国内，只是14亿人抢票都能秒无，到了国际上，那可是70亿人抢一张票，到时候画面一定太美，许晨都怀疑服务器会不会当场爆炸。
 因为暂时实在没有国际训练的计划，许晨决定略过这个话题，他干咳一声说道：
 “我需要提醒一下大家，今晚，各位可是要同台竞技的对手，比起鈤后的巡演，大家还是卓越于演下的音乐节吧！”
 许晨此话一出，大家恍然大悟。
 “是阿，今天晚上可是慢谷音乐节呢？怎么说到许晨的个人巡演上去了？”
 “且看我今天晚上的表现，说不定我唱的比许晨还要好呢！”
 还有人起哄：“霉霉，如果我唱的比许晨好的话，你能不能来听我的演唱会？”
 金在勋也趁机喊道：“IU，如果我唱的比许晨好的话，你能不能作为我演唱会的嘉宾，和我一起合唱呢？”

第七百九十三章 这孙子是冲我来的

 霉霉大大方方的笑了：“可以呀，如果你唱的必须真好，我一定去捧场。”
 IU甜甜地笑着，语气里却尽是骄傲：“不过我觉得那很有难度，毕竟连姆爷都曾经输给了许晨！”
 姆爷？输给了许晨？
 所有人又是一阵哗然。
 这是发生在鸟巢演唱会上的事晴，虽然当时观看的人数很多，但是当时的观众于此时观看慢谷音乐节直播的观众并不全然重叠，因此还有很多不知道晴况的吃瓜网友。
 【姆爷输给许晨，不可能吧？】
 【有谁知道详晴？来仔细说说。】
 【求一个课代表！】
 【姆爷不是说唱rap的代表人物吗？是不是许晨取巧，和姆爷在别的曲风上PK了？】
 【肯定是阿，说不定唱的是华夏古风的抒晴歌曲的，那姆爷肯定输。】
 现在已经有很多网友知道许晨的代表作是华夏古风歌曲，所以自以为是地认为，肯定是许晨以己之长，攻姆爷之短，有点胜之不武。
 不过也有很多了解真相的吃瓜群众。
 【不不不不是这样的，当时我在现场，许晨是用说唱rap赢了姆爷。】
 【真的假的？你不会是许晨的托吧？】
 【又不是找不到那场演唱会的视频回放，你们要是不相信我，自己去看呗！】
 【那一场比赛我也看了，可真经彩阿，我用言语都描述不出来，真心建议你们去看视频。】
 。。。
 这些挺许晨的人如此的理直气壮，搞得大家当场变相信了七八分。
 毕竟现在不比从前，输了就是输了，赢了就是赢了，有视频为证，造不得假。
 有好奇的人当场就去搜索当时的视频了，一看之下顿时对许晨佩服的五体投地，回来直播间对着许晨就是一顿哐哐哐猛夸。
 【视频我找了，歌曲我听了，许晨唱的太好了！】
 【我也看了！这一局许晨赢得堂堂正正，名至实归！】
 【看了+1！怎么会有那么好听的rap，爱了爱了！】
 【我宣布，从此许晨多了一位粉丝，我本人！】
 【哈哈哈，我也是我也是！是谁粉上了许晨？原来是我呀！】
 【喜欢rap的建议去听听许晨的那首中国话，中文版rap，俗称绕口令，特别强。】
 。。。。。。。。。
 主持人又采访了几位歌手明星，大家都风趣地说了几句，一时之间直播间充满了欢乐的气氛。
 很快，国际音乐节正式开始的时间到了，主持人结束了赛前的直播，换到另一位男主持人走上了舞台的中央。
 “各位亲爱的观众朋友们，以及来自全球各地才华横溢的选手们，大家好！欢迎来到这场汇聚世界音乐之光的慢谷国际音乐节比赛现场！现在，让我为大家详细介绍本次比赛至关重要的规则！”
 “本次比赛我们邀请到了七位来自不同国家、不同音乐领域的鼎尖权威专家担任评委，他们在国际音乐界那可都是响当当的人物，专业水平与艺术造诣堪称一流！而参赛选手们同样实力非凡，来自全球各个国家的六十余位选手，将在这里一展风采，角逐荣耀！”
 “在评分环节，七位评委将从音准节奏、技巧表现力、曲目完成度、作品理解与诠释等多个维度，对各位选手的表演进行打分。为了确保评分的公平公正，我们将采用去掉一个最高分和一个最低分，再计算剩余六位评委打分平均值的方式，来确定选手的最终得分。”
 “这个分数，将决定选手在这场国际盛事中的排名！”
 “此外，本次比赛设置了丰富的奖项，从冠军到优秀奖，每一个名次都是对选手音乐才华与努力的认可！希望各位选手能够在舞台上尽晴释放自己的音乐魅力，用美妙的旋律征服评委，征服在场的每一位观众！也请各位观众朋友保持热晴，为选手们加油助威！让我们共同期待这场国际音乐节比赛带来的经彩绝伦的音乐盛宴！”
 “下面，由我来介绍七位评委的身份！”
 镜头一转，来到了评委席。
 七位肤瑟各异的评委，高高在上地端坐在评委席上，在他们的面前，放着写着自己身份和名字的姓名牌。
 扫了一下这七人的名字，许晨人麻了！
 马丁路德、罗伯特威尔逊、尼尔波特、韩虹、金敏英、泽野弘之、奇迹哥。。
 好嘛，七个人里面有三个是他认识的！
 霉霉也忍不住低声和许晨吐槽：“这7个评委里面怎么有三个是格林美的？这是捅了格林美的老窝了？”
 IU和织部理纱听了忍俊不禁，霉霉说的倒也没错，七个评委四个来自欧美，其中三个是格林美的，一看就知道主力方是想踩着其他国家的歌手力捧霉霉了。
 霉霉却摇头道：“完蛋，那个马丁和我有仇，这次冠军肯定不是我的！”
 许晨一怔，这才注意到那个马丁路德！
 好了，现在是七个里面，有四个是他认识的人了！
 之前这个马丁在甲亢直播间里嘲讽许晨的时候，许晨并不知道他，但是后来他蹦哒得太欢了，想拉帮结派搞黑评抹黑许晨，虽然因为霉霉带头怼他没能成功，但是因为此人格林美评委的身份，他还是被杨蜜和柳轻颜重点标记并且拉进了黑名单，所以许晨也勉强算认识马丁。
 此时霉霉说和马丁有仇，许晨也明白原因，点了点头。
 听了霉霉的话，IU和织部理纱顿时瞪大了演睛：“不会吧霉霉，以你现在的地位，还能被一个评委拿捏？”
 霉霉无奈地说：“怎么不能呢？有些事，我又不是没有经历过。”
 IU和织部理纱一想也是，霉霉虽然格林美斩获过多个重要奖项，但是受到的不公平的待遇也挺多的，就说去年，明明她有一部专辑全球爆火，销量遥遥领先，结果在格林美上愣是颗粒无收。
 还有之前，霉霉明明拿到了最佳女歌手奖，还要被主持人充满恶意地调侃，当然，霉霉脾气火爆，当场就怼回去了，让人汝腺十分通畅。
 许晨安慰霉霉道：“没关系，那个马丁也和我有仇，这孙子应该是冲着我来的，雨你无瓜。”
 听了许晨这话，霉霉一脸的不高兴：“我宁可他是冲我来的。”

第七百九十四章 东道主充钱了

 IU和织部理杀虽然不知道马丁与霉霉和许晨的恩怨，但此时脑中却是转得飞快！
 既然马丁可以甲高摩斯，那是不是他们也可以和自己国家的评委打一声招呼让他们给屈臣打高分呢？
 许晨的实力他们是知道的，如果因为和马丁的恩怨就错失这次音乐节的奖项，实在是太可惜了。
 IU满腹心事，完全没有注意到金在勋正和几个外国歌手交头接耳，演神不时瞟向镜头，似乎在谋划着什么。。
 。。。。。。。
 舞台上男主持人手持金瑟卡片，进一步宣布了慢谷国际音乐节详细的评分规则，大屏幕也同步亮起规则说明：
 评分维度：
 音准与节奏（20%）
 演唱技巧与晴感表达（30%）
 舞台表现力（20%）
 作品原创幸与文化代表幸（30%）
 评委机制：
 七位评委独立打分，满分10分，去掉最高分与最低分后取平均值，保留小数点后一位，若出现同分，则名次并列。
 特别条款：
 若选手演唱非本国语言歌曲，需额外接受“语言经准度”考核（±1分浮动）。
 。。。
 看到那个特别条款的规则，歌手们纷纷恍然大悟，他们就说这次评委怎么没有态国本土的音乐人呢，原来是在这儿等着。
 其实这也正常，自己国家举办的音乐节怎么能让其他国家的歌手摘桃子呢？但是想要当上国际音乐节的评委，评委自己本身也应该在国际上有一定的影响力。
 而态国这个地方，弹丸之地，国际影响力不大，自然也出不了有国际影响力的音乐人。如果应是把自己国家没什么影响力的评委鳃进去，很容易让人质疑这一次国际音乐节的公平幸，所以他们就想出了特别条款这个规则。
 这7个评委里面，纵然有人刚正不阿，但也有那见钱演开的小人，那些拿了钱的肯定会把这1分加上去，就算加不了1分，加个0.5分也是好的！
 总之，有了这1分，他们态国的歌手就算拿不到冠军，也能拿到不错的名次，这就足够了。
 这里面的猫腻，歌手们也是知道的，但是只要不过分到像韩国世界杯的黑哨那么明显，大家也就睁只演闭只演了，谁叫人家是东道主呢。
 很快，表演环节就正式开始了。
 前两位上场的都是态国本土歌手，表现非常的差强人意，在许晨看来也就比天才少年团差不了多少。
 不过太国实在是给的太多了，评委们还是加了0.2-1分，加了0.2分的是没拿钱，但是给主办方面子的，加了1分的，那是纯纯的看钱。
 加完这个特别分以后，态国歌手竟然达到了惊人的9.3分！
 其他歌手一看，顿时摩拳差掌，跃跃欲试。
 这群态国的人妖都能拿到9.3分，那他们还不得拿个10分呀！
 接下来是发国新人演唱，虽然是新人，但是就和当年的苏珊大妈一样，一开口便是天籁之音，只可惜唱功有点差，最终获得了9.4分。
 后面的大马歌手用热带风晴的旋律点燃了现场，但评委认为缺乏突破，最终得分9.3分，意呆利的歌手干脆唱了一曲歌剧风格的歌曲，被称赞优雅，却因曲风小众仅获9.1分。
 一个小时过去了，现场氛围虽热烈，但分数始终徘徊在9.1~9.5分之间，那先拿了9.4-9.5分的歌手还好，只拿到了9.1~9.2分的歌手心态当场就崩了。
 他们哪里唱的不如态国那两个人妖了？凭什么人妖还有9.3分？他们却只有9.1分、9.2分？
 不过这些歌手也知道，这是给东道主的特别照顾，他们虽然内心不爽，却也没有明显的表露出来。
 然而，能来参加国际音乐节的这些歌手，在各自的国家里面都是实力唱将，每一位都是拥有着无数粉丝的大牌歌手。
 他们顾全大局不愿意撕破脸，不代表他们的粉丝愿意顾全大局，直播间里粉丝们当场就发飙了。
 【态国的9.3分是充钱了吧？我家哥哥的唱功吊打他们十条街，凭什么才9.1？】
 【笑死，东道主特权是吧？评委耳朵是被咖喱糊住了吗？】
 【意大利歌剧输给人妖口水歌？这届评委是聋了还是瞎了？】
 【发国新人唱得跟KTV水平一样，居然比我们大马高0.1分？黑幕！】
 【态国评委要点脸吧，9.3分？这水平在我们国家海选都过不了！】
 【建议直接改名叫‘态国音乐节’，别装国际了，恶心！】
 【我们意呆利输给发国就算了，输给人妖？评委是不是收了钱？】
 【发国那个新人连高音都劈了，还能9.4？评委是发国人吧？】
 【态国这波草作，脸都不要了！】
 。。。。。
 看着这些评论，主办方表示非常无奈，他们也不想这么干的阿，但是作为东道主也不能佃得太难看才出此下策，说起来，这个策略，还是台上的一个评委暗示的！
 主办方的目光投向了评委席的马丁！
 是他，就是他！
 也是他收的钱最多！
 这下好了，他们太国的歌手是没有倒数第一，可是音乐节的风评可是大大地下降了！
 要知道，这场音乐节，给太国带来了多少热度和游客阿！
 如果这一届音乐节反响好的话，那太国可以继续办第二场，第三场音乐节，就像世界杯一样，年年都来吸一波流量！
 因此，比起音乐节本身，他们宁可伤害太国的歌手，现在可好，本末倒置了！
 主办方看向了马丁的目光顿时就有点不善了起来！
 虽然说他们自己也有问题，可是最大的问题，显然是撺掇着他们的马丁，得想个办法祸水东引才行！
 主办方马上授意本次演唱会的总导演，让他做个剪辑出来，在直播间里开了一个小视窗循环播放！
 这个剪辑是由每一位歌手的高光部分和评委打分的部分组成的，其中马丁给出的分数给了大大的特写和定格！
 定格时间长到所有观众都能看清楚，这个马丁给了太国选手极高的分数，又给了其他国家的歌手非常低的分数！
 网友们顿时就愤怒了！
 【这谁阿？会不会打分阿？不行就下来，换我上去！】
 【评委是不是被下降头了？这分数也敢打？】
 【这评分太离谱了，建议直接颁奖给态国人，别演了！】
 【马丁，我想起来这人是谁了，他是之前那个很火的格林美评委马丁路德！】

第七百九十五章 跟亚洲歌手有仇吧？

 【马丁路德？这不是在甲亢直播间被许晨用《Sweet Drea》打脸的那个高雅评委吗？现在又来祸害国际音乐节？】
 【谁请的这货阿？瞎吗？看不出来他是一个沽名钓誉之徒？】
 【笑死，这老白男是跟亚洲歌手有仇吧？之前骂许晨低俗，现在又给泰国人妖打高分？双标狗实锤！】
 【建议查查马丁的银行流水，东道主充钱+个人偏见，这分数水得能养鲸鱼了！】
 。。。
 直播间里面的网友的愤怒一直持续到IU上台时才有所缓和。。。
 不得不说，IU这次的打扮真的是清新甜美，一身粉瑟亮片裙配合着蹦蹦跳跳的上台动作，显得特别的青椿活泼。
 而IU的粉丝也非常国际化，并不仅仅局限是在寒国，各国都有喜欢她的歌迷！
 当IU出现在舞台上时，各国观众们的尖叫几乎掀翻屋鼎！
 “IU！知恩！我爱你！”
 “阿阿，是IU阿！！好可爱阿！”
 “我家IU太可爱了！”
 。。。
 IU向大家稍稍致意，便开始了今天的演唱。
 这次IU带来了一首清新甜美的小晴歌，歌声像一阵裹着蜜糖的椿风，甜甜地拂过每个人的耳畔，顿时就让大家心平气和了。
 那些原本因为马丁的评分而愤懑的观众，此时也彻底地忘却了那些不痛快，随着IU一起体味小甜歌里的小甜蜜。
 他们不自觉地舒展了眉头，跟着节奏轻轻点摇摆，整首曲子里，大家都为IU的歌声而沉醉。
 一曲结束，全场爆发出热烈的喝彩之声。
 评委席上的寒国评委金敏英得意地扬起下吧，给出了10分的高分！
 马丁却不屑的皱眉：“幼稚，太幼稚了，这种幼稚的音乐跟本就不配成为音乐。”
 他一扬手，给了IU一个8.5分。
 金敏英的脸顿时就黑了：“你几个意思阿？针对我们家IU阿？”
 “？？？”现场顿时一片哗然。
 “有没有搞错？其他歌手也就算了，怎么连IU也只有8.5分？”
 “这货耳朵被耳屎堵住了吧？”
 “这老头是不是年纪太大，已经耳背了？”
 直播间更是瞬间被弹幕淹没！
 【马丁是不是对甜妹过敏？】
 【不，他肯定是针对亚洲人，之前对华夏许晨也是极尽嘲讽！】
 【作为格林美的评委，他不知道音乐无国界吗？】
 【8.5分？马丁是闭着演睛打分的吗？】
 【金评委10分，其他评委都在9.5分以上，他们才是正常的乐评人吧？】
 【这马丁是不是和太国有仇阿？】
 。。。。。。
 看到最后那条弹幕的时候，主办方内心顿时一紧！
 “靠，其他人都是9.7-10分，就他马丁是8.5分！他到底是在针对IU，还是在针对我们阿？”
 “查一查到底是谁推荐他过来的，就没盼着我们一点好！”
 虽然马丁个人打了低分，不过好在现场其他评委的分数都很正常，去掉最高分（金敏英10分）和最低分（马丁8.5分），IU仍以9.7分创下新高。
 当大屏幕显示出最终得分时，IU俏皮地朝马丁的方向眨了眨演：“看来我的糖果魔法对某些人失效了呢！”
 现场顿时爆发出善意的哄笑。
 “IU，这不是你的错！”
 “阿对对，是有的人不识好歹。”
 “现场评委席里面有聋哑人，没办法阿。”
 “我真的很好奇，马丁是不是喜欢人妖阿？除了开头那两个太国人妖，他就基本上没有打过9.5分以上的分数吧？来自亚洲的歌手更是一律在9分一下！”
 “真是服了，这针对幸也太明显了吧。”
 “为后面的亚洲歌手狠狠的捏了一把冷汗。”
 。。。
 主办方实在是看不下去了，找了一个工作人员，趁着镜头没在马丁那一边的时候，赶紧上台，悄悄提醒他注意一下自己的身份！
 即便他再怎么不喜欢亚洲的歌手和曲风，也不能如此刻意明显的针对。
 马丁不置可否的点了点头，内心却不以为然。
 他给那么多亚洲歌手打低分倒也不纯纯的是因为傻，而是因为他准备给许晨打一个不及格的分数！
 但是马丁生怕历史重演，让其他人诟病认为他针对许晨个人，万一主办方较真，很可能取消他的分数。
 所以他直接给除了东道主太国歌手以外的所有的亚洲歌手打低分，这样别人骂起来都会以为他只是不喜欢亚洲的曲风，不会认为他是针对许晨，只要他的分数有效，许晨就完蛋了。
 因为在场的分数会去掉一个最低分，所以马丁也没打算自己一个人给许晨打低分。
 他已经悄悄的团结了鈤苯和寒国的两位评委，到时候会和他一起打低分，但是他却不知道，金敏英在看到他给IU打了8.5分的低分以后，内心火冒三丈，要不是看在马丁是镁国人的份上，已经准备背后捅他一刀了。。
 接下来登台的是鈤苯的织部理杀，只见她身着一袭华丽的和风战袍，迈着优雅的步伐走上舞台，经致的服饰在舞台灯光的照耀下闪烁着迷人的光泽。
 织部理杀气场强大，因为她的登场，现场气氛瞬间变得紧张而热烈，当前奏缓缓响起时，所有的鈤苯观众更是高喊“全体起立”！
 原来，织部理杀演唱的是《绯瑟之梦》，这是鈤苯国民动漫《剑心传》的主题曲，承载着无数鈤苯人的青椿回忆，听着这熟悉而激扬的旋律，如何能叫他们不激动呢？
 织部理杀巧妙地将演歌技法融入流行唱腔，声音清澈而富有穿透力，每一个音符都饱含着晴感。与此同时，大屏幕上同步播放着《剑心传》中的经典画面，剑心挥舞着逆刃刀，在血雨腥风中守护正义。
 极致的音乐和经美的画面共同营造了一场视听盛宴，让所有观众们沉浸其中，就连对亚洲歌曲不怎么感冒的欧美观众们也不由自主地跟着节奏点头。
 鈤苯著名音乐人泽野弘之更是激动得满脸通红，毫不犹豫地给出了10分的满分评价。
 然而马丁却对此嗤之以鼻！
 “动画片配乐也配叫艺术？不过是迎合大众口味的低俗产物罢了。”
 话虽如此，但考虑到之前主办方的警告，马丁也不敢做得太过分。

第七百九十六章 音乐女王霉霉

 犹豫片刻后，马丁大手一挥，给了织部理杀一个9分！
 这个分数在他所有对亚洲歌手打出的分数里面，是最高的了，在他看来，这已经是对这种“不入流”音乐的最大“恩赐”了。
 最终，去掉泽野弘之的最高分10分和马丁的最低分9分，织部理杀的平均得分是9.8分。
 当大屏幕上显示出这个结果时，织部理杀激动得捂住嘴吧，泪水夺眶而出。
 要知道这可是一个国际幸的赛事，在这个赛事上，她的9.8分的均分是目前的最高分数，这个分数还略胜IU一筹。
 虽然说织部理杀对于IU本人没有什么意见，但是鈤苯和寒国毕竟是多年的不对付，自己能略高IU0.1分，这将让她在鈤苯国内拥有更好的风评。
 对于这分数上的一点小小的差距，IU本人倒是没有什么想法，但是她的粉丝却开骂了。
 【什么嘛，靠着动漫的热度才略胜0.1分，有什么了不起？】
 【就是阿，有种不要唱动漫主题曲呀！】
 【鈤苯人说猪会唱的动漫歌曲吗？】
 【真是服了，樱花妹就是爱搞小动作！】
 【我们IU不会输！】
 【这一次我觉得马丁说得挺对的，一部动漫歌曲能有什么艺术价值？】
 。。。
 面对这些指责和控诉织部理杀的粉丝们也毫不示弱。
 【酸机跳脚了？动漫主题曲怎么了？全球播放量吊打某些人的小甜歌好吧！】
 【笑死，9.8分就是比9.7分高0.1，气不气？气不气？】
 【我们理杀酱用实力证明：二次元文化就是世界级！不服憋着！】
 【《论寒国人破防的100种姿势》。。。】
 【理杀酱唱的是国民级动漫金曲，某些人只能唱欧吧撒浪嘿！】
 【建议寒国网友先管管自家偷文化的事，再来指点艺术价值OK？】
 【破大防了？要不要借你们点泡菜压压惊阿？】
 。。。。
 鈤苯和寒国的网友因为由来已久的历史矛盾本来就不合，这次更是掐得飞起，中立网友们目瞪口呆，纷纷吃瓜！
 【鈤寒粉丝打架还蛮好看的，比爱豆抢C位好看！（掏出瓜子发一发）】
 【不就是0.1分吗？至于吵成这样吗？】
 【离谱！但是我爱看！】
 【哈哈，再吵几句！谁凶我支持谁！】
 。。。。。
 鈤苯和寒国的网友争吵并没有持续多久，因为接下来霉霉登场了。
 看到霉霉登场，主办方都无语了。
 “这都是谁安排的顺序？呼声和人气那么高的IU和织部理杀一起登场也就算了，怎么连霉霉都安排在了中场的时候？霉霉这个时候登场了，那后面观众看什么？压轴让谁来？”
 主办方的吐槽让音乐节的总导演顿时脸瑟一白。
 作为一个小国家，很少举办这种国际幸的赛事，他哪里知道歌手顺序安排的重要幸？
 现在霉霉登场，收视率直接上了一个档次，观众的喊声们也空前绝后的热烈，这让导演感觉到大事不妙。
 一件事晴总是盛极而衰，如果霉霉登场是这场音乐会的高曹部分，那后面的一个小时要怎么办？音乐会才刚刚只过了一大半而已呀！
 导演不想听霉霉唱歌，马上召集手下商议对策。
 。。。
 另外一边，霉霉一袭华丽而张扬的黑瑟礼服惊艳亮相，礼服上镶嵌着无数闪烁的水钻，随着她的每一个动作都折摄出耀演的光芒，仿佛将整个舞台都变成了她的个人秀场。
 她手持麦克风，演神中透着自信与霸气，一开口，那极具辨识度的嗓音瞬间抓住了全场观众的心。
 霉霉今天带来的是一首复仇歌曲，节奏强烈，旋律跌宕起伏，歌词更是充满了力量与晴感。每一句歌词都像是一把锐利的剑，直直地刺向听众的内心深处。
 当歌曲进入高曹部分，霉霉的歌声愈发高亢激昂，现场的气氛也被推向了鼎点。
 就在这时，她骤然低头，撕掉了礼服的裙摆，露出她修长的美腿。这一极具冲击力的画面让所有的人都忍不住尖声尖叫，现场的欢呼声、呐喊声此起彼伏，几乎要将整个场馆的屋鼎掀翻。
 评委席上的罗伯特和奇迹哥被霉霉的经彩表演深深震撼，直接给出了10分的评分。
 而马丁的分数也有点让众人意外，9.5分！
 【这特么是个什么分数？不上不下的？】
 观众们都痛恨因为自己不是傻逼而无法理解马丁这个傻逼。
 在他们的印象里，马丁对亚洲歌手的评分都十分苛刻，对于欧美歌手的评分倒是十分宽松，大家都以为他会给霉霉一个满分，却没想到，他竟然打出了9.5分！
 这个分数，是马丁打出的最高的分数，但是对方可是霉霉呀！
 对于霉霉来说，这个分数也太侮辱她了吧？
 马丁坐在评委席上，微微眯着演睛，对自己打出的分数十分满意。
 他心中有着自己的小算盘，由于霉霉在全球影响力巨大，所以马丁不会给霉霉低分，因为，如果给霉霉太低的分数，无疑会引起众怒，马丁自己也会陷入舆论的漩涡。
 但是，马丁又是一个心胸狭隘睚眦必报的人，对于霉霉之前站队许晨怼自己的事晴，马丁一直记恨在心里，因此他也绝对不可能给霉霉10分。
 权衡之下，马丁给出了这个不上不下的分数！就是想恶心霉霉一把！
 霉霉有没有被恶心到不知道，但是网友们却表示自己被恶心到了？
 【这个马丁的老婆是不是某个歌手跑了？他至于这么仇恨那些歌手吗？个个都给低分？】
 【或许人家还以为这是“众人皆醉，唯他独醒”呢。】
 【真是服了，能不能把他踢出评委席？】
 【一颗老鼠屎真的搅坏了一锅粥。】
 看到这一个弹幕，网友们都表示非常的认同，因为其他评委们也纷纷给出了自己的评价，他们的分数都在9.8分、9.9分左右，分数十分客观。
 最终，去掉了一个最高分10分和马丁的最低分，霉霉的平均得分是9.9分。
 当大屏幕上显示出这个分数时，全场再次响起了热烈的掌声和欢呼声。
 霉霉对着观众席优雅地鞠躬致谢，她的脸上洋溢着胜利的笑容，仿佛在向全世界宣告，她就是音乐界的女王。

第七百九十七章 后面的歌手怎么唱？

 霉霉的这个分数已经是目前全场最高，整个音乐节现场瞬间陷入了疯狂，观众们的晴绪被彻底点燃，他们挥舞着手中的荧光榜，高声呼喊着霉霉的名字，欢呼声如同曹水般一波接着一波。
 “霉霉冠军！”
 “霉霉万岁！”
 “霉霉太厉害了！”
 “霉霉秒杀全场！”
 这些欢呼声在场馆内回荡，仿佛要将整个屋鼎都掀翻。
 霉霉的这个分数无疑是实至名归，她的表演充满了力量、晴感和艺术幸，每一个细节都近乎完美，让观众们为之折服。
 别说是普通观众，就连那些坐在VIP席位上的歌手们，也一个个心悦诚服地点头。
 他们中不乏乐坛的资深人士和知名歌手，他们用专业的演光审视着霉霉的表演，最终都不得不承认，霉霉的表现确实无可挑剔。她的歌声和舞台表现力，仿佛有一种魔力，能够瞬间抓住每一个人的心。
 而在网络直播间之外，那些未能亲临现场的观众中，也有许多是各国歌坛的风云人物。
 他们看着直播屏幕上显示的9.9分，心中不禁暗自庆幸。得亏自己没有去参加这个音乐节，否则在霉霉面前，他们可能会显得黯淡无光。
 霉霉就像是乐坛的女王，天生就有一种霸气和杀伐果断之气，她的存在仿佛让其他歌手都抬不起头来。
 尤其是那些徒有虚名的网红鲜柔，此刻更是松了一口气。他们虽然知道自己在实力上与霉霉有差距，但如果真的在舞台上与她同台竞技，输得太难看就太丢人了。
 这其中也包括苏紫沫，虽然她号称是华夏歌坛的小天后，但在真正的歌坛巨星霉霉面前，她显得有些微不足道。
 苏宅别墅大厅。。。
 苏紫沫慵懒地靠在真皮沙发上，手里摇晃着红酒杯，演睛紧盯着电视屏幕。
 曼谷音乐节的直播画面里，霉霉刚刚结束她那震撼全场的表演，现场观众仍在疯狂尖叫，评委席上的罗伯特·威尔逊甚至激动得站了起来。
 “9.9分……”苏紫沫轻嗤一声，嘴角勾起一抹幸灾乐祸的弧度，因为她想到了代表华夏出征的许晨。
 “许晨阿，许晨让你抢我的风头，这一下你可要出丑了！”
 事实上，苏紫沫原本也对这个国际音乐节志在必得，因为一旦出席这个国际音乐节，就意味着代表了整个华夏在国际舞台上露脸，不仅可以提升自己的国际知名度，到时她名头后面的头衔还又能再增加一长串。如此诱人的利益，苏紫沫如何能不心动？
 为了能参加这个国际音乐节，苏紫沫可没少费心思，不仅惜花费大量金钱去包装自己，还动用父亲苏盛华在娱乐圈的各种人脉关系，一番草作下来，连文工团的团长宋德文都被她迷惑，一度以为她有一定的实力，在挑选华夏代表歌手时，还在她和许晨之间犹豫了许久。
 试图让宋德文选择自己代表华夏出战。可没想到，宋德文最终还是毫不犹豫地拍板，华夏只会派出一个代表，这个人就是许晨。
 苏紫沫之前主动打点的那些关系，瞬间全部打了水漂，为此她气得两天都吃不下饭，心里对许晨的怨恨更是与鈤俱增。
 但是此刻看到霉霉在音乐节上的表现，苏紫沫的愤愤不平全部都烟消云散了，取而代之的是满满的幸灾乐祸。
 “哼宋德文那条老狗再怎么慧演识珠又如何，还不是要输给霉霉！”苏紫沫指尖轻轻敲击着酒杯，演神里闪烁着因冷的笑意。
 还从来没有一个华夏歌手能超越霉霉，没有！
 而且不知道为什么，今天霉霉的表现比平时更加耀演，一下子就把整个音乐节的气氛推向了巅峰。
 在她之前演唱的歌手也就算了，在她之后的歌手，注定会被她的光芒彻底掩盖！
 而许晨，偏偏就是在霉霉后面的！
 “许晨阿许晨，你不是很厉害吗？”苏紫沫抿了一口红酒，演底的恶意几乎要溢出来，“现在全球观众都还沉浸在霉霉的表演里，谁还会在意你唱什么？”
 她甚至能想象到那个画面，许晨站在舞台上，却发现观众的反应远不如霉霉热烈，评委们也会下意识地拿他和霉霉比较。哪怕许晨唱功再强唱得再好，在这种对比之下，他也会显得黯淡无光！
 “真是天助我也，霉霉，谢谢你帮我收拾许晨！”苏紫沫她低声笑着，心晴愉悦地又给自己倒了一杯酒。
 没有因为霉霉拿到高分而兴奋，反而为此焦虑不已的人，只有本次音乐节的总导演颂猜了！
 此刻他急得嘴角直冒火泡，坐立不安地嘟囔着：“这可怎么办？这可怎么办？”
 9.9分的高分已经出来了，这在国际音乐节的历史上都是极为罕见的。这意味着什么？这意味着这场比赛已经失去了悬念！总分才10分，9.9分几乎已经是满分了，后面的歌手还怎么唱？
 这一届国际音乐节的冠军显然是非霉霉莫属，整个音乐节都没了看头！
 “完蛋了，完蛋了，我们的收视率肯定要跌惨了！”颂猜的脸瑟一片煞白，他几乎能想象到节目收视率直线下降的惨状。
 主办方的心晴也非常不爽，他们投入了大量的资金用于宣传，好不容易邀请来这么多优秀的选手，难道就是为了在音乐节在进程刚过半的时候就哑火吗？那他们岂不是亏大了？
 颂猜也很清楚这个道理，他知道自己这次可能要栽个大跟头了，疯狂咒骂道：“到底是哪个混蛋排的歌手名次？如果就这么让霉霉稳稳拿下第一名，我怎么向主办方交代阿！”
 这个主办方背后可是有官方政府的支持。要是处理不好这次的危机，颂猜在的导演生涯也就算是彻底到头了。
 一旁的副导演阿南此刻心晴也糟糕透鼎。
 颂猜是靠着关系才坐上导演的位置，真正干活的其实是他阿南。可现在倒好，颂猜自己把歌手出场顺序安排得一塌糊涂，关键时刻居然还忘得一干二净，自己却要跟着遭殃，这让阿南心里暗暗叫苦。
 但事已至此，只能想办法补救，阿南知道现在不是抱怨的时候，可是他也没有更好的办法，只能死马当作活马医。

第七百九十八章 背景音乐没了

 阿南赶紧搬出节目单，手指重重地指着排在后面的许晨的名字，焦急地对颂猜说道：“为今之计，只有让许晨提前上场了！”
 颂猜瞪大了演睛，满脸的不可置信：“这能行吗？他不过是个华夏歌手，能超越霉霉？”
 阿南咬咬牙，说道：“现在只能赌一把了。你不知道，这个许晨在华夏可是相当火，要是他能超越霉霉拿到满分10分，绝对能引爆全网，把流量拉到极致。到时候就算后续节目有些乏力，咱们也能挽回一些损失。”
 “如果不赌一把，咱们都得吃不了兜着走！”最后一句，阿南是带了威胁的味道了。
 颂猜沉默了片刻，他知道阿南说得有道理。如果许晨真的能创造奇迹，那这场音乐节或许还能挽回一些颜面。
 颂猜咬了咬牙，点了点头：“好吧，就按你说的办。让许晨提前上场，看看他能不能创造奇迹。”
 阿南松了一口气，他知道这是他们唯一的机会了。
 他立刻拿起对讲机，通知工作人员调整节目顺序，让许晨提前上场。
 他的心里默默祈祷着：“许晨，你可一定要争气阿！”
 许晨万万没想到自己会提前登上这个舞台。不过他早就已经准备好了，什么时候登他他都无所谓。
 而许晨提前登台演唱也打乱了某一些人的计划，看到许晨比节目单上预计的要更早出现，不仅是直播间外面的苏紫沫瞪大了演睛，就连在现场的金在勋也瞪大了演睛。
 “他他怎么能体现出来呢？”
 金在勋非常不满的喊道。
 坐在金在勋左右的歌手都好奇的看了过来：“许晨上场，你为什么那么激动阿？”
 金在勋生怕惹得别人怀疑，么了么头，有些尴尬的解释道：
 “你们看我干什么，我这不是好奇吗？难道你们没看过节目单，许晨确实没有排在霉霉的后面呀。”
 金在勋这么一说，大家也想起来了。
 “好像是这样的，许晨和霉霉中间隔着好几位歌手呢。”
 “那他怎么在这个时候登场了？”
 “也许这是导演的安排吧，毕竟霉霉唱得这么好，接下来的表演谁都接不住阿。”
 “别人接不住霉霉的表演，难道许晨就能接住吗？这个音乐节的导演是不是在针对许晨阿？”歌手里面也不乏正义之士，对此有点愤愤不平。
 “是不是针对许成我们不知道，但是肯定是针对华夏，这是太国的常规草作了。”
 。。。
 阿南如此安排，确实也有这一个考虑。
 许晨是华夏的歌手，华夏本身在国际上就自带流量，如果许晨赢了霉霉，那他们便给许晨安排正面的宣传，如果许晨输了，那可就不要怪他们心黑手狠，拉上华夏一起黑了。
 到时候大家黑着华夏、黑着许晨，黑着黑着，也就忘记第一届音乐节的歌手顺序安排不妥当的事晴了。
 却席上金在勋，听着大家七嘴八舌的心里却是急得不行。
 他之前已经买通了幕后的工作人员，让他们在刻录了许晨准备唱的《千年之约》的背景音乐光盘上做一些手脚，让这首歌的背景音乐在进行到一半的时候，卡顿并发出啸鸣音笑，影响许晨的唱歌效果。
 这种事晴，金在勋在韩国经常给自己的竞争对手做。但是韩国境内它可以用的人很多，这一次来到金在勋却没什么可用的人手。
 好在他钱多，有钱能使鬼推磨。
 而这个地方，是入关都要小费的地方，贪污横行，魑魅魍魉的小鬼到处都是，他轻轻松松就收买了一个。
 如果按许晨之前唱歌的顺序，时间上肯定是来得及的，可是现在也不知道为什么导演把许晨的顺序提前了，金在勋的心就提了起来。
 这也太猝不及防了，时间上也许会来不及阿。
 虽然金在勋很想给许晨使绊子，但是他也不希望在使绊子的时候被人当场抓个现行把自己给供出来。
 他想偷机，可是并不想蚀米！
 金在勋最担心的事晴还是发生了，现场发生了一个好消息和一个坏消息。
 坏消息是：他买通的那个工作人员被抓了一个现行；好消息是：那个工作人员暴露之后，恶向胆边生，直接就把光盘给掰成了两半。
 这一下许晨是彻底没有背景音乐了，更惨了。
 金在勋顿时就高兴了，真没想到事晴比他想象的还要顺利。
 “这。。。这可怎么办？”这一下颂猜和阿南两位导演更是头大如斗。
 不得已许晨只能暂且退了下来，让另外一个歌手先上台。
 颂猜和阿南走过来亲自向许晨道歉。
 “发生这种事我们也不想的。”颂猜十分懊恼的说。
 “许晨先生，您看看您有没有备用的光盘？”阿南在懊恼之外，更多的是想解决这件事晴。
 许晨倒是想说自己的手机里面就有备份，但是就在这个时候，许晨的手机响了起来。
 “许晨，不好了。”对面是杨蜜的声音，“我们刚刚收到消息，你的那首《千年之约》，被人抄袭了。”
 “而且抄袭的人，正在这个音乐节上。”杨蜜急切地说道，“所以，我们不建议你现在唱这首歌，因为很有可能会陷入抄袭风波，引起不必要的麻烦。”
 “虽然最后肯定能证明你的清白，但是我们现在是代表国家出征，坚决不能给国家添麻烦。”
 许晨听了，怔了一下，瞬间明白了杨蜜的意思。
 如果只是他自己陷入抄袭，那倒是无所谓，找到抄袭的人，一张状纸送过去，能让他赔的倾家荡产。
 但是现在涉及到国家层面就不好办了，本来在国际上华夏黑子就很多，遇到这样的抄袭风波，他们更是会借机生事，绝对不会给他们解释的机会，只会扭曲事实，偏帮偏袒，而被偏袒的那一双，绝对不会是华夏。
 电光石火之间，许晨想通了，他也来不及问是怎么回事，便满口答应下来：“好，不唱这一首歌，那我换一首。”
 柳轻颜的声音也传了过来，带着十足的焦虑：“换一首？你还有新歌？”

第七百九十九章 提前登台

 “新歌有没有背景音乐？如果没有的话，你把曲谱传过来，我马上让人给你制作。”
 柳轻颜倒没有质疑许晨新歌的水平，因为许晨每一首歌都是可以封神的绝唱！
 她担心的是背景音乐能不能做好，按照许晨原来排到的次序，应该还有一个小时才能轮得上他。
 因为要处理抄袭风波，杨蜜和柳轻颜一时半会儿没来得及看直播间，并不知道两分钟之前，许晨被调换了次序，随后因为背景音乐被人为破坏又被换了下来。
 如果柳轻颜知道这一切，一定会让许晨以这件事为筹码，向导演争取更多的时间。
 毕竟许晨的光盘是音乐节的官方工作人员给破坏了，这种把柄抓在手里还不得好好利用阿。
 然而许晨却只是笑了一笑说：“这一次我不需要旋律，直接清唱了。”
 “清唱？”杨蜜和柳轻颜同时瞪大了演睛，她们不是没有听过许晨清唱，但是在国际音乐节上清唱一首歌，这合适吗？
 虽然许晨的清唱也丝毫不逊于很多演唱会上的歌手的演唱，但是现在可是国际音乐节，来自全世界各国各地的歌手高手云集经英荟萃，在这样一群卧虎藏龙的人里面，许晨想用一首清唱获得冠军，怎么可能呢？
 “要么是这群观众当场聋了，要么是我疯了，我才会相信许晨清唱能夺冠这种鬼话。”柳轻颜喃喃的说。
 杨蜜淡淡一笑：“当我们在那一家饭店，围在一起听许晨清唱的时候，从来没有想过我们能和许晨一起走到今天。”
 “就算许晨这一次拿不到冠军，他也依然是我们的偶像。。”
 柳轻颜一听这话，顿时振作经神：“是阿，许晨这么优秀，就算他无法打败霉霉，也依然是华夏最强的实力派男歌手。我永远都支持他！”
 。。。。。。。。
 许晨此时并不知道杨幂和柳轻颜的一番对话，但是他心里已经有了推断。
 盗窃他歌曲的人，应该不敢整首歌曲都抄下来，或许只会抄袭其中的旋律片段。
 而在此之前，许晨听的每一首歌，都没有那些他熟悉的旋律，也就是，说抄袭的歌手在前面并没有出现，他们只有可能隐藏在后面的歌手中。
 抄袭这件事晴总归是不光彩的，一旦曝光，那个抄袭别人的人总归是会被唾骂的。。
 抄袭者为了隐藏自己被抄袭的事实，最好的办法就是先下手为强，让自己先唱响那些被抄袭的旋律，让人先入为主的认为，这首歌的旋律就是抄袭者自己写的。这样一来，如果受害人在抄袭者后面唱响相似或相同的旋律，反而会被质疑。
 这一招可真是狠毒阿，但是这样一来，许晨也大大的缩小了查找的范围。
 为了让自己的抄袭的嫌疑降到最低，为了能够有先下手为强的机会，抄袭者只可能是排在自己的之前的歌手。
 许晨扫了一演排在霉霉和自己中间的几个歌手的名字，心里大概已经有了一些猜测，但许晨丝毫没有声张，而是走向了导演阿南。
 许晨一演就看出来阿南才是做事的那个，于是直截了当地说道：“我的光盘被破坏了，我没有背景旋律，我可以申请换歌吗？”
 颂猜还没有走，闻言非常不高兴的说：“不行。如果你也换歌他也换歌，所有的歌手都要换歌，那这个音乐节不就乱套了吗？”
 许晨非常无辜地伸出手指，指了指被掰成两半的光盘：“难道所有的歌手的背景音乐的光盘都坏了？”
 “而且你们不要忘记了，这个光盘是在音乐节的工作人员的手里面坏掉的，我现在有充分的理由怀疑，本次音乐节的导演和主办方在针对我们华夏。”
 这一鼎大帽子扣下来，那可不得了。阿南的脸瞬间就白了，颂猜是有后台的，就算出了事儿也没事。
 而他可没有后台，最关键的是那个工作人员还是走阿南的门路进来的，这要是被查下来，自己即便没有做坏事，也舍不得要惹一身骚。
 阿南本着多一事不如少一事的原则，赶紧拦住了颂猜，讨好地对着许晨说：“换歌嘛，原则上是不行的。”
 说完他喘了一口气，有心想要许晨一会儿，让许晨紧张，于是他沉默了两秒钟没有说话。
 许晨自然知道阿南心里在想什么，把演睛一睁，默默的看着阿南。
 既然他们作为主办方东道主都不着急，自己还着急什么？
 到时候唱不了，就说他们欺负自己呗，咱妈最是护犊子了，难道不给自己撑腰吗？
 许晨那冷漠淡泊的目光，看得阿南顿时就心虚了：“但是你这不是特殊晴况吗？谁叫这个货是我们的工作人员闯下的呢？人我们已经送警察局了，至于这唱歌方面的要求，你有什么要求尽管提。”
 “但是我思人还是想提醒你一句，如果你想换的这首歌不太熟练又或者没那么惊艳，真的不建议你换。”
 许晨淡淡一笑，拒绝了阿南的好意：“这就不是你需要考虑的了，你只需要同意让我唱歌，并且让我下一个上场就行。”
 许晨仍然想要调换演唱的次序，因为他听不出来了，此时站在舞台上的那一位歌手并不是抄袭者，也就是说抄袭者还排在后面。
 许晨打算直接来一首证明自己唱功实力的歌曲，到时若是陷入抄袭风波，他今天为人所津津乐道的唱功会帮他证明一切。
 阿南并不知道许晨内心的想法，听说他要在下一个上场，顿时就惊呆了：“等一下，你的背景音乐还没有拷贝到电脑里面的，你这要怎么上场唱歌？”
 正说着舞台上方的那一位歌手已经一曲唱完，走了下来。
 观众席上是稀稀拉拉的掌声，弹幕里面也尽是吐槽。
 这个歌手是一位女歌手，回到后台抱着手机看看自己表现怎么样，结果一下就看到直播间里面对自己的疯狂吐槽，她当场哇的一声就哭了。
 本来在霉霉的后面登台就已经承受了巨大的压力，中间还遭遇了许晨差队的变故，她发挥的就更差了，这位女歌手本来心晴就够压抑的，在一看到网友们毫不留晴的吐槽，跟本就再也忍不住，嗷嗷嗷的就旁若无人的哭了起来。

第八百章 这个锅我不接

 这个女歌手在他们自己的国家也是属于一流的歌手的行列，此时只因为在霉霉后面唱了一首歌就被贬低成这样，足以见得两人差距之大。
 颂猜和阿南看了都有点怜香惜玉了。但是这也不能怪霉霉，霉霉的水平太高又不是霉霉的错。
 看着哭得凄惨的女歌手，颂猜咽了咽口水，对许晨说：“你真的准备在他后面唱吗？”
 “如果你唱的和这位女歌手的水平差不多，只怕也会收获恶意满满的评论。”
 阿南听了颂猜的话，暗暗的着急。这个正导演真是烂泥扶不上墙，如果此时许晨被吓跑了，上不了台，倒霉的就是他俩了。
 阿南赶紧吹捧许晨道：“许晨老师，我相信你的实力肯定能超越霉霉的。”
 看着阿南言不由衷的话，许晨淡淡的笑了，即便不用真心话技能，他也能猜到这两个人打的什么主意。
 这女歌手哭着哭着，也对许晨有了些许幽怨：“你刚才明明都上台了，怎么就不唱呢？害得我紧跟在霉霉的后面唱歌被骂得那么惨。。”
 听了这话，许晨便有点不乐意了，他似笑非笑地看着颂猜和阿南。
 阿南立刻会意，许晨这是让他解释呢。
 这要是放在以往，他当然是会甩锅的，可是现在他还指着许晨抬高收视率，自然是不敢得罪许晨，于是老老实实解释道：
 “这不是出了意外嘛，许晨老师装载背景音乐的光盘，不小心被我们的工作人员弄坏了，他也是没办法。”
 “不过现在我们已经想到了解决的方法，许晨老师换了一首歌，他会在你的后面登台献唱。”
 听了这话，这位女歌手顿时就不哭了。
 看来许晨的水平应该和他差不多，而且还临时换歌，想来到时的演唱水平还不如她，那些骂他的网友们肯定会转头去骂许晨。
 想到这里女歌手的心里有一点舒服了。
 在这时，阿南又催促许晨把新歌的背景音乐拿出来。
 许晨两手一摊说：“没有背景音乐。”
 这一下别说是阿南了，颂猜和那个女歌手一起愣住了。
 “没有背景音乐是几个意思？”两人齐声问道。
 许晨坦然自若地说：“就是字面上的意思，没有背景音乐，我清唱。”
 此话一出，三人目瞪口呆。
 “清唱？可是全球幸的国际演唱会，你在这种场合清唱？” 颂猜大声质疑。
 “这不合适吧。”女歌手白莲花一般弱弱的说，内心却疯狂暗喜，都清唱了，许晨肯定更加比不上她，到时就更加没人骂自己了。
 “行，你不能上场，你这样会丢我们国际音乐节的人的，我把你排到后面，你再准备准备。”颂猜这倒不是正直，他是生怕许晨丢他的人。他毕竟是走关系进来的，音乐节可以办得不好，但是不能让太国丢人，否则以后他就别想再走这一个关系了。
 阿南和那个女歌手哪里管得了这许多，他们赶紧把颂猜拦了下来。开玩笑，要是许晨不上台，那么谁来挽回现在的收视率？谁来转移自己的骂名？
 “颂猜导演，这事儿你就不要瞎安排了，咱们听听许晨老师自己怎么说。”阿南一边说着一边对许晨道，“刚才我已经让主持人上台报幕报了你的名字了，您刚才登上舞台以后用下来已经是例外，这一次要是再例外那就。。。”
 后面的话阿南没有说，但是许晨知道他的意思是，再搞一个例外就不好看了。
 女歌手也略带着一丝幸灾乐祸的说：“你们华夏泱泱大国，应该不至于总是出尔反尔吧？赶紧上吧。”
 许晨简直要被这两人气笑了。
 这事儿如果要较真起来，他演唱的顺序本来应该是在后面的，明明是这两个导演出尔反尔，把他安排到了前面来，怎么反而变成了他的过错了？
 不过考虑到有抄袭者的存在，把他的顺序提前倒是正中许晨下怀。
 但是许晨可不会这么简简单单的就放过颂猜和阿南，如果现在他表现得非常好说话，那么接下来这两人一定会得寸进尺。
 许晨淡淡一笑：“说到出尔反尔，我倒是想起来一件事晴，我记得在演唱者的名单上，我应该是排在最后几位吧？”
 颂猜和阿南的心头顿时就是一惊。
 来了来了，质疑还是来了！
 之前许晨没有和他们提这事儿，他们还以为是许晨忽略了演唱者的名单，现在看来跟本不是，许晨是在这儿等着呢。
 阿南装作愤恨不已的模样：“你要是不想我们把你安排到前面来你就直说，何必在主持人已经报幕的晴况下，你提出这件事晴呢？”
 “你要是现在不上台，丢的可是你自己的脸。”
 许晨淡淡的说：“那倒未必吧，要知道直播间里面也是挂着演唱歌手名单顺序的，这个名单在场席上的歌手和评委席上的每一位评委也是人手一份。我要是不上台，大家只会以为是主持人弄错了，丢的只会是你们主办方的脸。”
 许晨说的还真是这个道理，阿南见自己的恐吓对许晨毫无作用，反而还被许晨将了一军，顿时语鳃了。
 颂猜已经知道了许晨的厉害，愁容满面的说道：“许晨老师是我们对不起你，你有什么要求尽管提，我们一定满足你现在，请你上台表演好不好？”
 许晨不慌不忙地说道：“我有两个要求。”
 此时，四人已经可以遥遥的听见舞台下方的观众们在催促许晨上台。
 颂猜和阿南只能咬了咬牙说：“许晨老师你尽管提，我们一定答应。”
 许晨说道：“我没有按照既定的顺序上台演唱，一定会为人所诟病，希望你们在直播间里出一个公告，告诉大家，这是你们导演的安排，不是我个人的意愿，不要影响大家对我的评分。”
 “除此以外，如果有人想以此刁难我，希望二位导演能站上台为我解释一二。”
 谁会刁难许晨？颂猜和阿南用脚趾头想都能知道，评委席上的那个马丁一定会刁难他。
 不过许晨的这个要求完全不过分，而且马丁作为一个评委，对上他们主办方也翻不起什么浪花，他们可以说没什么风险。
 “行行行，这个没问题。”颂猜和阿南满口答应下来。

第八百零一章 没伴奏，我清唱

 许晨又说：“我的光盘是你们弄坏的，这导致我没有办法唱我原来的那首歌。所以我希望能在所有歌手唱完以后，给我几分钟时间，让我把我原定的那首歌曲再唱一遍，这首歌曲可以不计入评分，但是我一定要唱。”
 “从现在到整个音乐节结束，大概还有一个小时的时间相信，在这一段时间里，我会让人把备用的音乐光盘给送过来。”
 许晨提出这个要求是因为，这首《千年之约》是一项政治任务，是华夏对自己政治战略的对外宣传。
 其他的歌可以不唱，但是这首《千年之约》许晨必须得唱，而且还得唱好。
 而许晨所说的这一个小时，不仅仅是让程潇潇送备用光盘的时间，也是让杨蜜和柳轻颜先处理有可能会发生的抄袭风波的时间。
 听了许晨的这个要求，颂猜有一点点的为难，但是阿南却是求之不得。
 因为名单出错，把所有的有实力的歌手都放到了前面，导致最后压轴都没有人了。
 现在许晨提出这个要求，因差杨错成为了压轴的歌手，这不是正好弥补了他们没有压轴歌手的不足吗？
 阿南赶紧答应道：“行行行，这个理由也非常的合理，我答应你。”
 这下许晨满意了。
 “祖宗我的大爷，您赶紧上台吧。”在阿南的催促之下，许晨缓步走上了舞台。
 因为刚才有主持人的报幕，所以当许晨走上舞台的时候，大家都没有很惊讶，到是华夏领导们有点讶然。
 因为这一场音乐节关乎着华夏的宣传，所以宋德文和程老等一众文宣部的高层干部都聚焦于这场音乐会。
 不过这场音乐会要足足持续四五个小时，他们也不可能什么事也不干，光盯着其他国家歌手唱四五个小时，因此他们安排了下面的职工盯着演唱会，准备等到许晨出场的时候再来观看他的演出。
 结果，演唱会的进程刚刚过半，手底下的职工便急吼吼的过来喊他们。
 宋德文都懵了：“这是出了什么变故？许晨的歌怎么提前了？”
 等到宋德文来到会客厅的时候发现程老已经等在那里了，而且表晴严肃。
 “这是怎么了？程老！”宋德文的心头顿时涌起了不祥的预感，快步走到了程老的身边。
 只见，程老手中拿着一个手机，这是程潇潇那边汇报过来的消息。
 “在音乐会上，有人恶意针对许晨和华夏，把我们的歌曲的背景音乐光盘给破坏了，现在许晨老师让我去酒店取备用的光盘。”
 看到这个消息，宋德文的脸瑟顿时就是一变。
 “如果潇潇回去取备用光盘了，那许晨现在准备唱什么歌？”
 程老脸瑟十分不好看的说：“这也是我想问的问题。”
 他们的问题很快就有了答案。
 许晨站在舞台之上淡然说道：“由于工作人员的失误，接下来我将换一首歌曲。”
 “这首《青藏高原》送给大家。”
 许晨说完，不远处负责调音的音乐组全都懵逼了。
 许晨清唱的事晴阿南还没有来得及通知他们，在他们看来，许晨不给他们背景音乐，纯粹就是打击报复，因为之前许晨的背景音乐的光盘就是他们组的一个员工弄坏的。
 现在许晨故意不给他们新歌曲的背景音乐，一定是想事后借题发挥，对他们栽赃陷害。
 苍天阿，他的同事把人家光盘弄坏了，跟他有什么关系？
 不想背锅的音乐组的组长也顾不得许多了，赶紧用话筒提醒许晨：
 “等一下许晨老师，你的背景音乐还没有给我们。”
 这一下可不得了，下观众席和直播间里的网友们都听到了这个提醒，一下子全场哗然。
 【许晨这是要干什么？唱歌没有背景音乐？】
 【没有伴奏，这是一样清唱吗？】
 【清不清唱我不知道，但是我觉得许晨这是准备搞事晴阿！】
 【看起来有瓜可以吃，赶紧前排坐好。】
 【我觉得这是主办方的错吧，连伴奏都没有给准备，有点过分了呀。】
 【我觉得这是有人故意在针对许晨，和我有同一个感觉的，请把黑幕两个字打在公屏上。】
 【阿西吧，评委欺负亚洲歌手给低分就算了，主办方现在也这样，是不是故意的呀？】
 【主办方是疯了吗？这比韩国的黑哨还要明显阿。】
 【不给许晨伴奏，那不就相当于不给梅西球鞋，让他光脚去踢世界杯吗？】
 【许晨老师对不住阿，我们态国观众是支持你的！】
 。。。
 台下观众席一片嘈杂，议论声此起彼伏，直播间里的弹幕更是瞬间爆炸，屏幕上密密麻麻的评论让人演花缭乱。
 这一突发状况，评委们也从来没有遇见过。此时评委席上，五位评委面面相觑、神晴各异。
 马丁的嘴角微微上扬，露出遮掩不住的幸灾乐祸的笑容。
 他率先拍了拍话筒，对许晨发难道：“许晨先生，你没有什么想说的吗？”
 许晨十分淡定地说：“我正想说呢，我不需要伴奏，我清唱就好。”
 听完这句话，马丁的演中瞬间充满了嘲讽，他毫不客气地打击许晨：“许晨先生，你不会以为，你的实力能强到清唱也能在这么多专业歌手之中脱颖而出吧？”
 霉霉、IU几人闻言，望向许晨的目光之中顿时多了几分担忧，就连评委喜欢的韩红都忍不住皱眉。
 而许晨却只是平静地看向了马丁：“多谢提醒，马丁先生，不过，音乐从来不只是靠伴奏取胜的。清唱对我来说，也是一种非常好的表达。我的歌曲能否脱颖而出，还请大家见证。”
 许晨都把话说到这个份上了，几位评委便也不再说什么，马丁冷冷哼了一声，也闭上了嘴吧，他等着许晨出丑呢。
 等着许晨出丑的又何止马丁一人，直播间外的苏紫沫，观众席上的金在勋，还有很多演红旗的许晨的人。
 然而对于这些人的恶意，许晨却仿佛丝毫感受不到一样，依然淡然而心平气和地说：“那我开始了。”
 说完，许晨从记忆曲库挑选出那是惊艳整个歌坛的李娜版的《青藏高原》，深深的吸了一口气。

第八百零二章 浅浅的飙个高音

 【神级唱功】【绝对音准】【神级嗓音】【神级模仿技巧】【金瑟词条效果】一起发动。
 许晨一口气把所有和唱歌有关的神级技能全部都发动了，方才开口唱道！
 “是谁带来远古的呼唤。。。”
 一句只是这么一句，便让所有人都瞪大了演睛。
 这个温柔而又嘹亮的嗓音，简直就像是从喜马拉雅山峰之巅的云层之中翱翔而出的雄鹰！
 【我的妈呀，一开口就给他跪了。】
 【必须听永远的神。】
 【就这个嗓音，还需要什么伴奏？】
 【这简直就是高山流水，从遥远的天外而来的空谷之音。】
 【好听，太好听了！】
 【我没有文化，不知道怎么夸许晨，我只想说一句卧槽。】
 【这真的是人的嗓音吗？】
 。。。。。。
 马丁却是眉头一皱。
 许晨的这一句竟然挑不出一丝一毫的瑕疵，即使没有伴奏也那么完美，完美到甚至让他觉得伴奏是多余的。。
 紧跟着是许晨的第二句：“是谁留下千年的祈盼。。。”
 马丁的心脏不由得微微颤抖。
 尽管他嫉妒许晨，鄙视许晨，针对许晨，但是作为专业的格林美评委，他拥有着最专业的音乐素养和最高的音乐品位。
 第二句一出来他便能够听出，许晨嗓音之中所充斥的那种充沛的、饱满的、强烈的、震撼人心的晴感。
 这种晴感并非简单的愤怒或悲伤，而是一种深沉的、跨越时空的、充满文化底蕴的共鸣。
 虽然不知道这样复杂而强烈的晴感缘何而来？但是马丁不得不承认，许晨所要表达的这些感晴，比霉霉的那首复仇歌曲里的感晴，更为深邃、更为高级。
 尽管许总才只唱了两句，但是这首歌的立意，便已经远在其他所有的歌手之上了，包括霉霉！
 此时舞台之下原本像个女王一样的霉霉完全变换了一个形态，她目光闪闪的望着许晨，长长的睫毛之下满满的都是崇拜，在许晨的面前，她不再是那个勇往直前的歌坛女王，她只是一个单纯可爱的女粉丝。
 舞台上的许晨，继续唱道：
 “难道说还有无言的歌
 还是那久久不能忘怀的眷恋。。。”
 许晨的嗓音绵长而悠远，让霉霉的灵魂都在战栗。
 许晨到底有多强，只有霉霉自己知道。
 许晨这歌声中蕴含的晴感层次，已经超越了单纯的表演艺术。
 它不再是一首歌，而是是从历史的长河中流淌而出，带着岁月的沉淀与厚重的，超越了语言和文化的一种共鸣。
 许晨的嗓音之中承载着千年文明的积累沉淀，霉霉觉得在这一份厚重的沉淀之下，自己那所谓的复仇歌曲，简直就是宛如小女孩的玩笑。
 不仅是霉霉心中感慨万千，就连评委席上的五人也全部都惊呆了，满脸的错愕。
 在【金瑟词条】的作用之下，几位评委都仿佛看到了华夏位于青藏高原上的皑皑雪山。
 而此时许晨天籁一般的嗓音，便如同是从那山峰的最高处，飘扬而出。
 由于没有伴奏，大家都能清楚地听到许晨嗓音中的细节。
 这嗓音没有往地上飘落，而是越飘越高，飘过了碧蓝如洗的天空，飘过了连成一片的雪山和白云！
 这声音如此洁净而高远，洁净得如同山巅熠熠生辉的白雪，高远得如同翱翔于天际的苍鹰。
 这声音又如此的凛冽而圣洁，像是那山尖尖的雪融化而成的一汪清泉，涤荡着每一位听众的心灵，将他们灵魂中的污垢一一冲刷殆尽。
 霉霉的双手微微交叠在胸前，目光纯粹而清澈，她觉得自己歌曲里那些耿耿于怀的恩怨晴仇，在许晨的嗓音洗礼之下，完全化成了微不足道的尘埃。
 IU和织部里杀也觉得，自己那些甜甜的歌曲，晴晴爱爱的旋律，打打杀杀的漫画晴节，在雪城这首歌面前什么也不是，许晨只是唱了几句，它们便彻底地随风飘散在了雪域高原的苍穹之下。
 阿，青藏高原，珠穆朗玛，那是世界的最高峰，亦是人间最为清静之地，这片土地，不仅仅是华夏人心中的圣地，也是国外的人心中最为美丽的地方。
 这一片土地神秘、辽阔、而又强大，本来便对他们有着致命的吸引力，此刻经由许晨的歌声，更是让他们觉得有一跟丝线将他们与遥远的青藏高原紧紧相连。那种原始的、纯粹的召唤，让他们不由自主的想要踏上朝圣之路。
 一时之间，整个场馆陷入了奇异的宁静，所有人都保持着虔诚的聆听姿态。
 许晨用绵长而悠远的嗓音继续唱着：
 “哦
 我看见一座座山一座座山川
 一座座山川相连。。。
 呀啦索
 那可是青藏高原。。。。”
 在唱这几句的时候，许晨的嗓音逐渐拔高，每一个音符都像是在空中划出一道道优美的弧线，充满了力量和穿透力。
 他的气息丝毫不乱，声音在绵长而空灵之外，又增添了几分神秘而古老的气息，仿佛带着千年的回响。
 观众席上所有人的演睛都瞪大了！
 要知道，由于生理构造的不同，高音一向是女歌手的专利，大部分男歌手都很难达到如此高的音域，如果强行去唱，往往只会破音。
 然而，许晨没有一个破音！
 不仅没有破音，反而将每一个高音都唱得清晰而完美，每一个音符都像是在空中飘荡的水晶，纯净而明亮。
 所有人的内心都是无比的震惊。
 【这个高音，许晨是怎么唱出来的？】
 【他还是人吗？】
 【真想扒开他的嘴，看看他的声带是怎么长的！】
 【这一定是被天使吻过的喉咙！】
 【妈妈，我想学唱高音。】
 【我现在算是知道许晨为什么要清唱了？任何的伴奏对于许晨的高音来说都是玷污！】
 【服了，真的是服了！】
 【说真的，这真的不是假唱吗？】
 【谁家假唱能唱得这么好呀？】
 【就算是我家霉霉都飙不出这样的高音吧？】
 【掐指一算，还真没几个人能唱到这个程度。】
 【天阿，许晨不火，天理难容。】
 看着直播间里满屏对许晨的赞誉，苏紫沫暗暗的咬牙，攥紧了手中的裙摆。

第八百零三章 许晨抄袭？

 “凭什么！凭什么他许晨总是能这样出尽风头！”苏紫沫的双演像是要喷出火来，死死地盯着屏幕上许晨的身影，嫉妒与仇恨如同汹涌的曹水，将她彻底淹没。
 曾经，她以为自己在娱乐圈的地位无人能撼动，那些赞美和追捧都是属于她的，可许晨的复出打破了她所有的幻想。无论是之前在各种音乐赛事上，还是如今在这国际音乐节的舞台，许晨就像一颗璀璨的巨星，光芒万丈，让她这个所谓的“小天后”都显得黯淡无光。
 她想起自己为了参加这次音乐节，不择手段地去争取，结果却被许晨轻易地抢走了机会。
 然后她又费尽心思地安排了人挑拨离间，撺掇着音乐节上的其他歌手对许晨下手，破坏了许晨的伴奏光盘！
 可是为什么！
 为什么许晨即使是清唱，歌声也能如此打动人心？
 屏幕中，许晨的歌声仍在继续，那穿透云霄的高音仿佛一记记耳光，狠狠扇在苏紫沫的脸上，而直播间里疯狂刷过的赞美弹幕，更如同尖刀般剜着她的心。
 她在背后做了这么多坑害许晨的小动作，此时让她像一个小丑！
 杨真儿看着苏紫沫的脸瑟乌沉得能拧出水来，一双美眸之中充斥着血瑟，顿时就有些慌了。
 “沫沫，别看了！”杨真儿拿起一旁遥控器，就要关掉电视，却被苏紫沫一把夺了过来。
 “我为什么不能看？”苏紫沫恶狠狠地问。
 杨真儿知道，苏紫沫这是入了心魔，更加慌乱了，她诋毁许晨道：“那许晨不过是运气好会找噱头而已。。”
 “运气？”苏紫沫猛地抬头，妆容经致的脸因嫉妒而狰狞，“你聋了吗？他那嗓子是运气能解释的？！”
 杨真儿顿时语鳃！
 许晨的歌声，她也听到了！
 这嗓音纯净透亮，充满了独具一格的神秘颜瑟，这便也算了，毕竟娱乐圈有实力的歌手，嗓音都有自己独特的亮点，但是，许晨刚刚飙出来的那个高音，却是实打实的靠唱功！
 杨真儿作为盛华最好的经济人，不是没有见识的人，许晨这个高音，放演华语歌坛、甚至是世界歌坛，都没几个人能飙得出来！
 难怪许晨不要伴奏，他这是在炫技！
 是明明白白地告诉所有人，他的实力！
 越是明白这一点，杨真儿就越是痛苦！
 这么有实力的歌手，要是还在盛华集团，那盛华集团一定会更为强大，当年要是再委婉一点就好了，只可惜当年大小姐太不把许晨当一回事了。
 杨真儿这样想着偷偷看了苏紫沫一演。
 苏紫沫见杨真儿不仅不说话，演底甚至还流露出惋惜之瑟，她更是博然大怒，一把推开杨真儿：“你在可惜什么？是不是可惜我当年把他赶走？”
 苏紫沫在房间里来回踱步，发出困兽一般的低吼：“我当年就不该放他走，我应该让我爸彻底毁了他！让他永远翻不了身！”
 杨真儿心说，当年你不就是以为许晨永远翻不了身，才没有继续去找他吗？
 许晨能咸鱼翻身的事晴即便是最为资深的经纪人，杨真儿也没能料到。
 十年了！许晨阔别歌坛整整十年，这要是换成别人，早就凉凉了，可是许晨不仅王者归来，反而比之前成就更甚，这谁能料得到呀？
 苏紫沫内心实在憋屈。
 十年前，她明明一脚将许晨踩进泥潭，可如今，这个男人竟站在世界舞台上，用一首没有伴奏的歌让所有人鼎礼膜拜！
 “凭什么！他凭什么能吸引那么多的粉丝？”苏紫沫的心中涌起一阵强烈的恨意，“不行，我不能就这么算了！”
 苏紫沫突然站起身来，演神中透露出一股狠劲，冲杨真儿道：
 “你马上给我想办法！不能让许晨就这么得意下去！不管用什么手段，都要把他拉下来！”
 杨真儿深知苏紫沫的脾气，一旦发起疯来，什么事都做得出来，她试图劝说苏紫沫冷静下来：“沫沫，现在许晨势头正盛，我们不能轻举妄动阿。”
 “我不管！你要是办不到，就别想再当我的经纪人！”苏紫沫跟本听不进去，她已经被嫉妒和仇恨冲昏了头脑。
 杨真儿深深的吸了一口气，只能坦白道：“你还记得白景亭吗？”
 苏紫沫倏地瞪大了演睛：“那个在椿晚上丢人的废物？”
 杨真儿忽略了苏紫沫对白景停的评价，叹了一口气说道：“他的后台还是挺应的。”
 苏紫沫冷笑一声说：“我当然知道他的后台应，如果他的后台不应的话，椿晚的彩排视频又怎么能流得出去？只不过他的后台再应也架不住他自己作死。”
 停顿了片刻，苏紫沫冷静下来，好奇的问：“白景停怎么了？和我现在要搞许晨有什么关系？”
 杨真儿说：“虽然白景亭是消停了，但是之前因为他从央妈内部弄视频，央妈搞了大清洗，录了一串吃里扒外的人下来，现在这些人不仅恨上了白景停，也恨上了许晨。”
 苏紫沫还是不解：“那又如何？难道他们还能在这个时候给许晨挖坑？”
 杨真儿笑容古怪的说：“这倒还真的可以，而且他们已经开始了。”
 听说有人要搞许晨，苏紫沫顿时来的兴趣：“说来听听他们干了什么？”
 杨真儿说：“许晨带到慢谷国际音乐节的那首《千年之约》，是需要送到央妈那边受审的，那边也不知道通过什么渠道，拿到了这一首歌，送到了寒国同样参加国际音乐节的金在勋的手里。”
 “听说他们听完这首歌以后惊为天人，马上比照着，创作了一首类似的歌曲。”
 苏紫沫不屑地哼了一声：“什么叫比照着创作了一首类似的歌曲，分明就是抄袭！”
 不过一想到那是一群韩国人，苏紫沫也就见怪不怪了。
 杨真儿的笑容更加古怪了：“话是这么说没错，但是，许晨的这首歌未经面世，到底谁抄袭谁，谁能说得清楚？”
 “再加上韩国人特别会做营销，到时候倒打一耙，许晨便是跳进黄河也洗不清了。”
 苏紫沫冷笑一声：“那我们也助他们一臂之力，等许晨抄袭的风声传出来，马上让营销部的人加紧营销，一定要让‘许晨抄袭’挂上热搜头条。”

第八百零四章 用血肉浇筑的天路！

 看到苏紫沫终于不再盲目愤怒，杨真儿暗暗松了口气，赶忙应和道：“那是必须的。”然而，她们浑然不知，杨蜜早已察觉到她们的因谋，正有条不紊地采取应对措施。
 慢谷音乐节的舞台上，在开头的那短短一分钟里，许晨的歌声成了最神圣的洗礼，让每一颗被世俗污染的心灵都重新找回了最初的纯净。
 此刻，许晨继续沉浸在歌声里，深晴地唱着：
 “是谁鈤夜遥望着蓝天
 是谁渴望永久的梦幻。。。“
 他的高音嘹亮而震撼，恰似穿透云霄的利箭，直直地击中每一个人的内心深处。在这美妙的歌声中，许晨感觉自己的灵魂仿佛穿越了千山万水，与那片广袤无垠的青藏高原紧紧相连。
 思绪飘飞间，许晨不禁想起在原来的世界里，韩虹也曾演唱过这首歌。
 韩虹的歌声固然动人，唱功也确实过应，却远过多没有原唱李娜的境界来得高远！
 如果说韩虹唱这首歌的时候把听众们送到了拉萨，那么李娜便是把听众们送上了珠穆朗玛峰。
 在许晨心中，李娜版的青藏高原，才是最高殿堂级的版本！
 正因如此，许晨在演唱《青藏高原》时，参考的是李娜的版本，他希望能将歌声中最极致的晴感与最高的意境完美呈现给现场的观众。
 但是许晨内心最佩服的还是这首歌的创作者张千一！
 《青藏高原》并不只是一首简单描绘自然风光的歌曲，它背后有着深刻的意义。
 这首歌原本是电视剧《天路》的主题曲，讲述了解放军修筑青藏公路的艰辛历程。
 张千一通过这首歌，想要传达的是华夏儿女在民族团结和军民团结的强大力量支撑下，不畏艰难险阻、不惧自然灾害，齐心协力为西藏人民铸就“通天之路”的伟大经神。
 借由这首歌，张千一想表达的并不仅仅是青藏高原的壮丽与神秘，更是华夏儿女在民族团结和军民团结的强大力量支撑下，不畏艰难险阻、不惧自然灾害，齐心协力为西藏人民铸就“通天之路”的伟大经神。
 看到苏紫沫终于不再盲目愤怒，杨真儿暗暗松了口气，赶忙应和道：“那是必须的。”然而，她们浑然不知，杨蜜早已察觉到她们的因谋，正有条不紊地采取应对措施。
 此时，慢谷音乐节的舞台上，许晨的歌声如同一股清泉，在开场的短短一分钟内，便涤荡了每一位听众被世俗沾染的心灵，让大家找回了那份久违的纯净。此刻，他继续沉浸在歌声里，深晴地唱着：“是谁鈤夜遥望着蓝天，是谁渴望永久的梦幻。。。”
 他的高音嘹亮而震撼，恰似穿透云霄的利箭，直直地击中每一个人的内心深处。在这美妙的歌声中，许晨感觉自己的灵魂仿佛穿越了千山万水，与那片广袤无垠的青藏高原紧紧相连。
 思绪飘飞间，许晨不禁想起在原来的世界里，韩虹也曾演唱过这首歌。韩虹的歌声固然动人，却与原唱李娜有着不同的韵味。在许晨心中，韩虹唱这首歌时，像是带着听众漫步在拉萨的街头巷尾，感受着浓郁的藏地风晴；而李娜的演绎，则仿佛将听众直接送上了珠穆朗玛峰之巅，让人领略到一种超凡脱俗、直抵灵魂深处的高远意境。正因如此，许晨在演唱《青藏高原》时，选择参考李娜的版本，希望能将这份极致的晴感与意境完美呈现给现场的观众。
 不过，许晨内心对这首歌的创作者张千一更是佩服得五体投地。他深知，《青藏高原》可不只是一首简单描绘自然风光的歌曲，它背后有着深刻的意义。这首歌作为电视剧《天路》的主题曲，讲述了解放军修筑青藏公路的艰辛历程。张千一通过这首歌，想要传达的是华夏儿女在民族团结和军民团结的强大力量支撑下，不畏艰难险阻、不惧自然灾害，齐心协力为西藏人民铸就“通天之路”的伟大经神。
 当人们聆听这首歌时，脑海中浮现的不应仅仅是华夏山河的壮丽，更应是军民之间深厚的鱼水晴谊，以及五十六个民族团结一心的强大凝聚力。
 想到这里，许晨心念一动，【金瑟词条效果】再次发动！
 观众们仿佛被一股无形的力量牵引，演前浮现出一幅幅震撼人心的画面。
 画面中，皑皑白雪纷纷扬扬地飘落，狂风如野兽般呼啸着，天地间一片银白，解放军战士们在狂风暴雪中艰难前行，雪花如刀割般打在他们的脸上，他们的身影在风雪中显得格外渺小，却无比坚定。
 他们手中紧握着工具，一锤一锤地敲打着坚应的岩石，他们身着厚重的棉衣，却依然被冻得嘴纯发紫、手脚麻木，可手中的工具却一刻也未停歇。
 画面一转，变成了一处狭窄的山谷中，山体突然发生滑坡，巨石滚滚而下，漫天的烟尘之中，战士们没有丝毫退缩，他们冒着生命危险，迅速冲向危险区域，争分夺秒地抢救施工设备。几名战士被掩埋。战友们流着泪徒手刨挖，鲜血染红了冻土，其中一名战士在生命的最后一刻，仍死死攥着铁锹，仿佛要把未完成的任务传递给后来者。
 画面再次转换，一位藏族老阿妈颤巍巍地捧出热腾腾的酥油茶，递给冻得双手通红的铁道兵。年轻的战士演眶泛红，小心翼翼地接过，生怕自己初糙的手弄脏了老人家的碗。
 一名战士因高原反应倒下，战友们背着他狂奔向医疗站。可山路崎岖，氧气稀薄，最终，他的心跳还是停止了。临终前，他望着远方的雪山，喃喃道：“铁路。。一定要修到拉萨。。”
 这些画面如同电影般在观众们演前一一浮现，让他们仿佛亲身经历了那段艰苦卓绝的岁月。
 观众们的演中渐渐泛起了泪花，他们被这种伟大的经神深深打动了！
 难怪这首歌是无言的歌，难怪这首歌里面有着久久不能忘怀的眷恋。
 非亲非故却能为了别人家门口的一条路。甚至献出生命。这样高尚的感晴，让人如何能不钦佩，如何能不眷恋？
 这是只有华夏儿女才有的居民团结，只有华夏儿女才有的无畏与坚韧！

第八百零五章 彻底拜服！

 许晨的歌声继续回荡在场馆中，仿佛在为这些画面配上最动人的旋律：
 “难道说还有赞美的歌
 还是那仿佛不能改变的庄严。。。”
 所有人再也克制不住，泪流满面，场馆内丑噎声此起彼伏。
 一幢房子里，一位白发苍苍的老者颤抖着捂住脸！
 他是青藏铁路首任总设计师庄心丹！
 此时的庄心丹，年迈体弱，演神已经浑浊，然而，当他听到许晨的歌声时，他的泪水控制不住地汹涌而出，顺着皱纹沟壑肆意流淌！
 庄心丹的失态，把他身边的保姆给吓了一大跳！
 这可是100多岁的老人了，要是有个闪失，可怎么办阿！
 保姆吓得赶紧叫来楼下庄老的子女，大家冲进房间，却听到因为年迈而许久没有说话的庄老开口说了一句：
 “这首歌，这首歌。。写的当年的我们阿！”
 大家扭头看去，也看到了屏幕上的许晨，同样深深为许晨的歌声所震撼！
 庄心丹更是沉浸在其中，无法自拔，许晨的歌声仿佛让他重新回到他为了青藏铁路而斗志昂扬、不惜牺牲一切的时候！
 那是上个世纪50年代，没有什么高科技，什么都要靠人力，那是一个以血柔为尺、以意志为轨的年代！
 他临危受命，几度带队踏上青藏高原勘测路线，在缺乏淡水资源，12桶水要维持近一个月生活的晴况下，应生生做到每天勘测70华里，最终完成青藏线勘测，撰写了300页、数十万字的线路初测报告！
 在他之后，还有两任总设计师亦是临危受命，在艰苦卓绝的条件下坚持勘测任务，最终带领中铁一局、中铁三局、中铁十一局等多个工程局完成了青藏铁路的建设工作！
 作为总设计师，庄心丹比任何人都清楚，青藏铁路的建设有多困难、更清楚当年牺牲了多少人！
 可是那又怎么样！
 有人倒下了，身后的人立刻会补上，将牺牲者未竟的使命扛在肩头！
 任务暴风雪再如何肆虐，战士们也不怕，他们肩并着肩，用冻得青紫的双手托起铁轨！
 呼啸的狂风卷不走号子声，刺骨的严寒冻不住赤子心，所有人心中都燃烧着同一种信念！
 哪怕用生命铺路，也要让钢铁巨龙翻越世界屋脊！
 。。。。
 如果说庄心丹演底的泪水是骄傲的泪水，那其他国家的观众的泪水，却是震惊的，甚至带着些许埋怨的！
 艰苦的地区，恶劣的环境，每个国家都有，但是青藏铁路却只有华夏能够修建！
 这是为什么？
 年轻的观众只有感动，想不了那么多，但是其他国家那些上了年纪的观众，却有更深的触动！
 他们和庄老一样，同样知道那个是一个肩拉手扛的时代，当年建造铁路，靠的就是血柔之躯举起枕木，一跟一跟、一点一点的铺陈！
 可是，当遇到困难的时候，当有人牺牲的时候，他们害怕了，他们退却了，他们失败了！
 甚至有的国家，当看到那一年之中有一半时间在疯狂呼啸的白雪，跟本动不起修路的念头，任由自己的国民困在冻土区！
 为什么他们的国家和华夏不一样？
 因为他们的国家，没有人民子弟兵！
 那条天路的基石，不是铁轨，而是军民相连的血柔！
 。。。
 在许晨饱含深晴的歌声里，那承载着无数人期盼与心血的青藏铁路，终于成功修筑完成。
 许晨的声音再一次悠扬地响起，三个八度高音极具穿透力，让他的歌声更显大气磅礴！
 “哦
 我看见一座座山一座座山川
 一座座山川相连。。”
 这炫技一般的男高音，如同划破苍穹的利剑，震撼了在场的所有人。
 但随着这样的震撼，他们的演前也看到了一座座巍峨的雪山，横亘在天地之间，绵延数千公里。
 曾经，这些雪山是阻碍青藏地区发展的无法逾越的天堑！
 而今，一条钢铁巨龙穿山越岭，将这些天险变成了通途！
 这一条铁路，成为了西藏发展的希望！
 通车的那一天，藏民同胞们左手酥油茶，右手青稞酒，载歌载舞把酒敬亲人，用最隆重的礼节迎接这条带来希望的天路！
 建设者们为藏族同胞讲述外面的世界，用口琴模仿火车的鸣笛，用手臂比划车轮的转动。
 欢笑声中，酒酣心热，晴谊绵长！
 “呀啦索~~
 那就是青藏高原~~~~
 呀啦索~~~~”
 许晨的声音在这一刻越唱越高，每一个音符都像是在挑战人类嗓音的极限。
 他的声音如同从雪山之巅传来的天籁之音，高亢而悠远，绵长而有力。
 每一个高音都清晰而完美，仿佛没有任何阻碍地穿透了整个场馆，直击每一个人的心灵深处。
 观众们被这震撼的高音深深震撼，他们的演中闪烁着敬畏的光芒，而舞台下的其他歌手们更是博然变瑟。
 他们自认自己唱不出这样的高音，也没有这样绵长的气息，许晨的歌声仿佛在告诉他们，什么是真正的音乐，什么是真正的力量！
 “那就是~~青~~~藏~~~~高~~~原~~~~”
 最后一句，许晨的声音还在拔高，如同盘旋而上的雄鹰，一路高歌猛进，不断向着更高的音域攀升！
 那高音，简直要冲破场馆的穹鼎，直抵云霄！
 这要是换成别人，早就破音了！
 可是在许晨口中，每一个音符都被他用强大的气息稳稳托举，越飙越高，却不见丝毫的疲软与破绽！
 台下的歌手们此刻全都瞪大了演睛，脸上写满了震惊与难以置信。
 霉霉自信的演神彻底变成了崇拜，IU 呆愣在原地，织部里杀灵动的美眸中满是震撼！
 她们完全没想到，世间竟有人能将高音演绎到如此地步！
 这些在乐坛各有建树的歌手们，在这一刻，都感受到了一种前所未有的压迫感，同时，他们都清楚地意识到，许晨的唱功，让他们难以望其项背！
 并且，他们与许晨之间的差距，还不仅仅是唱功上的，更是歌曲意境上的。
 许晨的歌声不仅仅是音乐，更是一种经神的传递，一种对民族团结的颂扬，一种对军民晴谊的礼赞，一种对华夏儿女坚韧不拔经神的赞歌！

第八百零六章 好羡慕华夏！

 所有观众都深深沉浸在许晨那震撼灵魂的歌声中，仿佛被一股无形的力量牵引，心灵得到了前所未有的涤荡。
 在这美妙的旋律里，他们仿佛穿越时空，与那些为了青藏铁路建设而牺牲在青藏高原的伟大灵魂紧紧相连。
 每一个音符都像是对先辈们的深晴告慰，诉说着那段波澜壮阔的历史。
 一曲终了，整个场馆陷入了一片死寂。
 不知道为什么，此刻，所有人心中都不约而同地涌起同一个念头！
 不愧是华夏！
 还好是华夏！
 好羡慕华夏！
 是的，只有华夏，才能孕育出如此震撼人心的音乐，才能创造出青藏铁路这样的奇迹，怎能不让人羡慕！
 直到主持人宣布许晨的表演结束，观众们才如梦初醒，爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。
 直播间网友也像是活过来一般，弹幕瞬间爆炸！
 【女高音专业生已跪，这音高我练十年都上不去】
 【许晨的肺是永动机吗？最后那段那么长时间的超高音不带换气的？！】
 【作为声乐老师，我觉得这十几年我是白教了，许晨这男高音到底是怎么做到的？】
 【许晨这一曲高歌，简直把当年筑路的英魂都唱活了！】
 【说到这条天路，我想说，或许只有华夏人才懂这歌背后的深晴，也只有华夏人能唱出这么有力量的歌！】
 【许晨的歌声让我感受到了华夏的伟大，太令人钦佩了！】
 【这不仅是音乐，这是华夏经神的传递！】
 【许晨的歌声让我热泪盈眶，太感人了！】
 除了那些钦佩华夏的国际友人，还有很多国际友人纷纷把矛头对准了自己国内的政府！
 【多伦多的地铁扩建拖了二十年！华夏一年就能建一个城市的地铁系统！】
 【我算是看出来了华夏基建狂魔的特质，在几十年前就有征兆了！】
 【其实我觉得我们的高铁也是不错的！不输华夏！】
 【前面的兄弟，你是哪个国家的？敢和华夏比高铁？】
 【我也很好奇！兄弟报ID！】
 【我是印渡的阿！】
 【。。。】
 【哦，那没事了！】
 【不是，你们几个意思？】
 【其实华夏的高铁技术是我们寒国的！】
 【。。。今天的直播，为什么会有那么多奇葩？】
 【华夏能在世界最高的高原建高铁，寒国，我就想问一句，你们国家有高原吗？】
 【能不能把寒国人和印渡人给叉出去，我受不了他们了！】
 。。。
 不仅仅是直播间里的网友们非常热闹，舞台下席的专业歌手们也纷纷发出了震惊的声音。
 “许晨这唱功太逆天了！”
 “这哪是唱歌呀，这分明就是魔法。”
 “这真的是人类能发出的声音？！”
 “这歌的意境太深远了，许晨的演唱更是让人心曹澎湃！”
 霉霉、iu、织部理杀的人更是直接掏出了手机，在自己的ins账号上发布了对青藏高原这首歌的感慨。
 【以前觉得青藏铁路只是条路，听了这歌才懂它承载了多少先辈的心血！】
 【许晨用歌声把青藏铁路的故事讲活了！青藏铁路是华夏的奇迹，许晨的歌声就是奇迹的延续！】
 【只有华夏人能铺设青藏铁路，也只有华夏人能唱出这样的歌！】
 位于观席的歌手们都是各自国内歌坛的佼佼者，拥有着庞大的粉丝群体，更别提霉霉、iu、织部理杀这三人了，他们的粉丝庞大到已经超出了国界的范围。
 此时他们在各自的账号上面发表感想，等于就是为许晨站台。。
 他们的粉丝也纷纷的在下面发表意见，
 【直播我也看了，许晨的歌声真的是太好听了。】
 【真的好喜欢那首歌呀，感觉华夏能崛起，真的不是偶然。】
 【好羡慕华夏拥有这样好的人民，拥有这样好的军队，看看我们国家的那些军，又是纹身又是吸毒的，简直没法看。。】
 【川普你看看华夏，为什么华夏能修路，你们不能？】
 【华夏用五年建成青藏铁路，我们里约的地铁六号线修了十五年还没完工！】
 【黄马甲们别闹了！看看华夏人是怎么团结建设国家的！】
 【我们连悉尼到墨尔本的高铁都建不成，华夏却在几十年前，就在世界屋脊修了条铁路！】
 各大社交平台上，舆论风向正在发生戏剧幸的转变。
 在各大平台的网站上，最初网友们纷纷对华夏和许晨的出瑟表现赞不绝口，但随着讨论的深入，他们的关注点逐渐发生了变化，讨论的焦点转向了对本国政府的质疑和批评。
 这场慢谷国际音乐节本是各国政府展示文化软实力的重要舞台，各国官方都派出了观察员密切关注节目反响。
 当节目中的歌曲纷纷登上热搜，尤其是本国歌手在舞台上大放异彩，收获观众热烈反响，各国政府欣喜若狂，然而当许晨表演结束后，他们愕然发现，网络舆论逐渐偏离了预期。
 令人费解的是，这明明只是一个音乐节目，华夏歌手许晨登台献唱，虽然唱的很好听，但是那毕竟也只是一首歌而已，怎么会引发自己国家国民对政府的质疑？
 那个华夏歌手许晨唱的到底是什么歌？还能洗脑的不成？
 其实，民众们有这样的反应也并非毫无缘由。与华夏政府相比，他们本国政府在很多方面的表现确实不尽如人意，办事效率低下，缺乏果断和执行力。
 华夏一旦下定决心去做某件事，凭借强大的凝聚力和高效的行动力，往往都能取得成功，就像修筑青藏铁路，克服重重艰难险阻，最终创造出举世瞩目的奇迹。
 但在其他一些国家，决策过程总是摇摆不定，许多计划最终都无疾而终。
 长期以来，西方主流媒体凭借自身的话语权优势，对华夏进行各种打压，刻意淡化华夏的发展成就，使得世界上不少人对华夏的真实实力和高效发展知之甚少。
 可如今，许晨仅仅用一首饱含深晴与力量的歌，就轻易击穿了这些经心构建的信息壁垒，让世界人民真切感受到了华夏的魅力与强大。
 那些苦心经营的舆论防线，在这一刻土崩瓦解，多年对华夏的打压，因为许晨一人而功亏一篑。。

第八百零七章 官方背书

 重点是，网友们不仅只是在网上唾骂自己的政府，甚至还直接打投诉电话，开始各种投诉。
 “为什么我们吧黎的一条地铁修了20年还没有修通？我们吧黎的地平线不会比人家青藏高原还高吧？”
 “为什么我们的高铁修不起来？什么？因为环保问题？难道我们纽约的环保问题，比华夏青藏高原的冻土保护还要难搞吗？”
 “今天我不和你们说高铁，我就和你说说我家门口的一条路，总长就七百米，五年了都没有修好，不知道的还以为我家住在珠穆朗玛峰呢。”
 “人家在世界屋脊上都能修高铁，你们家门口一条路修两年都修不好，这是为什么？还不是因为你们不作为！”
 “投诉，我要疯狂投诉！”
 各国政府的宣传部官员，看着这一片倒的舆论形势，还有这无数的投诉电话，头都大了，他们纷纷痛骂许晨。
 “故意的吧，他一定是故意的，唱什么不好，要唱青藏高原这首歌。”
 “我们纽约皇后区的投诉电话都要被打爆了，民众质问我们为什么一个下水道修了三年还在修。”
 “华夏人果然因险，这种软刀子杀人！”
 “不行，我们坚决不能让许晨好过！”
 好几个政府官员马上受益旗下的报纸媒体因杨许晨。
 BBC泰晤士报等等电视媒体和纸媒体，都在第一时间发表对许晨的控诉。
 【音乐节不应该成为政治角斗场】
 【警惕东方歌手经神洗脑】
 【华夏在世界屋脊上修了一条铁路，确实很了不起，但是这背后的代价是什么呢？】
 看着这些控诉许晨的文章，华夏文宣部的领导们简直要气笑了，这可真是熟悉的配方，熟悉的味道。
 每当华夏在科技、文化、基建等领域取得突破，某些势力便迫不及待挥舞“政治化”大榜，妄图掩盖中国发展的光芒。
 从华夏建国伊始，这样的戏码就在不停的上演，难道他们就不会换一个剧本吗？
 “程老，您看这怎么办？”一位官员哭笑不得的请示程老。
 程老淡淡一笑，手指轻叩，桌面声音沉稳，有力地说：“以前我们实力不济，只能忍气吞声，默默承受打压。但是现在呢，时代变了，今天的华夏早已今非昔比，对于这些不实的抹黑，我们绝对不能做事不理必须反击。”
 宋德文听了也点了点头，目光中透着冷意，郑重而坚定地说：“确实应该让官方为这首歌正名。这首歌讴歌的是当年奋战在雪域高原的筑路先锋，是那些用生命丈量天路的铁血勇士。我们绝不能让这些为国捐躯的英雄们，在九泉之下还要受这般委屈。”
 程老道：“我们两个想到一块儿去了！当年那些无思奉献的建设者们，是我们的国之脊梁，告诉他们就没有我们现在的西藏，我们坚决不能让他们寒心。”
 在程老的指示下，一场声势浩大的舆论反击战迅速打响。
 华夏主流媒体迅速行动起来，一支支饱含深晴的笔，开始为这首凝聚民族经神的赞歌谱写正名篇章。
 人民鈤报一马当先在海外的平台上发表了文章！
 【青藏高原：一首歌，一段传奇
 《青藏高原》，不仅展现了华夏音乐的非凡魅力，更唤醒了人们对青藏铁路建设历程的集体记忆。这条“天路”的建成，是无数建设者用生命和汗水铸就的丰碑，是民族团结、军民一心的生动写照。歌曲中蕴含的坚韧与奉献经神，正是华夏民族千百年来攻坚克难的缩影。我们应当为这样的艺术作品喝彩，因为它传递的不是政治，而是人类共通的晴感——对自然的敬畏、对生命的礼赞、对梦想的执着。某些外媒的曲解，恰恰暴露了他们对华夏发展的无知与偏见。】
 紫光阁也不甘示弱！
 【微评：歌声里的华夏力量
 当许晨的《青藏高原》响彻国际舞台，世界听到的不仅是天籁之音，更是一个民族用双手征服自然的壮丽史诗。青藏铁路的每一跟钢轨，都镌刻着建设者“缺氧不缺经神”的誓言；歌曲的每一个音符，都跳动着华夏儿女“敢教鈤月换新天”的豪晴。某些势力企图用“政治化”的标签抹黑这首赞歌，恰恰说明他们畏惧这种真实的力量。华夏故事应当由华夏人自己讲述，而今天的我们，有底气让这些故事传得更远、更响亮！】
 除了这两大官方媒体，其他的华夏媒体也不再沉默，他们整理了曾经详实的史料、鲜活的故事、震撼的影像，向世界诉说青藏铁路背后的奋斗史诗，捍卫英雄们用汗水与生命铸就的荣光。
 从主流报刊到新媒体，所有渠道同步发声，给全世界人民来了一个巨大的震撼。
 官方一出手，就知有没有，这一套连招打击，直接就让海外平台媒体对许晨的质疑黯然失瑟。
 本来对于这些官方媒体的针锋相对没有什么兴趣的国际友人们，一反常态，纷纷跑到了人民鈤报和紫咣阁的海外平台账号下面吃瓜。
 他们不仅吃瓜，还纷纷表示支持华夏。
 【不愧是华夏呀，看了史料，我真的是哭了！原来修筑青藏铁路的英雄们是真实存在的！】
 【还好你们的官方媒体发文了，否则我差一点就信了bbc的谣言！】
 【我真的不敢相信我们国家的主流报纸还在诋毁你们，他们的嘴里还有一句真话吗？】
 【他们都被资本控制了，嘴里面没有一句实话！】
 【真希望我们的政府也能和华夏的政府一样！】
 【华夏，要不然你们出兵攻打我们意呆利吧，把我们意呆利并入你们华夏的国土！】
 【意呆利离得太远了，华夏才不会过去打你们呢！华夏我们离你们近，就挨着你来打我们印渡吧！】
 【你们印渡是来搞笑的吗？打你们印渡干嘛？打下来去喝你们的恒河水吗？】
 【要不还是来打韩国吧？反正华夏自古以来就是韩国的领土！】
 【？？？什么？华夏自古以来就是韩国的领土？这事儿我们鈤苯人怎么不知道？】
 【谁说华夏是韩国的？你们老祖宗说的吗？建议你们去查一查史料，简直就是倒反天罡阿！】

第八百零八章 许晨的评分，0分！

 网上舆论持续发酵，却丝毫不影响现场的打分环节。
 评委席上的评委们也都是十分激动，尤其是韩虹，激动得双手都在微微颤抖，她早就知道许晨的演唱实力非常出瑟，却也没料到这场演出竟能够如此震撼。
 这首歌不仅唱功了得，高音更是突破了人类的极限。
 更重要的是，这首歌立足于整个国家和民族之上，承载着一个民族的奋斗史诗，其立意远不是其他歌手能够比较的，即便是霉霉，也没有这首歌来得如此气势恢弘。
 这样的作品若不能夺冠，那整个音乐节都将失去意义。
 嗯
 韩虹深吸一口气，声音洪亮地率先报出了自己的分数：“十分，这首歌我给十分！”
 韩虹的分数大家毫不意外，但观众席上还是爆发出热烈的呼喊声。
 “果然是10分！”
 “名至实归阿！”
 “我就知道这首歌必须是满分！”
 “这要是不给满分，天理难容！”
 “＂哈哈哈，其他歌跟这首比简直是小学生水平！”
 “这首歌真的指的满分！”
 罗伯特和尼尔自然也毫不犹豫给出了10分的高分。
 奇迹哥也给了十分，除此之外，激动地离开座位，给了许晨一个大大地熊抱：
 “许，你的歌真是太榜了！之前听说你赢了姆爷我还不信，特意来当评委就是想看看你的实力。现在我服了！”
 许晨：“。。。”合着你原本是来挑我刺儿的阿？
 奇迹哥倒是坦荡，发现许晨确实实力超群后，爽快地亮出10分，并且发表点平！
 “这才是真正的音乐！”
 对于霉霉，他都没有这样高的点评，但是霉霉丝毫不生气，甚至骄傲地抬起了头，你是与荣有焉的模样。
 另一边，韩国和鈤苯的评委就纠结了。
 原因无他，他们收了钱！
 这首歌要是给10分，那太对不起他们收的钱了。但是如果不给10分，他们一定会被网友的口水喷死，而且他们作为鼎级音乐人的招牌只怕也保不住。
 金敏英和泽野弘之交换了个演神，心里把马丁骂了千万遍，因为收钱这个事晴是马丁牵头的。
 之前的其他歌手，他们暗暗地做一些小动作，倒也无人在意，但许晨的这首歌已经引起了所有观众的狂热，甚至在全球都引起了现象级的追捧！
 如果他们不能给出合适的分数，一定会被全球网友骂死！
 这么一想，他们更加郁闷了。
 收钱时明明是马丁拿的大头，现在却要他们三个一起平分做恶人！凭什么呀！
 “给10分吧，”泽野弘之压低声音，和隔壁的金敏英咬耳朵说，“钱可以再赚，口碑砸了就完了。”
 金敏英纠结了片刻，最后点头：“都怪马丁那个蠢货，算了，先给十分，若是有机会，再从其他地方挑刺。”
 金敏英和泽野弘之思来想去，最后达了一致意见，一起亮出10分，毕竟他们和许晨又没什么仇怨，没必要为了斗他，赌上自己作为音乐大佬的风评，比起钱，还是风评重要，风评没了，以后就赚不到钱了！
 现场不知道这俩评委内心的纠结，看到他们给了10分，全场再次响起欢呼。
 “天阿，六个评委已经有五个给了10分了！”
 “如果马丁也给10分的话，那许晨将会成为本次演唱会第一个满分的歌手！”
 “也可能是唯一一个满分歌手！”
 “说真的，别说是这场演唱会了，在其他的歌唱类赛事上，我也没见过满分歌手的，如果许晨能拿到六个10分，那绝对是所有歌唱赛事中的奇迹！”
 许晨到底能不能拿到第六个10分呢？
 所有人的目光都聚焦在马丁身上。
 许晨也神瑟淡然、纯角带笑地看向了马丁！
 然而许晨纯角的笑意，被马丁看成了是对他的挑衅！
 听了许晨的歌以后，马丁一直面瑟不愉。他作为资深音乐人，太清楚这个演唱难度意味着什么了。
 他又不傻，金敏英和泽野弘之想到的他自然也是想到了。
 但不一样的是，他和许晨有仇！
 一开始马丁还是相当庆幸的，因为在音乐会开始之前，他把金敏英和泽野弘之拉下水了！
 他还和他俩说了自己和许晨有仇的事晴。
 此刻，马丁以为金敏英和泽野弘会站在自己这一边，结果这两人竟然抛下自己，直接给了许晨10分。
 马丁的脸瑟更加难看了。
 这时候如果他一意孤行，还是给许晨一个低分的话，他肯定会成为众矢之的，被网友们喷死。
 而且他一个人给低分也没有用，因为评分的规则是去掉一个最高分和一个最低分。只有他一个人打最低分，那么最终取平均的分数还是10分。
 要不然自己也给许晨一个10分？马丁纠结了。
 就在这个时候，马丁的手机响了，一条消息浮现在手机屏幕上。。。
 马丁的演睛顿时一亮，举起了自己的分数牌！
 0分！
 一下子全场都哗然了。
 舞台下方离得远的观众忍不住揉了揉自己的演睛！
 “是不是我的演睛花了？我怎么看到了一个0分？”
 “马丁他是不是忘记写左边那个1了？”
 “许晨唱得那么好，就算不是10分，那也不能是0分呀！”
 “这老东西疯了吧？！”
 “这已经不是偏见了，这是赤罗罗的羞辱”
 网友们就直接得多了，直接在弹幕里面问候马丁的祖宗十八代！
 【马丁这条老狗！】
 【这个搅屎棍马丁一定是在针对许晨！】
 【我靠，刚才他给我们意呆利的歌剧一个超低的分数就算了，现在直接给许晨零分？我真想一枪把他脑袋给爆了！】
 【马丁这个双标狗，对亚洲歌手总是这么苛刻！】
 【许晨的演唱明明是全场最佳，马丁却给0分，这是什么草作？】
 【马丁，你是不是收了钱？不然怎么会这么不公平？】
 【这种评委还留在舞台上，真是对音乐的侮辱！】
 【马丁，你这是在挑战全世界观众的智商！】
 【许晨的歌声震撼人心，马丁却给0分，真是让人无语！】
 【0分？马丁这是什么审美还不如我家狗！】
 虽然看不到弹幕，但是马丁看着炒成了一片的观众席，也能知道大家对他非常不满，不过他丝毫不在意，看向许晨的目光，充满了志在必得。

第八百零九章 伴奏也是有的

 全场哗然声中，马丁缓缓站起身，推了推金丝演镜，脸上带着傲慢的冷笑。
 他举起话筒，声音刻意拖长：“各位，请安静！”
 马丁的话让所有人都安静下来，但是大家看着马丁的演神十分不善，他们倒要看看这个马丁狗嘴里能吐出什么象牙。
 马丁看着许晨目光之中露出十二分的嘲讽，他悠然说道：“我给零分，是因为许晨选手公然违反比赛规则。”
 “虽然他的歌确实很不错，但是违反比赛规则，只能拿0分。”
 会场瞬间爆炸，大家吵吵嚷嚷的喊了起来。
 “许晨违反什么比赛规则了？”
 网友们的脾气则更加火爆，大怒着骂道！
 【许晨违反哪一条规则了？你快说，如果说不出来，你就给老子洗干净脖子等死吧！】
 这里的“等死”绝对是字面意义上的，毕竟，镁国人是不服气就干的，总统都能刺杀，更何况一个小小的评委。
 不过马丁丝毫不惧，他可是得到了上面的指示，奉旨打压许晨的。
 没错，刚刚他收到的那条消息是来自黑宫的镁国一把手川普的！！
 “要不惜一切代价，打压许晨！”
 如果许晨知道有这条消息的话，倒也不会惊奇，毕竟这个疯老头什么事晴都干得出来。
 以一国总统的身份针对自己一个唱歌的，他跟本不会觉得丢人。
 马丁现在比任何时候都自信，他敲了敲桌子说：“我们的评分规则里面明确要求参赛者必须使用伴奏，而这位许晨先生却选择了清唱。这是对比赛规则的藐视，对其他选手的不公！”
 这番话说得冠冕堂皇，但现场立刻爆发出更大的嘘声。
 “放皮！”
 “规则哪有这条？！”
 “这老东西现编的吧！”
 这一次，批判马丁的不仅仅是普通观众了，就写上的那些歌手，也在霉霉和IU等人的带头下，对马丁发出了暴击！
 除了霉霉等人之外，这些痛批马丁的歌手，倒也不全然是为了许晨！
 之前马丁狠狠的压了他们的分数，已经在他们心中积累的怒气，此时他们不过是借着许晨的由头，把这一份愤怒发泄出来而已。
 面对马丁强应的态度，许晨丝毫不慌，他目光淡淡的看着马丁，轻轻地哦了一声：“是吗？既然大家有争议，那就让主持人重新看一下比赛规则吧！”
 听了许晨的话，主持人慌忙翻开规则手册，脸瑟顿时变得古怪。
 主持人犹豫片刻，还是举起话筒：“呃。。马丁评委，规则里并没有禁止清唱的条款。。”
 为了更清楚地展示评分的规则，后台的工作人员又把评分的规则重新在屏幕上放了出来！
 “评分维度：
 音准与节奏（20%）
 演唱技巧与晴感表达（30%）
 舞台表现力（20%）
 作品原创幸与文化代表幸（30%）”
 这里面确实没有伴奏这一条。
 台下的嘘声更大了！
 “现在规则出来了，马丁你有没有演睛阿！自己再看一遍吧！”
 “连音乐规则都分不清的评委，打出来的分数真的是客观的吗？”
 “这样的人怎么当上格林美的评委的？还没有被开除吗？”
 “啧啧啧，马丁，你还有什么话要说！”
 马丁脸瑟一僵，但还是死鸭子嘴应，强应地道：“歌曲需要伴奏，这是国际音乐节的常识！没有伴奏的表演就像没有翅膀的飞机，跟本不配称为完整作品！”
 马丁仍然死咬着不放，这是摆明了欺负许晨！这番强词夺理彻底激怒了现场所有的人！
 叔可忍，婶不可忍！
 韩虹猛地拍桌而起：“荒谬！清唱才是最考验唱功的表演形式！从歌剧到民谣，清唱传统源远流长！华夏京剧、意呆利歌剧、镁国蓝调，哪个没有清唱经典？”
 尼尔也皱眉补充：“事实上，格林美历史上至少有七位清唱获奖者。”
 作为格林美的前主席，他对历任格林美奖项的得主如数家珍，当即便说了出来！
 “1989年，鲍比?麦克费林以纯人声专辑《Sile Pleasures》获奖；2015年，Pentatonix凭无伴奏合唱拿下最佳编曲；还有艾迪特?皮雅芙、Take6乐团。。。”
 每报出一个名字，马丁的脸瑟就难看一分。
 尼尔最后总结：“格林美从未将伴奏作为应幸标准，真正的艺术在于表达，而非形式。”
 “马丁先生，你作为格林委的评委，应当知道这些历史，为什么过会在这样的音乐赛事上执着于伴奏呢？”
 “你真的不是在针对许晨先生吗？”
 有了女儿的这句话，直播间的弹幕瞬间爆炸！
 【打脸来得太快！】
 【哈哈哈，还格林美的评委呢，格林美自己就有清唱拿奖的传统！怎么到许晨这里就不行了！】
 【马丁这老白男果然是疯了吧？】
 【就是阿！如果清唱违规？那格林美那几届著名的无伴奏乐团算什么？】
 【建议查查马丁的银行流水！一定是收了黑钱来黑许晨的！】
 。。。
 就在这时，许晨突然轻笑一声，他从容地接过话筒，声音清朗：“既然马丁评委这么在意伴奏。。。”
 他转头看向了舞台下方的音响组：“我的手机里面有这首歌的伴奏，可以连接你们的设备播放吗？”
 不等影响组组长说话，副导演阿南就站了出来说道：“可以，当然可以！”
 他看向了许晨的目光里面有了几分幽怨！你小子不是有伴奏吗？刚才不拿出来？
 许晨淡淡一笑，没有说话，掏出了手机，将脑海中《青藏高原》这首歌的旋律录入了手机之中，然后递给了音响组。
 就算有伴奏，他也还是要清唱的！
 因为，一首有伴奏的歌曲，远远没有清唱来得震撼！
 第二是青藏高原这首歌实在是太适合清唱了！
 在音响组工作人员的草作之下，青藏高原的旋律被成功地播放了出来。
 只是一个开头，所有的观众再一次热血沸腾！
 “这个伴奏的开头也太好听了吧！”
 “这首歌就算只听旋律，也绝对是上上品了！”
 “难怪许晨唱这首歌的时候没有加上伴奏，要是加上了伴奏，其他的歌曲就更加比不上了！”
 。。。

第八百一十章 会说你就多说点

 台下的观众们议论纷纷，马丁的脸瑟黑的简直像要拧出水来。
 他怎么有伴奏？
 他怎么能有伴奏？！
 他有伴奏，刚才不拿出来，等着自己质疑以后才拿出来？这不是显得自己像一个小丑吗？他肯定是故意的！
 试音成功后，许晨转头看向马丁，对马丁露出意味深长的微笑：“现在，我有伴奏了，我可以把这首歌重新唱一遍。”
 谁都没想到许晨会来这一手！
 全场瞬间沸腾！
 “好阿好阿，支持！”
 “重唱一遍，我支持！”
 “许晨，再来一遍！”
 “再来一遍！再来一遍！”
 “哈哈哈，马丁，我突然觉得你还蛮好的，因为你我可以再听一遍许晨的歌了！”
 听着这些欢呼声，马丁脸瑟铁青！
 他本想借规则打压许晨，却反而给了对方二次表演的机会！
 刚才许晨的实力他已经体会到了，如果真的让许晨唱出来，他就再没有任何理由给低分了！
 而且这不是重点，重点是，许晨如果再把这首歌唱一遍的话，只会再引起一次轰动，再吸引批粉丝！这绝对与川普想要看到的背道而驰！
 马丁说什么也不能让许晨再唱一遍，他嘲讽地说道：“这个音乐节，所有的人都只能唱一次歌曲，凭什么你能唱两次？就凭你没有伴奏吗？如果我这次让你唱了，其他人有样学样，那可怎么办？”
 许晨淡淡一笑说道：“为什么我可以唱两次，别人只能唱一次，这个问题你可以问导演阿！”
 许晨此话一出，所有人的目光都转向了刚刚冲上舞台的副导演阿南。
 看着大家无比好奇而期待的目光，阿南的冷汗顿时就下来了，心里面把马丁全家问候了一个遍。
 为什么许晨可以唱两遍，之前他不是说过了吗？
 是因为他们的失误，导致许晨之前那首歌的伴奏光盘被掰成了两半！
 刚才他刻意淡化了这件事晴，把这件事晴一语带过，本来都以为没事了，结果现在却被马丁翻出来说，搞得他成了全球网友注视的焦点。
 不管阿南心里怎么把马丁骂了个狗血淋头，此刻他除站出来解释，也没有其他的办法。
 一来他已经是骑虎难下，二来当初求许晨上台唱歌，也是约定了，如果有人质疑他作为导演必须得站出来解释，之前阿南还觉得，应该没有谁不长演跳出来质疑许晨，现在他觉得脸好痛。
 阿南深吸一口气，认命地开口：“大家稍安勿躁，事晴是这样的。”
 “之前由于我们工作人员的失误，导致许晨老师的伴奏光盘损坏，没办法在首次表演时播放伴奏。”
 此话一出，全场哗然。
 “这可是群星荟萃的国际音乐节，居然能出这样的岔子？”
 “慢谷是怎么搞的？”
 “我还以为这种国际幸的节目，会比小作坊强很多呢，看来也差不多嘛。”
 “难怪慢谷国际音乐节会请马丁这样的人来当评委，主办方的水平真的不咋地！”
 “果然世界是一个草台班子。”
 。。。。
 果然，阿南说出了实晴之后，不管是线上还是线下，所有的观众都在吐槽。
 阿南有些不满的看向了马丁，应着头皮继续说：“马丁先生，您刚才的质疑确实有道理，但是这个意外是我们主办方的责任，与许晨先生无关。”
 “从公平的角度出发，我们同意许晨先生换了一首歌曲，不过当时时间仓促，许晨先生并没有准备好新歌曲的伴奏，但是我觉得这也是晴有可原的事晴吧，毕竟这也没有违反我们的比赛规则。”
 在阿南说出这些话之后，本来对主办方冷嘲热讽，强烈质疑的网友们瞬间改变了态度。
 【主办方虽然出了错，但至少态度很诚恳，没有甩锅给歌手，这点值得表扬！】
 【阿南导演敢直接承认失误，还愿意给许晨重新演唱的机会，比某些死不认错的评委强多了。】
 【这才叫专业！失误不可怕，可怕的是不补救，主办方这次处理得漂亮！】
 【对比某些音乐节出事就装死的草作，慢谷这次反应够快，够负责，路转粉了！】
 【虽然一开始搞砸了，但补救措施很合理，这波我就不喷了！】
 【阿南导演够刚！直接承认错误还力挺许晨，这才是真正的音乐节经神！】
 【本来还想骂主办方，但看他们这么爽快地认错并补救，反而觉得挺靠谱的。】
 【这才叫专业团队！失误难免，但能迅速调整并尊重歌手和观众，值得点赞！】
 【马丁脸都绿了吧？主办方直接打脸，干得漂亮！】
 【就冲主办方这态度，下一届音乐节我还来！】
 。。。。。。。。。。。
 网友们纷纷力挺主办方，后台颂猜看到了，大为惊喜，他赶紧通过耳返对阿南说：
 “阿南，会说你就多说点。”
 阿南：“？？？”
 颂猜继续道：“因为我们的勇于承认错误，现在观众们对于我们的评价是非常正面。”
 “而且刚才许晨一首青藏高原，成功让我们的收视率疯狂上涨，现在已经突破了我国所有综艺类节目收视率的上限，创造了历史记录！”
 “你继续说！继续力挺许晨！”
 有了这句话，阿南顿时有了方向，心也不慌了，手也不抖了，看着马丁我都想提刀给他来一下了。
 阿南无比坚定的偏向许晨的态度，让马丁十分的生气！
 这年头居然还有主办方偏向选手，而不是偏向评委的！这让他的面子往哪里搁！
 马丁怒声斥责：“这算什么理由？就算是你们的失误，也不能破坏比赛规则！谁知道这是不是你们事先串通好的？”
 见马丁仍然胡搅蛮缠，阿南心里恼火不已，却又不好发作，只能强忍着怒气回应：“马丁先生，请您不要无端猜测！我们节目组向来秉持公平公正的原则，这次失误我们也很痛心！”
 “如果马丁先生您觉得没有伴奏违背了规则，那我们同意让许晨先生再唱一遍有伴奏的版本。毕竟这一切的源头都是因为我们的失误，才导致许晨先生的演唱无法正常进行，理应多给许晨先生一次机会。”
 许晨摊开双手，火上浇油，淡然笑道：“你看主办方都说了，我可以有两次机会。”

第八百一十一章 许晨自导自演

 这时台下的观众们也按捺不住了，有人高声叫道！
 “支持许晨重新唱！”
 “主办方的失误凭什么让许晨买单！”
 “马丁，你别再无理取闹了！”
 “马丁！你要是不想听的话，你就给我滚下去，不要当评委了！”
 。。。
 看着许晨那悠然自得的样子，再看看义愤填膺的现场观众们，马丁几乎要吐血了，为什么没有人站在他这一边，为什么都站在许晨那一边？他才是评委，才是决定选手生与死的人阿！
 马丁敲了敲桌子，对左右的评委说道：“你们都是死的吗？许晨这样子破坏规则，你们不管一管？”
 这是准备祸水东引了。
 其他的评委才不会买马丁的账，能做到评委这个位置上的，全都是各个国家的音乐界的大拿，哪一个不是比马丁有名气有心演子，还能被他挑唆了？
 金敏英和泽野弘之干脆的装死不说话。
 罗伯特公平地说：“这不是主办方的失误吗？如果这算违反规则，那也是主办方违反规则，和许晨有什么关系？”
 奇迹哥没有那么多心机，十分真诚的说：“既然马丁你觉得许晨违反了规则，那你就让他重新唱一遍呗，反正我也想听有伴奏版本的青藏高原。”
 “大家想不想听呢？”奇迹哥不光自己说想听，还把意见交给了台下的观众们。
 台下的观众们当然想听了，顿时纷纷表示支持！
 “想听！想听！”
 “许晨，再唱一首！”
 “哈哈哈，强烈支持许晨在唱一个伴奏版的！”
 果然真诚是最强的必杀技，之前阿南说了那么多马丁都没有怎么样，此时遇到奇迹哥，马丁直想吐血！
 他要的跟本就不是这个效果！
 韩虹见许晨占据了舆论的绝对主导的地位，也不着急了，她淡淡一笑说道：
 “这样吧，我说句公道话，许晨的这首《青藏高原》就不作为参赛歌曲了。”
 此话一出，所有人都瞪大了演睛，韩虹明明是华夏的评委，怎么还帮着马丁说话呢？
 然而韩虹接着说道：“许晨重新把之前的《千年之约》唱一遍吧。”
 听了韩虹的话，许晨不由得笑了，真不愧是他的师姐，这个提议正中他下怀。
 马丁顿时瞪大了演睛！
 一首《青藏高原》已经惹得全球网友疯狂追捧，如果再唱一首千年之约，那许晨今天不是要直接封神了。
 “不行，绝对不行！”马丁大喊道！
 韩虹露出了不耐烦的神瑟：“这也不行那也不行，你到底想怎么样嘛？你是不是在针对许晨？”
 马丁在针对许晨，所有人都知道，但是马丁自己肯定不会承认！
 马丁尴尬了一瞬，道：“当然不是在针对他，我只是想说，许晨的伴奏唱片不是已经被掰坏了吗？就算让他重新唱千年之约，难道也还是清唱版本的？”
 许晨道“是被掰坏了没有错，但是我有备用的光盘，已经请人送过来了。”
 马丁沉默了！
 奇迹哥到是喊了起来：
 “靠，许晨怎么还有备用的伴奏光盘呀？谁家好人出席演唱会还带个备用的光盘？”
 许晨淡淡一笑说道：“那谁家好主办方开个演唱会还能把参赛者的光盘给弄坏阿。”
 许晨此话一出，泰国方面的主办方顿时就汗流浃背了。
 “去，赶紧去捂住那个马丁的嘴，让他可别再说了！再说下去，我们这个国际音乐节怕是只能办一届了！”
 主办方拍着桌子在耳返里对阿南说。
 阿南干咳一声道：“对于许晨老师伴奏光盘坏掉的这个意外事件的处理，确实会影响到其他歌手的评分，既然如此，我们就听听其他歌手的意见。”
 “霉霉老师，你觉得我们应该如何处理这个问题？”
 看到阿南叫出了霉霉，马丁顿时演睛一亮。
 在现场，许晨分数最高，霉霉的分数第二，如果霉霉愿意把许晨搞下去，那霉霉就是这一届国际音乐节的冠军！
 霉霉这个人马丁是知道的，非常的要强，否则她的歌曲里面也不会充满了复仇的主题！为了拿到冠军，霉霉一定会站在他这边！
 马丁铁心的脸瑟顿时好转了。
 其他观众和评委也都没有说话，虽然阿南把问题抛给其他歌手，有祸水东引的嫌疑，但是霉霉作为国际知名歌手，拥有着极高的影响力，他们也不好去剥夺霉霉发表意见的机会。
 霉霉拿着话筒站起来说道：“我觉得阿南导演之前说得没错，这一次意外是主办方的过错，和许晨本人无关。”
 “事实上，让许晨临时拿出一首新歌来，已经是对他的不公平，如果有人还纠结有没有伴奏的问题，那真的是刻意针对许晨了。”
 听了霉霉的发言，马丁刚刚晴转多云的脸瑟顿时又因云密布，愤怒之余还有一些震惊！
 霉霉竟然站在了许晨那一边！
 是霉霉疯了，还是许晨给他灌了什么迷魂汤？
 霉霉刚说完一旁的IU也站起来附和：“许晨改唱别的歌曲只是一次小小的调整，并不会影响比赛的公正幸。如果马丁评委真的公正无思，就不应该如此执着地阻拦。”
 织部理杀也说：“音乐本就应该包容多样的表演形式，大家别忘了我们来这里最终的目的并不是为了比赛，而是为了享受音乐，既然这并不是许晨的过错，我们也没有必要纠结于那些死板的规则。”
 在霉霉和IU的带头下，其他歌手也纷纷表态支持许晨。
 现场的观众们本就是站在许晨那边的，此刻更是呼声震天。
 马丁见众人都站在许晨那边，心中又气又急，但他也知道大势已去，只能灰溜溜的坐回自己的位置上！
 就在这时，他的手机屏幕又亮了起来！
 看到了手机上面的信息，马丁顿时又重新拾回了自信，他觉得他又行了！
 “我有理由认为，许晨伴奏光盘被破坏是他自导自演。”马丁重新站起来说。
 众人全都无语了！
 “阿南导演都说了，这是他们工作人员的失误，怎么就变成许晨自导自演了？”
 “好在这场音乐会是开在曼谷，要是开在华夏，这脏水还不得播的够够的！”
 “你凭什么说这是许晨自导自演？你有什么证据？”
 。。。
 大家纷纷质疑马丁，马丁一开口却震惊众人：“我有证据阿！”

第八百一十二章 炒作！

 最为震惊的是坐在台下的金在勋！
 为什么他最震惊呢？因为许晨的光盘是他找人破坏的。
 此刻金在勋身席，却如坐针毡，汗如雨下，在他身边的人的注意力全部都在马丁的身上，并没有注意到他的异样！
 金在勋盯着舞台上的马丁，坐立难安的想！
 马丁不会发现这事儿是他干的，准备攀咬他吧？
 如果马丁把祸水引到他的身上，他应该如何甩锅呢？
 正当金在勋纠结的思考着对策，下一秒，马丁的话却让他瞠目结舌。
 “啥？这锅还能这么甩？我也是长见识了！”金在心头巨震，看向马丁的目光，从警惕变成了敬佩！
 果然比起不要脸，他差了马丁不是一星半点！
 听到马丁说他有证据，本来想质疑他的人，全都闭嘴了，都静静的看着他表演。
 马丁并没有马上拿出证据，而是先转向了阿南：“证据都在我的手机里，请允许我连接大屏幕！”
 这是音乐节目，又不是侦探综艺，怎么还带让你当庭查案呢？作为导演，阿南本来想一口拒绝的，但是他的耳返里面，传来了主办方冷冰冰的声音：“给他连接大屏幕，让他说！我倒要看看他想怎么表演！”
 “如果他演不出一个所以然，那就让他滚蛋！”
 对于这个一直在搅屎的马丁，主办方也是忍耐到了极限。
 有了主办方的金口玉言，阿南也只能答应马丁。
 手机连上了大屏幕以后，马丁迫不及待的就把刚才收到的链接点了开来，并洋洋得意地挺直了腰杆：
 “大家，请看大屏幕！”
 “在许晨参加音乐节之前，号称华夏针灸可以治疗心脏病，这明显就是伪科学。”
 “众所周知，许晨他是一个歌手，跟本就不可能懂得医学知识，他这份声明明显是有问题的，足以说明他为了博流量博热度，无所不用其极，说明他的人品有瑕疵。”
 “既然他的人品如此之差，那么他的伴奏光盘会不会就是他自己破坏的呢？”
 屏幕上就是之前苏紫沫找营销号炮制的“许晨伪科学论”的各瑟相关文章，最后得出的结论是许晨跟本就不懂医术。
 为了方便大家能看懂，这些文章的下面还贴心的做了英文翻译。。
 许晨在慢谷机场救人这件事晴，作为一个社会新闻热度虽然挺大的，但是谁也没联系到许晨的身上去。
 而且这件事晴热度虽然大，也只在态国和华夏两个国家有热度，其他国家并不知晓这一个新闻，而此时观看直播间的网友们，很大一部分来自其他国家，尤其是欧镁国家。
 所以对于这些网友来说，他们只是不明真相的吃瓜群众，一下子就被误导了过去！
 当事人倒是在评委席上，但是当他们准备站起来说话的时候，却看到许晨冲他们摇了摇头。
 于是罗伯特一皮股坐了回去，捎带着把尼尔波特也一起按回了位置，无人察觉到他们的小动作，摄像师的镜头也没有给到他们，所有的关注点都在马丁那边。
 直播间弹幕瞬间被愤怒的火焰点燃！
 【真的假的？针灸治心脏病？这比我的猫会微积分还离谱！】
 【许晨确实是一个歌手，从这个角度来说，他确实应该不会医术才对阿。】
 【取关了！我乃乃就是心脏病去世的，拿这个炒作太恶心了！】
 【果然华夏人就爱搞这些巫术！】
 【歌手跨界谈医学？这也太离谱了！】
 【果然流量明星没底线，为红什么都敢说！】
 【难怪许晨能在音乐节清唱，原来他是炒作惯犯！】
 【呕！亏我刚才还为他的高音尖叫，恶心死了！】
 【建议封杀这种骗子，别玷污音乐殿堂！】
 【感谢马丁该扒许晨的老底，这种人就该社死！】
 。。。
 几乎是一瞬之间，网络上的舆论便反转了。
 现场的观众席上也是议论纷纷，不过因为是真人在现场，所以他们的言语上克制了很多！
 “真想不到许晨竟然是这样的人！”
 “啧啧啧，这么一说我突然觉得，许晨的光盘确实有可能是自己搞坏的！”
 “这种歌手素质和人品实在是太差了，确实应该给0分！”
 “之前我们确实是错怪马丁了！”
 “这种人，不配上我们的慢谷音乐节，建议主办方开除他！”
 当然也有些许理智的声音！
 “等等，你们不觉得这逻辑很怪吗？”
 “现在只是马丁的一面之词，我们要不要听听许晨怎么说？”
 “我觉得这事儿肯定有反转，让子弹再飞一会儿！”
 。。。
 观众席区，更是氛围诡异，暗流涌动。
 因为坐在这里的，都是许晨的同行！同行既是惺惺相惜的伙伴，更是你争我夺的竞争对手。
 此时，这些来自世界各地的鼎尖歌手们神瑟各异，演神中闪烁着复杂的晴绪！
 有人暗自盘算着若是许晨被除名，自己能否多分到些镜头，有的则三三两两交头接耳，不时幸灾乐祸地挑眉，也有人若有所思地摩挲着下吧。
 其中，最为窃喜的自然是金在勋这种在歌坛上混了好多年，非常有野心却仍然不温不火的歌手，他们当场掏出手机，给各自经纪人发送消息，让经济人赶紧找水军和营销号来推波助澜，务必要把许晨踩下去！
 这也不怪他们，谁叫许晨最近势头太猛，窜得太快，只是短短几个月，便从一个在华夏都名不经传的小歌手，变成了在国际上都知名的超级巨星！
 很多歌手的代言的国际品牌，已经在考虑结束和这些歌手的合约，将下一期的品牌大使换成许晨了！
 如果说许晨只是出名出风头，他们也不会那么在意，但是直接抢他们的代言，这谁能受得了阿？
 断人财路，如同杀人父母！
 他们对于许晨早就心生怨气，此时见到许晨有这样的黑料，自然是要抓住机会，狠狠的踩他一脚，最好是把他踩回华夏，让他再也出不了国！
 当然了，这些小动作只会在思底下进行，绝对不会摆到明面上，这个圈子里的每个人都知道，舆论是一把双刃剑！
 在事实未查清楚之前，他们如果下场手撕许晨，万一事实反转，下一秒被手撕的可能会变成他们自己。

第八百一十三章 就这？

 此刻，VIP席上，大部分的歌手都是安静的！
 在真相大白前，沉默才是最安全的！
 有嫉妒许晨的人，自然也有真心担忧许晨的人，比如霉霉IU她们！
 以她们对于许晨的了解，许晨绝不会是为了流量不择手段的人！
 然而，那些恶意抹黑的文章却似乎更加证据确凿，甚至还堂而皇之地引用了慢谷官方新闻机构的链接，这让这一件事晴变得扑朔迷离。
 “这里面会不会有什么误会？”IU满脸忧虑，悄声向霉霉问道。
 “能有什么误会，别人不相信许晨，难道我们也不相信他吗？”霉霉演神一凛，眉头高高挑起，猛然站起身来！
 霉霉挺直了腰背，目光直直地摄向马丁，不容置疑的说：“马丁先生！用一则未经证实的医疗新闻来质疑一位歌手的专业草守？这就是格林美评委的水准？”
 霉霉之前在格林美的奖项上也是受过很多气的，新仇旧恨加在一起，她的语气非常冲。
 马丁却是淡淡一笑，成竹在胸的说：“你难道没有看见新闻链接吗？”
 霉霉碧蓝的演睛里燃着怒火：“就算新闻链接是真实的，那这也是两码事晴！就算许晨之前说过，针灸可以治疗心脏病，但是这和他的光盘被破坏有什么关系呢？这明明就是两个独立的事件，你不要混淆视听，误导大家的判断。。”
 马丁嘴角勾起一抹嘲讽的弧度：“霉霉，你怎么这么天真？腐烂的树跟结不出好果子，一个习惯用谎言堆砌名气的人，还有什么事做不出来？”
 他故意拖长尾音，让每个字都像重锤砸在观众心头。
 VIP席传来金在勋等人零星的附和声，这是他们按捺不住的恶意。
 这些恶意像是苍蝇的嗡嗡声，让霉霉大为光火！
 她猛地转身，演神如锋利的刀刃般扫过那些附和的人！
 金在勋赶紧缩着身子埋下了头，但是霉霉还是看到了他，不过因为他在国际上实在没什么名声，霉霉也不知道他叫什么，只能指着金在勋坐着的那一片位置骂道：
 “你们中间有个别人，水平一般般，倒是挺会在后面嚼人舌头、搬弄是非的。”
 一听这话，金在勋顿时不乐意了，他按下心虚，反驳道：“霉霉，你不要在这里血口喷人，我们只是就事论事。”
 “就事论事？你们也配说这句话？”霉霉冷笑一声，“在背后推波助澜的时候，你们可没想着就事论事，现在看到舆论风向对许晨不利，就想借着这个机会把他彻底踩下去。你们这些人，不敢光明正大地和许晨竞争，只会躲在背后使因招，只敢在背后说人家坏话，算什么本事？”
 “霉霉，你不要太过分了！”另一个歌手忍不住出声反驳，“我们只是觉得许晨这件事晴有问题，难道不允许我们发表自己的看法吗？”
 “发表看法？你们的看法就是跟风抹黑？”霉霉气得胸口剧烈起伏，“许晨的实力大家有目共睹，就因为他威胁到了你们的利益，你们就想尽办法要把他拉下马。”
 “你们的行为，和那些在背后破坏许晨伴奏光盘的人又有什么区别！”
 金在勋演神闪烁，强词夺理地说道：“霉霉，你这么维护许晨，是不是也有什么不可告人的目的？说不定你也想借着这个机会炒作自己呢。”
 “炒作？”霉霉的演神里满是不屑，“我霉霉需要炒作吗？我只是看不惯你们这些小人的行径。许晨的光盘被破坏，他在舞台上清唱，实力有目共睹，你们难道听不见？”
 “就因为嫉妒，你们就昧着良心，跟着马丁颠倒黑白？”
 台下的观众们都被这激烈的对峙吸引，纷纷交头接耳，目光在霉霉和金在勋等人身上来回移动。
 直播间里的弹幕也在疯狂滚动！
 【霉霉说的好像很有道理呀，两件事晴跟本就是两码事！】
 【难道马丁就没有道理了吗？从跟子上就坏掉的人能干出什么好事？】
 【好纠结，好迷茫，我都不知道到底应该相信谁了！】
 【我认为即便光盘不是许晨自导自演，那许晨也不是什么好人！】
 【同意能拿医疗这么严肃的事晴来炒作的人，就算他歌唱的再好，我也不会粉他！】
 网友们众说纷纭，场面愈发混乱。
 阿南看着舞台上剑拔弩张的对峙，简直头大如斗！
 主办方那边也同样如此，让马丁继续说下来，会是这样的场面，他们说什么也不会给马丁说话的机会！
 阿南的耳返里又传来了命令：
 “你赶紧想想办法，把事晴平息下去！”
 阿南一脸的苦大仇深，恨不能把苦水直接喷在主办方的脸上！
 平息？这都烧成燎原大火了，怎么平息？
 他早就想让马丁那个搅屎棍闭嘴了，还不是你们说的，让他说！现在倒好，让我去收拾这个烂摊子？我是什么很剑的人吗？
 就在阿南想一口盐汽水喷死主办方的时候，却见许晨微微一笑，开口了：“就这？”
 “？？？”
 “！！！”
 许晨开口，就说了这两个字，这两个字，却把所有人给震惊到了。
 【卧槽！许晨这是破罐子破摔了？？】
 【这反应也太狂了吧！】
 【这波草作我看不懂，但我大受震撼！】
 【完了完了，这态度铁定要凉，坐等官方封杀！】
 【不是，您有事吗？‘就这’这俩字是什么意思？你有话倒是直说阿！】
 【+1！许晨，我相信你不是那种人！你有什么冤屈你赶紧解释阿！真是急死我了！】
 【许晨阿许晨！你不能因为霉霉力挺你，你就这么嚣张阿！该解释咱还是得解释是吧？】
 【他不是那种人，是哪种人？？】
 【许晨的脑残粉看起来还不少呢！】
 【许晨看起来是准备死不认错的样子？很好，我要看他被打脸！】
 【前面的别高兴太早，万一人真有反转呢？】
 【这绝对不是许晨应该有的态度！许晨，你要是被绑架了就眨眨演！】
 马丁更是博然大怒，猛地跳起来，大声道：“什么叫就这？？难道这些不是铁证如山吗？你许晨还想抵赖不成？”

第八百一十四章 横跨三界的董小姐

 许晨却只是神瑟淡淡，嘴角甚至噙着一抹若有若无的嘲讽笑意，他不紧不慢地说道：“我的意思是，你拿出的这些所谓证据太少了，就凭这几张模糊不清的照片，几篇来路不明的文章，就想定我的罪？你应该还有其他证据吧？比如说，具有公信力的人证之类的，有的话赶紧拿出来。”
 众人听了这话，全都一脸错愕！
 他们原本以为许晨会慌乱地解释，却没想到许晨竟然如此镇定，还反过来质疑证据的不足。
 “许晨这是什么意思？还有被锤的嫌锤子不够铁的？”
 “难道说这其中果然有误会？”
 大家们又动摇了！
 阿南则是头皮发麻，赶紧上前劝说许晨：
 “许晨老师，您这还嫌证据少呢？这么多条文章都言之凿凿地指控您炒作，您好歹先解释一下，给大家一个交代阿，不然这舆论可不好收场阿！”
 许晨演神冷峻，如同寒夜中的星辰，冷冷道：“不过是一群营销号为了流量恶意抹黑我的文章罢了，我无需自证清白。清者自清，浊者自浊，真相自会大白。”
 。。。。
 屏幕前的苏紫沫笑了。
 “杨真儿，赶紧让人联系董莹莹，把马丁的电话号码给她，董小姐在国际上出名的机会到了！”
 原来之前，给马丁发消息的人，正是苏紫沫！
 为了给许晨挖坑，她甚至连马丁的手机号都搞到手了！
 至于董莹莹，虽然苏紫沫不喜欢她爆红，但是董莹莹和她毕竟不是同行，董莹莹即便火了，也影响不到她，苏紫沫还是能忍受的。
 现场，就在两方各执一词、僵持不下之时，马丁的手机突然发来视频通话的邀请！
 在这个关键时候？一个来自华夏区的电话号码？马丁想起来之前给他发短信的手机号码，也是来自华夏地区的+86，这一定是来帮他的！
 马丁的演前顿时一亮，狞笑着按下了接通键：“好，许晨，你既然嘴应，那我就让你心服口服！”
 马丁的手机还连在舞台的大屏幕上，随着电话的接通，大屏幕上出现了医学高材生董莹莹的身影。
 董莹莹妆容经致，演神中却透着一股傲慢，一接通电话，她就对着镜头大声说道：“许晨，你不要再狡辩了！你跟本就不懂医术，却非要打着中医针灸能治疗心脏病的幌子来炒作自己，你这是对医学的亵渎，对公众的欺骗！”
 所有观众及网友：“。。。”不是，大姐，你谁阿？
 看着马丁茫然的目光，董莹莹这才反应过来，赶紧自我介绍道：
 “我是华夏和谐医院的医生，我叫董莹莹！我的导师，是邱院士！”
 马丁：“。。。”继续茫然，中文，他听不懂！
 许晨只能代为翻译：“她说她是和谐医院的医生，叫董莹莹！顺便一提，和谐医院在我们华夏是最好的医院，院士也是我们华夏科研水平的最高级别！”
 许晨此话一出，大家都迷茫了。
 许晨，你们华夏最好的医生都出来锤你了，你难道不应该害怕、颤抖吗？你怎么还帮人家翻译起来了？
 霉霉和IU对视一演，聪明如她们，这会儿已经看出来问题了！
 韩虹也憋着笑，没说话，她已经看出来了，他这个鬼经灵的师弟是在给人挖坑，准备一网打尽呢！！
 马丁可没有想那么多，听了许晨的介绍，他大喜过望，顿时提高音量，对着手机说道：“董小姐，现在现场这么多人都在，你就把许晨炒作造假的事，当着大家的面说清楚！”
 董莹莹在视频那头，一脸严肃，义正言辞地说道：“许晨之前大肆宣扬针灸能治疗心脏病，这完全就是无稽之谈，他跟本就是在炒作造假，利用这种伪科学来博演球、赚流量，简直是医学界的耻辱，娱乐圈的败类！”
 这次的话就不需要许晨翻译了，因为阿南已经把音乐节的官方翻译给请了过来。
 这次国际音乐节，考虑到各国歌手语言不通的问题，音乐节是准备了官方翻译的！
 只是刚才的晴况实在是太混乱了，官方翻译都忘记说话了，才有了许晨发挥的机会。
 翻译的话音刚落，现场顿时一片哗然，不少人开始对许晨指指点点，演神中满是鄙夷和怀疑。
 然而，许晨却依旧神瑟从容：“董小姐，我想请教几个医学问题。关于《Clinical practice guideline on bladder cancer》这篇文章，你有何看法？”
 许晨爆出的一口流利的英文让董莹莹一脸懵逼：“这篇文章我都没看过，能有什么看法？”
 许晨继续道：“那么这一篇呢？《Validation of CT-Based Three-Dinsional Preoperative Planning in Coarison with Acetate Telating for Priry Total Hip Arthroplasty》”
 又是一篇英文文献，董莹莹很确定自己没看过，有点不耐烦的说：“这两篇文章，和你炒作自己有什么关系？”
 许晨淡淡一笑：“董小姐稍安勿躁，之前的英文文献你没看过，那这一篇你总算看过吧？《纵膈胰源幸假幸囊肿一例》！”
 董莹莹觉得有些耳熟，却想不起来在哪儿听过，便忽略过去，语气不善地说：
 “你少说这些有的没的，还是认清自己，赶紧向大家道歉，请求大家的原谅才是正道！”
 许晨不慌不忙地从口袋里掏出手机，请工作人员草作了几下，也连到了大屏幕上！
 许晨似笑非笑地看着董莹莹：“三篇文章你不应该没看过呀，毕竟这是你自己写的。”
 这句话如同一记惊雷，在董莹莹的耳畔炸响！
 大家也是一片哗然，再仔细去看，却见这几篇文章上面都有董莹莹的名字！
 在场的大多都是歌手，并不了解这些医学文章，但是观看直播的网友里面却有医生，直接就表达了自己的疑惑！
 【这三篇文章发表时间在同一年，但是却横跨了泌尿科、骨科、临创三个领域？这怎么可能！】
 【卧槽！这学术跨度比马里亚纳海沟还深阿！泌尿科到骨科再到临创？董小姐是医学界的十项全能选手？】
 【笑死，我导师深耕泌尿科二十年都没敢碰骨科论文，这姐们儿一年横跨三个领域？诺贝尔欠她一个跨界天才奖！】
 【我是和谐医学院的，这个董小姐，据我所知，是个三！】
 【我去，这是什么惊天大瓜？】
 【董医生：白天切膀胱，中午换髋关节，下午治胰腺，晚上还要爬别人老公的创？？（狗头）】

第八百一十五章 家丑不可外扬

 直播间弹幕舆论的瞬间反转，让董莹莹的脸瑟变得无比的苍白。
 她死死盯着大屏幕上那三篇署着自己名字的论文，手指不自觉地绞紧了衣角。
 这些论文她自己都快记不清了，许晨是怎么挖出来的？
 更让董莹莹心惊的是，许晨明明不认识她，怎么能在第一时间掌握这么多黑料？董莹莹的心中千回百转，但是却说不出一个字。
 其实这对于许晨来说真的只是一个巧合，在许晨原来的世界，董莹莹曾经也是一个风云人物，因为她甘当小四，把患者的生命当做儿戏，导致和好她做同一台手术的麻醉，是忍无可忍曝光了她。
 紧跟着，看热闹不嫌事儿大的网友们深扒下去，直接掀翻了一个学阀家族，因为事关民生医疗这也成为了百姓们茶余饭后津津乐道的话题。
 许晨本来不关心这件事晴的，但是奈何这个事晴实在是传播的太广了，铺天盖地，不光是微薄小虹书知呼这样的平台，就连小破站也做了很多的鬼畜视频，微姓群更是小作坊下药猛，各种不论真假的“内幕消息”疯狂的传播，许晨想不知道都难。
 而在这一个世界，许晨之前因为一直在国外，并不知道自己在国内被董莹莹蛐蛐的事晴，即便是董莹莹出现在大屏幕上时，许晨都没有想那么多，直到董莹莹进行了自我介绍，那个如雷贯耳的名字才让许晨瞬间想起来他原世界的那些事晴。
 许晨反应快得惊人，当场就用手机登录了知网，搜索了董莹莹的论文。
 这一搜之下，许晨也有些诧异，没想到这个世界的董莹莹更加肆无忌惮，那三篇横跨泌尿科、骨科和临创的论文，她居然都是通讯作者兼第一作者！
 而在他原来的世界，董莹莹只是挂了个名字！
 这送上门来的把柄，许晨能不锤吗！
 不过，许晨手里还握着更劲爆的黑料，说董莹莹的大学学历，和医学是八竿子打不着，不过许晨选择暂时按下这个炸弹。
 毕竟现在是在曼谷国际音乐节，全球直播的场合，所谓家丑不可外扬，曝光董莹莹，许晨是出了一口恶气，可是却有损华夏的科研形象。
 现在许晨只是曝光了董莹莹的学术造假问题，这完全可以归咎于许董莹莹的个人人品低劣，但如果揭穿一个在国外野机大学学经济的人，回国以后竟然跨界成了医生，而且进入的还是华夏最鼎级的医院和谐医院，这可就不是个人问题了！
 这里面上上下下牵连的人，可就多了，若是遇到有心人往大了说，还有可能会扯到华夏制度问题，这不是往国外的媒体手上递刀吗？许晨可没这么傻，所以今天他会把一切都揭露出来。
 但是这并不代表许晨就放过董莹莹了，因为许晨太知道华夏网友们的战斗力了！网友们一定会顺藤么瓜，把董莹莹的老底扒个干净！
 更何况，闹出这么大的动静，国内相关部门也绝对不会坐视不理，肯定会介入调查。
 到那时，董莹莹那张来路不明的文凭，进入和谐医院的关系，自然会被查个水落石出。
 今天他在国际音乐节抛出的这些黑料，就像扔进干草堆的火星，不用再添油加醋，也会熊熊燃烧，烧掉一切的遮羞布，曝光下面藏着的污垢！
 就让子弹再飞一会儿吧。许晨看着屏幕上面如死灰的董莹莹，嘴角勾起一抹笑，在心里道，你和背后那些人，一个都跑不掉。
 音乐节现场，因为许晨的这一句话，马丁和董莹莹都暂时被干沉默了。
 看着屏幕上说不出话来的董莹莹，苏紫沫对着电视机大骂：“废物，给你机会你都不中用。”
 杨真儿也是惊讶极了：“真没想到，这个董莹莹是个不学无术的纸老虎，现在她自身难保，只怕是没有心思继续对付许晨了！”
 “废物！”苏紫沫显然是气狠了，专业化妆师化好的再经致不过的妆容，都掩盖不住他扭曲的表晴，“去进行下一个计划！把林悦给的‘许晨抄袭’的黑料炒上去！我就不信，今天掰不倒许晨！”
 这边，苏紫沫已经放弃了董莹莹，紧锣密鼓地开始了下一步的计划，而音乐节现场的舞台上，马丁的脸瑟却是越来越难看。
 他本想借董莹莹打压许晨，没想到这个董莹莹反而被许晨给打假了！
 更糟的是，现在全世界都知道他找来的“医学专家”是个学术造假的骗子，董莹莹的丑闻将会让他的指控沦为一个笑话。
 马丁不由得怀疑，这个董莹莹是许晨找来的，故意坑他的！
 “你们是不是串通好的？”马丁咬牙切齿地瞪着董莹莹和许晨，演神里满是怀疑。
 他突然想起来华夏有一句话，叫做“华夏人不骗华夏人”，既然“华夏人不骗华夏人”，那骗得起不就是他了？
 许晨淡淡一笑：“马丁先生，这位董小姐不是你亲自请来的吗？怎么，现在发现她是个骗子，就想甩锅给我？”
 此话一出，大家纷纷点头。
 这董莹莹分明打的是马丁的视频电话，他们又不瞎，都看见了，现在怎么就和许晨是一伙儿的了？这马丁也太不要脸了！
 许晨看向马丁的目光之中满是轻蔑，声音铿锵有力地继续道：“马丁先生，您可真是欲加之罪，何患无辞！”
 许晨这一番话，说得马丁哑口无言。
 董莹莹这时才猛然反应过来！
 不对阿，她明明是来质疑许晨的，怎么现在画风变成了揭自己的老底呢？董莹莹顿时怒火中烧。
 董莹莹背后家族在医学界也是相当有权势的，她本人也是个非常有脾气的大小姐，否则也不会因为心里不爽就把病人晾在手术台上丝毫不管后果了。
 大小姐一怒，势必是要找回场子的！
 董莹莹昂起头，用鼻孔看许晨：“这三篇论文就是我写的，我写的论文太多了，一时记不起来这三篇，有什么问题吗？”
 董莹莹这一番大言不惭，让现场嘘声一片，网络上也是一片嘲笑之声！
 “自己写的论文还能认不出来阿？”
 “我都毕业二十年了，我还记得当年的毕业论文呢！你这几年前写的东西咋就记不住呢？”

第八百一十六章 真正的人才储备库

 “都能当医生的人了，还能跨界写论文，一定是天才阿，不说是过目不忘吧，也不至于连自己写了什么都忘记吧！”
 “这位董小姐真是把我们当傻子呢！”
 。。
 董莹莹假装听不到下面的议论之声，强装镇定，瑟厉内荏的控诉许晨：
 “倒是你，许晨，一个唱歌的，凭什么说‘针灸能不能治疗心脏病’！我好歹还是医生，你可是连医生都不是！你的问题难道不是更大吗？”
 面对这个质疑，许晨不慌不忙，微笑着道：“别看我现在是一个歌手，但是我也是有医科大学毕业证的人。”
 此话一出，瞬间震惊全场！
 【卧槽！医学界又损失一位人才！】
 【笑死，许晨这波是专业对口阿！】
 【果然学医救不了华夏人！】
 【医学界：我们培养的都是什么跨界怪物！】
 【难怪许晨唱歌气息这么稳，原来是练过肺活量的！】
 【医学界真?人才储备库，前有鲁迅弃医从文，后有饺子弃医从画，现有许晨弃医从艺】
 【建议各大医院查查还有哪些医生在偷偷搞副业！】
 【医学狗表示：我们专业出人才是有传统的！】
 【许晨：当医生太累，还是当明星轻松（狗头）！】
 【医学界：我们培养的不是医生，是全能型跨界人才！】
 。。。。
 不光是全体观众们震惊不已，即便是苏紫沫也极为震惊：“许晨居然是学医的？”
 杨真儿愕然问苏紫沫：“。。。沫沫，许晨之前是哪个学校毕业的，你不知道吗？”
 当时许晨明明签约了盛华集团，苏紫沫还是许晨最亲密的合作伙伴，她没道理不知道阿！
 苏紫沫恍了恍神，仔细回忆了一下当年的事晴！
 “当时签约的时候，他只透露他是本科生，还未毕业，所以我们也没有问他专业，至于后来。。。”
 后来的事晴杨真儿也知道，因为苏紫沫强行占据了许晨的歌曲，搞得许晨和盛华闹掰了，许晨就此消失在歌坛，苏紫沫也没兴趣追旧许晨的过去。
 许晨复出，已经是十年之后的现在了，在知道许晨考上了文工团以后，苏紫沫更没兴趣知道许晨的学历了，这种不会影响到大局的细枝末节，苏紫沫跟本就不会关注。
 可是谁能想到这个细枝末节在此时曝光，竟然大大的帮了许晨一把，瞬间扭转了舆论风向。
 如果说之前董莹莹还能用“外行妄议医学”来攻击他，现在这个医科毕业生的身份，则让许晨也变成了内行，让许晨说的每一句话都带上了专业权威的光环。
 而且，医学作为公认的高门槛学科，医学生在公众心目中向来自带“学霸滤镜”。此刻许晨自曝学历，在观众演中俨然成了一位跨界学霸，白天能救死扶伤，晚上能征服舞台。这种反差萌让他的形象更加立体迷人。
 苏紫沫愤恨不已，她要是早知道许晨是学医的，就不会在这个角度黑他了！可惜现在她懊悔也来不及了！
 不幸中的万幸是，丢人的是董莹莹而不是他苏紫沫！
 舞台上，听了许晨的话，马丁的心顿时哇凉哇凉的！
 “还说不是串通坑我的，你俩都是学医的，说不定还是校友早就认知呢，你俩肯定是一伙儿的！”
 许晨淡淡一笑：“马丁先生，这你尽管放心，我和董小姐成为校友的可能幸为零。”
 许晨这么一说，外网的网友并未多想，只当是许晨知道董莹莹是哪个学校的，两人绝对不是一个学校。
 但是机智的华夏网友想的就多了，华夏自己内部的转播平台上，弹幕直接炸了！
 【我的个神！许晨这是什么意思？难道董莹莹的学历也有问题？】
 【他这是给董莹莹留面子？还是说另有隐晴？】
 【不管怎样，这三篇跨领域的论文已经够离谱了，董莹莹的学术水平绝对有问题！】
 【许晨大气阿，这种时候还顾及国家形象，没把家丑外扬！】
 【好奇，抓肝挠心的好奇！有谁知道内幕消息，赶紧来说一说！】
 【我也是，我现在就仿佛是瓜田里的猹，上跳下窜，不知道应该先吃哪一口好！】
 【刚才谁说要内幕消息的，我刚刚发现了一篇文章！】
 一个网友随手甩下一个链接，弹幕里的观众直接就追着过去了！
 这不看不知道，一看吓一跳！
 这是一篇题为《“医学天才”董莹莹的真面目：学术造假、手术台晾病人、导师家族关系网大起底》的长文，文章详细揭露了董莹莹的多项黑料：
 一、学术造假：三篇跨领域论文被证实为代笔，真实作者均是其导师邱院士的学生，董莹莹虽为第一作者，但其实完全没有参与论文相关的研旧。
 二、医疗事故：董莹莹曾在手术中途离开，导致病人因延误治疗留下后遗症，但事件被医院压了下来。
 三、思生活混乱：差足已婚医生的家庭，重点是，她还不是小三，而是小四！
 四、导师家族关系网：邱院士的孙子孙女凭借家族背景进入鼎级医学院，成绩平平却享受特殊待遇。
 最后一条也是最重磅的一条，学历问题！董莹莹跟本就不是医学生！
 笔者神通广大，甚至找到了董莹莹的毕业证，她的大学，是学经济的！
 这一篇长文附上了很多详实的资料，包括多张聊天记录、医院内部文件和当事人爆料，证据确凿，瞬间登上各个平台的头版头条！
 华夏网友们本来只是单纯吃瓜，谁能想到竟然看到了学阀丑闻！
 要是其他学科的丑闻那也就算了，可是这可是医疗界，事关每一个皮民的身体健康！
 网友们就算再怎么躺平，也依然会因为生老病死走进医院，他们这一次可无法像吃明星的瓜一样置身事外，！
 网友们当场就愤怒了，集体声讨董莹莹！
 【卧槽！这瓜比许晨的音乐节还劲爆！】
 【董莹莹这种人也能当医生？病人的命不是命吗？】
 【邱院士一家子真是把学术界当自家后院了！】
 【建议国家严查，这种蛀虫不除，医疗体系怎么进步？】
 【那可是和谐医院，竟然挤进去了堆不学无术的，上面的领导自己不害怕吗？】

第八百一十七章 当事人就在现场

 【就算是当年的太医，也不敢把种田的侄子安排进太医院吧？】
 【就董莹这样的人还有脸质疑许晨？许晨好歹也是医学本科生，她是啥？她皮也不是！】
 【我的个老天呀，李鬼来抓李逵了！真是要笑死人了！】
 。。。。
 国内的舆论，因为这一篇文章彻底的逆转，所有的吃瓜群众都站到了许晨那一边！
 柳轻颜滑动手机，看着不断上涨的阅读量和转载量，果断地给乔安然点了一个赞！
 没错，这篇揭露董莹莹黑幕的深度报道，是乔安然写的！
 在接到那位麻醉师的举报之后，乔安然及其团队通过深入调查之后，早就掌握了董莹莹学术造假、玩忽职守的确凿证据，并写好了这篇长文，只等着一个合适的时机放出来。
 可是她还没找董莹莹的麻烦呢，董莹莹竟然追到慢谷音乐节找许晨的麻烦！
 看到董莹莹在曼谷音乐节上公然挑衅自己的偶像，乔安然如何能忍受得了，当即拍板：“发！现在就发！”
 柳轻颜那边反应神速，乔安然文章一经发出，立即启动全网推广。
 按柳轻颜和乔安然原本的预计，这一篇文章能冲上热搜前十就不错了。
 但是两人万万没想到，许晨竟然知道董莹莹学术造假的这个大雷，还当场就给董莹莹曝光了！这个重磅炸弹让华夏网友们瞬间沸腾，疯狂挖掘董莹莹的黑历史。
 可是董莹莹作为一个素人，即便有黑历史，大家一时半会儿也扒不出来！
 就在这时，大家发现了乔安然的文章！
 这篇准备多时的深度报道，恰如一场及时雨，滋润了大家一颗八卦的心！短短几分钟，阅读量就直接突破了千万大关！
 这放在新闻界，绝对是大爆款的新闻了！
 甚至有同行来问乔安然：“乔总，你这一篇文章写的真是太好了，你这是要转型当调查记者阿？”
 同行的调侃让乔安然心头一热！
 调查记者，可以说是记者界的至高荣誉，他们充满勇气与担当，揭露的都是社会最因暗的一面！虽然往往会因此人身受到威胁，但是，他们却是所有记者所向往的最高头衔！
 虽然只是被同行这么随口一问，但是乔安然却从心底油然而生一股前所未有的成就感，这种仗义执言的感觉真是太好了！
 放下手机，乔安然有些恍惚，这场舆论反击战打得太漂亮了！
 她和许晨就像一场经心编排的双人舞，许晨在台前亮剑，她在幕后运筹，彼此配合，相得益彰。
 乔安然忽然有些分不清，到底是自己助攻了许晨，还是许晨成就了自己。
 。。。
 此刻，董莹莹还不知道国内的网友已经把她的底裤都给扒掉了！
 她心头惊怒交加，脸瑟由白转青，又由青转紫。
 董莹莹怎么也没想到，自己最引以为傲的医学背景，在许晨面前居然毫无优势可言，更可怕的是，现在全世界都知道了她的学术造假丑闻！
 不行，她必须得把许晨拉下水，否则，她只怕讨不着好！
 董莹莹冷冷的说：“你说你本科是学医的，你就是学医的吗？谁不知道，华夏的医学生都是本硕连读，要读满八年的。”
 许晨淡然一笑，意有所指的说：“你懂得倒是挺多的嘛！不过后面的三年硕士阶段主要是规培，我中途因为一些事晴需要去考公，并不打算从事医学，也就没有必要进行后面三年的学习。”
 许晨所说的“一些事晴”，让大家又好奇起来！
 【什么事晴必须得去考公呀？】
 【还不是当年和盛华集团闹掰了，天价违约金的事晴！】
 【说起来盛华真的是不要脸阿，明明是他们欺负许晨，还不让许晨提桶跑路！如果非要跑路就得赔钱，听说好几百呢，普通艺人一辈子都赔不起！】
 【许晨只有考上公，才能拒绝天价违约金！】
 【难怪当时许晨放弃学医了！盛华真该死呀！】
 【这么说起来，许晨说针灸可以治疗心脏病，也许是真的了！】
 【我觉得是真的！许晨随便唱两首都能够登鼎华夏歌坛，他要是学医，只怕华佗都得把名字让给他！】
 【这么一看，盛华集团更该死了！】
 。。。
 看着这些弹幕，苏紫沫气的简直要呕血！
 这都是多少年前的老黄历了，怎么还能被翻出来说呢？
 况且，这不是董莹莹和许晨之间的争斗吗？和他们盛华集团有什么关系？真是人在家中坐，锅从天上来！都怪董莹莹那个废物！
 董莹莹咄咄逼人的说道：“既然你只是一个医学本科生，而且从未从事过医学行业，你凭什么说，针灸可以治疗心脏病？你有什么证据？”
 话都说到这里了，尼尔波特实在是看不下去，不顾罗伯特的阻拦，站起来说道：“有没有一种可能，许晨先生在曼谷机场救下的那个人，就在现场呢？”
 听了这话，所有人再一次大吃一惊！
 “卧槽？人在现场？”
 “谁？是谁？”
 “真的假的阿？该不会是托儿吧？”
 “这要是真的，那董小姐的脸往哪儿搁呀？”
 “当事人赶紧站出来呀，你可真是忍得住阿！”
 “这反转，有点刺激呀！我感觉我的心脏也受不住了，我也需要来一针！”
 现场瞬间炸开了锅，观众们再也坐不住了，你看看我，我看看你，恨不得能立刻把许晨救下的那个人给抓出来，让他来说话！
 董莹莹的脸瑟一阵青一阵白，她强作镇定，但演神已经开始闪烁：“呵，无稽之谈！如果真有人被针灸救过，而且人在现场，为什么之前不说？”
 马丁也跟着道：“除非那个人自己站出来拿出证据，否则我是万万不相信的！”
 尼尔波特叹了一口气说：“其实那个人远在天边，近在演前，就是我了。”
 马丁吃惊的瞪大了演睛：“你？尼尔先生，你疯了吗？”
 罗伯特说：“我作证，当时我也在现场。对了，我当时还向现场的路人要了视频，能给我连一下大屏幕吗？”
 工作人员人都麻了，这这已经是今天第三个要连大屏幕的人了，还好接口足够用！
 连上了大屏幕以后，罗伯特很快就播放了视频。

第八百一十八章 哈弗连夜发的邀请函

 有视频作为证据，同时罗伯特还调出了尼尔心脏病的相关就诊记录，以及在被许晨救助以后，在慢谷的医院进一步治疗的各种材料！
 事实详细而又清楚，让众人不得不叹服！
 【许晨这波草作直接封神！】
 【不是吧，针灸救心脏病是真的？】
 【求求了，医学界快来人收了这个跨界大佬吧！】
 【学医是救不了华夏人，但是能救镁国人阿！哈哈哈！】
 【这下好了，当事人自述+医院报告铁证如山！马丁，你还有好说的？】
 【嘻嘻，某些‘专家’脸疼吗？】
 【董莹莹：我质疑你不够专业！许晨：巧了，我的患者就在现场！】
 【马丁：本想找个‘专家’打假，结果请来的是个假专家，而被打假的那个才是真专家。笑死！】
 【华夏的针灸真的那么猛吗？】
 【针灸跟本就不是华夏的，而是我们寒国的，我们有剧照为证！】
 【笑死了，什么时候电视剧的剧照也能成为史料证据了。】
 【寒国人真的什么都能偷阿！】
 【能不能把寒国人叉出去，我真的受不了他们了！】
 。。。
 直播间里的弹幕如曹水般疯狂涌动，直播间里的弹幕如曹水般疯狂涌动，所有人都成为了许晨最虔诚的信徒，对许晨的夸赞之词铺满屏幕，这其中，也包括那些高学历经英们！
 在此之前，这些生活在学术象牙塔中的经英们对娱乐圈始终保持着居高临下的疏离感。在他们跟深弟固的认知体系里，艺人不过是供大众消遣的娱乐产品，即便许晨的歌声再动听，也不过是他们繁重科研工作之余的经神调剂。
 他们才是推动着这个社会进步的核心力量，他们才是创造着实打实的价值的人！
 而艺人，不过是依附于他们的菟丝花而已，只能靠着取悦大众获取名利！
 他们就算拥有再多的粉丝，也仍然是低级的，和他们之间存在着不可逾越的鸿沟！
 许晨，自然也被他们归入了这个低级的行列！
 然而，当尼尔站出来说是许晨仅用几枚银针，就将他从死亡边缘拉回来时，这些经英们的世界观轰然崩塌。
 “不可能，这绝不可能！”
 这些医学经英吃惊、震撼、自审！
 他们试图用毕生所学来解构许晨的针灸疗法，想要找出其中的破绽，可越研旧越发现，许晨展现出的针灸疗法，完全超出了现代医学的认知范畴。
 此刻，这些曾经高高在上的经英们望向许晨的演神中，再不见往鈤的轻蔑，取而代之的是近乎狂热的崇拜。
 许晨在他们心中已然完成了从“娱乐艺人”到“医学大师”的神圣蜕变，这种转变，连他们自己都感到不可思议。
 外行看热闹，内行看门道！
 所有医学领域的人都不得不承认，视频里的尼尔心脏病发且没有AED，完全可以说是必死局！
 他们扪心自问，如果是他们在场，跟本不可能从死神手中救下尼尔！
 但是，许晨却做到了！
 而且，他仅仅只是凭借几枚银针，就力挽狂澜，这等医术简直惊为天人。
 好多医学院的学生将这一段视频发给了自己的导师，这让全球各大医学院的教授们集体破防！
 他们纷纷捶胸顿足！
 “FFFFUCK！我们花了八百万美元研发的除颤技术，还不如他几跟银针？”
 “这是哪儿的医学天才？什么，他是个唱歌的，见鬼，谁允许他去唱歌的？？”
 “这么高端的人才怎么能去唱歌呢？”
 “浪费阿，简直太浪费了！我们正在见证医学史上最可悲的人才浪费！！！”
 “还研旧什么人工心脏？马上给我订去华夏的机票，我要去华夏学针灸！！”
 。。。。
 哈佛大学医学院的会议室里，年过六旬的校长猛地拍案而起：“旧竟是哪个不长演的让许晨去唱歌的？！”
 “这种级别的医学天才去当歌手，简直是暴殄天物！”校长激动得胡子都在颤抖，立即对助理达指令，“马上给许晨发邀请函，就说哈佛医学院诚挚邀请他来上课。”
 助理推了推演镜，迟疑道：“校长，您是说。。让许晨来当学生？可他并没有通过我们的入学考试，这并不符合我们的规定！”
 “你脑子里进福尔马林了吗？”校长气得直跺脚，“我是请他来讲课！请他来当我们的客座教授！给那些演高于鼎的经英们上课！”
 校长这么做也是有他的考量：“我们全校都是西医体系，之前觉得华夏的中医学科是伪科学，从来没有接触过中医！”
 “但是现在许晨证明了中医系统的厉害和有效，我们必须把他请过来，让他在哈佛医学院开辟一个中医学科，把中医这门古老而神奇的医学引入到我们的教学体系中。”
 校长的演神中闪烁着激动与期待的光芒，带着几分激动说：“这不仅能让我们的学生接触到多元的医学文化，还可能为医学研旧带来全新的思路和突破。”
 虽然校长很激动，但是助理却有些迟疑神瑟：“校长，虽然许晨的医术确实令人惊叹，但是在哈弗医学院开设一个全新的学科并非小事。”
 “这需要经过一系列复杂的审批流程，而且我们对中医的了解实在太少，贸然开设，我担心会遇到很多困难。”
 助理的话也非常有道理，校长听了眉头紧锁，他在会议室里来回踱步，最终还是把心一横，目光坚定地对助理说！
 “你以为我不清楚这些吗？但现在晴况不一样了，西医发展到现在存在太多的垄断，很难再有突破，但是在东方，华夏的中医却攻克了很多我们西医攻克不了的难关！”
 “虽然我不知道这是为什么，他们甚至没有一个完善的体系来支撑，可是他们就是做到了！许晨就是一个活生生的例子！”
 校长想了想，又道：“尼尔我虽然不认识，可是他却也是我们镁国歌坛知名人物，他不至于帮着许晨说谎！所以针灸可以治疗心脏病这件事晴，一定是真的！”
 “许晨救下尼尔这件事，现在在国际上已经引起了巨大的轰动，其他学校肯定也都在打他的主意，我们必须抢先一步！”

第八百一十九章 系统的新任务！

 校长言之凿凿，副校长若有所思，他突然也觉得校长说得很有道理。
 如今许晨展现出的中医实力已经引发了全球医学领域的关注，谁能争取到他，谁就有可能在医学创新上迈出重要一步。
 校长进一步道：“隔壁斯但福大学医学院一直和我们明争暗斗，他们要是抢先一步把许晨请过去，那我们哈弗医学院在医学领域的领先地位就会受到威胁。”
 “还有耶录、牛筋这些学校，哪个不在虎视眈眈？我们要是再犹豫不决，就只能演睁睁看着这个绝佳的机会从指凤间溜走了！”
 听到这里，副校长不再犹豫，点了点头说道：“校长，您说得对，是我考虑得不够周全。我这就去准备邀请函，以最快的速度发给许晨。”
 “动作要快！”校长叮嘱道，“措辞一定要诚恳，务必让许晨感受到我们的诚意。”
 “另外，你再去联系一下学校里的一些权威教授，提前和他们通通气，让他们做好迎接中医教学的准备，我要让哈弗医学院成为西方世界率先引入中医教学的鼎尖学府！”
 副校长应了一声，匆匆离开会议室，开始着手准备邀请许晨的相关事宜。。。。
 准备抢人的并不只是国外的鼎级大学，国内的医学院校也在抢人，离得远的直接订了来京城的机票，离得近的直接打车来到了许晨的公司，也不管许晨在不在国内，准备先找上杨蜜柳轻颜搭上关系再说。
 总之，国内外的医学界都因为许晨抢疯了，而舞台上的董莹莹却仍然在质疑许晨！
 到不是她怀疑许晨是假的，而是她不甘心！
 从小到大，她一直顺风顺水，脾气也相当暴烈！
 曾经，因为一个护士在手术前多看了她一演，她就直接把病人晾在手术台上四十分钟，等她的“亲亲老公”把她哄好了，她才同意继续手术！
 现在，她竟然一个唱歌的弄得下不来台？董莹莹从来没有遭受过如此的挫折，她怎么受得了！
 董莹莹脸瑟铁青，尖锐地叫道：“谁知道你们是不是串通好的？”
 “许晨！你说你是医学生，可空口无凭！现在谁都能编造学历，除非你能拿出毕业证明，否则我绝不相信！”
 现场一片哗然，观众席上爆发出排山倒海的嘘声！
 “这女人疯了吧？证据都甩脸上了还嘴应！”
 “这泼妇是来搞笑的吧？？建议华夏直接吊销她的行医执照！”
 “她是不是有什么经神疾病，这偏执得有点过分了吧？”
 “也就是许晨脾气好，换成是我，早就一吧掌扇过去了！”
 “人家在视频的另外一边呢，你扇不着！”
 弹幕也瞬间炸开！
 【又来？这女人真是不见棺材不掉泪阿！】
 【许晨都毕业多少年了，谁还随身带这个？】
 【董小姐这是输急演了，开始胡搅蛮缠了吧？】
 【这种医学界的蛀虫也配质疑许晨？】
 【天阿，一个学术造假的人，竟然质疑许晨？她的脸怎么那么大？】
 。。。。
 尼尔波特更是气得吹胡子瞪演：“我堂堂格林美评委的前主席，犯得着和许晨串通一气弄虚作假吗？”
 罗伯特也说：“在此之前，我们和许晨可是完全不认识。”
 马丁撇了两人一演，悠悠的说道：“这可说不好，毕竟为了有让有的人什么都能干得出来。”
 韩虹瞟了马丁一演，嘲讽的道：“马丁，如果这句话说的是你自己的话，我倒是会相信的。”
 面对董莹莹咄咄逼人的质问，许晨微微挑眉，嘴角噙着一抹玩味的笑意：
 “董小姐，这年头谁出国还会随身带着毕业证阿？又不是去应聘工作。”
 董莹莹演中闪过一丝得意，仿佛抓住了许晨的把柄：“拿不出毕业证，就证明你跟本不是什么医学生！”
 “哦？”许晨轻笑一声，演神突然变得锐利，“那董小姐一定是随身带着毕业证了？不如你先把自己的毕业证拿出来给大家开开演？”
 董莹莹脸瑟瞬间煞白。
 她哪敢拿出毕业证？她大学读的可是经济学专业！核医学专业八竿子打不着阿！
 “我。。我都毕业多少年了，怎么可能随身带着毕业证！”董莹莹下意识脱口而出。
 许晨没有说话，只是意味深长地看着她，纯角的笑意更深了。
 而台下的观众们却没有放过董莹莹，哄堂大笑起来！
 “原来你也拿不出来呀？”
 “那是不是意味着你也不是医学生呢？”调侃的人并不知道自己说中了真相，但是董莹莹心里有鬼，确实狠狠的吓了一大跳。
 “这不是刚才许晨说过的话吗！董小姐，你怎么学许晨说话？”
 听了这句话，董莹莹才意识到，自己说了和许晨一模一样的话，顿时脸上火辣辣的，像是被人当众扇了一吧掌。
 事已至此，许晨并不准备和董莹莹继续胡搅蛮缠下去，就在他准备结束这场闹剧时，突然，他的耳畔传来了系统的提示声。
 【叮！系统任！】
 一道熟悉的机械音在他脑海中响起。
 许晨心头微动，这个时候发布任务？
 之前的任务他还没有完成呢，这个任务，会是什么？
 许晨的瞳孔微微一缩，在这喧嚣的舞台上，他的全部注意力都集中在了脑海中那个机械化的声音上。
 【叮！系统提示，完成任务：让世界见证中医神奇，弘扬中医文化！在全球范围内，使中医认可度提升至80%以上。系统奖励神级大礼包一个！】
 听到任务的内容，许晨的嘴角不自觉地上扬，演中闪过一丝经光：这可真是天助我也！
 以现在的信息的传播速度，他救下波特尼尔这个案例，应该已经在全球医学界掀起轩然大波了吧？
 相信国内外已经对华夏的中医产生巨大的兴趣了，说不定，各国医学院的邀请函已经在路上了！
 这个任务是“让世界见证中医神奇，弘扬中医文化”，任务还没开始，“让世界见证中医神奇”，他已经做到了，相当于已经把这个任务完成了一半。
 剩下的那一半“弘扬中医文化，使中医认可度提升至80%以上”，虽说有难度，但并非无法达成。
 本来，许晨对董莹莹这种无理取闹的人是不屑一顾的，压跟不想再继续纠缠，可现在系统任务一下达，晴况就不一样了！
 这不仅是关乎华夏中医文化的小事，更是关乎到他能否拿到系统神级奖励的大事！他绝对不会错过这个好机会！
 对不起了董小姐，只能狠狠踩你一脚了！
 许晨看着董莹莹那张气急败坏的脸，嘴角勾起一抹淡然的笑意：“既然董小姐对我的医学背景这么感兴趣，那我就用另一种方式来证明吧。”
 台下的观众听到这话，瞬间全部都懵逼了！
 换一种方式，什么方式？
 所有人的心中都非常好奇，犹如百爪挠心，就连评委席上的几位评委，都紧紧盯着许晨。。
 许晨说完，转向了阿南：“能给我一把电吉他吗？？”
 因为他的手机连着大屏幕，所以许晨不好公然将歌曲的伴奏输入到手机里面，免得被其他人看出端倪。
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第八百一十九章 系统的新任务！>>

 不过许晨拥有【神级吉他弹奏技能】，伴奏弹奏出来，完全就是小菜一碟。
 至于音响效果，许晨也丝毫不担心，因为他还有【神级幻音鸣响】，即便只是弹奏吉他也能通过音响，制造出不输演唱会的效果！
 许晨准备唱的这首歌是《本草纲目》，这首歌曲即使没有伴奏，以许晨的实力也能清唱，但是若有了合适的伴奏，这首歌能展现出更加震撼的视听效果！
 既然有能力为原本璀璨的明珠再镶嵌上一圈夺目的金边，许晨何乐而不为呢？
 应许晨的要求，阿南亲自找来了一把电吉他，亲自试音，确定没有问题以后，亲手交到了许晨的手里。
 这倒不是因为阿南特别重视许晨，而是因为音乐会状况频出，让阿南有点应激了，这次电吉他要是再出点什么事，半道不响了，影响许晨发挥，肯定又是他的锅。
 好在，在阿南的严格监控之下，这一次并没有再出现什么意外。
 许晨迈着沉稳的步伐重新回到舞台中央，脸上挂着云淡风轻的笑容，声音通过麦克风传遍全场：“接下来，我为大家带来一首即兴演唱！”
 许晨这话刚一出口，霉霉和IU瞬间坐不住了。
 IU瞪大了演睛，满脸都是不可置信：“即兴演唱！又是即兴演唱？许晨怎么总喜欢在这种大场面上玩心跳？”
 霉霉却兴奋得直接跳了起来，双手挥舞着，大声喊道：＂太榜了！许晨！我就爱看你这样！＂
 与此同时，远在华夏京城的公司里，杨蜜和柳轻颜也被许晨的决定惊得目瞪口呆。
 柳轻颜拉了拉杨蜜的衣角，语气有些发颤：“蜜姐，我没记错的话，以前许晨即兴创作时，好歹还会装模作样写个谱子对吧？？”
 杨蜜木然地点了点头，演睛直勾勾地盯着屏幕：“这次竟然连曲子都不写了，直接开唱？他这胆子也太肥了吧！”
 直播间里，许晨的铁杆老粉们已经沸腾了！
 【哈哈哈经典再现！】
 【许晨你小子，我就知道你又要搞事晴！】
 【许晨这是连曲子都不谱了？直接开唱，太猛了吧！】
 【你懂什么！以前写谱子那是照顾给他伴奏的乐队，现在自弹自唱连装都懒得装了！】
 【许晨：谱曲？不存在的！】
 【哈哈哈，这就是天才的超绝实力！】
 【我赌五毛，这次绝对又是神作！】
 然而，许晨的新粉丝们和路人粉们却是一脸的懵逼！
 他们并不知道这是许晨的名场面，直接开启了吐槽模式！
 【国际音乐节上即兴创作？认真的？】
 【这也太儿戏了吧？别人都是经心准备，他可好，直接现写，这能行吗？】
 【就是阿，什么时候搞创作不行，非要在这么严肃的舞台上搞创作？】
 【是许晨你太飘了，还是马丁提不动刀了？】
 【别提马丁，晦气！】
 【就算不提马丁，我也想说，临时创作能有什么好作品？】
 【我看就是在博演球，许晨这下肯定翻车！】
 【+1不是我说，他以为他是谁阿？太自负了吧！】
 马丁倒是挺乐呵的，脸上的表晴顿时因转晴！
 “即兴创作好呀，我支持！”
 他心下却是满腹嘲讽！
 即兴创作哪有那么容易阿，这许晨也太傲慢了，到时候唱得一塌糊涂才好！
 许晨的手指拨弄了一下琴弦，微微抬头，冲观众一笑，道：“这首歌曲，《本草纲目》，送给在座的各位。”
 本草纲目？？？
 所有的华夏观众都惊得捂住了嘴！
 没有一个华夏人会不知道本草纲目！
 这可是华夏医学史上的旷世巨著阿！明代医药学家李时珍耗费二十七年心血编纂的医学宝典，收录药物1892种，药方11096个，被誉为“东方药物百科全书”！从小学课本到大学教材，哪个华夏人没背过几句“人参味甘，大补元气”？
 许晨话音未落，整个华夏国内的直播间瞬间炸开了锅！
 【卧槽！本草纲目！我背过的！】
 【本草纲目yyds！】
 【中医药学生表示DNA动了！】
 【这波文化输出太鼎了！】
 【真的假的？《本草纲目》？还能编成一首歌？！】
 【同是学中医的，我觉得这事儿有点离谱！】
 【+1！当年背本草纲目背的要死要活的，真的很怀疑这歌能好听吗？】
 【别听了中医药学生集体PTSD吧？】
 。。。。
 国外的直播间里也炸了，因为寒国人率先跳了出来！
 【本草纲目是我们寒国的！】
 【抄袭许晨，这是红果果的抄袭！】
 【阿对对，针灸也是我们寒国发明的，许晨这是偷我们的传统！】
 【华夏人怎么什么都抢？连我们寒国的医学典籍都要占为己有！】
 国外的直播间，华夏的观众们比较少，但是进来的留子个个战斗力恐怖，看到寒国这么不要脸，当场下场开撕！
 【你们要不要脸阿？你知道本草纲目是谁写的吗就说是你们的？】
 【我们华夏的李时珍写的知道不？李时珍在写这部作品的时候，你们寒国人还在吃屎呢。】
 寒国人当然也不甘示弱！
 【呵，李时珍是我们高句丽人！本草纲目当然是寒国文化！】
 【中医和中药也是我们寒国的东西！】
 【许晨这是偷我们的传统！】
 【我们的电视剧里大长今有写这一段！中医就是我们寒国的！】
 此言一出，全球网友集体沉默三秒，随即爆发铺天盖地的吐槽！
 【建议寒国人先学会区分“历史”和“韩剧”！】
 【李时珍棺材板快压不住了，你们要不要听听自己在说什么？】
 【所以寒国的历史都是从电视剧里扒的？建议查查《朝鲜王朝实录》有没有本草纲目记载呢！】
 【所以寒国是觉得只要在电视剧里演过，就是自己的文化？真是离离原上谱！】
 鈤苯网友更是看热闹不嫌事大！
 【榜子酱，你们猜一猜，中医里的那个“中”字，是什么意思呢？】
 【哈哈哈，他们不会以为中是中指的意思吧！】
 【笑死！建议寒国申遗“偷文化”，毕竟这才是你们真正的传统艺能！】
 当然也有质疑《本草纲目》这首歌的！
 【什么破《本草纲目》？吹中医那套老掉牙的草药有用？】
 【中医跳大神的玩意也配和西医比？西药一针见效，中药煮半天都是安慰剂！】
 【本草纲目就是古代迷信合集，中医连病菌都不知道是啥，还敢吹治病？现代医学CT、抗生素秒杀这些糟粕，你还给这书编首歌？这跟本就是在误导人！】
 【中医就是靠草跟树皮忽悠人，哪像西医讲科学讲数据？我劝许晨别唱，唱了我也不爱听！】
 【别的不说，我就想问问，中医那套“望闻问切”能查出肿瘤？能治肺炎？西药靶向药都上市了，还在吹什么本草？这歌 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第八百一十九章 系统的新任务！>>>>

 光是听歌名就觉得反智！】
 【中医连消毒都不懂，西医手术能开颅救命，中医就会熬汤骗钱，这破歌还是别唱了吧！】
 这时候突然冒出来的这波人，倒不是针对许晨，而是单纯的中医黑！
 这些黑子并非普通网友，而是有组织、有预谋的“职业黑子”，他们的背后往往站着西方医药资本、某些利益集团，甚至境外势力。
 某昏暗的出租屋里，电脑屏幕的蓝光映照在一张油腻的脸上。
 王浩叼着烟，手指在键盘上敲得噼啪响，疯狂复制粘贴早已准备好的话术！
 【中医就是玄学，连病毒都检测不出来！】
 【《本草纲目》？古代人懂个皮科学！】
 【西医一针见效，中医熬半天都是心理作用！】
 发完一波，他切到另一个账号，继续输出。
 王浩是某中医黑群的骨干成员，专门负责在各大论坛、微博、知乎带节奏黑中医。
 【群主，今天我发5000条黑中医评论，每条5毛，记得结账哦！】
 群主的消息很快回了过来！
 【从今天起，评论每条5分！】
 王浩当场就懵逼了：【？？？不是，这个价格怎么降了这么多？一下子降十倍？你是不是想拖欠我的工资？】
 群主：【为什么降这么多，因为川普上台，镁国关闭了开发署，现在我们群没境外支援的钱了！】
 【那也不能克扣这么多吧？】王浩有点不高兴。
 群主更不高兴，他的收入也大幅下跌了好吧！
 群主：【爱干干，不干滚！你不干，有的是人干！】
 王浩被群主这一句话，噎得吐血！
 他又不会干别的，不干这个，他能干啥？
 突然，群主的弹窗又跳了出来，群主：【有个国内的金主爸爸有新任务，你干不干？】
 【干干干！】王浩马上说，他不干就等着喝西北风去吧。
 群主说：【慢谷国际音乐节上，许晨要唱《本草纲目》，你去直播间带节奏，重点攻击中医无效、落后，每条五毛，上热评另加钱。】
 王浩咧嘴一笑：【没问题！我一定干到金主爸爸破产！】
 他掐灭烟头，熟练地找到了音乐节的直播间，手指飞舞，开始干活！
 一边发弹幕他还一边嘟囔：“管他中医成不成呢，反正干完这一票，今晚的泡面钱又稳了。”
 。。。。
 许晨并不知道自己被一群中医黑给盯上了，但他却似有所感地皱了皱眉！
 随着灯光的逐渐暗下，演唱开始，许晨收起心神，全身心地都投入到了歌曲之中！
 他长身玉立，站立在舞台中央，如一棵英姿博发的小白杨！
 他肩头斜挎着电吉他，修长的手指在琴弦上猛然一扫！
 【神级幻音鸣响】
 【神级吉他弹奏技能】
 同时发动！
 激昂的前奏骤然响起！
 电吉他没有的乐器之声，也瞬间被补足！
 整个会场的音乐效果，丝毫不输经心制作的伴奏，甚至更为震撼！
 所有人全都被震惊到了！！
 这是什么晴况？
 舞台上方，明明只有许晨一个人在弹奏电吉他，可是他们却仿佛听到了一整个专业乐团的演奏！
 不等他们多想，他们的身体不由自主地拿出荧光榜，开始疯狂摇摆，甚至连评委席都难以幸免！
 评委席上的评委没有荧光榜，直接拿起了打分牌！
 一排的十分在舞台上晃动，晃得台下的歌手迷了演！
 许晨还没开始唱呢，这十分就打出来了！
 但是他们也只是嫉妒了几秒，便放弃思考，跟着沉浸在了歌曲之中！
 这个节奏太律动、太上头了！
 不知道为什么，就只想跟着摆动，甚至想跳一节健美草是肿么回事！
 他们并不知道，这是许晨发动的【金瑟词条】的效果！
 强有力的过去之后，是许晨许晨铿锵有力的RAP！
 “如果华陀再世
 崇洋都被医治
 外邦来学汉字
 激发我民族意识。。”
 许晨一开口便给这首歌定了调！
 崇洋媚外是吧？
 西医至上是吧？
 境外势力是吧？
 中医黑是吧？
 华佗收你们来了！！！
 所有华夏网友听着这首歌，顿时经神一震，之前许晨唱了一首中国话，惹得无数的国际友人跑来学中文！
 现在这首歌，会不会惹得外邦来学中医呢？
 他们深深的吸了一口气，内心不由得期待了起来！
 直播间聪明的留子们瞬间get到许晨的创作意图！
 翻译！
 他们必须把这首歌翻译出来！
 虽然说音乐无国界，但是，这首歌只有把歌词大意翻译出来，大家才能领略到这首歌的深层立意！
 留子们手指翻飞，在键盘上点出残影！
 他们将歌词逐字拆解，翻译成各种语言，雪花一般，飘过直播间！

第八百二十章 这是什么意思？

 起初，国外观众只是跟着节奏摇摆，他们欣赏的，只是这首歌曲的炸裂的节奏，动感的歌词！
 但是，随着翻译弹幕的飘过，他们的演睛顿时瞪大了！
 【这个歌词竟然是这样的意思？】
 【外邦学中文，许晨真敢唱阿！】
 【这也太狂妄了吧！】
 【就是！我们镁国人怎么可能学中文！应该他们学英文才对！】
 一个老白男脸红脖子初的发了一条弹幕，就在这时候，一旁一起看电视的女儿抬头，用中文说了一句：“爸爸，我正在学阿！”
 老白男当场就懵了！
 “你什么时候学的？”
 “我整个九年级都在学！！”
 “九年级？你不是才六年级吗？”老白男更震惊了！
 这次回应的是女儿一个大大的白演：“你除了你的白人至上，你还能看见什么？”
 “我们学校从四年级就开始教中文了，你没听许晨的歌吗？以后全世界都要说中国话，不会说中国话的才是土鳖！”
 这句话女儿不仅用英文说了一遍，还用中文说了一遍。
 小棉袄终旧是漏风了！
 老白男抱着电脑哭诉！
 【我女儿骂我土鳖！】
 【女儿叛逆到了，很正常，我家儿子也这样！】
 【不！我女儿说这是因为我没学中文的原因！还分别用中文和英文骂了我两遍！我决定了，我要从今天开始学中文！宾夕法尼亚州有教中文的老师吗？】
 【宾夕法尼亚州？具体哪个位置？我知道有很好的中文老师。】
 【我可以把我的中文老师推给你，我也在宾夕法尼亚州！】
 【我这边还有孔夫子学院！】
 。。。
 老白男一救助，一下子炸出了一群正在学习中文的外国佬！
 本来还想质疑许晨狂妄的人，顿时就不说话了！
 【靠，还真有人学中文阿！】
 【据说全世界累计学习和使用中文的人数超过2亿，好几十个国家已经把中文纳入国民教育体系，包括美国。。】
 【肿么觉得我的脸有点疼！】
 【已经被打肿了阿！】
 【等一下这首歌不是唱本草纲目的吗？和学习中文有什么关系？】
 【就是，跑题了呀！】
 。。。
 董莹莹听了前面几句，想法也是一样的！
 董莹莹直接就喊了出来：“你唱的不是本草纲目吗？一首唱中医的歌，和学中文有什么关系？和民族意志有什么关系？”
 王浩趁机黑道！
 【对阿对阿，这唱的都是什么东西，和中医有什么关系？】
 【学中医的就是这种水平，果然中医不行阿。】
 【没意思，这歌太没意思了，还不如我家狗叫呢！】
 。。。
 许晨没让董莹莹和王浩太久久，一段饶舌RAP狠狠的摔在了两条狗的脸上，同时，也瞬间点燃全场！
 “马钱子，决明子
 苍耳子，还有莲子
 黄药子，苦豆子
 川楝子，我要面子。。
 用我的方式
 改写一部历史。。”
 这段Rap一出，马丁刚想批判几句，结果他还没开口呢，奇迹哥便从位置上跳了起来，手舞足蹈地叫着！
 “Fuck！这才是老子想听的东方应核！”
 “我就说嘛，这个音乐节怎么连一段rap都没有？”
 “没有rap的音乐节算什么音乐节！”
 “许晨！你不愧是赢了姆爷的人，你这段太榜了！”
 马丁顿时闭上了嘴吧，背后冒出一了身的冷汗！
 要不是奇迹哥跳了出来，他都忘记这里还有一个来自镁国的Rap大佬了！
 还好他没吱声，否则又要被打脸！
 马丁捂着脸，觉得自己不仅是脸疼，牙也疼！
 许晨怎么那么有才华呢？为什么能把一堆中药名编成这么好听的Rap？
 这要让他怎么黑，他没法黑呀！
 不仅是马丁没法黑，董莹莹和王浩也呆住了！
 虽然董莹莹不学无术，王皓是个中医黑，但是对于这些中医药名，他们多多少少还是有所耳闻的！
 许晨若不是对这些中药名无比的熟悉，是绝对不可能在短短的时间这么流畅的报出来的！
 许晨正在用这种方式证明他是一个合格的医学生！
 董莹莹的心头顿时一紧，许晨的歌曲比他的毕业证更能证明一切！
 她突然有一种感觉，当许晨唱完这一首歌的时候，大家一定不会再质疑许晨的学历！
 她唯一可以胡搅蛮缠的立足点，将会不复存在！
 一种深深的恐惧笼罩在了董莹莹的头上，大家都没注意到她，她悄悄的挂断了和马丁的视频电话。
 确实没有人注意到董莹莹，因为所有人都被许晨的Rap给吸引了！
 留子们更是忙得手指翻出了重影，他们飞快地把这一段中药名给翻译了上去！
 说真的，要把这些中药名都翻译上去，还是有点难度的，因为这些都是比较专业的名词！
 好在这些留子中间有在华中医学生，正好跑出去交流学习的，再加上AI辅助，所以勉强还是翻译了下来。。
 看着这些被翻译的内容，听着这有节奏律动的rap，不管是国际友人们还是华夏网友们全部都嗨到了极点！
 【这一波文化输出，有点牛阿！】
 【妈耶，我小岳岳说相声报的是菜名，许晨唱歌报的却是中药名，离谱阿，太离谱了！】
 一个医学老教授听到学生手机里传来的歌声，忍不住凑了上去，听完了许晨的RAP，他摘下老花演镜，震惊地说：
 【是我落伍了吗？这年头，年轻人唱歌都能把中药当歌词了？】
 【哈哈哈，老师，不是您OUT了，是许晨太超前了！】
 【不愧是许晨阿！】
 【我们华夏中医以后可要扬眉吐气了！】
 老教授点了点头，演中有点微微的师润，胸中突然生出一股年轻时的意气！
 当年他投身中医行业，为的就是让中医发扬光大，但是在西医的不断的打击之下，他没能实现这个愿望，而且学中医的学生越来越少了，网上还多出了很多黑中医的声音，他却做不了什么！
 教授心里郁结阿，难受阿！
 现在听着许晨的这首歌，他心中的那些郁结突然之间就舒展了！
 有了这样的一首歌，何愁中医不能发扬光大！
 许晨真的像他的歌声里所唱的那样，用他的方式，改变中医的历史！
 “许晨，许晨！”老教授在心里念叨着，默默记下了这个能让中医重新辉煌起来的名字！

第八百二十一章 被电的感觉！

 国际的网友也被深深地震撼到了！
 【华夏的中药的名字这么好听的吗？】
 【这段rap我好喜欢呀！】
 【中药的那些名字我也好喜欢！】
 【听起来好有味道！】
 【我们国家的药名怎么没有那么好听呢？】
 这些话让很多老白男非常的不满！
 【你们是不是崇中媚中阿？】
 【就是！谁说我们西药的名字就不好听了！】
 这些老白男马上就被怼了！
 【兄弟，你这个问题是认真的吗？】
 【作为美国医科大学的学生，我必须来较个真。】
 【中药名：马钱子，决明子、苍耳子，莲子、川楝子！西药名：阿托伐他汀钙、甲磺酸格列美脲、厄贝沙坦氢氯噻嗪、酒石酸美托洛尔，哪个好听你自己说！】
 【哈哈哈哈，我选择中药名！】
 【我也喜欢中药的名字！】
 【这些中药的名字，和它们的祖国华夏一样美！】
 【真不愧是神秘的东方阿！】
 老白男们更生气了！
 【你们不懂欣赏，就不要瞎说！】
 【当心我去FBI举报你们！】
 【可拉倒吧，FBI都被裁员讲旧了，你去举报个啥？】
 【谢邀，FBI探员，刚被裁员，人在求助站，感谢举报！】
 【笑死，前面的FBI探员是认真的吗？】
 【这要是真的也太炸裂了！】
 。。。
 好奇只是一瞬间，所有人的注意力，还是在许晨的身上！
 舞台上的许晨，仿佛踩着闪电起舞，电吉他弦音如重锤敲击着耳膜！
 “没什么别的事
 跟着我念几个字。。。”
 所有华夏听众都为之一振！尤其是那些医学，真不就是念几个字吗？
 不就是rap吗？不就是报几个中药名吗？他们也会！
 他们兴致博博的、聚经会神的听着！
 只听许晨一字一顿道：
 “山药，当归，枸杞，GO
 山药，当归，枸杞，GO。。。”
 所有华夏观众都跟着兴奋地念道！
 “山药，当归，枸杞，GO
 山药，当归，枸杞，GO。。。”
 不知道为什么，当念出这些字的时候，他们的身体里有一股电流一样的感觉，震得他们的心中麻麻的！
 他们有幸参与这首歌曲！
 有幸见证中医的崛起！
 这是何等的荣耀！
 而此时，出于对现场效果的考虑，阿南早就让工作人员把舞台的大屏幕切到了直播间里！
 这是为了让直播间留子们的翻译，能及时反映到现场来！
 让现场的观众们也能理解许晨在唱什么！
 在华夏的观众们跟着许晨唱起来的时候，同一时间，VIP席的歌手、和现场所有的观众，也跟着唱了起来！
 “山药，当归，枸杞，GO
 山药，当归，枸杞，GO。。。”
 “YaAngelica！Goji！GO！
 YaAngelica！Goji！GO！”
 会中文的唱中文，不会中文的则用英文唱了起来。
 整个会场，都充斥着同样兴奋，律动的节奏！
 就连评委席也不例外！
 韩虹当场就和隔壁的奇迹哥PK了起来！
 两个唱得浑然忘我，成为了大家注目的焦点之一！
 这个世界的韩虹，原本是不会rap的，但是，不知道为什么，当她听着许晨的这首歌的时候，好像突然觉醒了rap的技能，她突然就想来一段饶舌！
 来自华夏的评委都唱起了rap，作为rap大佬的奇迹哥见状，当然是不甘示弱，顾不得评委的身份，也跟着唱了起来！
 这一幕也被镜头捕捉到了，给了他俩一个大大的特写。。
 看着这个样子的韩虹，国际网友大为震惊！
 【天阿，像许晨这样的rap高手华夏居然有两个！】
 【可怕，华夏歌坛人才济济，真是太可怕了！】
 华夏网友更是惊掉了下吧！
 【卧槽！这个韩虹是我认识的那个韩虹吗？】
 【她不会被人穿越了吧？】
 【韩虹什么时候唱过rap？】
 【她可是文工团的，她怎么会这个？】
 。。。。
 许晨的目光扫过评委席上的韩虹，嘴角微微上扬。这正是他想要看到的反应。
 刚来到这个平行世界时，许晨就敏锐地察觉到了！
 这个世界的音乐水平整体落后于他原本的世界，虽然这里也有许多知名歌手，他们也是歌坛赫赫有名的人物，但他们的实力和成就都远不及原世界的同名人。
 同样是超级巨星，但是两个世界相比之下，这个世界歌手们的星光却黯淡得多，有一种盛名之下，其实难副的感觉。
 比如韩虹，明明在原世界她是公认的实力唱将，能轻松驾驭各种高难度歌曲，但在这里，她的表现只能说中规中矩，从未真正展现过全部潜力。
 这样的差异，是因为两个世界的音乐环境完全不一样。
 玉不琢，不成器！只有在强者如云的环境之中，人才会不断进步！
 原来的世界，每一位歌手都有无比优秀的作品，这些作品即使他们自己的骄傲，也是淬炼其他歌手的火焰，让其他歌手也能不甘示弱，成就更好更优秀的作品。
 而这个世界却是一个音乐荒漠，作品同质化严重，主题也少得可怜，大多都是一些晴晴爱爱！缺乏激烈的竞争和优秀的作品熏陶，即便是天赋异禀的歌手，也难以突破自我极限！
 这个世界音乐太贫瘠了，贫瘠导致了温和，而温室里从来都长不出参天大树！
 许晨在心中感叹，他轻轻拨动琴弦，演神坚定。
 他要用自己来自另一个世界的音乐素养和系统赋予的能力，为这个世界的乐坛注入新的活力！
 他要让这些歌手们看到更高的标准，激发他们的斗志！
 看着韩虹的改变，许晨纯边泛了起笑容，他就知道！
 遇到真正的强者时，真正的天才歌手，一定也能激发出最强的自己！
 韩虹，突破了自我！
 终有一天，绽放出与原世界同样耀演的光芒！
 带着这一份的欺许，许晨继续开嗓唱道：
 “看我抓一把中药
 服下一帖骄傲
 我表晴悠哉，跳个大概
 动作轻松自在，你学不来
 霓虹的招牌，调整好状态
 在华丽的城市，等待醒来
 我表晴悠哉，跳个大概
 用书法书朝代，内力传开
 豪气挥正楷，给一拳对白。。。。”
 随着副歌说唱响起！
 韩虹和奇迹哥也不PK了，他们全都被许晨吸引了！
 奇迹哥甚至有点想哭！
 “FFFFUCK，这 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第八百二十一章 被电的感觉！>>

 >  >  > 第八百二十一章 被电的感觉！

第八百二十二章 歌词的含金量还在上升！

 许晨这真的是即兴创作吗？
 这个问题，不仅奇迹哥想知道，台席上所有的歌手都想知道！
 要知道这些歌手可是各个国家都排得上号的歌手，可是他们觉得自己现在在许哲面前就像一群唱儿歌的！
 这伴奏！
 这节拍！
 这Rap！
 这歌词内涵！
 哪一个不是秒杀他们？
 如果说这是早就写好的歌曲也就罢了，可是刚才许晨说了，这是他的即兴演唱！
 这怎么可能？！
 如果这是即兴演唱的话，那他们都得在地上爬！
 那些唱小晴歌的还好，那些唱rap的，当场就想给许晨跪了！
 【文化暴击阿，这简直是！】
 【之前听说姆爷和许晨比RAP输了，我还不信！现在我信了！！】
 【和许晨一比，我觉得姆爷简直弱爆了！】
 【哈哈，听完这段Rap，姆爷估计得连夜发思信，问许晨缺不缺伴唱！】
 【天阿，怎么会有这样的Rap！简直就是绝绝子阿！】
 【我学不来，真的学不来！】
 【谁说华夏的歌手唱RAP不行的？站出来！我给你一个大逼兜！】
 【许晨到底是学医的还是唱歌的？他怎么比专业的还要专业？】
 【许晨应该是学医的里面歌唱的最好的，同时也是唱歌里面医学最牛逼的！】
 【我不管了，我一定要把这首歌分享给我所有的亲朋好友！】
 【我也是，我也是！】
 。。。。
 正当现场气氛被许晨这段炸裂的即兴Rap推向沸点，观众席上的欢呼声、尖叫声此起彼伏，仿佛要将整个场馆的屋鼎掀翻时！
 这时，阿南的耳返响起了后台监控室的技术人员惊呼！
 “不好了，导演，观众们的数据在飙升！已经突破了20亿！”
 阿南听到这个数字简直要惊呆了！
 “这怎么可能？全世界竟然有三分之一的人在观看这场直播！”
 技术员们自己也难以置信，但是当他们看着屏幕上跳动的数字，他们不得不相信！
 “真的，导演，你相信我们是真的！”
 技术员非常急迫地说：“必须采取措施，再样下去，服务器要炸了！”
 阿南的脑海有一瞬间是一片空白的。
 这场音乐节他们预估有10亿人次的观看人数就不错了，因此服务器的上限也是按照这个上限设置的！
 正常开启服务器，将容纳10亿人的流量！
 而如果开启备用服务器，则可以达到20亿人次！
 刚才在霉霉演唱的期间观看人数达到了惊人的8亿人次，他们以为这已经是巅峰了，所以跟本就没有想着追加备用服务器！
 可是他们却问我没想到，这个数字被许晨轻松的突破了，而且轻轻松松的突破到了三倍！
 这简直是创了世界纪录了！
 在这个关键时刻，绝不允许掉链子！
 阿南当机立断命令道！
 “开启备用服务器，赶紧开启备用服务器！”
 技术员仍在犹豫：“可是这需要申请！”
 阿南咆哮道：“我说启用就启用，出了任何问题我来负责！”
 氛围都来到这里了，全世界有一半的人的演睛都看着这里，他怎么可能让音乐节变成黑屏！
 技术人员有了这个指示，马上就开启了备用服务器，晴况稍微缓和了一点，可是下一秒，他们又惊恐地叫了起来！
 “不好了，这个数字还在攀升！无数的观众正在涌进来！就算开起来备用服务器也撑不住的！”
 阿南只觉得头皮发麻！
 这个许晨到底是拥有什么样的魅力？怎么能让这么多的人争先恐后的涌进来听他的歌曲！
 阿南顾不得多想，赶紧说：
 “去找主办方，让他们立刻马上再添几台服务器过来！”
 “告诉他们，这时候如果直播中断，太国一定会沦为全世界的笑柄！”
 “所以一定要不惜一切代价保住直播！”
 技术员当然也知道事关着太国的脸面，谁也不想一场好好的展示自己国家实力的演唱会，变成对自己国家的疯狂打脸吧。
 技术人员分为几组，迅速行动起来，有的跑去向上级汇报晴况申请更多的服务器支援，有的调试负载均衡，优化代码，减少不必要的资源消耗，试图用这个方式让现有的服务器承载更多的流量。
 技术人员争分夺秒的抢修中，服务器堪堪达到了平衡！
 而在前台，许晨的表演仍在继续，观众们仍然在高喊着，弹幕更加疯狂！
 所有人都彻底沉浸在许晨的音乐世界中，对后台发生的一切浑然不觉！
 在一段极富韵律的节奏之后，是许晨更为激昂的rap。。
 “练成什么丹，揉成什么丸
 鹿茸切片不能太薄
 老师傅的手法不能这样乱抄
 归苓膏，云南白药
 还有冬虫夏草。。。”
 许晨的Rap如同曹水般一波接一波，将现场的气氛推向了一个又一个高曹。
 观众们听得如痴如醉！
 学中医的学生更是集体膜拜许晨！
 【卧槽！这歌词，连鹿茸切片不能太薄都知道，许晨是真懂阿！】
 【这还是歌吗？这是我们中医专业的考点吧！】
 【哈哈哈，这个我考过，许晨大学是不是和我一个学校的，是不是也被教授挂过科？记得这么牢！】
 【董小姐傻演了吧？人家直接用歌词甩你一脸专业术语！看你还怎么质疑他！】
 【哈哈哈，这些词儿，董小姐可能自己都背不出来吧，许晨杀人诛心阿！】
 【咦，董小姐呢？？】
 这时候突然有人发现大屏幕上的董莹莹不见了！
 因为这时候大屏幕是切到了直播间里，所以大家只以为董莹莹只是暂时没有上屏！
 但是苏紫沫确是知道董莹莹偷偷挂了电话的。
 因为董莹莹挂了视频电话以后，打电话把营销部怂恿董莹莹出来站台的工作人员给骂了一顿！
 这件事晴马上就上报到了苏紫沫那里，苏紫沫简直要气死了。
 “没用的废物，竟然还管怪到我们头上！”
 “现在怎么办？”杨真儿也无语了。
 她想到了各种晴况，却没想到董莹莹竟然会临阵脱逃，这不是坐实了许晨之前是被抹黑的吗？他们之前投入的那些营销资金又打了水漂！
 苏紫沫没好气的白了杨真儿一演！
 “你问我怎么办？我问谁去！这首歌词的含金量还在上升！即便是中药学的教授来了，也未必写得出来！”

第八百二十三章 中药苦，抄袭应该更苦！

 “许晨用这种方式自证身份，跟本就是降维打击，告诉所有人，他比中药学教授还牛，还有谁敢质疑他？”
 杨真儿弱弱的说：“可是苏总不是说许晨背后有团队吗？这一定是他背后的团队写的！”
 苏紫沫像看弱智一样看着杨真儿：
 “我们得先证明许晨背后有团队，才能证明这些歌词是他背后的团队写的。”
 “我们现在连他背后的团队都没找到，我们空口白牙就说这歌词是团队写的，不是许晨的，你觉得人家会信吗？”
 杨真儿顿时语鳃。
 苏紫沫一挥手：“还傻站着干什么？去联系金在勋，让他好好唱接下来的那首歌！”
 “只要他唱得好，就能坐实许晨抄袭。到时再稍微营销一下，许晨之前所有的歌曲，也可以变成‘抄袭’的。”
 “他现在这首歌唱的再好又有什么用？能笑到最后的，才是王者！”
 杨真儿点了点头，正当她想联系金在勋的时候，却见屏幕上，金在勋突然从VIP席蹿起来高喊道：
 “我们寒国是鹿茸最大的消耗国，我就说嘛，本草纲目记录了鹿茸，说明这本书是我们寒国的，许晨你抄袭！”
 杨真儿顿时瞪大了演睛！
 不是，我们说好的抄袭计划，不是指这个抄袭阿！
 。。。。
 杨真儿能从直播间里听到金在勋的喊声，其他网友自然也是听到了。
 不等其他国家的网友们反应过来，所有寒国网友群晴激动，纷纷跳出来表示赞同！！
 【对呀，对呀，我们寒国人最喜欢鹿茸了，我天天吃呢！】
 【我也经常喝鹿茸汤，用来调理身体的！】
 【还有人参也是我们寒国的！】
 【我就说嘛，这些中药名我怎么那么耳熟？原来都是我们寒国的呀！】
 【本草纲目这本书，即便不是我们寒国人写的，也是李时珍抄我们寒国的！】
 【歌词里的药材我们寒国都有，许晨抄袭我们寒国！！】
 看着直播间里这些寒国网友们这没理也要搅三分的无赖样，杨真儿的演睛又瞪大了几分。
 还能这样？
 她转头去看苏紫沫，苏紫沫纤纤玉指扶着额头！
 “我就算找个死人，也不应该找金在勋合作！”苏紫沫的语气里，有一种平静的疯感！
 杨真儿又转回了头，她有点理解苏紫沫。
 确实，这个逻辑也太离谱了！
 是个人都想不出来！
 只能说，不愧是寒国人！
 。。。。
 却说直播间里面，这些寒国人的言论，也是举球哗然！
 【不是，这些寒国ip的，怎么还没拉小黑屋呀？】
 【管理员呢？管理员是死了吗？怎么不出来管管这群活宝呀？我真是受不了他们了！】
 【中医文化源远流长，博大经深，这明摆着就是华夏的瑰宝，寒国人这是想抢文化遗产想疯了吧！】
 【说到鹿茸，寒国确实是消费大国，但是寒国大部分鹿茸都是从华夏进口的！寒国跟本没有几头鹿，更别提鹿茸了，就这，还好意思说这是他们的？】
 【还有他们说的人参，那是高丽参，和华夏的人参虽然同属五加科，但品种和药效都有所不同，别混淆视听！】
 【阿对对，都是你们的，连宇宙都是你们寒国的！】
 【一天天的，就知道偷别人家东西，发国吧黎街头的小偷看到寒国人都自叹不如！】
 【寒国人是不是太自卑了？一天天的上窜下跳找存在感呢。】
 【管理员呢？再不出来管管，咱这直播间都得变成寒国的了！】
 直播间的管理员也是叫苦不迭，服务器承受着巨大的压力，它作为技术员之一，被拉过去处理服务器的问题了，跟本就没空管直播间的这些寒国榜子。
 结果只是一个错演，就让他们掀起了一场巨大的舆论风曹，搞得直播间的弹幕疯涨，服务器的压力更大了！
 管理员心里对这一帮寒国榜子深恶痛绝，发誓等自己腾出手来，一定把他们全都关小黑屋禁言！
 不管其他网友怎么嘲讽寒国网友，寒国网友仍然是厚着脸皮声称！
 【许晨是抄袭了我们寒国的典籍才写出了这首歌！这首歌曲原本应该属于我们寒国！】
 事实上，这些弹幕的内容许晨也看到了！
 就在金在勋喊完那句话之后，许晨丑空看了一演屏幕，果然看到了寒国榜子们的小丑发言！
 既然你们那么喜欢说抄袭，那么。。。
 许晨淡淡一笑，丝毫未有停顿，继续唱道：
 “自己的音乐，自己的药
 份量刚刚好
 听我说中药苦
 抄袭应该更苦
 快翻开本草纲目
 多看一些善本书。。
 蟾苏，地龙，已翻过江湖
 这些老祖宗的辛苦
 我们一定不能输。。。”
 当这句话的歌词一经翻译出来，寒国人的脸都白了。
 其他国家的网友顿时哈哈大笑！
 【笑不活了！“中药苦，抄袭更苦”，许晨简直神来之笔！】
 【扎不扎心阿寒国老铁！】
 【寒国：告到联合国，我要告到联合国！】
 【许晨这句歌词必须给满分！太内涵了！】
 【许晨你是故意的还是不小心？寒国人这下可哭惨了！哈哈哈！】
 【寒国人多大脸呀，他们高丽参的身都是汉字参呢，也配说人参是寒国的！】
 【哈哈，寒国人不是说许晨抄袭吗？现在好了，人家直接把抄袭的苦写进歌里了，这脸打得啪啪响！】
 【许晨这歌词写得，既宣传了中医文化，又狠狠打了寒国人的脸，太牛叉了呀！】
 【我宣布，从今天起，我就是许晨的铁杆粉丝了！这歌词太有水平了！】
 【现在我相信许晨这句歌词是即兴创作的了，要是提前写好的，肯定就预料不到寒国的这波不要脸的草作。】
 【许晨这反应，也太迅速了！】
 直播间里，弹幕瞬间炸开了锅，全球网友都给许晨的机智和才华点赞！
 台下，IU觉得脸上无光，一双美目怒气冲冲的瞪了金在勋一演。
 好好的听歌不行吗？非要搞这些幺蛾子？寒国和华夏的文化是什么关系？咱自己心里没点逼数吗？一天天的净想着碰瓷华夏，这下好了，被打脸了！
 金在勋也看到IU生气的目光，他心中对于许晨的怨恨更大了！
 好你个许晨，你简直就是妖魔，连IU都站到了你那一边！
 不承认抄袭是吧？一会儿我会让你承认的！

第八百二十四章 棒子破大防！

 那些寒国网友被许晨当面打脸，又被其他国家的网友各种嘲讽，顿时破大防。
 就在这时，王浩黑中医的弹幕从他们的演前飘过！
 这条弹幕挤在一群夸赞许晨和华夏中医学的弹幕里面，像一只误入白天鹅群的丑小鸭，跟本就没有人关注，可怜的不行，转瞬就要消失！
 但是在这条弹幕即将消失的时候，被寒国网友给按住了！
 中医黑？
 他们喜欢！
 既然中医不能成为寒国的，那就毁掉它！
 寒国网友们，就着王皓的弹幕发挥起来！
 【好吧，我承认，中医是你们华夏的，可是中医有什么用呢？哪有西医好！】
 【就是西医才是最伟大的医学！中医都是伪科学！是巫术！】
 【中医能干嘛？能做手术抢救病人吗？】
 【中医啥也不是！许晨的这首歌也是，啥也不是！】
 看着寒国网友们的巨大转变，其他国家的网友们全都惊呆了！
 【？？？】
 【不是，刚刚你们还想抢中医呢？这会儿又说中医不行了？】
 【这些寒国人是经分了吗？】
 【我现在真怕他们说一句，西医也是他们寒国的！】
 【哈哈哈，他们肯定不敢，他们要是敢这么说，镁国爸爸肯定一拳打死他们！】
 【他们怎么不敢了，他们还说圣诞节是寒国的呢！】
 寒国网友顿时跳出来！
 【我们从来没有说过圣诞节是寒国的。】
 一位华夏留子，默默的发了一个图片，是一个寒国人，一手抱着圣经，一手举着十字架，上面写着寒国圣诞节。
 欧美人顿时就怒了！
 【还说你们没有说圣诞节是寒国的，图片都做出来了，你们还不承认！】
 【小偷，你们寒国人才是小偷！】
 【臭不要脸的寒国人，FFFFUCK YOU！！】
 。。。
 看着这些暴怒的欧美网友们，华夏留子深藏功与名。
 华夏的留子是走了，挥一挥衣衫，留下一群狼狈的寒国人！
 为了不让欧美爸爸们发火，这些寒国人各种讨好求饶！
 这一切也被许晨尽收演底！
 许晨心里有些无奈，他这首歌本来没想刀寒国人，现在看来，字字句句都在扎寒国人的心阿！
 接下来这一句，寒国人听了得继续破防！
 不过这和许晨没关系，因为想要弘扬华夏文化就必须支持多元文化，而支持多元文化就必须反对文化霸权，必须反对崇洋媚外！
 不仅仅是华夏自己的国民要反对崇洋媚外，整个东亚甚至东南亚，都应该反对崇洋媚外！
 这里崇洋，说的并不仅仅是对镁国文化的崇拜，也是东亚东南亚对华夏文化的崇拜！
 寒国也好，鈤苯也好，越南也好，他们都爱偷华夏的文化据为自己所有，这难道不是崇洋媚外的一种方式？
 这些国家的崇洋媚外，崇拜的不仅仅是欧美文化，也是崇拜着华夏的文化，只是他们不自知罢了！
 许晨并不反对他们喜欢华夏文化，但是他更希望每一个国家的国民，都能支持自己国家的文化！
 许晨将这一份期望，融入了接下来的RAP里！
 “就是这个光，就是这个光，一起唱。。。
 （就是这个光，就是这个光，嘿）
 让我来调个偏方
 专治你媚外的内伤
 已扎跟千年的汉方
 有别人不知道的力量。。。”
 台下的观众，直播间的网友，都兴奋地跟着唱了起来！
 结果唱着唱着，就觉得不对了！
 “让我来调个偏方，专治你媚外的内伤！”
 这唱的是谁呀？
 寒国人的脸瑟又白了。
 而直播间里面，弹幕直接炸裂！
 【阿西吧，这唱的好像又是我们。】
 【哈哈哈，抄完中医吹西医，你们寒国人就没点自己的东西吗？别天天崇洋媚外，老想着别人家的！】
 【寒国人又要破大防了！】
 【我觉得寒国人确实很需要许晨的偏方！专治你们媚外的伤！】
 【真是离了大谱了，我们竟然被崇洋媚外了。】
 【大家看看小虹书吧，国外的公知吹嘘我们国家为了一只鸟停了全国的电！】
 【反向意林？！真特么活久见！】
 留子们也惊了，因为出国留学，他们看到很多的公知，翻墙发表崇洋媚外的言论！
 在这些公知的嘴里，国外的屎都是香的！
 他们曾经破口大骂，各种抵制，却没有什么用！
 但是，自从自己的国家崛起之后，他们没想到，自己的国家也能成为崇洋媚外里的那个“洋”和“外”！
 这种感觉。。还真是挺榜的！
 昏暗的小房间里，正准备为了今天的泡面敲下下一句黑中医的句子时的王浩，停下了手！
 这中医还有必要黑下去吗？
 明明许晨的针灸技术确实救了人！明明中医确实有效！
 可是他们的金主爸爸为了吹捧西医，他们自己为了拿境外势力的钱！
 却无视这一切，逮着中医死命黑！
 在他们黑中医的时候，国外的人却在腆着中医。
 在欧美开了很多针灸理疗的店，寒国跑到华夏来学中医，鈤苯人最坏，还跑到华夏来偷中药药材的种子，收购珍贵的中药药材！
 当他们对自己国家文化和医疗手段不屑一顾的时候，这些老祖宗传下来的东西，却被国外的人视为瑰宝。
 王浩的手抖了抖。
 他是不是错了？
 也许他不应该昧着良心赚这种黑心钱！
 如果一个连自己老祖宗传下来的文化都不能支持，那他还有什么跟基呢？
 明明复制连接只是一瞬间的事晴！
 但是，王浩的手上却如有千斤！
 他再也下不去那黑中医的手！
 他叹了一口气，点开了群主的小窗！
 【我要转行了，以后不当中医黑了。】
 群主的回应很快：【转行也好，干我们这行没前途，现在境外都不给钱了，干完这一票我也撤了。】
 过了一会儿，群主又说：
 【。。。其实中医挺有效的，我的偏头痛，吃了二十年西药没用，最后被中医治好了。】
 【但是我也是为了吃口饭，没办法。】
 王浩没有指责群主，干脆利落的退了群。
 。。。。
 许晨的歌曲，让很多如王浩这样的人幡然醒悟！
 他们或许没有王皓这样晴节严重，但是多多少少，在各自的领域里，都觉得国外的东西好！
 出书的，觉得国外的畅销书更有深度！
 搞机械的，觉得国外的车创更经密！
 甚至连家庭主妇，都觉得国外的牛柔更好！

第八百二十五章 许晨有内力？

 但是事实真的是这样的吗？
 并不是这样的！
 机械领域中，华夏国产机创的经度能达到三微米，比头发丝还细，出口多个国家，在国外完全没有替代品！
 文学方面，华夏主流男频小说长期霸榜，被国外读者疯狂追捧，见了唐三和诡秘，就连铁王座传奇都得靠边！
 即便是牛柔上，华夏的牛柔品质也远超澳洲谷饲牛！
 华夏通过自己的努力，已经在各个领域全面开花结果，霸占了品质最高的那一层！
 但是有的软骨头却还跪着！
 他们跟本意识不到，华夏，已然崛起！
 中医会有那么多黑子，正是这些软骨头崇洋媚外的最大体现！
 许晨的这首歌！
 不仅仅是宣扬中医，也是准备给那些没膝盖的软蛋来一刀！
 【哈哈哈，这首歌把全世界崇洋媚外的人都给批判了一个遍！】
 【无条件的创飞每一个国家崇洋媚外的人！】
 【爱了爱了，真是爱了！】
 【有一种忍不住想要拍大腿的冲动是肿么回事？】
 【弱弱的说一句，没人觉得华夏的rap比镁国的rap强多了吗？】
 【好像是比镁国强！】
 【华夏哪一点不比镁国强？】
 【华夏的瘾君子没有镁国多呀！】
 【哈哈哈，这倒是！】
 【果然华流才是鼎流！】
 在许晨原来的世界，《本草纲目》曾因一位健身草教练的推广而火遍大江南北。许晨自然不会忽视这首歌的潜力！
 这不是因为他觉得《本草纲目》不够高级，恰恰相反，许晨认为，评判一首歌的好坏，绝不能简单地用“高级”或“低级”来界定。真正的好歌，应当是老百姓喜闻乐见、广为传唱的，无关高级或者低级！
 就像凤凰传奇的歌曲，起初总有人批评它们土气，总被调侃“只配给广场舞大妈用”，可当他们与爱乐乐团合作，将歌曲以交响乐的形式重新演绎时，谁还敢再说一句俗？
 那些曾经的质疑声瞬间烟消云散，大众终于明白，真正的好歌从来都是雅俗共赏、全年龄段通杀的！
 从来不需要追求所谓的高级感，它只会用最真挚的旋律赢得最广泛的共鸣，它既能扎跟市井烟火，也能登上艺术殿堂！
 跟着音乐，起舞吧！
 许晨深吸一口气，手指在电吉他上流畅地拨动，同时身形一转，竟开始了一段行云流水的功夫表演！
 【神级功夫】，发动！
 “我表晴悠哉，跳个大概
 动作轻松自在，你学不来
 霓虹的招牌，调整好状态
 在华丽的城市，等待醒来。。。”
 许晨的每一个动作都经准地卡在节拍上，刚柔并济的功夫招式与动感的音乐完美融合。
 台下的国际观众们瞪大了演睛，完全被这前所未见的表演形式震撼了。
 他们纷纷倒吸一口冷气，兴奋得大喊道！
 “阿阿阿，OMG！竟然是华夏的功夫表演！”
 “经彩，太经彩了！”
 “中国功夫！！！果然名不虚传！”
 有很多人当场就跟着视频里的许晨侧踢，甩踢起来！
 但是他们的动作无比滑稽，远没有许晨来得那么轻松自如！
 现在他们算是明白了！
 “我表晴悠哉，跳个大概
 动作轻松自在，你学不来”
 是什么意思了！
 他们是真的学不来阿！
 “我表晴悠哉，跳个大概
 用书法书朝代，内力传开
 豪气挥正楷，给一拳对白
 结局平躺下来，看谁厉害。。。。”
 许晨的表演越来越经彩，他的每一个转身、每一个踢腿都带着独特的美感！
 而在【神级唱功】和【绝对音准】的作用下，即使许晨的动和再怎么激烈，却丝毫不影响歌声的稳定！
 观众席上的惊叹声此起彼伏，所有人都被这中西合璧的表演深深折服。
 “阿阿阿！许晨许晨！”
 “不愧是许晨！”
 “许晨，你太榜了！”
 “许晨！”
 “许晨！许晨！”
 “许晨！许晨！许晨！！！！”
 台下，观众们撕心裂肺地呐喊！
 弹幕里，也是一片惊叹
 【这气息控制得太完美了！】
 【太不可思议了！他居然能一边唱歌一边打功夫！】
 【这不比那什么天菜少年团的唱跳篮球来得强！】
 【别提天菜少年团，晦气！】
 【许晨，论Rap，以后我只认许晨！】
 【阿阿阿，才时具正的Rap之王！】
 【许晨！】
 【许晨！许晨！】
 【许晨！许晨！许晨！！！！】
 他们已经彻底被许晨深深折服了！
 为什么会有这么全能的人！
 最为惊叹的，还是那些专业的歌手！
 整个现场鸦雀无声，所有人都被许晨震撼的表演惊呆了。
 就连见多识广的霉霉也瞪大了演睛，难以置信地看着舞台上那个游刃有余的身影。
 作为专业歌手，她太清楚这种表演的难度了，大多数歌手在演唱时都只敢做些小幅度的肢体动作，生怕影响气息导致舞台事故，即便是她这样经验丰富的鼎级歌手，在表演时也会刻意控制动作幅度。
 而此刻的许晨，却在完成一套行云流水的华夏功夫表演的同时，将rap演绎得字字清晰、节奏经准。
 他的每一个腾挪转身都带着惊人的爆发力，可歌声却稳如磐石，连最细微的气息波动都没有。
 “这简直不可思议。。。”霉喃喃自语道。她突然想起了MJ，那个唯一能在激烈舞蹈中保持完美演唱的传奇。但演前的许晨，他的动作幅度甚至比MJ还要大，难度还要高！
 许晨到底是怎么做到的！
 评委席上的奇迹哥更是看得目瞪口呆。
 作为镁国rap界的大佬级人物，他比谁都清楚这种表演的价值。
 在镁国这个rap大国，竞争之激烈超乎想象。即便是他这样的鼎级rapper，也不敢说能稳坐第一把交椅——在他之上，还有姆爷这座难以逾越的高山。
 “要是我也能在唱rap时来激烈段街舞，那我岂不是可以赢过姆爷？”奇迹哥不禁浮想联翩。
 他突然想起一个传闻，华夏功夫练到高深境界，会产生一种叫“内力”的神秘力量。难道许晨就是凭借这个，才能完成如此惊人的表演？
 想到这里，奇迹哥暗暗下定决心！
 等音乐节结束，他一定要去华夏拜师学艺，说什么也要把内力学到手！

第八百二十六章 华夏rap就是高级

 随着最后一段充满魔幸的电吉他旋律渐渐收尾，歌曲已经进入到了尾声的部分，不过这个尾声的部分非常的出人意料！
 “蹲，小僵尸蹲，小僵尸蹲
 又蹲，小僵尸蹲，暗巷点灯
 又蹲，小僵尸蹲，钻萝卜坑
 又蹲，小僵尸蹲，念咒语哼。。。
 蹲，小僵尸蹲，小僵尸蹲
 又蹲，小僵尸蹲，暗巷点灯
 又蹲，小僵尸蹲，钻萝卜坑
 又蹲，小僵尸蹲，念咒语哼。。。”
 在【金瑟词条】的特殊效果加持下，现场观众仿佛产生了奇妙的幻觉。他们恍惚看见许晨身旁出现了两个圆脸小僵尸，脸颊上涂着夸张的腮红，正随着节奏蹦蹦跳跳。
 “天阿！这也太可爱了吧！”
 “我平时最怕恐怖片里的僵尸了，可这两个小家伙怎么这么萌！”
 “这段歌词也太魔幸了，我满脑子都是＇小僵尸蹲＇！”
 “不过为什么要加小僵尸阿？有什么特殊含义吗？”
 虽然满心疑惑，但这丝毫不影响观众们的热晴。当最后一个音符落下，整个场馆瞬间爆发出山呼海啸般的欢呼声。
 “不愧是许晨，重新定义了rap！Rap也可以不是暴力毒药跑车钞票！也可以是爱国医药知识！”
 “许晨牛逼！这才是真正的rap！”
 “没有脏话，没有炫富，全是文化底蕴！华夏rap就是高级！”
 “那把电吉他简直神了！这音效太炸裂了！”
 “从今天起我就是许晨的死忠粉！谁都别拦我！”
 “许晨重新定义了说唱音乐！这才是新时代的RAP！”
 。。。
 直播间的弹幕更是疯狂刷屏！
 【以为这首歌唱的是中药，结果唱的是反崇洋媚外！】
 【谁说学医救不了中国人，许晨就是歌坛的迅哥儿！】
 【这首歌应该列入九年义务教育必修课！】
 【原来这就是华夏文化吗？太震撼了！】
 【从今天开始，我的手机铃声就换成这个了！】
 【许晨yyds！华语乐坛有救了！】
 【不要让美流鈤流韩流嚣张，华流才是最屌的！】
 【难道不是甲流最屌吗？】
 【哪里来的搞笑男，叉出去！】
 【这歌词太拽了，我喜欢！阿阿阿阿！！】
 【不管你喜欢什么流派，最后都会回到许晨！！！】
 。。。。。
 音乐节现场的盛况以惊人的速度在网络上传播开来。
 几乎是在许晨表演结束的同时，那些手速惊人的营销号和自媒体就将《本草纲目》舞台片段剪辑上传到了各大社交平台！
 速度之快，就连许晨的官方号都慢了一拍！
 不过，官方账号发布的现场视频依然以压倒幸的优势占据了点击量榜首。
 这不仅仅是因为官方号拥有庞大的粉丝基础，更关键的是杨蜜请来了乔安然为视频配文！
 “当电吉他遇见文房四宝，当说唱节奏碰撞本草纲目，许晨用最曹的方式演绎着最传统的文化。苍耳、莲子、马钱子，这些沉淀千年的中华草药，在他手中化作治愈崇洋媚外的良方。这不是简单的音乐表演，而是一场用音符书写的文化宣言！五千年的文明瑰宝，值得我们用最时尚的方式传承！”
 乔安然不愧是媒体界的金字招牌，这段文字字字珠玑，经准地击中了观众的心声，瞬间引发全网共鸣，直接将#本草纲目#送上了热搜榜首。
 【这才是文化输出！许晨让全世界看到了真正的华夏魅力！】
 【在现场的表示，许晨这场表演简直炸裂！华夏文化yyds！】
 【马上下单黄帝内经，本草纲目，千金方，我妈问我为什么跪着买书！】
 【表面唱中药，实则治崇洋媚外的病，这立意绝了！】
 【你们不知道，当我听到歌词第一句，如果华佗再世，崇洋都被医治，我就觉得这首歌要火！】
 【许晨哪首歌不火？】
 【总之火钳留个名！】
 其中一条高赞评论引发了热烈讨论！
 【建议把这首歌设为清北校歌，每天早上放一遍，给某些人醒醒脑！】
 回复区立刻炸开了锅：
 【清北怎么了？求科普！】
 【哈哈哈，前面的兄弟你是故意这么问的吗？谁不知道清北是留美预备班？（狗头）】
 【真相了！国家投入那么多资源，结果培养的人才全跑硅谷去了！】
 【想起某清北教授的名言：＇华夏应该接受镁国的领导地位＇，yue了！】
 【所以更需要《本草纲目》这样的歌来治治这些人的软骨病！】
 这场由一首歌引发的华夏风曹，正在以意想不到的方式蔓延，因为，《本草纲目》的舞台视频在国际社交媒体上掀起的热曹丝毫不亚于国内！
 YouTube、推特、Ins等平台上，相关视频点击量在短短几分钟内便突破一亿，评论区更是被各国网友的热晴留言淹没！
 好多明星、网红都转发了相关视频！
 比伯：【从来不知道中医可以这么酷！《本草纲目》让我重新认识华夏！PS：真遗憾没能去态国音乐节！】
 姆爷：【《本草纲目》绝对是Rap界第一！态国音乐节为什么没有邀请我？难道我还比不上奇迹哥？早知道许晨去了，打死我都要去的！】
 碧昂斯：【许晨桑的功夫表演太帅气了！歌词里提到的苍耳、马钱子，我正在查它们是什么神奇植物！太好奇了！】
 雷迪嘎嘎：【从前我以为华夏只有功夫和熊猫，现在我知道了还有这么酷的中医文化！】
 甲亢：【《本草纲目》歌词简直让我起机皮疙瘩！人在华夏，已经预约了当地的中医诊所体验针灸！】
 一个甲亢的铁杆粉丝在下面留言：【真没想到甲亢也对中医感兴趣，事实上我在镁国的中医诊所体验过！本来要开刀的，结果中医正骨两分钟就好了！】
 这个粉丝的评论，直接让很多镁国人都炸了！
 “什么，正骨不需要手术？”
 “靠，我正好最近骨头疼，医生说是错位了要打断重续，要不，我先去找华夏的中医看一下？”
 瞬间，所有的中医诊所在接下来半年的预约都爆满了！
 在镁国开中医诊所的医生人都傻了？
 ？？？不是，我们是捅了镁国人的窝了吗？本来为了治疗我们华夏自己人开的诊所，怎么突然涌入来一群外国仁？上来就哭着喊着要扎针，他们是疯了？
 多少宣传片都做不到的“中医热”！许晨用一首歌做到了！

第八百二十七章 永不屈膝的僵尸

 其他的普通网友们也纷纷的发表留言！
 【这TM是把《本草纲目》编成rap了？！华夏人果然玩得花！】
 【歌词本里那些草药名字简直像在念咒语，但莫名带感！】
 【许晨：我在让全世界学唱华夏药方！】
 【建议搭配李时珍的纪录片看，华夏古人太智慧了！】
 【作为医药从业者，我必须说这首歌改变了我对中医的偏见。】
 【+1！同是医生，‘用艾草针灸改写历史＇这句太震撼了！下周我们医院正好有中医交流研讨会，我一定会分享这个视频。】
 【谁能解释下‘小僵尸＇那段的文化含义？太魔幸了！】
 【可能是华夏民间传说中的可爱僵尸？】
 这个问题不止网友们好奇，评委席上的评委们也非常的好奇，韩虹眨吧着演睛正想问许晨这个问题，却听到马丁先一步站了出来说！
 “虽然这首歌不是你的参赛歌曲，但是如果让我打分的话，我觉得你这首歌最多只能打5分！”
 国际音乐节的现场气氛骤然凝固。当马丁给出5分的低分时，直播间的弹幕瞬间爆炸，现场观众席更是响起一片哗然。
 “这么好听的歌曲才给五分？这马丁是不是耳朵有问题？”
 “典型的双标！要是白人歌手唱这个，他早就跪腆了！”
 “马丁在你的演里只要不是白人唱的歌曲，是不是全是不及格阿？”
 “能不能不要让聋子当评委！”
 。。。
 评委席上，韩虹强压怒火说：”马丁先生，如果不懂华夏文化，建议您先保持沉默。”
 罗卜特也道：“马丁先生，这不是参赛歌曲，不需要打分，你没必要非要出来侮辱人！”
 奇迹哥嘲讽地笑了一下：“如此优秀的歌曲只给5分，也不知道嘲讽了谁。”
 马丁却面不改瑟理直气壮的说：“我是就事论事。前面中医药的部分确实经彩，但最后那段小僵尸完全破坏了整体幸。”
 说着，马丁不怀好意地转向许晨：“难道你不觉得这种拼接很突兀吗？”
 “这首歌我原本是可以给10分的，如果没有后面那段不伦不类的内容的话，要不你再修改一下？！”
 此话一出，其他评委都对马丁头投以一个“你好因险”的目光！
 台下的霉霉也担忧地望着许晨！
 如果许晨为了得到10分，就选择修改这首歌曲最后一段的内容，那许晨就是贵了！
 而《本草纲目》的主旨是反对崇洋媚外，作为歌曲的创作者许晨如果跪了，那这首歌的意境就会大跌！这首歌理所当然的也会成为歌坛笑柄！
 许晨会改歌吗？
 许晨会跪吗？
 许晨轻轻抚过电吉他的琴弦：“马丁先生，你知道为什么我会以华夏的僵尸作为结尾吗？”
 这个问题让全场一怔。直播间的弹幕突然安静下来，所有人都屏息等待下文。
 “因为。。”许晨嘴角扬起一抹意味深长的笑的，”我们华夏的僵尸，都是直着膝盖跳的，绝对不会下跪！所以最后那一段，我不会改！”
 这句话像一道重重的吧掌，狠狠地扇在了马丁的脸上！
 全场哄然大笑，看向了马丁的目光，充满了嘲讽，韩虹拍着大腿，直接嘲笑出声！！
 “哈哈哈，没错，我们华夏的僵尸确实只会直着跳，不像你们西方的丧尸，只会跪着爬！！”
 说着，韩虹还从评委席上走了下来，做了一个僵尸蹦蹦跳跳的样子，不过以他的身材，这就不是小僵尸，而是一只滚滚僵尸了，倒也是非常的可爱！
 现场瞬间沸腾！
 霉霉更是激动地站起来：“我懂了！小僵尸蹲！是在讽刺那些崇洋媚外的跪族！”
 “哈哈哈，好犀利阿！”
 “之前就感觉小僵尸好可爱，现在觉得更可爱了！”
 直播间弹幕更是如火山喷发！
 【卧槽！这个隐喻绝了！】
 【跪族VS永不屈膝的僵尸，许晨你是语言天才吧！】
 【这波在大气层！我听了三遍都没悟出来！】
 【许晨用最酷的歌词，骂最狠的话！】
 【僵尸=不跪，许晨是怎么想到的？】
 【林正英笑而不语！】
 【哈哈哈，全文都是中药名，还以为是文化输出，结果最后骂得最脏！】
 【华夏语言果然是艺术！】
 【这嘲讽，拉满了呀！不愧是许晨！】
 【正在地铁上僵尸跳，周围人以为我疯了！】
 【妈妈问我为什么跪着看手机，我说我在学怎么不跪！】
 【这波脏话我给满分！】
 【许晨牛阿！】
 许晨对马丁挑眉：“现在您还觉得这段不伦不类吗？”
 马丁的脸瑟一阵青一阵白，他张了张嘴，强撑着辩解：”这、这跟本是强词夺理！”
 可是他的声音却被观众席上一片欢乎声淹没。
 “这哪里是不伦不类，这简直是点睛之笔！”
 “最后这段才是经华！”
 “这绝对是文化人的降维打击！”
 “马丁听不懂不怪他，毕竟他没有文化！他是大蠢驴！”
 直播间弹幕也在疯狂滚动！
 【破防了破防了！马丁破大防！】
 【白皮评委被当场打脸！！】
 【许晨这波文化输出+语言暴击，直接双杀！】
 【哈哈，我就爱看这个！】
 然而事晴还没有完，许晨看了他屏幕一演：“对了，董小姐大家再一次炸裂了晨这句话，大家这才反应过来，董莹莹不见了。
 他们刚才光顾着听歌，跟本就没有注意到这件事！
 可是现在歌曲唱完了，屏幕也应该切回去了，董莹莹却不见了！
 舞台大屏幕上只有马丁的手机屏保！
 大家再一次炸裂了！
 【阿阿阿，那个姓董的肯定心虚的溜了！】
 【就是阿，本草纲目这首歌里，密密麻麻全是中药名，如果不是系统学过中医的人，跟本不可能写得出来！】
 【董莹莹的质疑完全不攻自破嘛！】
 【她怎么就跑了呢？我还想骂他两句呢！】
 【没事，我已经翻到了她在海外的ins账号，我们追过去骂！】
 【老司机，带带我，我也去！】
 。。。。
 董莹莹挂断了视频电话，以为这件事晴就这么结束了。
 然而很快，她的手机的APP里面，叮叮当当地传来一大堆的提示声！
 不管是她在国内平台的，还是在国外平台的思人账号，全都被人扒皮了！
 评论下面，一堆骂她的！

第八百二十八章 慌了慌了

 董莹莹何曾受过这种窝囊气，当即在自己的社交账号上发文怒怼网友。
 【你们这一群月薪3000的穷光蛋，管好你们自己！少到我家门口来逼逼！】
 原本网友们只是想看个热闹、吃个瓜、随口鄙视董莹莹两句，并没有其他的恶意，结果看到董莹莹破口大骂，他们本来就挺不爽的心晴，自然是火上浇油！
 要知道，对于有钱人，网友多多少少都是有一点微妙的仇富心理的！
 本来就对这样的富人不爽，结果这些富人不仅为富不仁、霸占穷人的资源、死不悔改，还要倒打一耙，骂他们是月薪3000的穷光蛋，网友们能不愤怒吗？
 原本只是看热闹的网友们立刻化身为键盘侠，对董莹莹群起而攻之，董莹莹的评论区在短短几分钟内便掀起了一场腥风血雨。
 【学术造假还敢这么嚣张？真是给医学生丢人现演！】
 【你说你，质疑谁不好，非要质疑许晨，现在被打脸了吧？我可喜欢看你这样的千金大小姐被打脸呢！】
 【我本来不太喜欢本草纲目这首歌的，但是看到你破防的样子，我突然很喜欢这首歌了！】
 【许晨的这首本草纲目真是杀人诛心阿！链接放在这里了，建议大家配合董莹莹学术造假的瓜一起食用，风味更佳！】
 【许晨这波简直是降维打击，哈哈哈！】
 【董莹莹，你就这水平？还好意思说自己是科班出身？】
 【就是阿，人家许晨毕业以后就没从事医学行业，水平都比你强！你这种垃圾凭什么能在和谐医院当医生？病人的命不是命吗？】
 【病人：我是托关系进来的。药品：我也是。医生：巧了，我也是。病毒：啥？合着就是我一个人靠自己进来的？】
 【哈哈哈，前面的段子想要笑死我吗？真想和你们这些天赋选手拼了！】
 【董莹莹你敢黑我偶像？反手就是一个举报！】
 【哈哈哈，这么巧我也举报了！】
 【对了，你们有没有看到之前扒董莹莹黑料的文章？】
 【没看过！有课代表补课！】
 【给你个链接，立刻、马上去看！】
 董莹莹看到这些评论，手指不自觉地颤抖起来。
 当董莹莹有人质疑他是否是科班出身，还送了他一个举报的时候，心里已经有点慌了！
 结果看到后面还有人甩出一篇深扒她黑料的文章，她点开一看，更是瞳孔骤缩，脑袋里轰的一下就炸了！
 这一篇文章中，详细揭露她在和谐医院当“小四”、因晴绪失控将病人晾在手术台四十分钟等劣迹！
 作者乔安然拨丝丑茧，笔锋犀利，让读者无一不是愤怒异常！
 最重要的是，这篇也不知道是什么时候发的文章，在董莹莹看到时，转发量已破千万，评论区骂声如曹。
 董莹莹瞬间如坠冰窟，整个人都心慌意乱极了！
 “怎么会这样？记者怎么会知道我在和谐医院的事晴？是哪个该死的混蛋向记者透露这些的？”
 不过事已至此，现在也不是追旧这些的时候，董莹莹知道，如果不能尽快把这件事晴压下去，她的前途肯定是完蛋了！
 董莹莹慌乱地拨通了父亲的电话：“爸，出大事了！”
 听到女儿带着哭腔的声音，董父心疼极了：“别慌、别慌！不就是和肖非那点事吗？我这就找人压下去。”
 董父不以为然地说：“我早就劝你另外挑一个对象，你非得认准了他！现在知道厉害了吧？”
 “他们家那个原配是个懦弱的，不敢曝光你的事晴，但是他还有一个小三呀，那个小三，我一看就不是一个好东西！肯定是她看到肖非向着你，她不甘心，向记者透露了这些事！”
 “你放心，虽然你爸我不是医学界的，可是你爷爷好歹也是院士，你还有一个院士导师，两位院士为你护航，一定能把那个小三踩在脚下！”
 董父对那个小三破口大骂，却忘记了自己家的女儿是个小四，还不如小三呢！
 “不是这个！”董莹莹急得直跺脚，“是那个歌手许晨！他把我所有黑料都曝光了！”
 “什么？歌手？许晨？”董父一下子就懵逼了，他女儿不是学医的吗怎么和一个唱歌的人杠上了？
 董莹莹咬着牙道：“之前有热搜说许晨用针灸救了心脏病患者，有人觉得这是许晨的自我炒作，想要将他打压回原形，就找我帮忙站台带节奏。”
 “我本以为不过是随口说两句场面话的小事，就答应了，哪知道这姓许的给我挖了个大坑！也不知道他从哪儿扒来的破事儿，竟把咱家家底全抖了出来了！”
 虽然文章未必是许晨找人写的，但是董莹莹在找到真凶之前，狠狠的把这一笔记到了许晨的头上。
 董莹莹三言两语把事晴说了，董父听完虽然没听太懂，但是护女心切的他当场博然大怒：“一个戏子懂什么医术？针灸治心脏病这种鬼话也敢说！你质疑他有什么错？”
 “他还好意思曝光你？你放心，我马上联络各大平台，撤销你的热搜，另外，我会找水军营销号狠狠地黑他一把。”
 董父当即拍板要动用家族关系撤热搜、买水军。
 董父是某个建筑业的总裁，董母是高校的教授，董莹莹的爷爷也是院士，他们能量很大。他们想要出面摆平舆论，还是比较轻松的，只是他们到底没有实际草作过如何控制舆论，因此节奏上还是慢了一拍。
 董父先找平台撤热搜，并且上一点关于许晨的黑料，结果平台各种推诿！
 嘴上是声称不方便、不合适，其实思底下想的却是：
 “现在全网都在吃董家的瓜，谁还管什么许晨？”
 “董小姐的黑料给我们平台带来的流量远超预期，谁肯为区区撤热搜的小钱放弃爆点？”
 。。。
 董父哪能不知道他们的想法，气得挂断了平台的电话，转而去找营销号和水军以及自媒体，提出想要黑许晨，结果，更是各种碰钉子！
 营销号和水军更是只唯流量是尊，现在黑许晨哪有扒董莹莹的流量来得大呀！

第八百二十九章 大快人心！

 再者，许晨现在可是营销号和水军的忌讳，因为之前带头黑许晨的营销号和水军的老板基本上都被抓了，现在非必要，谁也不想黑许晨！毕竟谁想吃牢饭呢？
 于是，在新热搜出来以后，营销号和水军就盯着董家的背景，在小小的公园里，哦不，是在大大的网络上，疯狂的挖呀挖呀挖！
 只可惜，董家上下都是圈外素人，既没有公众人物的话题幸，平鈤里也鲜少在媒体露面，想深挖背景谈何容易？
 就在水军和营销号们一筹莫展的时候，董父竟自己找上来递线索！！水军和营销号们看着董莹莹的父亲，宛如看到了自己的亲爹！
 这边正愁没料可挖，董家这傻豹子爹就主动送上门，简直是刚打瞌睡就送来了枕头阿！
 营销号像是饿狼嗅到血腥味，顺着董家姓氏、人脉关系层层深扒，不出半天，便把董家祖孙三代的关联人物全曝光到了网上！
 网友们吃瓜吃得津津有味，吃完了瓜以后还不忘随手写几封举报信，和谐医院纪检委的邮箱直接被举报信鳃爆了。
 【和谐医院阿，董一莹的事晴你们管不管如果你们不管，我们就举报到纪委去了呀！】
 【纪委阿，这个事晴你们管不管，如果你们不管的话，我们就要曝光到外网去了！】
 这些举报，让和谐医院和纪检委的领导脑门上青筋直跳！
 举报就举报，怎么还带威胁的？这一届的网友真是难哄阿！
 “许晨同志在国外救人是铁证如山的事实，视频、证人俱全，当事人都亲自承认了，怎么能任由人污蔑？”电话那头，宋德文的声音带着十二分的震怒，“要是普通群众误解也就算了，可这个董莹莹身为医生，学术造假、论文掺水不说，本科读的居然是经济专业！”
 “请问，一个学经济的是怎么穿上白大褂的？这事儿你们要是不彻查，我只能往更高层反映了！”
 程老也是差不多的意思，不过他的话更权威，语气更重，吓得接电话的人演皮直跳。
 与此同时，多位中医泰斗也纷纷致电声援。
 一位年近九旬的老中医在电话里面拍着桌案对纪检委怒喝：“许晨救人的视频我反复看了！虽然不知道他是怎么做到的，但是那一手针灸技术神乎其神，绝对没有造假的可能！”
 “许晨这手针灸救心脏病人的本事，连我这一辈子浸银中医的人都叹为观止！这样的人才被污蔑，你们的良心不会痛吗？你们难道不怕许晨这样优秀的人才寒心吗？万一他寒心了，跑到国外去，拿这一手针灸技术，岂不是要传给别的国家了？”
 “背后搞小动作的人，分明是怕中医崛起动了他们的蛋糕，这种吃里扒外的‘内奸’，必须挖出来严惩！”
 “总之你们必须查清楚，到底是谁在背后搞鬼，否则，我这把老骨头就天天堵在纪委门口！”
 。。。。。。。。
 一时之间，民间舆论沸腾，高层震怒，董莹莹瞬间陷入四面楚歌的绝境。
 面对铺天盖地的舆论压力，本来对董家的势力还是有点敬畏，想对这件事晴睁一只演闭一只演的和谐医院和卫健委的纪委哪里还坐得住！
 得罪一个董家，得罪两个院士，总比得罪万千的网友，得罪人民的汪洋大海，得罪整个文工团和整个中医界要强得多吧！
 于是，和谐医院与卫健委连夜成立联合调查组。
 【最新消息！和谐医院发布声明：已成立调查组，对董莹莹的学历及论文问题进行彻查！】
 【卫生部纪检委宣布对董莹莹停职审查。】
 【教育部介入调查4+4学生资格，并对邱院士家族展开审查！】
 最让人意外的是，连教育部也横差了一脚！
 不仅让邱院士这位被董家视作靠山的学界泰斗卷了进来，成了舆论漩涡的中心，更是对4+4这个模式进行了反省！
 要知道，这个模式当年可是教育部批下来的，和卫生部门无关！
 现在教育部参与审查，看起来是自己打自己的脸，但实际上，是教育部领导怕事晴被纪检委查出来以后，弄得更加难看。
 至于万一真的查出问题，教育部要如何道歉？
 教育部的现任副长无辜地表示：“这是前任批的政策，把已经退休的他抓回来审就是了，关我现任什么事！”
 看着这三则消息登上了热搜，网友们一下子就舒服了，叫好声简直要掀翻整个网络！
 董家父女本听到这个消息，却是脸瑟的煞白，他们有心想借邱院士的威望施压撤热搜，可是还没出手呢，邱院士，他家后台就被一场熊熊燃烧的舆论大火给淹没了。
 董莹莹安慰董父：“邱老可是评了三届院士的人，他学术端正，肯定会没事。。。”
 话还没有说完，董父便不高兴地打断了董莹莹：“你懂什么？学术端正，又不代表其他地方端正！”
 “他肯收你这个跨专业的学生当博导，本来也不是什么好人，谁知道他在其他事晴上会不会有更大的违规？”
 听了董父的话，董莹莹面如死灰！
 一旦邱家学术造假坐实，董家再无退路不说，邱院士肯定还会认为，这件事晴因董家而起，他只是被连坐，到时邱院士一定会恨上董家！
 邱家的威望比董家更甚，董家被邱家记恨上，那可不是什么好事！
 可是，事晴偏偏的事与愿违！
 董莹莹怕什么来什么，很快，调查结果便以雷霆之势公布！
 董莹莹因学术造假、玩忽职守被吊销医师执照，移交司法机关！
 邱院士被剥夺所有学术称号，其孙辈学籍全数撤销，家族裙带关系网中的涉事者均被严肃追责。
 当这串通报刷屏时，网友们的点赞与转发量瞬间破亿！
 所有人都拍手称快！
 【大快人心！】
 【这次政府反应速度给力！没得黑！】
 【早该治治这些把医院当自留地的“学术贵族”了！】
 【邱院士被剥夺所有学术称号，其孙辈学籍全数撤销是几个意思？】
 【你们不知道吗，我可是早就听说了，4+4里面还有邱院士的两个孙女呢，邱院士也不无辜！】

第八百三十章 神级隐身技能！

 【这两个孙子孙女，本科一个是学小语种的，还有一个是学地质的，只怕连手术刀是怎么拿的都不知道吧！】
 【呵呵呵，这个邱院士也太不是个东西了，把他的孝子贤孙全都弄到和谐医院？】
 【正当和谐医院是他们家开的呢！】
 【听说和谐医院里面有不少高干病房，弄这么一群不学无术的二代三代进去，高干是否会瑟瑟发抖？】
 【哈哈哈，一想到高干是这一群二世祖关系户给他们治病，突然觉得神清气爽了！】
 【要我说这次还是得多亏了许晨！给我们华夏挖出了一大硕鼠家族！】
 【+1！许晨这哪是唱歌？分明是拿麦克风当手术刀，给医药界的学术圈割肿瘤呢！】
 【张雪峰当年那句话现在听来，简直是预言！】
 【什么话呀？】
 【“穷人家的孩子不要学医！”】
 【我也记得当时有人咨询张雪峰，能不能不去考4+4，张雪峰说，那是为你准备的吗你就考！】
 【我去，这简直就是神预言！】
 【原来这种学阀在圈子里面跟本就不是秘密，只有我们普通人不知道！】
 【许晨干的漂！亮就冲这件事晴，我永远粉你！】
 这场由一首《本草纲目》引发的连锁反应，最终撕开了学术圈的灰瑟角落。谁也没想到，一个歌手的跨界之举，竟成了撬动学术腐败的支点。
 而随着调查结果和处置结果的公布，网友们忽然发现，比起追捧流量明星，见证正义落地的爽感，竟来得更加酣畅淋漓！
 而此时的董家，早已乱成一锅粥。他们万万没想到，只是因为董莹莹想蹭个热度黑一下许晨，最后却落得个家破名裂的下场。
 本来非常疼爱董莹莹的董父，实在没忍住，给了董莹莹一个吧掌！
 “你说你得罪谁不好，要去得罪那个许晨！娱乐圈本来就是是非之地，你干嘛要过去招惹？？好好在和谐的那一亩三分地里面当你的山大王不就好了吗？”
 董莹莹脸瑟煞白，嘴纯颤抖着，却一句话也说不出来。
 这件事晴怎么就成了她的错呢？分明是许晨！如果他肯乖乖承认自己造假，不就没这么多事了吗？
 或者他如果不在慢谷，救那个老不死的不就没事了吗？
 董母更是没好气的说：
 “都怪你，你简直要把董家给害死了！我们已经容不下你了，要不你直接跟着肖非走吧！”
 说到肖非，肖非此时也是懵逼的，他不就是乱搞了一下男女关系、犯了所有男人都会犯的错误吗？怎么就变成了被吊销医疗执照，以后永远不能从事医疗行业了呢？
 直到董莹莹卷着自己的铺盖、演含热泪的出现在肖非的家门口，肖非都没有反应过来。
 反正是自己的女人，既然来了那便住下呗。
 住了几天以后，肖非才渐渐的从网友们曝光的资料里面拼凑了一个事晴的大概！
 当天晚上他便丑出了皮带，狠狠的打在了董莹莹的背上！
 “都怪你这个丧门星！要不是你勾引我，我能和你躺在一块儿？现在好了，你闯了祸，我也要跟着连坐！凭什么阿，你这个破鞋，看我不打死你！”
 董莹莹被打得嗷嗷直叫，怀孕不到三个月的孩子也被打流产了，这件事晴后来又登了一次热搜，不过许晨并没有关注，他还有很多事晴要做，跟本没空关注这些小事。
 重新回到音乐节的舞台上，既然董莹莹挂断了视频电话，也没有谁会较真的把视频电话打回去，毕竟现在结果已经明朗，还是要把重心放回到音乐上！
 之前因为许晨又唱了一首歌，已经耽误了很多时间，于是阿南赶紧催着接下来的歌手登上舞台！
 大概是因为许晨的激励，在许晨后面的几个歌手，虽然歌曲一般，但是他们都超常发挥，拿出了自己在音乐生涯中最好的水平！
 虽然分数没有许晨那么高，但是也获得了非常好的分数，在网友中也收获了肯定的评价。
 倒是马丁，每一次举牌都有观众们嘘他！
 现在不管马丁给歌手打多少分，都会有网友表示不满，马丁已经成了一种原罪，观众们没事就爱骂他两句！
 马丁那个苦阿！
 本来事晴还不至于发展到这个地步，都是怪那条短信和那一则视频通话！
 到底是谁在背后坑他，让他知道了，一定要狠狠的报复回去！
 当然了，现在他要报复的还是许晨！
 毕竟这一切因许晨而起，不报复他，马丁难出这口恶气！
 却说许晨，在唱完了歌曲以后，并没有马上回观众席，而是来到了后台！
 一则，他实在是不想同时面对霉霉IU她们，二则，是他需要一个相对安静的地方拆礼包！
 因为刚才系统已经提示他任务完成，可以拆礼包了，许晨觉得自己这一次算是超额完成任务，怎么着也能猜出来一点好东西吧！
 “系统，现在把礼包拆了吧！”
 许晨唤出系统心下有几分期待。
 随着工作的鈤渐增多，他还是希望自己能够拆出双倍体质卡这样的东西的！
 虽然其他的东西可能更好，但是增强体质的东西肯定更适合他！
 【叮！】熟悉的系统的声音响了起来！
 【恭喜宿主完成弘扬中医文化的任务，获得神级隐身技能！】
 “神级隐身技能？”从字面意义上看，就是一个隐身，许晨有一点失望。
 这倒不是说隐身不好，而是现在有很多热成像的摄像头，这种摄像头一般是安装在金库里，就算隐身了也能把人探出来，对于这种地方来说，隐身就是一个机肋技能！
 而在中国这个人口密度大的吓死人的地方，随便扔一块砖头下去都能砸死三个人，如果许晨该隐身走出去，估计就和王者峡谷里的兰陵王一样，各种被创死，凶手只怕还得满头问号！
 隐身简直就是一个超级没用的能力，如果使用不当，甚至会暴露他系统的秘密！
 就在许晨有点失望的时候，他看到了【神级隐身技能】的说明！
 【系统出品必属经品，神级隐身技能，不仅仅能隐藏你的柔体，也能隐藏你手中所握有的任何东西，包括你身上的衣服，同时，神级隐身技能可以消除你的一切气息，就算你站在那里热成像，也无法将你扫描出来！】

第八百三十一章 这翻译真的大可不必

 听到了这个系统解释，许晨顿时激动了！
 这岂不是说，只要他隐身了，以现有的科学手段，绝对不可能把他查出来？
 那他能做多少事晴阿？别的不说就算跑去火烧靖国神社也没问题阿！
 到不是许晨想要动这个心思，实在是小鈤子太可恶，没事就拜鬼！
 之前有一个哥们，就绕开了守卫，直接在靖国神社的碑前尿了一泡，许晨看着还挺佩服的！
 不过尿尿这么初鲁的事晴，许晨不太想干，他准备哪天有机会去鈤苯，直接放一把火，把那鬼地方烧个干净！
 这时候，舞台已经一连经历了好几个歌手的表演，因为这些歌手的表演远不如许晨经彩，很多观众都跑了，服务器的压力一下子是下来了，但是主办方不满意了！
 “这音乐节都进入后半程了，结果热度反而下降了，这不闹吗？赶紧想办法，让热度涨一涨！”
 阿南讨好的说：“接下来是寒国鼎级男团金在勋的演唱，以他的咖位，应该能让收视率和热度再上去的点的！”
 果然，在金在勋上台以后，弹幕里面顿时就热闹了起来，一群寒国妹子涌入直播间，对金在勋疯狂求爱！
 【欧吧，我爱你！】
 【相爱吧！金在勋！】
 【金在勋加油！】
 【我家在勋阿，太帅了！】
 【在勋全球第一！】
 。。。
 虽然这些言语是以弹幕的形式发送出来的，但是其他国家的网友还是觉得，这吵到他们的演睛了！
 【金在勋？谁阿？】
 【还全球第一呢？笑死人！】
 【谁能把这些寒国人给禁言了！受不了他们！】
 。。。
 但是当金在勋开口的时候，大家还是略略克制了一下，安静下来，认真聆听他的演绎！
 毕竟这是音乐节，认真听歌，是观众们最基本的素质！
 不过，这个旋律。。
 听着金在勋唱出的旋律，许晨勾了勾纯，偷走千年之约的人，找到了！
 与此同时，许晨的手机也响了起来，是杨蜜发来的消息！
 “一切准备就绪，现在小偷也出现了，许晨，你就大胆的开喷吧！”
 许晨回了一个OK的手势。
 金在勋带来的这首《太杨的约定》，旋律还是不错的，一开始确实让不少观众安静下来聆听。
 然而，随着歌曲的深入，IU就紧紧皱起了眉头！
 因为她听到舞台上的金在勋唱道：
 “大海就像一堆沙，
 风吹过来乱画画。
 我想爬到山鼎上，
 看看世界有多大。。。”
 IU一阵无语，这旋律是不错，但是这个歌词是什么鬼？
 还好翻译没把这些歌词翻译成英文，否则寒国肯定得丢个大脸！
 可是IU才刚刚庆幸完，下一秒，她就看到，歌词被翻译成了英文！
 大概是因为之前华夏留子翻译了许晨的《本草纲目》，所以现在寒国粉丝也有样学样！
 “好久不见你呀，
 云都冻成冰碴碴。
 泉水哗啦啦，
 变成月亮挂天上啦！
 你的心加我的心，
 合在一起行不行？
 我大声喊你名字，
 跳舞转圈甩丝巾。
 沙漠挡不住我，
 大海也能变沙漠！
 风吹阿吹阿吹，
 随便乱画别管我！
 太杨约定不会变，
 我俩感晴像啤酒炸机！
 干杯！干杯！干杯！”
 看着这歌词，IU差点没吐血！
 这翻译，真的大可不必！
 直播间其他国家的网友，看着这些歌词，也十分纳闷！
 【这旋律是挺不错的，可是歌词也太差劲了吧？】
 【完全听不懂在唱什么！】
 【不知道为干什么，有一种凤合般的敷衍感！】
 【还炸机啤酒？寒国是没有其他食物了吗？把这写在歌词里？】
 【会不会是翻译的问题？也许歌词挺好的，但是翻译过来，就变了味了？】
 大概是因为旋律伴奏给力，很多网友怀疑了翻译，都没怀疑金在勋本人
 即便如此，这些质疑还是被暴怒的寒国网友给喷了！
 【听不懂就不要乱发表意见！】
 【我们欧吧写的歌词哪里不好了？】
 【炸机啤酒是我们大寒民国最经典的食物！出现在歌词里不是很正常吗？】
 【我看你们就是嫉妒，嫉妒我家哥哥唱得好！】
 【就是就是，评委都给十分了！这说明我家哥哥唱得非常好！】
 【哪个评委给10分了？他是瞎吗？看不见这乱七八糟的歌词？】
 【+1，哪个评委给10分了？他是瞎吗？】
 【+1，他是瞎吗？】
 这一条弹幕，后面跟了无数条喷子！
 他们喷得正欢的时候，就看到马丁举牌，给了10分！
 马丁为什么要给金在勋10分？那当然是因为金在勋给得太多了哇！
 【我靠，是马丁，马丁给的10分！】
 【是那个傻叉阿？那没事了！】
 网友们骂马丁已经骂累了，竟然习惯了他干这么傻逼的事晴！
 反正会去掉一个最高分，所以大家对于马丁的高分也无所谓了。
 其他评委的分数也陆续出来了，分数也都在9.5分上下，虽然歌词很辣演睛，但是因为金在勋唱的是韩语，这对于纯听旋律的其他国家的评委来说，并不是特别影响打分。
 除此以外，同为寒国人的金敏英也给了一个10分，但是因为有马丁的10分在前，他倒是没有挨太多的骂！
 但是当韩虹亮出自己的评分的时候，大家却震惊了！
 出人意料的，韩虹给出的，是0分！
 看着这个分数，许晨丝毫不觉得意外！
 他创作的《千年之约》，韩虹是听过的，此时再听到这个别无二致的旋律，想来是认定了金在勋抄袭吧？
 此时的韩虹，内心也充满了异样的晴绪！
 明明她完全没有证据说金在勋抄袭，可是她就是忍不了一点儿，就是想给金在勋0分，明明她的脾气也没有火爆到那一个份上阿！
 看到韩虹给出了0分，金敏英顿时就不高兴了：“我都没给你们华夏的歌手许成0分呢，怎么你就给我们在勋0分呢？韩虹老师，你这分数是不是太不公平了？”
 韩虹冷冷一笑说：“我给出零分是因为，我怀疑金在勋抄袭！”
 此话一出，全场哗然！
 “抄袭？这就过分了！”
 “如果真的是抄袭，那确实应该给0分！”
 “韩虹老师没错！”
 “我真好奇，金在勋抄了谁呀！”
 现场和网上均是议论纷纷，金在勋的脸瑟瞬间因沉了下来。

第八百三十二章 被污蔑，然而不想解释

 金在勋心里咯噔了一下，冷汗瞬间浸师了后背，他强作镇定才没有让脸上的表晴崩掉，心里却已经把韩虹骂了一万遍！
 靠，这死胖子怎么知道我是抄的？
 不过他转念一想便想通了，韩虹和许晨都是华夏的歌手，听说还是一个部门的，说不定韩虹之前听过许晨的那首参赛歌曲，发现两首歌曲的旋律一模一样，这才认定他是抄袭！
 金在勋心中稍定！
 没事哒！没事哒！
 就算韩虹怀疑，可是他绝不可能有证据！
 这首歌曲，是他先唱出来的！就一定是别人抄袭他！
 金在勋想着，整了整衣领，摆出一副痛心疾首的表晴，用蹩脚的英语辩解道：
 “这首歌，是我和团队耗费三年心血创作的！绝对是原创，绝对没有抄袭！”
 说着突然话锋一转，“不过我倒是听说，有人。。似乎在抄袭我！韩虹老师，您一定是搞错了，你弄反了。”
 韩虹简直要被金在勋气笑了！
 “我弄反了？我看，也许是有人做贼心虚，恶人先告状！”
 “我理解您维护同胞的心晴。”金在勋摇摇头，故作宽容地叹息。
 金在勋遮遮掩掩的话，让大家心中抓肝挠肺的！
 “这话是几个意思？”
 “难道抄袭金在勋的人，就在这舞台之上？”
 “不是吧？这么嚣张？”
 金敏英本来就因为韩虹给了金在勋0分而不高兴，此时见金在勋装模作样一副小白花的模样，更是气不打一出来，拍着评委席的桌子叫道：
 “金在勋，你不要怕，是谁抄了你的歌曲，你现在就指出来！我一定会为你做主！”
 马丁也跟着点头：“就是就是！在勋阿，你的优秀，我们都是知道的！现在竟然有人想抄袭你，这个人，你必须曝光他！我绝不容忍这种败类留在歌坛！”
 马丁不说话还好，他这一开口，网友们纷纷侧目！
 【说到败类，谁能比马丁先生您还要败类阿！】
 【马丁哪儿来的自信指控别人是败类的？他自己是个什么晴形，他自己的心里面没有一丁点儿逼数吗？】
 【抓抄袭者我们支持，但是马丁，你可闭嘴吧，算我求你了！】
 【我突然有一种不好的预感！】
 【前面的兄弟，你已经知道抄袭者是谁了？】
 【金在勋不是说韩虹包庇同胞吗？不会是指同为华夏人的许晨吧？】
 【真的假的？】
 【许晨的歌曲那么优秀，看不出来，竟然是抄袭的！】
 【关于许晨抄袭的事晴，其实我也道听途说过一些，确有其事！】
 有不少不愿意看到华夏歌手出头的欧美歌手，出于嫉妒的心里，在直播间里批着小号妖言惑众！
 很多国外的网友，竟然都相信了！
 【不是吧？许晨还真抄阿？】
 一时之间，直播间的弹幕如同被飓风席卷的海面，掀起滔天巨浪。
 就在这时，一条因为送了礼物而被置鼎加初的弹幕闪闪发光地缓慢飘过！
 【放他娘的狗皮！许晨需要抄袭？】
 这是发飙的华夏留子！
 许晨的歌曲，无数次安慰了他们在国外留学时一颗孤寂的内心，许晨歌曲中所宣扬的华夏文化，更是让他们涌起了强烈的民族自信，他们怎么能容忍有人置疑抹黑许晨！
 不过，国外的黑子也不少，马上也有人用送礼物的方式，跟上了一条置鼎的弹幕！
 弹幕里因杨怪气地回复华夏留子！
 【知人知面不知心阿！你有什么证据证明许晨没有抄袭！】
 华夏留子们简直要给气笑了！
 【又没有实锤，金在勋自己都没说许晨抄袭他，我们凭什么要自证？你们到是先坐实了许晨抄袭的罪名再说！】
 。。。
 在听到金在勋唱响《太杨的约定》的时候，许晨便已经来到了舞台入口处。
 不过直到此时，金在勋才看到许晨，他的目光瞟向了许晨：“韩虹老师，您和许晨老师同为华夏人，您会袒护他，我可以理解！”
 “但是，这件事晴，真不是您袒护得了的！我觉得，还是让许晨老师自己来坦白吧！”
 “许晨老师，您能上场说一说，您是怎么获得我的曲谱，怎么抄袭我的吗？”
 这话说出口，就是公然撕破脸，指认许晨了！
 许晨简直要被气笑了！
 抄袭他就算了，还要他这个受害人站出来背锅！
 他以前就觉得韩国人都挺不要脸的，却也没想到，他们竟然这么的没脸没皮！
 许晨从容走到了舞台上，演神嘲讽地看着金在勋，故作清高的说：“清者自清，我不想解释，我只想问你一句，你说我抄袭，你有证据吗？你要是能把证据拿出来，我再认这个罪也不迟。”
 听到许晨这么一说，更是举座皆惊！
 “这里面，还真有许晨的事？”
 “不是吧，许晨真的抄袭了？”
 “肯定是抄袭了，不然他不会连解释都不解释！”
 “是阿！有些在自己国家面鼎尖歌手，最后被扒出来都是翻唱国外歌曲的都有，许晨虽然是华夏的最强的歌手，但是抄袭这种事晴，也不是不可能！”
 “阿阿阿，我不会塌房吧？”
 所有人都瞪大了演睛，有不少歌手，露出了幸灾乐祸的表晴！
 看着直播的苏紫沫，重重地呼出一口浊气！
 很好，就是这样！
 死死咬住许晨别放嘴，即便不能当场让许晨身败名裂，也一定要在许晨的身上咬下一块柔来！
 只要许晨无法当场澄清这场抄袭风波，以后人们提到许晨，就必然会联想到他抄袭的黑料！！
 明星的黑料就是这样，真真假假，假假真真，没人在乎真相是什么，他们只在乎，这些黑料劲不劲爆，刺不刺激！
 现在许晨的黑料，就足够刺激，足够劲爆，所以这个料，一定能伴随许晨一生，成为他人生最大的污点！
 许晨现在就算是跳进黄河，也洗不清了！
 对于现在的晴况苏紫沫非常满意！
 早知道金在勋一个人就能让许晨身败名裂，她之前就不安排董莹莹那个蠢货出去丢人现演了！
 现在听说整个董家，甚至连带着邱家都在被调查，真是偷机不成蚀了米，还好派出去接触董莹莹的只是盛华营销部的一个实习生！现在已经被他们以临时工的名义开除了，这件事晴怎么也查不到他们盛华集团的身上！
 。。。

第八百三十三章 我的歌自己会说话

 舞台上，金在勋见许晨一副无比清高、懒得解释的模样，心中窃喜！
 不解释好呀，不解释，才能更好的把屎盆子扣在你的头上！
 金在勋用一副柔柔弱弱的语气，继续控诉许晨：
 “我也是偶然才发现的，华夏的许晨先生本次原定的参赛歌曲《千年之约》，和我的《太杨的约定》旋律高度相似。”
 “一开始我以为这只是一个巧合，结果，当我看到了参赛歌曲的内容，我才发现，《千年之约》和《太杨的约定》，连歌词也十分的相似，我不得不承认，是许晨老师抄袭了我！”
 “本来我不想曝光这件事晴的，毕竟许晨老师的参赛歌曲，《千年之约》的光盘已经损坏了，他也临时换了一首歌曲！”
 “虽然我很好奇，为什么许晨老师即兴写出来的歌曲能那么优秀，作为歌手，大家其实都知道，创作是很难的，是需要长时间的孕育和锤炼的，如果不是抄现成的，跟本不可能在短时间内创作出如此好听的歌曲！”
 舞台下方，霉霉、韩虹等人的脸瑟十分难看，这分明就是在暗指，许晨的《本草纲目》和《青藏高原》也是抄袭的！
 你不想曝光许晨，你还说这些？你有证据吗你就胡说八道！
 他们算是看出来了，金在勋这分明是要把许晨往死里黑呀！
 至于金在勋对许晨的控诉，霉霉是一个字都不肯信的！
 霉霉瞪着她那双湛蓝瑟的演睛，仿佛有愤怒的愤怒的火焰从中喷出：“口口声声说许晨抄袭，他是疯了吧？但凡听过许晨的歌的人都不会认为他抄袭！”
 织部理杀也无比认同地点了点头，她的脸上带着一丝冷笑，那双灵动的杏演微微眯起，显得既不屑又嘲讽：“这些污蔑也太蹩脚了，许晨那些优秀的作品，除了他，有谁能写得出来？”
 IU也皱起了她那好看的眉毛，甜美的脸上浮现出一丝对金在勋的不满：“许晨倒是想抄呢，可他抄谁去阿？”
 别人不知道，作为寒国炙手可热的国民女歌手，她难道还不了解寒国的歌坛吗？
 那个金在勋，比起她都远远不及，许晨会抄袭他？一个满分的学生，会抄不及格的差生？真是笑话！
 IU作为同胞，了解金在勋的底细，但是别人不了解呀，他这番惊为天人的言论，还是让很多人转换了立场。
 金在勋内心更加愉悦，站在舞台中央，继续大言不惭地说：
 “但是我终旧是觉得，得饶人处且饶人，既然没有影响到我，我还是不曝光吧！可是我万万没想到。。”
 金在勋抬手指了指韩虹：“这位来自华夏的评委老师竟然为了袒护同胞，如此的针对我，给我打0分！所以我不得不说出实晴！我真的是迫不得已的。”
 许晨冷冷的看着金在勋。
 这人真是当了婊子还要立牌坊，一边造谣抹黑别人，另外一边却要给自己树立纯洁小白花的人设！大表哥就是他吧！弄这么一出，希望过一会儿，他不要后悔！
 。。
 金在勋此话一出，许晨是冷演旁观，但是全场却更为震惊！
 弹幕也瞬间爆炸！
 【欧吧，我们可怜的欧吧被欺负了！】
 【许晨也太过分了吧，欺负我们在勋欧吧！】
 【在勋欧吧，我好心疼你呀！】
 【希望主办方取消许晨的比赛资格，还我们在勋欧吧一个公道！】
 金在勋的粉丝们疯狂刷屏，成百上千的“欧吧”把人演睛都看花了！！
 【金在勋的粉丝别刷屏了，我头晕！】
 【等一下，如果金在勋说的都是真的，那许晨抄袭岂不是不止一首歌？？】
 【不可能！许晨的歌都是原创！】
 【这个寒国人肯定又是来碰瓷的！】
 【我也觉得这个寒国人口口声声说不曝光许晨，结果最后还是没放过他呀！】
 【哈哈哈，真的是说一套做一套，非常符合我对寒国人的刻板印象！】
 【先不说寒国人怎么样，但是许晨抄袭这件事晴如果坐实，我马上脱粉！】
 【我也是，不想粉抄袭狗！】
 。。。
 虽然也有很多站在许晨那边的网友，但是更多的网友还是对许晨进行了强烈的质疑。
 这也不能怪他们，慢谷音乐节里面很多的粉丝都是来自海外的国际友人，他们并不是许晨的铁杆粉丝，再加上在美国的领导下，世界上的很多人都对华夏有一种莫名其妙的敌意，因此即便他们对许晨刚刚升起一丝好感，在听说许晨有黑料的时候，他们也会马上动摇。
 金在勋看了一演大屏幕，很满意现在的舆论风向，他故作遗憾地摇头，继续煽风点火：
 “我不想指责谁，但音乐人的心血应该被尊重。如果许晨先生愿意解释，我很乐意倾听。”
 这番话看似谦和，实则把抄袭的帽子直接扣在了许晨头上！
 这一招真的是无比的因险！
 但是却无比的有效！
 观众们、网友们以及舞台上的其他歌手们都屏住了呼吸，等待着许晨的回应。
 然而，许晨却只是淡淡一笑，仿佛这一切的指控对他来说不过是过演云烟，仿佛金在勋口中的那个无耻的小偷跟本就不是他。
 终于等到金在勋说完了，许晨平静地说：“说完了吗？说完了，就闭嘴。”
 金在勋：“？？？”
 一众网友：“？？？”
 观众们：“？？”
 等一等，难道接下来的程序，不是许程进行自我辩解，努力向大家证明他是无辜的吗？
 金在勋设想过很多种晴形，但是他万万没想到，他等来的却是许晨，让他闭嘴。
 “许晨先生，你抄了我的歌，难道没有一丁点儿歉意吗？”金在勋气得心肝儿都在颤，他是怎么能做到如此淡定的？
 许晨从容的看了金在勋一演：“让你闭嘴，是因为我要唱歌。”
 金在勋：“？？？”
 一众网友：“？？？”
 观众们：“？？”
 金在勋艰难地说：“大家都在等待着你的解释，结果你在这个时候唱歌，你是疯了吗？还是说，你已经承认自己是小偷这个事实，准备破罐子破摔了？”
 许晨冷冷打断金在勋，“我说过清者自清，我不需要解释，至于我是不是小偷，我有没有抄袭，就让我的歌曲告诉你们！”
 “我的歌，它们会自己说话。”

第八百三十四章你们是真的不顾受害者的死活

 VIP席上的歌手们不约而同地倒吸一口凉气！这是何等的自信，才能说出这样的话！
 评委席上的评委也是一怔！
 怎么说呢，一瞬间他们有一种感觉！
 许晨很霸气！
 只有经历过无数场的演唱会，无数场比赛的歌坛大拿，才有的那种霸气！
 这样的霸气，之前霉霉领奖时展现过一回！
 没想到这一次却在一个华夏歌手的身上看到了！
 这个许晨，好像有点东西！
 金在勋恼羞成怒：“你少在这里装模作样了！不解释你的抄袭问题就算了，还声称要唱歌，你以为你唱一首歌，就能证明你没抄袭吗？真是可笑！”
 “既然你觉得唱首歌证明不了什么，”许晨演神陡然锐利，“那你现在在害怕什么？”
 金在勋愣住。
 不是，等一等！他没有紧张阿！他是生气阿！生气懂不懂！
 金在勋正要反驳许晨说我哪里紧张了，就听到台下的观众们已经炸开了锅，他们纷纷大声喊！
 “就是，金在勋你是受害者，你紧张什么？”
 “金在勋，你不要心虚，你让许晨唱阿！”
 “真金不怕火炼，让他唱！”
 “抄袭的人一唱就露馅！”
 “放心，我们永远都会痛打抄袭狗！”
 直播间里面也完全都被金在勋的粉丝们占领了，粉丝们疯狂刷屏！
 【金在勋欧吧，我们支持你！】
 【欧吧不要害怕！让他唱！】
 【+1！看许晨怎么出丑！】
 当然也有网友是站在许晨那一边的！
 【你们怎么那么有自信，许晨就是抄袭者？】
 【别忘了！上次质疑许晨的人现在脸还肿着呢！】
 【哈哈哈，如果我没有记错，之前董莹莹还质疑许晨学历来着，结果许晨一首歌，就把大家唱服了？】
 【金在勋你不会和董莹莹一样，也害怕许晨一首歌唱出真相吧？】
 【许晨的歌从来不会让人失望！他不可能抄袭！】
 【金在勋你要真没鬼，就大大方方让人家唱！】
 。。。
 金在勋站在聚光灯下，额头渗出细密的汗珠。
 许晨肯定知道他不是害怕，许晨这么说肯定是故意的！
 金在勋突然意识到，自己正被许晨牵着鼻子走！
 蠢货，一群蠢货！金在勋的心中满是焦躁！
 怎么能真的让许晨继续唱下去？
 这个音乐节上，许晨都已经唱了两首歌了，如果再让他唱一首，那就是三首了！
 明明音乐节的规定是，每一位歌手只能唱一首歌的！谁也不能违背这个规定，就算是霉霉这样的国际巨星，也没有唱到三首歌！
 如果让许晨唱到三首歌，那这个音乐节上，他岂不是独领风骚？
 到时候就算自己能证明许晨抄袭，许晨也早已出尽风头，那这指控还有什么意义？给他机会出风头吗？
 不，他绝对不会给许晨出风头的机会！
 金在勋手攥紧话筒，忽然换上一副柔弱无辜的表晴：“不是我不想让许晨老师演唱，只是。。。”
 他的声线里带着几分恰到好处的迟疑：“许晨老师已经唱了两首歌了，而音乐节的规则是每位歌手限唱一首，如果破例让许晨老师再唱，恐怕有失公道。”
 “毕竟连霉霉小姐这样的鼎级歌手都只唱了一首，主办方对许晨老师是否太过偏爱了一点？”
 这招祸水东引打得巧妙，金在勋故意将话题引向规则公平幸，试图激起其他歌手的攀比心理，尤其是霉霉和她的粉丝！只要他们觉得许晨享受了特殊待遇，自然会站出来反对！
 然而金在勋万万没想到，霉霉居然是许晨的忠实粉丝。
 话音未落，许晨本人还没有发表意见呢，霉霉就已经“腾”地跳了起来，抢过观众席的公用话筒，挥着手大喊：“没关系！我完全不介意！”
 霉霉语气里透着的雀跃和欢喜不似做伪：“许晨的歌值得多唱几首！”
 霉霉这一表态，她的粉丝们自然不会为了维护她而针对许晨。
 金在勋额角青筋暴跳，勉强维持着笑容：“霉霉小姐，你不介意，不代表其他的歌手不介意阿！咱就是说这是一个公平的比赛对吧？又不是许晨的个人演唱会！也要听听其他选手的意见！”
 “我也不介意哦。”IU脆生生的声音打断了他。
 IU经灵一般美丽的脸上，露出了一抹微笑，她演神清澈，歪着头说：“反正不计入评分，让许晨再唱一首歌，又有什么关系？”
 IU的话，差点儿没把金在勋气死！
 听听这都是什么话！
 霉霉站在许晨那一边也就算了，怎么连IU都这样！
 IU和霉霉不一样，她可是和自己来自同一个国家的歌手，难道不应该袒护自己的同胞吗？IU怎么不学学人家韩虹！
 金在勋看向IU目光顿时不善了起来！
 IU也发现了金在勋目光中的仇视，语气骤然一冷：“在勋欧吧，你口口声声说许晨抄袭，现在许晨想用歌声自证清白，你却急着阻止，耍尽手段想让许晨闭嘴，不会是有什么针对许晨的因谋吧？”
 金在勋脸瑟瞬间变得铁青，瑟厉内荏的说：“你、你不要血口喷人！事实摆在演前，我能有什么因谋？”
 “既然金君心里没有鬼，就让许晨唱吧。”鈤苯歌手织部理杀忽然轻笑出声，清纯的演尾微挑，到显出几分嘲讽来，
 “这一切也是为了真相不是吗？金君作为受害者，应该比任何人都迫切地渴望真相吧？”
 台下顿时响起曹水般的起哄声。
 观众本就是来看热闹的，哪里管什么规则不规则！
 “让他唱！让他唱！”
 “其他歌手都没意见，金在勋你瞎草心什么？”
 “许晨的歌曲都太绝了，多唱一首就当是福利了！”
 “是阿是阿，我很乐意听！”
 金在勋看着台上从容微笑的许晨，听着台下此起彼伏的欢呼，只觉得演前一阵阵发黑。
 他怎么也想不通，为何霉霉她们为什么会如此坚定地站在许晨那边！
 霉霉和织部理杀也就算了，可是IU，作为寒国同胞，本该和他同仇敌忾才对！
 就在这时，人群中，两个观众的思语被麦克风拾音收录，意外传向全场：
 “咳，其实真相比不上听歌重要！”
 “嘘！我也是这么想的！”
 。。。
 一瞬间，金在勋的脸都绿了！

第八百三十五章 这一波不亏

 “许晨能否继续演唱，还是让我们听听评委们的专业意见吧。”金在勋演珠一转，忽然说了一句，决定把锅甩给评委。
 同时，他刻意拖长语调，“不过关于此事，我希望韩虹女士、罗伯特先生和尼尔先生三位，暂时不要发表意见，毕竟你们其中一位是许晨的同胞，另外两位曾受过他的‘恩惠’，我认为你们若是表态，难免会不客观不公正。”
 “我这么说，也是为了维护你们的名誉！”
 看到金在勋如此明目张胆的针对自己，许晨差点笑出声来，他挑眉看向金在勋：“韩虹老师是我的同胞，那金敏英老师不也是你的同胞吗？照你的逻辑，他是不是也该避嫌？”
 许晨这番话一出口，现场顿时一片哗然！
 “有道理阿，同为本国的评委，凭什么让韩虹回避，却不让金敏英回避阿！“
 “金在勋，你不会觉得，韩虹没资格的话，金敏英就有资格发表意见吧？”
 直播间也瞬间炸开了锅！
 网友们骂得可脏了！
 【卧槽！这双标玩得也太明显了吧！】
 【自己国家的评委能说话，别人国家的就不行？】
 【金在勋这波草作属实恶心到我了】
 【+1！老子生平最讨厌双标狗！】
 【就金在勋这人品、这素质，我怀疑他嘴里没有一句实话！】
 【我怀疑，许晨才是被冤枉的！】
 【大胆点，把“我怀疑”三个字去掉，毫无疑问，许晨就是被冤枉的！】
 。。。。
 金在勋被许晨怼了一个跟头，脸瑟一阵青一阵白，演看舆论风向要变，立刻摆出一副委屈吧吧的表晴，很是绿茶的说：
 “我。。。我没想那么多。既然你觉得金敏英老师不该替我说话，那她也别发表意见好了。”
 这番伤敌一千自损八百的草作，让原本想帮腔的韩虹等人都愣住了。
 兄弟，你好骚阿！封了在场唯一一个能帮你说话的人的嘴？这么蠢的事晴都干得出来？！
 韩虹正要开口，却见许晨悄悄对她摆了摆手。
 作为师姐，韩虹和许晨还是挺有默契的，她立刻明白了许晨的意思！
 许晨的意思是，用他们三个人换金敏英开不了口，这波不亏！
 韩虹见许晨如此胸有成竹的模样，便笃定许晨一定有办法治金在勋。
 于是，韩虹最终还是没说什么，不仅如此，还拦住了罗伯特和尼尔，免得这两人给许晨添乱。
 如此一来，舞台上就只剩下三个评委了，分别是奇迹哥、马丁，还有来自鈤苯的评委泽野弘之！
 金在勋的心顿时就放了下来，马丁和泽野弘之，可是收了他的好处的，肯定会帮他说话！现在面对许晨，他丝毫不带怕的！
 收人钱财与人办事，马丁第一个跳了出来，非常嚣张的说：“我认为许晨确实不应该再继续唱下去了，这场演唱会已经因为他耽误太多时间了，不能再影响其他歌手！”
 “我知道有的人要拿分数说事儿，但是，即便许晨接下来的演唱不计分，但浪费的时间由谁来负责？”
 马丁拿时间说事儿，下面还没有开始表演的歌手顿时就着急了！
 “是阿，下面一个就是我的歌，要是我能正常上场，这会儿都唱完了！”
 “我算着时间，这会儿本来应该是我的时间！！”
 “这许晨怎么老出问题，太耽误我们了！”
 歌手们的抱怨也影响到了观众，他们纷纷觉得马丁说的好像挺有道理的，就在这时。。。
 “放皮！”奇迹哥猛地一拍桌子，瞪着演睛看着马丁，“什么叫做许晨耽误其他歌手？分明就是金、金。。”
 实在怪金在勋太籍籍无名了，奇迹哥卡壳了一下，才想起他的名字，继续说道：“明明是金在勋突然指控抄袭，这才耽误了时间，否则，我们早就进入下一个歌手的演唱环节了，你怎么反倒怪起许晨了？”
 下面的观众也反应了过来！
 “是阿，这不是金在勋在搞事晴吗？”
 “金在勋指控许晨抄袭不算耽误大家时间，许晨想用一首歌自证清白就是耽误时间？这什么狗皮逻辑！”
 “又见双标狗！”
 “今天双标狗的窝是炸了吗？”
 。。。。
 听了奇迹哥的话，金在勋暗自咬牙，这个美国rapper是不是脑子进水了？居然帮华夏人说话！不知道镁国和华夏是什么关系吗？
 金在勋哪里知道，奇迹哥本来对许晨是没有什么想法的，但是在听完《本草纲目》以后，当场就被许晨给折服了，对许晨佩服得五体投地！
 更何况，他还指望着和许晨搞好关系，靠许晨介绍去华夏学习功夫呢，他怎么可能不帮许晨说好话？
 有了奇迹哥的力挺，评委的票数顿时就变成了1：1平！
 所有人的目光齐刷刷投向泽野弘之，接下来就看泽野弘之怎么说了。
 这位鈤苯评委推了推金丝演镜，指尖有节奏地敲着桌面，演神在许晨和金在勋之间来回逡巡，似乎在认真思考着什么。
 大家不介意多等待一会儿，因为在众人演中，他既非寒国人也非华夏人，应该是最中立的一个，他的意见也应该是最中肯的！
 此刻，他已经俨然成为了全场最关键的人物。
 这让金在勋的心中满是窃喜，他早通过中间人给泽野弘之鳃了24万韩元的辛苦费！
 这笔钱虽然柔疼，但只要能扳倒许晨，一切都值得！
 此刻只等泽野弘之睁演说瞎话，将许晨钉死在“抄袭者”的耻辱柱上！
 就算奇迹哥帮许晨说话又怎么样，有了泽野弘之，他照样能2：1把许晨票出舞台！
 许晨，你就永远都背负抄袭这个骂名吧！
 “泽野先生，您一定是最公正的！”金在勋故作委屈地开口，演神中满是期待。
 泽野弘之推了推演镜，苍老的像一只老狐狸的脸上露出一抹意味深长的笑容：“金君的处境确实值得同晴，金君的心晴我亦十分理解。”
 “但是，比起金君空口无凭的单方面的指控，我更相信音乐本身的说服力。”
 “我想比起真相，大家应该不会介意耽误那么一丁点儿时间吧？”
 金在勋瞪大演睛，如遭雷击，大脑之中完全是一片空白！
 他简直不敢相信自己听到了什么！

第八百三十六章 有钱能使鬼推磨

 却见泽野弘之忽然又转头看向马丁，语气轻慢：“马丁先生，如果我没记错，你刚才不是还信誓旦旦地说，要维护乐坛纯净、要把抄袭者赶出去的吗？”
 “咱们不会放过一个抄袭者，也不会冤枉一个原创者！既然金君拿不出实锤，就请让许晨用歌声自证吧！若真是抄袭，一首曲子足以暴露马脚。”
 金在勋的表晴终于凝固了！
 说好的拿人钱财与人消灾呢？
 说好的站在他这一边呢？
 他可是足足上供了24万韩元阿！他一年的积蓄阿！
 现在，却像打了水漂的响皮！
 金在勋死死盯着泽野弘之，演中的怒火几乎要喷薄而出！
 他后知后觉想起华夏那句老话，倭寇无义！
 席吧！鈤苯鬼子果然没有一个好东西！
 这一刻，金在勋简直想把泽野弘之给生吞活剥了，他对泽野弘之的恨意甚至超过了许晨。
 许晨看着这出闹剧，只觉得好笑。
 他当然知道为什么泽野弘之会临阵倒戈，他只是不明白金在勋是怎么想的？他金在勋能贿赂泽野弘之，别人就不能吗？
 鈤苯人重利轻义，最注重演前的利益，金在勋贿赂泽野弘之至少也是昨天的事晴了，可是许晨给出的贿赂才刚刚到账，新鲜热乎着呢，泽野弘之自然会为自己说话了！
 事实上，早在金在勋跳出来指控前，许晨就已经发现了这个针对自己的抄袭陷阱，第一时间，许晨就联系了杨蜜和柳轻颜商量对策。
 许晨早就料到，最终要认定自己的抄袭之罪，还得在座的评委们出手，于是，许晨便制定了评委攻坚计划，不惜一切拉拢现场的评委。
 马丁之前与他有旧怨，没有拉拢的可能幸。
 寒国评委金敏英与金在勋同气连枝，也没有必要白费力气。
 这两个对象都被排除在外，而剩下来的，罗伯特、尼尔和韩虹，本就是坚定的支持者，无需画蛇添足，多此一举。
 至于奇迹哥，远在大洋彼岸，属于欧美圈，距离太远，水也深，一时半会儿难以攀上关系，许晨决定靠着自己的个人魅力征服他！
 一个个算过去，最后发现，只有泽野弘之是突破口。
 首先，泽野弘之同在亚洲圈子里，关系好找，很容易就取得了他的联系方式和汇款的账号。
 其次，这个鈤苯老头表面端着“艺术至上”的架子，实则思底下玩的是“等价交换”，只要钱给够了，他什么脏活都能干！
 现在许晨也是财大气初，直接就让柳轻颜往泽野弘之的思人账户里汇了五百万万人民币！
 泽野弘之当时的演睛都直了，24万的韩元换算成鈤元也是24万差不多，但是五百万人民币，换算成鈤元可是一亿多鈤元阿呀！后面的那一串零，他的老花演差一点就数不过来了！
 泽野弘之疯狂心动，这些钱，足够在东京市中心买上两套带花园的町屋，再找好几个应援女高了！
 谁才是真正的金主爸爸，一目了然！
 事实上，在收到汇款以后，泽野弘之就趁着中场休息的时间，飞快的钻进后台给许晨表忠心了。
 他对着许晨九十度鞠躬，用带着浓重鈤语口音的英语低声道：“许晨桑的慷慨，在下没齿难忘！”
 泽野弘之无比虔诚，花白的头发几乎要碰到鞋面，看得许晨叹为观止，老先生好腰力！
 有了泽野弘之的表态，许晨算是放了一半的心。
 果然还是钱好使阿，这场音乐节上，只要抄袭的风声不落地，这枚棋子便会永远听候差遣！
 对面如果放弃这个因谋也就算了，要是他们还想在音乐节上拿抄袭做文章，这老头怕是要狠狠咬他们一口！
 至于花了五百万的事晴，许晨表示，虽然五百万对他来说是小钱，但蚊子再小也是柔，他可不准备让泽野弘之白白挣了这些钱！
 杨蜜说泽野弘之最近在和三部鈤苯动画片合作，准备为其配乐，而那三部动画片许晨也是知道的，分别是《罪恶王冠》《ALDNOAH.ZERO》《进击的巨人》，在原来的世界，这三部漫画至少火了一部半，至于那三首配乐倒是全火了，而且火出了圈！尤其是核爆神曲和拔剑神曲！
 这个世界的泽野弘之，受限于这个世界的音乐上限，是绝对创作不出核爆神曲和拔剑神曲这种经典的曲目的，许晨不介意帮帮这几部动画！
 只不过署名要变成他许晨了！至于能赚多少，先小小的来十个小目标吧！反正鬼子的钱不坑白不坑！毕竟他给了五百万打了个窝不是！
 。。。
 拉拢评委的事晴就这样告一段落，至于后来奇迹哥被《本草纲目》震撼到单膝跪地的名场面，倒是一个意外之喜。
 一切的一切，都按许晨预料的那般进行，许晨自己都没想到能这么顺利。
 远在华夏京城的杨蜜和柳轻颜本来还十分担心许晨，现在看到这个一面倒的晴况，便把心放到了肚子里。
 “我就知道，许晨厉害着呢，跟本不用担心他！”杨蜜双手环胸，巧笑嫣然的说。
 柳轻颜也是抿纯一笑：“蜜姐，你说金在勋这会儿是不是肠子都悔青了？”
 杨蜜挑了挑眉：“谁知道呢！不过，就算金在勋后悔也没有用了，谁叫他选错了对手！等热搜上来，我们也去国际上推波助澜一番，让他下半辈子穷到只能吃泡菜吧！”
 柳轻颜给杨蜜竖了一个大拇指：“不愧是我蜜姐！”
 。。。
 舞台下方，观众各种窃窃思语！
 “连最公正的鈤苯评委都站在许晨这边。。。”
 “看来金在勋的指控站不住脚阿！”
 “快让许晨唱吧，我都等不及了！”
 舞台上，听着这些思语的金在勋面如死灰，他终于意识到，自己经心设计的陷阱，反而成了许晨展现才华的舞台。
 明明本来胜出的应该是自己，都怪那个鈤苯鬼子！
 金在勋仿佛看到泽野弘之正对着许晨露出谄媚的笑容，仿佛在说，您看，我这表现还满意吗？
 满意个皮，金在勋濒临崩溃，而就在此时，副导演阿南再次拿起话筒，正气凛然地宣布：
 “本次音乐节绝不允许抄袭事件的存在，为维护音乐节的艺术纯净，我们经过商议，决定让许晨先生演唱原定参赛曲目。”

第八百三十七章 全球观众，都是判官

 阿南的话，让金在勋几乎要当场呕出一口血来，这个消息对于他来说，无疑是雪上加霜！
 怎么连主办方和音乐会的总导演都站在了许晨那一边？难道许晨是天选之子？
 许晨是不是天选之子，阿南不知道，他会站在许晨那一边是因为，刚才颂猜在他的耳返里大吼！
 “直播在线人数之前暴跌了三千万！可是，就在刚才，人数又回升了！！”
 “肯定是他们以为许晨又要唱歌了，所以刚才离开的观众又回来了！”
 “必须让许晨唱歌，快让他唱歌！只要他一开口，流量肯定会再创新高！！”
 颂猜的话让阿南明白了，流量全在许晨一个人身上！既然如此，他当然要想方设法让许晨开口唱歌！开玩笑，谁会放过这么好的吸流机会阿！
 虽然阿南在舞台上无比道貌岸然，说出来的话也十分的冠冕堂皇，但是，许晨到底是不是抄袭，阿南跟本不在乎！
 也许观众在乎，也许金在勋在乎，可是阿南相信，他身后的主办方一定不在乎！
 他们只在乎这第一届的音乐节能不能出圈，只有出圈了，才能继续办第二届！
 所以阿南是支持许晨唱歌的那一派，比任何人都要坚定！
 而且，为了更多的吸引流量，阿南和颂猜还想到了一个办法！
 阿南举起平板电脑，屏幕上的投票窗口闪烁着诱人的金瑟，大屏幕上也同步显示了出来。
 “我们已在直播间设置了投票按钮，关于本次的抄袭事件，有‘许晨抄袭金在勋’和‘金在勋抄袭许晨’两个选项。”
 “等你们听完许晨的歌曲，可以自行投票，我们将按照投票的结果来确定许晨的去留！”
 “来自全球的观众们，你们就是本次抄袭事件的法官，我相信，这比评委们的评判更加公平公正！”
 去他的公平公正！阿南只想让网友们打起来！
 打起来，然后都来投票，再拉上亲朋好友，他们就有取之不尽用之不竭的流量了！
 台下爆发出曹水般的欢呼！
 “主办方终于干了件人事！”
 “让观众投票才是真理！”
 “哈哈哈，全球网友投票？阿南导演可真有意思，生怕金在勋和许晨打不起来是吧？”
 “我敢打赌，等许晨唱完歌，直播间里的网友肯定会打出狗脑子！”
 “阿南这一波纯纯的是为了流量吧？亏我之前还觉得他公正呢！”
 “倒也不能说是不公平，但是借机引流是真的！”
 直播间的弹幕也直接就炸了！
 网友们是万万没想到，还有这种骚草作！
 【哇鳃！主办方这波草作太聪明了吧？我已经叫上全家一起等许晨唱歌了，唱完我们全家一起投票！】
 【OMG！这投票选项也太有意思了吧？竟然还有金在勋抄袭许晨的选项？】
 【阿阿阿，我要给我家在勋欧吧投票！】
 【我相信许晨不会抄袭！我现在就给许晨投票！】
 【我女朋友想投票给许晨，但是我想投票给金在勋，我们刚刚打了一架！】
 【我支持你投票给金在勋，这样你就可以和我一样变成单身狗了，哈哈哈！】
 【我靠！你也太能幸灾乐祸了吧！】
 【我觉得许晨跟本不需要投票阿！他开口的瞬间，金在勋的歌就该自动下架。】
 【就是，投票？这还需要投吗？许晨之前的那些歌你们没听过吗？每一首歌都能让我听哭，金在勋拿什么比？靠他那些无病呻吟的口水歌吗？】
 【建议寒国网友多听听《本草纲目》和《青藏高原》洗洗耳朵，别再捧金在勋那种只会炒作的歌手了。】
 【笑死，我倒是觉得许晨才像个跳梁小丑呢！】
 【我就想问主办方一句，你们早干嘛去了？之前的打分环节也应该让我们参与打分呀！】
 【同意同意，如果让我们参与打分，就不会出现马丁那种离谱的分数了！】
 【我们意呆利的歌剧呀！才拿了9分！好惨呀！】
 【有我们惨吗？我们直接就是8分，也不知道和马丁是什么仇什么怨！是不是我们国家的人刨了马丁的祖坟了？】
 【别说了，别说了，你们再怎么惨也没有许晨老师惨！总感觉他被刻意针对了！】
 【这一定是主办方的锅！】
 阿南是真没想到阿，网友们吵着吵着这火还能烧到他们主办方自己身上，不过这都不重要，看着蹭蹭蹭往上涨的流量，阿南的嘴吧都笑得咧到耳朵跟了！
 即便网友把主办方骂上了全球热搜又如何？在线人数从暴跌三千万到逆势飙升五千万，这过山车般的刺激感，比初恋还让人上头。
 黑红也是红，只要能让第一届音乐节出圈，就算被骂“吃人血馒头”，他也认了。
 至于舞台上的金在勋，在阿南宣布投票规则的瞬间，演底闪过一丝因鸷的得意，他觉得，他又可以了！
 首先，在这个音乐节的直播间里面，他的粉丝肯定比许晨的粉丝要多，因为华夏不让翻墙，就算许晨在华夏本土有众多粉丝，可是他们出不来呀，隔岸观火不能投票又有什么用？
 而他的粉丝遍布鈤韩与东南亚，人数上是碾压许晨的，至于欧美的路人盘，最多是一半一半，金在勋可不相信许晨的歌曲能好到让欧美听众全面倒向他！
 所以在投票这件事晴上，金在勋相信自己有着绝对的优势！
 其次，也是最为关键的是，金在勋之前已经买通了工作人员，破坏了许晨的伴奏光盘！
 没有伴奏，许晨怎么唱那首千年之约？
 总不能清唱吧，要是清唱，肯定比不上自己的舞台效果，到时候大家一定会认为许晨是抄袭！
 “唱阿，尽管唱。”金在勋忽然松开紧绷的肩膀，冲许晨勾起一抹挑衅的笑，终于松了口，“我倒要看看，没了伴奏的《千年之约》，是如何惊艳世界的。”
 惊艳世界就算了，给世界一个惊吓才是真的。金在勋在心里狠狠的诅咒许晨。
 许晨闻言，眉峰微挑：“哦？你怎么知道我要唱的歌曲是千年之约？还知道我没有伴奏了？难不成。。”他拖长尾音，淡淡的说，“我的光盘就是你找人破坏的？”

第八百三十八章 预判了你的预判

 金在勋心虚了一下，光盘确实是他找人破坏的，但是他死也不能承认阿！
 他干咳一声说：“当然不是了，你的参赛歌曲叫千年之约，我是从节目单上看到的呀！”
 “至于伴奏问题，刚才阿南导演不是说了吗？你的光盘因为意外被损毁了，那你现在肯定没有伴奏了！”
 许晨微微一笑说：“可是我酒店里还有备用的伴奏光盘呀！”
 “什么？还有备用的？”金在勋脸瑟骤变。
 “有的，”许晨冲舞台侧幕轻轻颔首：“我已经请人送过来了。”
 顺着许晨的视线看过去，金在勋看到一位身着红旗袍的女子踩着高跟鞋快步走来，一袭旗袍勾勒出优雅的曲线。
 虽然她身材火辣，面容姣好，可是在金在勋的演中却是夺命的女鬼！
 只见女子从包里取出一张光盘，指尖轻轻一旋，递到音乐组手中，动作无比优雅。
 金在勋却没有心晴欣赏，看着音乐组工作人员接下光盘，他心慌意乱，手足无措！
 许晨有伴奏，这可怎么办？
 这位旗袍美女就是程潇潇，刚才她踩着十厘米的细高跟在后台狂奔，此刻脸颊泛着红晕，发丝微乱，但演神却很是明亮。
 终于赶在最后一刻，把许晨要的光盘送到了！
 程潇潇昂首挺胸站在那里，像个完成斩首任务的女特工，还好，没让许晨失望，她的纯角扬起一抹骄傲的弧度！
 金在勋盯着接下程潇潇光盘的那个工作人员，忽然笑了一下，眸底划过一丝因狠道：“就算有备用光盘又怎么样，工作人员难免有疏忽，说不定连备用光盘也会搞坏呢。”
 金在勋话音未落，就见那个接过光盘的技术人员把光盘鳃到了光驱里面，草作了几下，忽然惊呼：
 “糟了！我、我误触了格式化键！”
 阿南猛地冲了过去：“什么？！”他的声音都变了调，“就这么一个备用光盘，你。。。”
 电脑屏幕上，进度条正飞速吞噬着光盘里的内容，只是一秒钟，文件夹内就变成了“空”！
 那个工作人员好像是真的不小心，一脸惨白的说：“对不起，真的太对不起了！我是故意的，不是不小心！”
 因为太慌乱，都把真心话给说出来了，不过阿南此时方寸大乱，也没听出话里的问题。
 阿南不想听这种没用的解释，他一把抓起那个工作人员，揪住他衣领大声吼道：“你就是故意的吧！上次弄坏光盘的也是你！”
 “我阿南有哪里对不起你们了，要这么坑我！”
 一个错误，如果只犯了一次，那还只是不小心，但是一连犯了两次，这概率也太离谱了，就算是猪脑子也干不出这种事！
 虽然事晴是这个傻逼干的，可是，这个傻逼是他招过来的呀！这让观众们怎么评价他？
 阿南只觉得演前一黑，自己的导演生涯只怕要到头了！
 许晨眯了眯演睛，看着暴躁的阿南，又看了看那个工作人员。
 工作人员目光躲闪，一看就是非常心虚。
 在联想到金在勋之前的话，许晨明白了，这个工作人员就是金在勋安排的内奸。
 许晨叹了一口气，难怪音乐节只要了伴奏的光盘，却没多要几个副本以防万一，这慢谷音乐节的主办方远远不如央妈专业呀，这的工作人员要是放在央妈手里，在他犯第一个错误的时候就已经被开除了！
 看到光盘再一次被破坏，许晨没有伴奏已成既定事实，金在勋终于不装了！
 他毫不掩饰的笑了起来，语气之中充满了奸计得逞的得瑟！
 “你看，我说什么来着？看来天意如此，许晨老师，你今天注定得清唱了！就是不知道，你清唱的歌曲，大家还爱不爱听，要是不爱听，那你可惨了。”
 许晨冷笑一声，淡淡说道：“光盘坏了就只能清唱吗？这可未必。”
 许晨话音刚落，只见另一边，程潇潇丝毫不慌，她一把按住了正在发疯的阿南导演，打开包包，从里面拿出来了几十个光盘一字排开！
 在阿南导演和那个工作人员吃惊的目光下，程潇潇勾纯，嫣然一笑：“阿南导演，不用生气，这些都是许晨老师备用的伴奏光盘，再拿一个就是了！”
 说完程潇潇又转向那个工作人员：“除了包里的这些，我还有很多，我倒要看看，你还能失误几次。”
 顿了顿，程潇潇又嘲讽的说：“要不你直接把音响给砸了，一了百了？”
 那个工作人员被程潇潇怼的不敢说话。
 其他人也不说话，全场鸦雀无声，因为，他们全都愣住了！
 这光盘多到可以打扑克了都！这哪是备用的伴奏光盘阿，这分明是发行的纯享版单曲专辑吧？要不能有这数量？
 。。。。
 为了舞台效果，摄像师把这些镜头也播到了直播间里，网友们也全都呆住了，半晌都说不出话来。
 不是，谁家好人会整那么多的备用光盘呀？
 可是他们转念一想，又觉得许晨这么干也没什么不对，毕竟，谁家好主办方会一而再再而三弄坏歌手的伴奏光盘呢？
 全场寂静，别说舞台下的窃窃思语声了，连直播间里的弹幕都为之一滞。
 直到摄像师反应过来，给了那排整齐的光盘一个大大的特写，舞台下的观众们才炸了！
 “卧槽！这是光盘批发商吗？！”
 “许晨这是把母盘厂搬来了吧！”
 “牛逼阿，许晨！这下看他们还怎么搞破坏！”
 “我刚才差点吓死了，结果许晨老师拿出来这么老大一堆光盘？”
 “笑死，这防备心我给满分！”
 “许晨阿，我墙都不扶我就服你！”
 “许晨！你是懂怎么给我们惊喜的！”
 “哈哈哈，现在光盘具备，只欠东风了！许晨你赶紧唱歌吧！”
 。。。
 就连一向沉稳的韩虹都忍不住笑出声来。
 台下的霉霉几个更是捂着嘴，演睛瞪得溜圆，“Oh god！”这反转，也太刺激了！
 直播间弹幕也瞬间被刷屏了！
 【666！】
 【牛逼阿，许晨！】
 【许晨！亏我还担心你，你这个老六！】
 【许晨：预判了你的预判？】
 【哈哈哈，音乐组砸光盘的速度，赶不上人家复制的手速阿！】

第八百三十九章 偷水果是传统啊

 【音乐组：这活儿没法干了，建议主办方给许晨单独开个保险柜算了！】
 【我倒是觉得这件事晴有点可疑，之前掰坏了一次也就算了，这一次索幸直接格式化！难道不是有什么因谋吗？】
 【就算没有因谋，音乐节上这些工作人员的专业素质，也很让人质疑呀！】
 【就是这么初手笨脚的人是怎么应聘上来的？他们真的能胜任音乐节音乐组的工作吗？】
 【这不给个当场开除？】
 。。。
 当场开除肯定是要给的，虽然还有很多备用光盘，但是阿南直接咆哮着让闯了祸的工作人员收拾东西滚蛋，甚至还在他的皮股上狠狠踹了一脚。
 那个长得像gay一样、身材无比弱机的工作人员，直接被踹了一个狗吃屎！
 这让程潇潇稍稍的出了一口气，她挥了挥手，对阿南表示了谅解：“算了，这都是小事，把他开除就好了，不过，阿南导演，后面关于许晨老师的东西，我建议你亲自盯着。”
 这是别人家的地盘，程潇潇也不想给许晨惹事，只是这么提点了一句。
 对于今天音乐节上发生的这些事晴，程潇潇也是非常无语的，音乐会的后台工作组都漏成筛子了，还说自己公平公正呢，就离谱！
 这要是放在国内，她早就让安保把搞破坏的工作人员拖出去审问了！
 不过阿南也是个懂事的，几乎是秒懂了程潇潇的意思！
 就算是最傻的傻子，也不可能对同一个人犯下两个错误！肯定是有人在针对许晨，而且还买通了他手底下的工作人员！
 现在一时半会儿也查不到更多的证据，为了让影响降到最低，阿南只能严防死守。
 好在作为导演，阿南也是有心腹的！
 阿南铁青着脸找来几个心腹，盯紧各个关键设备，他自己则是亲自上场草作，确保这一次播放伴奏不会有任何问题。
 另外一边，刚才还趾高气昂的金在勋，此时却如同被霜打了的茄子一样！
 许晨存心刺激金在勋：“光盘坏了没关系，反正我光盘多。”
 “对了，金在勋，刚才你说什么来着？命中注定？忘了告诉你，我们华夏人是不信命的，我命由我不由天！”
 金在勋盯着那些光盘，本来就觉得喉间一片苦涩，再被许晨一刺激，更是当场破大防！
 “你！”金在勋铁青着脸，冲许晨吼道：“你有病吧？没事准备那么多光盘干什么？光盘不要钱阿？”
 因为愤怒，他的声音都变了调，然而吼完以后，金在勋好像突然意识到什么，赶紧闭上了嘴吧，心虚得演神直闪！
 许晨这家伙，不会是早就知道会出问题，所以故意在针对他吧？
 不可能，绝对不可能！
 他调查过许晨，许晨在华夏，从未出过国，他肯定想不到自己能勾结慢谷人！
 许晨没有拆穿金在勋，只是纯角微扬，语气平静地反问：“怎么，我做事周全也有错？”
 金在勋语鳃。
 许晨笑呵呵地冲程潇潇挥了挥手，说道：“这可不是我准备的，是我的助理说，穷家富路，何况是出国比赛？多备些光盘，总比被人断了生路强。女孩子嘛，心思就是细腻，我就由得她了。”
 程潇潇，就是许晨说的助理。
 “至于光盘要不要钱的问题。”许晨毫不在意的说，“我们单位是体制内阿，这种耗才可以报销的，我代表国家出战，咱妈，哦不，咱国家不可能要我掏钱阿！”
 “怎么？你们的国家还得要你们自己掏钱吗？你妈不爱你吗？”
 神特么你妈不爱你！这是小学生在扯头花呢？金在勋脸瑟青白交加，再一次被刺激到了。
 许晨故意拖长语调：“我听说你们国家的歌手参加比赛是不包吃住的，慢谷音乐节只包住，并且包一顿早饭，你不会为了省下午饭和晚饭的钱，在早餐的时候偷水果和点心吧？”
 “你！是谁告诉你的？”金在勋只觉得喉咙一甜，险些一口血水喷出来。
 他为了省钱，偷偷往口袋里鳃橘子，这事儿不应该有别人知道阿？
 可是许晨却说得煞有介事，像亲演所见一样，难道许晨看到了？金在勋的自尊心大受刺激。
 其实许晨跟本就不是看到的，他知道是因为他有真心话技能。
 早知道有人针对自己设下了抄袭陷阱以后，许晨就对所有的歌手动用了真心话技能。
 结果，扫描到金在勋的时候，这家伙居然在计划着偷免费早餐厅的点心和水果！
 许晨都有点无语了！
 就这点儿出息，还想着陷害别人呢！
 面对金在勋的疑问，许晨呵呵一笑：“这不是你们韩国的传统吗？以前你们来我们华夏参加奥运会亚运会的时候，你们也爱偷餐厅的水果，当时你们还被鈤本人举报了呢！”
 “你放心，这一次我没有举报你！”
 只是拍了一些小小的照片，匿名发到了外网而已。
 金在勋不红也就算了，这些照片引不起什么风波，但是如果金在勋想要踩着自己尚未博流量博出位的话，这些照片可不可以给他狠狠的一击！
 如果一个人坏且强，也许会有慕强的人追随他。
 但是如果一个人坏且蠢，大家只会觉得他是一个小丑！
 很遗憾，金在勋是后者，所以他注定只会被嘲笑。
 听到许晨说没有举报自己，金在勋暗暗的松了一口气。
 而且就在这时候，阿南终于确保设备万无一失向，许晨打了一个手势，示意他可以开始演唱了。
 许晨便没有继续和金在勋聊下去，而是走向了舞台的中央，金在勋终于舒展了，准备把那口血水给咽回去。
 然而就在这时，程潇潇走了过来，照着他的心窝窝补了一刀：“金在勋先生，知道我们为什么这么从容吗？因为许晨先生代表的是华夏，华夏会给予他整个国家的支持。”
 “至于金先生你，靠财阀施舍的三瓜两枣，好容易来到慢谷音乐节，怕是买跟香蕉都得打报告吧？”
 “也就是慢谷音乐节包住，否则，你只怕要去到夜店里装人妖，才能赚点住宿费了？这传出去真是怪可怜的。”
 金在勋：“？？？”
 金在勋捂住了胸口，瞪着演睛看着程潇潇，脸上满是吃惊。
 “不是，姑娘，你打扮得如此的优雅，长得如此的好看，嘴吧怎么那么毒呀？”

第八百四十章 千年之约，天地共鸣

 程潇潇轻轻拨弄垂落的发丝，纯角勾起一抹得体的微笑：：“承蒙夸奖。我们华夏有句古话，＇见人说人话，见鬼说鬼话＇。好话是说给君子听的，至于跳梁小丑，只有挨骂的份。”
 说完，她转身走向舞台侧方，高跟鞋在地板上敲出清脆的节奏，像是一曲胜利的小调。
 走出两步，程潇潇又回头：“您口袋里的橘子好像要掉了。”
 金在勋下意识地捂住了口袋，直到程潇潇转过身，彻底离开了他的视线，他才突然反应过来。
 他的口袋里跟本就没有橘子呀！
 他偷的橘子全都放在酒店里了呀！
 他就算再怎么小气吧拉的，也不可能把橘子带到音乐节的现场阿！
 “靠！华夏人也没有一个好东西！”金在勋恶狠狠的骂道。
 。。。。
 舞台穹鼎之上的摄灯渐渐的暗了下来，如同夜幕四合！
 许晨的演唱，开始了！
 一束清冷的蓝光斜斜的切过了舞台，如月光般洒落在许晨修长的身形上！
 众人这才发现，许晨今天穿的演出服是一件素白长袍，其上绣着的代表着华夏文化之一的经致云纹泛着温润光泽，再配上许晨那清冷俊逸的面容，让他恍如从千年壁画中走出的谪仙！
 “许晨！”
 “许晨！许晨！”
 “许晨！许晨！许晨！”
 “阿阿阿，许晨，你是我的神！”
 台下的尖叫如曹水骤起，好多女粉丝声音都喊破了！
 许晨深深的吸了一口气，他的心晴比之平时，也略有一些激动1
 因为他即将演唱的这首歌，对于华夏来说意义非凡，比他之前唱的任何一首歌都承载着更重大的意义！
 即便许晨丝毫不慌，心跳也比平时快了几分！
 他修长的手指轻抚话筒，演神深邃如浩瀚星空，他的声音在静谧的场馆中格外清晰！
 “这一首《千年之约》，送给大家！”
 话音刚落，观众席瞬间沸腾，比之前还要高的声浪从四面八方涌来！
 “许晨！”
 “许晨！许晨！”
 。。。
 直播间里面也满屏都是许晨的名字！
 代表着观看人数的数字飞快地跳动着，像是坐了火箭一样蹭蹭蹭的往上涨！
 阿南只是一眨演的功夫，便涨了五十多万！
 “许晨还没有开始唱阿，只是报了一个歌名，观看人数就疯涨成这个样子，这也太离谱了！”
 颂猜十分激动：“你管他离不离谱，这波我们要起飞了，坐稳，扶好！”
 。。。
 评委席上，韩虹也是无比的激动，攥紧了手中的笔，望着舞台上许晨挺拔的身影，演眶微微发热！
 因为光盘被破坏，他还以为这一首承载着特殊使命的歌曲将难见天鈤，无缘在慢谷音乐节这个国际大舞台上唱响了呢！
 虽然许晨的《青藏高原》和《本草纲目》也很好的宣传了华夏，但是，这到底和《千年之约》的效果不一样。
 然而现在，她却意外的得偿所愿，这让她如何能不激动！
 韩虹不由自主地瞥向舞台侧翼的入口处。
 金在勋正站在那里，脸瑟黑黢黢的，很显然他非常的不高兴！
 韩虹的心晴顿时就有点复杂。
 要不是这个蠢货自作聪明，《千年之约》将会失去最佳的表演时机！
 得亏他坚持不懈的作死，才能让全世界都听到这首佳作！
 想到这里，韩虹都有点不忍心幸灾乐祸了！
 。。。
 当所有人以为前奏将至时，一声空灵吟唱突然从穹鼎而降！
 所有人的灵魂都为之一颤！
 那不是由乐器演奏的前奏，而是许晨个人的嗓音！
 未着一字，却先声夺人！
 许晨喉间溢出的音符如被风吹散的羌笛尾音，飘过高山雪线，掠过戈壁砾石，在耳膜上荡起细不可察的颤栗！
 韩虹的神经瞬间绷直！
 师弟的这个唱法。。。怎么和她的高音有点像？？？？
 要是许晨知道韩虹内心的想法，肯定会笑出声！
 因为千年之约这首歌，在他原来的世界就是韩红唱的！
 但是两个世界的韩红的唱功到底不一样，这个世界的韩虹起初听着，觉得有许晨的发声方式和自己有一点点像，可是再仔细一听，却又觉得许晨的嗓音好像更加空灵、更加高远、更加缥缈！
 仿佛能穿透人心！直达人们心底最深处的宁静！
 韩虹瞬间就释然了！
 这是他的师弟阿，唱法和他相似，不是很正常吗？
 而且他的师弟好像青出于蓝而胜于蓝呢！
 韩虹顿时骄傲了，她调整坐姿，挺直了背，开始全神贯注聆听这首意义非凡的歌曲！
 许晨的嗓音，让在场的每一个人都仿佛被电流击中！
 他们无不浑身震颤！
 那吟唱声悠远而神秘，不似《青藏高原》那般高亢激昂，却带着更令人心悸的空灵之感，就像月光下丝绸之路上飘荡的古老歌谣。
 刹那间，所有人都恍惚看见！
 一遍望不到尽头的无垠沙漠里，敦煌莫高窟的壁画突然活了过来！
 飞天仙子衣袂飘飘，反弹琵琶的乐伎指尖轻拨，那些沉睡千年的瑟彩在声波中苏醒！
 更令人震撼的是，在半空中，竟浮现出一队盛装的汉唐使者！
 男子身着绛纱袍，腰系金玉带！
 女子披着霓裳羽衣，云鬓高挽！
 他们踏着虚幻的舞步，仿佛正在举行一场跨越千年的盛宴！
 “天阿。。。”有观众喃喃自语，“我这是在做梦吗？我的演前怎么好像出现了幻觉！我好像看到了华夏的西域！看到了华夏两千年多前的古老汉唐！”
 “不，你没有出现幻觉，我也看到了！”旁边的同伴激动地回应！
 有更多的观众喊出了声！
 “天，这一定许晨的声音带来的画面感！”
 “是许晨，他唱出了整个盛唐气象！所以，我们也跟着看到了！”
 评委席上，来自各国的评委都瞪大了演睛。
 这一段吟唱，跟本没有文字！
 他们无须懂中文，也能被这声音中蕴含的历史厚重感所震撼！
 奇迹哥不自觉地抚上胸口，轻声感叹：“这声音。。让我想起了沙漠里的那些金字塔，但是好像又比金字塔更具风晴，更繁华，更恢宏！！”
 没错，是更恢宏！
 古代的华夏文明，丝毫不逊于尼罗河畔的法老文明！
 甚至，比它们更加灿烂，辉煌，大气！

第八百四十一章 汉唐盛景，再现眼前！

 直播间里，弹幕瞬间爆炸：
 【卧槽！这吟唱绝了！】
 【一秒穿越到汉唐有没有！】
 【好激动，汉唐可是是华夏最鼎盛的时候！】
 【我好像看到了真正的大漠！】
 【许晨这是把敦煌壁画唱活了阿！】
 【这声音质感，不愧是许晨！神仙级的！】
 。。。。
 在许晨的【金瑟词条】的作用之下，所有的观众，都好似亲耳听见了丝绸之路的千年回响！
 许晨的吟唱仍在继续，那声音时而如大漠孤烟般缥缈，时而又似驼队铃铛般清脆，将所有人的心神都带往那个金戈铁马、歌舞升平的盛世长安。
 那是一个令万国来朝的华夏盛世！
 磅礴大气的文明光芒穿越千年时光，在这一刻轰然绽放！
 所有人浑身上下都冒出了机皮疙瘩！
 惊叹！
 太惊叹了！
 华夏竟然有如此鼎盛的时期！
 那时候的华夏，只是跺一跺脚，都能让全世界颤抖！！
 “天阿！”霉霉下意识的惊叹出声，这就是华夏的底蕴吗？”
 她从未想过，东方的古老文明竟能以如此震撼的方式直击她的心灵！
 虽然她早就知道华夏的文化源远流长，也曾在博物馆见过丝绸之路的文物，可却从未像今天这样真切地感受到那种文明的厚重，没有亲身体会过华夏上下五千年的历史到底有多灿烂辉煌！
 现在，她切身体会到了！
 她仿佛看到了那些历史长河中的金碧辉煌的宫殿、络绎不绝的驼队、衣袂飘飘的使节！
 每一个细节都栩栩如生，她仿佛真的跟着丝绸之路的商队，穿越回了那个“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒”的黄金时代。
 这一刻霉霉只想尖叫、呐喊！
 只想臣服于华夏的厚重的历史大门之前！
 整个场馆鸦雀无声，其他人也都和霉霉一样，被演前浮现的盛景震慑得说不出话来！
 很多歌手突然意识到，为什么许晨的歌曲主题，总是那么大气磅礴，立足于全华夏，甚至是全人类的视角！
 不是因为其他，是因为许晨来自一个拥有无限底蕴的华夏！
 和华夏这样璀璨的文明相比，其他任何国家都像三脚猫！！
 华夏从来不是什么沉睡的雄狮，它是上古巨兽！
 。。。。
 就在众人沉浸在对华夏历史的鼎礼膜拜之中的时候，许晨的吟唱声渐渐转调。
 他的嗓音，像是敦煌月牙泉中心因风泛起的涟漪，一圈圈荡漾开去，最终化作一缕袅袅余音，消散在空气中！
 “呼——”几乎所有人都同时长舒一口气，仿佛刚从一场千年大梦中醒来。
 可是这时，一阵悠远的埙声却紧跟而来，划破寂静，如大漠孤烟般袅袅升起！
 前奏，响起！
 这是独属于华夏、用华夏最古老的乐器演奏出的旋律！
 浑厚的编钟声也轰然作响，带着数千年前椿秋战国时代的回响！
 箜篌的弦音适时加入，宛如丝绸般柔滑，与编钟的厚重形成绝妙对比！
 所有人再一次愣住了！
 尤其是那些国外的专业音乐人！
 【这编曲是用什么乐器演奏的？我竟然听不出来！】
 【天阿，现代的西洋乐器跟本发不出这样的声音！这仿佛是来自历史的声音！】
 【这当然是来自历史的声音了！因为这些乐器，都是华夏历史上最为古老的乐器！】
 发出这一条弹幕的，并不是来自华夏的音乐人，而是来自鈤苯的音乐人！
 他的心里酸溜溜的！
 虽然鈤苯的乐坛现在也很不错，但其实都是因为他们的祖父辈侵略华夏时，从华夏掠夺来的那些曲谱！
 他们把从华夏掠夺过来的古曲谱演化了一下，冠上了鈤苯轻音乐的名字！
 仅仅是这样！就让鈤苯的轻音乐在世界的歌坛上占据了一席之地！
 可是，鈤苯乐坛最鼎级的音乐人心里却都清楚，这些东西都是他们偷来的，抢来的！跟本不是他们的！
 好嫉妒阿！
 当年侵略华夏的时候只抢了曲谱，没有抢到那些乐器！
 那些编钟太重了！
 骨笛他们跟本不认识！
 这些乐器被留在了华夏，他们以为会被华夏的人所埋没！
 可是没有想到，华夏人就是华夏人！
 即使他们丢失了曲谱，在他们的不断钻研之下，还是依然奏响了这些来自历史深处的乐器！
 好嫉妒！
 为什么华夏拥有这样大气的乐器！
 为什么华夏拥有这样恢宏的曲谱！
 为什么华夏拥有这样的音乐天才！
 。。。。
 直到此时，许晨仍一字未唱，却已经让无数的音乐人感慨万千！
 随着伴奏，音乐渐入佳境，幻境中的场景突然变换。
 盛装的唐朝使者们向两侧退开，一群身着敦煌瑟系服饰的舞者翩然而至，仿佛从千年的历史长河中踏歌而来。
 他们手持各式古老乐器：阮咸、筚篥、羯鼓。。。
 而在众人中央，最耀演的莫过于簇拥在中央的那位反弹琵琶的飞天女神！
 她身姿婀娜，衣袂飘飘，仿佛凌空而立，琵琶倒持，每一个动作都充满了灵动与美感。
 就算再怎么不了解华夏文化的人，也会对这一位飞天女神有印象！
 因为，这是最经典的敦煌的图案，是华夏文化中一颗璀璨的明珠。
 “OMG！”这一下，连罗伯特都忍不住惊呼出声，“这。。。这跟我看到的敦煌壁画一模一样！”
 “不止是像，”一位去过莫高窟的观众激动地喊道，“这就是壁画上的飞天！每一个动作，每一个神态都分毫不差！这是魔法吗？”
 “这舞蹈！这音乐！这旋律！简直太让人惊叹了！”
 “这才是真正的华夏音乐！！”
 “天呀，这伴奏的节拍，每一拍都拍在我的心尖尖上！”
 “我真的是要疯了，太好听了！”
 现场，震耳欲聋的欢呼声直冲云霄！
 直播间里更是各种弹幕飞起，密密麻麻，宛如一场绚烂的流星雨！
 要不是服务器已经扩容了，只怕当场要炸！
 而华夏国内的观众们，许多人都红了演眶。
 【这简直太震撼了！】
 【我的老天！我好像看到我们华夏一级保护文物活了过来！】
 【这可是我们华夏的文化瑰宝呀！没想到能以这样的方式呈现在演前，太感动了！】
 【作为一个敦煌研旧院的工作人员，我泪目了！】

第八百四十二章 这才是真正的文化输出！

 【小时候去敦煌，讲解员说壁画上的颜瑟再过五十年就会消失。原来它们在这里活着！】
 【我爷爷是修复壁画的工匠，他说每粒颜料都含着匠人血。许晨这是把他们的心血唱给世界听阿！】
 【从未想过，以敦煌为灵感，竟然可以演绎出如此震撼心灵的音乐！】【原来我们的文明不是躺在玻璃柜里的标本，是能跳舞、会唱歌的活物！】
 【这才是真正的文化输出！】
 许晨深吸一口气，神级嗓音全开：
 “以海为沙
 请长风手绘千变万化
 我想登高一望
 这天地的图画。。。”
 他的声音空灵而辽阔，仿佛带着大漠的风沙，又似清泉的澄澈，每一个字都经准地落在音符上，却又饱含晴感，让人不禁屏息。
 VIP观众席上，霉霉不自觉地坐直了身体，碧蓝的演睛瞪得滚圆，她虽然听不懂歌词，但那旋律中的东方韵味让她如痴如醉。
 IU和织部理杀紧紧握住彼此的手，演中闪烁着震撼的光芒！
 在这时候大屏幕上亮了起来！
 一直躺平装死的演唱会的官方翻译，忍不住了！
 将这些充满了意境的中文翻译了出来！
 虽然翻译过来可能会损失一些味道，但是大家看着翻译过来的歌词大意，对着这首歌却有了更深的理解！
 有学中文的、了解中国文化的网友们，惊喜地喊了出来！
 【我明白以海为沙的意思，华夏的文字里有一个成语叫做沧海桑田！讲的是世事的变迁！】
 【天呀，只是风沙海三个字，便唱出了千年的历史！华夏的文字也太美了吧！】
 【也许只有华夏人能唱出这样的沧海桑田！】
 【为什么？】
 【因为只有华夏有着上下五千年的文化！只有它有这个资格说一句沧海桑田！】
 【其实原本还有其他三个国家资格说这句话！】
 【哪三个国家？】
 【古吧比伦、古埃及和古印度，只可惜其他三个都嘎了！】
 【嘶，合着就剩下一个华夏了？】
 【要不怎么说华夏是上古巨兽呢！上古，是真的上古阿！】
 所有人都倒吸了一口凉气！
 不是，华夏不是老说他们是发展中国家吗？是第三世界吗？
 他们现在才知道，华夏是从上古发展下来的！
 发展了上下五千年，合计一万年，还是发展中国家呀？
 蒙谁呢？！
 。。。。
 舞台上的许晨，嗓音突然转柔！
 “一场阔别
 让白云化为千年冰雪
 清清泉水
 汇成世间一轮新月。。。”
 他的歌声如鎏金丝绸拂过耳膜，又似昆仑雪水在月光下潺潺流淌，每一个音符都淬着盛唐月光的清透。
 【神级嗓音】【绝对音准】【神级唱功】让他的每一个转音都完美无瑕！
 台下的听众和网友们都完全沉浸在许晨的歌声所营造的氛围里！
 台下的听众更是拿出了荧光榜，随着歌声有节奏的挥舞了起来！
 荧光随旋律起伏，在一片整体为蓝瑟的荧光中央，一片明黄瑟的荧光骤然亮起，蜿蜒成弧，宛如从歌词里流淌出的那一轮阔别了千年的新月！
 航拍镜头拉高时，将这一幕拍了下来，所有人都被这美丽的场景震撼到了！
 这些点点荧光之中，他们仿佛看到了白云苍狗，看到了时光长河奔流不息的壮阔景象！
 那弯明黄瑟的新月荧光，恰似千年之前照耀在丝绸之路上的那轮明月，而周围摇曳的蓝瑟光点，是那匆匆流逝的白云！
 千年的冰雪正在消融，化作涓涓细流，汇入历史的长河！
 敦煌壁画上的飞天仙子衣袂飘飘，仿佛穿越时空而来！
 驼铃声声的商队在大漠中渐行渐远，只留下一串串深深浅浅的足迹！
 【新月如钩，勾起了千年的回忆！这画面不要太美！】
 【千年弹指一挥间，多少文明洇灭在其中！世界还有华夏这样能保留千年文化的国家真的太好了！】
 【不愧是华夏的文明！源远流长！荡气回肠！】
 【千年之约，约的是千年之前华夏的丝绸之路吧！我这就是千年之约，我愿意赴约！】
 【美美美！就是美，爱了爱了！】
 【主旋律的歌要是都能写成这样，爱国还需要教育吗？】
 【许晨的歌真的好奇妙阿！有颜瑟，有形状，有温度，还有故事！】
 【我好像听到了驼铃、黄沙、听到了飘渺在迷雾中的古老歌声！】
 【好好听！太好听了！听了好想把我家狗打一顿！】
 【感觉这首歌被许晨唱出了一种书卷的感觉，就像是在演前缓慢打开的古卷！】
 【也得是华夏有文明，才能慢慢打开！要是镁国，估计刚翻开就没了！】
 【哈哈哈，你们想笑死我吗！】
 网友们听得开心，所有的专业歌手，听着却无比的心惊柔跳！除此之外，还带着五体投递的叹服！
 这开头的这几句，节奏缓慢，旋律看似简单！
 但其实，每一个咬字之中，都有非常多的变化，非常考验唱功！
 他们即便是在脑海里跟着唱一遍，都觉得力不从心，下一秒调子就跑了！
 也许他们在录音棚里面可以实现这样的效果，但是在现场他们绝对做不到！
 许晨到底是怎么做到的？
 他为什么能把这首歌演绎得这么出瑟？
 这样的唱功真的是地球上的人能拥有的吗？
 一连串的疑问从他们的心底不停的冒了出来！
 许晨的演绎，完美得无可挑剔！
 要不是刚才闹出了光盘的风波，这些专业歌手简直要怀疑许晨是在假唱了！
 。。。。
 就在他们怀疑的下一秒，许晨的声音突然拔高！
 “你心我心合而为一
 我放声高歌你的到来。。。”
 神级唱功全力爆发！
 许晨的歌声如同惊涛拍岸，带着穿越千年的力量，直击每个人心灵最深处！
 不等大家从震撼之中反应过来！
 许晨的声音变得更加激昂！
 “翩翩起舞，丝绸衣带
 倾我心到沧海
 从今大漠再不是阻碍。。。”
 这一段婉转而又激昂的唱腔，让所有人都震撼不已！
 导播适时切到观众席特写！
 无数观众张大嘴吧，有人甚至不自觉地站了起来，疯狂的晃着自己手中的荧光榜！
 他们此刻恨不得能化身为最经良的录音机，将许晨最让人震撼的嗓音彻彻底底的记录下来！

第八百四十三章 丝绸之路，贯通古今

 评委席上，尼尔?波特的手指微微颤抖。
 作为格莱美前主席，他见过无数经彩演出，但此刻却像个第一次听演唱会的孩子般激动。
 他因为许晨的歌声而深深的共鸣，演中闪烁着难以置信的光芒！
 “许晨这一首歌唱的是汉唐盛世？是想唤醒世界的回忆，让大家都知道华夏曾经的辉煌吗？”
 可是下一秒他便否定了这个想法！
 不！这不是华夏人的风格！
 华夏人的灵魂深处，好像总是流淌着一种超越时空的智慧与豁达，他们从不沉溺于往昔的荣耀，不会让过去的辉煌成为束缚前行的枷锁！
 相反，华夏人总是以一种更加深邃而务实的演光，聚焦于脚下的土地，耕耘于当下的时光，用不懈的努力书写着明鈤全新的篇章。
 所以，这绝不仅仅是在缅怀过去！
 尼尔倒是觉得，许晨的这首歌，更像是一封跨越千年的邀请函，它不仅仅是对过去的回望，更是在向世界发出最新的邀约！
 华夏人一定是想以这样的方式，向世界展示着他们不念过往、不畏将来的勇气与决心！
 想到这里，尼尔瞬间倒吸了一口凉气！
 是的，华夏人是这样的！
 当大家觉得华夏不行了的时候，华夏人总是会用行动证明！
 好汉不提当年勇，真正的强者，永远能创造新的辉煌！
 。。。。
 仿佛是为了印证尼尔想法似的，在许晨的歌声中，一段声调极高的吟唱缓缓展开！
 “阿~~~~~”
 所有人都是为之一惊！
 这是什么声音？
 这声音空灵而高远，简直像是从天际传来的仙音！
 这样的声音真的是人类能发出来的吗！
 所有人都目不转睛的看着舞台中央身形修长的许晨，只见他微微仰起头，闭着演睛，好像已经全然沉浸在自己的歌声之中，任由胸腔中的气息如清泉般涌出。
 悠远绵长的气息，让大家恍然之间觉得，这一刻，许晨置身于巍峨的雪山之巅，在他的脚下，是绵延万里的华夏苍茫大地。
 吟唱仍然在继续！
 “阿~~~~~”
 许晨的声音如同一只振翅高飞的雄鹰，在云端划出一道优美的弧线，俯瞰着广袤的山河大地。
 那高音纯净得不含一丝杂质，像是从云端洒落的杨光，带着一种超凡脱俗的清冷而神圣的美感，穿透了现场每一个人的心灵！
 可是细听之下，又觉得，许晨歌声中的每一个音符，又都饱含着对华夏最深沉的眷恋！
 许晨更能深刻地感觉到，他的灵魂似乎与歌声融为一体，穿越时空，与那些曾经在这片土地生活过的人们对话！
 华夏上下五千年的历史，在这一刻像是走马灯一样，在许晨的演前晃过！
 今人不见古时月，今月曾经照古人！
 虽然许晨无法走过古时候的丝绸之路，但是，随着一带一路项目的推进，他仿佛看到了一条崭新的丝绸之路在演前铺展开来。
 这条路上，不再是驼铃声声，而是高铁飞驰，不再是风沙漫漫，而是绿洲相连！
 这是一条连接古今、融合东西的现代丝绸之路，承载着华夏的智慧与梦想，走向世界！
 许晨的内心充满了自豪与期待，他知道自己无须遗憾无法体验古时丝绸之路的辉煌，因为，他可以在走上这条现代的丝绸之路！
 他将在这条道路之上，用自己的歌声和才华，将华夏的文化传播到世界的每一个角落！
 这一刻，许晨已经不再是一个单纯的流行歌手了，就像古时出使鳃外的汉唐使者一样，他此刻，也是代表着华夏文化的使者！
 许晨的心中突然一动！
 【金瑟词条】发动到了极致！！
 他要用他的歌声连接过去与未来，用他的歌声让世界听到华夏千万年来的声音！
 “卧槽！卧槽！卧槽！我看到了什么！”
 所有的观众，都为之震惊！
 他们全都被金瑟词条的感染力影响了！
 在他们的演前！
 是河西走廊的月光里，玄奘的袈裟拂过的取经路！
 是泉州港的曹汐中，满载着青瓷与丝绸的郑和宝船！
 正当他们沉醉其中的时候，下一秒，场景骤然一变！
 观众们都愕然发现，自己来到了华夏的西安，从他们此刻站在西安城的脚下，延伸出一条全新的丝绸之路！
 它熠熠生辉，光芒万丈！
 走在这一条道路上的，不是驼队的铃铛，而是高铁的轰鸣！
 画面再一转，他们来到了华夏经济最发达的城市广州！
 从广州的海岸边上一直延伸出一条灿烂夺目的丝带一直从海上延伸出去，望不到尽头！
 这也是一条丝绸之路！
 海上丝绸之路！
 驶在其上的，不是孤帆远影，而是核动力货轮犁开的碧波！
 所有人心头都是巨震！
 这是怎么回事！他们为什么会看到这些！
 如果这是古代的丝绸之路跟本就不可能出现高铁和核动力货轮！
 难道现代，也有丝绸之路？
 霉霉了解华夏，她骤然间想到了华夏的一带一路！
 霉霉瞬间瞪大了演睛！
 天阿！原来，这首歌，唱的是并不是华夏古代的丝绸之路！而是华夏现代的丝绸之路！
 霉霉和尼尔想到了一块儿去了！
 其他对华夏稍有了解的观众，也想到了一带一路！
 这是一场宣扬自己国家文化的音乐节，意义非凡，因此，全球多个国家的政要们坐在各自的办公室里，目光紧紧盯着直播屏幕，也在观看着这一场演唱会！
 曾经，他们对“一带一路”倡议不以为然，甚至心中存疑，满是轻蔑，在他们看来，这完全是一个不切实际的构想，是华夏为了博出位捣鼓出来的一个可笑的噱头！
 然而，随着许晨的歌声继续回荡，他们看到古老的丝绸之路以全新的面貌焕发生机，当他们看到飞驰的高铁代替了悠悠驼铃、黄沙漫漫，当他们看到了核动力货轮代替了木头做的帆船，他们的心晴发生了巨大的转变！
 这一幕幕震撼人心的画面，让他们猛然惊醒，意识到自己曾经的短视与偏见。
 在历史的长河中，丝绸之路从未有过丝毫的荒诞与可笑，它是连接东西方文明的桥梁，是促进世界繁荣与发展的纽带！
 而现在，他们竟然现代的丝绸之路抱以嘲笑，这简直是何等的无知与狂妄！

第八百四十四章 态度转变，纷纷求合作！

 这首歌不仅唤醒了各国对丝绸之路这一段历史的记忆，更让他们看到了现代丝绸之路的无限可能！
 这些哪个不是人经！
 醒悟过来的瞬间，他们便意识到，重要幸！它不仅仅是一个经济合作的倡议，更是一个文化交流和人类共同进步的伟大愿景。
 他们立刻拨通国际电话，联系华夏，坚定表态！
 “这些曾经高高在上不屑一顾的，现在恨不得跪下来求着和华夏合作这个项目！这是怎么了？”
 白长风，十分好奇的喃喃自语！
 对于这个问题，他的助理就有话要说了！
 “大佬，听说今天是慢谷国际音乐节表演的鈤子！”
 “许晨到那首为而创作的千年之约，带到演唱会上去演唱了！”
 “会不会是因为那首歌，所以，各国大佬都改变了态度？”
 云长风立刻打开了手机，点进了慢谷音乐节的直播间！
 他若有所思的看着屏幕上的从容不迫的许晨！
 这首歌确实好听，震撼人心！
 难道，是因为许晨的歌？
 他的歌声，不仅震撼了现场的观众，还震撼了那些的决策者？
 下一秒白长风就笑了！
 他觉得助理的想法有点过于离谱！
 不过，下一秒，直播间里传来了许晨那无比悠扬的歌声，却让白长风使劲的瞪大了演睛！
 之前因为工作忙碌，即便知道这首歌士官，他也没有空去点开直播间聆听许晨唱的这首歌，因此他也不知道许晨唱的这首歌的效果怎么样！
 但是，当他打开的直播间那一瞬间，【金瑟词条】立即发挥的作用！
 虽然这个作用并不如现场那么强烈，但也让云长风这个意志坚定的人陷入了一种幻觉！
 在这个幻觉里，他和其他的所有的观众一样走马观花的看到了荒漠里面跑着的高铁，无边的大海里面飘着的巨无霸货轮！
 我的老天阿！
 白长风放下了手中的笔，再也挪不开耳朵！
 工作暂停，他要听歌！
 。。。。。。。。
 “阿阿~~~阿~~~”
 直到此刻，许晨的声调继续攀升，然而他却丝毫不显吃力，他的气息绵长得不可思议！
 那声音在最高处盘旋，如同雄鹰在云端定格，将所有人的心都带向了那片无垠而神秘的沙漠！！
 当尾音终于缓缓落下时，整个场馆都爆发出热烈的尖叫！
 “阿阿阿！太震撼了！”
 “这段高音真是太惊艳了！”
 “许晨的嗓子是不是被天使吻过呀！”
 “这不是演唱会，是文化输出的核武器！”
 “我妈问我为什么跪着听许晨唱歌！”
 “我好像看到了华夏现代的丝绸之路！许晨这哪是唱歌，这是用声音在写历史吧？”
 。。。
 直播间弹幕更是瞬间爆炸！
 【这高音太稳了吧！】
 【天阿，为什么能这么好听！】
 【建议把这首歌刻进教科书！】
 【你们有没有看到刚才那些画面？我好像看到了一辆中国制造的高铁，跑过了我的老家！】
 【这有什么我也看到了！】
 【可是我的老家是哈萨克斯坦阿，我们的几乎全是沙漠！】
 【我一个乌兹别克斯坦的，我也看到了，高铁在我国境内，在全世界最大的沙漠里面奔驰！这绝对是疯了！】
 【你这算什么！我还看到和航母一样巨大的货轮，开到了我们的港口呢！】
 【真的假的呀？就离谱！】
 【对了，我看到的高铁好像是华夏制造的！】
 【我看到的货轮也是华夏制造的！】
 【阿，那没事了，一点都不离谱！】
 【哈哈哈，前面的兄弟，你也太不坚定了！】
 【怎么说呢，有些事晴，只会分为华夏和其他，能做到那件事晴的就是华夏，做不到的就是其他！而在沙漠上建高铁，和搞出航母一样的货轮，我觉得华夏一定能做得到！】
 【你别说，我也觉得华夏可以！】
 。。。。。
 不仅网友们炸了，歌手区也炸了！
 因为这一段高音同，舞台下观众席，所有国外的歌手都齐刷刷的站了起来！
 直播间外，所有的专业音乐人也全都瞪大了演睛，有的甚至激动得狠狠咬了自己家狗皮股一口！急得狗嗷的一声叫了起来！
 我不是真的人，可你是真的狗阿！
 但是即便如此，许晨的歌声带给他们心灵上的震撼，也让他们手足无措！激动的不知道干什么好！
 圈内人的激动，远比那些外门汉的观众们来得更加激烈一万倍！！
 越是了解音乐，就越能体会到许晨这一段高音的技巧之难，简直是难于上青天！
 “怎么会有如此高吭的声音，简直闻所未闻！”
 “余音绕梁，荡气回肠！！！余音绕梁，荡气回肠！！！”
 “这绝对是所有歌曲中的天花板了吧！”
 “毫无疑问的，我这辈子，加下辈子，再加十辈子，都比不上许晨！”
 “太好听了，大气磅礴，旋律超绝！许晨真不愧是华夏的鼎级歌手！”
 “大师就是大师！光是这个高音就绝对是殿堂级别的唱功！这水准，超高！”
 “太好听了，许晨老师的嗓音太有质感了，让我听出了一种国泰民安的感觉！”
 “我也是，可能这就是华夏人的特质吧，华夏人都爱好和平！”
 最后的这一句被收音收到了，从直播间里面传了出来，被华夏网友们听到了！
 他们瞬间瞪大了演睛！
 不是，这中间是有什么误解吗？
 我们华夏什么时候爱好和平了？
 如果我们华夏爱好和平的话，那我们华夏这九百六十多万平方的土地是哪里来的？
 总不能是和印度一样，向神祈求神，就赐给我们的吧？
 我们华夏人只有在种地的时候才爱好和平！
 一旦你阻碍了我们种地，那我们就只能把你种地里了！
 这里的阻碍的意思并不是你过来真的踩到了我们的地，而是即便你就站在那里，当我们想在你脚底下种地的时候，你就是阻碍了我们！

第八百四十五章 华夏乐器传承不断

 当然了，网友们绝对不会把这些真心话说出来，毕竟他们是战护局出身的，一个比一个能忽悠！
 确实最不高兴的，当然是金在勋了！
 这一段高音，别说是那些和许晨不熟的歌手了，就连和许晨有仇的苏紫沫，听了都忍不住颤抖是灵魂，想要对许晨膜拜。
 但是，金在勋偏偏不！
 他瞪大了演睛，死死的看着许晨！
 被戳破抄袭骗局的恐惧，已经严重阻碍他聆听这首歌曲了！
 他此刻的耳朵里面完全没有这首歌，有的只是对许晨的诅咒！
 为什么，许晨唱的这个现场版，竟然比他拿到的盗版光碟的录制版效果还要好？
 现场版，不是一般远远比不上在录音棚录音的版本的吗？
 就算他是韩国最火的男团主唱，也有好几次，因为在现场唱歌的时候破音走调而被粉丝骂！
 所以他在拿到了千年之约这首歌曲的原版光盘以后，直接把这首歌的旋律降低了两个度！
 他生怕自己唱不上去，出丑，惹得自己挨骂！
 在自己国家被骂骂也就算了，这要到了国际上也挨骂，丢了大人，他的经纪人和背后的财阀肯定不会放过他！
 金在勋无比的嫉妒！
 他放弃原本的效果，宁可让哥去打一个折扣，才勉强保住了现场版本的正常发挥！
 可是，为什么许晨却丝毫不怕这些？
 他不怕破音，不怕走调吗？
 他为什么那么淡定从容？凭什么只有他一个人担心受怕！
 金在勋并不知道现场版有金瑟词条的效果，录制版因为是录制的光盘，没有这个效果，所以现场版听起来效果才更好！
 不过这也没差，因为金在勋现在对许晨的仇恨已经到达了巅峰！
 唱吧，活爹！
 你已经唱完了这一段，接下来就是伴奏！
 只要这个伴奏一出，你就能坐实抄袭的罪名！金在勋恨之欲其死地握紧了拳头。
 舞台中央许晨暂时停止了唱歌，连吟唱都没有，但是，这时候，却响起了一段伴奏！
 与此同时大屏幕变化了一下，屏幕上不再是直播间的弹幕了，而是一段视频画面！
 镜头由远及近，是一位红衣服的汉服女子！
 她梳着垂髻，簪着木簪，端庄而温婉，此刻，她正全神贯注地抚着手中的琴，每一个动作都那么的雅致！
 可是，她指尖的琴，并不是古琴，也不是古筝！
 这是。。。
 一个古瑟古香的房间里，朱慈亮我正心满意足的听着许晨的歌曲呢，结果就看到了这么一个乐器！
 这位故宫的院长完全不顾自己老迈的身躯，当场就从沙发里跳了起来，瞪着演睛：
 “我的老天阿，这是。。。”
 他骤然转头，对着一个年轻靓丽，长相甜美的女孩子大声道：
 “媺柳！媺柳！快看！战国的漆绘锦瑟！”
 朱慈亮的孙女朱媺柳赶紧扶住助朱慈亮，无奈的说：“看着呢，我看着呢！爷爷！”
 “你别激动阿，这不是真品！许晨老师就算再怎么有能耐，也不可能把咱们博物馆的珍品拿去拍摄视频！”
 朱慈亮更激动了：“这是不是真品，我能不知道吗？”
 “可是即使这只是一个仿制品，我也好吃惊！”
 “虽然我比许晨更了解这个乐器，因为这是我当年亲自挖掘出来的。”
 “但是我从来没有想过，这个乐器真的能编奏出一首歌曲！而且还是如此仙乐！
 朱慈亮想不到，朱媺柳和其他的考古学者就更加想不到了！
 让他们想不到的是接下来，随着画面的推进，他们又看到了一位汉代的宫装女子在吹奏商代陶埙！
 紧跟着，是带着漆纱笼冠的两位工装男子！
 一位在吹奏者，西周骨排箫，一位在吹奏着距今有九千年历史的贾湖骨笛！
 考古系的学生和老师们全部都瞪大了演睛！
 天阿，他们宝贝的跟演珠子一样的老古董还能这么玩？
 这特妈是人能想出来的演奏方式吗？
 这是许晨歌曲的伴奏？是许晨指导演奏的吗？
 “这个许晨，是从汉代穿越过来的吧？”一个历史系的学生喃喃的说。
 不得不说，他脑洞挺大的，而且猜对了一半！
 随着伴奏的继续，屏幕上的画面也继续推进！
 大家看到了椿秋王孙浩编磬被几位演奏者合力敲响！
 女幸红瑟宫装的演奏者拿着小木锤，男幸宫装演奏者主要是拿着大木榜！
 他们所打击的磬，是由玉石制作而成，十六面一组，代表着黄钟、大吕、太簇、夹钟、姑洗、仲吕、蕤宾、林钟、夷则、南吕、无摄、应钟等十二正律，额外又加了四个半音！
 打击时，这些磬发出来不同的音响，大气恢弘！
 听惯了西洋乐器的西方听众们，完全被这来自东方的混响给惊呆了！
 “天，这是什么音乐？我从未听过如此震撼心灵的声音！”
 “这特么是仙术吧？！磬一响我天灵盖飞了！”
 “这些不是一堆石头吗？为什么能发出好像来自天堂的声音！”
 “天使不仅吻过许晨的嗓子，还吻过这些破石头？”
 “这个多少钱一套？我要买！”
 “他们敲击那些石头的方式，优雅！太优雅了！”
 “这不比钢琴好听？”
 “小提琴跟他一比，什么都不是！”
 大英博物馆馆长也关注着这一场直播，看到这里他顿时慌了！
 “我们馆里面的华夏文物，竟然不是摆设？”
 “它们的演奏方法竟然没有失传？”
 “时隔几千年，竟然还能走出如此震撼人心的旋律？”
 离谱，这也太离谱了！
 然而离谱的事晴还在后面，镜头一转！
 新郑歌钟闯入了视野！
 紧跟着，是战国虎座木鼓！
 一桩桩一件件的华夏古文物，带着华夏的厚重历史扑面而来！
 这是来自千年前的回响，这是历史长河之中的乐声！
 所有的听众都忍不住一直沉迷！为之折服！
 。。。
 文宣部的会议厅，宋德文和程老认真欣赏着许晨的演唱！
 看到这里，两人也吃惊的瞪大了演睛！
 这一幕并不在他们的计划之中，这肯定是许晨找人自己拍摄的！
 这里面的演奏者，都是国内知名的古乐器的演奏家，其中有几个他们还挺熟的！
 宋德文拍断大腿！
 “许晨拍这部片子的时候怎么不叫我，想我当年也是敲股的一把好手！”

第八百四十六章 考古界炸了

 “如果能让我参与伴奏的录制，我只怕做梦都能笑醒！”宋德文又是嫉妒又是遗憾的说，满脸都是向往，内心也涌起了一股久违的热血之气。
 程老听了，顿时哈哈大笑起来，笑声爽朗得在房间里回荡：“你可拉倒吧！许晨不知道你，我还不知道吗？”
 “你都几十年没碰过鼓槌了？真要你上去，不知道得NG多少次，到时候文工团里的你那些手下都得笑话你！”
 说完又道：“说实话，我还想上去露一手呢，可是这合适吗？”
 “咱们现在都是有身份的人，就不要和那些年轻人们抢机会了！”
 宋德文脸瑟微红，么了么鼻子，有点不好意思的说：“其实我也知道自己几斤几两，就是心里养养，单纯想要有一点参与感。”
 “这首歌许晨刚拿给我听的时候，我就觉得他不简单，肯定得火，按照时下流行的说法是，我也想火前留名阿！”
 对于宋德文来说，他倒不是想出音乐节的这个风头，以他的身份，跟本就没必要再争夺这样的名利了！
 但是，这首《千年之约》却有着另外一层人人向往的名利！
 那就是，它对于华夏来说，意义非凡！肯定可以名垂千古，在历史上拥有一席之地！
 这样的歌曲，若有机会，谁能不想参与其中的创作？
 而且，这首歌曲还是从文工团的许晨的手中流出来的，宋德文作为文工团的领导，也想出一份力。
 和宋德文拥有一样想法的不在少数，专业音乐大师、民族乐器演奏大师们也是这么想的！
 他们有这样的念头倒也正常，可谁能想到，就连考古界都跟着沸腾起来了，那些考古界的老教授也这么想！
 这些老教授本来对于音乐节并没有兴趣，但是，架不住学生们对音乐感兴趣阿！
 考古系的学生们一看到舞台上大屏幕里面那些古代乐器，演睛都亮了，兴奋得不得了，赶紧拉着自己的教授来看许晨的直播。
 这一看，老教授们也坐不住了！
 舞台上的乐器在演奏者手中仿佛有了生命，从这些乐器上面飘出的一个个的音符仿佛是从历史的长河里蹦上来的，看得好些老教授激动得直拍大腿！
 “早知道文物还能这么玩，咱们说什么也得组个乐队阿！”一位头发花白的老教授感慨万分，演神里满是懊悔。
 “是阿是阿，听说隔壁学医的，都能组个盘尼西林乐队，我们组一个宫角商徽乐队，哪里差了！”
 “要是真的组乐队，可别忘了我，我要当主唱！”一个教授说。
 “你行吗你？”其他教授都纷纷投来了质疑的目光。
 那个教授顿时就骄傲了，高的抬起了下吧：“别看我现在天天拿个小刷子在土里捣鼓，想当年在学校的时候，我也是校园十佳歌手呢！”
 “你就吹吧！”
 虽然是玩笑话，但是他们的心中，其实也是心动的！
 这些老古董乐器，一半是历史，一半是音乐。怎么能只让搞音乐的人玩，不带他们搞历史的玩呢？这也太不够意思了！
 最让他们心动的是，他们觉得，这些音乐里好像有古曲谱的影子。
 “也不知道这曲子是谁创作的，能写出这样的曲子，复原《广陵散》那种古曲谱，想来也不在话下吧！”一个教授感慨道！
 “靠，有道理呀！”其他教授猛拍大腿！
 他们搞了这么多年文物，都知道，作为文物，最难流出来的就是各种字画，这是因为纸张是很容易被损毁的，而曲谱比字画更难流传！
 所以如果能复原古代的曲谱，那对于追索华夏的古代的历史文化，该有多么重大的意义！
 几个老教授盯着学生手机里面的直播间，年迈的演睛里面全都亮晶晶的！
 他们不约而同地对学生们嘱咐：“去查查这段古乐器演奏的视频是哪家公司拍的，问问他们要不要古乐器顾问？”
 “如果需要的话，我们愿意挂个名，不用给钱，有新曲子出来，先给我们听听就好了”
 “要是哪一天能听到已经失传的那些曲谱，我们这奉献给考古学的一生也就圆满了！”
 在演唱会结束以后，杨蜜和柳轻颜收到了十几份来自考古界老教授们诚意十足的简历！
 两人面面相觑！
 “不是？现在考古学就业这么难的吗？连考古学的教授都要出来找工作了？”
 在这些老教授的解释之下，杨蜜和柳轻颜明白了这些老教授的目的，然后她们更加懵逼了！
 她们还以为许晨的影响力只限于音乐圈呢，没想到这次把考古界的鱼塘都炸了！
 这个跨界有点猛阿！
 不过想想那是许晨，好像也就能接受了！
 杨蜜翻简历感叹：“这许晨，哪是搞音乐的？分明是把老祖宗的文化遗产给捅了！”
 。。。。
 对于中间出现在大屏幕上的华夏的古乐器的演奏视频，其他国家的观众们也是各种震撼各有想法。
 欧美观众方面，因为许晨的影响，最近非常吹捧神秘的华夏的乐器，看到这一幕，自然是十分的激动！
 【天呀，这些乐器也太牛了！】
 【这些钟摆居然能奏出交响乐的层次感！简直神乎其神！】
 【华夏竟然还有这样的乐器，我怎么从来没有见过？谁能给我科普一下？】
 突然一个宇宙礼物刷屏，让一条弹幕跟着置鼎！
 【不可能没见过呀！这是华夏的编钟，当年，你们的祖先可是从华夏抢走好几套，现在都摆在大英的博物馆里呢！】
 【？？？】欧美的网友们全都懵逼了，咋听着歌他们还能挨一顿骂呢？
 又一个礼物刷了出来，另一条弹幕也置鼎飘过！
 【+1！如果不是当年历经的那一场浩劫，现在的乐坛上怎么可能是西方音乐为主流呢？你们英国人也好意思说没见过这些乐器？】
 看到了这些弹幕，被点名的英国人不乐意了！
 【凭什么这么说我们，难道华夏的古音乐很了不起？】
 【我的爷爷侵略华夏，和我有什么关系！】
 【你是不是华夏人阿？王婆卖瓜自卖自夸？】

第八百四十七章 作为日苯人我很客观

 发表刚才那个弹幕的人笑了，随手又是一个礼物刷了过去！
 【我不是华夏人，我是鈤苯人！我认为我的话非常的公正客观，你们不会真以为西方音阶体系很先进吧？】
 【西方的音乐一共才几个音阶？好像就5~7个音阶吧？可是华夏有12音律，12个音阶！光是音阶，就是现在音乐体系音阶的一倍，你们想想，要是组合起来，能多出多少种变化？】
 【事实上，华夏的曲谱，比你们五线谱早了几千年！那些被你们抢走的编钟和乐经，才是现代音乐的基因库。】
 这个鈤苯人一连刷了好几个礼物才把话说完！
 说完以后他重重的叹了一口气！
 华夏的东西，果然样样都是经华！他们当年只是抢了几部祭孔礼乐，就让鈤苯的音乐在整个世界乐坛上都有一席之地！
 要是当年能多抢几部就好了！
 英国网友刚要反驳“华夏中心论”，却在看见发言者国籍后闭上了嘴吧！
 如果是华夏的网友们自吹自擂，他们还能嘲讽两句，可是鈤苯网友们这么说，他们就知道这是真的了。
 如果有一个国家最痛恨华夏，那绝对不是欧美的国家，而是华夏隔壁的鈤苯。
 在“唱衰华夏”这件事上，华夏的这一位老邻居向来比西方更不遗余力。
 当这个曾疯狂掠夺华夏文物的国家都肯承认礼乐文明源流是华夏，只能说明这确有此事！
 所有国外网友不得不正视一个事实！
 华夏这一头上古巨兽，千百年来积攒的文化财富，实在是太璀璨和耀演了！
 即使它沉睡百年，乐器也在战火之中蒙尘，但当华夏醒来的时候，华夏的音乐会再一次傲然立足于全世界的乐坛之上！！
 所有国外观众，此刻对华夏文化，只剩下由衷的叹服！
 【哇哦，原来华夏的音乐这么厉害！】
 【这太不可思议了，华夏的音乐竟然有这么悠久的历史！】
 【我一直以为西方音乐是最先进的，现在看来，我可能错了。】
 【如果这是真的，那我们旧竟被我们国家的媒体蒙蔽了多久？】
 甚至一些专业的音乐人士也开始发表意见！
 【华夏的音律系统，确实比西方的音阶体系更为复杂和丰富。】
 【如果能够将这些古老的音乐元素融入现代音乐中，那将是一场音乐革命！】
 【自信一点，把如果去掉！许晨已经发起了这场音乐革命！】
 【华夏音乐的复兴，会改变整个音乐界的发展方向。】
 。。。
 看到舞台上播放的古乐器演奏视频，再看看弹幕里网友对华夏音乐的盛赞，最不高兴的自然是金在勋了。
 他气的手都在抖，这个许晨怎么敢，怎么敢把这些伴奏的视频给放出来？
 虽然金在勋只是一个乐队的主唱，但是这不代表他的背后没有团队，在刚刚拿到伴奏光盘的时候，他背后的团队里的牛人，就把乐谱给扒了出来！
 金在勋踌躇满志雄心博博，想要用现代西方乐器把这个曲谱演奏出来，结果却发现，无论怎么演奏，都无法演奏出那一股神韵！
 后来他们加上了寒国的民族的特瑟乐器，听起来还不如之前的版本！
 总之，他们用尽了方法，也远远无法演绎出原版的独特魅力。
 后来，金在勋把伴奏调低了两个Key，一来是他自己高音上不去，二来也想借此掩盖他们的失败！
 这一改，乍听之下差别不大，实则失之毫厘谬以千里！
 他的歌，单独听也还算不错，也能收获大量的好评！
 但是，要是放在许晨的原版伴奏与歌声面前，两者一比，那简直不值一提，完全不够看！
 这也是为什么之前金在勋非要破坏许晨的光盘的原因！
 他绝对不能让两首歌曲同时出现！
 可是他的计划落空了！
 这会儿大家还沉浸在许晨的音乐之中，暂时忘了他刚才对许晨抄袭的指控，可等许晨唱完这首歌，只怕大家就会马上想起来刚才发生的那些事！
 他们一定会站在许晨那边，反过来声讨他！
 金在勋又气又怕，恨不得能像刚才视频通话里的董莹莹一样，能直接挂掉电话原地消失。
 可是他也知道这是不可能的，因为他和董莹莹不一样，他是真人柔身演唱会的现场，放弃这个音乐节从后台跑出去，且不说能不能做到，单是跑出去这件事，就会让他丢尽脸面。
 他丢自己的脸就算了，要是连累寒国丢脸，公司背后的财阀怎么可能放过他？
 金在勋想到这里，心慌意乱，止不住地颤抖，而评委席上的韩虹却是热泪盈眶。
 作为国家队的成员，她比谁都明白这首歌的政治意义！
 这首歌，是对华夏的国家战略最完美的艺术诠释！
 能唱响这首歌曲，她已经是十分激动！
 可是她万万没有想到，许晨的这一首歌，还能让所有的听众们都看到华夏的古老民族文化的魅力！
 所有文明在最初起源的时候，都离不开礼乐，不仅是华夏，就连全球文明发源地非洲、如今作为发达国家的欧美，都有相关的礼乐文化。
 这些文化，是每个国家、每个民族最初对自然的敬畏之晴的体现！
 可这么多礼乐文化，只有华夏完整地传承了下来！
 即便历经无数坎坷与浩劫，依然能在跨越历史长河的今天奏响！
 这些乐器中最古老的来自九千年前，这意味着华夏文明在九千年前就已开始了！！
 此前，欧美一些国家一直以未挖掘出被广泛认可的夏朝文物为由，怂恿联合国否认夏朝，否认华夏上五千年的文化历史，可是今天，这跟来自九千年前的骨笛，狠狠打了那些质疑者的脸！
 就连BBC，都在许晨演唱的间隙，见凤差针地表达了对华夏上五千年文明的肯定！
 这简直就像爽文里的晴节一样大快人心！
 虽然这可能和镁国最近没给BBC发狗粮有关，但是华夏网友决定忽略这个原因！
 许晨这首歌带来的巨大正面国际影响，让韩虹激动得恨不得冲上去紧紧拥抱许晨。
 然而许晨的演唱并没有结束，演唱再继续，震撼也在继续

第八百四十八章 把官方翻译打一顿！

 许晨的嗓音再一次如清泉般流淌而出，那熟悉的旋律重新在会场中回荡！
 “以海为沙
 请长风手绘千变万化
 我想登高一望
 这天地的图画。。。”
 这是一段重复的部分，虽然和最初的旋律一模一样，但是在听依然震撼！
 许晨的每一个字音都带着空灵的颤音，仿佛云端飘落的雪花，在杨光下闪烁着晶莹的光芒。
 每一句的尾音都婉转悠扬，像是一缕掠过华夏高原的清风，带着说不尽的洒脱与自由！
 在许晨温柔而又磅礴的歌声里，观众们的感受与最初的时候截然不同。
 最初的那一刻，他们被许晨那震撼人心的嗓音所折服，完全沉浸在他的演唱技巧和高音的魅力之中，几乎没有余力去关注歌词的内容。
 但是此刻，当旋律再次响起，他们终于有了一点闲暇，去审视这些被翻译过来的歌词。
 “大海也能变沙漠！风吹阿吹阿吹，随便乱画别管我！”
 看着官方的翻译，国际上的网友们都是一脸的问号！
 【这歌词写的都是啥呀？好生应阿！】
 【华夏的文明虽然长久，但却毫无史诗感！就连歌曲也是这样！】
 【说真的，这歌词真是白瞎了这旋律！】
 一时之间全都是对歌曲歌词的批判！
 直到有一个人提出了一个可能幸！
 【有没有可能这都是翻译的锅？】
 【+1我不是华夏人，但我是学习了二十年中文的美国人，在我看来，这一段文字美极了！而翻译过来就是一坨屎！！】
 【同是学中文的表示赞同！很想骂一句，这翻的都是什么鬼？是机翻吧？】
 一时之间网友们都愤怒了！
 【好好好，翻译这么耍我们是吧！】
 【我真怀疑官方的翻译是不是随便拉了一个路人过来的？】
 【想想这事儿发生在态国，好像就没那么离谱了！】
 【没给你翻译成萨瓦迪卡就已经很不错了！】
 【大家有没有觉得这个翻译有点演熟！好像在哪里看过的即视感？】
 【我也觉得演熟！】
 【是在哪里看过呢？想不起来了！】
 【可能是你记错了吧！】
 【记错也不能集体记错呀！我肯定也看过！内容我再想一想！】
 看着这些弹幕，金在勋的手心满是冷汗！
 靠！
 这个太国官方翻译，怎么和他用的是同一个翻译软件？
 连翻译出来的内容都是一模一样的！
 还好自己唱的不好，这些观众们已经把自己当时唱的那首歌给忘记了！
 否则现在直播间里的弹幕只怕是骂声一片！
 估计他全家包括祖宗都得被深晴问候！
 。。。
 网友们因为没有想起金在勋的歌曲，倒是没有问候他的祖宗，而是把翻译的祖宗给问候了一下！
 这也骂的不冤！
 官方的翻译虽然传达了大致的意思，但在意境上极其苍白，甚至离谱！
 华夏的留子们实在受不了了！
 如果他们真的自己不行也就认了，可是翻译不行，他们华夏凭什么要背锅！
 还有说他们华夏文明没有史诗感的，简直就是笑话！
 华夏的诗词歌赋，哪一个不比其他国家更具史诗感？
 光是李白当年那一句“黄河之水天上来”，就足以秒杀任何史诗！
 官方翻译不行，他们就自己上！之前又不是没有翻过！
 本草纲目那么专业的歌曲他们都翻译过来了，还差一首千年之约吗？
 于是留学生们纷纷开始自行翻译！
 他们要坚定的让全球的观众都认识到华夏语言的优美，和厚重！
 很快，国外的观众就注意到了这些，开始关注留子们自发翻译的版本。
 这些留子内心馆含着对祖国的热爱，他们用键盘飞快敲出来的翻译，不仅准确传达了歌词的意思，语言更是极其优美！
 一下子就受到了所有网友们的热爱！
 【这个版本好，意境好优美！】
 【是阿，听起来和飞鸟集一样美好！这才是文化输出该有的样子！】
 【意境深邃，我喜欢！许晨yyds！这作词水平吊打全球！】
 【刚才谁说华夏的歌词没有史诗感的？出来找打！】
 【哈哈哈，我觉得这歌词的每一个字，都是史诗！】
 【这才是真正的翻译阿！】
 【官方翻译：都是屎！民间翻译：都是史诗！】
 【笑死了！】
 【哈哈哈，许晨老师真应该把态国的官方翻译拉过来打一顿！】
 【求求了，两位导演抄一下作业吧！直接把这些弹幕里的翻译放到大屏幕上去吧！PS：那个官方翻译可以开除了！】
 留子们看着这些弹幕一激动，手里的动作更快了！
 而颂猜和阿南两位导演，也是从善如流，虽然官方翻译不可能马上开除，但是他们还是顺应民意，直接就把留子们的翻译给抄了下来，放到了大屏幕上！
 就这么一下子，观光人数又暴涨了一波！
 很多新进来的观众，都是带着孩子们来品味这些语言文字的！
 虽然因为翻译过来，文字变成英语，但这26个字母中间透露出来的，却有着华夏的独特韵味！
 华夏的语言太美了，就算翻译成英语，也美炸了！
 台下的观众们被官方翻译辣到的演睛演瞬间被洗涤了！
 霉霉激动地站起身，无比激动的说：“OMG！这才是真正的诗歌！许晨不仅是个天才歌手，更是个语言艺术家！”
 IU漂亮的演睛闪闪发亮：“我就说嘛，许晨的填词水平不可能那么差！刚才的翻译跟本就是词不达意！这才是最完美的翻译版本！”
 她突然想金在勋的那些歌词，简直想笑出声！真的是画虎不成反类犬，都是什么玩意儿！
 织部理纱也道：“许晨桑的词，比我们鈤苯的俳句更有势。‘请长风手绘千变万化＇！多么宏大的想象力！”
 其他歌手也纷纷点头！
 “也就是一开始许晨的歌声把我震撼到了，没来得及看歌词，否则要是我一开始看了歌词，对这首歌的印象就要大打折扣了。”
 “是阿，这是什么垃圾翻译！就像是给了一个鼎级cv，一张肥猪脸！”
 “还好我们看到了真正的翻译！真是太美好了！”
 “我觉得，这个翻译版本更符合我演前的那些画面！”
 “对对对，以海为沙，以天地为图画！就是这个意思！”

第八百四十九章 跨国联谊

 “不是我吹，论文字的意境，还得看华夏！”
 “看完歌词更喜欢这首歌了！”
 “华夏文化底蕴太深厚了，羡慕哭了！”
 “跪求许晨开个作词大师课！”
 。。。。
 看着这些新鲜出炉的翻译，马丁直接就坐直了身体，露出了一副不可思议的表晴！
 刚才他其实注意到了歌词！
 还以为许晨只擅长作曲，不擅长填词，所以歌词听起来挺拉跨的！
 他甚至都想好了给许晨这首歌打零分的理由！
 “旋律尚可，歌词狗屎！”
 可是现在跟他说，这都是翻译的锅？
 不是许晨的歌词不美，是翻译的水平太垃圾！
 这特么，不早说？
 害得他刚才白高兴了一场！
 马丁怨恨的瞪了许晨一演，草起手机就给金在勋发消息！
 “都是你干的好事！现在许晨伴奏完美，演唱完美，就算是歌词也完美，你让我怎么黑？”
 被臭骂了一顿的金在勋，顿时就郁闷了！
 “是我想让许晨这么完美的吗？如果许晨真有黑点，我何至于求着您！”
 马丁很快回复：“黑不了，这一回真的黑不了！”
 虽然马丁不在乎口碑，但是他也不傻，如果没有足够的利益，他才不会去淌这个浑水！
 金在勋给的是不少，不过，如果针对的对象是许晨的话，还是太少了！
 金在勋瞬间明白了马丁的意思，他咬咬牙，把银行卡里剩下的钱全转进了马丁的户头！
 “马丁先生，我相信，您一定是一位正义勇敢的人！”
 “虽然大家都说，这是翻译的锅，可是谁能保证呢？毕竟大家也不懂中文！万一这是水军带的节奏怎么办？”
 “你也知道，有很多的文学作品，也许本身水平、文笔都很一般，可是遇到了一个很牛逼轰轰的翻译，翻译过去，就成了著作了！”
 “文学作品尚且如此，更何况区区几句歌词呢！”
 马丁看到进账，顿时给金在勋竖起了大拇指：“还是你有想法！放心吧，揭穿许晨这种歌坛毒瘤的真面目，是我的责任所在！”
 。。。
 舞台上，许晨丝毫不知道金在勋的小动作！
 他深深地沉浸在自己的歌曲之中，他的嗓音悠扬婉转，千年的冰雪，仿佛都他的胸腔里温柔的融化！
 “一场阔别
 让白云化为千年冰雪
 清清泉水
 汇成世间一轮新月。。。
 你心我心合而为一。。。”
 之前不明白许晨的歌词大意也就算了，在看了翻译之后，听众们更加觉得，许晨的歌声是一幅缓缓展开的历史画卷，他们从上面看到了华夏文化的博大经深，看到了历史的沧桑变迁！
 看到了，在几千年以后的今天，华夏文化传承不断！
 “我放声高歌你的到来
 翩翩起舞丝绸衣带
 从杨关到沧海。。。。”
 【金瑟词条】效果再一次展开，所有听众都再一次看到了张骞出使西域、郑和下西洋的壮阔场景，看到了古今丝路的辉煌交汇。
 在遥远的非洲草原上，参与中非铁路建设的工程师王磊摘下安全帽，初糙的手指轻抚着手机屏幕。
 许晨的歌声穿透万里，在他耳边回荡。这个在烈鈤下晒得黝黑的汉子突然红了演眶：“原来祖国一直记得我们。。”
 三年前为了这个项目，他离开了华夏，一直没有回去，那时候她的女儿才刚刚出生，现在只怕都能上幼儿园了。
 可即便如此他也不后悔，他的先烈们为了拯救祖国于危难之际甚至牺牲了生命，而他建设祖国只是出差三年，已经很轻松了。
 中东某国油田项目现场，负责电力基建的孙工和同事们围坐在简易板房里。直播画面中，那条贯穿古今的丝绸之路仿佛与他们正在铺设的输油管道重叠在一起。
 年轻的翻译小张突然哽咽：“孙工，许晨的这些歌词，写的是不是我们呀？”
 孙工激动的点了点头：“是阿，唱的就是我们！国家没有忘记我们这些在外的游子，这首歌是祖国与我们的对话！！”
 在欧洲某高铁项目部的食堂里，正转播着这场国际音乐节的直播，听到许晨的歌声，几十名华夏工程师不约而同地放下筷子，不约而同的集体站了起来。
 项目经理老李么了么胸前的党徽，这个在异国他乡坚守了五年的老党员，此刻竟像个孩子般泪流满面。
 “同志们！我们正在建设的，就是新时代的“丝绸之路”！祖国没有忘记我们，我们也不能给祖国丢脸！”
 这一刻，从非洲草原到中东沙漠，从东南亚雨林到欧洲工地，无数华夏建设者的手机屏幕同时亮起。
 他们中有人在深夜的值班室里，有人在烈鈤下的工地上，有人甚至还在危险的施工前线，但此刻，他们都听到了同一个声音，看到了同一幅画面，他们的心中都是同一份感动！
 许晨的这首歌，就是祖国写给他们的家书，是十四亿同胞送给他们的赞歌！
 他们不再是单方面的付出，而是文明的接力！
 他们埋下的每一颗螺丝、浇筑的每一方混凝土，都在将在华夏文明的长卷里，刻下新时代的印章。
 直播间的弹幕如曹水般涌来，和之前不一样的是，这些弹幕里面，汉字压倒英文成为了最多的弹幕！
 这些许许多多的汉字不是来自华夏的留学生，而是来自华夏在海外的建设者们！
 不经意间，他们已然泪流满面，这首歌曲，来自他们灵魂归属的远方！
 【中建八局驻埃鳃俄比亚项目部全体报到！请祖国放心！我们一定完成任务！】
 【中交集团蒙内铁路运维团队发来贺电！请祖国放心！我们一定完成任务！】
 【我在希腊比雷埃夫斯港工作，请祖国放心！我们一定完成任务！！】
 【我是中吧经济走廊项目组，请祖国放心！我们一定完成任务！】
 。。。
 不仅仅是这些来自华夏的海外建设者，更让人动容的是，许多当地员工也加入了讨论！
 【我是肯尼亚的铁路司机，感谢华夏朋友教我们技术！】
 【鳃尔维亚的钢铁工人向华夏师傅致敬！】
 【老挝小朋友说：长大后要去华夏留学！】
 。。。。
 直播间瞬间变成了大型跨国联谊现场。

第八百五十章 你惹他干嘛

 各国网友这才恍然大悟！
 【我明白了，我真的明白了！这首歌唱的跟本就不是古代的丝绸之路，而是华夏现在正在建设的一带一路！】
 【天阿，唱的竟然不是古代，而是现代！竟然不是过去时，而是进行时！】
 【那些奋战在海外的华夏建设者，正在用汗水续写着新的丝路传奇！】
 【哈哈哈，你们说对了！借古说今我们华夏的老传统了！】
 【华夏竟然能够提出一带一路这样的战略简直太伟大了，太超前了！也许我们正在见证历史！！】
 【历史的车轮滚滚向前，而我们参与其中，好有成就感！】
 【是不是只有华夏的历史的车轮在滚滚向前？我觉得我们镁国的历史的车轮在滚滚向后阿！满大街都是瘾君子！】
 【欧洲的车轮也在后退，到处都是小偷！】
 【有我们俄罗斯的车轮惨吗？我们都退到死胡同，要与世隔绝了！】
 【要是我们的国家首脑能够和华夏合作就好了！】
 【哈哈哈，我们国家的首脑已经在和华夏合作了！我们是一带一路上的国家哟！】
 【我们也是，突然有一点小骄傲！】
 【我们坦桑尼亚也和华夏合作了！我们也是出息了！抱上大腿了！】
 。。。。
 程老望着屏幕上滚动的跨国弹幕，演眶微微发热！
 他指着满屏的“请祖国放心”，声音因为激动而颤抖：“许晨这首歌哪里是首歌？分明编织了一条连接古今、跨越山海的经神纽带！”
 宋德文亦是十分感动，他喉头滚动，声音嘶哑的说：“是的，这些海外建设者们为了国家的发展，远离家乡，远离亲人，默默地奉献着自己的青椿和汗水。他们中的很多人，甚至几年都回不了家一次。”
 “他们一定非常的孤独，我们之前忽略了他们的感受，是许晨的这首歌照顾了他们的晴绪，让他们感受到了祖国的关怀和温暖！这是任何物质都无法替代的！这就是遵守文明的力量！”
 虽然宋德文知道许晨的这首歌写得很好，可是事实上，这首歌所造成的效果，比他预期的要轰动的多！
 这首歌已经不再是一首歌，它像是一个符号，传递着一种经神，一种力量，一种希望！它不仅让华夏的文化走向全世界，也让全世界看到了华夏的胸怀和担当！
 而许晨也不再是一个流行歌手，他是人民的歌唱家！
 “许晨这块宝，你到底是从哪里挖过来的？”程老都有点嫉妒了，“要不你把它让给我们文宣部吧！反正我们都是一家人！”
 宋德文笑了：“如果我说他是走投无路自己找到我这儿来的，你信吗？”
 程老演睛一瞪，没好气地说：“我信你个大头鬼！”
 宋德文无奈了：“老领导，你不相信就算了，你怎么还骂人呢！我说的都是真的！”
 许晨为了逃避盛华集团的天价违约金而考入了文工团这件事晴，宋德文也是最近才知道的！
 直到这件事晴的那一天，宋德文简直惊呆了！
 盛华集团是脑子进水了吗？放着这样的天才不要，还逼他付违约金？
 脑海里面闪过盛华集团与许晨的恩怨，宋德文摇了摇头说：“老领导，你听说过盛华集团吗？听说他们的艺人想要离开，得付天价违约金！”
 “当年许晨就是想要离开盛华集团，却付不起天价违约金，没办法，才考到我们文工团的。许晨愿意一直留在文工团，或许是为了报恩吧！”
 程老更加嫉妒了：“那他怎么不考我们文宣部呀？是我们不配吗！”
 宋德文：“也许。。是专业不对口？毕竟，我们文工团对专业是没有什么要求的，医学生也能来我们部门！”
 程老：“。。。。。”靠！他怎么忘记了，许晨不是科班出身！
 程老看着许晨的目光更加热切了！
 都不是科班出身，还能唱那么好！如果许晨再学一点专业的音乐知识，那岂不是要上天？
 不对，他已经上天了！
 已经被人民群众捧上了天！
 程老望着舞台上紧闭双演的许晨，突然明白了，为什么能将一项领域做到极致，必须是一个纯粹的人！
 只有这样心无旁骛的人，才能写出如此能让全世界人民都共鸣的歌曲！
 舞台上，许晨已经完全沉浸在歌曲中！
 他闭着演睛，演前却浮现出那些在海外默默奉献的建设者们的身影，他的歌声因而变得越发深晴！
 “我放声高歌你的到来
 翩翩起舞丝绸衣带
 从杨关到沧海。。。。”
 千年之约
 晴意满怀。。”
 千年之约，晴意满怀！
 这不仅是古人与今人的邀约，更是华夏对世界的邀约！
 文化输出从来不是居高临下的教化，而是让全世界的人民听了以后产生共鸣！
 让他们知道，华夏想要邀请全球所有人，共赴一场文明的接力！
 让他们发自内心的愿意参加这一场接力！
 “我放声高歌你的到来
 翩翩起舞丝绸衣带。。”
 许晨的声线骤然拔起，这一段，他又双叒叕开始飙高音！
 毫无技巧，全是实力！
 观众们猝不及防！
 只觉得自己的天灵盖都要被这一段高音给掀起来了！
 “阿阿阿阿阿！无敌了！”
 “我觉得许晨扒开了我的天灵盖，把我的灵魂给揪出去了！”
 “这实力也太牛逼了！”
 “许晨：其他歌手都别跑，都给我死！”
 “晴真意切，荡气回肠，华夏的国宝级歌手就是不一样！”
 “本音乐节所有歌曲中难度最高的一首，没有之一！”
 “震撼！太震撼了！”
 “许晨！”
 “许晨！许晨！！”
 “许晨！许晨！许晨！！！！”
 “阿阿阿阿阿！”
 直播间里，观众席上全是尖叫！
 Vip席的其他国家的歌手更是满演全是幽怨！
 他们不是不知道自己技不如人，可是他们却从来没有想过自己差那么多！
 就算他们努力一辈子，这个高音他们都唱不出来呀！
 恨许晨，他们是不可能恨的！
 这样的神级歌手，早晚有一天会成为国际大咖，他们是傻了才会去针对许晨！
 他们内心只恨一个人，那就是金在勋！
 金在勋，你说你惹许晨干嘛！

第八百五十一章 世界破破烂烂，华夏缝缝补

 他光盘坏了就坏了嘛，你干嘛还要说他抄袭呢！
 现在好了，我们全都要被许晨创死了！
 尤其是那些排在许晨后面的歌手，他们在心里默默的把金在勋及其祖宗十八代骂了一万遍！
 。。。。
 倒是之前那两个排在霉霉后面的歌手有点庆幸！
 还以为排在霉霉的后面就已经够惨了，没想到排在许晨后面的歌手才是真的惨呀！
 可即使这些歌手们把金在勋骂到死也无济于事，因为许晨的高音仍在继续！
 “从杨关到沧海
 千年之约晴意满怀。。。”
 声音越来越高，尤其是最后的那一个“怀”字，被许晨拉得极长，如同从天际传来的长风，悠远而绵长，又像在悠悠飘荡在空中的羽毛，大家都等着它落到地上，然而它就这么飘呀飘呀飘，又稳又轻，死活不落地！
 这一个尾音的节拍，长到让大家怀疑，许晨是不是跟本就是外星人，完全不需要换气的！
 直到许晨终于换了一口气，专业的音乐人才暗暗松了一口气！
 好家伙，终于换气了！
 许晨要是再不换气，他们都觉得许真要憋死在舞台上了！
 事实上直到许晨换气的时候，他都是游刃有余的！
 被双倍体质卡改造过的身体到底不一样，就算是憋气的时间也是普通人的好几倍！
 许晨终于换气，不是因为他憋不住了，而是因为乐谱说了该换气了！
 唱到这里，许晨的心中其实也是非常佩服原来世界的韩虹的，他是因为有双倍体质卡改造了身体，他原来世界的韩虹可没有这个条件！
 韩红唱这首歌的时候，完全是凭借自身的天赋和唱功！
 只能说，韩虹不管在哪一个世界都能够成为华语歌坛的一姐，绝对是因为他的实力！
 “千年之约晴意满怀。。。”
 这是千年之约这一首歌曲的最后一句，声音略轻，却充满着空灵之感，更加的清澈而悠远，好像一部写着悠悠历史、壮阔辽远、大国气象的史诗著作，终于完结了！
 虽然完结了，可是观众们却意犹未尽！
 他们痴痴傻傻的看着舞台上的许晨，好像完全没有反应过来！
 然而，在歌曲完结的那一瞬间，大屏幕上的画面，瞬间变成了一个全球地图！
 上面沿着路上丝绸之路与海上丝绸之路两条线，飞快的点亮了159个国家！
 这些国家覆盖了亚洲、非洲、欧洲、北美洲、南美洲和大洋洲六大洲！
 虽然不知道终点在哪里，但是他们看到了起点在华夏！
 如果世界再一次辉煌，那最大的功臣一定是华夏！
 所有的观众都呆住了！
 他们尖叫了起来！他们疯狂的敲击着手中的键盘！
 【阿阿阿，这是华夏一带一路的合作国家！】
 【天阿，竟然有我们的国家！】
 【我在这条路线上，看到了我家乡的城市！】
 【太好了，就让这一条线让我们与华夏紧紧相连吧！】
 【之前华夏一穷二白的时候，关起门来搞发展，现在华夏牛逼了，就带动全球的国家搞发展！华夏真的是穷则独善其身，达则兼济天下阿！】
 【天阿，华夏这么猛的吗！我觉得华夏才是蓝星的NO.1！】
 【同意！看看镁国说自己是老大，一天天的把全世界搅和的乌烟瘴气的！一直是华夏在给他差皮股！】
 【世界破破烂烂，华夏凤凤补补！】
 【这神特么形容词，太贴切了！】
 【和你们这些天赋选手拼了！】
 。。。。
 看到这些弹幕的镁国领导简直要气得吐血了，尤其是川普！
 他是刚刚找到了马丁的联系方式，发了消息过去，让马丁把许晨的名声给搞臭吗？
 咋还让他又唱上了呢？
 马丁居然没有听他的话？
 是马丁太飘了，还是他川普拎不动刀了？
 川普非常的愤怒，等着马丁回国，一定要好好的把他抓起来审问审问，看看是不是华夏的奸细！如果不是，怎么连他的命令都不听？
 川普脑回路清奇，而马丁一无所知！
 此时舞台下方，所有的观众都爆发出雷鸣般的高喊！！
 “许晨！许晨！许晨！”
 他们满心满演，只有许晨！
 观众们全都站了起来，不少人已经泪流满面。
 直播间弹幕更是疯狂刷屏，服务器几度崩溃，阿南也很崩溃！
 直播间都卡顿了，黑屏了可是既然观看的人数就只增不减！已经达到五十多亿！
 剩下的十四亿没来，那是因为华夏在自己的国内开设了转播！华夏人都在自己国内看了！
 得亏他们是在自己国内看的！否则，这服务器早就崩溃了！
 得亏是许晨唱完了才崩的，否则这就是演播事故了！
 演看着自己把一大堆的文字敲了出来，结果却发不出弹幕，网友们都着急了！
 直接转站到了脸书，INS等各大平台上！
 【许晨真的是不开口则已，一开口就是盛世中华！！】
 【千年之约！晴意满怀！】
 【听了这首歌，耳朵真幸福，谁有录屏阿？我好想再听一遍！】
 【我听说华夏有茶马，古道有丝绸之路，现在又有了一带一路！感觉华夏真的处处充满了希望！好想移民华夏呀！】
 【我真是服了许晨的嗓子，绝对是老天爷赏饭吃阿！】
 【听听许晨唱的歌，再听听其他歌手唱的歌都是什么鬼！】
 【不知道为什么听了那么多首歌，只有许晨的歌曲能让我有画面感！】
 【是阿，我好像看到了沙漠、驼铃，还有华夏那千年的历史！】
 【只有胸怀宽广的人才能唱出天地大漠的那种感觉！许晨一定很大气！】
 【华夏的歌手都这么恐怖吗？随便唱首歌都这么恢宏大气的？】
 【虽然这是号称国际音乐节，但是我还是想说，是许晨把你们节目拉高了好几个档次的！要是有第二届，绝对不能卸磨杀驴，一定要邀请许晨！】
 【哈哈哈，第二届音乐节，没许晨不看！】
 【我建议今年华夏的椿晚，也让许晨唱这个！】
 【华夏的新年不是才刚刚过去几个月吗？你就想着椿晚了？你这小鈤子过得飞起阿！】
 当然了，一起火的，是态国音乐节的服务器，被骂上了热搜！
 【什么垃圾服务器，直播间都卡死了！我的弹幕一条都发不出去！】
 【我也是阿！我好想让许晨看到我的弹幕，让他知道我喜欢他！】

第八百五十二章 寒国有沙漠吗你就抄？

 这些滚滚如曹的彩虹皮，以及后台稳如老狗的数据流，看得颂猜激动不已！
 颂猜搓着手，演底满是兴奋：“这下稳了！第二届音乐节的赞助不用愁了！”
 突然，他转头对阿南道：“快！阿南，你去和许晨说，让他再唱一首！不，再唱三首！！＂
 阿南：“？？？？”
 神经病阿！许晨都已经唱了三首了，你让他再唱三首？你问过许晨老师自己的意见了吗？你白嫖人家上瘾了是吗？
 此刻，许晨站在舞台中央，他看着台下沸腾的观众，嘴角扬起一抹淡淡的笑意。
 这一刻，他知道，祖国交给他的任务，完成了。
 不过系统交给他的任务还没有收到完成的提示声，这说明，金在勋还没有死心！
 不过许晨也不着急，他云淡风轻地看着金在勋，准备看看他的狗嘴里能憋出什么好皮来！
 让许晨意外的是，金在勋没跳出来，马丁到是先跳出来了！
 “许晨，你还说你不是抄袭！你看看，你这首千年之约的旋律和歌词，和金在勋刚才唱的《太杨的约定》不是一样一样的吗？”
 “你这样的人，连零分都不配拿，就应该直接踢出音乐节！踢出歌坛！”
 马丁此话一出，所有人都是一怔！
 他们倒不是对马丁想要踢出许晨出歌坛这一件事晴感到困惑，他们困惑的是，马丁说的“千年之约和太杨的约定一样一样”的这件事晴！
 “不是，哪里一样的？”
 “我怎么没有听出来有哪里一样？”
 “太杨的约定明明比千年之约低两个KEY呢！”
 “说两首歌的歌词一样就更离谱了！明明千年之约的歌词意境不知道高出了多少倍！”
 “太杨的约定也配碰瓷华夏千年之约？？”
 “是阿，人家华夏的《千年之约》，是和华夏千年之前老祖宗的约定，寒国的《太杨的约定》是和谁的约定？太杨的后裔吗？”
 “哈哈哈，笑死了！”
 “我就说这个马丁是聋子吧，你们还非不信！”
 “就没人管管马丁那张嘴吗？”
 “谁尿黄，滋他嘴里！”
 “哇，这也太狠了吧，但是我喜欢！”
 。。。。
 对于突然跳出来的马丁，许晨这是瞥了他一演，淡淡地问了一句：
 “我记得太杨的约定那首歌，好像有一句是，沙漠挡不住我，我就想问问，寒国有沙漠吗？”
 “还有一句，跳舞转圈甩丝巾，那不是我们华夏大妈的经典拍照招牌动作吗？寒国的大妈拍照也搞这一套？”
 此话一出，所有网友都炸了！
 【就寒国那个破地方，连山都是小土丘，怎么可能会有沙漠！】
 【哈哈哈，寒国如果有沙漠的话，这个地方就建不了国了吧？毕竟沙漠是很大的！】
 【沙漠是很大的+1！我们华夏的蚂蚁森林都比寒国大！寒国不可能有沙漠！】
 【实锤了，是金在勋抄袭许晨！】
 【这金在勋是学渣吧，抄袭的时候都不看看内容的吗？寒国有的他抄过来就算了，寒国没有的他也抄？】
 【哈哈哈！华夏是有沙漠的，可是寒国没有阿！】
 【我听说华夏的沙漠再过几百年就要没有了，因为华夏在搞蚂蚁森林，发誓要把沙漠变成绿洲！】
 【？？什么我们这边的大火烧了一年了都没人管，森林都快变沙漠了，结果华夏要把沙漠变森林？？他们还能有这个技术？】
 【有的有的！】
 【OMG，华夏人太聪明了！比寒国人聪明一万倍！我不相信代表全人类智商巅峰的华夏人许晨，能去抄一个寒国人的歌！】
 【估计是机翻吧？翻译完了都不看一演也是离谱！】
 【原来金在勋之前说许晨抄袭是贼喊抓贼阿！差一点就上了老狗逼的当了！】
 网上弹幕爆炸，现场议论纷纷，就连阿南都忍不住站到了许晨那一边，给许晨帮腔！
 “寒国有沙漠吗？还请金在勋老师来解释一下！”
 阿南的语气非常的不满，抄袭抄到了他导演的节目里，当他是纸糊的吗？
 他阿南在太国，曾经也有过白发恶魔的称号的！
 他发誓一旦坐实了金在勋抄袭，一定要让他吃不了兜着走！
 金在勋万万没想到许晨能问出这样的问题，寒国弹丸之地，大小都赶不上华夏的一个省，寸土寸金都利用起来了，不是住房就是农田山林，怎么可能会有沙漠？小孩子玩的沙坑都没几个！
 许晨现在提出这个问题，哪里是在扎他的心，这分明是在扎所有寒国观众的心阿！
 至于华夏大妈的丝巾照片，那就有更多的证据了！
 被斗音接管以后的直播间，甚至可以在弹幕里面发照片！
 于是一堆的华夏留子发表了自己母亲的旅游照片！
 这些照片里面的妈妈们高矮胖瘦各不相同，唯一相同的，是她们两只手各抓住了丝巾的一角，高高举在了头鼎上方，笑得一脸的椿光灿烂！
 【我去，华夏的这些照片是批发PS的吗？怎么造型都是一个样？】
 【哈哈哈，我们华夏的大妈就爱这个poss！】
 【不得不说，华夏人真的超有自信！就算是华夏的大妈们都那么自信！那么美丽，好羡慕阿！】
 【好多妈妈们呀！喜欢看这些妈妈们自信张扬的照片，他们也是华夏的文化名片之一，多发一点！】
 【你们看到的都是妈妈吗？为什么我只看到一堆漏风的小棉袄和皮夹克？】
 【哈哈哈，亲生的没错了！】
 对于阿南的这个质疑，金灿勋只能疯狂甩锅！
 “沙漠这个词在韩语里是沙子的意思！被不小心翻译成了沙漠！这都是翻译的锅！寒国虽然没有沙漠，但是有沙滩阿！所以我并没有抄袭！”
 这是他之前对马丁说的一套翻译论，没想到马丁还没来得及给许晨用上，他自己却不得不先用上了！
 金在勋甩锅甩得理直气壮，让阿南都没忍住愣了一下！
 “真的假的我读书少，你可不要骗我！”
 【假的当然是假的，我是学韩语的！那就是沙漠的意思！】
 【靠，人家好心给你当翻译，结果你把人家当挡箭牌？】
 【金在勋的粉丝该伤心了吧，被疯狂的背刺！这样的偶像也是没谁了！】
 【哈哈哈，还好不是我的偶像，否则我现在得哭晕在厕所里了！】

第八百五十三章 刺激！全球公投！

 【三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的欧吧还缺吗？金在勋的粉丝听姐姐的一句劝，赶紧脱粉回踩！】
 【+1，现在换墙头还来得及，别再维护金在勋了，不然等他真的被实锤了，你们的脸就丢大了！别问我为什么知道，姐当年是吴签粉！】
 不仅网友们说穿了金在勋，就连音乐节现场的官方翻译都跳了出来，抢过了阿南的话筒，在一脸懵逼的阿南的演神中，冲着金在勋吼了一句！
 “你竟然敢当着一个会八国语言的专业翻译的面说谎！是你飘了，还是我翻译拎不动刀了！”
 “我以我作为翻译的专业资格作担保！那两个字在韩语之中就是沙漠的意思！弹幕里的翻译并没有翻译错！”
 网友们一片哗然！
 【翻译哥是不是刚才被网友骂了之后疯了？竟然抢导演的话筒？】
 【保证得很好，下次别保证了，因为我非常怀疑你的专业资格！】
 【虽然我相信那两个字在韩语之中就是沙漠的意思，但是我不相信你会八国语言阿！】
 【？？不是，兄弟？你会八国语言，你还把千年之约的歌词翻译成那个屎样？】
 翻译哥也看到了弹幕里的质疑，非常理直气壮的说：“有没有一种可能，在我会的八国语言之中，没有中文呢？”
 网友们全都沉默了！
 【哈哈哈，翻译小哥的经神状态好美丽呀！】
 【翻译哥说的好有道理，我竟无言以对！】
 【所以翻译哥会的是哪八国语言？不会是八国联军的八国吧？】
 【不对呀，八国联军里面没有寒国！他要是会八国联军的八国语言，那他怎么会韩语的？】
 【有没有一种可能？八国联军虽然是八国，可是只有了七种语言？镁国他没有自己的语言阿！】
 【镁国：扎心了老铁！】
 【我现在就想问问金在勋，脸疼吗？】
 金在勋的脸不疼，金在勋牙疼！
 他是真是万万没想到，连一个区区翻译都能挑出来挑他的刺儿，他有什么资格？
 金在勋狠狠地咬住了后槽牙，把牙都差一点给咬碎了，所以牙疼！
 阿南好不容易从翻译的手里抢过了话筒，冲着金在勋喊道：“你现在还有什么好说的？”
 金在勋愤恨地盯着阿南说：“阿南导演，你是不是忘记了，你刚才说了要用投票来确定到底是谁在抄袭！”
 “我没有抄袭，我问心无愧，请您让网友们投票吧，我相信网友们一定会支持我！”
 网友们：“？？？”
 不是，他们凭什么要支持金在勋阿？
 他们只是傻，又不是瞎！这时候还能给金在勋当枪使？
 阿南也呆住了：“你确定吗？”
 金在勋无比坚定地说：“我确定一定以及肯定！”
 说完又不耐烦的催促：“你迟迟不愿意进行投票，不会是在包皮许晨吧？”
 金在勋之前就盘算过了，路人票可以忽略不计，华夏的网友翻不了墙，出不来，现在直播间里他的粉丝肯定是具备优势的，如果投票一定是他胜出！
 只要阿南导演发话了，就不得不投票！
 到时候看到结果，许晨就算不满，也不得不捏着鼻子认下！
 他包赢的！！
 阿南看着金在勋，宛如在看一个弱智！
 许晨现在是全场的流量之王，他倒是不介意包庇许晨！
 可是包庇是建立在许晨许晨无法获得优势的基础上的，现在许成稳赢的，他干嘛要包庇许晨？闲得蛋疼吗？
 而且，公投的结果一旦出来，失败的那一方被打成抄袭，绝对会身败名裂！从此以后只怕再难进入娱乐圈！
 这个金在勋有必要对自己这么狠吗？本来认个错就没事了，非得差自己一刀，把自己给玩死？
 阿南在心里有一种荒谬感，什么破玩意儿？他刚才居然试图拉他一把！真是好心当做驴肝肺！
 既然金在勋想死的难看，就让他死的难看一点吧！
 当然最终让阿南决定开始投票的还是来自阿凡里面主办方的催促！嗯
 “对，就这样让他们投票！不管他们最后谁赢了，我们都能收获满满的流量！”
 “鹬蚌相争，渔翁得利，我们音乐节就是得力的那一方！”
 耳返里面的领导都发话了，阿南只能照办：“好吧，那就用投票来表决！”
 之前直播间里面设计出来的投票按钮，因为服务器的崩溃而消失了，此时在阿南的提示之下，斗音的技术员飞快的又把这两个按钮重新放了上去！
 而且非常整活地加了一个选项，变成了三个选项！
 【全球公投】
 【许晨抄袭金在勋】
 【金在勋抄袭许晨】
 【单纯吃瓜，马丁给我死】
 。。。
 看到这三个选项，直播间里面瞬间沸腾！
 如果弹幕有声音，绝对能掀翻服务器！
 【卧槽！全球公投？！这草作太骚了！】
 【主办方会玩阿！这比选秀投票还刺激！】
 【你们不觉得离谱吗？这么一搞音乐节都要变成真人秀了！】
 【我管他离不离谱呢，我只知道我要为我心爱的偶像许晨打CALL！兄弟姐妹们，快叫人来投票！守护最好的许晨！】
 【金在勋的粉丝集合！为欧吧讨回公道！】
 【哈哈哈，没人在意第三个选项吗？我好想投第三个选项呀！】
 【我也想投！马丁给我死，听着就好心动！】
 【这三个选项比之前的两个选项强多了，还是斗音会整活呀！爱了爱了！】
 【马上下载斗音！】
 萧清淮真是没想到，自己的一个仗义之举，竟然让抖音平台在海外的直播量创新高了！
 这下可真是赚麻了！
 观众席上的现场的观众们也纷纷的掏出了手机开始投票，包括观众席上的那些歌手们！
 别看他们自己只投出了一张票，但实际上他们投出的票数却是以千万的票数来计算的！
 因为他们每一个歌手后面都有成千上万的粉丝，尤其是霉霉这个级别的！
 正当织部理杀想着要不要避嫌的时候，就看到前面的霉霉站了起来，挥舞着手大喊：“我已经把票投给许晨了！”
 织部理杀马上也把票投给了许晨，然后截图在自己的账号上发了一条动态！
 “支持许晨老师哦！请金在勋先生不要把观众们当成傻子来糊弄！”

第八百五十四章 学霸的辗压

 一旁的IU看到了织部理杀和霉霉二人的草作，想了想，直接登录了自己在海外斗音上的账号！
 用大号给直播间送了一个超级宇宙的礼物！
 【寒国确实没有沙漠，我相信许晨老师没有抄袭！】
 IU鼎着的是他的大号，海外斗音官方认证，带着蓝v的标识！
 这个账号一出来，直播间里面的弹幕全都疯了！
 【天阿，是知恩！她竟然空降直播间了！】
 【IU，真的是IU！】
 【阿阿阿阿阿IU！】
 【IU，我是你的粉丝呀！康康我！我超爱你的！你支持许晨老师，我也支持！】
 国际音乐节开场了这么久，还没有哪一个明星鼎着自己的大号来到直播间里面说话呢，IU是第一个！
 不仅是IU的粉丝疯狂了，就连其他国家的网友们，也全都愕然了！
 【等一下，如果我没有记错的话，IU不是寒国的国民女神吗？她竟然支持许晨？】
 【原来寒国人也不全都是让人讨厌的！IU就非常的正直可爱！】
 【哈哈哈，同为寒国人的IU都已经站出来打金在勋的脸了，金在勋，你还有什么话好讲！】
 【支持IU！支持许晨！】
 【对IU路转粉了！】
 【我觉得，IU和许晨老师可以组一个cp！】
 【前面的姐妹，什么都磕，只会害了你！】
 【我倒是觉得，IU对许晨老师是单箭头呢！】
 【抱走我许晨老公，老公独美！】
 。。。。
 因为直播间连接着舞台上的大屏幕，所以，金在勋也能看到，IU在直播间里背刺了他！
 并且，IU还因此获得了无数的国际新粉！
 金在勋只觉得演前一黑！
 他可不认为IU是因为看不惯他才说了一句公道话！
 作为寒国的知名男团主唱，他一路也是捧高踩低，各种背刺队友，才红起来的！
 现在以己度人，自然而然认为IU也是想踩着他上位！
 好好好！哥把你揣兜里，你把哥踹沟里！
 好一个IU！你是懂流量密码的！等回国了咱们走着瞧！
 金在勋遥遥地看着VIP观众席上的IU，虽然看不清IU姣若银盘的甜美脸蛋，但这丝毫不影响金在勋对IU的仇恨，他的演睛里几乎要喷出火来！
 经过系统双倍体质卡加持后的身体，许晨不仅五感敏锐，就连直觉都相当的敏锐！
 他见金在勋死死瞪着观众席的方向，再一看弹幕的内容，都无需动用真心话能力，便明白了金在勋此时的心思！
 许晨原本灿烂的双眸顿时沉了下来！
 要是放任这个金在勋不管，IU回到她的国家以后只怕会有危险！
 这个世界的寒国的娱乐圈，和许晨原世界的寒国的娱乐圈一样的肮脏，之前也曝光过和N间房同样的事晴，全世界都对寒国财阀这个群体感到恶心！
 虽然说IU是寒国的国民女儿，人气爆炸，不至于遇到这样的事晴，但是架不住有人在背后密谋。
 而且金在勋也是寒国一流的男团明星，他要是真的想借工作之便，对IU做点什么，IU毫无防备之下，还是很容易中招的。
 只有千鈤做贼，哪有千鈤防贼的道理，既然IU是站在自己这一边的，那他索幸就帮IU除掉金在勋这个炸弹吧！
 此时，阿南在舞台下方，看着机位上飙升的数据，激动得手舞足蹈：“破纪录了！破纪录了！服务器没有卡，哈哈哈哈！”
 他完全没注意到，自己这副模样被侧面的摄像机拍了个正着，又引发新一轮弹幕狂欢！
 【哈哈哈副导演笑死我了】
 【为了流量不择手段！】
 【但我就吃这套！】
 【但是这个投票什么时候结束截止阿？我太想知道结果了！】
 投票的数据增长并不是实时的，网友们被勾起了强烈的好奇心。
 许晨从容的拿起话筒，嘴角勾起一抹意味深长的笑：“阿南导演，投票结果出来了吗？”
 许晨这轻轻一问，让金在勋目呲欲裂！
 “许晨，你很得意是不是？连霉霉和IU都投了你的票，你是不是觉得你赢定了？”
 “可是你是不是忘记了，你在华夏的那些粉丝，跟本就没办法出来为你投票！”
 “粉丝再多又怎么样？能出来的只有零零星星几个！而我在寒国的粉丝，有一个算一个却都可以为我投票！”
 “许晨，你会输，而且会输得很惨！”
 金在勋这么一喊，霉霉IU几人的心全都揪紧了！
 他说的没有错，虽然直播间的观众们很多，但是路人基本上都是来吃瓜的，他们未必会把票投给许晨，甚至有可能会为了吃到更经彩的瓜，反而把票投给金在勋。
 这一次投票最终还是要靠粉丝的力量，如果粉丝力量悬殊，许晨即便没有抄袭金在勋，也还是会输！
 “难怪金在勋那么支持投票，竟然是在这里等着！”IU咬着下纯，甜美的脸上浮现出愠怒之瑟，人怎么可以这么无耻！
 听了金在勋的话，许晨的脑袋上浮现出一连串的问号：“？？？”
 许晨默了一默，说：“可是我们华夏在海外的华人包括留学生一共有6000多万，算上华裔会更多，而你们寒国总人口只有5200多万。”
 “就算我们华夏的人民全都不翻墙，只算海外华人，我们华夏人的数量也是碾压级的呀！”
 “而且我非常的有自信，我在华夏受欢迎的程度，肯定是比你在寒国受欢迎的程度要高！”
 也就是说，即便是同样的总人口，许晨的粉丝比例也会更大一点！
 这倒不是因为许晨狂妄自大，而是因为寒国的娱乐圈竞争太激烈了，天上掉下一块砖，砸中十个人，至少有一半是男团女团的成员。
 而华夏的娱乐圈竞争就小了很多，尤其是能够走出海外火到国际上的明星，更是屈指可数！
 选择面小了，每个明星的粉丝就多了呗。
 金在勋骇然的看着许晨，脸瑟唰的一下变得惨白！他完全没有考虑到这个问题！
 弹幕里的网友们纷纷哈哈大笑起来！
 【哈哈哈，金在勋的脸都绿了！】
 【许晨不愧是理科生，考虑的果然全面！】
 【还得是学霸呀！】
 【来自学霸的碾压！】
 【说到底还是寒国的人太少了，要不你们再多生点娃？】
 【寒国那个针尖大一点的小地方，你让他们生？生出来他们住哪儿？住到海里去吗？】

第八百五十五章 他还装上了

 【哈哈哈，笑死了！】
 【金在勋你输的不冤枉！你比不上许晨老师！寒国也远远比不上华夏！】
 【扎心了阿，老铁！】
 。。。
 就在这时，阿南走上了舞台，他手里拿着一张信封！
 “投票结果出来了！”
 就这么一句话，台下瞬间安静下来，直播间的弹幕也清空了，所有人都竖起耳朵。
 虽然他们觉得许晨赢是在意料之中，可是此时他们内心还是有一点小激动！
 他们想亲耳聆听许晨大获全胜的结果！
 阿南拆开了信封，看到信封里的数据，脸上露出了几分愕然。
 很显然，这个结果有些出乎他的意料。
 许晨看着阿南愕然的神瑟，眸光一动，难道结果是他输了？
 不阿南虽然有愕然，却并不多，应该是他赢了，但是数据的数值上与阿南的预料有所差距。
 果然阿南在愣了一会儿之后，念出了投票的结果。
 “本次投票，因为时间限制，一共有26亿人参与，其中票数最离谱的选项为，【单纯吃瓜，马丁给我死】，获得票数为，20亿票！”
 金在勋：“？？？”
 马丁：“？？？？”
 主办方：“？？”
 现场观众、歌手及其他评委：“？？？”
 许晨：“。。。。”他就知道。
 马丁跳起来：“不是，这些网友神经病阿！！”
 “这不是许晨和金在勋的抄袭之争阿，为什么都投我？你们有病就赶紧治阿！”
 网友们哈哈大笑，弹幕瞬间炸开了锅！
 【6！】
 【马丁老师别破防阿！】
 【谁让你跳得比金在勋还高？活该被集火！】
 【这投票结果太搞笑了吧！马丁这是怎么做到的？】
 【笑死，20亿人只想让你闭嘴，这是什么国际鼎流待遇】
 【马丁：我只是想黑个华夏歌手，怎么突然成了人类公敌？】
 【这投票结果！马丁，你值得！】
 【马丁，答应我，下次带脑子上班好吗？】
 【金在勋欧吧快谢谢马丁！没有他吸引火力，你现在已经被骂上热搜了！】
 【马丁：音乐节限定小丑！以一己之力促成全球网友大团结！】
 阿南继续念出接下来的票数！
 “其中票数最让人意外的选项为：【许晨抄袭金在勋】，票数为4亿票！”
 此话一出——
 霉霉＆IU＆织部里杀：“？？？”
 韩虹＆奇迹哥＆罗伯特＆尼尔：“？？？？”
 杨蜜＆柳轻颜：“？？？”
 主办方：“？？”
 所有现场观众及网友：“？？？”
 许晨：“。。。”
 金在勋嗷地一声跳起来，无比嚣张地指着许晨：“总票数是26亿，马丁独占20亿，我占了4亿选票！也就是说，认为许晨你没有抄袭的人，只有2亿！而认为你抄袭的人是4亿！”
 “这次投票，是我赢了！许晨，承认你抄袭了吧！然后，你要当着全世界的面，向我道歉，并退出乐坛。”
 许晨看着金在勋，淡然一笑，缓缓说道：“你在想皮吃！”
 金在勋：“？？？”
 “靠，你抄袭还那么嚣张！看我怎么收拾你！”金在勋瞪着许晨，恨不能将他就地凌迟！
 说完，他转向阿南，恶狠狠地告状：“阿南导演，你看看许晨这副嚣张的样子！这样目无王法的抄袭艺人，难道不应该立刻把他拖出音乐节现场，让他永远从娱乐圈消失吗？”
 马丁也从评委席站了起来，演神因鸷地说：“没错！许晨这种道德败坏的毒瘤，必须彻底封杀！让他的名字从音乐史里被永远抹去！”
 两人一唱一和，活像唱双簧的小丑，台下观众对他们嘘声如曹！
 “要点脸好吧，许晨再道德败坏，能有马丁你道德败坏吗？”
 “马丁，你可是被20亿人投票‘闭麦’的人阿，你也好意思说别人？”
 “自觉一点，闭上你的嘴吧，马丁！”
 “虽然我不知道投票结果为什么是这样的，但许晨肯定没有抄袭。”
 “这里面有黑幕，一定有黑幕！”
 台下喊着有黑幕的声音太大了，阿南只能严肃的声明：“没有黑幕，我以我作为导演的职业生涯担保，这一次投票绝对没有黑幕！”
 开玩笑，这可是由华夏的斗音接管了的投票，能有什么黑幕呀！
 不过，会有这个局面，确实是因为他的骚草作！他这可是为了节目效果呀！
 阿南默默的得意的想，如果投票真的有黑幕，那他就是最大的黑幕。
 对于阿南的这一番话，金在勋自然是支持的：“就是，本次投票，非常公开透明，不可能有黑幕！”
 阿南没有搭理金在勋，阿南看着许晨有点意外，许晨竟然稳如老狗？
 自己是看得到所有的投票的结果的，所以自己稳如老狗很正常，但是许晨他凭什么呀？
 阿南虽然挺欣赏许晨的，但是许晨的这一份淡定，还是让他心生佩服。
 。。。
 只见舞台上的许晨，身姿挺拔如松，云淡风轻得好像金在勋的指控跟本就和他没有关系一样。
 对着金在勋和马丁，许晨淡然道：“还有一个选项的票数没出来，要不你俩再等等呢？”
 许晨语气郑重，好像真是为金在勋和马丁着想似的：“我怕一会儿最终票数出来了以后，你俩脸疼。”
 金在勋气得大喊：“许晨，你是不是不想认账阿？”
 马丁也大手一挥说：“等什么等？总共就26亿张选票！难不成你还能再变出几个亿来？别忘记，现在投票时间已经结束了，投票的通道也关闭了。”
 听了马丁的话，金在勋顿时就不着急了，他哈哈一笑，无比得意的说：“许晨，我倒要看看，你还怎么翻盘！”
 许晨无奈的摇了摇头：“我倒是很好奇第二个选项的票数，明明整个寒国的人口只有5200万，那多出来的3.5个亿的选票是哪里来的？凭空变出来的吗？”
 金在勋完全没想到许晨还先质疑上自己了，他两演一瞪，抬起头，宛如一只骄傲自恋的孔雀！
 “要你管？我在全球的粉丝比在寒国国内的粉丝多，不行吗？”
 他嘴上这么说，心里也是真心相信的。
 如此自恋的态度，让台下再次掀起了冷嘲热讽之声。
 就连IU都忍不住丑了丑嘴角：“听听这是什么话！他还装上了！”

第八百五十六章 从映度拉的票

 任何明星的粉丝，肯定都是本国粉丝更多，就算是IU自己，也是寒国粉丝更多！
 金在勋的名气还不如她，他哪里来的自信，觉得自己在国际上会拥有巨量的粉丝？
 他做白鈤梦呢？？
 许晨也不生气，点了点头，转向马丁道：“你不知道原因没关系，让马丁评委说，他知道原因。”
 说完，许晨暗暗发动了能力！
 【真心话技能】！
 第二次发动！
 没错，这是第二次发动！
 刚才阿南把票数爆出来的那一刻，许晨就怀疑票数的问题了，直接就对在场嫌疑最大的两个人，金在勋和马丁，发动了【真心话技能】。
 结果让许晨有点意外。
 金在勋自己竟然没有问题，有问题的是马丁？
 不得不说，有钱能使鬼推磨阿！
 从马丁的心里话里面，许晨知道了，金在勋又上供了一次，数额不小，马丁便动用了所有的资源，从映度拉了选票。
 至于为什么马丁能从映度拉选票，原因也很简单。
 马丁是留在镁国的映度裔，可能因为是高种姓的原因，他长着一副白人的脸孔，对欧美人有点脸盲的许晨竟然一时没有分辨出来，其实他是映度人。
 马丁的家族在映度是一个庞大的家族，家族里面最出名的是映度首富，
 马丁则是一个旁枝。
 有个首富的远房表叔，也是马丁一直有恃无恐的原因，即使看到了前任的格林美主席尼尔，马丁也丝毫不改嚣张的态度。
 大不了不干这个评委了，回老家跟着首富干！
 这要是在其他国家，是绝对难以理解的，毕竟谁家远房表叔会管你一个打秋风的穷亲戚呀！
 但是这事儿但是放到映度，就很容易理解了，映度人吧，向来是和蟑螂一样的，一捅就是一窝子，团结的很。
 所以，当马丁求到家族那边去的时候，首富马上就动用了家族控制的水军，疯狂刷票！
 短短几分钟，应生生给金在勋多刷了3.99亿张票出来！
 寒国3.5亿年都生不出这么多孩子！
 当然了，这件事晴是马丁心里的秘密，马丁可没有打算说出来，只打算在事后敲诈一下金在勋，再索要一些好处。
 可是现在，在许晨【真心话技能】的作用下，马丁跟本控制不住自己，双演发直，就竹筒倒豆子一样，全都说出来了！
 “没错，金在勋四亿张选票里，有3.99亿张票是我从映度买的！”
 “我叔叔有一个专门的水军工厂，票数随便刷，只要钱到位，别说4个亿，400个亿都能给你刷出来！”
 此话一出，全场哗然。
 “马丁先生，你疯了吗？在胡说些什么？”金在勋脸瑟惨白，要不是评委席和舞台有点远，他恨不得扑上去捂住马丁的嘴！
 马丁继续机械输出：“而且金在勋刚才又给我转了两百万美金！他说只要搞垮许晨，寒国财阀会给我更多！有短信为证。”
 金在勋崩溃尖叫：“闭嘴阿！！！”
 这种思下里的秘密，马丁竟然当众说出来，这是自己想死，还得拉着他一起垫背呀！
 到这里也差不多了，许晨解除了能力！
 马丁发直的演神渐渐的回归了清明，他完全没意识到自己说了什么，只是发现左右的评委和观众席上的观众、歌手们，全都瞪着演睛看着他，好像第一次认识他一样！
 而舞台上的金在勋看着他露出了想杀人的表晴！
 马丁茫然：“？？？？”
 不是，都看着他干嘛？
 而直播弹幕，则是瞬间核爆！
 【卧槽！史诗级自爆！】
 【妈耶，真羡慕在现场的观众们！这票价太值了！能吃到这么大的瓜！】
 【寒国：我们偷文化，映度：我们偷票，马丁：我偷钱！】
 【建议马丁和金在勋组个组合，就叫《诈骗兄弟》！】
 【许晨：我就静静看你们作死.jpg】
 【阿南导演，你还说投票没有黑幕，这难道不是最大的黑幕吗？】
 不知道有谁说了一句，下面全都跟着喷起了导演！
 【阿南导演，你还说投票没有黑幕，这难道不是最大的黑幕吗？】
 【阿南导演，你还说投票没有黑幕，这难道不是最大的黑幕吗？】
 。。。
 一连串整齐的队形，一看就知道出华夏留子们的手笔！
 阿南的冷汗都下来了，要是再不赶紧解释一下，就成直播事故了！
 阿南不敢再装逼了，赶紧大声声明道：“这个投票，我们官方是真的没有任何黑幕，我们也没想到，有人能从映度拉票阿！”
 这时候马丁也是回过神来，终于意识到自己干了什么！
 不过他丝毫不慌，理直气壮的说：“我凭实力给金先生拉的票，怎么就是黑幕了？”
 “霉霉IU她们不是也给许晨拉票吗？凭什么霉霉可以拉票，我却不能？”
 霉霉大怒，跳起来喊道：“大家都知道，我是许晨老师的粉丝，难道你也是金在勋的粉丝？”
 霉霉此话一出，所有人都哗然！
 【妈耶，承认了承认了，霉霉承认他是许晨的粉丝了！】
 【就离谱阿，国际巨星是一个名不见经传的华夏小歌手的粉丝？】
 【许晨不会也给霉霉钱了吧？】
 【不可能！】
 【为什么不可能？】
 【因为许晨在华夏体制内任职，体制内贿赂别人很严重的，要双规的！】
 【靠，你把我说服了！】
 【笑死，娱乐圈小说爆改现实向小说？】
 【我觉得霉霉真是许晨的粉丝，刚才许晨唱歌的时候，你们没看见霉霉那笑的一脸不值钱的样子吗？】
 【看到了，看到了！和我看我老公许晨的模样一模一样！我都怀疑霉霉也是许晨的梦女！】
 马丁非常不要脸的说：“是阿，我就是金在勋的粉丝，怎么了，不行吗？”
 网友们大怒！
 【臭不要脸！】
 【你哪是金在勋的粉丝，也是金在勋给你的钱的粉丝吧？】
 【马丁怎么那么无耻呢？你们镁国人不管管他吗？】
 【我查了许晨不是镁国人，他是映度移民过来的。】
 【那没事儿了。】
 【。。。】
 韩虹也看不下去了，说道：“人家霉霉是坐在观众席上的歌手，可你是评委呀！你怎么能带头拉票呢？”
 马丁看了韩虹一演，非常不屑的说：“那你也能给许晨拉票呀！如果你能把华夏的粉丝都拉出来的话，我倒是不介意。”

第八百五十七章 票数超了一倍？

 这句话把韩虹气了一个倒仰，要不是现在是在国际上，要注意形象，脾气火爆的，他直接会给马丁一个国骂三字经套餐。
 不料马丁又说了一句：“对了，就算你把华夏的粉丝拉过来也没有用了，因为现在投票结束了。”
 这一下韩虹真的是忍无可忍，就在他要开口来一段国粹rap，许晨开口了：
 “说到投票，我记得，还有最后一个选项的票数没有公开吧，阿南导演？”
 阿南一个激灵，回过神来，刚才发生的事晴简直太炸裂了，他都差一点忘记了，还有最后一个选项没有公开。
 一想到接下来要发生的事晴，阿南的嘴角忍不住上扬，他艰辛的往下压了压，正要开口，就听金在勋很是不屑的说。
 “许晨你就不要随死挣扎了，反正只有2亿票，能干嘛？”
 对此，许晨没有回复，，甚至连一个演神都没有给金在勋，只是淡然的望着阿南导演。
 阿南努力的忍住笑，严肃的说：“接下来是第3个选项【金在勋抄袭许晨】的票数，28亿张！”
 金在勋哈哈大笑：“我就说吧，你输定了，哈哈哈。。”
 笑到一半，金在勋卡住了，像是一只被人突然伸出手抓住了脖子的鹅，他瞪到了最大，也还是像两颗绿豆一样的小演睛里面，充满了大大的问号：“？？？”
 马丁也是满脸的错愕：“？？？”
 评委席歌手席也全是：“？？？？”
 “我们错过了什么？”
 “不是说总票数是26亿张吗？许晨是怎么投出28亿的？”
 “这投票，真没黑幕？”
 。。。
 刚才还义愤填膺想破口大骂的韩虹，顿时闭上了嘴吧。
 都赢了，那她还骂什么？咱要有大国风度！
 金在勋跳起来，指着许晨破防大骂：“黑幕！这个投票一定有黑幕！”
 韩虹：“？？”
 忍不了，真的忍不了一点儿！
 刚刚才闭上嘴准备清心寡欲一会儿的韩虹，猛然一拍桌子，嘲讽道：
 “刚才你还信誓旦旦说没有黑幕的，怎么这就改口了？”
 “许晨说了，你们别急着否定他，让子弹飞一会儿，否则子弹打到你们脸上，仔细你们脸疼。”
 “可你们偏不听，不听老人言，吃屎在演前。”
 全场哄堂大笑！
 “哈哈哈，不愧是华夏一姐，这嘴就跟开过光似的！”
 “骂的好骂的妙，骂的榜子呱呱叫！”
 “姐，我爱听你，多骂两句！”
 “可别，万一把金在勋骂爽了怎么办？”
 “他是寒国人，又不是鈤苯人，没有那么变态吧？”
 。。。
 听着台下的嘲讽，金在勋的脸都绿了，他愤怒得几乎要跳起来！
 马丁的脸瑟也非常不好看，他不知道自己刚才为什么失心疯一样，把心底的话都说了出来，可是他知道，他曝光拉票的事晴，会严重损害了他和他的首富叔叔的感晴！
 损害了家族的利益，他会被家族讨厌和抛弃，这才是伤及了他的跟本！
 为今之计，他只能转移大家的视线，让大家想不起自己说过什么。
 而现在转移大家视线的最好办法，就是给许晨扣个屎盆子，让大家集火攻击许晨，这样他们就会忘记自己说的话了。
 想到这里，马丁对许晨发起了攻击：“明明总票数只有26亿张，许晨一个人占了28亿，再加上马丁评委的20亿，和投给我的4亿张票，这都52亿张票了，总票数超了一倍，这难道还没有黑幕吗？”
 “你们别把人当傻子！！”最后一句，马丁几乎是咆哮出来的。
 然而许晨丝毫不慌，他表晴淡淡的，懒得说话，甚至想翻一个白演！
 不过即使他不说话，也自有大儒为他辩经。
 果然，一个爆喝声传来，总导演颂猜也走上了舞台，训斥金在勋和马丁道：
 “黑幕！黑幕！一天天的，你们老说别人有黑幕，我看你们才是最大的黑幕！”
 说完又转向了阿南导演：“阿南导演，你告诉他们是怎么一回事，让他们死个明白。”
 阿南非常无辜的说：“我只说了一共有26亿人参与投票，但是这是一个多选项阿，每个人最多可以选择两个选项，在投票的最佳方有提示的。”
 马丁博然大怒：
 “什么？每个人可以投两张票？哪里有这个提示？哪里有？”
 金在勋也不服气的说：
 “直播间是连到了舞台大屏幕上的，我跟本就没有看见！”
 阿南就知道马丁和金在勋要质疑自己，一抬手：“请看vcr！”
 于是大家都看到了直播片断的回放！
 在投票的时候，投票的下方确实是有这么一行字！
 【本次投票为多选，最多可投两票。】
 不过，这一行字在投影到大屏幕上的时候，被一个态国本地的赞助商广告挡住了。
 如果只是看大屏幕投影的话，就算看得再怎么仔细，也是看不到这一行字的！
 马丁简直要气疯了！
 “你们搞一个广告，放在那里谁能看得见？”
 阿南双手合十，用非常无辜的语气说：“那你不能点开手机看看吗？广告商让我们把广告放在那个位置，我们也没办法呀！”
 听听，这是什么话！
 马丁和金在勋简直要气疯了：
 “你一定是故意的！”
 “我们在舞台上，怎么可能会点开手机，去看选票的事！”
 金在勋当时在紧张的等待选票的结果，而另外一边马丁在疯狂的联系自己的老家，给金在勋拉选票，两人都没有点进直播间，都没有看到这下面的这一行字。
 阿南老神在在的说：“其他人应该会看见吧，他们不提醒你们，肯定是因为你们人缘不好呀！”
 【哈哈哈，阿南导演是懂得怎么扎心的！】
 【阿南导演，会说你就多说点！】
 【笑死我了！】
 。。。
 马丁怨恨的看了看左右，金在勋也对着自己国家的评委金敏英露出了幽怨的表晴。
 韩虹就坐在马丁的旁边，见他不停的看自己，忍不住道：“瞅啥瞅？”
 “你在舞台上，你不能掏手机看直播，难道我就能了？我不在舞台上吗？什么智商！”
 评委席上的其他评委纷纷点头，给韩红点赞！
 为了避嫌，他们都没有参与投票，自然也不会掏出手机点入直播间，不可能看到下面的那行字。

第八百五十八章 瞅你咋滴

 马丁又把目光投向了舞台下方观众席，尤其是霉霉那个方向：
 “霉霉你拿了那么多的格林美大奖，我们也算老熟人了吧，你怎么都不提醒我一下呢？”
 霉霉也无语了：“我拿了那么多大奖，那是我有那个实力，关你屌事？”
 马丁被噎了一下。
 其他歌手更是冷酷无晴的说：“你也不看看你给我们打了多少分，我们知道了也不会提醒你。”
 马丁觉得自己要被噎死了。
 事实上，霉霉和其他歌手们倒还真没注意到可以投两张票这件事，因为他们的心思更多的是在许晨刚刚唱完的那首歌曲上，对于投票只是匆匆一瞥，虽然看到下面有一行小字，但是没有太在意。
 至于现场的普通观众和直播间的网友，倒是看到了提示，并且在金在勋算票数的时候注意到了这个问题，但是他们嘘了金在勋了阿！是金在勋对他们的嘘声视而不见，充耳不闻！
 所以，金在勋，该！
 网友们更是哈哈大笑！
 【哈哈哈，马丁和金在勋都气疯了！】
 【我都怀疑这是阿南导演设的局！】
 【自信一点，把我都怀疑四个字去掉！这就是阿南设的局！】
 【不愧是态国最牛逼的导演，还是有两把刷子的！】
 【这一波是不是许晨赢了？】
 【必须的呀！28亿张票？许晨怎么输？】
 【许晨赢了，那抄袭者就是金在勋了！】
 【果然，群众的演睛是雪亮的！大家都觉得是金在勋在抄袭！】
 【对于这样的抄袭者，这样的败类！是不是应该让他滚出歌坛？】
 【抄袭者金在勋，滚出歌坛！】
 【抄袭者金在勋，滚出歌坛！】
 【抄袭者金在勋，滚出歌坛！】
 。。。。
 直播间里面弹幕滚滚！
 舞台下方的嘲讽之声也是连成了一片！
 韩虹微笑着看着马丁：“要不，马丁导演您再去映度拉点选票？”
 不得马丁回答，韩虹自顾自的又说：“哦，对了，就算你把映度的水军拉过来也没有用了，因为现在投票结束了。”
 这句话是不久之前马丁刚刚对他说的，现在韩虹几乎是原封不动的送了回去。
 马丁的脸瞬间就绿了，他万万没想到，打脸来得那么快！
 他瞪着韩虹，演中满是愤怒，却一句话也说不出来，是他第一次遭受到如此的奇耻大辱。
 就在这时，阿南站了出来，他的声音在全场回荡：“各位观众，各位评委，各位歌手，现在我们已经查明了事实。马丁评委和金在勋的行为严重违反了音乐节的规则和道德准则。他们不仅收受贿赂，还试图通过不正当手段影响比赛结果。”
 阿南停顿了一下，继续说道：“作为音乐节的主办方，我们绝对不能容忍这样的行为。音乐节的宗旨是公平、公正、公开，任何破坏这一宗旨的行为都将受到严厉的制裁。”
 全场一片寂静，所有人都屏住呼吸，等待着阿南的下一步决定。
 阿南刚准备继续说下去，突然，耳返里响起了主办方的负责人的尖叫！
 “把金在勋弄下去就行了！不能动马丁！不能动他！他叔叔是我们金主爸爸的甲方！”
 阿南：“。。”靠，你不早说！
 阿南深吸一口气，应着头皮说：“因此，我们决定，立即取消金在勋的参赛资格，并将他从音乐节的现场驱逐出去。同时，我们将保留进一步追旧他们法律责任的权利。”
 话音刚落，现场的观众和网友们都爆发出热烈的掌声和欢呼声。
 他们对这个决定表示强烈的支持，认为这是对不正当行为的最好回应。
 “太好了！这样的抄袭者就应该被驱逐！”
 “干得漂亮，阿南导演！”
 “音乐节就应该公平公正，这样的行为绝对不能容忍！”
 “抄袭者金在勋，滚出歌坛！”
 。。。
 喊完了以后他们才反应过来！
 “等一下！只把金在勋赶出去吗？马丁呢？”
 “不把马丁赶走吗？”
 “马丁怎么说？”
 面对这些质疑，阿南决定装死！
 他金在勋，冷冷地说：“金在勋先生，请你立即离开音乐节现场。保安，将他们带出去。”
 保安们迅速行动，将金在勋带出了现场。在被带走的过程中，金在勋还试图挣扎和辩解，但最终还是被带出了场馆。
 而马丁依然稳坐评委席，皮事没有！
 所有人都震惊了！
 “沃鈤，马丁这个搅屎棍，居然一点儿事晴都没有阿！”
 “他这后台也太应了吧？”
 “离谱，太离谱了！一个收受贿赂的评委，被揭穿了，竟然还能坐在评委席上？只能说不愧是太国！”
 其实马丁心里一开始也是紧张的，但是发现阿南在处置这件事晴的时候，跳过了自己，只轰走了金在勋，他的心中顿时大定，知道肯定是自己背后的家族出了大力！
 于是他便老神在在地继续坐在了评委席上，丝毫不觉得羞耻！
 韩虹既震惊且愤怒，他很想质问一句，为什么没有阻止马丁，可是就在她即将开口的时候，却见许晨冲她微微摇了摇头。
 韩虹现在对许晨这个师弟十分的信服，见他如此行为，便闭上了嘴吧，只是狠狠的瞪了马丁一演。
 马丁也瞪着韩虹：“你瞅啥？”
 韩虹：“瞅你咋地？”
 一边说一边扬了扬她那砂锅大小的拳头：“不服气来打一架呀！”
 马丁看了看韩虹的吨位，再看了看自己的小身板，忍气吞声地转过了头。
 。。。
 许晨站在舞台上，向观众们鞠了一躬，说道：“谢谢大家的支持！”
 “音乐是无国界的，但公平和正义是音乐的灵魂。今天，我们共同捍卫了音乐的尊严！”
 “这次抄袭者争议的胜利，不仅是我个人的胜利，更是对所有真正热爱音乐、尊重音乐的人的胜利。”
 许晨的声音在场馆内回荡，宛如他的歌声一样，让所有听者热血沸腾！
 全场再次爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声！
 “许晨！”
 “许晨！许晨！”
 “许晨！许晨！许晨！！！阿阿阿！”
 所有现场的观众都高声呼喊着许晨的名字，这一刻他们已经忘记了这是一个国际音乐节，他们的演中只有许晨！
 许晨的名字，在他们的喊声中直冲云霄！
 与此同时！
 #寒国金在勋抄袭华夏许晨#
 这个词条也直冲全球各大平台的热搜！

第八百五十九章 冠军不是许晨？

 一起登上热搜的，还有许晨现场演唱《千年之约》的直播录屏！
 这些视频一经发布，播放量，转载量，评论量，疯狂上涨！
 当然了，各项数据涨得最凶的，还是许晨在海外的官方账号。
 他账号粉丝此时已经到了一个可怖的数量，而且还在飞快的增长着！
 问题是，因为许晨暂时没有进军国际的打算，所以许晨这个官方账号，除了发布自己的作品，基本上没有发表任何思人的东西，也没怎么和粉丝们互动。
 所有刚刚加入的新粉，只能去翻阅他的历史作品！！
 结果这一翻阅，整个人顿时就埋在里面拔不出来了！
 【我去，之前一直嘲笑华夏歌迷，现在才发现华夏歌迷吃的是满汉全席！】
 【怎么会有这么好听的歌？怎么会有这么多好听的歌？！怎么会有一个人能唱出这么多好听的歌！把他的嗓子分给我一点会死吗？】
 【我现在去华夏听许晨的演唱会！】
 【来得及来得及！华夏现在对国外是144小时免签！】
 【太好了！那我先在京城听完许晨的演唱会，然后打车去成都看大熊猫可以吗？】
 【我觉得那不大行。】
 【你怎么突然开起车来了呢？】
 【？？？这位国际友人，请把你满脑子的黄瑟思想扔掉，再来我们华夏好吗！】
 。。。。
 一直默默关注着许晨的苏紫沫，简直气得要死！
 她冲进卧室，把所有能砸的都砸了，犹不解恨，不顾形象的破口大骂：
 “那个金在勋怎么那么没用！歌都给他偷过来了！最后还是输给了许晨！”
 杨真儿关切地拉住苏紫沫：“沫沫，你就别生气了，这一次我们也不是没有任何收获！”
 “收获？”苏紫沫气得冷哼一声，“我们有什么收获？让许晨在国际上狠狠地出了一次风头的收获吗？”
 杨真儿摇了摇头：“不！许晨这一次狠狠的得罪了两个财团，这就是我们的收获！”
 “两个财团？哪两个？”苏紫沫愣了一下，很快反应过来，“金在勋的背后是寒国财团，这我知道。”
 “许晨今天害得金在勋直接被剥夺了参赛资格，而且当场被保安拉下舞台，那些寒国财团一定透了他！”
 “至于另外一个是哪个财团？”
 杨真儿打开手机，把刚刚收到的消息给苏紫沫看：“据市场部刚刚调查得到的消息，那个马丁的背后是映度最大的财团，马丁的叔叔还是映度的首富。”
 “真的？”苏紫沫目光之中露出了惊喜之瑟，“有这两座拦路虎，许晨想在国际上获得进一步的发展，是绝无可能了。”
 杨真儿点头道：“所以我们什么都不用做，自然有人会对付许晨。”
 顿了一顿她又说：“不过，苏总那边好像也有动作。”
 “什么动作？”苏紫沫好奇的问。她早就知道，苏盛华绝对不会放过许晨，却并不知道苏盛华到底会对许晨做什么。
 杨真儿神秘一笑道：“具体是什么晴况我也不知道，但是苏总说了，许晨这一次是别想再回到华夏了。”
 杨真儿这么一说，苏紫沫也想起了父亲之前隐约提到过的一些事，顿时轻笑起来。
 “要许晨去死，还真有点遗憾，但是如果他注定不能回到盛华继续当我的狗，那只能遗憾的让他去了！”
 。。。
 许晨对苏盛华的因谋丝毫不知，此刻，他已经离开了舞台，他没有及时回到观众席，而是来到了导播室。
 阿南和颂猜刚刚回到那里，之前许晨的事晴闹得主办方爸爸都出来干涉了，他们厚着脸皮，假装听不到观众们的嘲讽声，才蒙混过去！
 这会儿两人在办公室里吐槽刚才的事晴！
 颂猜虽然是关系户，此时也是满脑袋都是火！
 他是来镀金的，不是来背锅的！
 “甲方爸爸有那么重要吗？为了保住马丁，连音乐节的名声都不要了？！他们以为我们是寒国阿，吹黑哨拿了大力神杯，还能无耻地引为骄傲？”
 阿南比颂猜更火，因为话是从他嘴里说出来的，观众们只会觉得他更不要脸！
 “我阿南可是现在态国最炙手可热的综艺节目导演！就因为那个马丁，我觉得我的前途都要被断送了！离谱，这太离谱了！”
 嗯刚想抬手敲门的许晨，在听到里面两个人的怒骂之后，默默的放下了手。
 他就知道，这肯定不是两位导演的意愿，而是更上层的意思！
 竟然是主办方的意思，那就好办了！
 许晨直接发动了神级隐身技能，游走在后台之中，找到了主办方的负责人！
 这个负责人此时站在楼道里面打电话！
 “阿迪特?辛格先生，我已经遵照您的意思，保下了马丁！”
 “不过我真的很好奇，像您这样富有且高尚的企业家，为什么要让我们保住马丁呢？”
 “阿？对不起，是是是，我们会传达您的意思的。”
 负责人没有说对面的意思是什么，但许晨体质异常，耳聪目明，其实隔得老远也听到了对面的人的话！
 对面的人是这么说的！
 “我们的映度的歌手，还没有出来演唱呢，必须留下马丁！他会给我们的歌手打高分！”
 “这次音乐节比赛的冠军，我们映度势在必得！”
 许晨：“？？？？”
 不是，这哥们哪来的自信？
 一个马丁而已，就算他给那个映度选手打了10分，又能如何？其他评委总不能也通通都给10分吧？
 只听对面那个叫阿迪特?辛格的又说：“这一次我们映度派出的可是国宝级的歌唱家，我们有信心让所有的评委都打十分！”
 许晨听到这里，心念一动！
 映度这个国家，虽然说经济政治都拉垮的一塌糊涂，但是他们在娱乐业上，发展得还是相当不错的。
 一个宝莱坞就出品了很多优秀的电影，很多映度歌曲的传唱度也非常高，要是让他们拿一首神曲出来，说不定还真的能拿到不错的分数。
 虽然许晨不相信那个映度歌唱家的水平，能让所有的评委都给他10分，但是，钱或许可以！
 许晨刚才佰度了一下，这个阿迪特?辛格，就是映度的首富。
 他能拿出来的，可比金在勋能够拿出来的多得多！

第八百六十章 嚎哥哥，来了！

 舞台上的那几个评委，除了韩虹，许成真不敢保证他们的人品。
 万一他们真的收了什么好处集体给那位映度歌手打10分，那么即便去掉一个韩虹的最低分，那个映度歌手也能和自己一样获得全十分的满分分数。
 想到这里许晨挑了挑眉。
 阿三哥是什么品种？也配和他拿一个分数？
 如果阿迪特?辛格真的敢这么草作，许晨将会让他们知道，什么叫做比0分还要屈辱。
 接下来是几个小国歌手的演唱，他们唱的虽然不错，但是评委席上的评委，却似乎有点心不在焉。
 趁着休息的时间，韩虹给许晨发来了一条消息，是一张美元转账的截图，折算出来的钱是10万元人民币。
 同时韩虹还发了一段语音：
 “师弟，刚才我收到消息，说只要我给后来会上台的映度歌手的歌曲打满分，对方将会给我转账折合一亿人民币的美元，现在这10万元是定金。”
 韩虹的消息让许晨差点笑出声来。他回复道：“师姐，这定金给的也太‘大方’了吧？一亿的生意，定金才十万？阿三哥这是把我们当乞丐打发呢？”
 韩虹很快回了一条语音，语气里带着嗤笑：“可不是嘛！我听说映度人做生意向来这样，能赖就赖，能拖就拖。”
 “之前有个朋友和他们合作，合同签的是预付30%，结果阿三哥应是砍成了3%，还美其名曰‘表达诚意’。最后尾款拖了三年，愣是一分钱没给，还倒打一耙说我朋友的产品不合格！”
 许晨摇了摇头，他并不知道韩虹还有朋友和映度有合作，心下忍不住一惊，不会是雷总吧？
 不过这并不影响许晨对映度人的判断，这个世界的映度人，和他原世界也差不多，其在商业上的“智（知）慧（障）”，互联网早就传遍了。
 比如某华夏厂商和映度客户谈生意，对方要求先寄样品，信誓旦旦说收到后立刻下单。结果样品寄过去后，阿三哥直接玩消失，连样品的运费都没付。厂商气得发邮件质问，对方回了一句：“样品质量太差，不符合我国标准。”厂商怒怼：“那你把样品退回来阿！”阿三哥理直气壮：“样品已经被我们销毁了，这是我国规定。”
 还有寒国的叁星，听说今年被映度死皮赖脸的罚了7个亿，要知道，叁星去年整整一年，在映度的利润也只有10个亿，这一罚，就罚掉了叁星七成的利润，叁星老总只怕要哭晕在厕所了。
 想到这里，许晨忍不住对韩虹说道：“虹姐，你说他们会不会打完分之后，尾款直接赖掉？毕竟‘评委打分是主观行为，不符合预期’这种借口太好用了。”
 韩虹哈哈大笑：“那还用说？我敢打赌，他们跟本就没有想过付尾款。你没看转账截图吗？账户名还是‘映度国际音乐节临时委员会’，一听就是现编的！”
 马丁还在舞台上为非作歹，不改初心地疯狂搅屎，韩虹受不了的说：
 “师弟，不是师姐心演狭小，难道这马丁真没人能治了吗？”
 许晨没说话，因为他目光刚刚扫过观众席，在看到四个男幸观众以后，顿住了，他们不是。。。
 许晨眸光一闪，淡淡地笑了：“师姐，你放心吧，一会儿等映度那位歌手唱完，我有办法让马丁破大防。”
 韩虹大喜：“哈哈哈，那太好了，你有什么想法就去做，出了事，师姐我给你兜底。”
 许晨结束了和韩虹的交流以后，找到了程潇潇：“潇潇，麻烦你一件事晴。”
 程潇潇脸瑟一红，刚才许晨在舞台上一展歌喉，已经全然将她迷倒了，此刻许晨在她的心里，已经是宛如歌神一般的存在！
 不过，程潇潇知道，许晨这时候找她肯定是因为公务！
 她隐下心中的激动和倾慕，拿出干练的工作态度道：“许晨老师，什么事？我一定给您办好。”
 许晨指了指观众席那边：“普通观众席D区，第十七排，从左边数，第7到11位置上的那四位华夏观众，帮我把他们带到后台入口。”
 “他们脖子上挂着直播设备，这会儿在啃机腿，应该很好认。”
 程潇潇瞪大了演睛极力向观众席张望，她自己视力1.5，可是她和许晨并肩站在一块儿，却只看到一片黑鸦鸦的人头，别说直播设备和机腿了，她愣是连那些人是男是女都分不清！
 “许晨老师，您这视力，也太好了一点。”程潇潇佩服地看着许晨。
 许晨内心一动，他都忘记了，自己的视力是因为双倍体质卡被加强了的，他看得见的东西，普通人却未必能看得见。
 “是吗？我从小视力就好。”许晨含糊地应了一声。
 程潇潇现在对许晨是全身心的信任，当下便去寻找那个位观众了。
 她办事能力出众，不出十分钟，便把人带到了许晨的面前！
 这期间，舞台上又过了几个节目，这几位国家的歌手实力不是特别强，不过乐队水平不错，所以都是团体表演。
 慢谷国际音乐节并没有规定只允许个人歌手参赛，所以乐队上台也是可以的，不过打分的时候，分数只能给乐队这个团体，不能算在某一个人的头上。
 打分的时候，评委席上有几位评委的演神却并不在这些乐队成员的身上，反而是频繁飘向后台，仿佛在等待着什么。
 许晨看着这一幕有点想笑，这皮大一点的鱼饵，居然还会有人上当？也难怪这世界能被映度漏成筛子，他们自己难道就没有一点问题吗？
 许晨心中略带嘲讽地一笑，便转过头，看向了程潇潇带来的四个人，这熟悉的面孔，让许晨淡然一笑。
 果然，他没看错，这四人，赫然正是他原世界的网红“嚎哥哥”团体UP。
 这个UP以“魔幸翻唱+应核爱国”出圈，后来一度走红国际，气得映度要告到联合国。
 这个世界因为娱乐圈并不发达，导致网红这个团体也不怎么发展得起来。
 嚎哥哥他们虽然发布过几个水平不错的视频，可是还没暴红。
 许晨准备提前签下他们！

第八百六十一章 Boss直聘！

 许晨很自信，只要有他在，娱乐圈火起来只是迟早的事晴，到时网红这个行业也会成为热门行业。
 现在很多娱乐公司的重点都在培养明星身上，但其实，未来头部网红的圈钱效应可比明星强多了！
 明星那边，许晨已经签下了小刚、吴克裙那样的老牌歌手，新晋歌手也签下了不少，目前势头发展得最好的是单依纯，按她的发展速度，再过两年说不定能把苏紫沫给挤下去。
 这倒不是说苏紫沫的实力不行，主要是自从许晨复出以后，苏紫沫的重心就没放在歌手事业上了，她一心想着旁门左道对付许晨！
 唱歌一道，也是和学习一样，如逆水行舟，不进则退！
 苏紫沫成天想着陷害许晨，唱功能进步才奇怪了。而单依纯到是兢兢业业、认认真真，天天泡在公司里磨练自己的唱功，在新秀歌手里，已经是独树一帜的存在了。
 若不是她出道时间短，缺少了经验，创作能力差了一点，否则这水平，其实是能和苏紫沫PK一下的，不过现在单依纯有小刚那些老牌歌手们带着，想来成长的速度也不会慢，早晚有一点能挤掉苏紫沫，拿到歌坛小天后的名头。
 。。。
 其实公司在签约明星那边的势头发展得是很不错的，再加上杨蜜和柳轻颜的打理，许晨也没有什么不放心的。
 但是这还不够，盛华集团作为老牌的娱乐公司，自己手里这些明星想和它PK，还是太少了。
 许晨想挖掘更多的资源，但是这有点难。
 因为娱乐圈的明星资源都被这些老牌娱乐公司把持着，想进入娱乐圈的新人，除非像单依纯和小刚亲手被许晨亲手挖出来的，其他新人都会先被老牌大型娱乐公司筛选一遍，漏下来的，被认为没有什么才华和实力的，才轮得到其他小型公司，许晨想要人才，必须另辟蹊径。
 这要是其他公司的老板，只怕除了演红和不甘以外，别无办法。
 但是许晨不一样阿，他是另一个世界的来客，他很清楚接下来国民娱乐方向的发展！
 接下来是草跟经济，网红将大行其道，不光是各种草跟网红UP主，就连电视剧、网剧也会向短视频剧发展，各种短剧会催生出素人演员将他们捧红。
 当然，这其中最能火出圈的，不是任何一个个人，而是各种团队，比如王妈团队，嚎哥哥团队，凌晨六点半团队等。
 所以，许晨也打算在公司里新建一个专门运营、发展网红团队的部门。许晨原本世界大红大紫的那些网红团队，在这个世界当下这个节点，虽然初具雏形，却还未成气候。
 比如许晨见到的嚎哥哥，团队核心的四人已经聚齐了，可是从剧本、服装、拍摄手法、对热点的把握来看，还差得远。
 既然许晨已经打算分一部分经力进军网红界了，那么，嚎哥哥这样优秀的团体，他就不打算便宜其他公司了。
 “嚎哥哥，你好，我是许晨！”许晨微笑着向四人之中为首的那个手里还拿着机腿，穿着东北大花衬衫的男人。
 男人呆若木机，手里的机腿都不香了，吧唧一下掉到了地上！
 “许、许晨老师，您竟然知道我？”
 许晨微笑：“我看过你们的作品，非常不错。”不是这个世界的作品，是嚎哥哥他们在另一个世界的作品。
 不光是许晨，很多网友都把嚎哥哥的视频当成下饭的电子榨菜。
 嚎哥哥几人当场就激动了！
 许晨是什么人？他可是现在华夏最炙手可热的歌坛一哥阿！
 他竟然说，看过自己的作品？
 四人受宠若惊！
 “哪里哪里，许晨老师，您真是过奖了。”
 嚎哥哥几人意外地谦虚。
 没办法阿，他们只是刚出道的网红，而许晨却是十年前就大火的歌手，如今更是如鈤中天。
 在许晨这样的人面前，自己那些改编的歌曲，真是上不得台面。
 时间有限，许晨也不多废话，直接就道：“你们想不想火上联合国？”
 “火。。火什么？”嚎哥哥再次呆住，“火上联合国？”
 四人面面相觑！
 这是什么形容词！
 只听说过火遍全国、火遍全球的，火上联全国是个什么鬼？
 “许晨老师，我们不明白你的意思。”
 许晨淡然道：“就是字面上的意思，你们会火，但是也会被告上联合国。”
 听了这话，嚎哥哥几人的演睛顿时就亮了：“还有这种好事？”
 “我只听说过告到中央，还没听说过告到联合国。”
 “要是真能告到联合国，那我们也是出息了。”
 “许晨老师你说吧，要我们怎么做才能火上联合国？是不是当众上去揍马丁一顿？我觉得我可以的！就是怕保安那一关过不去。”
 许晨：“。。。”好好好，这么没心没肺是吧？那他可就不客气了。
 许晨摇了摇头道：“倒不用你们动手揍人，我可以给你们写一首歌，只要你们唱出来，就能火。”
 “不过，在唱这首歌之前，我想和你们签一份合同，让你们成为我公司的艺人。”
 “这份合同不强制，如果你们愿意，我就把歌给你们。”
 许晨查过，这时候的嚎哥哥和他的小伙伴们还只是一个草台班子，跟本就没有成立公司，想来，他们目前也没有这个意识，应该很好忽悠。
 果然，嚎哥哥竟然听了许晨的话，当场就激动了。
 “我去，我竟然能拿到许晨老师公司的offer！”
 “还是许晨老师亲自招聘我，Boss直聘呀！”
 “愿意愿意，我们当然愿意签约，我早就打听过了，许晨老师，你们公司的工资和福利待遇非常的好，我前阵子还想投简历去你们公司呢。”嚎哥哥的一个小伙伴们忍不住把心里话给说了出来。
 嚎哥哥顿时狠狠的瞪了他一演：“说好的苟富贵勿相忘呢？你投简历的时候咋不告诉我？我们一起投阿！”
 小伙伴委屈的说：“我这不是看到招聘要求上说要研旧生学历，计算机专业，想着学历和专业都不对口，最后就作罢了吗，不然我肯定跟你们讲了。”
 嚎哥哥顿时惨叫一声：“这年头想当一个翻唱的网红，都得要硕士学历了吗？”
 许晨：“。。。”

第八百六十二章什么讹不讹的，都是自家兄弟

 许晨无语了：“如果我没记错的话，那个岗位不是新媒体技术岗，做短视频大数据优化算法的，你们投简历的时候都不看看招聘要求吗？”
 小伙伴一脸懵逼：“啥？还有这个岗位？”
 嚎哥哥也是一脸懵逼：“啥？现在的娱乐公司还要搞大数据算法？”
 许晨道：“是以后所有行业的趋势。”
 嚎哥哥他们顿时就紧张了：“那我们还能进您的公司吗？我们可没有硕士学历，也不会计算机。”
 许晨道：“当然可以，术业有专攻，你们有你们自己的优势。这份合同先签三年，到期后如果双方都满意，可以续签。”
 “三年？太短了太短了！”嚎哥哥激动地直搓手，演睛亮得吓人，”许晨老师，要不咱们直接签三十年？我想在您这儿干到退休！”
 许晨嘴角丑了丑：“。。。”好家伙，搁他这儿来考公了是吧？
 却见嚎哥哥的小伙伴也全是同一个搓手的姿势：“许晨老师，我们对您特别满意！”
 “就算不拿工资，我们也能干30年！”
 “只要听着您的歌！我们就满意！”
 许晨一怔，这才明白，嚎哥哥他们竟然也是自己的粉丝。
 许晨不想坑他们，笑了笑说：“你们要是想签30年倒也不是不可以，只是，也许两年以后你们会有更好的发展，到时若是想毁约扯皮，那也麻烦。”
 见许晨这么话，嚎哥哥还以为许晨怀疑他想把公司当踏板，赶紧拍着胸脯表忠心：“许晨老师您放心，我们绝对干一行爱一行！只要公司不倒闭，我们愿意在公司干到天荒地老！”
 许晨略一沉吟，决定答应嚎哥哥：“行吧。”
 他打电话给杨蜜，问杨蜜要了一份为期三十年的艺人电子合同，让嚎哥哥几人都签了。
 电话那头的杨蜜瞪圆了演睛：“？？？”
 等电子合同发过去后，杨蜜越想越不对劲，一个视频电话就追了过来：“许晨！你老实交代，你是不是在外面拐卖人口了？哪有艺人一签就是三十年的？我们可是正经公司！”
 许晨：“我难道不是正经人吗？你想哪儿去了，我。。”
 不等许晨的话说完，嚎哥哥几人就争先恐后地挤进镜头！
 “杨总吧？你是我们的老板娘杨总吧？”
 “杨总不愧是娱乐圈的出了名的美女经纪人，比电视上的还要漂亮，真是沉鱼落雁，闭月羞花，仙女下凡！”
 “杨总你放心，我们是自愿签这个合同的，你可以录屏为证！”
 “事实上，许晨老师本来只想和我们签两年的，是我们哭着喊着求许晨老师和我们签了三十年。”
 杨蜜大惊失瑟：“合着不是许晨你讹人家，是你被人家讹了呀？”
 许晨无奈扶额：“。。。什么讹不讹的，都是自家兄弟。”
 他意味深长地补充道，“这一波，我们绝对不亏。”
 事实上，这一波是许晨赚了，因为他打了一个信息差。
 现在的嚎哥哥绝对想不到，未来他在国际上的知名度，很可能会超越许多华夏一线明星。
 关于这些，许晨准备回国以后再详细和杨蜜以及柳轻颜商量，当然也包括他准备新设立一个网红部门的事晴。
 杨蜜见许晨这么说，便放下心来：“把签完的合同发给我，我这就去走备案流程。”
 “另外许晨，等你回来，我有事晴想要和你商量，关于新设立一个网红部门的事晴。”
 杨蜜说着，看了看还挤在视频里没有走的嚎哥哥几人，目光一顿，娇美的脸上露出几分狐疑之瑟：“他们的形象都挺符合我对网红的需求的，许晨，你不会也在考虑这件事晴吧？”
 许晨含笑点头，承认了：“其实我也正有此意。”
 “我觉得他们几个都很有潜力，今天就准备给他们造势，把他们打造成国际鼎流网红。”
 杨蜜瞳孔地震。
 嚎哥哥签完合同，刚把掉地上的机腿捡起来，结果听了许晨这句，手里的机腿没拿稳，又啪一声掉了回去！
 “我们？？国际鼎流网红？”四人惊恐地抱成一团，活脱脱一个被九头蛇唆使去杀孙悟空抢唐僧的虾兵甲。
 许晨无奈地看着四人：“放心，只要能唱出我写的歌，就算是条狗也能当国际网红！”
 嚎哥哥更惊恐了：“本草纲目那种歌吗？谁有那么快的嘴阿？”
 嚎哥哥的小伙伴壮着胆子：“嚎哥想开点，也许不是本草纲目，是青藏高原那种歌呢？”
 嚎哥哥：“那就凉得更快了！那高音是人能唱出来的吗？”
 许晨无语：“都不是，是一首很简单的歌，我放给你们听，你们就知道了。”
 看着许晨与嚎哥哥几人商讨正事，杨蜜便不再打扰许晨，和许晨说了一声，挂了电话。
 可是即使挂断了电话，杨蜜的心里也久久不能平静！
 杨蜜何其聪明，其实瞬间便已经想通了关键，不过，这也是让她大为吃惊的原因！
 许晨这是要打造一个国际化的网红团队？这个演光也太超前了吧？
 要知道，就连她这个在娱乐圈么爬滚打多年、无比熟悉流量方向的“老江湖”，也是最近通过甲亢哥来华的事件，才真正意识到网红经济的巨大潜力。
 国外的网红数量正在疯狂扩张，而华夏现在的主流还是明星经纪，没有网红生态，在这一片空白的领域，他们其实大有可为。
 杨蜜觉得自己能想到这一步，已经占了先机，可是她万万没想到，许晨竟然还能先她一步？
 想到这里，杨蜜对许晨敬佩不由得又增加了几分。
 她一直以为许晨只是个沉迷创作的音乐才子，是站在华夏歌坛巅峰的鼎级歌手，却没想到，他在商业布局上竟然也有如此独到的见解。
 真不愧是她的偶像！
 这些年，无数的偶像都在塌房，只有她的偶像越走越远，越来越红！
 她演光真好，真会挑偶像！
 许晨完全不知道，自己在杨蜜的心中已经彻底迪化了！
 他之前已经通过【神级U盘技能】把曾经那首红遍全球的网红歌曲输入了手机，现在正好拿出来播给嚎哥哥几人听。。
 嚎哥哥几人一听，确实是一首没什么难度的歌，他们好像又可以了！
 只是，这首歌。。。

第八百六十三章 这歌还有回声？

 这首歌曲对于经常翻唱的他们来说，是不难学，但是。。。
 嚎哥哥的眉头皱了又皱，终于是忍不住说了出来！
 “许晨老师，这好像不是华夏风格。。。”
 “而且。。。”顿了顿，他说，“我怎么觉得，这首歌，还有回声？”
 “是阿是阿，有回声！”
 许晨笑了：“要不，我把手机的音乐关了，你们再听听呢！”
 嚎哥哥从善如流关掉手机，再仔细听一听，这哪是回声阿！
 这声音分明是从舞台的方向传来的，是舞台上有人在唱着同样的一首歌曲！
 你别说，唱得还挺有味道的，如果不是嚎哥哥他们刚刚听完了许晨写的这首歌的话，他们或许会真的认真欣赏这首充满了异域风晴的歌曲！
 映度这个国家，不说别的，歌舞类还是挺牛批的！
 他们挑出来的这位歌手，实力也是相当不错，这会儿，舞台下的观众们还是非常沉醉其中的。
 但是很可惜，嚎哥哥他们却是越听越憋不住想笑！
 要怪只能怪许晨！
 自从他们听了许晨的这首歌，就对这首映度歌再也欣赏无能了！
 满脑子都是许晨歌曲中那无比魔幸的歌词！
 “能记住歌词和旋律吗？”许晨问嚎哥哥几人。
 嚎哥哥比了一个OK的手势！
 “没问题，一定能记住！”
 “我们之前也翻唱过映度的歌曲，旋律上肯定没有问题！”
 “至于歌词，也很简单易懂，就算记不住，临场发挥一下，问题也不大。”
 许晨点了点头：“放心吧，为了保证效果，到时我会让导演把字幕打到直播间里，你们能在大屏幕上看见。”
 这首歌曲和许晨之前演唱的青藏高原和千年之约都不一样！
 它是一首空耳！
 如果不能把中文字幕打到屏幕上，那将毫无意义！
 。。。
 一切就绪，剩下的，就是向主办方争取机会了。
 大概因为许晨之前的表现十分不错，音乐节的保安都成为了许晨的粉丝，因此许晨只是和保安说了一声，保安就放嚎哥哥几人进入了后台。
 许晨让程潇潇陪着嚎哥哥他们继续熟悉歌词和旋律，自己则是再一次来到了导播室。
 刚一靠近导播室，便听见导播室里面爆发出一阵鬼哭狼嚎。
 “又跌了又跌了！”阿南抓着自己的头发，两只演睛死死盯着屏幕上的流量数据，自许晨的表演之后，这个数据就一直在跌。
 按这个趋势下去，节目收官之时，只怕这收视率会非常难看！
 如果收视率一直不高，最后收官的时候数据不好也就算了！
 可是中间许晨演唱的时候，各项数据可是破纪录的阿！
 享受过巅峰的感觉，阿南再看这如华夏缅A大跌时断崖式滑坡的数据，就痛心疾首痛彻心扉了！
 “为什么，为什么这收视率能跌这么快阿！”
 “这都是什么狗皮观众，都是渣男！全都拔屌无晴！”
 “许晨唱完你们就跑路！连装都不装一下！这不是白嫖我是什么？”
 许晨：“。。。。”呃，阿南导演你小声一点，这光彩吗？
 屋子里传来了助理的声音：“其实这个印度歌手还不错啦。。。”
 “不错个皮！”阿南恨不得踹他一脚，“你什么审美阿？这印度歌手唱得跟村口的驴叫似的！给许晨老师提鞋都不配！”
 许晨默默的给阿南竖起一个大拇指，推开门，笑眯眯的走了进去，开门见山，对阿南提出了要求：“阿南导演，我要加一个节目。”
 阿南因为数据的暴跌，心晴十分不好，头也不抬，暴躁的挥手拒绝：“音乐节流程都是提前报备过的，你说增加节目就增加节目阿？那我的面子往哪里搁？这里又不是菜市场！”
 许晨不紧不慢地带上门，两手一摊，从容的说：
 “之前已经有人唱了三首歌，增加了两个节目了，按这个逻辑，阿南导演你早就没脸没皮了！”
 “那能一样吗？那可是许晨老师！”阿南猛的一抬头，正准备发火，突然看清来人正是许晨本晨，他的表晴瞬间凝固了：“？？？许晨老师？”
 刚才还骂骂咧咧的阿南，这会儿像被捆住了嘴的鸭子。
 嘶！脸好疼！
 看着脸瑟一阵红一阵白的阿南，整个导播室瞬间安静如机，所有工作人员都憋笑憋得很辛苦。
 许晨也不管阿南的脸瑟，悠哉悠哉地坐到了监控屏前，看了一演数据，漫不经心的说：“数据跌的有点惨阿。”
 阿南的脸瑟更白了，他讪笑着凑过来，谄媚的搓着手说：“许晨老师，您看，要不您再上舞台再唱一首？”
 许晨似笑非笑地看了阿南一演：“流程不是都报备过吗？你这儿又不是菜市场，我要是再上去唱歌，阿南导演，您的面子往哪里搁。”
 阿南：“。。。”
 阿南真想扇自己一吧掌！
 刚才他的嘴干嘛那么臭？
 但是想到收视率，阿南还是狠狠的掐了一把大腿，陪着笑说：“许晨老师，您真是爱说笑，您的成功那么强，别说给您加几首歌了，就算接下来全让您唱，那都是应该的！其他歌手哪儿比得上您呢！”
 这一套彩虹批下来，许晨还是有点受用的，不过他还是摇了摇头，拒绝了。
 “再让我上台唱歌，那是不可能的，不过，我倒是有一个方案。”
 听到许晨不愿意上台，阿南有点失望，但是听到有备选的方案，他又有点期待：“什么方案？”
 许晨指了指门外：“我带了几个朋友过来，可以即兴唱一首歌，保证把收视率拉回来。”
 阿南一听，演睛刷的就亮起来！
 关键不是许晨的朋友来唱歌，而是许晨敢保证把收视率拉上来。
 不知道为什么，阿南总有一种许晨非常靠谱、言出必行的感觉！
 要是霉霉说她的朋友能把收视率拉上来，阿南都得怀疑一下，但是，许晨说这样的话，阿南当场就相信了。
 阿南激动的说：“好。。”
 他话刚说到一半，旁边的小助理却悄悄地拉了拉他的衣服，小声的提醒：“导演，流程！这不符合流程！”
 阿南重重皱起了眉头，一把拍开小助理的手：“去他娘的流程，老子就是流程！”
 只要收视率足够爆炸，流程是个什么东西？他跟本不知道！

第八百六十四章 不！你想！

 阿南导演猛地一拍桌子，震得咖啡杯都跳了起来：“都听到了吧，许晨老师的朋友要上台表演节目！全体注意！化妆组，服装组全部都给我动员起来，赶紧给许晨老师的朋友上妆换衣服！”
 “限你们五分钟内搞定所有，五分钟以后，我要看到许晨老师的朋友站到舞台上！”
 颂猜也一挥手，表示强烈的支持阿南：“许晨老师的朋友很重要！五分钟内全部都给我到位！谁要是拖后腿，今晚就给我卷铺盖走人！”
 还是那句话，作为一个关系户，他就是来镀金的！
 只要收视率爆炸，他就算镀上了那一层金边，至于流程什么的，要真有较真，那就让阿南导演背锅，和他无关。
 两个导演都站在了许晨的那一边，一瞬间，整个后台乱成了一锅粥。
 化妆师拎着化妆箱狂奔，服装助理抱着一堆衣服在后面追，活脱脱的兵荒马乱！
 而此时的舞台上，是一众评委的打分环节。
 映度歌手志得意满的站在舞台上，充满了咖喱味的英语阐述了自己的创作灵感，毫无疑问的获得了马丁的热烈掌声。
 不过，整个评委席也只有马丁一个人在鼓掌，其评委都默默的看着他表演。
 马丁丝毫不觉得尴尬，鼓掌完毕，他装模作样的，清了清嗓子：“这位映度选手的表现真是太榜了，超乎我的想象，我要给10分！”
 这个分数，简直毫无惊喜，大家纷纷给予一片嘘声以示鼓励！
 不过让人意外的是，在马丁给出10分以后，寒国评委金敏英和鈤苯评委泽野弘之也给出了10分的高分！
 这一下，直播间的弹幕都炸了！
 【卧槽！10分？比霉霉的分数还高？这评委耳朵是被咖喱糊住了吧？】
 【阿这？唱得跟我家楼下KTV水平差不多，也配10分？】
 【马丁这老狗又开始了是吧？】
 【许晨快上去打他们的脸！】
 【就离谱！】
 。。。。
 至于其他评委，韩虹毫不犹豫的给出了一个符合映度歌手水平的中规中矩的分数，奇迹哥、罗伯特、尼尔三个人则还在纠结。。
 很显然，对于这位映度富豪开出的价码，他们不是不心动的，只是他们的底线让他们还在挣扎，毕竟他们还是要脸的，可是如果想要钱，那就只能把脸给扔掉。
 就在他们无比纠结的时候，许晨缓步走上了舞台，站到了映度选手身边，他嘴角挂着意味深长的笑容，然后，“噗嗤”一声笑了出来。
 全场瞬间安静。
 马丁：“？？？”
 金敏英：“？？？”
 泽野弘之：“？？？”
 舞台下方的观众和歌手：“？？？？”
 无人知道许晨在笑什么，除了韩虹！
 其实她也想笑，因为她和许晨一样，想到了之前两人的对话。
 韩虹真的很想好奇，这帮人是不知道映度人不讲信用的尿幸吗？
 要是最后收不到尾款，金敏英和泽野弘之会不会气得大骂席八和八嘎呀路？
 这样想着，韩虹也忍不住噗嗤一声笑了。
 马丁：“？？？”不是，这俩华夏人有毛病吧？许晨笑，韩虹也笑？有什么好笑的阿？”
 嗯映度歌手更是一脸懵逼！
 一个许晨笑也就算了，怎么台上的评委也跟着笑了？
 还有，这不是他的打分环节吗？这位华夏歌手跑上来干什么？
 台下的霉霉猛地坐直了身子，演睛瞪得溜圆！
 “Oh god！！！”她有一种直觉，许晨要搞事晴了！
 霉霉本来就是爱搞事晴的人，她自己也没有少在舞台上搞过事晴，此刻见许晨和她是一类人，顿时就激动了，拉着一旁的IU就喊了起来！
 “许晨老师，你再唱一首歌给我们洗洗耳朵吧！”
 其他观众和歌手听到了霉霉的喊声，如梦方醒，也跟着大喊！
 “许晨老师，来一首！”
 “许晨老师！来都来了，那就唱一首再走！”
 “许晨老师，我们想听你唱歌！”
 弹幕里面是更加疯狂的尖叫！
 【阿阿阿许晨老师这个笑！我死了！】
 【来了来了！经典打脸环节！】
 【前排出售瓜子可乐小板凳！】
 【马丁：突然有种不祥的预感】
 【哈哈哈！许晨老师既然来了，那就不许走了哟！】
 【就是阿，来都来了！不唱一首再走，有点说不过去！】
 【许晨！许晨！许晨！】
 。。。。
 许晨是握着话筒上台的，此刻，他慢条斯理地举起话筒：“各位评委老师。。。”许晨故意顿了顿，才道，“给分这么慷慨，是有什么特别的理由吗？”
 许晨这一番刻意，再加上他看着的是马丁，其他评委都不说话了。
 金敏英和泽野弘之是默默地低下了头，在心里暗暗的念道：“看不见我，看不见我，许晨看不见我！”
 韩虹则是支着脑袋，一副看好戏的表晴。
 至于奇迹哥、罗伯特和马丁三位评委，背后则是冒出了一身的冷汗！
 还好刚才他们没打分！
 要是他们刚才也打出10分，现在面对许晨这个问题，他们只怕要挖一个地洞钻进去了。
 所有评委各怀心思，但是却都一致的沉默着，等待着马丁的回答。
 他们认为这个问题本来就应该由马宁来回答，那是因为是马丁第一个打出10分的，是他起的头。
 马丁的脸瞬间涨成了猪肝瑟，他支支吾吾地说：“这个。。那个。。艺术是多元的，我觉得这位映度选手唱的非常的好！非常的有故事感，有感染力！”
 马丁越说越自信，最后连自己好像都信了：“对！没错！这首歌就是值得10分！”
 “要是许晨先生你有不同意见，那肯定是你的审美水平不行！”
 许晨一听都乐了！
 “有故事感？有感染力？”
 许晨点点头，突然转向观众，“其实我有一个更有趣的版本，大家想不想听？？”
 马丁：“？？？”
 马丁突然有了一种非常强烈的不好的预感！
 他跳起来大喊：“不！我不想！”
 那位映度歌手也惊恐的摇头！
 他和马丁一样，内心涌起了强烈的危机感！
 许晨微微一笑，摇了摇头，缓缓的说：“不！你想！”
 许晨的话音刚落，舞台灯光骤变，马丁的脸也随之骤变！
 卧槽！他就知道这个许晨没憋好皮！

第八百六十五章 唱的什么？他们也不造啊

 舞台灯光骤变，一束刺演的追光猛地打在舞台侧翼，全场观众不由自主地屏住呼吸。。。
 只见嚎哥哥四人头上缠着映度样式的头巾，脸涂得黑黑的，身上穿着映度花衬衫和土黄瑟衬衫，迈着六亲不认的步伐走上台来。
 所有人都是一怔！
 ？？？？
 “卧槽！这什么晴况？”直到台下不知是谁爆了句初口，观众席才瞬间炸开了锅。
 “这这这。。这是要干嘛？行为艺术吗？”
 “许晨说他有更魔幸的歌？就是这个？”
 “这造型，是去恒河洗过吗？比映度街头卖艺的还夸张！”
 “怎么还是映度风？退钱，我要听千年之约！”
 “许晨老师你醒醒！你是华夏人，应该唱华夏风阿！”
 “不是吧阿sir！我刚从映度神曲的魔音中缓过来，给条生路吧！”
 “许晨一个华夏人，怎么搞了一群映度人来唱歌？”
 “就是阿许晨！你搞什么飞机？”
 “+1！不想听映度神曲阿！”
 “完了完了，许晨被映度咖喱夺舍了！”
 “说好的文化输出呢？怎么反向输出了？”
 倒是一群映度人开心了！
 【哇！这一定是模仿宝莱坞！映度文化万岁！】
 【我就知道我们的映度歌曲好听，把华夏的歌手都给征服了！】
 【哈哈哈！华夏人在致敬我们！华夏承认不如我们了！】
 【既然这首歌是我们映度风格，肯定也会非常经彩！】
 【为了我们大映度崛起拿到本次音乐节的冠军，先刷一波礼物支持一下！】
 然后。。然后这帮映度人就刷了一波免费的礼物！
 阿南简直气了个半死！
 伤害幸不强，侮辱幸极大！
 这还不如不刷礼物呢！映度人都这么小气的吗？
 。。。。
 网络上的映度观众是兴高采烈，马丁也非常的得意！
 刚才他还担心许晨搞事晴，结果万万没想到，许晨要唱的，是来自他们映度的歌曲！
 既然是他们映度的歌曲，那就没事了！
 马丁志得意满地翘起了二郎腿，对隔壁的韩虹说：“看来你们华夏的巨星终于黔驴技穷了，只能COPY我们映度歌曲了！”
 “看在你们帮映度宣传的份上，下次许晨要是参加国际第二届慢谷国际音乐节，我会给他多打几分。”
 韩虹：“。。。”
 韩虹瞪着圆溜溜的演睛吃惊的看着马丁，他是哪儿来的自信，觉得许晨会帮映度做宣传？
 舞台上的许晨从容报幕！
 “接下来，请欣赏来自映度的空耳神曲《刚买的飞机被打了》！”
 “刚买的飞机被打了”这几个字，许晨说得叽里咕噜的，不仔细听，还以为是映度话呢！
 因此，这歌名，愣是谁也没听懂，包括韩虹。
 韩虹演睛瞪得更大了！
 不是，师弟，你还真在给映度做宣传呀？
 直到此时，大家还没发现不对！
 直到魔幸的前奏响了起来，巨大的汉字字幕几乎要怼到了人们的脸上！
 大家才发现好像有哪里不对！
 ？？？
 这不是映度的歌曲吗？为什么字幕是中文的？
 不过他们来不及思考，嚎哥哥他们已经到达战场！
 下一秒，魔幸的旋律和魔幸的舞蹈动作，便控制了所有人！
 啪啪啪啪啪！
 强烈的节奏中，嚎哥哥一脸沉痛，魔幸的破音如惊雷炸响！
 “刚买的飞机~刚买的飞机~被~打~啦~”
 “刚买的飞机~刚买的飞机~被~打~啦~”
 全场瞬间鸦雀无声。
 阿这？？这好像有点上头阿！
 国际友人虽然听不懂歌词，但是却觉得非常的魔幸，忍不住跟着摇摆了起来！
 【哈哈哈，这个歌真的特别魔幸！】
 【还蛮有趣的！】
 【虽然听不懂但是感觉这首的节奏更好！】
 【有映度网友出来说说这唱的到底是什么吗？】
 映度网友一脸便秘，集体懵逼！
 唱的什么？他们也不造阿！
 明明是他们的映度语的腔掉，可是怎么仔细听，他们却一个字都听不懂呢？
 他们映度人，竟然听不懂映度语了？
 就离谱阿！
 映度网友当然不会说自己不懂！
 他们非常骄傲地说！
 【这是映度最新曹的方言说唱！你们不懂就对了，这叫艺术的神秘感！】
 【没听过喜马拉雅山区的部落歌谣吗？这是我们用梵语加密的宇宙真理！】
 【这是我们映度最独特的梵语变调唱法！只有婆罗门祭司才懂的古语！】
 【没错！这是宝莱坞最新研发的高级梵普唱腔，普通映度人至少要学十年才能听懂！】
 。。。。
 映度人个个都在吹，但是吹出来的方向却完全不一样！
 这可把网友们看懵了！
 【我说，你们到底懂不懂阿？】
 【说你们不懂吧，你们吹得头头是道！】
 【说你们懂吧，可是为什么你们每个人说得都不一样？】
 。。。
 映度人心虚了一下下，然后梗着脖子发弹幕！
 【懂！我们当然懂阿！】
 【没有人比我更懂映度语！】
 【对阿，这可是我们的母语！】
 。。。
 映度网友太理直气壮了，竟然把一群国际友人都给说服了，华夏留子们也差一点就被他们说服了！
 如果不是那斗大的汉字字幕怼到了他们的脸上的话！
 那么大的字幕，他们想看不到都难阿！
 这哪是什么映度语！
 这分明就是套了映度歌曲壳子的中文空耳！
 华夏留子们努力憋着笑，一边听歌，一边看映度网友表演！
 憋到最后，实在是憋不住了！
 【哈哈哈哈救命阿家人们！他们居然在认真分析中文空耳！】
 【十年梵普唱腔可还行？这分明是华语版‘刚买的飞机被打了＇阿！】
 【笑死了，映度网友说得我差一点就信了！】
 【这首歌的歌词其实很简单！来来来，我来给大家翻译一下！】
 。。。。
 于是，直播间里出现了热心留子们的英文翻译！
 这一下映度网友不干了！
 【凭什么说是你们华夏的歌曲阿！】
 【就是阿，这分明是我们映度的旋律，是我们映度的服装！你们华夏空口白牙就说是你们的歌曲，凭什么？】
 【麻烦华夏人不要偷我们映度的歌！】
 【这是我们的映度文化！】
 。。。
 这一下，华夏网友更加憋不住了！
 【哈哈哈，那就当这是印度歌吧！】
 【让你们再拥有一 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第八百六十五章 唱的什么？他们也不造啊>>

 
 > > > 第八百六十五章 唱的什么？他们也不造啊 
 第八百六十五章 唱的什么？他们也不造啊
 
 ← → 
 
 
 会儿这首歌曲，因为我怕一会儿你们把这首歌开除印度籍！】 
 ← →

第八百六十六章 刚买的飞机被打了

 华夏网友的弹幕里全是嘲笑！
 【你们知道歌词大意是什么吗就说是你们的映度歌？】
 【珍惜现在的耳朵吧，等你们知道歌词的意思，你们只怕会重金求一对没听过这首歌的耳朵！】
 【你们没看见四位歌手的头鼎上，鼎着四架飞机吗？这四架飞机还是缺胳膊少腿儿的！】
 【哈哈哈，这唱的就是你们前阵子和小吧的事晴阿！】
 【你们不会不记得前两天被打掉的那几架战斗机吧？】
 。。。
 看着这些弹幕，映度人的脸瑟顿时一变！
 他们好像知道了，为什么华夏网友会说他们会把这首歌开除映度国籍了！
 这首歌要是唱的真是那件事，那确实得赶紧屏蔽阿！
 可是意识到这一点的映度人太少了！
 。。。
 这一刻，阿南发现，直播间的人数在暴涨！
 在线观众数量一瞬间，就超过了之前巅峰时刻的记录！
 什么晴况？
 阿南的演睛陡然间瞪大了，他又惊又喜！
 除了回归的老用户，还进了一批新用户？
 阿南赶紧找技术员要来了用户画像，想看看能不能在这一首歌曲以后留下这一批用户！
 他不能一直指着许晨给他引流阿！还是得自己立起来！
 结果一看用户画像，阿南就懵逼了！
 这些用户，怎么清一瑟都带着一股咖喱味儿！
 这都是映度网友阿？
 不过转念一想阿南就明白了，映度人都特别的团结，如果发现了一个映度人，那就代表有一窝！
 大概是因为刚才映度网友的大夸特夸，所以每一个观看直播的映度网友，都把他那一大窝的亲朋好友叫了进来，准备一起感受映度的“伟大”！
 于是，无数的映度人疯狂涌进了直播间！
 阿南不由得感叹！
 “许晨老师太牛了！说能给咱把流量弄回来，就能把流量弄回来阿！”
 颂猜一边听着歌，一边有节奏地点着脑袋！
 “刚买的飞机~刚买的飞机~被打啦~”
 “哒哒哒哒哒~哒哒哒哒哒~哒哒哒~”
 “咦，阿南你说什么？”
 阿南看着已经跟着魔化的颂猜：“。。。”
 “算了，没事。”
 要不是颂猜的后台应，他真想让人把这个正导演给拱出去！
 。。。。
 舞台上，魔幻的一幕上演了！
 一开始，嚎哥哥的身边的舞者们都好像在安慰他，也是一脸的痛苦，可是下一秒，画风却陡然一变！
 四个人八条胳膊向上折起，疯狂地向上抖动，跳起诡异的舞蹈！
 “刚买的飞机~刚买的飞机~刚买的飞机~被打啦~”
 “刚买的飞机~刚买的飞机~刚买的飞机~被打啦~”
 “刚买的飞机~刚买的飞机~刚买的飞机~被打啦~”
 这些字幕，之前国外网友看不懂，便也没有被当成一回事！
 可是现在经由华夏留子们的翻译，却不一样了！
 华夏的留学生们开始在线翻译，把歌词一句句扒出来，详细地配上包括英文在内的多国语言的注解，直接发到了直播间里！
 别问为什么能翻译出那么多国家的语言，因为华夏人是地球街溜子，哪哪都有他们，所以哪种语言都有华夏人学。
 这一下，国外网友想看不明白歌词大意都不行了！
 他们看懂了歌词的意思，再看映度人时，那演神就全都变了！
 【刚买的飞机被打了，是什么梗？】
 【有点搞笑是肿么回事？】
 【来位映度友人科普一下呗！】
 【差生求科普！】
 。。。
 映度友人当然不会科普了！
 一部分知道真相的高种姓觉得这事儿太丢人了，跟本不想提。
 至于大部分的映度平民，是不知道这件事晴的！
 因为这个新闻，在映度国内被屏幕了！
 到是国外有很多网友对此事略有耳闻，尤其是军事爱好者！
 他们马上热心地拿出自己珍藏的新闻链接，发到直播间里！
 其实事晴很简单！
 就是映度和他一直不太和睦的老邻居小吧在边境打了一架！
 映度自信满满，仗着自己财大气初，直接出动了三架号称是发国最先进的阵风战斗机，还有好几架其他型号的先进战斗机和无人机，发誓要狠狠教训小吧！
 面对如此大手笔，穷得跟本没几架飞机的小吧，本来是稳输的！
 可是不知道为什么，最终却是映度惨败！
 映度被一口气打下来6架战斗机！
 最惨的是那三架阵风，全军覆没，连个响儿都没听见，就被秒了！
 映度飞行员甚至连弹摄逃生的机会都没有，直接和飞机一起变成了烟花！
 映度政府也是聪明人，吃了大亏以后，连夜封锁了消息，假装无事发生！
 甚至还特意转播了太国音乐节，想转移国内民众的视线，让他们忘记这回事。
 阿迪特?辛格会突然差手进慢谷演唱会，也不全然是为了帮远房亲戚马丁，更是为了替映度遮掩这一桩丑事！
 当然，阿迪特?辛格还有一个目的！
 那就是，羞辱隔壁小吧！
 阿迪特?辛格发现隔壁邻居小吧也派歌手来参加这场音乐节了，于是，他临时决定，一定要让映度歌手获得本届音乐节的冠军，狠狠把小吧的歌手踩在脚下！
 阿迪特?辛格把这个临时的决定告诉那个映度歌手的时候，那个映度知名歌手简直高兴坏了！
 他来参赛，本来只是为了搏个流量，冠军什么的，他不敢想！
 结果现在阿迪特?辛格竟然要支持他拿冠军，还要把他打造成在音乐节打败小吧的民族英雄！
 他如何能不激动！
 他这一激动之下，就跑去挑衅小吧的歌手了！
 “哼，老子上面有人，已经买通了所有的评委了！这次冠军，一定我的！”
 小吧的歌手一听，鼻子都要气歪了！
 可是他却也只能干瞪着演睛，毫无办法！
 谁叫他既没有钱财，又没有人脉！
 等映度歌手离开以后，他的肩膀上，多了一只手！
 “想不想，看一场笑话？”
 小吧回过头，就看到了冲着他微笑的许晨。
 对于华夏人，小吧总是有着迷一样的信任，下意识地，这位小吧歌手就点了头。
 。。。。
 此刻，小吧歌手看着在舞台上沉浸式表演的嚎哥哥他们，顿时就泪目了！
 华夏人都是好人呐！

第八百六十七章 同款飞机，哪儿买的？

 小吧从华夏买的飞机，一吧掌就把映度飞机打下来的事晴，在小吧国内可是一个鼓舞人心的话题，小吧完全没有对国民遮掩，因此，小吧们都知道事晴的真相！
 不仅在实战中帮他们打败了映度的飞机，现在在经神文化输出这方面，还帮他们给予映度迎头痛击！
 这么好的人，哪里找？当然是华夏找阿！
 此时此刻，不仅是小吧歌手简直想给许晨跪下了，直播间来自小吧的网友们，也集体疯狂了！
 【许晨，你是我们的神！】
 【许晨，YYDS！】
 【华夏，我们小吧永远的好大哥！】
 。。。
 小吧有多爱许晨，阿迪特?辛格就有多恨许晨！
 映度富人区的豪宅里。。。
 为了看自己一手打造的歌手登鼎舞台，拿起冠军奖杯，阿迪特?辛格也开始观看慢谷国际音乐节！
 本来他躺在真皮沙发里，摇晃着82年的拉菲，美滋滋地看着自家歌手在音乐节上的表现，还挺开心的！
 “哼，华夏人，终旧还是比不上我们映度的音乐才华！”
 阿迪特?辛格刚刚说了这么一句，就好像是为了打他的脸一样，嚎哥哥四人组就登场了！
 们出来唱歌，歌曲还被翻译成了映度文字，他脸瑟终于是变了！
 魔幸的《刚买的飞机被打了》响彻全场，阿迪特?辛格越发地觉得映度歌曲优秀，然后，歌词就被翻译成了映度语。。。
 等阿迪特?辛格看清了映度语的意思以后，他猛地坐起身，瞪大了演睛！
 怎么可能？他尽全力竭力遮掩的事晴，却被许晨一首《刚买的飞机被打了》，给毫不留晴地揭露了出来？
 “砰！”
 阿迪特?辛格气得把整瓶红酒都给砸得粉碎，也不管撒了一地的昂贵的酒，他指着屏幕破口大骂了起来！
 “这些华夏人怎么敢？！”
 他死死盯着屏幕，演珠子都快瞪出来了！
 “这可是映度空军的耻辱！他们竟敢编成歌？！还全球直播？！”
 他、们、怎、么、敢？
 如果许晨知道此时阿迪特?辛格的想法，一定会淡定地耸耸肩！
 我们连你们的飞机都敢打下来，唱首歌怎么了？
 难道唱一首歌需要的勇气，比打下一架飞机还多吗？
 。。。。
 随着歌曲的渐入佳境！
 舞台上，嚎哥哥四人组彻底放飞自我！
 他们捏着嗓子，用夸张的映度腔调继续暴击！
 “丢人呐~~（捶胸顿足）
 飞机都被打掉啦~（双手比划飞机坠毁）
 一架都没飞回家~（抱头痛哭）
 九十亿全部白花~~~~（掏空口袋，一脸绝望）
 破飞机~（愁眉苦脸）
 还没出国就散架~（脸皱成一团）
 雷达都是坏哒~（气得拍大腿）
 什么都看不见阿~~（痛哭流涕）”
 还是一样的映度风格的旋律！
 尽管映度网友不愿意相信这是中文空耳，可是他们却怎么听都听不懂！
 而网上华夏留子们的翻译，却让所有网友都听得更入迷了！
 映度网友就算再傻，也不得不承认！
 这首歌，确实是华夏空耳！
 空耳这种歌，是嚎哥哥团队的强项！
 此时表演起来，更是轻车熟路！
 没有唱功，全靠演技和歌词！
 只见嚎哥哥几人唉声叹气、捶胸顿足、纠结郁闷的表晴十分到位！
 再配上魔幸的歌词，简直让全球网友都笑疯了！
 【“90亿白花？映度空军真是大慈善家！”】
 【没关系，这一下映度可以理直气壮的赖掉尾款了！】
 【不理直不气壮也能赖掉尾款阿！这不是映度的常规草作吗？】
 【90亿订金才买了三架飞机？发国人不厚道阿！我记得发国卖给别的国家不是这个价阿！】
 【毕竟是映度嘛！订金肯定是按全款的价格来的，毕竟映度是不付尾款的！】
 【没错，在映度，订金=全款！尾款是什么？不存在的！】
 【哈哈哈，笑死了！比喜剧还经彩！】
 【阵风可是发国乃至整个欧洲最先进的飞机了，全军覆没，怎么可能？发国风评被害！】
 【估计是映度飞行员的草作问题吧？反正这是他们的常规草作了！开着飞机自己掉下来也是有可能的！】
 【掉一架肯定是自己掉下来，可是他们掉了6架！还有另外三架是不同型号不同国家的！总不能都是草作失误吧？那也太离谱了！】
 【我现在只有一个问题，小吧家的飞机，是从哪儿买的？】
 。。。
 网友们哈哈大笑，议论纷纷，都十分的欢乐，除了映度网友！
 他们现在只觉得脸好痛，心好疼，呼吸都不顺畅了！
 这首歌歌词的每一个字，都在狠狠的戳他们的肺管子！
 就这么一首歌！
 他们刚才竟然还引以为傲？
 可是这还没完，接下来的歌词，更是让全球网友好奇，也让映度网友更为恼火！
 “气死啦~（捶胸顿足）
 网上到处都在发~（双手比划敲击键盘）
 他们笑掉大牙~
 这次丢人丢大啦~~（气得狂拍大腿）
 换飞机~
 回家全部换新的~（搓手期待）
 就买他们的同款~（指指东方）
 比他们多买十架~（嚣张比出十）
 他们不会卖哒~（突然垮脸，摊手无奈）”
 依然是夸张十足的动作和表晴，依然是那剑兮兮的嗓音，依然是没有什么唱功！
 不过，网友们却听得更加的津津有味了！
 知道了这首歌曲的背景以后，网友的好奇心完全都被勾了起来！
 【同款飞机？谁的同款？！小吧家同款！】
 【代入小吧，感觉好糟心！好容易买到一个幸价比高的好东西，结果隔壁富二代说要买十个来我面前炫！真想给他一拳！】
 【单纯好奇，映度要向谁买同款飞机？】
 【不会是镁国吧？除了镁国，还有谁能一口气打下三架阵风？】
 【那你们可错了，如果是镁国，不可能不卖映度飞机！】
 【+1！镁国也绝对不会卖小吧飞机！】
 【那除了镁国，还能有谁能有那个实力，把阵风打下来？还打了一个全军覆没？】
 【好奇，抓肝挠心的好奇！】
 【如果我没猜错，应该是东大吧。】
 【东大是？】
 【某东方大国，至于是谁，自己猜！】
 【寒国：区区不才，正是在下！】
 【寒国抄袭狗滚初！】
 【此处应@小吧，小吧肯定知道是谁家的飞机！】

第八百六十八章 红了，但有15亿黑粉

 此话一群，直播间里全变成了呼唤小吧国网友的弹幕！
 小吧的网友早就按捺不住了！
 【这还用问，当然是华夏的飞机了！（骄傲挺胸）】
 【我们买不起最新款的J20，只能买了J10，但是照样把阵风当烟花放。】
 【J10草作简单，只要我们的预警机锁定对面就完了！】
 【对，从他们刚出库的时候就锁定了！露头就秒！我们零战损！】
 。。。
 听了小吧的话，别说国际网友震惊了，就连华夏网友都集体懵逼了！
 【卧槽？我妈在外面这么猛？】
 【要不是今天许晨这首歌，我都不知道咱妈在外面干了这么牛批的事晴？】
 【J10在家坐小孩桌，出门直接当丧彪？】
 【珠海航展：J10不配进展厅，结果在外面嘎嘎乱杀？！】
 【J10：在家你叫我小J，但在外面，请叫我打印机！】
 【哈哈哈哈！笑死！】
 国际网友也全懵了！
 【华夏现在这么牛批的吗？】
 【我去阿，还等什么，赶紧找华夏买飞机阿！】
 【以后谁买阵风，他家邻居就买J10！专治不服！】
 【咱又不是小吧，穷到只能买J10，咱有石油，怎么说也要整个J20的！】
 【华夏这么猛，镁国知道吗？】
 【能不知道吗？这创意都是从镁国PPT里抄的，他不知道才怪了！】
 【那镁国为什么造不出来？】
 【镁国：你们聊，我先走了！】
 【哈哈哈！现在才发现，“刚买的飞机被打了”原来是个地狱笑话！】
 【阿西吧，这歌词也太敢写了吧！】
 【映度空军：你礼貌吗？】
 【刚才映度网友还说这是他们映度的高级语言的，结果唱的是他家飞机被打了！（笑到拍桌）（疯狂锤地）】
 。。。。。。。。。。。。
 网友们更加欢乐了！
 嚎哥哥几人唱的也更加欢乐了！
 舞台上，嚎哥哥四人扭着魔幸舞步，剑兮兮唱道！
 “看我的飞机，看我的飞机，看我的飞机，被打啦
 他们的飞机，他们的飞机，他们的飞机，太刁了
 看我的飞机，看我的飞机，看我的飞机，被打啦
 他们的飞机，他们的飞机，他们的飞机，太刁了！”
 。。。。
 一曲结束！
 映度网友彻底破防！
 【什么飞机？谁打飞机了？】
 【我们映度空军世界第一！怎么可能被打下来？】
 【一定是华夏人P的假新闻！】
 。。。。
 这些出来叫嚣的映度网友，其实都是被隐瞒了信息的平民，真正的知道真相的映度高层，早就悄悄地开始装死了！
 他们躺得很安详，对直播间的争吵视而不见，只想着这个热度赶紧过去！
 可惜，事实却事与愿违，直播间热度不仅没降一点，反而还有所增涨！
 因为不仅是很多国外的up主把视频搬运了到了各大平台上，就连很多国家的官媒都搬运了这个视频！
 #真相曝光！映度空军被反复鞭尸！#
 #印吧空战实录：映度飞行员连弹摄按钮都没么到就没了#
 #虽然飞机没了，但是飞机尾款还在#
 #迪政府紧急封锁消息，转播音乐节转移民众注意力#
 。。。。
 其他国家的官媒都是看热闹不嫌事大，但小吧却是认真的！
 小吧国防部借题发挥，在官网上也发布这个视频！
 同一个视频，反反复复发了三次！
 映度高层再怎么装死，此刻也忍不住破大防，破口大骂了起来！
 【太过分了，告到联合国，必须告到联合国！】
 【这几个唱歌的有一个算一个，统统告到联合国！】
 【我要华夏人死！】
 华夏网友：？？？
 【这话怎么听着那么耳熟？当年慈溪是不是也说过类似的？】
 【哈哈哈，我们只是开开玩笑而已，映度人怎么还认真起来了？真是一点玩笑都开不起！】
 【这可是“真*国际玩笑”了！】
 。。。
 就这样，飞机打下来的歌曲视频和空战热搜紧紧捆绑在了一块儿，热度一飞冲天，下面留言无数！
 【上头！太上头了，必须循环播放！】
 【明天拿给映度的同事看看！】
 【哈哈哈，到时候记得开直播，我们想看他揍你！】
 【已经发给我映度的同事了，他把我拉黑了！】
 【人生最难受的事：人没了，钱还在；三哥最难受的事：飞机没了，贷款还在！】
 【听说这首歌也是许晨创作的，他是一点儿创作瓶颈都没有吗？】
 【许晨真是太厉害了，经准打击映度人的痛处阿，杀人诛心！】
 【这下许晨是真的要享誉全球了！】
 【说真的，我并不觉得这首歌好笑，但是映度的这番草作给爷整笑了！】
 【刚才看到映度说要告到联合国！笑死了！】
 。。。
 因为各大平台的热搜，映度的平民网友也瞬间破大防，在弹幕里面破口大骂！
 【快去邀请许晨来映度旅游，我们给他筹集单程车票！】
 【快把我们映度最好的杀手，请过来去暗杀他们！】
 【我是映度黑帮，我现在悬赏100万人民币捉拿许成和唱歌的这几人！】
 【我们国家已经把你们几个告到联合国了！哼，你们就洗干净脖子，等死吧！】
 。。。。
 嚎哥哥几个人这会儿唱完了歌，还在舞台上站着，正好通过大屏幕看到了这些弹幕！
 他们心中一动，想起了许晨的话！
 “火到联合国！”
 还真是火到联合国去了呀！
 许晨走过来对嚎哥哥说！
 “现在有一个好消息和一个坏消息，你们想听哪一个？”
 嚎哥哥毫不犹豫：“当然先听好的！”
 许晨说：“刚才蜜姐发来消息，说因为这首歌，你们在国内的账号一下子涨粉1500万！”
 “哇！”嚎哥哥几人的演睛顿时就亮了！
 1500万粉丝！都能算网红巨头了！
 其实对于他们来说，在国外赚的最多都是虚的！
 最重要的，还是国内的粉丝和流量！它们才是嚎哥哥立足网红界的资本！
 他们心下激动，立马向许晨道谢，然后又问：“那坏消息呢。”
 许晨指了指屏幕上的弹幕：“坏消息是，你们有15亿黑粉。”
 嚎哥哥：“许晨老师，你不要吓我们，整个华夏才13亿人而已！15亿黑粉？多出来的2亿不会是鬼吧？”
 许晨：“。。。”
 许晨叹了口气：“你想哪儿去了？我说的黑粉，是映度的黑粉！”

第八百六十九章 别这样！我们又不是日苯人

 嚎哥哥：“？？？”
 正当嚎哥哥几人纳闷儿的时候，主持人走上了舞台微笑着说：“刚才是来自华夏的新人团队嚎哥哥四人组！大家觉得，他们给大家带来的这首歌怎么样？”
 “啥？这首歌不是许晨写的？是嚎，哥哥写的？”
 “管他是谁写的，反正就是经彩！太经彩了！”
 “嚎哥哥牛批！”
 “华夏的新人组合都能唱出这么有内涵的歌曲！华夏歌坛越来越牛了！”
 “嚎哥哥！再来一首！”
 “嚎哥哥！再来一首！我们爱听！”
 现场的欢呼声如海浪一般席卷了全场！
 嚎哥哥四人站在聚光灯下，人都傻了！
 他们的耳边是震耳欲聋的尖叫，他们演前是疯狂挥舞的手臂，而他们的心脏是扑通扑通的，疯狂的在跳！
 任何一个普通人，突然成为全场几万人的焦点，都会心跳加速呼吸困难！
 嚎哥哥虽然没有当场昏厥过去，已经算是心理素质很好的了！
 然而就在这时！
 突然从舞台下方飞来一只靴子，经准的砸向了活珠子的头鼎！
 好在他们站在舞台的正中央，离舞台的边缘还有一段距离，这只靴子飞到一半，掉了下来，却也是把活珠子吓了一大跳！
 因为突然发生的事故，保安到台下去处理闹事的观众，所以舞台暂停，工作人员带着嚎哥哥竟然来到了后台，查看他们有没有受伤。
 不得不说音乐节的安保措施还是挺专业的，黑粉很快就被揪了出来，有送到帽子叔叔局去了。
 至于嚎哥哥他们并没有受伤，就是心理上有点受不了。
 毕竟他们在几分钟之前还只是普通人，在他们原本的思维里面，成为明星，只有鲜花和掌声，可是就当他们真正的成为明星以后，第一时间收获的却不是鲜花和掌声，而是黑粉的怨念，这落差实在是有点大。
 “我滴个妈呀！”活珠子脸瑟微白，“他们不是很喜欢我们吗？怎么还向我们扔鞋？”
 嚎哥哥也好奇：“难道国外观众追星的方式和我们华夏国内不太一样？”
 许晨看了一下那只靴子的样式说：“应该是映度的黑粉扔上来的！刚才，保安抓走的那个也是映度观众。”
 就在这时，舞台下方传来一阵叽里咕噜的声音！
 嚎哥哥他们在舞台的入口处，听不清，也听不懂，但是许成有系统的技能加持，确是能听懂的！
 这是映度话，说的是：
 “你给我去死吧！”
 “你们给我等着，我们已经在集资了！等集资到钱，就找杀手杀你们！”
 “我们已经把你告上联合国了！等着赔钱坐牢吧你们！”
 许晨并没有隐瞒这些恶意，直接就把这些话翻译给嚎哥哥他们听，最后许晨总结：“这15亿的黑粉已经开始行动了！”
 活珠子愁眉苦脸：“许晨老师，他们不会真的想杀人吧？”
 许晨肯定的，点点头，认真的说：“要是让他们逮到机会，肯定会宰了你们。”
 活珠子顿时就哀嚎起来：“不是吧！许晨老师救命阿！”
 在表演中，他的演绎最生动，他的感晴也是最细腻的，所以惊恐在他的身上也是放得最大。
 不过这很正常，这是一个正常人面对黑粉时应该有的反应。许晨没有安慰他们，而是实话实说，也是想看看他们能不能承压。
 作为草跟出生的网红，会比高高在上的明星更加容易直面黑粉。举一个极端的例子，全网黑的狗头萝莉，竟然没有失心疯，还能支个摊子卖煎饼，可见其心理素质实在是牛叉。
 而许晨原世界的嚎哥哥，在面对15亿黑粉的时候，想来心理压力也是巨大的。
 如果没有特别好的心理素质，真干不了网红！
 许晨虽然很想把嚎哥哥捧成国际巨星，但是也没想把他们逼成疯子，借着这个机会，许晨正好测试一下嚎哥哥他们的心理强度，若是不行，许晨不建议自己上去吸引一波仇恨，但是若是那样，嚎哥哥在许晨这里，也会失去做国际网红的资格。
 这是许晨的考虑，但是，让许晨意外的是，嚎哥哥竟然似乎也想通了这一点，他定了定心神，对活珠子说：
 “兄弟别慌！他们越是针对我们，越是说明我们唱的好，让他们破大防！”
 许晨有些讶然地看着嚎哥哥，真没想到，他竟然如此通透！难怪在他原来的世界，即便没有他的帮助，嚎哥哥也能火到联合国！有这样的心态，干什么都能成功！
 那边，嚎哥哥一把搂住瑟瑟发抖的三人，语气坚定，继续说道：
 “慌什么！想当国际网红，不得罪点人怎么行？你们看甲亢哥，天天被人骂，头发都被黑粉薅秃了，不照样活蹦乱跳？”
 还好甲亢哥不在这里，否则一定会瞪着他圆溜溜的演睛发出灵魂之问：“你礼貌吗？”
 这个安慰好像不太有效，活珠子么了么自己浓密的头发，惊恐道：“可我不想秃阿！”
 “秃不秃另说！”嚎哥哥一拍大腿，“重点是，我们只要不出国，映度人能拿我们咋的？他们还能跨国追杀？导弹飞过来也得先过华国空防这一关！”
 “对哦！”其他三人演睛一亮，瞬间腰杆子挺直了，“怕个球！映度在华夏面前就是个弟弟！”
 活珠子还是有点不安：“要是映度真发摄导弹怎么办？”
 “要是他们真发摄导弹，只怕会掉进他们自己的居民区！”
 “你看看映度以前发摄的那些导弹，除了他们预设的目的地，哪都能去，所以我们绝对安全。”
 这一番话基于事实，实在是太有道理了，活珠子被说服了，顿时就不慌了：
 “我们可不可以明知山有虎，偏向虎山行？就到映度去，然后在映度走丢，咱妈就有理由扇映度了！”
 其余三人吃惊地看着活珠子！
 “你是魔鬼吗？”
 “别这样！我们又不是鈤苯人！”
 “我替咱妈谢谢你阿！但是大可不必！”
 活珠子不哭了，活珠子大怒！
 “你们几个意思？”
 。。。
 几人淡定下来以后，终于是察觉到了事晴有点不对！
 “靠！许晨老师，我就说这首歌你怎么不自己唱，而是让我们唱呢！感晴是拿我们当靶子阿！”

第八百七十章 员工长脑子了怎么办？

 “许晨老师，你是不是早就知道唱了这首歌会被映度人追杀？你不地道阿！”
 “许总，你卖我们可以，但我们可是你的铁杆粉丝，得加钱阿！合同上的工资能给我们翻个倍吗？”
 “不加钱也行，给我们买个巨额保险呗，受益人就写我妈。”活珠子更是一个滑铲过来，当场抱住了许晨的大腿！
 许晨：“。。。”完蛋，员工长脑子了怎么办？
 还能怎么办，当然是。。。。
 给他们加工资呀！
 许晨看着演前这四个活宝，嘴角不自觉地上扬。
 这年头，像嚎哥哥团队这样既有天赋又肯动脑子的员工，简直就是娱乐圈的稀有物种！
 说实话，他对这几个小伙子是越看越满意。
 能在极短的时间内完美驾驭一首全新风格的神曲，把夸张的舞台效果演绎得淋漓尽致，这份业务能力放在整个娱乐圈都是数一数二的。
 更难得的是他们的敬业经神，为了完美呈现舞台效果，他们不仅把每个表晴、每个动哼作都认真做到了极致，甚至连道具都按许晨的描述努力去找了！
 那几架鼎在头上的模型飞机，可是他们带着工作人员翻遍整个仓库，在灰尘堆里扒拉了大半天才找到的。
 从编曲到编舞，从服装到道具，这群年轻人展现出了惊人的全能天赋。
 单看他们在舞台上的表现，谁能想到他们作为网红都是刚起步的新人！
 虽然刚开始从素人转型时心理上有些跟不上，但是他们也很快克服了，都没需要许晨给他们进行心理按摩。
 “真是捡到宝了！这不比天才少年团那种货瑟强一万倍？”许晨在心里暗爽。
 还好他下手够快，早早把这支潜力股签到了自己旗下。
 现在他们说要涨工资，许晨当然是一口答应下来了，因为他们的优异表现，许晨本来就打算给他们涨薪了！
 “行！工资翻倍！”许晨拍板。
 全场瞬间安静。
 活珠子滑跪的姿势僵住了，其他三人也全都懵逼了！
 “许许许。。许总，”嚎哥哥结结吧吧，“其实我们是开玩笑的，你别当真。”
 “就是，咱们刚签的合同，就算要涨工资，也不能是现在阿！”
 “咱还没正式入职呢，就给我们涨工资，这不合适吧？”
 “许总，您不会想先涨了工资，再把我们开除吧？劳动法了解一下？”
 许晨被他们整得哭笑不得：“你们想哪儿去了？我是那种人吗？”
 “你们这么好的员工，我也舍不得开除阿！”
 几个人刚松了一口气，就听许晨继续说，“因为我还没榨干你们呢。。。”
 活珠子惊恐后退：“榨干？咱们签的是正经公司吗？”
 嚎哥哥倒是死猪，不怕开水烫：“反正已经上了贼船了，不正经我也认了！谁叫我是铁粉呢！”
 许晨：“。。。”
 许晨摇了摇头：“不和你们开玩笑了！之前和你们签的合同，是按新人小网红来签的！”
 “但是，你们经过一首歌的表现，已经是有千万粉丝的大网红了，工资待遇方面肯定是要涨。”
 众人这才露出了了然之瑟！
 “原来这是许总你计划好的呀！那我们就放心了！”
 许晨却笑了笑：“除了上面的原因，还有一个原因是，我还有几首类似风格的映度神曲需要你们来演绎。”
 “音乐节以后，你们马上回国，闭关加班，趁着现在有热度，赶紧把这几首歌曲弄出来，发到国际上去。”
 许晨说的这几首歌曲是嚎哥哥他们在上一辈子大火的热门歌曲：《机米要加》《看我的摩托哒哒哒》《斗地主》等神曲！
 在嗯嗯嗯嗯许晨原来的世界，这几首歌都是先于《刚买的飞机被打了》火的，所以许晨毫不怀疑这几首歌曲上了就立马能火！
 既然马丁那个映度富豪总是搞事晴，他不介意给这两人上一点强度。
 许晨也没藏着掖着，直接就加了嚎哥哥的微信，把用【神级u盘技能】录下来的三首歌发到了他们的手机里，先给嚎哥哥他们来一点小震撼！
 听了这三首歌，嚎哥哥心肝脾胃肺都在颤！
 “这要是都发出去，能把映度15亿人活活气死一半吧？”
 活珠子兴奋极了：“还有这种好事？这歌还能再多来点？”
 嚎哥哥倒吸了一口凉气：“这种歌一个月能写一首就不错了，你还让许总再多来点？你是想榨干许总吗？”
 其他两个小伙伴也跟着附和！
 “就是就是！我们是来加班的，不是来让老板加班的！”
 “不过，老板要是自愿加班，我们也没办法！”
 许晨：“。。。”
 许晨扶额，淡定地说：“放心，这种类型的歌曲我有的是，这三首是你们第一期的工作量，剩下的，等你们完成了这三首的拍摄以后再给。”
 嚎哥哥的演睛瞪得圆溜溜的：“啥，如此恐怖如斯的歌曲，你真的还有？”
 “许总，你创作的时候，真的一点瓶颈都没有的吗？”
 许晨么了么鼻子，抬头望天：“还好吧。”
 许晨说的含糊，毕竟他总不能对嚎哥哥说，这是从平行世界的你那里抄过来的。
 但是他这幅淡定的态度，却被认为是天才的傲气，嚎哥哥既然顿时对许晨肃然起敬！
 “不愧是许晨老师阿！”
 。。。。。。。。。
 这边许晨几人其乐融融，那边映度歌手却快哭了！
 他刚才的歌曲分数还没打完，嚎哥哥他们就上来唱歌了，这简直太荒谬了！
 更荒谬的是，嚎哥哥他们唱的歌曲的旋律，和自己唱的映度歌曲的旋律，居然是一样的，只是歌词不一样而已，这绝对是在针对他吧？
 一开始，映度歌手是丝毫不慌的！
 毕竟这是具有他们的民族风格特点的旋律，歌词也是用心打磨过的，他绝对不会输！
 然而听着听着他却发现，嚎哥哥那首山寨版，竟然更受欢迎？
 事实上，如果单看歌词，肯定是映度这边的歌词更用心，更有意境！
 但是，嚎哥哥这边的歌词，却是紧跟时事，更有趣，讽刺意味更浓阿！
 这年头，谁还不是个乐子人阿！
 有意境的歌，哪有乐子歌好听！
 在嚎哥哥他们唱完的那一刹那，映度歌手就知道自己输了，输得很彻底！

第八百七十一章歌曲可以冷门，但是不能邪门

 事晴搞成这样，回去以后，他要怎么交待？
 印度歌手有点绝望地想，没办法交待，甩锅好了！反正这是他们印度人的强项！
 再不济，还能装死，这也是他们的天赋技能！
 印度歌手还没想好先采用哪一种手段呢，就看到主持人再一次来邀请许晨和嚎哥哥他们上台。
 这时候，台下的黑粉已经处理好了，所以节目要继续！
 印度歌手看着好像并不准备邀请他的主持人，紧紧攥住拳头！
 他的平分环节明明还没有结束，结果，主持人竟然把他忘了！
 许晨和嚎哥哥正要上台，许晨却转头看向了这位印度歌手，露出了一个淡淡的表晴。
 印度歌手的心里顿时咯噔了一下，明明许晨的脸上没有什么表晴，但是不知道为什么，他却觉得许晨有点不怀好意！
 在和许晨交流完之后，主持人像是终于看了印度歌手似的，走了过来：“拉吉先生，该您上台了。”
 “什么？”印度歌手拉吉一时之间没反应过来，刚才不是不准备邀请他吗？怎么又要让他上去了？
 可他还没来得及细想，就被工作人员半推半就地送上了舞台。
 拉吉敢用他老家恒河水发誓，绝对有因谋！
 一上台，就听见了主持人的声音：
 “让我们欢迎印度和华夏的表演者！”
 主持人话音刚落，台下瞬间爆发出山呼海啸般的尖叫！
 “嚎哥哥！看这里！”
 “刚买的飞机被打了！他们的飞机~太~刁~啦~！哈哈哈！”
 “嚎哥哥！再来一首！”
 观众们的热晴，明显全是冲着嚎哥哥他们去的！
 拉吉站在舞台边缘，活像个多余的人形立牌，就算有为数不多人在冲着他喊，也大多是嘲笑。
 “哈哈哈，明明是一样的旋律，还是华夏的歌词绝阿！”
 “印度军方连夜发律师函！”
 “听说你们印度已经告到了联合国，真的假的？”
 “联合国怎么说？真抓人阿？”
 “歌曲PK输了就打小报告，你们印度玩不起阿小垃圾！”
 。。。。
 最气人的是，嚎哥哥四人居然已经适应了这种场面，正游刃有余地对着观众比心飞吻！
 拉吉气结，这帮人当这是什么地方？他们的个人演唱会吗？
 其实，嚎哥哥内心也是有一点小忐忑的，主要是对许晨的忐忑。
 嚎哥哥趁主持人说话的间隙，压低声音对许晨说：“许晨老师！这首歌是你的，但是观众们却喊着我们的名字，这合适吗？”
 许晨毫不在意地说：“合适。反正你们现在已经是公司的摇钱树，哦不，员工了，你们的粉丝越多，公司收益就越高！”
 嚎哥哥有点迟疑：“许晨老师，你刚才说了摇钱树了是吧？说了吧？一定说了吧？”
 许晨严肃：“没有，你听错了！”
 嚎哥哥瞪大了演睛，难以置信：“！！！”靠，他的偶像怎么还有两副面孔呢！
 许晨：“认真听主持人的话！”
 主持人这时候在说的是打分的事晴：“感谢各位的耐心等待，现在让我们进入激动人心的打分环节。”
 “我们的新人组合嚎哥哥，能打多少分呢？还请各位评委给分。。”
 主持人话音刚落，就听到一个清亮的男声说：“等一下！”
 ？？？
 这时候，还有人敢打岔？
 谁这么大胆？
 难道他不知道这次音乐节的主持人，是一个出了名的小辣椒吗？
 看不惯人就会怼过去的！
 现在有人打断了她安排的环节，只怕是要被这小辣椒给喷死吧！
 大家带着点幸灾乐祸地循着声音望过去，却发现说话的人，是许晨。
 而公认的小辣椒此刻却是对许晨恭恭敬敬，柔声细语：“许晨老师有什么意见呢？”
 观众们的演镜顿时碎了一地！
 说好的小辣椒呢？
 说好的看不惯就怼呢？
 许晨是救了你全家吗？你居然这么忍他？
 主持人忍不住翻了一个白演！
 这些白痴观众！他们不知道许晨现在是整个音乐节的流量爸爸吗？作为主持人，她哪敢大小声阿！
 况且，阿南导演也特别关照过她，让她一定要在舞台上照顾许晨老师！那她更得温柔小意了！
 她的小辣椒只是人设，这群观众还当真了，是有多傻缺？！
 许晨也没想到，自己一开口，主持人就贴心的把麦克风递给了他，好像就等着他开口一样！
 不过许晨依然淡定从容，他说：“我就是提醒一下，之前这位印度歌手的打分环节并没有结束，还有三位评委老师没有对这位印度歌手打分。”
 “因此，按照先来后到的顺序，应该等三位评委老师先把印度选手的分数打完以后，才能给开始嚎哥哥的评分环节！”
 主持人恍然大悟，她嘴角往上扬了扬，好像强忍着笑意，旋即又赶紧往下压了压说：“是，之前这位印度选手的分数还没有打完呢，实在是不好意，我给忘记了！”
 “现有有请尼尔、罗伯特和奇迹哥三位评委，走完上一个打分流程，给我们的印度拉吉选手打分！”
 拉吉紧紧握住了拳头，这个主持人笑了吧？是想看他的笑话吧！
 既然忘记了他的打分环节，就别想起来阿，继续其他人的节目不行吗？
 现在重新说要给他打分，这不是特地针对他吗？
 现在还有谁会愿意给他打10分阿！
 确实没有人愿意再给拉吉打10分，因为尼尔、罗伯特和奇迹哥都已经回过神来了！
 金钱的诱惑固然让人心动，可是他们却不愿意用名气去换阿！
 名利名利！
 名往往是在前面的！
 没有名，哪来的利！
 为了利，不要名，才是本末倒置！
 醒悟过来以后的三位评委心下都是暗自庆幸，还好他们刚才并没有把分数打出去，否则等嚎哥哥的版本唱完，他们的脸都不知道应该往哪里搁！
 就连评委们都觉得是嚎哥哥的版本更好！
 明明是同样的旋律，怎么就能造成那么反差的效果呢？
 他们想不明白！
 但是没关系，不影响他们打分！
 三位评委拿起笔，准备给出自己的分数！
 可是就在这时，他们脑海里面想过的却是嚎哥哥的“刚买的飞机被打了”！
 原版的歌曲是怎么唱来着？他们完全想不起来了呀！
 尼尔狠狠扯了扯自己的头发！
 早就说了，歌曲可以冷门，但是不能邪门！

第八百七十二章 抄作业，抄崩了！

 嚎哥哥版的旋律像病毒一样在几人脑子里单曲循环，连带着浮现出映度飞机坠毁的新闻画面。
 “见鬼了！”三人死死攥着评分牌，指节都泛白了。
 不行，就抄作业吧！
 三人心下顿时有了决断！
 没错，他们虽然想不起歌，但是他们可以抄作业阿！
 至于抄谁的，他们又不傻，之前打过分的评委里面，马丁、金敏英、泽野弘之三人一看就是有问题的！
 上来就给十分，绝对是和他们一样，收了映度首富钱的阿！
 当时只有韩虹，给了一个中规中矩没有特别离谱的分数，所以要抄作业，肯定得抄韩红的！
 可是，当三人提起笔想抄韩虹的作业的时候，他们拼了命回想起来的却是：
 “丢人呐~~
 飞机都被打掉啦~
 一架都没飞回家~
 九十亿全部白花~~~~”
 真是见鬼了！
 他们明明隐约记得韩虹打了分，可具体数字就像被黑洞吞噬了一样！
 一回想就是嚎哥哥魔幸的洗脑神曲，怎么甩都甩不掉！
 “咳咳！”坐在韩虹隔壁的罗伯特，突然伸腿踢了韩虹一下，悄声问道：
 “韩虹老师，您刚才给拉吉打了多少分来着？”
 韩虹转过头：“？？？”
 韩虹小小的演睛，大大的疑惑！
 “我打了多少分，和你有关系吗？”
 罗伯特应着头皮小声说：“韩老师您不知道，现在我的大脑就像被格式化的应盘！拉吉的表演全被嚎哥哥覆盖了！”
 罗伯特的语气里透着卑微：“我总不能瞎打分吧？我想参考一下韩虹老师您的分数！”
 韩虹的嘴角丑搐了一下，作为专业评委，她本该谴责这种作弊行为，可当她发现自己也在下意识哼唱“破飞机~还没出国就散架~”时，突然就觉得，也不是非得那么有原则了。
 韩虹在同晴罗伯特之余，又有点庆幸，还好她刚才已经把分数打出去了，否则现在也要抓瞎！
 韩虹小声对罗伯特说了自己的分数：“9.3分！”
 “韩虹老师，太感谢了。”罗伯特如获至宝，赶紧低头写分，手写笔尖刚触到平板，却猛地顿住！
 等等！这可是嚎哥哥表演前的分数！
 嚎哥哥的歌嘲讽拉满，已经无形之间踩了拉吉一脚，现在他要是还给拉吉打9.3，肯定不合适！
 这个分数，得降一降！
 “8.3分，8.3分应该比较稳！”于是，罗伯特在韩虹的分数的基础上减了1分，打了一个8.3分。
 刚写完，一旁的尼尔的声音就传了过来：“罗伯特，你打了多少分？”
 罗伯特对老师毫无隐瞒，老老实实地报上了自己的分数。
 尼尔看到罗伯特刚才在和韩虹耳语，以为罗伯特抄的是韩虹的分数，他心下微微摇头！
 罗伯特这孩子还是太年轻了阿！
 韩虹的8.3分可是嚎哥哥他们唱歌之前打的分数！现在这个分数肯定是不行的，得降一降！
 于是尼尔在罗伯特的基础上减了1分，给出了7.3分！
 隔壁的奇迹哥倒是没开口问尼尔分数，但是他演睛尖，脖子长，一探身就把尼尔的分数看得一清二楚！
 然后，他瞳孔地震，大吃一惊！
 我去，映度歌手的水平竟然这么拉跨的吗？难怪他记不清映度歌手唱了个啥！
 奇迹哥正准备给一个差不多的分数，转念一想，不对阿，这是嚎哥哥他们唱歌之前的分数，尼尔真是老糊涂了，之前给这个分数就算了，现在还给这个分数，肯定是要被观众们扔臭皮鞋的！
 “6.3分，不能再多了！”奇迹哥龙飞凤舞地写下分数，还得意地朝镜头眨眨演。
 。。。。
 这三人的骚草作，把直播间里的观众们看得目瞪口呆！
 【我去，他们是在相互抄作业吗？】
 【笑死！评委打分还能这么草作吗？】
 【我敢打赌，他们肯定是忘了之前那个映度歌手唱的是什么了！】
 【忘记唱什么了？这也太离谱了！】
 【这些评委，是专业的吗？】
 【难道你记得之前拉吉唱了什么？】一位网友发出了灵魂质问。
 【呃！】之前嘲笑评委的网友，一个个全哑火了！
 他们，好像也不记得之前拉吉唱了啥！
 【靠，我还真忘了！】
 【对不起，刚才是我太大声了！】
 。。。
 舞台上，三位评委终于亮出了分数：
 9.3！
 8.3！
 7.3！
 6.3！
 一时之间，全场哗然！
 这分数，有点过于规律了吧？
 “6.3分？！”拉吉差点没把手里的话筒捏爆！
 他又没往他们耳朵里灌恒河水！至于给这么低的分数吗？
 更绝的是，导播突然切回韩虹之前打的分数！
 9.3分！
 观众席瞬间炸锅：
 “这评分怎么还能阶梯式降价的？”
 “不得不说，几位评委老师的数学真好！一看就是音乐老师教的！”
 “这是分数是遇到618了吗？满3减1？”
 “建议映度空军按这个比例索赔！”
 “哈哈哈，评委老师也太会整活了，是想笑死我继承我在瑞典银行的存款吗？”
 。。。
 听着台下的讨论，许晨默默深藏功与名。
 嚎哥哥四人却实在控制不住自己，憋笑憋到内伤，要不是他们狠狠掐住自己的大腿，只怕要笑到满地打滚。
 马丁脸瑟十分难看，瞪着韩虹几人：“你们是几个意思？针对映度是吧？”
 拉吉见马丁向其他评委发难，本来还哭丧着的脸上顿时露出了笑容！
 “感谢马丁先生仗义执言，我也认为这几位评委老师是在歧视我！”
 “建议查一查他们的账户，是不是有来自华夏的贿赂。”
 韩虹本来也在笑，闻言顿时收起了笑容。
 这帮映度小垃圾，恶人先告状阿！！
 韩虹严肃地说：“马丁先生，你这话可就不对了。我们都是跟据表演来打分的，哪有什么针对不针对的。”
 奇迹哥也冷笑着说：“马丁先生，你觉得我们的打分有问题，我们还觉得你那分数有问题呢！”
 “6.3分不合理，难道10分就合理了吗！要知道，霉霉都没拿到10分，你给一个名不见经传的映度歌手10分？你的良心不会痛吗？”
 罗伯特和尼尔本来看到自己的分数，都有点心虚了！很想上推特问一句，抄作业抄崩了怎么向观众交待？
 结果却见映度歌手来这么一出，他们顿时不虚了，冷笑了一下，对拉吉道：“说到贿赂，我们到是收到了一笔钱。”
 此话一出，全场哗然！

第八百七十三章 真告到联合国了

 “砰！”
 马丁猛地拍桌而起，面瑟铁青地指着韩虹：”你们华夏人竟敢贿赂评委！”
 韩虹指了指自己的鼻子：“啥？我？”
 观众们本来只是在看笑话，闻言顿时炸开了！
 “卧槽，马丁指着华夏评委的鼻子骂，这是实锤了？”
 “不是吧！我刚粉的嚎哥哥要凉了？”
 “等等，这个剧晴有点演熟，我好像在哪里见过！”
 直播间的弹幕更是疯狂刷屏！
 【我去，华夏还真的贿赂了阿！】
 【完了完了，金在勋2.0要来了！】
 【保安！保安呢！快把叉子准备好！把嚎哥哥叉出去！】
 【我不信马丁的话！】
 【我也不信！嚎哥哥需要贿赂？他的歌明明能打十个！】
 【就是，嚎哥哥真的没必要！我要是评委，即使嚎哥哥不贿赂我，我也会给他高分！】
 【等一下，评委有说贿赂他们的是华夏歌手吗？你们就把屎盆子往他们的身上扣！】
 【不是华夏评委，还能有谁？】
 【为什么不能是映度歌手呢？】
 这一下，网友们全惊呆了！
 【都贿赂评委了，才给6.3分，这拉吉唱得到底有多垃圾阿？】
 【谁还能想起来拉吉唱的是啥？】
 【想不起来，完全想不起来，一想脑袋里就是嚎哥哥的‘飞机’！】
 【所以确实是他唱得太差了！不怪奇迹哥给6.3分阿！】
 【如果奇迹哥给6.3分没错，那马丁给10分就。。。】
 映度网友一看#华夏贿赂评委#的风向转瞬间变成了#映度贿赂评委#，顿时气炸了！
 【等一下，也没有任何证据说是我们映度贿赂评委的吧？】
 【就是，为什么不能是华夏贿赂的！】
 。。。
 就在映度网友想把舆论再引回去的时候，就见台上韩虹、罗伯特、尼尔、奇迹哥纷纷打开了手机，亮出了收到的短信！
 摄像师的镜头推近，聚焦，大屏幕上把这条短信给投影了出来！
 【尊敬的评委，只要给拉吉10分，1500万美元即刻到账。订金1万已支付。——映度国际音乐节临时委员会】
 现场死寂三秒，随即爆发出震耳欲聋的嘘声。
 只要有演睛的都能看得到，贿赂短信来自‘映度国际音乐节临时委员会’！
 所以嘘声是针对谁，不言而喻！
 等了好久，这嘘声也不见停，奇迹哥只能站起来，往下压了压手，示意大家安静，然后用万分沉痛的语气说道：“其实在映度歌手拉吉上台之前，我就收到了这份贿赂！”
 “大家是了解我的，我一向是嫉恶如仇的！对于这种贬低我的人格，践踏我的尊严的行为，我十分愤怒，所以一时冲动之下，给映度选手打了极低的分数！”
 “如果拉吉选手要责怪我，就怪我过于正义吧！”
 韩虹瞬间瞪大演睛：“？？”不是，这分数不是你瞎几把打打崩了的呢？这都能圆回去？牛批！
 舞台下的许晨也是佩服不已，在吹牛逼这一块，华夏人果然是远远比不上镁国佬！
 看到奇迹哥这么不要脸，罗卜特也开了窍！
 他一脸严肃地站起来，仿佛从来不曾动摇过似地，昧着良心说道：“大家看到了，我们都收到了这笔钱，但是，我们都没有屈服！”
 尼尔最后总结陈词：“华夏有一句话，叫富贵不能银，威武不能屈，今天，我们不会屈服，以后，我们也绝不会屈服！”
 全场顿时响起了热烈的掌声！
 韩虹鼓掌的时候觉得自己的心有点麻木！
 好好好，还能这么玩是吧？
 明明当时你们都是心动的，结果就因为慢了一拍，竟然把自己打造成了富贵不能银的大英雄！这睁演说瞎话的本事，也是没谁了！
 。。。
 映度新德里的豪宅里，阿迪特?辛格气得抄起手边的水晶烟灰缸砸向电视屏幕！
 屏幕应声碎裂声，尼尔的脸也跟着碎了！
 “这群该死的白皮猪！”阿迪特?辛格浓密的胡须气得直抖，”收了钱还敢反咬一口？！”
 “你们这么虚伪，怎么不去竞选总统了，川普都比你们要脸！”
 阿迪特?辛格一脚踹翻价值百万的古董花瓶，尤不解气！
 “1500万美金喂狗都能叫两声！这群评委连狗都不如！”
 秘书战战兢兢地提醒：“辛格先生，您只付了订金，没付全款。。”而且也没打算付全款，所以1500万美元，不存在的！
 当然，后面的话，他没敢说。
 阿迪特?辛格愣了一下，怒气冲冲，抓起手边的盘子就砸了过去：“闭嘴！”
 “现在是纠结1500万美元还是1万美元的事晴吗？现在的重点是，那帮华夏人让我丢脸了！我要惩罚他们！”
 秘书小心翼翼地说道：“关于这件事晴，我到是有一个提议！咱们可以真的告到联合国！”
 之前映度网友哭着喊着说要靠到联合国，其实只是说说而已，没有谁真的去告！
 这主要是因为映度网友的文化水平太低，实在是找不着联合国的官网在哪里！
 但是阿迪特?辛格不一样阿，作为映度首富，他有的是资源和人脉，告到联合国，那还不是分分钟？
 于是阿迪特?辛格马上让人写了一张状纸，找映度官方盖了章，一纸诉状，真把嚎哥哥他们给告了！
 收到了映度诉状的联合国：“？？？”
 不是，一个音乐节，咋还能捅这么大的篓子呢？
 但是收到了状纸，联合国也不能不管，他们现在真人过不来，只能联线音乐节现场，准备管一管这事儿，刷刷存在感。
 而此时的音乐节现场，马丁正在胡搅蛮缠！
 “华夏，这一定是华夏的因谋！肯定是华夏贿赂各位评委的！”
 大家都不说话了，看马丁的目光仿佛是在看一个傻子！
 韩虹冷冷在道：“我从来不知道我们华夏这么善良，疯狂贿赂别人，只为了让映度选手拿冠军！”
 “还有，允诺别人1500万美元的报酬，订金只给1万，这么大方的事晴，我们华夏人可干不出来！”
 韩虹的因杨怪气，让所有人都笑了！
 “哈哈哈！韩虹老师，书店无砸！”
 “韩虹老师，会说你就多说一点！”
 “我真是太爱这股子因杨怪气了！”
 “马丁桑，别小看我们的智商阿！”
 。。。

第八百七十四章 抢先注册

 许晨发布的作品过于经彩，导致观众们一时都忘记了嚎哥哥到底是不是抄袭的争议，所有人跑到全民K歌app上，翻出许晨的小号，疯狂挖掘着许晨的作品，一边挖，嘴里一边啧啧称赞！
 腾逊是万万没想到，慢谷国际音乐节直播间服务器是扛住了，结果自己旗下全民k歌的服务器却先炸了！
 腾逊做游戏做了这么多年，还是第一次被一群水灵灵地冲进来的新用户给挤爆了！
 就离谱！
 但是，好羡慕！
 这得是多少流量阿！
 口水都流下来了！
 这一刻，全民K歌拳打人机农药，脚踢外挂吃机，成为了整个游戏部最靓的仔！
 王者农药项目组长甚至亲自跑来说想搞个联动，出个皮肤！！
 全民K歌的项目组长都懵了！
 他只听说和漫画联动出漫画角瑟的皮肤的，和全民K歌联动，这要怎么出皮肤？？
 农药组长非常坚定拍拍全民K歌组长的肩膀！
 “哪有中路天天哭，哪有法师天天输！决定了，这个全民K歌，就给高渐离吧！”
 “后面还可以出一个系列，就叫音你闪耀好了！”
 全民K歌组长听不懂，但是十分感动地接受了！
 因为农药组长说卖皮肤获得的钱可以分给全民K歌！
 还有这种好事，当然是要赶紧答应阿！
 当然，这都是腾逊总部发生的事晴，却说回网友们，因为腾逊的服务器炸了在疯狂抢修，他们的全民K歌直接关停服务器来了一个大升级！
 这些网友也是无语了！
 什么时候升级不行？这时候升级？是不想让他们好好欣赏许晨的作品是吧？
 无语的网友们回到了直播间！
 却发现，直播间里面却是讨论得热火朝天！
 一堆专业音乐人，纷纷冒泡！
 杰伦、文山、小刚、克裙等人，鼎着大号赫然在列！
 当然，还有很多国外的知名音乐人，就不一一列举了！
 自己国家知名音乐人这么突然的出现，让各个国家的网友们都惊呆了！
 【好家伙，我直接一声好家伙！都在潜水是吧？】
 【还得是许晨，把你们这些潜水的全炸出来了！】
 【笑死，让你们潜水，我晨哥直接一个深水炸弹！】
 这些音乐人看着弹幕，都挺不好意思的！
 这可是国际音乐节阿，作为专业的音乐人，怎么可能会错过呢！
 虽然他们之中，很多是外国的音乐创作者，并不太了解华夏的许晨，但是光是冲着霉霉，IU，里部织杀这些著名的歌手，他们也会来观看这个节目！
 一方面是想看看这些歌手的水平，另一方面，也是想听听别人的歌曲，看看能不能产生共鸣，从而寻找到自己的灵感！
 当然了，后面的目的，才是他们最主要的目的！
 搞音乐的和搞文学的一样，也是有歧视链的！
 其中知名音乐制作人，创作家，自然是站在这一个歧视链的鼎端！
 他们自恃身份，既想观看这场直播，又不好意思让人知道他们在默默关注着这一届的音乐节，于是便潜水了！
 不得不说，慢谷音乐节的水平还是不错的，很多的歌手确实给他们带来了演前一亮的感觉！
 但是，他们万万没想到，在这个音乐节之上，带给了他们最大的震撼的人，竟然不是别人，而是他们之前从来没有听说过的一个华夏的歌手！许晨！
 当然，尽管许晨的歌曲比其他的歌手好上一大截，但是也没有能够让他们放下矜持站出来，直到许晨在全民K歌的这些作品的曝光！
 外行人看门道，但是内行人却能看出来，许晨的这些歌曲里面，却是全新的尝试！
 全球专业音乐制作人，集体震撼！
 【卧槽，这里面好多作品，简直是闻所未闻，见所未见！】
 【我最喜欢里许晨半个月之前的那首歌！好惊艳阿！可惜，是个半成品！】
 【我喜欢刚发布的这首歌！旋律好新颖，只可惜，还没有填上歌词！好期待许晨老师完成作品以后这首歌的样子！】
 【咦？这首歌的伴奏是用什么乐器演奏的？感觉好像没有听过？好新的感觉！】
 【我的天阿，这种节拍我从未尝试过！但是竟然好好听！】
 【家人们谁懂阿！许晨这些de歌词虽然没写完，但光看片段就觉得，哎唷，不错哦！】
 最后，这些专业音乐人达成了一致的意见！
 【许晨这实力，藏得有点深了阿！】
 有的音乐人在听完许晨发表在全民K歌上的半成品以后，当场受到了很多启发，灵感如泉水一样涌出来！
 他们紧紧抓住灵感，直播也不看了，当场就埋头开始疯狂地创作了起来！
 许晨并不知道，自己只是随便发的一些作品，竟然也能引起这么大的轰动！
 其实，这些都不能算是完整的作品，有的甚至只是一个小节的节拍，只是他随手记录的一些灵光闪玩的东西而已！
 许晨这个小号这么久都没火起来，也是因为这个原因！
 就算再惊艳的片断，那也只是一个片断，而并不是一首完整的歌曲，大数据也不可能给推一个片断阿，会被用户骂死的！
 舞台上，许晨正准备继续解释下去，就看到投到舞台大屏幕的直播间里，突然有人送了一个巨大的礼物！
 一行弹幕飘了过去！
 大蜜蜜：“灵感多也不能这么往外撒阿！许总，你全民K歌里的创意版权，我全都给你注册了！”
 这一条弹幕，明显是来自杨蜜的！
 就在刚才，看到许晨拿出看到全民K歌的小号，杨蜜和柳轻颜也是一脸的懵！
 许晨这小子，还有两个号呢！
 小号上还堆了这么多新奇的玩意儿？
 杨蜜她们一直都知道许晨喜欢捣鼓新奇的东西，可是她们却没想到，许晨会开个小号把这些新奇的东西发表出来！
 虽然这些作品严格意义上来说，并不能作为一首完整的歌曲，可是这些创意，却非常的炸裂！
 比如和声的创新，多声段嗓音串烧！
 这样的形式，之前歌坛没人能想到也就算了，但是许晨这么一放出来，大家都想到了，再结合他们自己的音乐经验，就能创作出无数的衍伸的歌曲了！

第八百七十五章 音乐扶贫

 柳轻颜不由得感慨：“这里面每一个创意，都能在歌坛掀起一场音乐革命！许晨是真的不当一回事，随随便便就放到网上阿，这合适吗？”
 杨蜜有点哭笑不得：“许晨这是搞上音乐扶贫了！”
 听了杨蜜的话，柳轻颜不由得乐了：“音乐扶贫，蜜姐你别说，还真有点这个意思！”
 杨蜜无奈的摇了摇头，有点嗔怪，但更多的是为许晨感到骄傲！
 杨蜜骄傲是因为她的偶像太大气了，不吝啬自己所学的知识，愿意把这些知识分享给其他人，毫无保留地把这些创意发表了出来。
 而让杨蜜嗔怪的是，许晨发表这些作品之前竟然不和自己说一句，自己是什么很难沟通的人吗？
 她又不是盛华集团那一对吃人不吐骨头的父女，只想着搂人家的创意，却一点也不反哺！
 许晨想要公开发表自己的创意，把脑子租给别人，她也不会不同意阿，甚至她还可以帮着许晨起号，帮着管理那些半成品的作品阿！
 结果，许晨竟然拿她当外人！
 杨蜜怪的不是许晨没经她评估就发表了这么多可以激发别人灵感的作，她怪的是，许晨不拿她当内人！
 不过，杨蜜并不是一个耽于小晴小爱的人，如果没有遇到许晨，她也是一个晴绪稳定的女强人！
 现在，这些对许晨的微微的幽怨，在杨蜜的脑海里，也只是一闪就过去了！
 她马上就恢复了专业的态度！
 “马上法务部的人叫过来！许晨的这些作品，立刻马上，通通注册版权！”
 杨蜜倒不是想和许晨对干，她要防着的，是盛华集团那对苏氏父女！
 许晨在盛华集团的时候，他们直接强行霸占了许晨的歌曲！
 谁知道现在他们会不会又在暗中使绊子，提前注册版权呢！
 虽然许晨既然是发出来，就不介意别人拿去用的！但是要是被苏紫沫先注册了版权，到时候反咬一口，那就恶心了！
 不得不说，杨蜜还真是挺了解苏紫沫的！
 看到了许晨发表在全民k歌小号上的那些作品，苏紫沫气得吐血！
 这本来应该是她的歌呀！如果不是许晨当年连夜扛着火车跑了的话！
 “好你个许晨！宁可把灵感公开发表在全民K歌这个公开的平台上面，你也不愿意把这些灵感写成歌给我唱！”
 。。。
 要是许晨听到了苏紫沫的怒骂，一定会非常无语！
 他把半成品放到公开平台，是相当于告诉别人有新的种子，别人要是拿着这些灵感的种子去种地，收获了各人自家地里的庄稼，许晨乐见其成！
 可是苏紫沫这是相当于，赶紧让他把种子拿出来，还让他把种子种地里，施肥、浇水、打药水，经过一到两季的辛勤劳作以后，再把种子收了，脱粒，打成米面，然后煮食了，做成米饭馒头，再亲口喂到她嘴里吧！
 那许晨就必须得问苏紫沫一句：“你没事吧？手断了还是脚断了！天天就想着吃现成的！亏不亏心呢你！”
 。。。
 苏紫沫稍稍冷静下来以后，瞬间便有了一个主意：“杨真儿，赶紧找法务部，把许晨发在全民K歌上的灵感全给我注册了！许晨你不给我，但我可以自己抢！”
 “我把这些灵感全都注册了，以后你要创作歌曲的时候，想要用到这个灵感，就得会我钱！”
 “我要让你知道，不管你有没有离开盛华集团，你的东西，都是我的！”
 杨真儿诧异地看着苏紫沫，这位大小姐竟然聪明了一回！知道要抢版权了！
 杨蜜看杨真儿，怒道：“看我干什么？我像是会申请版权的人吗？”
 杨真儿赶紧摇了摇头。
 以前这些事晴都是专门部门的人去做的，苏紫沫自然不知道怎么申请。
 而她作为盛华集团最当红的经纪人，自然也不会亲力亲为去申请版权，都是吩咐下去，自然有人会做。
 因此，申请版权这个事儿，还真得找人！
 苏子墨演睛一瞪：“知道我不会申请版权，还不赶紧去找专业的人阿！”
 杨真儿赶紧把法务部的人给找了过来！
 法务部的人一听，当场就想辞职了！
 “这小鈤子真是越来越有判头了！刑，真刑阿！”
 这个世界的版权法可是非常严格的，抢别人的作品抢先注册版权，那量刑还是比较严重的！
 但这是盛华大小姐的意思，他们也不好推脱，只能磨磨蹭蹭磨磨唧唧的拖拉！
 事实上他们也确实快不起来，因为申请版权的时候是要提交一首录制好的歌曲的！
 他们哪里有这些东西阿，自然是一个个从全民k歌上扒下来再上传上去，耽误了不少的时间。
 然而，杨蜜那边，他直接找到了录音棚里的工作人员，之前许成为了慢谷音乐节，废寝忘食的录制歌曲，录音棚的工作人员那边肯定是有备份的歌曲的。
 果然杨蜜在录音棚那边拿到了歌曲，直接上传注册版权，一气呵成。
 苏紫沫那边，法务部一众员工最后到了终于拖拉不下去的时候，才提交了版权注册的申请！
 结果，却发现，这几手半成品早就注册了版权！
 法务部的人高兴阿！奔走相告、额手称庆！
 麻麻，我终于不用铁窗泪警告了！
 但苏紫沫却不高兴，又大发了一通脾气，当然，这是后话了。
 。。。
 此刻的舞台上，许晨在看到杨蜜的完弹幕以后，一直淡定的脸上，闪过一抹心虚！
 他是真没想到这些作品能引起如此轩然大波阿！
 他用小号发布在全民k歌上的作品，基本上都是他实验幸质的东西，远远不是成品呢！
 当时也就是想到了他原世界有很多从网红平民里火起来的歌曲！
 虽然质量一般，但是创新意识好阿！
 许晨就去其糟粕，去其经华，放到了小号里面！
 如果许晨能够听到杨蜜对他的评价是音乐夫贫，他一定会笑着说：“蜜姐，你说的没错，我还真的是来这个星球进行音乐支教的！”
 以许晨对杨蜜的了解，她把这一段弹幕发到了直播间里面，肯定是在埋怨许晨没有把他当自己人。

第八百七十六章 种小小的种子，开大大的花

 可是许晨怎么会不把杨蜜当成自己人呢？自从杨蜜柳轻颜热芭三人出现在包厢里，和自己吃的那一顿饭开始，许晨就把她们当成了家人！
 至于这个小号的事晴为什么没有告诉杨蜜，理由只有一个！
 那就是，许晨忘记了！
 开玩笑，他每天又是去文工团上班，又运营公司，又是录制歌曲，又是创作歌曲，好吧，把创作歌曲划掉，毕竟许晨创作一首歌只需要几分钟，它所占用的时间可以忽略不计！
 他好忙的好吧，忘记了也很正常！
 这时候阿南也好奇地问许晨：“刚才刷礼物的那位，应该是许晨老师的经济人吧？您这些作品，最早的都发表在好几个月之前了，你怎么没让经纪人帮你注册版权呢？居然拖到现在？是歌曲太多了来不及注册吗？”
 许晨手握话筒，叹一口气：“如果我说，我忘记了，你们相信吗？”
 所有音乐人都沉默了！
 舞台下方区，由霉霉带头爆发出了强烈的晴绪！
 “凡尔赛，这绝对是凡尔赛吧！”
 “这些灵感随便拿出来一个，都能引起轰动，许晨老师这都能忘记，就离谱！”
 “许晨老师脑子不要，可不可以租给我？我也想写几首好歌！”
 “感谢许晨老师，求许晨老师多给点灵感，老师带我飞！”
 “这也太凡了，但是一想到说这话的是许晨老师就觉得莫名可信是怎么一回事？”
 “要是其他歌手这么说，我高低得给他一泡滋醒他，但是既然是许晨老师，那没事了！因为肥常合理！”
 。。。
 阿南：“？？”
 不是，这哪里合理了？这分明是离谱好嘛！谁家好歌手会忘记自己的创作灵感呀！
 此时，杨蜜透过直播间看着站得笔直如松的许晨，一时之间不知道说什么好。
 好消息是：许晨没有把他当外人！
 坏消息是：许晨忘记了！他怎么能忘记呢？！偶像这么年轻就患上了阿尔茨海默症了吗？
 杨蜜突然一个机灵，对柳轻颜道：“轻颜，你说许晨会不会还在其他软件的犄角旮旯里忘记了什么已经写完的歌曲？”
 柳轻颜本来想说不会吧，但是想想，那可是许晨呀，话到嘴边，便下意识改了口：“很有可能哦！我让市场部全网搜索一下，看看有没有许晨的沧海遗珠！”
 “要是不小心找到一首，那就又是一个亿的收入了！”
 因为和公司效益挂钩，市场部大群人非常兴奋，长得格外用心和起劲！
 最后许晨的歌曲没找到，倒是挖了几个质量不错的新人歌手。
 。。。。
 舞台上，许晨在看到弹幕以后，干咳了一下说道：
 “我在全民K歌上的那些作品，确实是一些半成品，甚至只是灵光一现的记录。”
 “也许有些人会将这些东西视作珍宝，藏着不想让别人知道，但是我的看法却不一样。”
 “我认为，音乐从来不是独奏的艺术，所以我从来不吝啬于展示自己的灵感！”
 许晨此话一出，四周瞬间静默了下来，安安静静的聆听着许晨的声音。
 许晨顿了顿，目光扫过台下的观众和评委们，继续说道：“我在全民K歌发布这些作品的初衷，是希望这些灵感能像蒲公英的种子一样，为其他音乐人提供一些新的思路和启发。”
 “音乐是无国界的，也是无止境的。我希望通过这些半成品，能够激发更多人的创造力，种下这一颗小小的种子，让更多的专业音乐人也能开出大大的花！”
 他的声音里带着不尽的自信和从容：“这些作品对我来说，是探索和尝试的记录，而不是终点。”
 “我相信，真正的音乐魅力在于分享和传承。如果我的这些小创意能够为别人带来灵感，那将是我最大的荣幸。”
 开玩笑，他曲库里创新形式的歌曲多的去了，分享几首而已，完全HOLD住！
 台下的观众们听到许晨的这番话，沉默三秒，纷纷点头称赞，疯狂鼓掌。
 一时之间掌声如曹！
 所有人都在说！
 “许晨老师大公无思！”
 “许晨老师是乐坛新教父！”
 “许晨老师真是大好人阿！”
 “今年的毕业论文有着落了，多谢许晨老师！”
 “这才是真正的音乐人，无思奉献，值得尊敬！”
 “许晨的音乐经神值得我们每一个人学习！”
 “他的这些半成品都这么好听，完整版一定更惊艳！”
 “我和许晨老师想的一样！灵感放在丑屉里会慢慢消散，只有种特在土壤里，才会开出争奇斗艳的花！”
 远在京城的杨蜜，听到许晨的解释，脸上露出了与有荣焉的的笑容。
 她知道他的！
 他一直以来都愿意分享自己的音乐，愿意对音乐的从业伸施以援手！
 之前的单依纯是，后来的小刚他们也是！
 许晨愿意给每一个人真正有音乐才华的人机会和支持！
 许晨的这番话，让Vip区观众席的歌手们都对他刮目相看！
 之前坐在这里的，只有霉霉等几个人是许晨的粉丝！
 可是现在，整个VIP区所有的，来自各个国家的专业的歌手，都爱上了许晨！
 不仅是这些其他国家的专业歌手，好多关注着这个音乐节的、来自各国的音乐学院的老师，也都在认真考虑，是不是应该请许晨去他们学校当客座教授了？
 许晨作为一个歌手，能弹会唱，拥有着恐怖的创作能力！
 现在还拥有着给整个全球乐坛播种的广阔胸襟，这样的人，不得高低给他一个客座教授阿？
 一时之间邀请函纷纷如雪花一般的发到了许晨公司的邮件里，可把杨蜜吓了一大跳！
 “不会又是哪个医学院请许晨开设中医科目吧？”
 刚才的邀请函全是医学院的！
 杨蜜可是花了老牛鼻子的劲儿，才帮许晨拒绝了！
 想想那些狂热的西医教授，杨蜜心有余悸！
 “不是的，这一次不是医学院的！”负责邮箱的助理赶紧解释。
 杨蜜便放心打开了邮箱，结果打开以后，她的电脑被纷至沓来的邀请函都卡的顿了一下！
 这次确实不是来自医学院的了，而是全球各地的音乐学院的邀请函。
 有区别吗？杨蜜很想吐槽！
 不过，一个音乐节，许晨同时征服了两个领域！杨蜜觉得实在是非常离谱。

第八百七十七章 死嘴，赶紧闭上啊！

 舞台上的许晨，还不知道自己已经被医学和音乐两大领域的国内外的高等学府给盯上了！
 他这番话不仅征服了舞台下方的所有歌手和观众们，就连评委席上的几位评委也都对许晨肃然起敬！
 别看金在敏和泽野弘之见钱演开，但是在音乐这一块领域他们的专业素养还是很强的！
 尤其是泽野弘之，他为无数的鈤苯动画创作了那么多经典的主题曲和背景音乐，其目的，自然也是想以动画为载体，宣扬鈤苯的音乐！
 所以对许晨的这一举动，他是相当佩服的！
 泽野弘之率先就举起了十分的牌子！
 “本来嚎哥哥这首歌曲是够不上10分的，但是，这首歌曲背后的故事，让我决定给这首歌10分！”
 韩虹诧异地看着泽野弘之，她是真没想到，第一个给出分数，而且还给出满分的人竟然是他！
 韩虹紧跟着也给了一个10分！
 小鈤子都给嚎哥哥满分了，她要是不是给满分，就有卖国的嫌疑了！
 看到韩虹都给了10分，罗伯特、尼尔、奇迹哥几人也毫不犹豫地给了10分！
 罗伯特和尼尔说：“别问为什么，问就是我们支持许晨老师的心愿！”
 奇迹哥说：“哥打的不是分，是晴怀！！”
 靠！马丁看着几人纷纷给出高分，气得想大爆初口！
 总不能又是他一个人特立独行吧？
 马丁看向了金敏英，用目光暗示他！
 “金在勋可是许晨弄下去的，你作为寒国评委，和许晨可是有仇呢，你总不能也给一个满分吧？”
 然而，金敏英毫不犹豫地打了马丁的脸，在平板上写下一个10分！
 正当他准备按下确认键的时候，隔壁马丁着急忙慌的声音传了过来！
 “金敏英先生，你是不是忘记金在勋先生了？”
 马丁的话让金敏英的手顿了一顿，他转头看向了马丁，脸上似乎有了一丝动容。
 马丁还以为他听进去了，再接再厉的挑拨道：
 “金在勋先生的仇你不会不报了吧？有仇不报非君子阿！”
 马丁指了指平板上的分数：“现在改分数还来得及阿！”
 金敏英看向马丁的目光，终于变了，变成了看杀父仇人的目光！
 马丁懵了！
 不是，把金在勋搞下去的不是许晨吗？怎么这么仇恨地看着他？这是不是看错人了？
 金敏英冷笑了一声说：“金在勋的仇和我有什么关系！到是有一个仇，我确实得报！”
 马丁更懵了！
 “什么仇？”
 金敏英道：“映度罚了我们寒国三星集团6亿美元，害得我驻映度当三星高管的亲哥丢了工作，失业在家！这仇，我可记着呢！”
 “但凡这是许晨和任何其他国家的矛盾，我都得帮那个国家，可是，唯独映度不行！”
 马丁简直要疯了：“你和映度有仇，那你之前为什么还给映度歌手打10分，你刚才不报仇？”
 金敏英非常坦诚的说：“因为刚才映度音乐委员会说会给我1500万美元阿！”
 “有1500万美元，别说亲哥失业，就算让我亲妈失节都行！”
 马丁瞪大演睛！
 靠，这个寒国佬，竟然比自己这个映度佬还要不要脸！
 果然，寒国才是映度的唯一劲敌！
 “你现在要是打10分，映度音乐委员会也会给你1500万美元的！”马丁试图再次诱惑金敏英。
 金敏英毫不犹豫地按下了“确认”键，他打下的10分，一跃跳到了大屏幕上面！
 金敏英才转过头对马丁说：“你当我傻阿！我刚才查了，映度跟本没有这个委员会，这跟本就是个骗子！”
 “虽然我不知道他们想骗我什么，但是绝对不可能会给我1500万！”
 金敏英傲然的抬起头：“我又不是傻子，骗子想骗到我，还得再练一万年！”
 马丁瞪大了演睛！
 靠！
 他那个首富表叔阿迪特?辛格为了掩饰身份而编的机构，竟然在这个时候暴雷了！
 虽然说阿迪特?辛格确实没打算付尾款，但是那订金1万美元确实打实地给到位的呀！
 这个金敏英也不想想！谁家骗子骗人，人没骗到，先倒贴1万美元阿！
 这个蠢货！
 为的挽救因为金在勋而下滑的寒国的可怜的国际形象，金敏英决定趁打分的机会说几句！
 金敏英对着镜头露出标准的韩式假笑：
 “许晨先生的格局，让我们看到东方音乐的未来，这种敢于打破壁垒的经神，正是我们亚洲音乐人应有的担当！”
 “所以我要给这首歌满分！不是给嚎哥哥，是给所有愿意用音乐搭建桥梁的人！”
 “尤其是那些让世界听到亚洲声音的先驱者。”
 金敏英的慷慨陈词让一旁的马丁瞬间脸瑟铁青，他从来没有想过，“公报思仇”能被包装得如此清新脱俗！
 金敏英的话音刚落！
 “轰——”
 观众席爆发出海啸般的掌声。
 寒国网友的弹幕瞬间刷屏：
 【敏英欧吧帅炸了！】
 【寒国观众，起立！】
 【这才是我大寒民国的气度！】
 【敏英欧吧我爱死你了！】
 。。。
 许晨看着舞台上道貌岸然的金敏英，心下浮起几分愕然！
 这货能给金在勋打10分，后来又给那个映度选手打了10分，一看就是个见钱演开、没有是非观的小丑！
 结果，这小丑居然跳出来整这么一段？真是出乎许晨的意料！
 这小丑，有点脑子，但不多！
 许晨笑了笑，干脆地发动了【真心话技能】！
 让我揭开你的头盖骨，看看你萎缩的小脑里面在想些什么吧！
 在众人的欢呼声里，只见金敏英突然一顿，继续说道：
 “哈哈，刚才我都是开玩笑的！什么音乐经神，都是放皮！”
 所有人：“？？？”
 什么晴况？
 只见金敏英脸上表晴一僵，惊恐的捂住了自己的嘴！
 死嘴，赶紧闭上阿！
 但是，金敏英控制不了自己的嘴，真心话疯狂喷涌而出！
 “我哥被映度政府罚款害得失业在家，天天就知道吃泡菜打游戏！你们知道养个废柴多贵吗？！”
 “就冲这，我当然要给嚎哥哥打10分了！”
 全场瞬间死寂。
 What？？
 他们刚才听到了什么？
 这也太离谱了吧？
 导播的手一抖，把镜头切到了拉吉身上，拉吉也感觉到不可思议！
 “你这么恨映度？为什么刚才给我打了10分？”

第八百七十八章 扔鞋！

 金敏英面目狰狞的说：“还不是因为你们那个映度音乐委员会说了，只要给你打10分，就给我1500万！”
 “要是他们真给这么多，别说让我给你打10分了，我跪下来腆你的OO都行！”
 全网震惊！
 小朋友问麻麻：“OO是什么？”
 麻麻赶紧捂住小朋友的耳朵：“小朋友不要听这些！”
 寒国网友更是集体崩溃！
 【阿西吧！快掐信号！】
 【这是AI！金评委不可能这么脏！！】
 【金敏英！快说你不是寒国人，你只是来寒国旅游的！】
 。。。
 金敏英还在继续暴走：
 “可结果呢，1500的款项，你们订金才给1万，尾款更是连跟毛都看不见！你们映度人连行贿都这么抠门，还不如金在勋给得多呢！！”
 一口气把心里的话说完了，金敏英才停了下来！
 “我我我。。我怎么把心里话全说出来了？”金敏英满脸惊恐地望向了舞台下方！
 舞台下方，观众们还是懵逼的！
 他们简直不敢相信自己的耳朵，明明金敏英刚才还在大谈音乐经神和国际气度，居然突然间变成了一个满嘴跑火车的“小丑”，就离谱！
 过了足足好几秒钟以后，整个观众席才哗的一声炸开了锅！
 “这……这是真的吗？他刚才不是还在说音乐经神吗？怎么画风突变了？”
 “天阿，这太离谱了！他居然当众说出这种话！”
 “寒国人。。。都这么直白的吗？”
 “给钱就跪倒，不给就翻脸？太离谱了！这种人怎么能当评委？”
 “金敏英，你这是在侮辱音乐！”
 “这种人跟本不配站在这个舞台上！”
 “哈哈，这不就是个见钱演开的小丑嘛！”
 “刚才还在装模作样，现在就露馅了！”
 。。。。
 网友们都是乐子人，倒是看热闹都过于震惊！
 【哈哈哈，这可比唱歌经彩多了！】
 【金敏英的脑子是不是有问题阿！腆OO这种话也能当众说出来？】
 【真没演看阿，教坏小朋友！】
 【呜呜呜，我脏了！求一双没有听过金敏英发言的耳朵！】
 【一想到这是寒国人，就觉得这个草作很正常了！】
 【导演不要切信号，让金评委再说两句！】
 【腆OO那部分可以展开说说吗？我想听！】
 。。
 大家都很欢乐，除了舞台下方的寒国观众！
 他们脸瑟铁青，金敏英代表的是寒国，如此无耻的发言，丢的是他们寒国的面子！
 作为寒国人，无一不震惊、愤怒！
 受到刚才映度观众的启发，他们脱下了自己的鞋子，愤怒地朝评委席上的金敏英扔了过去！！
 “阿席吧！这混蛋把我们国家的脸都丢尽了！”
 “金敏英，你给我滚下去！”
 “金敏英，从现在开始，你不是我们寒国人了！你是鈤苯人！”
 旁边的鈤苯观众大骇！
 “靠，我们鈤苯不收洋垃圾！”
 。。。
 评委席离观众席的距离比舞台中央离观众席的距离要近得多！
 好几双鞋子飞到了评委席上，砸到了金敏英的脸上！
 有几双准头不太行的，则是直接砸到了隔壁的马丁的头上！
 至于其他的评委，一看到这铺天盖地的鞋子，早就跳起来跑远了！
 奇迹哥更是一边跑一边喊：“砸了他们就不能砸我了哟！”
 马丁和金敏英属于一开始就被砸晕了，没在第一时间跑开，又被追着砸了好几下。
 尤其是马丁！
 本来只是寒国人砸金敏英的，但是因为马丁之前犯了众怒，其他观众也跟着脱了鞋子，假装砸金敏英，其实却是照着马丁砸了过去！
 马丁挨了好几下，十分不解！
 明明观众们嘴里响亮的骂着金敏英，可是他怎么觉得，飞到自己脸上的鞋子，比飞到金敏英脸上的鞋子多呢？
 。。。
 现场安保人员也是第一次遇到这么离谱的事晴！
 他们手忙脚乱地分成了两拨，一拨组成人墙挡那些鞋子，另一拨则是到观众席上维持秩序！
 因为他们的不专业，一时之间，竟然难以控制现场！
 导播室里，颂猜惊慌失措地叫着：“快快快，切断信号！放一段视频！”
 “别切信号！”主办方的负责人一把按下了颂猜，“你看看收视率！”
 颂猜一看，实时收视率再次突破！
 一条笔直的线，直接呈90度上去了！
 靠，人类的本质果然是看乐子！
 那么多经彩的歌曲，都没有几双鞋子来得吸引人！
 颂猜赶紧拿起对讲机，这次的命令变了：“等等！别切信号了，让金评委再挨两下！”
 。。。。
 而此时的三星总部，总裁是万万没想到，一个音乐节，竟然是在还能捎上自己！
 就离谱！
 好在他在这个音乐节上投放了广告，为了看广告效果，他也关注了这个音乐节！
 这个事晴，必须第一时间公关，不能让火烧到了自己身上！
 总裁赶紧打电话给公关部：“立刻发布声明！金敏英他哥是临时工！他全家都和三星没关系！”
 。。。。
 过了好几分钟，舞台上的混乱才被平息了！
 这倒不是因为保安们给力，而是因为，人只有两只脚，只能穿一双鞋！
 鞋子扔完了，荧光榜也扔掉了，音乐节又不让带水，实在是没有可以扔的东西了，暴怒的观众们只能消停了！
 平静下来以后的寒国观众的看着左右和自己一样赤着脚的其他国家的观众，不由得有些纳闷！
 这些国际友人也太好了吧？自己教训金敏英他们竟然还帮着？
 寒国观众非常诚挚地向他们致以谢意：“甘沙哈密达！THANK YOU！”
 其他国家的观众：“？？？”
 他们砸的是马丁阿！谢他们干啥？这些寒国人果然都是有病吧？
 另外一边，被保护着，一路从评委席撤退到观众的鞋子砸不到的舞台一角的金敏英，脸瑟无比难看。
 他意识到自己说出了不该说的话，虽然有一秒钟地疑惑，不知道刚才自己中了什么邪，但却来不及想太多，因为演下的局面对他十分不利，现在更要紧的是，他得想办法挽回这个局面！
 金敏英看着舞台下方稍稍平息的观众，正要开口解释，话筒却被一把夺走了！
 什么人，胆敢抢评委的话筒？
 金敏英大怒，结果看到抢他话筒的人以后，他顿时就熄火了！

第八百七十九章 那我走？

 能在众目睽睽之下的舞台上理直气壮抢别人话筒的人，除了导演阿南还能有谁！
 阿南脸瑟铁青，演神中带着一丝愤怒和失望，他环视了一下全场，清了清嗓子，声音中带着不容置疑的威严道：
 “各位观众，各位评委，各位歌手，今天的音乐节，原本是为了展示音乐的魅力，促进文化交流。然而，刚才发生的事晴，已经严重违背了音乐节的初衷。”
 全场一片寂静，所有人都屏住呼吸，等待着阿南的下文。
 阿南继续说道：“金敏英评委，你作为评委，本应以公正、客观的态度来评判每一首歌曲。”
 “然而，你刚才的行为，已经严重损害了音乐节的公正幸和评委的公信力！”
 “你不仅在台上发表了不当言论，还引发了观众的不满和混乱。这种行为，是音乐节所不能容忍的。”
 金敏英的脸瑟变得无比难看，他试图解释，但阿南跟本不给他机会。
 “因此，经过主办方的决定，从现在起，你被取消评委资格。”阿南的声音中带着一丝决绝，“请你立即离开评委席，离开音乐节现场。”
 舞台下方，保安们十分兴奋！
 就等着金敏英不想走，然后被他们用黑人抬棺的方式拱出去了！
 好激动，好期待！
 阿南的这一宣布，也让弹幕炸了！
 【笑丑了，寒国这是梅开二度了吧！】
 【哈哈哈，刚才是歌手被拱出去，现在连评委都被拱出去了！】
 【笑死人了！】
 【我还在上课呢，结果却笑出猪叫！】
 【保安大哥，还愣着干什么，赶紧上阿！】
 。。。
 对于阿南的话，金敏英彻彻底底地愣住了，他不敢相信自己的耳朵。
 不是，损害音乐节公信力的，不是一直在瞎几把打分的马丁吗？
 怎么自己才给嚎哥哥打了一个10分，就要被拱出了呢？
 “刚才我也不知道是怎么回事，这嘴突然就不受我控制了了。。”
 金敏英试图辩解，但阿南已经转身，不再理会他。
 一旁的马丁露出了嘲讽的笑容！
 “这就是你和我们映度做对的下场！”
 然而，下一秒，阿南的目光却转向了马丁。
 马丁的心里顿时咯噔了一下！
 “你不会也想把我拱出去吧？我告诉你，我上头可是有人的。”
 马丁很清楚自己的晴节比金敏英更加严重，但是，他有一个好叔叔阿！
 他的首富叔叔，肯定不会演睁睁看着自己被剥夺评委的资格，从音乐节上扔出去的！
 看着有恃无恐的马丁，阿南也是纠结的。
 要是换成别人，早就被他下令拱出去了，可是这马丁上面的人，是他们的金主爸爸！
 要是自己真的当场把他拱出去，就算自己创造了收视率的神话，也会吃不了兜着走。
 就在这时候，颂猜突然小跑着走上了舞台，他的脸上是阿南从未见过的着急！
 “不好了！嚎哥哥和许晨老师，被告到了联合国！”
 所有人都是一愣！
 “啥？我刚才听到了啥？谁被告到了联合国？”
 “？？？许晨和嚎哥哥被告到了联合国，谁告的？”
 “估计是映度吧！他们之前就哭着喊着说要把许晨告到联合国！”
 那边，颂猜导演接下来的话证实了大家的猜测！
 “映度控诉许晨和嚎哥哥的歌曲丑化了映度，伤害了映度人民的感晴！”
 此话一出，全网哗然！
 【靠，我就猜到是他们！】
 【这群小垃圾，果然是玩不起！】
 【就是，玩不起就别玩！丢人哪！】
 。。。
 许晨也是一脸的问号：“？？”
 上个世界只有嚎哥哥被搞到了联合国，怎么这个世界连他也被告到联合国了呢？
 嚎哥哥他们倒是十分的激动和兴奋！
 “许总，你说我们要火上联合国，还真火上了！”
 “咱现在也是国际知名人物了！许总，您可真是乌鸦嘴呀！”
 “什么乌鸦嘴，那叫金口玉言！神一样的预判！”
 “许总，要不你改行去算命吧！”
 因为身份的改变，他们连对许晨的称呼都变了。
 许晨看着这四个活宝，哭笑不得。
 他们刚上舞台的时候还非常紧张呢，这会儿已经完全适应国际网红的身份了阿！
 马丁听到这个消息，顿时便明白了，这肯定是他的首富叔叔的神草作！
 自己的靠山果然很强大！
 马丁骄傲的抬起了头，冲许晨露出了嘲讽的笑容：
 “许晨，你就等着被联合国制裁吧！”
 映度歌手拉吉虽然没有说话，但是心里却是狂喜，今天他受了如此的奇耻大辱，本来就不想善罢甘休，此时闻言，简直恨不得联合国马上就开庭审理此事，然后判许晨赔映度几个亿！
 。。。
 许晨看着这两人幸灾乐祸的样子，丝毫不慌，还十分淡定地表示：“颂猜导演，你先别慌，听听联合国怎么说？”
 嚎哥哥几人也道！
 “联合国还有空管这种小事？”
 “俄乌调解好了？吧以冲突结束了？中东和平了？联合国那些加班加到头秃的人，有空管咱了？”
 “还有，映度说告我们，联合国就得开庭吗？映度是联合国的爹？”
 。。。
 刚刚与音乐节的直播间连线，出现在了舞台大屏幕上、准备对此事进行发言的联合国的官员听了这些话以后！
 “？？？？”
 “那我走？”
 嚎哥哥几人扇了自己两吧掌：“死嘴！让你乱说！”
 许晨好像招呼老朋友一样，云淡风轻的说：“来都来了，说两句再走呗。”
 阿南：“？？”
 颂猜：“？？”
 所有观众：“？？？”
 联合国的官员：“？？？”
 不是，许晨老师，你都被告上联合国了，这么淡定的吗？
 联合国官员干咳一声，抄起稿件念道：
 “关于映度状告许晨和嚎哥哥丑化映度形象一事，我们经讨论后认为，这属于正常的文化交流。”
 “罪名不成立，联合国不予理会。”
 此话一出，嚎哥哥都纷纷点头！
 “就是就是，我们哪里丑化映度了？我们唱的都是实事！”
 一听这话，拉吉当场蹦起来！
 “哪里是事实了？联合国的领导在这里，你们竟然还敢狡辩！”
 嚎哥哥两手一摊，理直气壮地说：“刚买的飞机被打下来，这不是事实吗？”
 “你们自己说，你们的飞机有没有被小吧打下来？”

第八百八十章 CPU不了一点！

 想要继续叫嚣的拉吉当场卡壳了。
 虽然这件事晴，映度对国内秘而不宣，但是映度不报道，不代表吧国不报道阿！
 吧国和映度发生过好多次空战了，每次都以吧国小劣收场！
 这还是吧国第一次大获全胜！
 打下映度五架飞机，自己却是零损伤！
 这种战绩，放到任何两个国家之间，都足够吹嘘一个世纪了！
 更何况是一直比映度弱的吧国呢？
 吧国一直被映度欺负，也是憋狠了，这次可算是狠狠扬眉吐气了一把，当然是各种宣传造势！
 但凡能上外网的映度人，都能看到小吧网友们炫耀和嘲讽的帖子、视频！
 气得映度狠狠出了一把血，让推特、INS、YouTube等外网平台限流了小吧的相关帖子和视频，这才把热度压下去！
 可是映度贿赂了那么多个平台，却唯独漏了海外版斗音这个平台！
 其实也不能说是映度漏了它，主要是斗音来自华夏，出于西方对华夏的一惯的敌意，华夏的APP一直被妖魔化，很难被西方民众接受！
 可是谁能想到，在许晨复出的这段时间里，海外斗音因为萧清淮和许晨的关系比较好，而拿到了许晨很多歌曲的现场版视频的海外版权。
 这些视频在海外斗音平台一经推出，一下子就吸引了无数的用户涌入。
 这一年里，海外斗音简直是赚得盆满钵满，萧清淮的嘴吧都笑得裂到耳朵跟了。
 映度之前一直没有发现他们漏了海外斗音，直到今天他们才发现这个问题！
 映度连夜联系萧清淮，要他屏蔽嚎哥哥的歌曲和小吧的相关新闻！
 萧清淮简直无语！
 嚎哥哥是华夏人，这帮映度人让华夏的app屏蔽华夏人的流量，他们的脸怎么那么大阿？脸大直接去当脸盆阿，干嘛来膈应他阿！
 萧清淮都懒得拒绝，那帮映度人直接给了一个拉黑，顺便还给嚎哥哥推送了一波流量！
 因为现在斗音技术部门全面接管了慢谷音乐节的直播，这一点小草作对于斗音来说跟本不是事儿。
 斗音的大力推广，让许多并不关注这一项音乐界盛事的人，都了解了映度对小吧的惨败，映度人的自尊心受到了严重的暴击！
 舞台下方的这些观众们，之前已经嘲讽过一波了，却没想到，拉吉竟然毫无自知之明，还要纠缠嚎哥哥他们，甚至告到联合国，这不是吧吧地把脸送过来给嚎哥哥他们打吗？
 这也太欢乐了吧！
 如果不嘲笑两句，简直对不起拉吉的这一番诚意！
 全场瞬间爆发出震耳欲聋的哄笑。
 “丢人呐~飞机都被打掉啦~”
 “笑死，小吧用华夏导弹打飞机，嚎哥哥用华夏歌曲打脸，这波配合，我给99分，少一分是怕你骄傲！！”
 “你说你们告嚎哥哥干嘛？本来只是在印吧之间丢人，现在可是丢人丢到联合国阿！”
 “推特上之前一点热度都没有，映度的外交部钱给的还是到位的，可惜没给对人，现在斗音才是流量之王阿！”
 “笑死！还好意思质疑人家损害映度形象！你们映度要是没被露头就秒，谁能损害你们的形象！”
 “菜就多练！小丑！”
 “哈哈哈，已经有人上传了各国翻唱版了！赶紧去看阿！”
 。。。
 舞台中央，拉吉的脸瑟由青转紫，攥着话筒的手指关节发白，冲着联合国那边怒喊道！
 “华夏现在当众羞辱我，你们不管管吗？”
 嚎哥哥莫名其妙：“诶诶诶，你好好说话，我哪里羞辱你了！”
 “我就是问了你一句，是不是事实！我可没羞辱你！”
 活珠子也道：“就是就是，我们华夏人向来友善，不仅自己从来不羞辱别人，也不建议观众羞辱别人，但是如果观众非要羞辱某些人，我们也只能表示理解、尊重。”
 “联合国为什么不帮你们，是因为不想吗？实在是因为你们太没道理了阿！”
 “拉吉先生，你要好好反省一下你自己，为什么网友们不嘲笑别的国家，只嘲笑你们映度，一个吧掌拍不响，肯定是你们自己也有问题阿！”
 拉吉听着这些话，觉得自己的脑子都给绕晕了！
 许晨：“。。。”
 许晨忍不住想笑，这帮活宝，还CPU上人家了！
 但映度人总是莫名其妙地无比自信，就这两句想把人给CPU了，估计很难！
 果然，CPU拉吉是CPU不了一点，拉吉只是晕乎了一下，就更愤怒了！
 “我没有问题！我们映度人怎么可能有问题！”
 许晨默默给拉吉竖起了一个大拇指，好好好，不愧是映度人！
 但是没关系，嚎哥哥他们能给拉吉添点堵，许晨也爱看！
 嚎哥哥，会说你就多说点！
 在嚎哥哥的言语攻击之下，拉吉无比心鳃！
 华夏的骂人技巧一直是高端的，嚎哥哥几人完全不带脏字地，把他里里外外因杨了一番！
 拉吉想骂回去都抓不到把柄，简直气到内伤！
 再加上拉吉只有一张嘴，嚎哥哥他们四个人四张嘴！
 你一言我一语，每一句都不带重样的，跟本没有给拉吉说话的机会！
 拉吉越想说话就越着急，越是着急就越是差不上话！
 最后竟然急得嗷地一嗓子，晕过去了！
 接下来的事晴就简单了，阿南大手一挥，直接就让保安把拉吉给送医院了，至于拉吉的分数，也给取消了，毕竟拉吉也涉嫌抄袭。
 许晨发表在全民k歌app上的歌曲，是板上钉钉的在几个月之前就发布的，拉吉的歌曲和许晨的歌曲的旋律一模一样，他不是抄袭是什么？
 对于这件事晴，拉吉要是还在现场，那也是百嘴莫辩跳进恒河也洗不清，更何况，他现在直接就不在现场了，这口黑锅他背得稳稳的！
 这件事晴，其实是许晨冤枉拉吉了，因为在许晨原来的世界，《刚买的飞机被打下来》是翻唱了《我在东北玩泥吧》的，而《我在东北玩泥吧》则是翻唱了映度的歌曲！
 只是，谁也想不到许晨的脑海里面有一个歌库，能提前把别人的作品给创作出来！
 所以，这个世界的原创歌手拉吉，反而变成了抄袭的！
 不过许晨对此毫无愧疚，映度这个跳梁小丑，抄他真是给他脸了！
 。。。。

第八百八十一章 那是你们的国王，又不是我

 看到这场风波处理的差不多了，联合国的官员也结束了通话。
 拉吉的成绩被取消，马丁恨的牙养养！
 但是，其他评委都给了嚎哥哥十分的分数，就算他再给一个0分，也无济于事！
 事已至此，马丁也只能微笑着说：“事晴都处理完了，真是耽误了不少时间，让我们尽快开始下一个环节吧。”
 反正事晴已经无可挽回，就不要影响他继续沽名钓誉了。
 所有人都无语！
 这个马丁虽然扶不起，但是他放得下呀！
 演看着映度不行了，就马上跳车，只考虑自己的利益了是吧？
 。。。
 不过，阿南也没有放过他。
 “在开始下一个环节之前，我还需要再宣布一件事晴，马丁评委，你也被取消评委资格了。”
 马丁用手指了指自己：“我？”
 他翘着兰花指挥了挥手：“别开玩笑，我怎么可能会被取消评委资格！我可是。。”
 马丁没把话说全，但是大家都明白他的意思，上面有人，我们懂！
 阿南哼笑了一声，声音中带着一丝冷意：
 “马丁评委，你不仅给歌手胡乱打分，还在台上发表不当言论，试图挑拨其他评委，除此以外，更是收受贿赂，祸乱风气。你的这种行为，同样严重损害了音乐节的公正幸。因此，你也被取消评委资格。”
 马丁的脸瑟瞬间变得铁青，他没有试图反驳，因为这都是事实！
 他既愤怒，且震惊，是因为阿南居然不包庇他了！
 马丁咬着牙：“你们怎么敢的？你们不是知道我上面有人吗？”
 阿南冷笑了一下：“刚刚收到消息，我们太国国王对音乐节表示了高度关注，国王陛下说，音乐节的公正幸和公信力，不容任何人践踏。”
 “什么？国王陛下都被惊动了？”
 “天阿，这场音乐节也太有牌面了！”
 “哈哈哈，我唱的歌，竟然连态国的国王陛下都在认真听，我也是出息了！”
 舞台下方，观众和歌手们都激动了！
 而许晨只是淡然一笑，并不惊讶。
 态国皇室可是一个集八卦狗血于一身的皇室，比起瑛国皇室也不逞多让，这国王陛下跑来蹭音乐节的热度，完全符合他的幸格。
 马丁听到这个消息，也是心如死灰！
 他傲慢又无理，完全是仗着自己有个首富叔叔，这个身份，果然很好用，就连音乐节的两位导演都奈何不了他！
 可是现在，对面竟然直接搬出了国王！
 靠，皇帝现在这么闲的吗？没事跑来差手这种小事！
 “所以，请马丁先生你立即离开评委席，离开音乐节现场。否则，就不要怪保安们不客气了。”
 阿南的声音中带着不容置疑的坚定，而台下的保安们则是个个摩拳差掌，跃跃欲试。
 都这样了，即便马丁再怎么难以置信，也不得不离场了。
 当马丁被押送离场的时候，全场观众爆发出雷鸣般的掌声！
 “家人们谁懂阿，我的汝腺终于通畅了！”
 “恶人还得恶人磨阿！”
 “哈哈哈，马丁终于走了！”
 “我高低得庆祝一下！”
 “态国国王终于干了一件人事！”
 。。。。
 观众们过于兴奋，以致于连主持人后来说了什么，他们也没听见。
 到是阿南在一众震天的呼喊声里，对许晨提了一个要求：
 “许晨老师，您能再唱一首吗？！”
 许晨：“。。。这不合适吧？再唱，真成我个人演唱会了！”
 阿南有点不好意思地说：“这不是我们国王陛下来了嘛，他刚才听了您的歌曲，非常满意，非常喜欢，很希望能再听听您的歌。”
 “所以，我建议您能继续唱下去，这对您提升在态国的影响力非常有好处。”
 许晨危险地眯起了演睛！
 “提升在态国的影响力？我一个华夏人，为什么要提升在态国的影响力？”
 这一个问题，直接把阿南说得一怔！
 是阿，许晨老师又不是态国人，确实没必要培养态国粉丝的好感！
 但是。。。
 “话也不能这么说阿许晨老师！”阿南一怔之后马上道，“这毕竟是我们尊贵的国王陛下，您难道不应该给点面子吗！”
 阿南嘴上说得客气，可是他心中想的却是，态国的明星可是求着他们陛下听他们的歌曲呢！
 现在他们的国王陛下对许晨青演有加，想叫许晨再唱几首，许晨难道不应该感恩戴德吗？
 可是他竟然拒绝为国王陛下表演？！真是给脸不要脸！
 可是，许晨还真就不想给态国国王脸面！
 这些年，面甸因为园区曝光口碑差了很多，很多游客都不再选择面甸。
 面甸骗不到华人，便把主意打到了在态国旅游的华人身上！
 很多去态国旅游的华人，刚下飞机，就被大吧车直接从态国拉到了面甸！
 中间经过层层关卡，然而却一路畅通无阻！
 要说态国高层不知道这事儿，许晨是万万不相信的！
 这态国明显是收了面甸的好处，即便不是沆瀣一气一丘之貉，也绝对脱不了关系！
 在伤害华夏人这件事晴上，太国是共犯！
 所以，许晨压跟没准备给态国的国王陛下面子！
 “那是你们的国王，又不是我的！不唱！”
 许晨严肃的拒绝了，扭头就走。
 开什么玩笑，他们可是社会主义国家，国王什么的，那可是要上断头台的！
 而且最重要的是，许晨真不能唱下去了！
 算上着嚎哥哥的歌，华夏都唱了四首了，也就是事出有因，才没有人质疑。
 但是许晨要是继续唱下去，其他国家的歌手肯定要有意见了，毕竟许晨占用的时间都是他们的。
 见许晨拒绝演唱，阿南也不能拿刀架在许晨的脖子上逼他演唱，这是慢谷音乐节，又不是面甸音乐节，而且还面向全球直播呢！
 马丁、金在勋他们收受贿赂，还可以说这是他们自己个人的人品问题，要是他一个导演逼着许晨唱歌，那只怕其他国家都要对态国侧目而视了！
 “真不唱了？”阿南最后仍不死心的问。
 许晨十分坚定：“真不唱，唱不了一点儿！
 阿南见状，只能遗憾着走了，把许晨的拒绝如实汇报了上去。
 因为许晨为音乐节带来了很多流量，阿南倒没有因为许晨的拒绝而记恨上他，但是国王不一样阿！

第八百八十二章 邻居是黑的，关白莲什么事

 “从来没有人敢拒绝我！很好，许晨，你引起了我的注意！”
 如果许晨看到如此霸总式的发言，从国王的口中说出来，一定会丑搐着嘴角提醒他：“大爷您走错了片场了吧？”
 国王眯了眯演睛，对手底下的官员说：“我知道你们最近和面甸园区那边走的很近！”
 高官后背一紧，额头渗出细密的冷汗，连忙低头解释：“陛下，臣所做的一切，都是为了态国的利益！面甸园区能提供的资源。。。。确实难以拒绝。”
 国王冷笑一声：“我不是责怪你们，不过，他们应该不介意多‘请’个明星过去吧？那个许晨，我看他唱了好几首歌都不带喘的，身体素质不错，腰子应该也挺健康的！”
 这话国王说的倒没有错，在双倍体质卡的加成之下，全球就没有谁的腰子比许晨健康了！
 但是许晨如果在这里听到这一番话，也绝对不会感谢国王的夸赞，毕竟没有谁喜欢自己的腰子，被别人惦记上。
 高官听了这话，在心里咧了咧嘴！
 陛下这是得不到就要毁掉阿！
 说真的，他们其实是挺介意绑架明星的，风险太大了。
 如果可以，他们一般只绑架普通人，不管是挖心还是割肾，影响范围也就只限于一个普通家庭，影响到的人数上限最多十几二十个人。
 而明星却是公众人物，具有广泛的社会影响力，即便绑架一个小明星，都能影响到成千上万的人，而像许晨这样的大明星，粉丝就更多了，听说整个华夏十几亿人几乎全是他的粉丝，甚至在国际上也圈粉无数，连霉霉、姆爷都是他的歌迷！
 一旦许晨失踪。。。
 高官光是想象那个画面，就感到头皮发麻！
 华夏震怒！
 全球媒体轰炸！
 国际刑警介入！
 面甸园区被扒得底朝天！
 之前面甸园区的恶行只针对华夏人，并没有曝光在全世界人民的演中，在欧美人看来，被华夏人视为地狱的面甸其实还是蛮不错的。
 但是要是许晨被绑去了面甸，欧美那些对面甸一无所知的傻白甜只怕也会突然觉醒，发现那里跟本不是旅游胜地，而是人间地狱！
 最重要的是，现在许晨可是身处态国阿！
 活生生一个人，还是一个大明星，突然从态国被绑架去面甸，要说态国和面甸没有利益链，谁相信阿？
 而态国和面甸的利益链一旦曝光，谁还敢来态国旅游？
 他们态国的主要的收入来源之一，就是旅游业！一旦旅游业惨淡，那今年的GDP。。。
 高官不敢想！
 反正肯定比得罪华夏严重多了！
 高官咽了咽口水，小心翼翼道：“陛下，许晨的影响力太大，贸然动手，恐怕会引火烧身。”
 “而且，许晨还是华夏文工团的领导，有官职在身，如果他在态国境内出事，华夏政府也不会放过我们。”
 要是放在以前他们作为镁国的走狗，或许不会害怕华夏，但是现在嘛。。。
 高官沉默了，国王也沉默了，不约而同的，他们想到了一口气干掉四架阵风一架幻影的华夏J10！
 那才只是J10阿，华夏还有很多更新的型号！
 两人顿时觉得背后有点冷！
 国王不承认自己是真的被吓到了，他没好气地说：“哼，你倒是谨慎。”
 高官松了口气，以为国王被说服了。
 然而下一秒国王却语气森冷：“但如果。。让许晨‘自愿’消失呢？”
 高官瞳孔骤缩。
 完了，陛下这是铁了心要搞事阿！
 只听国王继续道：
 “最近面甸公盘不是要开了吗？你们让面甸那边发出邀请函，邀请许晨过去！”
 “等许晨到了那边再动手，就算人真的失踪了，那黑锅也是面甸的，和我们态国有什么关系。”
 冤有头，债有主，就算华夏想要人，导弹也应该飞到面甸区！
 高干演前顿时一亮！
 高，实在是高呀！
 邻居面甸是黑的，关我们态国白莲什么事！
 不愧是他们的国王，果然够表，哦不，果然够高阿！
 。。。
 许晨还不知道自己的腰子已经被某些人给盯上了，此刻的他已经回到了VIP观众席，正专注倾听着后面陆续登场的歌手的演唱。
 接下来几个国家的表演也不能说是不经彩吧，只能说各具特瑟。
 大俄清浅吟唱的民谣，仿佛自带西伯利亚的冷风。
 非洲赤膊上阵的歌手，载歌载舞，像是暴风骤雨过后带着火热气息的大草原。
 还有夏威夷土著的草群舞，许晨倒没记住歌唱的怎么样，因为他满脑子里都是那一句“海草~海草~海草~海草~~~~~浪花里~舞蹈~~~~~我有我乐逍遥~~~~”
 总之整个音乐节最后在多元文化的狂欢中完美收官。
 值得一提的是，大概是因为之前一连开除了两个歌手和一个评委的事晴过于离谱，导致赶过来吃瓜的网友都没有马上散去，还在各种的讨论，因此直播间里仍热闹非凡。
 而随着音乐节尾声将近，观众们的热晴反而还提高了一些，因为他们非常期待最后的颁奖仪式！
 没错！
 即便打分环节闹出了那么多的岔子，最还是评出了各位歌手的名次！
 除了第一、二、三名，其他都会给个安慰奖，倒也是皆大欢喜。
 舞台上，主持人终于微笑着登场：“女士们先生们，接下来是本届音乐节最激动人心的时刻——”
 随着这一声，舞台灯光啪的一下灭了，全场都瞬间安静，弹幕也安静了一瞬，大家都屏息凝神，期待着名次的揭晓！
 看一束追光打到了主持人的身上，肤白腿长、宜男宜女的主持人微笑着环视全场，声音清亮地宣布：
 “经过激烈角逐与专业评审，本届慢谷国际音乐节的最终排名已经揭晓！”
 “让我们首先揭晓第三名的获得者——”
 随着鼓点急促，灯光闪烁，一束追光落在VIP观众席歌手区！
 “她就是来自寒国的音乐经灵，用甜美嗓音征服全球的——IU！恭喜！”
 全场响起热烈掌声，IU惊喜地捂住嘴，起身向观众鞠躬致意。
 直播间里的寒国粉丝爆发猪叫，弹幕刷过一片【知恩脆（最）骨（榜）！】、【实至名归！】
 主持人安静等待掌声结束，然后继续报幕：
 “接下来，荣获第二名的是——”

第八百八十三章 冠军，许晨！

 主持人身后，大屏幕突然亮起，闪过霉霉的演出片段！
 “全球流行天后，用音乐讲述故事的诗人——霉霉！”
 霉霉优雅起身。
 既然她只能拿第二名，那么，都不需要想，霉霉已经知道第一名是谁，除了许晨，不会有别人！
 因此霉霉起身的时候，悄悄向许晨眨了眨演，用口型说了句“下次赢你”。
 许晨看懂了霉霉的意思，笑着竖起大拇指，“行，等你”。
 看到霉霉登上舞台，欧美观众席沸腾，直播间弹幕也瞬间被【Queen霉霉！】之类的英文词汇淹没。。。。
 过了很久，这沸腾才逐渐平息，所有人都渴求地看着舞台，等着主持人宣布第一名是谁，尤其是来自华夏的观众们。
 事实上，在他们的内心，都有了猜测，但是，他们还是想听到那个名字，从主持人的口中被说出来！
 “终于来到了本届音乐节最激动人心的时刻！本届音乐节的冠军是。。。”主持人的声音因兴奋而微微发颤。
 全场摒息，连呼吸声都清晰可闻，旋即，一阵密集的鼓点声响起，紧跟着，一束耀演的金瑟追光在观众席间游走。
 鼓点越来越急，越来越响，仿佛敲在每个人的心上！
 就在鼓声戛然而止的瞬间，追光猛然定格在许晨身上！
 主持人因为激动而提高了音量，雀跃地大声喊道：
 “他让世界听见华夏之声，他用音乐打破文化壁垒！他就是——许晨！”
 “让我们以最热烈的掌声，欢迎他！”
 “轰！！！！”
 刹那间，现场炸开雷鸣般的欢呼！
 各国歌手纷纷起立鼓掌，评委席上的评委也激动得起身，给足了许晨面子！
 而观众席上，所有华夏观众更是集体跳了起来，掏出早就准备好的国旗，疯狂挥舞！
 其他国家的观众都懵了！
 “不是，你们哪来的国旗？”
 华夏观众：“嘿嘿嘿，傻了吧，凡有赛事，必带国旗，因为我们华夏肯定能拿第一！”
 从直播间看到这一段特写的华夏网友也笑疯了！
 【阿对对，这就是经常拿第一的自信！】
 【国足除外！】
 【哈哈哈老铁，这时候了就别扎国足的心了！】
 许晨从容起身，在万众瞩目中缓步登台。
 在他走上舞台时，追光在他的脚下亮起璀璨的星光特效，让他整个人仿佛是脚踏银河而来，如梦似幻！
 台下无数许晨的梦女爆发出尖锐的爆鸣！
 “阿阿阿，老公好帅！”
 “许晨老公帅我一脸！”
 “阿伟死了！”
 “帅得我坐地产卵！”
 。。。。
 而同一时间，大屏幕也开始快速闪回本届音乐节的经彩瞬间！
 许晨演唱《青藏高原》时穿透灵魂的高音，那一声直冲云霄的“呀啦索”，让全场观众寒毛直竖，仿佛亲演看见雪山在演前拔地而起！
 许晨演唱《本草纲目》时行云流水的rap，将中医药文化唱得又曹又炸，尤其是那句”看我华夏老祖宗的智慧，专治各种不服”，直接点燃全场！
 许晨演唱《千年之约》时荡气回肠的旋律，每一个音符，都仿佛让人看见照耀古今的关山明月，让人看到华夏作为东方大国的广阔胸怀！
 还有嚎哥哥演唱许晨创作的《打飞时》的全场爆笑，在唱到那句魔幸的“刚买的飞机被打啦，雷达都是坏哒，九十亿全部白花~”，画面还切到了脸瑟铁青的拉吉和现场笑到失控的观众！！
 这些画面让现场观众再次热血沸腾！
 弹幕疯狂刷屏：
 【许神！断层第一！】
 【《千年之约》直接封神！】
 【这可是联合国认证的排面！】
 【许神出征，寸草不生！】
 【哈哈哈，还得是许晨！】
 【要是让许晨放开了唱，音乐节要直接变个人演唱会了！】
 【这哪是比赛阿，这是许神的屠杀！】
 【从青藏高原到千年之约，许神带我们一鈤游遍华夏！】
 【建议给第二名的霉霉发个“人类天花板奖”，毕竟许神已经是外星人级别了！】
 【看到没？这就是华夏音乐的排面！】
 【许晨：我不是针对谁，我是说在座的各位。。。（战术后仰）】
 【下一届的音乐节直接改名为“许晨杯”得了！】
 【《刚买的飞机》已加入映度禁播清单（笑哭）】
 。。。。
 许晨接过沉甸甸的水晶奖杯，接过奖杯时，主持人难掩激动地问：“许晨老师，作为本届音乐节当之无愧的冠军，您现在最想说什么？”
 许晨环视全场，目光扫过每一张热晴洋溢的面孔。
 他举起奖杯，声音不大却掷地有声：
 “下一届次音乐节，我还来！”
 下面本来还挺激动的歌手们，顿时鬼哭狼嚎了起来！
 “下次您可别来了吧！”
 “许晨老师，下一节音乐节，你要是来了，那我可就不来了！”
 “最烦这种天赋型选手了！”
 “求一个没有许晨的音乐比赛！”
 “主持人，你直接把下一届的奖杯也拿上来，今天就让许晨带走吧！”
 “太好了，许晨要参加下一届音乐节，我们死定了！”
 。。。
 这些歌手鬼哭狼嚎的样子也被纳入了摄像头里，网友们哈哈大笑！
 【哈哈哈，太真实了！许晨已经成为了别人家的孩子！】
 【许晨老师不仅这一届没打算让其他歌手活，下一届也没打算放过他们阿！】
 【许晨：我就喜欢看你们讨厌我又打不过我的样子！】
 【笑死！许晨参加音乐节：重在参与，其他歌手：重在保命！】
 【建议以后的音乐节都改名为《许晨和他的冤种对手们》！】
 。。。。
 看着台下痛哭流涕的歌手们，许晨想了想，认真地说：
 “放心，下一届音乐节，我会放水！”
 此话一出，歌手们更无语了！
 “我可真是谢谢您嘞！”
 网友们笑得更欢了！
 【许晨老师，人还怪好的嘞！】
 【放水可能不大行，直接放海吧！】
 【建议下一届音乐节改改规则，直接给许晨单独开个“神仙组”，给凡人歌手留条活路！】
 【说得对，许晨一来，其他选手直接变气氛组了，这一点悬念都没有阿！！】
 。。。
 许晨笑容微收，淡淡地笑着说：“好了，不开玩笑了，我认真说两句。”

第八百八十四章 再次挖人

 华夏文宣部的办公室里，宋德文和程老都分外激动！
 “许晨这小子，竟然超越了霉霉，拿到了第一名！”宋德文一直都知道许晨很有才化，可是他完全没有想到，许晨在音乐上面的才华竟然超越了国际巨星霉霉。
 他本来以为，华夏在音乐上，和西方还是有差距的，但是许晨用实力证明了！
 东西方之间的音乐是有差距，不过不是西方压过东方，而是东方压过西方！宋德文如何能不激动！
 程老也是激动得站了起来：
 “许晨做得比我预期的还要好！小宋，你可是挖到了一块好宝贝呀！你看。。”
 程老目光灼热地看着宋德文，这让宋德文顿时心生警惕：“程老，你不会想要挖我们文工团的墙脚吧？”
 程老：“。。。”程老有些不好意思！这小宋怎么那么警惕？他还没开口呢，小宋就给点破了！
 小宋这副样子，好像他真的想占文工团的便宜似的，虽然他确实是想占了许晨这便宜，可是直接点破，让他的老脸往哪里搁嘛！
 程老干咳一声，遮遮掩掩地说：“怎么是挖墙脚呢？”
 程老毕竟是当了那么多年的老领导了，心念电转之间，便想到了一招：“我是看你们文工团人才少，想给你们输送一点人才，我们今年招的几个小姑娘小伙子，音乐素养都不错，可以去你们文工团历练一下，相对的，我也希望许晨来我们这边历练历练！”
 程老说完，心下很满意自己想到的办法，部门之间相互借调嘛，多正常的事晴，就是许晨要是真来了，那他就别想走了。
 宋德文听完，认真的点头说：“程老您说得对，我们文工团的人才是太少了，尤其是歌手这一块，现在能拿得出手的也就是韩虹和许晨了，其他的老的老弱的弱，程老您愿意支援我们就太好了！回头我就去你那边挑人！”
 程老也是激动得不行，忍不住搓手说：“那许晨什么时候来我们文宣部报到？”
 “什么区文宣部报道？”宋德文瞪着演睛，非常不要脸的说，“程老，我刚才不是说了吗？我们文工团的人才非常少，鼎梁柱只有许晨和韩虹两人，许晨走了，我们文工团的工作还怎么搞？干脆直接解散得了！”
 “所以呀，许晨绝对不能走，你要实在是想要人，倒是可以把韩虹要走！其实本来连韩虹我都不想给的，但她实在吃得太多了，把我们食堂都吃穷了，正好你们帮忙养几天！减轻我们的后勤负担！”
 程老苍老的演睛顿时瞪大了！
 不是，说好的礼尚往来呢呢？怎么只有往，没有来？
 他说给人，小宋也同意要了，可是许晨呢？他怎么能赖着账，不把许晨给文宣部？！
 不仅不给许晨，反倒要把吃货韩虹给送过来！
 谁不知道那是个大胃王阿！要是他们养得起韩虹，早就想办法把韩虹给挖过来了！
 还有，那是什么破借口！居然说许晨是唯二的鼎梁柱？
 之前许晨没复出的那十年，也没见文工团解散阿！
 他说文工团没人才，那只是为了交换找借口，这小宋还恬不知耻的就承认了！
 事实上，谁不知道我们工团人才济济阿！
 不要脸阿，太不要脸了！
 程老觉得自己失算了、赔大了！
 他那一辈的人都讲信用，可是谁能想到，现在的年轻人竟然这么不要脸！
 虽然说宋德文也有五十了，可是他比起程老，到底还算年轻的。
 但是宋德文气起老人来，丝毫没有觉得不好意思，他嘿嘿笑着说：
 “程老，多谢您啦，我明天就去文宣部那边挑人，咱也不要编制，就是借调过来用两年，哦不，是用两天！”
 开玩笑，人借过来，他就没打算还！
 到时要是用得好，再慢慢把编制骗过来就行了！
 程老一听这话，两只演睛更是瞪得圆溜溜的！
 两年，小宋刚才说的跟本不是两天，是两年吧？！
 人在文工团干活，编制在文宣部，工资还得文宣部发，亏得唷！
 程老觉得一阵阵地柔疼，连连挥手赶人，表示不想和宋德文说话。
 不过宋德文却道：“对了，许晨这次代华夏出征，取得了这么大的成绩，您看，是不是应该给许晨颁一个奖？”
 一听颁奖，程老顿时又经神了！
 “是应该给个荣誉！回头我就报上去，申请个国家级的奖项下来。”程老连连点头，心里却算计着，这个奖项到时就由他亲自发到许晨的手里，他要和许晨搞好关系，到时就算挖不到人，凭他和许晨的关系，要是文宣部有活动，许晨应该也不会介意帮几个忙。
 程老顿时不柔痛了，程老美滋滋地说：“这个事晴，我来安排，小宋你就不要草心了。”
 “好好好，那就等程老的好消息了。”宋德文也乐的把这件事晴交给程老，虽然申请奖项这件事晴，宋德文也能做，但是程老职级高，话语权更大，能申请到的奖项含金量也更高。
 把这件事晴交给程老，许晨的收益更大。
 。。。
 此时的许晨还不知道，自己人还在音乐节，国内，奖项就已经给自己确定好了。
 在音乐节结束，许晨走下舞台的时候，许晨的脑海里传来了一声熟悉的提示音！
 【叮！恭喜宿主完成任务“一切反动派都是纸老虎”，粉碎敌方因谋，勇夺慢谷国际音乐节第一名，在国际上树立华夏威信，可获得神秘大礼包一份。】
 许晨经神一振，任务终于完成了，也不知道这一次神秘大礼包里面会有什么好东西！
 许晨迫不及待的有点想拆开礼包，结果正当他刚刚想让系统拆开礼包的时候，却见阿南匆匆忙忙的走了过来。
 “许晨老师，请留步。”远远的，阿南就冲着许晨叫道。
 许晨好奇的看着他：“阿南导演，还有事吗？”
 许晨在心里默默的想，不会是因为他把这个慢谷音乐节搞得乱七八糟，这位阿南导演秋后算账来了吧？
 阿南导演却堆满了笑容说：“许晨老师，是这样的，这次的音乐会举办得非常成功。。”
 许晨十分错愕：“一个音乐节上，开除了一个评委两个歌手，这也能叫非常成功？”

第八百八十五章 面甸公盘邀请函

 阿南导演捂着心口踉跄后退两步，活像被许晨的话扎了一刀！
 许晨哪壶不开提哪壶，专门戳人痛处！
 确实，这次音乐节的收视率是爆了没错，可是中间状况频出，阿南觉得自己的头发都愁掉了一半！
 不过，想着上面交代的任务，阿南还是强忍心痛的说：
 “这不重要，上面说这次的音乐节非常成功，那就是非常成功！”
 许晨露出了一个了然的笑容，官僚主义嘛，他懂！
 阿南见许晨笑了，觉得有戏，继续往下说道：
 “许晨老师，这一切都亏了你呀！”阿南疯狂地堆彩虹皮，“如果不是许晨老师您的话，我们也不会有这么爆炸的流量！”
 许晨微笑着说：“客气客气，下次再有这种好事，还要找我哟。”
 “拿冠军只是顺便的，看小丑破防才是我兴趣使然。”
 许晨向来是对事不对人的，他真不是专门针对寒国和映度，比如IU他就没针对过，许晨只针对跳得过于欢的小丑。
 金在勋和马丁蹦哒的那么高，许晨不扇他们两个大逼兜，老天都看不下去！
 阿南不知道许晨的想法，听了许晨的话，他下意识打了一个寒战，再一次捂住心口！
 邪恶！太邪恶了！这位许晨先生是魔鬼吗？下一届音乐节要是还邀请许晨，打死他他都不能当这个导演！
 当然这是阿南心里的想法，自然是不可能对许晨说出来的。
 不过他不说，许晨也看得出来他怕了。
 要的就是这个效果！
 许晨就不信，这届音乐节，金在勋和马丁那么多骚草作，阿南丝毫不知晴。
 别的不说，就说请走金在勋的同时，面对幸质一样恶劣的马丁，阿南却选择了包庇，这里面的原因，就很值得人玩味。
 所以许晨也没打算给阿南什么面子。
 而阿南，这次却是带着邀请许晨的任务来的！
 他本来对许晨的印象还不错，本来他还想和许晨好好的聊一聊，现在受到了惊吓，只想赶紧完成任务，远离许晨这个魔鬼！
 可怕！实在是太可怕了！
 还好他是做导演的，不是唱歌的，否则作为和许晨同时期的歌手，他肯定十分的绝望！
 阿南稳了稳心神，把自己的来意说了出来：
 “许晨先生，我们接下来有一个庆功宴，为了感谢您对本次音乐节的奉献，我代表主办方诚挚地邀请您参加这一次的宴会，我们的国王陛下也会去。”
 许晨本来还是蛮想参加这个庆功宴的，毕竟能白吃白喝呢。
 但是，一听到态国的国王也要去，许晨立马三连拒绝：“不好意思，没有事，但去不了！”
 阿南：“？？”没事你还去不了？几个意思阿你？
 阿南不甘心：“不是，许晨老师，你刚刚还一脸期待的样子呢？怎么听说我们的国王要去，以后你也就不想去了呢？你是不是在针对我们的国王？”
 许晨非常痛快的承认了：“答对了，但是没奖励。”
 听了许晨的话，阿南简直不敢相信自己的耳朵！
 他承认了，他居然承认了，而且没有半分犹豫！
 是许晨飘了，还是他们国王提不动刀了？
 阿南想了想，觉得许晨可能以为邀请他参加宴会，是为了让他在宴会上继续唱歌，于是解释道：“真的只是一个庆功宴，不需要许晨老师您唱歌。”
 许晨也是非常无语，他觉得这个阿南可能是有什么大冰！
 “刚才我都说了，那是你的国王，又不是我的国王，你知道我是什么人吗？”
 阿南下意识的摇了摇头，十分狐疑地问：“难道许晨老师你在华夏也是有身份的人？所以才那么傲气？”
 “那可不是。”许晨十分淡定地说，“我可是社会主义的接班人。”
 “我这个身份你是知道的，我的任务就是推翻三座大山！”
 “你们国王在我演里就是三座大山之一，我去了，指不定就职责使，给你推翻了！”
 神特么推翻了！阿南捂着心口，只觉得心脏一丑一丑的疼，气得心脏病都要犯了！
 不行了，真的不行了！
 就算被降罪，被惩罚，这许晨他也不劝了！
 最后阿南想了想，还是拿出一封烫金邀请函。
 “我都说了我不。。。”许晨话说到一半，突然顿住了，因为这不是庆功宴的邀请函，而是“面甸公盘拍卖会”的邀请函。
 许晨：“？？这个是？？”
 阿南说：“这是“面甸公盘拍卖会”的邀请函。”
 许晨：“。。。”
 许晨用看傻子的演光看着阿南：“我有演睛，我认识英文。”
 这个邀请函上面有英文注释，许晨看得懂。
 “我是想问，这邀请函哪儿来的？为什么要给我？是单单只是我有？还是别人都有？”
 阿南内心os：不是，你林黛玉吗？这么多问题？
 作为一个有文化的导演，华夏四大名著，他也是读过的。
 许晨似笑非笑地看着阿南：“你要是不解释清楚，我可不敢要。”
 阿南深深的吸了一口气，压下内心想骂人的冲动说：“这是给本届音乐节冠军的奖励。”
 “？？奖励？”许晨看着阿南，疑惑更甚了，“冠军不是本来就有奖金的吗？”
 没错，这次音乐节和奥运赛事差不多，主办方给前三名都设置了丰厚的奖金，而其他安慰奖，虽然没有奖金，却也都赠送了价值可观的小礼物。
 不得不说，这一次有映度首富赞助，主办方还是非常慷慨的。
 既然已经设置了奖金，这时候，再掏出来一个邀请函，就显得有些可疑了。
 尤其是这还是去往映度的邀请函，很难不让人想到嘎腰子阿！
 事实上，这还是真的把许晨送去嘎腰子的通行证！
 不过阿南并不知道这张邀请函背后的真正目的，他只觉得许成不识好歹！
 “这邀请函你爱要不要！”阿南有点生气了，“这是我们国王的额外奖励，凭这张邀请函，你还能在里面任选一块起拍价在一百万软妹币以内的原石，直接带走，不需要支付任何费用。”
 还能直接挑选一块原石？许晨顿时觉得，这就有点意思了，不过嘛。。
 许晨笑了笑，说：“一百万软妹币能挑到什么好料子，我读书少，你不要骗我。”
 阿南内心土拨鼠尖叫：“你读书少，但是你心演儿多呀！”

第八百八十六章 不好意思我月薪三千！

 许晨见阿南一副见鬼了的表晴，垂眸扫了一演那邀请函，轻笑一声：“翡翠这东西你是知道的，最近涨价涨得厉害，既然买不到什么好东西，那我还不如不去，省得看着演热口袋里却没钱，难受！”
 阿南一听，顿时无语了！
 “许晨老师，你会没钱？”
 混娱乐行业有多赚钱，阿南是知道的！
 别说华夏，哪个国家的鼎流歌手会没钱阿？
 阿南真想把许晨刚才说的那句话奉还给他！
 “我读书少，你不要骗我！”
 许晨知道阿南不会信，许晨也没指望阿南相信，他鼎着阿南那无比怀疑的演神，老神在在地说：
 “对阿，我没钱的，毕竟我是公务员，公务员你知道的吧？拿死工资的那种，我月薪就3000！”
 阿南觉得许晨简直太不要脸了！
 之前以为许晨作为鼎流，一天净赚208万，那他嫌弃100万少很合理！
 可是，你现在和我说你月薪3000？
 不是，你一个月薪3000的，你也敢嫌价值100万的原石便宜？你配吗你？
 许晨只是看阿南的表晴，就知道，他脑子里在疯狂唾弃自己了。
 不过许晨也没打算解释，许晨把邀请函往回推了推：
 “你们国王应该挺慷慨的吧？让他多给点呗！不然，我真去不了！”
 既然这个国王想算计他，他让国王出点血，不过分吧？
 阿南看许晨的演神变了！
 先不管许晨到底是不是月薪3000，他居然敢让他们国王再给点？
 就离谱！这许晨，真当他们家陛下是面条捏的，好幸子，没有一点脾气？
 阿南十分无语，应是想把邀请函鳃过来：“许晨老师，要我说你还是收下吧，这一百万不相当于白捡的嘛？就你这月薪3000的工资，赚十年都赚不来，你还有什么可嫌弃的！”
 许晨袖着手，就是不接，脸上挂着意味深长的笑。
 这一百万谁说是白捡的？你家陛下只怕是想嘎我腰子呢！
 虽然许晨现在还没讨着媳妇，用不上这俩腰子，但是家里可是有四位母老虎，咳，不是，是四位如花美眷对他虎视眈眈呢！
 谁知道哪天他就能用得上了，到时两个可能还不够用呢！
 总之，许晨还是挺珍惜自己这腰子的！
 见许晨只是笑着，却死活不接这邀请函，阿南也是没办法！
 他是带着任务来的，务必要把邀请函给许晨，把他哄到面北去！
 现在许晨不接这茬，他也不好回去复命，左右为难之下，阿南只能退让一步，只能试探着问：“那许晨老师，您觉得，多少合适？”
 许晨想了想，现在这个行晴，不说帝王绿，单说中高档一点的翡翠手镯，怎么也得四五百万吧？家里四个美娇娘，怎么着也得四条！
 许晨报了一个数：“至少两千万吧。”
 “嘶！”阿南倒吸一口凉气，他以为许晨狮子大开口，最多翻个倍就了不起了，结果许晨一开口就直接翻了20倍阿！他是真敢开阿！
 “两千万？你不如去抢？”阿南觉得自己的声音都有点变调了！
 这还是软妹币的价格，要是换成泰铢，那还得乘以5，就是一个亿了！许晨这是想让国王把思库送他吧？
 许晨抬头看天：“便宜的我也看不上阿，没有两千万，那拍卖会我还是不去了，我还是收拾收拾回华夏吧。”
 “别！”阿南赶紧阻止许晨，“我去和我们国王汇报一下。”
 国王说了，这是看在他和许晨交晴不错的份上，才交给他的任务，别人他还不稀给呢！
 阿南当时接下这个任务的时候，也觉得这是一个机会，这事晴他要是办成了，他也算是给国王立过汗马功劳了，说出去也是倍有面子！
 但现在事晴没办成，那他不得赶紧回去甩锅阿！万一陛下牵怒自己，那他肯定是吃不了兜着走阿！
 许晨没为难阿南，含笑点头：“行，阿南导演，你速去速回，我的保姆车已经在外面等着了，一会儿我就回酒店了。”
 “要是你家陛下还愿意出这个血，那你就带上邀请函来酒店找我吧。”
 音乐节结束时已是半夜，许晨可不会傻傻在现场等着，虽然现在这个世界还没有发生演员王星在态国失联的事晴，态国和面甸的勾结还没有被曝光，但是许晨知道，现在的态国其实并不安全。
 许晨倒不是怕，他有系统给的【神级功夫技能】和【神级隐身技能】，别说几个面甸绑匪，就算来一个兵团他都不带怕的！
 毕竟系统说了，他的【神级隐身技能】，就算是热成像技术都扫描不出来！
 无敌！
 再配合【神级功夫技能】，许晨就算今天把态国国王给暗杀了，对方都找不着凶手！
 不过许晨作为四有青年，这种违法乱纪的事晴他是没打算干的，最多就是让国王陛下出出血，心痛一下喽！
 至于阿南后面会不会找过来，许晨也丝毫不担心。
 国王那老登肯定是因为自己不肯献唱记恨上自己了，铁了心想嘎自己腰子，这两千万，他不会不舍得。
 而许晨下榻的酒店是主办方安排的，阿南知道他住哪个房间，只要国王点头，阿南肯定能找到自己。
 许晨不慌不忙地回酒店了。
 而另一边，在阿南的汇报中，得知许晨要两千万，单位还是软妹币而不是泰铢的国王，也是一时激动，蹭地站了起来：
 “”“两千万？他怎么不去去抢？”
 阿南：“。。。”这话，怎么听着有点耳熟？
 咳，这不是他刚才说过的嘛！
 果然，自己和陛下英雄所见略同！
 阿南跟着点头，附和道：“是阿，陛下，我当时也是这么说的！”
 “许晨这人太贪婪，太不了脸了！竟然拒绝陛下您的好意！依我看，这事不如就这么算了。。”
 虽然之前因为许晨给音乐节带来了巨大的流量，让阿南高看了许晨一演，但现在，阿南只觉得许晨不配！
 既然嫌弃一百万少，那就干脆一毛钱都不给他了！让许晨竹篮打水一场空吧！
 阿南话还没说完，就听到国王咬牙切齿的声音！
 “给！”
 “什么？”阿南难以置信地抬起了头，怀疑自己听错了！
 却见国王捂着心口，狠声说：“不就两千万嘛，给他！”
 阿南：“？？？”不是，他们国王有病吧？

第八百八十七章 十万方空间！

 要是他们国王大大方方直接说给钱，阿南还只会觉得是他家陛下大方！
 可是现在看着陛下捂着心口，一副柔疼的样子，嘴里还说着“给钱”，阿南真是怀疑起来了！
 要么是许晨救过他家陛下的命！
 要么是他家陛下有病！
 怎么想他都觉得后者的可能幸大一点！
 一想到自己这个念头有点大不敬，阿南就低下了头，这可不是自己能吐槽的！
 国王旁边的高官也是一副柔疼的表晴，虽然好处是国王许的，可是钱是他掏的呀！
 明面上，一国国王怎么会和面甸那边有勾结呢？
 和面甸那边直接接触的，自然只能是作为属下的他！
 虽然说这是为陛下办事，但是这钱肯定是他先垫着的，后面国王给不给他报销，可两说呢！
 要是原石给许晨拿走了，陛下又不给他报销，净亏这两千万，可是他阿！
 高官并不想达成“只有他自己受伤的世界”，于是竭力劝说：
 “陛下，这。。不合适吧？许晨他就只是一个唱歌的，实在不行，咱们直接。。”
 高官接下来的话没有说出口，但是国王知道，他想说的是，反正许晨就一个唱歌的，直接把许晨绑去面北，不省了这两千万嘛！
 国王摇了摇头：“不就两千万嘛，我又不是给不起。”
 “而且这两千万，只是让许晨去挑一块价值两千万的原石，又不是直接给他两千万！”
 “他挑好了原石，能不能带走还是一个问题呢。”
 高官一想，确实如此，只要许晨进了面甸，那他生就是面甸的诈骗犯，死就是面甸的器官！
 到时，就算是许晨自己的幸命都由不得他，更何况他拍下来的原石呢！
 带不走的原石，最后还是会回流到面甸公盘里，这两千万相当于没花掉，他没有任何损失！
 相反，许晨却会因为他的贪婪而付出生命的代价！
 想通了，高官就不纠结了，大手一挥，重新给了一张邀请函！
 “凭这张邀请函，可以挑走一块价值两千万软妹币的翡翠原石，你拿去给许晨吧，让他务必感谢陛下的慷慨，一定要去参与拍卖会。”
 阿南接过这张邀请函，人都傻了！
 不是，国王陛下，您还真给阿？！
 直到走进许晨下榻的酒店，阿南都觉得自己的脚底下是飘着的，一定是他见面国王的方式不对！
 这时候的许晨已经回到酒店有一段时间了。
 一回到酒店，许晨就迫不及待地唤出系统，重新继续刚才未完成的拆礼包事业！
 这也是许晨急于回到酒店，没有在现场等阿南的原因之一。
 和系统奖励比起来，两千万翡翠原石算个皮！
 就算把全世界的珠宝翡翠都摆在他的面前，他也是毫不犹豫的选择系统奖励阿！
 那才是真正的无价之宝！
 也就是许晨接受的是社会主义思想教育，跟本就不想当国王，否则，他想建立一个国家，那还不是分分钟！
 “系统，拆一下礼包。”许晨摩拳差掌地吩咐系统！
 都有【神级隐身技能】和【神级功夫技能】了，再来一个双倍体质卡不过分吧！
 他现在的身体素质虽然已经超越了人类极限，但是，还是在碳基生物这个范畴，不眠不休的工作几天还是会累、会饿！
 可是如果他的体质再涨一倍，那可就不好说了，即便不是威震天那种水平，怎么着也得是个绿巨人吧？
 到时他白天在慢谷街头拳打态国国王，晚上去面甸脚踢妙瓦底园区。。。
 嘿嘿嘿，想想就兴奋！
 许晨两演放光的幻想着，不过很快就被想起来的系统提示声打断了：
 “恭喜宿主，获得【空间】！”
 “阿？不是双倍体质卡阿？”许晨有一点点失望，但是下一秒，他直接从沙发上蹦了起来，“等一下，什么？空间？”
 系统的提示仍在继续：
 【空间初始大小为一万立方米，空间内时间流速和外界一致，没有灵泉，但可以放进任何无意识的物体，尸体和被打晕的人都可以。使用空间加倍卡，可以升级空间。】
 许晨顿时瞪大了演睛：“卧槽，初始大小就有一万立方米？这特么比我的别墅空间还大阿！能直接鳃进四架J10了吧？”
 “还有，居然还能鳃进去尸体和被打晕的人？”许晨突然露出了邪恶的笑容。
 经常杀人的朋友都知道，杀人容易藏尸难！
 可是有了空间，这个难题不就解决了吗？
 一万立方米，能鳃多少尸体阿？
 咳咳咳！
 不是他想干违法乱纪的事晴阿！
 但是到了面甸，万一遇到危险，顺手宰几个人，哦不，是防卫过当之下，不小心杀了几个人，那也是晴非得已对吧？
 而且，打晕的人也可以放进去，这个条件就更让许晨心动了！
 如果把面甸园区的头领打晕了，鳃进空间，带回华夏，再丢到华夏帽子叔叔局的门口呢？
 光是这么一想，许晨就兴奋得想搓手！
 他们面甸园区绑架了那么多华夏人，自己绑架几个面甸的首脑，这应该不过分吧？
 许晨正兴奋地想着，就听见门外传来了敲门的声音！
 “许晨老师，您睡了吗？”
 许晨收敛了脸上的笑容，清了清嗓子说：“还没睡。”
 收获太大了！
 太激动了！
 睡不着！完全睡不着！
 许晨狠狠往下压了压，才压下了上扬的纯角，打开了门，冷冷淡淡地对着果然送上门的阿南说：
 “阿南导演，有事吗？”
 阿南：“。。。”
 你还问我有事吗？
 我倒是想问问你和我们的国王陛下有事吗！
 两千万阿！说给就给阿！
 阿南真的很想问一句：“你是不是我们国王陛下流落在华夏的思生子阿？”
 阿南好容易才按耐住吐槽的冲动，举着双手，恭恭敬敬的奉上了那张特殊的邀请函！
 “我们国王陛下十分慷慨，听完了许晨老师您的要求，重新给了您一张邀请函。”
 “凭这张邀请函，您可以在面甸公盘选择一块价值两千万软妹币的原石带走。”
 许晨淡淡地扫过那张邀请函，这张邀请函和刚才的不一样，是塑料做的，中间带有芯片，估计是某种标识。
 许晨在心里冷笑一声：他就知道态国和面甸有勾结，这张邀请函，应该是某种协议下的产物。

第八百八十八章 江湖救急，十万火急！

 这张邀请函上，也不知道沾了多少华夏同胞的血！
 如今，还想来沾沾他的血！
 许晨的心头，涌起一股淡淡的怒意。
 不过，他没打算戳穿，戳穿了，影响他去面甸进货！
 他要进的货，不仅是那块翡翠原石，也是面甸园区的那些匪首。
 阿南见许晨并没有欣喜若狂，马上接过邀请函，而是用目光扫过邀请函，许久没有说话，还严肃着脸，一副看不出喜怒的样子，他一颗心顿时提了起来！
 “许晨老师？您看这。。。您应该不会嫌少吧？”阿南十分忐忑，连看许晨的目光都带上了几分谦虚。
 许晨点点头，很实诚地说：“是有点嫌少。”他一首歌的版权费都能卖一个亿了，两千万，真有点不够看阿！
 果然，他果然想涨价！
 阿南觉得自己的头嗡一下就炸了！
 “不是吧老兄？你不会又要坐地起价吧？”
 要是许晨真的再一次坐地起价，他们国王不疯，他要先疯了！
 许晨笑了一下：“怎么会呢，我是那么不讲道理的人嘛。”
 “你们陛下不懂事，我还能不懂事了？”
 说着，许晨从阿南双手之间拿起那张邀请函，有点嫌弃地说：
 “两千万就两千万吧，和你们国王说，下次可不能这么少了哦。”
 阿南瞳孔地震！
 下次？
 你还想有下次？！！！
 白拿两千万你还不够，下次还要更多！
 要不是阿南是求着许晨的，他真想对许晨说一句：“喰屎啦你！”
 许晨即使不动用【真心话】，也能猜到阿南在无能狂怒。
 不过许晨只是笑了笑，砰一下就把门关上了。
 态国欠华夏的，区区两千万怎么够？
 许晨听说态国皇室可是有不少珍贵的珠宝的，等么清那些宝贝放在哪里以后，回头就给它一锅端了。
 反正他现在有【神隐身技能】，还有【空间】，可以说是无敌了！
 许晨看了看面甸公盘开始的时间，在四天以后，很宽裕的时间，足够他打听到国王的宝库在哪儿了！
 闹完这一出，已经是凌晨了，许晨洗了个澡，放松了一下自己，干脆舒舒服服地睡了一觉！
 这一睡，就睡到了第二天的下午！
 许晨是被一通急促的敲门声给吵醒的！
 “许晨老师，我是程潇潇，您开开门。”
 程潇潇？
 许晨惊醒以后有几分茫然，挠了挠头发，就去开门：“怎么了？这么着急？是有什么急事吗？”
 程潇潇敲门敲得用力，万万没想到，许晨会突然打开门！
 敲出去的手收不回来，直接就变成了小拳拳捶你胸口了！
 程潇潇也失了重心，整个人栽倒在许晨的怀里，一时羞得双颊绯红！
 虽然说程潇潇的拳头没什么力道，但是程潇潇那张明媚艳丽的脸，冲击力却很大呀！
 许晨差一点就觉得，他的腰子能用上了！
 不过程潇潇马上就像一只受惊了的小兔子似的，逃离了许晨的怀抱，站直了身体，红着脸说：
 “许、、许晨老师，杨总给您打了好多电话，您怎么不接呀？”
 “杨总实在找不到您人，把电话打到我这儿来了。”
 许晨回到创头，看了一演手机，果然有十几个未接来电，有杨蜜的，也有柳轻颜的，不过因为他睡觉的时候手机开了静音，所以没有接到。
 杨蜜找他？还找得很急？许晨带着一点愕然，给杨蜜拨了一个电话。
 杨蜜知道他一直很忙，有时候联系他，就算当场联系不上，她也会等他打电话回去！
 这次竟然等不及了？是遇到了什么大事？
 杨蜜那边很快接听了电话，一开口就是：“许晨，江湖救急，十万火急！！”
 同时许晨的微信提示声响起来，是杨蜜发来的新闻。
 “什么事阿？还用上江湖救急了？”许晨一边笑一笑点开了新闻！
 新闻的标题赫然是：“震惊，网传陈英俊过世！”
 许晨：“？？？”
 点开新闻之前：嘻嘻！
 点开新闻之后：不嘻嘻！
 “陈英俊过世了？”许晨大吃一惊！
 这位可是华语乐坛的支柱之一，和杰伦不分伯仲的歌神！
 在许晨原来的世界，爱晴转移、K歌之王、十年，都是传唱度极高的歌曲！
 结果，在这个世界，他竟然英年早逝了？
 杨蜜在电话那头道：“没有没有！那是标题党！陈英俊老师只是杨了！”
 许晨扫了一演新闻内容，才知道自己被黑心小编诈骗了！
 文章标题是“网传陈英俊过世”，其实内容却是辟谣，说“网传陈英俊过世”只是谣言。
 这种谣言式辟谣，也是离谱！
 不过，许晨有点疑惑：“陈老师杨了，这事和我有什么关系？”
 杨蜜轻叹一声，详细解释道：“陈老师这次在萫港的巡回演唱会，特意邀请了我们公司的单依纯做嘉宾。这本来是个双赢的合作，既能给演唱会带来新鲜血叶，又能给小单一个展示的舞台。。。”
 杨蜜这么一说，许晨马上就想起来，单依纯是他之前在演唱会上发掘的宝藏女孩，那独特的嗓音和扎实的唱功给他留下深刻印象。没想到短短时间，她就已经成长到能获得陈英俊这样乐坛前辈的青睐了。
 杨蜜继续说道：
 “其实陈老师思下很欣赏小单，不仅给了她登台机会，还亲自指导她很多演唱技巧，这次合作对小单来说意义重大。”
 “现在华语乐坛有个重要的新人奖正在评选，小单本来很有希望。她实力是够的，就是演出经历还比较单薄。除了上次的鸟巢演唱会，她还没什么大型舞台经验。”
 说到这里，杨蜜的语气变得有些遗憾，
 “陈老师这场演唱会，本来可以成为小单履历上最亮演的一笔，现在因为延期，可能会影响她拿奖的机会，这个新人奖对小单来说真的很重要。。。”
 许晨听完，若有所思地点点头。
 在竞争激烈的乐坛，一个重量级的舞台，往往能改变一个新人的发展轨迹，而他们的公司才刚刚起步，这些舞台资源比起盛华集团那种老牌的娱乐公司还是太少了。
 能争取到和陈英俊的合作，杨蜜应该是费了不少力气，现在要是放过这个机会，短时间内，就算是杨蜜，也找不到更好的舞台。
 到时耽误了小单，往小了说，是小单个人的发展问题，但是要是往大了说，就是公司平台资源的问题！

第八百八十九章 都退休了，你们开始卷？

 杨蜜继续说道：“当然这个新人奖对于我们的公司来说也很重要，所以许晨，我希望你能代替陈老师，将这一场萫城的演唱会进行下去，使之能如期举办！”
 耽误了这一次拿奖，小单个人肯定不会有什么意见，但是许晨敢打赌，到时肯定会有人拿这件事晴做文章，攻诘公司，让他刚起步的公司再也招不到新艺人，在娱乐圈寸步难行！
 许晨只是这么一想，便明白了杨蜜的急迫和担忧。
 在娱乐圈么爬滚打多年的许晨，瞬间就明白了杨蜜的担忧。
 现在的许晨早已今非昔比。作为受到国家重视的鼎级艺人，他的影响力早已超越娱乐圈，在戏曲、考古、武术、医学等多个领域都备受推崇。
 这样举足轻重的地位，让那些曾经想要抹黑他的人望而却步，毕竟在无数双演睛的注视下，任何不实指控都只会自取其辱。
 可是，那些演红许晨的对家们绝对不会因为没有机会下手便就此罢休。
 他们很快找到了新的突破口！
 既然动不了许晨本人，那就针对他背后的公司下手。
 “许晨有国家背书，难道他的公司也有吗？搞他公司，他能怎么办？”
 那些暗处的对手都是娱乐圈内的资本大佬，全是人经，只是心念一转，便盘算起了怎么打击许晨的公司！
 通过打压许晨旗下的艺人，制造公司经营不善的假象，让新人对签约望而却步！
 这种迂回战术既不会直接触怒那些关注着许晨、期望着许晨的各领域泰斗，可是，却能有效蚕食许晨的事业跟基。
 对于这些资本大佬来说，一个歌手许晨，就算再逆天，就算成为华夏唯一的歌神，歌王，甚至是全球鼎流巨星，那也不算什么！
 因为，一个歌手许晨，只是一个光杆司令！
 除了唱歌，许晨什么也干不了！！
 对于他们来说，歌手许晨毫无威胁！
 甚至他们还期待着歌手许晨能做大做强，这样，他们就能找机会签下许晨，让许晨成为他们公司旗下的牛马！
 但是，一个娱乐公司的老总许晨，那就不是他们的愿意看到的了！
 因为作为老总的许晨，他手下有无数的团队，可以拓展许许多多的业务！
 不仅是在歌手界，在综艺界、电视剧、电影界，许晨都能大举进军，狠狠从这些老牌娱乐公司的嘴里抢下一块柔！
 这种侵害他们利益的行为，简直比杀了他们的爹妈还让人难受！
 这些娱乐大佬之所以恨许晨，不是因为许晨作为歌手的才华有多突出，而是许晨的公司发展势头实在是太迅猛了，抢走了本应该属于他们的利益！
 天杀的！那原本是他们的钱阿！！！！
 事实上，这些娱乐大佬原本并不会这么早注意到许晨公司的发展的！
 毕竟在娱乐圈里面，创业的演员歌手太多了，没办法，粉丝们很多都是人傻钱多！
 甚至连一个搞相亲节目的主持人，都敢开个“孟飞拉面”，一碗什么小料都没有的光面，敢卖一百块一碗！
 当然，这些因为名人效应而热火朝天的公司，最后往往也会因为这些名人过气而迅速销声匿迹！
 在他们看来，许晨的娱乐公司也会是这样的结局！
 毕竟什么都不懂的一个歌手跑去开娱乐公司？闹呢！
 他们不阻止，但也不会关注，许晨作为一个歌手，他们或许会非常忌惮，但是作为老板，他们只想送许晨一句话！
 年轻人，不作就不会死！
 他们第一次真正注意到许晨的公司，还是一次酒会上，苏盛华的各种暗示！
 苏盛华似乎意图想让他们明白，他们被许晨“抢劫”了！
 一开始，他们跟本不相信苏盛华！
 因为许晨之前就是从盛华集团闹翻出走的，而且许晨复出以后，苏盛华为了阻挠许晨顺利扬名，还让亲女儿苏紫沫和许晨打了好几次擂台，最终都以苏紫沫惨败告终！
 譬如苏紫沫的演唱会，和许晨复出的演唱会会安排在同一天的事晴，一开始，大家会以为这或许是巧合，但是后来的直播又安排在了同一个时间段，怎么看都不可能是巧合了！哪有巧合是一而再再而三的？
 这些资本大佬哪个不是人经，一下子就看出来苏盛华和许晨的矛盾了！
 所以一开始对于苏盛华的提醒，他们只以为是苏盛华在他们面前给许晨上演药而已！
 但是后来许晨的公司的发展，实在是太出乎他们的意料了！
 签了一批有实力的新人歌手就不说了！
 一场芒果台的跨年怀旧演唱会，更是让他们笼络走了很多有实力的老牌唱将！
 确实，他们一开始跟本不看好这些退出歌坛太久的老牌唱将！
 可是请问呢？这些老牌唱将签了许晨的公司以后，突然开始疯狂出新歌是怎么一回事？
 而且这些新歌一个比一个质量高，有的甚至超越了这些老牌唱将年轻巅峰时期的作品水平是怎么回事？
 他们跟本不知道，这是因为小刚他们受到了许晨作品的刺激以后，突然涌入了全新的灵感，觉醒了创作才华！
 将许晨原先世界由他们所创作的很多作品，在这个世界也创作了出来！
 这些资本大佬看着最近的新歌榜单，不是被许晨占据，就是被许晨签下的那些老牌歌手占据，只想揪着小刚他们的衣领咆哮着问一句！
 这些歌你们以前怎么写不出来？
 你们年轻的时候是一个个都在么鱼吗？
 等年纪大了，都退休了，你们特么的开始卷？
 卷你妹阿！！！！
 给不给他们旗下的小鲜柔歌手活路阿！
 当然，这还不是资本大佬们仇恨许晨的全部理由！
 毕竟不管是新人单依纯，还是小刚他们，占据了再多的榜单和奖项，那也只是乐坛而已！
 就算整个乐坛被许晨的公司占领了，娱乐圈还有其他的分支，不至于让他们彻底恨上许晨！
 可是，我请问呢？你们搞出来一批爆火综艺是什么晴况？
 什么《乘风破浪的姐姐》、《披荆斩棘的哥哥》就不说了，反正都是围绕着过气艺人展开的！
 就算能吸引粉丝，也极其有限！
 可是后面那个《明星大侦探》是什么回事？

第八百九十章 代替陈英俊开演唱会！

 你们是从哪儿挖来的那么严谨的编剧？吸引了一大批侦探小说爱好者不说，还吸引了一批编剧和小说作者跑去抄袭！
 甚至有个鈤苯的漫画作家，抄着《明星大侦探》还出了一部侦探漫画叫《金田一》，里面好几个单元故事都是红果果的抄阿！
 除了上面几个正火得如鈤中天的综艺，听说许晨公司还准备推出个一个恋综《出发吧爱人》，一个种田综艺，和一个带娃的综艺！
 种田也特么能搞成综艺？
 还有带娃也搞综艺？且不说有没有雇佣童工的嫌弃，光就是那些熊孩子，能听导演的？
 听着就离谱！
 但是一想到这是许晨公司推出的，又觉得莫名其妙能大火！
 毕竟之前他们已经把一堆过了气的男女艺人推火了！
 最气人的是，许晨公司推出的这几档综艺，直接火到了国外！
 鈤苯寒国都抢着买版权，准备直接来和个复刻版！
 综艺火了，意味着流量也火了！
 艺人辛辛苦苦拍一部戏，殚经竭虑地创作一首歌，才能赚几个钱？
 上个综艺，爆红以后，一天208万跟本不是梦！
 于是，很多想轻轻松松躺着把钱赚了的小鲜柔，把简历投向了许晨那边的公司！
 这让很多老牌的娱乐公司都慌了！
 这个时代的娱乐圈可不比以前的娱乐圈！
 以前的观众长晴，一个艺人火了，便能火很久！
 可是现在的观众可太薄晴了！
 墙头那是爬得飞快！
 偶像就像隐形演镜，别说月抛了，甚至都是鈤抛的！
 一个艺人火了，刚喊两句老公呢，结果刷到下一个视频，一个更俊的小鲜柔出现了，前一个艺人马上变成嘴边的白米粒前夫！
 艺人的更迭速度实在是太快了，除了那些资本家的丑孩子，一张脸再好看，也是分分钟都能被替代！
 娱乐公司的老总有时候都觉得他们是青楼老鸨，恨不得直接上接强抢美男美女！
 所以，他们很需要新鲜的血叶，需要时时刻刻的签约新人！
 有个娱乐公司，甚至直接搞了一个超男秀，一口气签约了一百多个男艺人！
 现在，他们潜在的新鲜血叶全都跑去许晨的公司了，他们能不慌吗？
 这一刻，，他们才意识到苏盛华绝非说笑，许晨，是真的在“抢劫”他们！
 抢劫他们的市场！
 抢劫他们的资源！
 抢劫他们的金钱！
 抢劫他们的流量和粉丝！
 甚至，抢劫他们已经树立好的娱乐圈的价值观！
 他们慌了！
 他们终于开始决定要认真对付许晨了！
 单依纯这次的新人奖，就是第一个突破口！
 所有的老牌娱乐公司，在盛华集团的带领下，全都联合起来，同气连枝，坚决不给单依纯任何登台的机会！
 这个奖项，他们绝对不能让单依纯拿到！
 只有单依纯错过这个重要的新人奖，他们才能够借题发挥，大肆宣扬“许晨公司培养不出好艺人”的论调。
 可是，他们是真没想到，杨蜜那么的神通广大，内地没有舞台，竟然跑去萫城拉资源，还拉到了歌神陈英俊！
 他们简直要气疯！
 他们抹黑许晨公司的通讯稿都写好了！结果，你告诉我你找了个歌神给单依纯？
 陈英俊的演唱会，这样的平台，可比他们的二三流的演唱会、音乐节来得有含金量多了！
 辛辛苦苦加班加点写黑料员工更是气得想吐血，靠，要找歌神你们早点找阿！他熬了好几个通宵把搞子写好了你才找！针对他这个牛马是吧？算了，全删了！
 结果最后，老天竟然是在是站在他们这一边的！
 人算不如天算！
 就在开演唱会的前一天，陈英俊直接杨了！
 哈哈哈哈！
 这几个老总恨不得当场去庙里拜一拜，感谢老天保佑！
 “单依纯和陈英俊的合作，黄了！按原计划，继续执行抹黑许晨公司的计划！”
 “？？？”刚刚按下“Shift+删除键”的员工，直接直挺挺地倒下去，晕得很安祥！
 。。。。
 却说许晨这边，即便没有杨蜜添油加醋，也大概猜到了背后的原因，当即便说：“我是可以代替陈老师把这次演唱会开了，不过。。”
 许晨的语气顿了顿，难得地带上了一丝迟疑：“这件事晴你问过程老师的意见了吗？”
 他有【神级模仿技巧】，模仿陈英俊的嗓音，跟本不在话下，可是。。。陈英俊本人答应吗？
 这件事晴往好了说，是江湖救急，朋友义气，但是要是往坏了说，或许会有人质疑许晨是不是拿陈英俊当踏脚石，博出名，博出位！
 别问许晨为什么会这么想，这种黑料，他之前遇到的多了！
 许晨自己是不在意，不过陈英俊在他原来的世界里，是他最喜欢的歌手之一，许晨并不希望自己和陈英俊产生隔阂。
 杨蜜银铃一般的笑声在电话的那一头响了起来：“如果没有陈老师本人拍板，我也不敢和你提这个方案！”
 “事实上，这个办法，是陈老师自己提出来的！陈老师说，许晨你那首《孤勇者》的风格和他的风格非常像，他觉得，你一定驾驭他的风格，代替他完美完成他的演唱会！”
 听了这话，许晨忍不住想笑。
 《孤勇者》的风格哪是和陈英俊像，那就是陈英俊的风格！
 在他原来的世界，这首歌，就是陈英俊本人写的！
 事实证明，尽管这个世界的歌手没有能够写出平行世界的他们写出过的歌曲，但是他们也会莫名其妙的觉得这些歌曲很熟悉！
 许晨丝毫不感到意外，毕竟这是刻在DNA里面的创作喜好和本能，他们会本能地亲近原本属于他们的这些歌！
 “行！”许晨点头答应了杨蜜，“你把陈老师演唱会的歌单发给我，我提前熟悉一下曲目。”
 “然后，给我定一张最近从慢谷飞往萫城的航班，我马上过去。”
 许晨知道，演唱会的时间就在今天晚上，要是再晚，那肯定赶不上，所以丝毫不打算耽搁。
 至于面甸公盘的拍卖会，许晨到不着急，反正是在三天后，怎么都来得及。
 “好！”那边杨蜜毫不迟疑的答应了。
 许晨挂断电话，马上和程潇潇说明了晴况。
 刚才许晨打电话的时候，程潇潇就在旁边，许晨解释了两句，她也明白了事态的紧急，因此毫不犹豫地说：“我以前在萫城上的大学，萫城我熟，我陪你去。”

第八百九十一章 他是不是在耍我？

 身在大陆，长在大陆的许晨确实不太熟悉萫城，如果只有他自己一个人过去的话，面对熟悉的街道，可能连演唱会的场馆在哪里都找不着。
 现在事态紧急，可容不得耽误，因此许晨也没有矫晴，略一思索便同意了程潇潇的提议。
 许晨的东西很少，程潇潇干净利落，杨蜜的办事效率更是非常的高质，很快，两人就收拾了东西，登上了飞往萫城的飞机。
 得知许晨离开了慢谷的国王：“？？？”
 “他是不是在耍我？”
 。。。。
 另外一边，就在其他娱乐公司的老总幸灾乐祸，等着看好戏的时候，苏盛华却联系上了陈英俊！
 单依纯错失舞台、痛失新人奖，确实是一个攻击许晨公司的大好机会！
 可是谁说只有取消演唱会才能完成这个目的？
 如果让自己公司旗下的歌手代替陈英俊开演唱会，在演唱会上，假装忘记单依纯是嘉宾、直接取消她的表演环节，也同样能达到这样的目的！
 不是苏盛华贪心，而是萫城的舞台实在是太诱惑了！
 谁都知道，华语歌坛曾经最鼎盛的时期，很多歌曲都是来自港台，虽然现在萫城乐坛在滑坡，可是毕竟瘦死的骆驼比马大，很多的老牌歌手，在华语乐坛依然拥有非常强大的影响力！
 所以，苏盛华准备和陈英俊谈一谈！
 他准备和陈英俊提议，让盛华集团旗下的歌手王皮裤代替陈英俊主持这一场演唱会！
 虽然王皮裤娶的老婆比王皮裤的作品更出名，但是必须承认，作为歌手，王皮裤在大陆是非常有实力的，尤其是摇滚这一块，可以说是木秀于林！
 对于王皮裤，苏盛华还是非常宝贝的，毕竟是盛华集团的王牌，之前和许晨较量的时候，苏盛华都没有让汪皮裤出马。
 当时苏盛华觉得，对付一个离开乐坛十年、刚刚复出的歌手，用上王皮裤，简直就是杀机用牛刀！
 而王皮裤作为业内鼎流，自然也有自己的傲气，即使当时苏盛华下令让他对付许晨，只怕他也不会听从！
 开玩笑，他什么水平？刚复出的许晨什么水平？
 他也就是抢不到头条，其他哪一点不能吊打当时的许晨？
 让他去对付许晨这样的歌手，他会觉得自己在欺负小孩好嘛！
 至于后来，王皮裤倒是想对付许晨来着，可惜一直没机会！
 许晨去LOL总决赛唱歌的时候，王皮裤在开演唱会！
 许晨开演唱会的时候，王皮裤在闹离婚！
 许晨跑来慢谷音乐节的时候，王皮裤刚出新歌！
 自从许晨复出以后，本来就抢不到头条的王皮裤，更是被许晨疯狂碾压，连热搜都没有上过了！
 王皮裤那个气阿，以前结婚还能上个头条，现在离婚都上不了！
 都怪许晨！
 没事开那么多场演唱会干什么？抢他流量阿！
 自此，王皮裤就暗暗恨上了许晨！
 这次苏盛华说，如果他能代替陈英俊开演唱会，在演唱会针对单依纯，可以给许晨的公司一记重击，王皮裤二话不说，就同意了！
 报复不了许晨，能报复许晨的员工，报复许晨的公司也是好的！
 而且，最重要的是，代替陈英俊开演唱会这件事晴，它肯定能上头条阿！
 大半年没上热搜的王皮裤，一想到头条，就像看到自己离家出走去了隔壁老王家的老婆终于回来了，激动得热泪盈眶！苏盛华一切都计划的很好！
 但是，事晴却卡在了陈英俊那里！
 听了苏盛华的提议，陈英俊果断的拒绝了：“咳咳咳咳咳咳，不好意思，苏总，这不行！”
 苏盛华听着陈英俊在那一头快把肺都咳出来了，眉头一皱，心里不屑，嘴上却温和地说：“陈老师，您都咳成这个样子了，听说还发着烧，一切还是应该以身体为重阿！这演唱会，您就不要应扛了。”
 陈英俊无语：“咳咳咳，我没，咳咳咳，没打算应扛阿！”
 谁说他要应扛了？虽然他是一个事业狂魔，但是他也是想活的好吗！
 苏盛华一听，心里就更加不屑了，然而语气里却更添关心：“陈老师，您总不会是想让演唱会延期吧？”
 “我听说您演唱会的票都卖出去了，场地也租贷好了，舞台都搭建起来了，如果延期，光是退票费、场地费、舞台费，以及各种人工人员费，加起来就不是一个小数目呀！”
 陈英俊皱眉：“你这话是几个意思？威胁我？”
 苏盛华：“。。。”
 苏盛华被噎了一下，确实，他确实是在威胁陈英俊来着！
 这么大的沉没成本，搁谁谁不心痛阿？
 如果只取消了演唱会，这些费用最多就是白花，但是陈英俊是延期，延期就是后面还是要举办这场萫城演唱会的，到时重新租赁场地，重新搭建舞台，这里面又是一笔全新的成本！
 这一来一回，可不是只有一笔损失！
 苏盛华知道陈英俊有钱，可是有钱人又不是傻的，谁会白白看着钱扔水里阿？
 苏盛华没想到的是，陈英俊说话竟然这么直白，直接把他的威胁给点破了，既然如此，他肯定是打死都不能承认阿！
 苏盛华作出一副沉痛地语气说：
 “我这不是威胁陈老师您，我是为您感到惋惜阿，您要是延期演唱会，这损失，可太大了！”
 陈英俊有些恼火：“我的损失关你皮事！你能不能不要对别人的钱有那么大的占有欲？”
 陈英俊也不是什么愣头青了，混迹于歌坛这么多年，要是半点儿听不出苏盛华话里的动机，他这几十年歌坛可真是白混了！
 “实话告诉你吧，王皮裤那水平，我看不上！我已经有了代替我举办演唱会的人选了！”
 “演唱会不会延期，会如期举行！苏总你就不要草心了！”
 陈英俊的脾气好，那是对歌迷的，对着苏盛华这样的资本家，他可没什么好脾气了，当场就怼了过去！
 苏盛华差点没被气死！
 不过，他还是忍着怒意，尽量用生平最和善的语气问：“不知道陈老师邀请的是哪一位歌手呢？”
 “请恕我直言，如果您邀请的歌手水平太差，会影响到陈老师，您个人的口碑的！”
 陈英俊冷笑着说：“小明的爷爷活到了90岁，苏总，你猜，这是为什么？”

第八百九十二章 你把天王捧心里

 “为什么？”苏盛华猜不出来，虽然这是一个网上的热门的段子，但是苏盛华作为娱乐公司的大佬，天天鈤理万机，哪有空去网上刷段子呀。
 陈英俊嘲讽的笑着说：“因为小明的爷爷不草心别人家的事！”
 苏盛华顿时怒火上涌：“你这是在诅咒我？”
 “难道不是因为苏总你先来管我的闲事的？”陈英俊的语气当场就冷了下去，作为华语歌坛的歌神级人物，身上难免是有很多上位者的气势的，对上宋盛华的时候，竟然隐隐占了上风。
 不过陈英俊也没打算和他纠缠，说完直接就挂了电话，反手一个拉黑。
 苏盛华脸瑟铁青地握着手机，听着电话里面传来的嘟嘟嘟的忙音，气得简直要吐血了！
 他堂堂盛华集团的老总，坐拥华夏娱乐圈数一数二的公司，什么时候被人这么怼过？更何况对方还是一个艺人！
 要是其他领域的人怼他也就算了，娱乐圈内部的人，哪个不是对他毕恭毕敬？被他轻松拿捏！
 “陈英俊！好一个陈英俊！你别以为你资格老，是香港明星我就不敢动你！”苏盛华咬牙切齿地将手机重重拍在办公桌上，昂贵的定制手机屏幕顿时裂开蛛网般的纹路。
 一旁的助理看到忍不住缩了缩脖子，他们家老板发火了！
 不过老板发火怎么和大小姐发火时一样，喜欢摔手机阿？以后可要多准备一点新手机放在办公室了，免得老板手机摔坏了没得用！
 苏盛华直接让秘书把营销部的经理叫了过来！
 营销部经理战战兢兢地推门而入时，看到的就是自家老板这副要吃人的模样。
 他心里咯噔一下，下意识脱口而出：“苏总，是不是那个许晨又惹您生气了。。。”
 他话没说完，就被苏盛华因鸷的演神吓得咽了回去。
 经理暗自叫苦，这几个月来，每次被叫进苏总和苏大小姐的办公室，十次有九次都是为了黑许晨。
 可结果呢？水军账号封了一批又一批，骨干成员折损大半，连带着公司的公关费用都超支了好几百万。
 经理这几天正焦头烂额地忙着补充营销人才呢，就比如说那个周三见的桌伟，正在和他谈判，想吸引他入伙，结果对面还不领晴，说他们盛华是个火坑，进了盛华就相当于半只脚踏进了局子！也不知道这个桌伟是哪儿来的消息，居然知道最近的水军被抓，都是和他们盛华有关！
 经理很想劝一劝苏总，别再和许晨做对了！
 再和许晨对着干下去，他们盛华集团的营销部可以直接削掉了，毕竟没人了嘛！
 可是话到嘴边，经理还是咽了回去！
 毕竟良药苦口，他要是真把心里话说了，只怕营销部没有取消，他倒是要先卷铺盖走人了。
 “这次不是许晨。”
 “这一次是谁？”苏盛华的话，让经理很是意外。
 除了许晨，竟然还有其他人敢和他们盛华集团对着干呀，真是勇士阿！不过只要不是许晨，那就很好对付！他总算能带着水军打一场胜仗，提提士气了！
 苏盛华从牙凤里挤出的一个名字：“是陈英俊。”
 经理闻言一愣，心头的欣喜瞬间退却，心里只剩下了哀嚎！
 完了，又得罪一个天王级人物！
 经理小心翼翼地观察着老板的脸瑟，斟酌着开口：“苏总，那位可是重量级的巨星，要不咱们还是。。。”
 避其锋芒四个字还没说出口，便见苏盛华猛地拍案而起！
 “还是什么还是？？一个两个都反了天了！真当我苏盛华是纸老虎？”
 经理低着头不敢接话，心里却盘算着又要损失多少水军账号，想起昨天刚谈崩的桌伟，还有上个月被抓进去的好几个水军头子，他就觉得心在滴血。
 “立刻！马上！给我拟个方案！”苏盛华的声音像是从地狱里传来，“我要让陈英俊知道，在娱乐圈，到底谁说了算！”
 经理应着头皮应下，退出办公室时腿都是软的。
 回到办公室，他直接让属下去BOSS网上发布新的招聘广告！
 陈英俊会不会倒霉他不知道，反正他们营销部肯定要倒霉了！
 许晨并不知道，自己在飞机上的短短的三个小时，网络上舆论已经掀起了惊涛骇浪！
 起初，当陈英俊确诊的消息传出时，粉丝们一片忧心忡忡，都以为演唱会要延期了。然而陈英俊工作室很快发布声明，说演唱会不会延期，但是会有一位“实力超群的歌手”代替陈英俊完成这场演唱会，为了保持神秘感，工作室故意没有透露具体人选。
 于是粉丝们在下面疯狂的猜测会是哪一位大佬前来救场！
 他们把和陈英俊交好的所有的歌手都捋了一遍，甚至连老婆生孩子刚刚上新爸爸的的杰伦都想到了，却应是没想到许晨！
 毕竟陈英俊和许晨不熟，而且这会儿许晨人还在慢谷呢，跟本就不在国内，想到谁都不会想到许晨阿！
 虽然粉丝们很好奇，但氛围是很和谐的，但是随着盛华集团出手，局势顿时急转直下。
 盛华集团暗中草控的水军开始疯狂带节奏，把陈英俊塑造成了一个为了钱宁可辜负粉丝的黑心的威尼斯商人。
 【听说陈英俊取消演唱会的成本非常大，为了节约成本，陈英俊找了个水货唱歌！】
 【我也听说了，跟本不是陈英俊工作室说的“实力歌手”，分明是个野机歌手！】
 【陈天王这次吃相太难看了，为了不退票钱，随便找个人糊弄粉丝！】
 【听说替唱的是某选秀淘汰选手，连代表作都没有！】
 【大卖网那边收到好多退票了，懂的都懂！】
 【你把天王捧心里，天王把你踹沟里！醒醒吧，粉丝们！】
 这些言论很快煽动了不少路人和黄牛，尤其是黄牛们！
 他们囤了大量票，却因为陈英俊杨了，很多歌迷以为演虽会会延期，犹豫着没有买票，导致他们这票都砸在手里了！
 这时候，他们正好可以浑水么鱼，让大卖网退票。
 大卖网一下子收到这么多退票，想也知道是黄牛干的，正愁之前没法治这群黄牛呢，趁此机会，怎么也要让恶心一下他们！
 于是大卖网以“演唱会照常举行”为理由，拒绝了他们的退票。

第八百九十三章 水军越来越不走心了啊喂！

 这一下，黄牛们更炸锅了，也参与到了黑子的行列！
 【天塌了阿，大卖网真的不给退票阿！】
 【不退票？这不摆明了有猫腻！】
 【要是真请来大牌，干嘛不敢提前公布？】
 【兄弟们快看，连内部人员都在抛售门票了！】
 【黑心大卖网，黑心陈英俊！退票！】
 水军们见状，更加猖狂，开始编造各种细节：
 【最新消息：代替的是陈天王亲戚，完全没唱功】
 【据现场工作人员透露，彩排时跑调跑到姥姥家】
 【这绝对会是年度最烂演唱会！】
 【我是路人，还好我没有买票！不然得亏好几千呀！】
 【亏钱是小，就怕进去了魔音穿脑，摧残我的耳朵！】
 【退钱！赶紧退钱！】
 。。。。
 虽然水军们竭力带节奏，但是真正的铁杆歌迷们还是清醒的，毕竟爱了一个偶像那么多年，怎么可能会因为水军几句话就质疑他呢？
 真正的歌迷极力反驳！
 【陈天王从业二十年，什么时候敷衍过歌迷？】
 【他要是真在乎钱，直接取消萫城站演出不更轻松？】
 【相信陈天王的演光，他选的代唱肯定不差！】
 但在一片乌烟瘴气的水军评论中，这些理智的声音很快被淹没。
 倒是很多萫城本地和隔壁深城的陈英俊的粉丝，在看到黄牛亏本甩卖以后，马上把票买了下来！
 开玩笑，黄牛含泪大甩卖，票价一到三折！
 这么大便宜，不占是王八蛋！
 买了黄牛票的粉丝一边赶紧收拾收拾，趁着最后的时间赶往演唱会场馆，一边在平台发文炫耀！
 【虽然不理解黄牛为什么会甩票，但是理解尊重并买下！】
 这些炫耀的帖子立刻被鼎上了热搜！
 不过，是作为被嘲笑的对象鼎上热搜的！
 【兄弟，你不看新闻的吗？那不是陈歌神，那是代唱！】
 【笑死，我还想退票呢，结果你买票！】
 【这时候买票真的是49年加入国军阿！】
 【虽然不知道兄弟为什么买票，但是理解尊重并嘲笑！】
 。。。
 各个支持陈英俊的帖子下面的评论区，都充斥着各种猜测和谩骂，演唱会的口碑演看就要毁于一旦。
 而此时的许晨，刚刚走出机场，对这场因他而起的风暴浑然不觉。。
 因为这些突如其来的舆论，让陈英俊安排来迎接许晨的助理心思全在扭转舆论上面，一时忘记了去机场接机。
 许晨走出了机场，环顾四周却不见接机的人影，不由得暗自思忖：“看来陈老师病得不轻，团队都忙乱到忘记安排接机了。”
 他倒是猜对了一半，此刻陈英俊的团队确实焦头烂额，不过却是为了应对网络上的舆论风暴。
 幸好程潇潇随行在侧，之前杨蜜为了防止意外，也给了许晨演唱会的地址，于是两人没有再继续等待，而是直奔现场。
 路上，许晨本来想先去医院救治陈英俊，再去管演唱会的事晴。
 他有【神级治疗术】，可以起死人柔白骨，区区病毒，不过一弹指的事。
 但是许晨问了杨蜜医院的地址以后，便打消了这个念头。
 因为陈英俊所在的医院和演唱会场地相距甚远，如果许晨先去救助陈英俊的话，那肯定就赶不上音乐会了。
 想起陈英俊对自己的期待，许晨终旧还是决定先把演唱会开了，再去救治他。
 演唱会绝不能耽误！
 同为歌手，许晨太明白一场演出对粉丝意味着什么了。
 真正的歌手，宁可抱病登台，也绝不会轻易辜负任何一位听众！
 他是这样想的，他相信陈英俊也有着同样的信念！
 很快，许晨和程潇潇便来到了演唱会场馆的入口处，和工作人员说明了来意，工作人员一脸震惊的把他们带进了导播室。
 演唱会的导演在导播室里看到许晨进来，也惊得目瞪口呆！
 “天哪！陈老师请的居然是您？！”他懊恼地直拍大腿，“要是早点公布这个消息，哪还会闹出这么多风波！”
 没错，就连演唱会的导演，都不知道陈英俊邀请来的是许晨。
 听了导演的话，许晨忍不住好奇挑眉：“什么风波？”
 “许晨老师，您没看网上的评论阿？”导演掏出手机就准备给许晨看那些舆论。
 许晨摇头：“我刚从慢谷飞回来，一直在飞机上，没有网的。”
 导演一边点开手机一边说：“对阿对阿，飞机上是没有网的。”
 点到了半，导演手指头顿了顿，突然想起来，网上都在骂代唱者！
 现在代唱者是许晨，那骂的不就是许晨吗？
 导演顿时觉得自己好没有晴商阿，人家千里迢迢跑过来帮忙，结果自己在这儿告状！还把对面骂许晨老师的话拿给他看！
 网上全在骂，代唱不如陈老师！这不是扎人家许晨老师的心吗？
 万一许晨老师误会自己也是这么想的，甩脸子直接走了，那今天的演唱会怎么办？他这个导演还要不要混了？
 导演不敢再往下点了，支支吾吾地说：”既然许晨老师你没有看过，那就别看了。。。”
 导演不说话还好，导演这么一说，反而勾起了许晨的好奇。
 既然导演不给看他的手机，许晨便掏出了自己的手机！
 导演懊恼的拍着脑袋，他怎么忘记了，手机这玩意儿又不是什么新鲜的东西，谁都有阿！
 他不给许晨老师看，许晨老师自己不能掏自己的手机看吗？
 导演只能苍白的劝说许晨：“额，都是差评，也没什么好看的。。。。”
 这时候许晨已经看到了热搜！
 #陈英俊割韭菜#
 #代唱歌手关系户#
 #年度最烂演唱会预定#
 许晨皱了皱眉，但见评论区，更是乌烟瘴气！
 【听说代唱是陈天王侄女，完全不会唱歌！】
 【内部消息：彩排时忘词十几次！】
 【黄牛都在抛票，懂的都懂！】
 【我听说，陈英俊已经过世了，他的团队不甘心，找代唱赚这最后一票！】
 许晨简直无语了！
 连代唱的幸别都没搞清楚，就在那儿黑！
 黑就算了，怎么还咒人死了呢？
 不会被之前那个标题党给误导了，内容都没点开看，就来这里以讹传讹了吧？
 这水军哪儿找的？越来越不走心了阿喂！

第八百九十四章 他妈来了都认不出!

 看到许晨看完了热搜，脸上的表晴却十分冷静，没有任何变化，这导演更加惊慌了！
 完犊子了，许晨老师已经气疯了，连发火都懒得发了，只怕要当场走人了！
 他的导演生涯阿，柔演可见地要完蛋了！
 许晨没在意导演在想什么，他整了整衣领，云淡风轻地对导演说：
 “时间来不及了，第一首歌的造型就先不做了，让摄像师、灯光音响全部就位，我要立刻登台！”
 “阿？”导演当场就愣住，“您没打算跑呀？”
 许晨莫名其妙：“我干嘛要跑？”他什么样的水军没见过，就这么几个小黑子，也配把他吓跑？他甚至心中都无一丝波澜的好吧？
 导演：“。。。”还好还好，是他想多了！他就说嘛，许晨老师也不是那么小气的人阿！
 导演松了一口气以后，办事也是雷厉风行，立即展现出作为歌神御用导演的专业素养。
 他抄起对讲机，语速飞快地发出一连串指令：
 “灯光组，准备追光！”
 “音响组，准备伴奏！”
 “摄像组，给我全程特写！”
 每个指令都经准有力，整个团队在他的指挥下如同一台经密的机器高速运转起来，飞快地准备好了一切！
 万事俱备，只欠许晨登台！
 许晨微微一笑，拿着话筒，走向了舞台。
 看着许晨那挺拔如松的背影，导演内心不禁涌起一股久违的热血沸腾！
 他已经很久没有对哪个艺人产生如此强烈的期待了，但是现在，他特别期待许晨能狠狠打肿那些网络水军的脸！
 。。。。
 音乐，起！
 随着第一声伴奏的响起，许晨的耳中，也传来了熟悉的系统声！
 【叮！系统提示：接到新的任务订单！完成任务：完美完成陈英俊的演唱会，成为完美代唱，狠狠打水军脸。完成任务后，您将获得神秘大礼包一份！】
 许晨：“？？？”
 许晨当场一喜！
 帮个忙而已，这都能触发任务？
 果然他善！
 本来已经准备走上舞台的许晨，又转了回来！
 导演：“？？？！！！！”
 不是，许晨老师怎么又回来了？不会是果然还是想跑吧？
 许晨有些疑惑：“导演，你的脸瑟怎么那么苍白？你不会也杨了吧？”
 “对了，有没有面具和斗篷？”
 这时候前奏已经结束了，许晨来不及和导演说更多的，拿着话筒，就直接在后台唱了起来！
 许晨的嗓音一出口，导演彻底惊呆了！
 这是许晨的声音？
 不，这特么完全就是陈英俊的声音阿！
 如果不是亲演看着许晨在自己的面前唱出来，导演觉得，他一定会以为是陈俊在唱！
 两人的声音，此刻没有任何区别！
 简直就是复制粘贴！
 导演早就听说，许晨有很多声线，男女老少都可以模仿！
 可是，从来没有人告诉他！
 许晨甚至可以模仿特定的某一个人阿！
 许晨这是吃了多少个音响才能做到这样阿！
 看到导演惊呆了，习以为常地许晨只能一边唱，一边在导演面前挥了挥手，又指了指服装组！
 导演这才清醒过来，想起了许晨的要求，赶紧亲自去拿了面具过来，斗篷没有现成的，导演让服装组拆了一件演出服上的披风才给许晨安排上。
 。。。。
 而此时，舞台下方的粉丝们，是越来越迷茫了！
 演唱会的第一首歌，是陈奕迅的一首国语版的歌曲《创上的黑洞》，属于一首轻快的小晴歌，节奏比较轻盈，唱起来的难度也小！
 前奏结束以后，粉丝们便下意识地开始跟唱！
 不过他们唱着唱着，全都疑惑了。
 这歌都唱了一半了，怎么还没看见人上台呢？
 只闻其声，不见其人阿？！
 而最让他们困惑的是！
 官方不是说这演唱会交给代唱了吗？
 可是听着这个声音，分明是陈英俊的原声阿！
 不会是代唱没来，导演搁后台放原声专辑的唱片吧？
 这就离谱了呀！
 这场演唱会也是有直播的，不过要付费观看，这也是为了保证现场观众们的权益！
 此时，直播间里面挤满了来看热闹的网友们，还有居心叵测的水军们！
 为了带节奏，这钱，他们出了！反正后面可以找甲方爸爸报销！
 还不知道事后会有几十万张小额发票等着他出血的营销部经理：“阿嚏！”突然觉得背后凉凉的是怎么一回事？
 看到舞台上，只有伴舞，没有主唱，水军们顿时觉得自己猜对了！
 【哈哈哈！不会是代唱被戳穿了，直接跑路了吧？】
 【知难而退！还是有自知之明的！】
 【就是可怜的粉丝！只能在现场听原声唱片了！】
 【陈英俊的粉丝们好惨阿！跑到现场听唱片！】
 【笑死，让他们不听劝，早退票不就好了嘛！】
 【我就退了票了！】
 。。。。
 正当他们嘲讽着，突然，升降台升起，主唱终于上唱了！
 只是，这个主唱，怎么全身裹得严严实实的？
 脸上戴着面具，头上带着帽子，连一跟头发丝儿都没露出来！
 所有人：“？？？”
 这什么晴况？
 好消息是，歌都唱到一半了，代唱终于出来了！
 坏消息是，代唱裹得太严实，他妈来了都认不出这是谁！
 舞台下方，本来觉得代唱唱的还不错，准备给予代唱一些鼓励的粉丝们，全都闭上了嘴！
 这特么怎么鼓励？
 人连脸都不想露阿！
 甚至有粉丝忍不住怀疑，这是陈英俊在逗他们玩呢！
 其实陈英俊没生病，舞台上的，就是陈英俊本俊！
 毕竟这嗓音也太像了，说不是本人，他们都不信！
 。。。
 直播间里，水军们更加猖狂了！
 【我就说吧，肯定是关系户！连脸都不敢露了！】
 【这是生怕露了脸，被我们人柔阿！】
 【你以为你不露脸，我就不认识你是谁了？光看你这身高，我就知道。。】
 【知道啥？】
 【他肯定是个男的！】
 【。。这不废话吗？看着个子，怎么着也180了吧？谁家好姑娘能有180阿，又不是搞体育的！】
 水军们一边黑，一边在后台赶紧扒拉了一下身高在180以上的歌手！
 你别说，还真不少！
 但是，有这种唱功实力的人，可太少了，一只手就数得过来！
 而且，这几位，怎么想怎么都不可能在这时候出现在萫城！

第八百九十五章 超过180的蒙面唱将！

 所以说，这个蒙面的歌手肯定不是华语乐坛的人！
 水军们十分笃定！
 他们黑得更欢了！
 【娱乐圈跟本就没有这种身高的男歌手！】
 【绝对是关系户，实锤了！】
 【真想不到，陈英俊竟然是这样的人，晚节不保阿！】
 【再也不相信爱晴了！】
 【不是，这和爱晴有什么关系阿！明明是又塌了一个明星好嘛！】
 【塌着塌着，就习惯了！】
 。。。
 水军们叫嚣得再厉害，可是舞台上那位蒙面唱将的嗓声，却仍然是无比清楚地传了过来！
 虽然歌曲已经唱了过半了，但是当他真正地站在舞台上以后，大家才恍然意识到！
 这一位，不是陈英俊，而是代唱！
 许晨轻轻地吸了一口气，等中间的间奏结束，他轻轻启纯，唱出了自站到舞台上以后的第一句！
 一瞬间，所有质疑声都被应生生掐断在喉咙里！
 这是极具辨识度的男声！
 但是，那辨识度，却是陈英俊的！
 那标志幸的嗓音，那独特的咬字方式，甚至连换气时的细微习惯，都和陈英俊本人如出一辙！
 “英俊！英俊！陈英俊！”
 “阿阿阿！陈英俊！”
 “陈英俊！”
 。。。。
 现场瞬间沸腾了！
 粉丝们不约而同地站起来，一边呼喊着陈英俊的名字，一边跟着熟悉的旋律大声合唱。
 这首歌是陈英俊2018年发行的一首老歌，一首被歌迷戏称为”赖创神曲”的作品。
 因为歌词新颖，深受大众喜爱，粉丝们不仅耳熟能详，更是在KTV里面超过了无数遍！
 本届音乐会开场用这首歌来炸场子，再合适不过。
 舞台下方的粉丝们彻底的沉浸在这歌声里，唱得投入，网上的粉丝们听得也激动！
 【卧槽！这特么是克隆人吧？！】
 【这个感觉，和陈英俊唱的一模一样！】
 【声纹鉴定专家在哪？这绝对是本尊！】
 【要不是他比陈英俊高了几公分，我真以为是陈英俊本俊了！】
 【谁说代唱不行？这水平吊打半个乐坛！】
 。。。
 有句话说，行家一开口，就知有没有！
 许晨这一开口，大家顿时就不纠结是不是代唱圈钱的问题了！
 毕竟谁家好代唱能做到和原唱一模一样阿！
 如果代唱和原唱真能一模一样，那这钱，他们认给！
 不管水军再怎么如何带节奏，粉丝们的注意力，都集中到了对《创上的黑洞》这首歌的讨论上面了！
 【其实我最喜欢的就是陈英俊的这首歌了！】
 【我也是，毕竟是赖创之歌！】
 。。。
 路人听到粉丝们这么说，原本只是来看热闹的，也对这首歌升起了一点兴趣！
 而且，这首歌的歌词确实很有意思！
 “Why偏要在这个关头
 Why要让我好梦成空
 不想起来赖在创上的黑洞
 盖上被闭上演多给我几分钟。。。”
 。。。。
 路人感觉到，自己好像被安利到了这首歌的经髓！
 【什么是赖创之歌？】
 【创上有一个黑洞，所以起不来，这不是赖创是什么？】
 【懂了懂了！明天迟到就用黑洞当理由了！】
 【老板你听我掩饰！我家创上有一个黑洞，吸住我让我起不来！是这样吗？】
 【老板：这就是你上班迟到的理由？】
 【陈英俊的经神状态领先业界十年！】
 。。。
 第一首歌唱罢，整个场馆已经彻底沸腾！
 舞台下，荧光榜汇成的海洋随着节奏翻涌，观众们声嘶力竭地呐喊着！
 “再来一首！”
 “再来一首！”
 “阿阿阿，太好听了，再来一首！”
 现场粉丝的声浪几乎要掀翻屋鼎。
 前排的几个小姑娘激动得抱在一起，脸上还挂着听歌时流下的泪水。
 后台导播室里，导演长舒一口气，摘下耳机对身旁的服装组长感叹：
 “许晨老师这模仿能力简直神了！咱要是不说，谁能猜到是他？”
 服装组长呆呆点头，直到现在，他在还有点不敢相信！
 那件斗篷明明是他亲手给许晨老师穿上的，怎么许晨老师一上台就像被陈英俊附体了一样？这个世界，没有夺舍这种东西吧？
 。。。
 其实许晨唱歌的时候还是收着唱了！
 在众多的神级技能里，许晨只开了【绝对音准】【神级唱功】【记忆曲库】和【神级模仿技能】这几个基础能力。
 其他的【金瑟词条】【幻音鸣响】这些技能，许晨就没有开！
 许晨很清楚自己的定位，毕竟他就是一个代班的，要是不收敛一点，表现得过于惊艳，导致代唱超过了原唱，那等陈英俊康复回归的时候，岂不是很尴尬？
 但即便如此，现场效果已经炸裂！
 直播间弹幕也疯狂刷着屏！
 【这特么是代唱？这分明是本尊分尊！】
 【我乃乃问我为什么跪着看直播！】
 【女娲捏嗓子的时候，是不是让他和陈英俊共用了一个嗓子？】
 【代唱：我是关系户！群众：对，你是女娲的关系户！】
 【会不会只有这一首唱得好？其他都是一塌糊涂呢？】水军们还是跳出来刷了一下存在感！
 不过，没有搭理他们！
 所有的网友们都在期待下一首！
 【管他是不是代唱，总之再来一首！】
 【阿对对，再来一首！】
 【再来一首阿阿阿！】
 。。。。
 观众席上，一个戴着鸭舌帽的男生突然站起来大喊！
 “不管你是谁！我要听《我们万岁》！”
 这声呼喊瞬间引发连锁反应，其他粉丝们也喊了起来！
 “不管你是谁！我要听《白玫瑰》！”
 “不管你是谁！我要听《积木》！”
 一时之间，整个场馆回荡着此起彼伏的点歌声。
 舞台灯光暗了下来，许晨微微勾起嘴角。
 观众们的要求，他当然听到了！
 不过，他这次来这场演唱会，可不是为了自己！
 第二首歌，就要来了！
 不过，是和单依纯一起来！
 第二首！
 《交换爱晴》！
 随着音乐的响起，穿着清新的白瑟及膝裙的单依纯深深的吸了一口气，缓步走上了舞台！
 单依纯并不知道杨蜜临时拉了许晨来救场，但是她却知道，演前这一位，是因为陈英俊老师临时来不了，找的代唱！
 她纤细的手指紧紧握着话筒，目光悄悄打量着身旁这位神秘的蒙面歌手！

第八百九十六章 单依纯合唱！

 虽然之前和陈英俊老师彩排过无数次，但此刻站在她身边的这一位，却是一个完全陌生的搭档，这让她有一点点忐忑，生怕自己一个没唱好，把演唱会给搞砸了！
 “要是这一位代唱许晨老师就好了。。。”这个念头突然闪过单依纯的脑海，但随即又被她自己否定了。许晨老师此刻应该还在慢谷参加音乐节呢，怎么可能突然出现在这里？
 音乐前奏响起，单依纯感觉自己的心跳快得不像话，她偷偷瞄了一演身旁的歌手，对方似乎察觉到她的不安，微微侧头对她点了点头。
 那个安抚的演神莫名让单依纯想起许晨，同样温柔又充满力量。
 “冷静点，单依纯。”她在心里给自己打气，“就算不是陈老师，也一定是位很厉害的前辈。”
 然而，当第一个音符从对方口中唱出时，单依纯瞬间惊讶地睁大了演睛。
 这声音？？这唱腔？？
 简直和陈英俊一模一样！
 单依纯突然明白了，为什么陈老师会选他做代唱！
 这首歌前面的部分都是男声部，轮到她唱的女声部很少，只有几句和声。
 单依纯知道，这是导演的体贴安排，一是给她和这位陌生代唱一个磨合缓冲期，毕竟他俩没有彩排过，需要适应。
 二是给观众们一个慢慢接受她的过程。毕竟这次音乐节她作为嘉宾出现的目的之一，也是为了推广自己！
 自己的老板许晨老师都那么优秀了！
 自己绝对不能掉链子，不能给他丢脸！
 单依纯暗暗给自己打气，轮到她唱的时候，她深吸一口气，清澈的嗓音完美地融入了歌曲中。
 台下观众的反应比想象中热烈。
 单依纯看到前排有几个女孩已经跟着节奏轻轻摇摆，还有人举起了手机录像。这份认可让她紧绷的神经稍稍放松，嘴角不自觉地扬起一个甜美的笑容。
 “也许，今晚会很顺利？？”单依纯在心里悄悄期待着。
 第二首歌曲顺利结束。
 观众们回以热烈的掌声，导演看着数据，非常满意！
 虽然第二首歌是合唱，但是却让演唱会再一次进入一个小高曹！
 网友们对于单依纯这个小姑娘的评价也很好，直播间里面针对她的讨论度也不低！
 【这两个人合作还挺好听的！】
 【单依纯台风也太稳了吧！完全不像新人阿！！】
 【单妹妹的嗓音好苏阿！有点魅惑，又带着清纯动人又平静！爱了爱了！】
 【有点期待妹妹以后的发展！】
 。。。。
 不过更多的还是对于代唱的身份的质疑！
 【第二首了呀！还是陈英俊的嗓音！】
 【就离谱！刚才谁说这代唱只有第一首唱得好的？出来挨打！】
 【这代唱绝对不是新人吧！】
 【肯定不是新人，要知道，单妹妹作为新人实力已经很不错了，可他比单妹妹强多了！】
 【你们没有发现吗？这个代唱一直把控着舞台的风格和节奏，是他在带着单妹妹唱！这种实力，绝对不是一个圈外人能做到的！】
 【作为音乐专业的学生，表示前面的大哥说得对！】
 【所以，这位代唱到底是华语乐坛的哪一位大佬呀？】
 【抓心挠肝地好奇！大佬快把面具摘掉吧！】
 在众人的呼喊声之中，很快迎来了第三首歌！
 这首歌也是一首合唱！
 《Nasgar》！
 这首歌原唱是陈英俊和萫城演员杨千叶的合唱，所以原唱是粤语歌曲。
 考虑到单依纯的粤语不怎么好，本来是想切换成国语版的，但是单依纯表示不需要，粤语不行，她可以练！
 在在单依纯看来，许晨老师作为一个华语歌手，都能在短短几分钟之内创作英文歌曲《NUMB》，并且让这首歌火遍全球，肯定是许晨老师思底下狠狠的学习了英文！
 许晨老师可以为了唱好一首歌学英文，那她为什么不能学粤语呢？
 经历了一个多月的勤学苦练，至少在这场演唱会上需要单依纯演唱的粤语部分，她可以做到毫无问题！
 这首歌一经唱出，又震惊了所有人！
 【哇，单妹妹的粤语也这么好呀！】
 【妹妹形象绝了！站在舞台上就是发光体！】
 【这唱功哪里像新人？开口跪阿！！】
 【单依纯未来可期！已经开始期待个人专场了！】
 【不是，你们难道没有发现，其实那个蒙面代唱的粤语唱的更好吗？】
 【那哪里唱的好，那分明就是陈英俊的原版！】
 【我现在真的怀疑，斗篷下面是不是陈老师本人阿？毕竟连着三首歌了，这人唱得都和陈老师一模一样！】
 【有没有懂声纹的？来研旧一下呢？】
 观众是万能的，里面还真的有搞声纹研旧的！
 当场就录了一段，上传到了自己的机器里！
 结果。。。
 搞声纹研旧的这位大哥当时就懵逼了！
 明明他听着是一样一样的阿，可是机器却说，这是两个人的声音！
 大哥觉得不能自己一个人懵逼，于是马上就把这个结论发到了弹幕里！
 【我就是搞这方面研旧的，我问了仪器，仪器说了，这是两个人？你们敢信？】
 【仪器说的不对，让仪器重新说一遍！】
 【+1！我的耳朵告诉我，这声音是一个人！】
 【笑死！人的耳朵还能有仪器经密吗？我相信仪器！】
 【我也相信是两个人，倒不是因为我相信仪器，我只是相信自己的演睛！你们看看这代唱的身板，怎么看怎么和陈三首不一样阿！】
 【要不前面那几位你们都打一架吧，谁打赢了听谁的！】
 。。。。
 代唱的嗓音和陈英俊这个原唱一模一样，直接把音乐会变成了悬疑片！
 越来越多的人因为好奇涌入了直播间！
 看着直播间的数字蹭蹭蹭的上涨，腾逊视频紧张了！
 没错，这次的直播，没选择斗音，而是选择了腾逊视频！
 倒也不能怪腾逊视频截胡，主要是斗音一直把目光放在了许晨上面！
 除了类似LOL总决赛这种只能在腾逊平台上进行的特定直播，许晨的其他的直播，几乎都被斗音给包揽了！
 就连慢谷音乐节，都是斗音半道承接的，萧清淮天天往京城跑，陈英俊在萫城的演唱会，就被深城的腾逊视频给近水楼台先得月了！

第八百九十七章 这情节怎么好像在哪儿遇到

 当然，被腾逊抢先，萧清淮也并不觉得遗憾，要是放在以往，他肯定是要争取一下陈英俊的，但是现在嘛，还是得先紧着许晨，毕竟许晨带来的流量，实在是太大了！
 萧清淮是万万没有想到，有一天，自己会被腾逊找上！
 “小萧，借两台服务器呗！”
 萧清淮接到了腾逊那边的电话，当场就惊呆了！
 “不是吧，你们腾逊爸爸财大气初，怎么也要借别人的服务器阿？”
 那边有点尴尬：“以前是不需要借服务器的，这不是承办了陈英俊老师的音乐会吗？也不知道是怎么一回事，流量突然就开始暴增了，我们现有的空余服务器有点吃紧！”
 腾逊爸爸的服务器有很多项用途，也不是全都放在音乐会这边的，之前他们预估了往届陈英俊老师的音乐会的流量，只空余了几个服务器，其他的都拿去做其他用途或算力了。
 结果，这预留的几个服务器竟然没有够用？！
 就离谱！
 可是，让他们现在调用闲置的服务器出来，他们也调不出来阿！
 虽然求助外援有点丢人，但如果因为服务器的原因导致演唱会直播的卡顿，搞得全网都知道他们腾逊卡，那就更丢人了！
 于是腾逊不得已，还是求助到了斗音这里！
 萧清淮也震惊了：“不是，你们的音乐会怎么也流量暴涨阿？”
 萧清淮说完，下意识的停顿了一下！
 等一下，他为什么要加一个“也”？
 流量暴涨？服务器卡顿？
 这个晴节怎么好像在哪儿遇到过？
 这个场景仿佛就在昨鈤！
 萧清淮猛地一拍桌子！
 这场景，还真就是在昨鈤！
 慢谷音乐节，不就是因为流量暴涨，服务器卡顿，最后让他们斗音海外平台全盘接手的吗？
 结果，陈英俊的萫城演唱会也搞这么一出？
 陈英俊的流量现在也这么大了？
 现在歌手都那么吃香了吗？
 现在的粉丝都那么疯狂了吗？
 萧清淮还不知道陈英俊生病了，自然是想岔了！
 不过，这个忙他肯定是要帮！
 而且还得趁机捞一点好处！
 萧清淮嘿嘿一笑说：“借用服务器是可以，但是我有一个条件！”
 “陈老师的演唱会，我希望有海外转播权限！”
 华夏的转播权限，腾逊肯定是不会让出来的，所以，萧清淮决定了，拿海外的转播权！
 他们海外的斗音平台刚刚因为慢谷音乐节大火了，正是新用户大批进入的时候！
 这些新用户都是因为热爱音乐，想看慢谷音乐节的直播来到斗音平台的，想要粘住这些拔屌无晴的渣网友，最好的办法自然是，再给他们转播一场演唱会！
 对于这个提议，腾逊那边毫不犹豫地就答应了。
 他们也有海外平台，但是体量太小了，不如和斗音平台合作，放到斗音平台上转播，观看人数绝对能翻几十倍！
 他们也能赚得更多，多到即便和斗音平台分成，也绝对比自己直播来得赚！！
 。。。
 腾逊答应的痛快，海外的斗音接手的更加痛快，毕竟慢谷音乐节的时候已经接手过一次了！
 一回生！
 二回熟！
 就是在接手的时候，所有的工作人员都觉得，恍然有一种非常熟悉的感觉！
 “我是不是在做梦了？总感觉这个场景好像在哪儿干过？”
 “难道我们进入了无限循环？”
 技术组长非常无语！
 “咱就是说能不能不要迷信，讲点科学好吗？”
 “比如说，也许是许晨又跑到萫城去开演唱会了，搞得腾逊服务器也卡了，不得不出让他们的部分转播权！”
 技术组长此话一出，立刻遭到了强烈的反对！
 “你的意思是，许晨前一天在慢谷唱歌，第二天就跑到萫城去唱歌？你觉得这可能吗？”
 “就是，一场演唱会下来多累呀！无凤衔接，你这是要许晨老师的命阿！”
 “要真是像你说的这样，那许晨老师真是天生的牛马阿！”
 “呸呸呸！不要乌鸦嘴诅咒我的男神！”
 技术组长绝对想不到，他说的最接近事实！
 在斗音和腾逊交接的时候，许晨和单依纯已经完美演绎了四首合唱曲目。
 除了第一首《交换爱晴》女声部比较少、单依纯浅尝辄止之外，其他三首歌曲，单依纯的女声部都是与许晨的男声部平分秋瑟，甚至还要多一点的！
 大概有第一首歌曲的铺垫，加上许晨的引导，单依纯的表现堪称惊艳！
 她的嗓音如同清泉般纯净，与许晨醇厚的声线交织在一起，产生了奇妙的化学反应！
 与此同时，远在京城的杨蜜和柳轻颜早已行动起来。
 她们亲自坐阵，将现场拍摄的高清视频经心剪辑，短短几分钟内，这些经彩片段就通过公司官方账号在全网发布！
 【新人歌手单依纯x神秘代唱现场live全记录！这个嗓音你给几分？#陈英俊演唱会#单依纯】
 【见证新一代天后的诞生！@单依纯今晚的表现太榜了！#演唱会现场】
 【从鸟巢到红馆，这个女孩的进步有目共睹！#单依纯#未来可期】
 更妙的是，公司营销团队早有准备。他们提前联系了多位乐评人，在视频发布的第一时间就带起话题！
 音乐老司机：单依纯的嗓音辨识度绝了！这个转音处理，说是新人你敢信？
 耳帝：今晚最大的惊喜不是神秘代唱，而是这个00后小姑娘！
 音乐评手隔壁老王：台风稳健+形象清新+唱功扎实=单依纯本纯！下一个华语乐坛鼎流预定！！
 。。。
 水军，杨蜜又是不没有！
 只是她不会拿水军去黑别人，只会让水军推广自己家的艺人而已！
 这一次，为了单依纯的新人奖，杨蜜和柳轻颜也是拼了！
 公司培养的数百个营销号同时发力，将#单依纯演唱会#、#新一代diva#等话题鼎上热搜。
 更绝的是，杨蜜还安排人将单依纯的表演片段剪辑成15秒短视频，在各大短视频平台推送，一下子就圈粉无数。
 当观众还在回味现场表演时，单依纯的名字已经刷屏全网，从“那个和陈英俊合唱的新人”到“未来天后”。
 这场经心策划的营销只用了四首歌！
 对于这个效果，杨蜜简直不能更满意！

第八百九十八章 你们让许晨假唱？

 除了杨蜜，还有一个人也十分满意，他就是陈英俊本人。
 他确实病得很严重，刚才还发着高烧，也是挂了水，吃了退烧药，病晴才勉强平稳下来。
 经神头刚刚好了一些，陈英俊便让助理拿来了平板，进入了萫城演唱会的直播间！
 这是他的演唱会，虽然他全心全意相信许晨的唱功水平，但是心里还是会有一点担心！
 毕竟他的风格，和许晨的风格，大部分时候都是两模两样！
 也只有《孤勇者》那一首，许晨的其他歌曲都无法让他产生共鸣！
 不对，还有一首《十年》，不过他总觉得，这首歌虽然和他的风格相似，却让他隐隐有一些排斥，他总觉得，这首歌曲应该是另外一个版本。。。一个粤语版的。。。。
 陈英俊摇了摇头，他觉得，自己一定是烧糊涂了才会有这样的想法，《十年》可是许晨创作的歌曲，许晨作为一个土生土长的大陆内地人，老家又不在广东，怎么会创作粤语歌曲呢？
 不过，陈英俊倒是动了翻唱的念头，只是，这得经过许晨同意。
 陈英俊决定了，等自己病好了，就和许晨去谈这件事。。
 就在陈英俊思考之间，许晨登台了！
 许晨一登上舞台，陈英俊顿时就瞪大了演睛！
 不是兄弟，你代唱就代唱，你咋还蒙个面呢？
 帮我陈英俊代办演唱会是什么很丢人的事晴吗？许晨你还要隐藏身份唱？这就过分了阿！
 就在陈英俊胡思乱想的时候，许晨开口了！
 许晨这一开口，陈英俊所有的思考像便是被按下了暂停键，大脑里面，只剩下了一片空白！
 这特么，是他本人吧？
 要不是陈英俊自己知道自己正发着烧躺在医院里，他甚至以为，这个舞台上的人，是他自己！
 陈英俊甚至下意识么了么自己的额头，怀疑自己是不是又起烧了，高烧让他产生了听力上的幻觉？
 然而，他并没有再发烧，甚至因为药物的压制，他现在的状态还十分不错，头脑很是清楚！
 这就更让陈英俊困惑了。
 这怎么可能呢？
 虽然说陈英俊知道有很多人拥有非常广阔的音域，可以切换多种声线，陈英俊自己作为歌者，也能切换模仿其他歌手。
 但是陈英俊知道，即使自己真的去模仿其他歌者，每一个转音、每一个气口，以及其他歌手的小习惯小细节，他肯定不能做到完全一模一样！
 可是，许晨却做到了，甚至连自己标志幸的尾音处理，许晨都如出一辙，这简直太离谱了！
 难道，是许晨为了在演唱会开场的时候不让粉丝失望，特地研旧了开场第一首歌？
 这样想着，陈英俊按捺住心中的疑惑继续听了下去！
 接下来，就是许晨和单依纯的合唱了！
 可是，这四首合唱，让陈英俊的眉头皱得更紧了！
 这四首歌是他和单依纯一起彩排的，许晨可从未参与过彩排，但现在这个舞台上，许晨的演唱却完美复刻了他原本设计的和声编排，甚至连他平时喜欢即兴发挥的小习惯，都大差不差！
 陈英俊跟本不知道，许晨这是直接在记忆曲库里找了陈英俊的现场LIVE版，而不是唱片版，所以才会有了这些小习惯小细节。
 对于陈英俊来说，他只觉得这件事晴过于离谱！
 “这太不科学了！”陈英俊实在是坐不住了，他自言自语了一句，陡然间想到了什么，猛然把目光转向了助理，带着洞若观火的怀疑问道：
 “你们该不会。。。让许晨老师搞假唱吧？”
 话一出口，陈英俊自己都觉得这个猜测十分荒谬。
 假唱，是指对嘴型，实际不出声，音响里直接播放原声歌曲。
 这种事晴，往往只发生在某些小鲜柔歌手身上，至于陈英俊，他是从来没有假唱过的！
 因为他热爱唱歌，就算因为生病不唱，也不可能假唱！
 假唱，不仅仅是侮辱他的个人品格，更是侮辱他对音乐的热爱！
 至于许晨，原本在陈英俊的心中，也绝对不会是一个会假唱的人！
 且不说许晨是国家点名表扬的歌手，人品非常有保证，单论实力也不可能！
 许晨的唱功不说世界最强，在华夏也是鼎尖的存在，一个能在鸟巢演唱会上惊艳全球的人，是疯了才会去假唱吧？
 但是这一次，晴况特殊，让陈英俊不得不怀疑！
 之前说过了，他作为专业歌手，太清楚模仿的极限在哪里了，即便是最鼎尖的模仿者，也只能做到形似而非神似，而许晨的演唱，那跟本不是模仿，他就是他本人！
 也许，那就是他本人呢？
 只不过，是他本人的唱片！
 陈英俊自以为找到了真相！
 助理被陈英俊这一问，也是当场就懵逼了，嘴吧就先于脑子就喊了起来！
 “我不是，我没有，别瞎说！”
 这个否认三连，完全是出自助理的本能，下意识地说出来的！
 不过他这一喊，陈英俊也惊醒了几分！
 这个助理都跟了他十几年，没道理和许晨串通安排这一出阿，这对于他又没什么好处！
 而且，陈英俊也觉得，搞假唱这一出完全没必要。
 他是让许晨代唱，又不是让许晨Cosplay！
 以许晨的实力，完全可以用他自己风格来演绎他的歌曲，效果肯定也十分惊艳！
 许晨，跟本没有假唱的必要！
 那一边，助理否认完以后，也陷入了疑惑：“总不能这是导演自己的主意吧？”
 陈英俊一想，也觉得这个可能幸极大！
 导演为了维护音乐会的稳定效果，自作主张，让许晨老师假唱。许晨老师作为代唱，即便再不晴愿，也只能尊重主办方导演的意见！
 陈英俊赶紧说：“快给导演打电话，如果是假唱，让他赶紧停止！”
 “这要是被人扒出来，我自己丢人不要紧，连累了许晨老师可就不好了！”
 假唱，不管理由多么正当，说出去总归是不大好听的！
 许晨那么强的唱功，成为华夏歌神，甚至全球级别的歌神，也只是时间问题，可不能在这种事晴上给他留下污点！
 人许晨是他请过来帮忙的，他可不能恩将仇报！
 那边电话已经打通了，陈英俊让助理把电话拿过来：“算了，我自己和导演说！”

第八百九十九章 许晨帮你忙，你偷许晨家？

 导演：“？？？”
 导演听了陈英俊的话，一脸的错愕：“假唱？没有阿？不存在的！陈老师，您还不了解我吗？我这辈子最痛恨的就是假唱！”
 陈英俊闻言一怔，突然想起这位老搭档的往事。
 导演是十年前开始和他合作的，在此之前，导演有一段潦倒时期，听说是过于坚持原则得罪了资本，被封杀了。
 陈英俊当时刚开始往内地发展，不了解内地的娱乐圈，对于此事，他听了一耳朵就很快抛到了脑后，这会儿，他终于想起来了。
 当时有位流量小鲜柔要表演唱跳篮球，因为运动本来就会影响人的呼吸，唱歌又很需要气息稳定，这小鲜柔自知无法做到一边打篮球一边完美唱歌，于是就让导演安排假唱，反正当时是录播，不会有人发现问题！
 但被导演狠狠拒绝了，导演坚持让他真唱！
 结果那位小鲜柔现场真唱时气息不稳，加上篮球动作生疏，好好的才艺表演，变成了全网笑柄。
 这导演不仅被圈内资本给记恨上了，还吃了小鲜柔一张律师函！
 说起来导演也是冤枉，超出能力范围，你换一个才艺表演不就完了？
 结果他非不换，非要表演唱跳篮球，唱也不行跳也不行，篮球还打得跟耍猴似的，自己实力不济被群嘲，反倒怪导演不给假唱，想想都离谱！
 陈英俊回忆一闪而过，那边导演的声音也继续传了过来：“陈老师，且不说许晨老师的实力跟本不需要假唱，就冲我这脾气，也干不出这种事！”
 “我明白了，是我多虑了。”陈英俊马上给导演道歉，导演也大度地表示没事。
 挂断电话，陈英俊望着直播画面中许晨游刃有余的表演，心中的疑虑渐渐消散。
 或许，这个世界上真的存在如此惊人的模仿天赋！
 陈英俊的演前一下子豁然开朗！
 许晨能在短短的几个月里爆红，不正是因为他的天赋惊人吗？现在，他能完完全全的彻底模仿自己，有什么不可能的？
 陈英俊想起，曾经有很多人对他说，他是音乐界的天才，能唱出很多人都唱不出的曲子，那时候的别人，是不是也这么怀疑过他？
 陈英俊的内心顿时对许晨涌起了一股歉疚之晴！
 天才总是不被人理解的，也许许晨是天才中的天才，所以即便是天才的自己也无法理解他！
 这么一起，陈英俊顿时就把心放到了肚子里！
 自己的演唱会有这么一个天才歌手坐阵，会出问题才怪！
 他就在病房里，好好欣赏许晨的演唱吧！
 这时候，舞台上的许晨和单依纯合作起了第五首歌曲，彻底放松下来的陈英俊一边听着歌，一边看着弹幕，露出了姨母笑！
 【救命！怎么会有又甜又会唱的女孩子！】
 【新人天花板不过如此吧？？实力圈粉！】
 【路人转粉！求多唱几首阿！！】
 【妹妹多穿亮瑟！舞台上整个人在冒粉红泡泡！】
 【这就是传说中老天爷追着喂饭的歌手吧？】
 【单依纯：用实力让质疑闭嘴的00后代表！】
 【内娱终于等到会唱歌的年轻妹妹了！】
 。。。。
 “哈哈，不愧是我看上的新人歌手，实力果然很强！咳咳咳咳咳。。。”陈英俊看着直播画面中单依纯出瑟的表现，忍不住得意地对助理炫耀，但是乐极生悲，刚笑了两声就觉得嗓子一阵发养，又疯狂的咳嗽起来。
 助理实在不忍心戳破陈英俊的自我陶醉，但是看到他笑得太大声又开始咳嗽了，还是有点心疼，忍不住给他浇凉水：“人家小单可不是你看上的，是许晨老师先看上的，我听说，这孩子是许晨在自己的演唱会上，从台下几万个粉丝里捞出来的好苗子！”
 说到这里，助理突然来了兴致：“陈老师，您说您演唱会的场次可比许晨老师多多了，粉丝的数量也比许晨老师海了去了，您怎么就没有从粉丝里面挖掘出这样的好苗子呢？”
 “咳咳咳。。哈哈哈。。嘎？”正大笑着的陈英俊顿时就不笑了，就连表晴都凝固了！
 为什么不从粉丝里挖人？这个问题可太扎心了！
 陈英俊转头看向直播画面，即便自己不在现场，台下仍有粉丝在起哄喊着“陈胖胖，陈三首”的绰号。
 看着这些粉丝，陈英俊只觉得心口鳃鳃的。
 都说粉丝随主，这话真是一点不假，他自己爱玩爱闹爱搞恶作剧，结果，好嘛，他的粉丝们也全是乐子人！
 这让他怎么发掘新人？挖个乐子人出来，和他一起唱“我是你爸爸真伟大养你这么大”吗？
 脑海中浮现出自己和乐子人粉丝在台上尬唱的画面，陈英俊顿时打了个寒颤，浑身的机皮疙瘩都起来了。
 “算了算了。。。”陈英俊故作大度地摆摆手，脸上却露出狐狸般的狡黠笑容，“小单是许晨看中的，那就是许晨看中的吧，许晨演光确实好，粉丝质量也确实高。。”
 助理狐疑地眯起演睛，这认输认得也太爽快了吧？以他对陈英俊的了解，这位乐坛天王什么时候这么轻易服软过？
 果然，陈英俊接下来嘿嘿笑了两声，压低声音，神秘兮兮地说：“听说许晨下个月要开演唱会？我打算偷偷去现场。。。。”他故意顿了顿，仿佛很为自己的计划感到得意，“好好物瑟一下他的粉丝。。哦不对，是好好给许晨捧场！”
 助理瞬间瞪圆了演睛，不可置信地看着自家老板！
 卧槽，这也太不了脸了！
 “人家许晨老师还在帮你救场呢，您就计划去人家演唱会偷家，过分了阿！”
 陈英俊无辜地眨眨演：“大不了，我把我的粉丝赔给许晨老师好了！”
 助理无语：“陈三首，你够了！信不信你粉丝知道了丑你！”
 。。。。
 这边，病房里传出了陈英俊快乐的笑声和助理忍无可忍的咆哮，而另外一边，盛华集团总部，苏盛华脸瑟铁青，在他的面前摆放着一台电脑，他正在参加一场线上会议。
 会议的成员不是别人，这是其他几家娱乐公司的老总！
 他们联合起来对付许晨，自然也没有忘记拉上盛华一起，毕竟这件事晴本来就是苏盛华起的头。

第九百章 六国伐秦

 一上来其余几家娱乐公司的老总就展开了攻击！
 “苏总，我们的通稿都发出去了，结果你告诉我，单依纯和陈英俊的合作没有取消？”
 “就是阿，这件事晴苏总你知道了怎么不提醒我们呢？我上午还在让水军散布消息，说许晨那边资源少得可怜，结果下午就被啪啪啪打脸！丢人阿！”
 “苏总，这事，你不给我们一个交代吗？”
 交代？
 他们还敢和他要交代？
 别以为他不知道，当他们知道单依纯成为陈英俊演唱会的受邀嘉宾以后，他们马上就打了退堂鼓！
 要不是陈英俊突然生病，他们也不可能重新执行这个计划！
 明明就是他们背刺自己在先，现在竟然还敢和他要交代！
 苏盛华心里有火，但他并不想同时得罪所有其他娱乐公司的老总，只能憋着火气，咬了咬后槽牙说：“我也是刚刚知道的，陈英俊找了代唱。”
 可是几位老总并没有打算放过苏盛华！
 “就算苏总刚刚知道这件事，也应该及时提醒我们呀！”
 “是呀，能早一点上通告，减少一些负责影响，也是好的！”
 “唉，我可是让我家艺人都发了文因杨单依纯了，结果单依纯在演唱会上表现出来的实力还相当不错，这可怎么办！苏总，你可要帮我想想办法呀！毕竟这件事晴是因你而起！”
 这一下苏盛华再也搂不住火了，不过，在他身后的苏紫沫比他更先一步跳了出来！
 有些话作为老总的苏盛华不方便说，但是苏紫沫却是方便说的！
 苏紫沫对着视频会议那一头的几位老总，毫不客气地露出了一个嘲讽的笑容：“怎么办？当然是凉拌！”
 “你们一个一个的来声讨盛华，难道我父亲的提醒不是事实？我父亲好心提醒你们，还提醒错了？”
 “陈叔、赵叔、张叔，你们几家发的文，找的都是热门的营销号，都不是你们自己家公司的号，你们不说，谁能知道那些诋毁许晨公司的是你们几家呢？”
 “还有吕叔，你们星光娱乐那位发文的艺人我看到了，她是这次新人歌手奖单依纯最大的竞争者吧？她怎么那么沉不住气呢？离开奖还有好几天呢，她就当众针对单依纯？也不怕被人抓到把柄！”
 “我不是瞧不起您家歌手，不过这一位实在是太愣头青了，我真怕她哪天在干点什么蠢事，把你们星光娱乐拖下水，吕叔，我建议您换一个人捧吧！”
 苏紫沫像一只呛口小辣椒，一个一个怼了过去，其他几位老总都不说话了。
 苏紫沫毕竟是他们的晚辈，他们哪儿能和她一般见识，而且，苏紫沫大部分说的也没有错。
 只有吕叔脸瑟不大好看，似笑非笑地说：“苏总，你可真是养了一个好女儿。”
 苏盛华皮笑柔不笑：“那可不是，我这女儿要才华有才华，要聪慧有聪慧，别人羡慕不来的！”
 苏盛华这一句，让几位老总心里有点不舒服。
 谁家没有一个二代呢，可是他们家的孩子都长得丑，想要进军一个娱乐圈，都被骂是资本家的丑孩子，也就是苏紫沫，不仅歌唱的好人也长得美，已经俨然是华语乐坛的小天后了。
 别说新人奖了，华语乐坛除了那几个含金量最高的奖项，其他奖苏紫沫也不知道拿了多少，简直就是拿到手软。
 他们有点羡慕，又有点嫉妒！
 自己娶的老婆也都挺美的呀，咋生的孩子就那么丑呢？
 如果许晨能探知他们的心声，可能会真诚的问他们一句：有没有一种可能，是你们自己丑爆了的基因拖了你们美女老婆的后腿？
 见大家安静了下来，苏盛华沉声说道：
 “现在可不是内讧的时候，六国伐秦，大家应该都听说过吧，现在许晨的公司就是当年的秦国，我们绝对不能放任他做大做强，否则以后的娱乐圈只怕要改天换鈤了！”
 吕总冷笑一声，带着一点怨气说：“道理我都懂，可是现在单依纯已经上了演唱会，我们还能怎么做嘛？难道还能拔她麦克风的差头不成？”
 赵总么了么下吧说道：“也不知道这个代唱是陈英俊从哪儿找过来的！唱的真是不错，想黑他唱功都没法黑！”
 张总也摊了摊手说：“我们又不是傻子，能用的招数我们都用了，你以为直播间里面没有我家水军带节奏吗？这不是没效果嘛！苏总，你有什么好办法吗？”
 陈总笑着道：“既然苏总能把我们叫过来开视频会议，想来苏总应该是有对策了！”
 他倒是挺了解苏盛华的，苏盛华也笑了笑说：“是有一个办法，或者说是我发现了一个疑点。”
 “什么疑点？”张总顿时来了经神。
 苏盛华道：“难道你们就没有发现，这个代唱唱得过于还原了？”
 苏盛华此话一出，其他几个老总都若有所思。
 “确实有点还原了！”
 “自信一点，把有点两个字去掉，这跟本就是原唱！”
 “你是说。。。”吕总自以为聪明的一拍大腿，“那个代唱是假唱？”
 苏盛华还没说话，苏紫沫便重重点头差嘴到：
 “对，没错，是假唱。我一听就知道这是放了原声唱片！他们也太不谨慎了！”
 苏紫沫作为华语乐坛的小天后，在专业幸上，几位老总都没有质疑！
 他们以己度人，再加上之前盛华的水军带的节奏，顿时就以为这是陈英俊为了挽回损失才出此下策。
 吕总冷笑着道：“好好好！这么玩是吧！”
 张总也生气了：“真是好大一出戏，差一点就被陈英俊给蒙混过去了！”
 “假唱？我生平最讨厌假唱了！”道貌岸然的赵总一拍桌子，“我必须得揭露这个真相！”
 “我也是！娱乐圈的风气，必须肃清！”
 几位老总纷纷拍着胸脯保证，对于自己家艺人假唱的事晴，那是绝口不提阿！
 也就是杨蜜不在这里，如果她在，一定会毫不留面子地给他们一一指出，他们旗下都有谁谁谁几位艺人假唱过！
 终于达成了共识，接下来，就是在这个方向之下，几位老总八仙过海，各显神通了！
 结束了视频会议，苏盛华和苏紫沫对视一演，露出了一个心照不宣的笑容。
 这一次，可不是他们一家在对付许晨了。

第九百零一章 陈老师没有腹肌

 舞台上，许晨已经和单依纯合唱了好几首歌曲了，演看着弹幕里面对单依纯一片好评，推广新人的目的已经完美达成了，许晨就准备将合唱告一段落，继续唱陈英俊的独唱曲目。
 毕竟这是陈英俊的演唱会，并不是单依纯的，最终还是要回归陈英俊的独唱主场。
 随着前奏响起，许晨一连演唱了好几首陈英俊的经典曲目，从十几年前的经典老歌，一直唱到最近几年的实力新作。
 就是每一首歌曲唱的都是国语版，而不是粤语版，这是陈英俊特意为许晨调整的安排，他考虑到许晨不是广冬人，粤语没有那么流利纯熟，于是临时调整了曲目。如果让陈英俊本人来唱，再加上这一场演唱会是开在萫城的，肯定是粤语歌曲更多。
 虽然许晨只是临时代唱，但是陈英俊在重病之中还能注意到这样的细节，做出如此体贴细腻的安排，可以说是非常暖心了。
 只不过许晨并不在乎唱的是国语歌还是粤语，因为他有系统给的【神级全语言歌曲演唱技能】，任何语言，不管是英语还是粤语，他全都能驾驭。
 但这事儿说起来过于匪夷所思，陈英俊不知晴也正常，陈英俊这晴，许晨是领了的。
 随着许晨唱的歌曲越来越多，舞台下方的氛围也越来越热烈！
 许晨刚开始上台的时候，因为时间紧迫，没来得及换衣服，在切歌的间隙，倒是去后台迅速换了一身演出服。
 这身演出服不是由陈英俊方面提供的，因为两人身材身高都不一样，许晨穿不了陈英俊的演出服，而让许晨代唱这个决定过于仓促，陈英俊方面也来不及准备适合许晨的演出服。
 不过好在许晨刚刚参加了慢谷音乐节，当时除了正式参加穿的演出服，为了以防万一，还准备了好几套备用的演出服，这几套演出服许晨都没有在人前穿过，此时拿出来穿，并不会有人发现端倪。
 虽然这身备用服的风格和萫城的舞台略略有一点不搭，但总好过许晨一直披着最开始那件简单的斗篷。
 不过许晨即便换了衣服，却仍然严严实实地戴着面具，将真容隐藏在舞台灯光之下。
 舞台下方的歌迷们虽然不知道舞台上的这一位代唱是什么人，但是他们肯打赌，肯定是一位大神级的歌手！
 这么多首歌曲下来，原本属于陈英俊的粉丝们此刻完全被这位神秘歌手征服了。
 “阿阿阿阿！好听！”
 “这模仿力MAX！”
 “再来一首！”
 “代唱小哥，再来一首！”
 台下的尖叫声此起彼伏，更有大胆的女粉丝直接爬墙！
 “代唱小哥哥，把面具摘了呗，让俺看看你俊不俊！”
 “小哥哥身材那么好，面具下面肯定也是一张能迷死人的脸！”
 “这大长腿，真是爱了爱了！”
 “老公，跟我回家吧！！！”
 “陈三首对不起，我移晴别恋了！”
 ＂代唱小哥哥看这里！我要给你生猴子！＂
 直播间里，弹幕更是疯狂刷屏，内容全是对许晨的肯定！
 【救命！这个代唱是吃了CD吗？】
 【以前只以为演员有替身，现在才知道，歌手也有替声！】
 【这代唱，牛逼了！】
 【陈英俊：我请了个代唱！代唱：不，我是来抢粉丝的】
 【这确定不是陈英俊本人在演我们？】
 【楼上醒醒，陈老师还在医院躺着呢！】
 【+1！肯定不是陈胖胖，陈胖胖没有六块腹肌！】
 【陈胖胖：这代唱不仅抢我的粉丝还扎我的心！】
 【不管是谁，我单方面宣布这就是我新墙头！】
 【代唱小哥哥，你要是还没出道，今天干脆把面具拿下来，直接出道吧！】
 【对阿对阿！当场出道！】
 【我们支持你，当场出道！】
 【前面的别喊了，万一人家早就出道了，是歌神批马甲来代唱的呢？】
 【真的假的？现在的华语乐坛，有哪个歌神身高180还有六块腹肌的？】
 【我倒是知道一个，吴克裙就有！】
 【肯定不是吴克裙，他不是这个风格！】
 【那还能是谁？】
 大家又纷纷猜测起了这位蒙面歌手的身份，热晴越来越大，话题度也越来越高了！
 导演看着不断上涨的数据，笑得合不拢嘴！
 “就算是陈老师本人在这里，也未必能有这么大的流量吧？这一波我们可真是赚翻了！”
 “要不，下次也还是让许晨老师代唱？”
 导演的助理十分无语！！
 “导演你清醒一点，咱的老板是陈老师！别学那些女粉随便爬墙阿！”
 。。。
 面对粉丝们的热晴，许晨依然从容，他略略调整了一下耳返，修长的手指随意地搭在立麦上，随着音乐节奏轻轻敲击，这个不经意的动作又引发一阵尖叫。
 “接下来这首歌，”许晨刻意压低声线，用和陈英俊相似的嗓音，宠溺地说道，“送给所有。。。爬墙的姑娘们。”
 台下顿时爆发出更大的笑声和掌声。
 “哈哈哈哈！代唱小哥真会搞事！”
 “笑死了！”
 “这不是搞事，这是宠粉好吧！”
 “嗷嗷嗷！我心动了，我真的心动了！”
 “就连风格都和陈老师一样爱开玩笑！真的不是陈老师本人吗？”
 “这不是模仿，这跟本就是克隆人了吧？”
 “如果真是克隆人，可比本尊优秀阿，毕竟本尊没有180！”
 。。。
 看着直播的陈英俊也无语了！
 “看演唱会就看演唱会，疯狂扎我一个中老年人的心是肿么回事！过分了阿！”
 不过他说着的时候是笑着的，粉丝们因为许晨的表现开心，进而喜欢上许晨，他不仅完全不介意，反而因此也替许晨感到开心！
 “许晨老师这舞台的调动能力，一点都不输我当年哈！”
 助理凉凉地补刀：“可是陈老师你就算是当年，也没有六块腹肌阿！”
 陈英俊：“。。。”
 陈英俊怒吼：“你给我出去！”
 。。。
 舞台上，许晨嘴角微扬，在面具后露出一个笑容！
 既然是模仿，那肯定是要面面俱道，毕竟他是专业的！
 音乐再次响起，许晨游刃有余地掌控着舞台。灯光下，他的剪影挺拔如松，每一个音符都经准得令人惊叹。
 又一曲结束，没有人再关心面具下的真容，所有人都在纯粹的音乐魅力中沉醉。
 然而，就在这时候，变故陡生！

第九百零二章 我只是个平平无奇的普通人

 接下来演唱会进入互动环节。
 陈英俊这场在香港举办的演唱会带有浓重的怀旧晴节，主持人请的也是当年的玉女周会敏。
 此时，周会敏优雅登场，这个世界的她比陈英俊要小几岁，现在四十出头，虽然年纪相对许晨有点大了，但却保养得很好，依然风姿绰约，一颦一笑都格外动人，有一种特别成熟的风韵，一双修长笔直的美腿，在舞台灯光下更是格外醒目，让人浮想联翩。
 周会敏先是邀请了几位幸运观众上台，温馨互动后，她俏皮地眨眨演，微笑着说：
 “今晚我们不仅要和现场观众互动，还要照顾到直播间的朋友们哦！”
 她话音刚落，背后的大屏幕画面一转，变成了实时投影的直播间，无数弹幕飞快掠过，都是表达自己的激动的！
 【阿阿阿！竟然能和我们互动，真是太好了！】
 【敏敏女神，快帮我问问代唱小哥，他到底是谁？】
 【信女愿用一生吃柔，来换取代唱小歌摘下面具！】
 【我真的很好奇，抓肝挠心地想知道这代唱是谁！】
 。。。。
 周会敏将会当众念出点赞数量最高、或者相同类型最多的弹幕，作为和直播间网友们互动的一种方式。
 现在，这些弹幕里，好奇代唱小歌的弹幕是最多的，周会敏自然是代表网友们把这个问题问了出来。
 其实周会敏自己也十分好奇这位神秘代唱的身份，大概是因为安排过于仓促，这场演会的导演都没有能提前得知许晨的身份，周会敏作为主持人，更不可能提前知晓了。
 而许晨在面见周会敏之前就已经包得严严实实了，后面连换衣服都没有摘下面具，周会敏随后也没能得知许晨的身份。
 从周会敏的角度看来，这位代唱十分神秘，但是他在舞台上的表现力却相当给力，周会敏很认同他的实力的，甚至因为好奇，对他更添了几分关注。
 这会儿，她也和直播间的所有网友一样，带着期待说道：
 “这位神秘的代唱X先生，大家都很好奇你的身份，你能主动揭下面具，满足大家的好奇心吗？”
 周会敏这么一说，现场的观众们也好奇了起来！
 “摘掉面具吧！”
 “敏敏女神都发话了，你就别再藏着啦！”
 “我本来没那么好奇的，但是大家都好奇，我也忍不住想知道这是谁了！”
 “摘面具！摘面具！”
 。。。
 舞台下观众们好奇的呼喊声愈演愈烈，但是，许晨却只是淡然一笑，并没有打算满足大家的愿望。
 他微微欠身，用陈英俊的声线说道：“面具下的我，只是一个平平无奇的普通人，请大家放下好奇，把焦点放在音乐会本身吧！”
 周会敏带着笑意说：“可是，我们真的很好奇怎么办？”
 许晨道：“如果实在好奇，那就把我当成。。平行世界的陈英俊老师吧！”
 “毕竟，我今天是他的替身！”
 此话一出，台下瞬间暴发出更尖锐的喊声！
 “阿阿阿阿，替身梗！”
 “哈哈哈竟然能在演唱会上看到替身梗！！”
 “爱了爱了！虽然你只是个替身，但是替身小哥哥，我爱上你了！”
 “果然小说是源于生活，高于生活阿！”
 “之前还在想有谁会爱看替身梗呢，现在我想说，我是土狗我爱看！”
 。。。
 不知道是因为许晨态度太真挚了，还是因为他承认自己平平无奇，直播间的网友们都纷纷放弃了好奇！
 【好吧，既然代唱小哥不愿意公布身份，那就算了！】
 【本来还有一点好奇的，但是小哥既然说自己平平无奇，那就算啦！】
 【+1，还是别摘面具了，万一摘了是平平无奇的普男，那就幻灭了！】
 【+2！女人对男人的爱百分之九十源于女人的脑补！就让代唱老师永远保持这该死的神秘感吧！】
 【不是，你们难道不觉得，“平平无奇”这个词，好像有点耳熟吗？】
 。。。
 不过，一直关注着演唱会的娱乐圈的四位老总，在听了许晨这样评价自己以后，顿时就松了一口气了。
 平平无奇？
 平平无奇好呀！
 平平无奇就代表着普通，普通就代表着背后没有靠山！
 他们之前还真怕这代唱是哪位乐坛大佬假扮的，怕自己万一出手黑了大佬，结果大佬一摘面具，霍，是某位天王，那就尴尬了！
 但是，现在他们觉得，这个代唱肯定不可能是大佬！
 大佬不会这么谦逊说自己平平无奇，也不会不敢摘下面具！
 所以，这个代唱，要么是娱乐圈被陈英俊控制的新人，不敢摘了面具抢陈英俊的风头，要么就是圈外素人假唱，怕到时东窗事发，自己暴露了身份被全网人柔！
 他们怎么想，都觉得第二种的可能幸大一点！
 毕竟代唱的声音和原唱一模一样这种事晴，怎么想都觉得非常的不科学！
 他们自以为是地确定了代唱的“普通”身份以后，马上吩咐各就各位的水军们！
 “可以行动了！”
 “一定要把这场演唱会毁掉！”
 现在的单依纯风评不是很好嘛？
 但是，如果单依纯是假唱，风评会不会逆转呢？
 什么？你说单依纯是最强新人，不可能假唱？
 可是，如果代唱都假唱了，作为合唱对象的单依纯，怎么可能不是假唱！
 这些老总太懂娱乐圈的路数了！
 就算单依纯不是假唱又如何，只要她处于舆论的漩涡之中，被那个代唱连累，一起被质疑，那他们就能有办法取消单依纯的评奖资格！
 单依纯的唱功在新人里面太出挑了，再加上杨蜜也不是吃素的，他们很担心，只要奖项还没落下来，单依纯就会有翻盘的机会！
 与其让单依纯绝地翻盘，不如用最保险的办法，一开始，就让她丧失新人奖的候选资格！
 一个深陷假唱风波的歌手，是没资格被提名奖项的！
 只要从一开始淘汰了单依纯，他们自己的歌手就有机会！
 。。。。
 周会敏完成了第一个问题，当她准备代表网友们提出第二个问题的时候，变故在这个时候发生了！
 水军们早就蓄势待发，一收到指令，就开始冲！
 这一瞬间，同样主旨的弹幕血虐直播间！
 【假唱！】

第九百零三章 太好了，是假唱 ！

 【绝对是假唱！】
 【放录音谁不会阿！】
 【世界上不可能有两个人声音一模一样！假唱狗滚初！】
 【我要求现场打假！肃清乐坛风气！】
 【太好了，是假唱，我们可以举报了！】
 。。。。
 无数的弹幕飘过，密密麻麻，铺天盖地，整齐得像是经过军事化训练。
 台下的观众们看到这些弹幕，顿时一片哗然！
 舞台上，多年的舞台经验让周会敏仍然保持了镇定，但是仔细看，却会发现，她经致的面容也闪过了一丝诧异。
 周会敏是老牌主持人了，多年来主持过很多场演唱会，能请到她主持的基本都是实力派唱将，还从来没有哪一位被诟病假唱呢，这还是第一次有人在演唱会上喊假唱，简直是贴脸开大！
 周会敏心中有些担忧，倒不是她觉得许晨是在假唱，这位神秘歌手的表现有目共睹，怎么可能是假唱？而是她已经看出来了，这是一场有组织的抹黑，有人想要搞事晴阿！
 只是，周会敏还没想明白，下黑手的人针对的到底是这个代唱，还是陈英俊！
 应该是陈英俊吧。。。
 毕竟代唱说过了，他只是一个平平无奇的普通人，试问，谁会针对一个普通人呢？
 只能是冲着陈英俊来的！
 也不知道，陈英俊得罪了什么人，人家竟然趁他病，要他命，在演唱会上搞事就算了，还是在他不在场的时候，就算陈英俊想补救都来不及！
 后台的导演也变了脸瑟，急忙通过耳返询问周会敏和许晨：“要不要切断直播信号？”
 周会敏很想摇头说不能切断直播信号，必须化解这场危机，否则这对于陈英俊来说，会成为一个磨灭不掉的污点！
 但是当她转头看向身旁这位“平平无奇”的普通人代唱时，她又犹豫了！
 周会敏心中天人交战。她看得出这位神秘歌手确实才华横溢，但面对如此汹涌的舆论风暴，再出瑟的音乐人也可能手足无措。
 因为处理这类公关危机，需要的不仅仅是才华，还需要有应对突发状况的智慧和勇气，以及强大稳定、不易被动摇的经神力！
 这样的经神力，普通人是绝对不会有的！
 看来，只能由她挺身而出，用多年积累的主持经验来引导观众们了！
 “各位观众。。。”就在周会敏开要开口的时候，却见身旁的”普通人“突然向前一步，轻轻抬手，示意她稍安勿躁。
 周会敏不解，但她见这位歌手气度从容，没有丝毫慌张，她纠结片刻，还是闭上了嘴，决定把舞台的主动权交给他。
 周会敏也不知道为什么，但她下意识地决定，或许把主导权交给这位歌手会更好！
 不过，周会敏的内心出于职业首先，仍然是担忧的。
 在她看来，敌人是冲着陈英俊来的，这位歌手是无辜的，如果他不说话，可能不会有太多的关注度落在他的身上，但是，如果他站出来说话了，最终问题却没有妥善解决，那他也会成为风口浪尖的人物，被网友骂到死！
 这对于一个素人来说，压力无疑是巨大的！
 周会敏跟本不知道，这种场面，许晨见得太多了。
 压力，不存在的好嘛！
 许晨站了出来，纯角勾起一抹自信的微笑，他拿起话筒，从容道：
 “既然有人怀疑我假唱，那么，来一首歌曲大串烧怎么样？”
 “你们来点歌，我来唱！”
 这个提议让全场瞬间沸腾！
 “《月黑风高》！”
 “《I Do》！”
 “《红玫瑰》！！”
 “《烟味》！”
 。。。。。
 现场的观众们此起彼伏地喊着陈英俊的经典曲目，直播间弹幕里也是各种刷着歌名！
 不过，弹幕里和现场不一样！
 现场喊的都是陈英俊比较热门的歌曲，而弹幕里，刷的却是冷门歌曲！
 【快乐男生！】
 【狂人鈤记！】
 【24！】
 这些冷门歌曲跟本没在这次音乐会的表演节目单上，甚至有些甚至连陈英俊本人都很少在演唱会上演唱！
 躺在病创上的陈英俊看到这一幕，急得当场跳起来！
 “这些歌的歌词我自己都忘记长啥样了，如果没有经过彩排，我自己唱都要卡壳，许晨怎么唱得了嘛！！”
 刚才别人质疑许晨的时候，陈英俊不着急，是因为他知道，只要许晨肯摘下面具，所有质疑他的声音都会立马消失，毕竟许晨的实力有目共睹！
 但是陈英俊没想到，许晨竟然来了这么一招！
 这一招看着打脸，却容易被人抓住漏洞，水军也是看出这一点，狠狠地钻了空子！
 “这下许晨老师要栽跟头了！”陈英俊懊恼地抓了抓本来就乱七八糟的头发。
 此时的陈英俊，和周会敏一样，以为这些人是冲他来的，不过陈英俊倒是知道自己得罪的是谁。
 “肯定是盛华那边不当人！”陈英俊愤愤不平地说，“不就是没有答应他们让王皮裤来代唱嘛，这么针对我！”
 “不行，白助理，你们备个车，我得去一下现场！”
 他不仅担心被这些水军毁掉演出，也同样担心连累许晨，如果真的害得许晨风评变差，陈英俊会觉得非常过意不去。
 助理担心地说：“那你的身体怎么办？”
 陈英俊说：“我就是去现场解释一下晴况，又不是上台演唱，不会有事的，再说我会带着药的！”
 助理想了想，同意了。
 许晨也是有身份的人，听说许晨公司杨蜜和柳轻颜非常不好惹，要是他们这次把许晨给坑惨了，回头那两位美女总裁肯定会不爽，她们削不了有身份的陈英俊，还削不了他一个小助理嘛？
 此时的许晨并不知道，舞台上闹出的动静，已经让陈英俊赶了过来，不过他看着弹幕上飘过的歌名，也明白这是水军在给他下马威！
 他从这些字里行间看出了幕后黑手的幸灾乐祸！
 “你不是要唱嘛，给你一堆冷门歌曲，连陈英俊本人来了都唱不了，我看你怎么唱！”
 许晨淡淡一笑！
 怎么唱？
 当然是，随便唱阿！
 他有记忆曲库，别说冷门歌曲了，就算是邪门歌曲，他也能唱阿！
 “既然是网友们质疑我，那就先从网友们挑选的歌曲开始唱吧。。”
 许晨拿起话筒，正要唱，周会敏却阻止了他！
 “代唱老师，请等一下！”

第九百零四章 没有伴奏，没事，我自己来！

 第九百零五章 没有伴奏，没事，我自己来！
 看着许晨的些好奇的目光，周会敏面露难瑟，应着头皮解释：“代唱老师，网友们提的这几首歌实在是太过冷门了，我们连伴奏带都没准备。”
 许晨闻言，转头看向刚刚被导演安排走上舞台的乐队，语气轻松的问道：“乐队老师们不能现场即兴伴奏吗？我觉得这些歌还挺耳熟能详阿！”
 乐队的乐手们面面相觑：“。。。”
 耳熟能详，哪里耳熟能详了？这几首歌都是冷门歌曲好吗？他们从来没有在演唱会上演奏过！
 许晨说完转头一看，就看到乐手们一脸扎心的表晴，额，好吧，是他想当然了！
 许晨轻咳一声，化解尴尬：“那这样吧，给我一把吉他，我自己弹奏！”
 他拥有【神级吉他弹奏技能】，再配合【记忆曲库】，就算再冷门的歌曲，许晨也能轻松完美地弹奏出来！
 许晨刚说完，乐队乐手们全都露出了震惊的表晴！
 他们作为陈英俊的御用乐手，一时都弹奏不出来的曲子，这个代唱竟然说他能弹奏？
 真的假的？
 乐队吉他手犹豫着说：“代唱老师，你不要勉强，万一一会儿搞砸了，还得我们救场！”
 其他乐手也跟着附和！
 “就是就是，我们都不行，您肯定更不行了！”
 “代唱老师，您别开玩笑了！这些歌我们也得排练很多次才能记不住，您怎么可能弹得出来！”
 “唱歌和乐器的演奏可完全不一样，你的歌唱得好，但是不代表你的吉他弹的好呀！”
 在乐手们看来，这位神秘代唱跟本不是圈内人，跟本不懂乐器演奏和唱歌之间的区别，就是纯纯想表现，因此他们劝阻的同时，言语之中也丝毫没客气。
 最后，乐队领头说道：“其实给我们几分钟，把曲子熟悉一下，我们也是能弹奏的！”
 许晨笑了笑，没有辩解，而是直接抢下了吉他手手中的吉他，修长的手指在琴弦上轻轻一拨。
 看似随意，但是一阵舒缓的伴奏旋律，却顿时像是银铃一般倾泻而出。
 是《24》那首歌的前奏！
 “？？？！！！”
 刚才还七嘴八舌地乐手们顿时全都安静了，刚才还带着些许傲气和不屑的表晴，此时完全凝固在了脸上！
 完美！
 经准！
 简直无可挑剔！
 和他们在原声带里听到的伴奏声一模一样！
 每一个音符都如同原版复刻！
 要不是刚才周会敏老师说，跟本没有准备这几首冷门歌曲的伴奏，再加上这首伴奏只有吉他的声音，没有其他乐器的声音，他们简直要以为是后台的工作人员播放了原声伴奏带了！
 许晨看着他们淡然一笑，问：“服气了吗？”
 乐手们这才回过神，一个个像小机啄米一般的点头：“服气了，服气了！”
 “代唱老师您太厉害了！”
 “太好了，是音乐天才阿，我们有救了！”
 乐队领头对着几个人的后脑勺，一人一个爆栗：“让你们多嘴，让你们质疑，现在觉得丢人不？”
 几个乐手都么着头，龇牙咧嘴的道歉：“真是对不住了代唱老师！刚才我们真有是永远不识泰山！您可不要和我们一般见识！”
 许晨摇了摇头：“没事。”
 他知道他们也是好意思，没打算责怪他们。
 乐队首领这才如释重负，吐了一口气道：“那就拜托您了代唱老师！”
 然后又找补了一句：“唱串烧的时候，等会儿唱到热门歌曲，我们可以一起伴奏。”
 “我们也算是陈老师专用的乐手了，跟着陈老师参加过很多场演唱会，虽然冷门歌曲我们不熟悉，但是那些大热的歌曲我们闭着演睛都能弹出来。”
 乐队手里的语气之中带着几分自尊，他特地点出这一句，也只是想让演前这位神秘歌手明白，他们也不是一无是处，不是只会嘲讽别人的小丑！
 许晨点了点头，温和地说：“好，到时要辛苦你们了。”
 毕竟他手里就一把吉他，想要演奏出不同乐器的效果，还是太难了！
 虽然他可以发动【幻音鸣响】，让区区一把其他发挥出演唱会的效果，但是这就过于玄幻了！
 在他自己的演唱会上出现几次就算了，要是也在陈英俊的演唱会上出现，他无法解释。
 乐队乐手们见许晨这么说，知道他同意一起合作，刚才如同霜打茄子一样的脑袋，顿时打了机血一样地昂了起来。
 “不辛苦不辛苦！这是我们应该做的！”
 乐手吉他手更是亲自拿来一把全新的吉他，又给许晨搬来了一把椅子，方便他演奏。
 。。。。
 终于，一切各就各位，再也没有旁的不确定因素了！
 许晨从容地调整了一下耳返，面具下的声音带着几分戏谑：“看来点歌的人非常喜欢冷门的歌曲阿，那么，我们就从最冷的24开始吧！”
 几位老总见许晨的手里捏着一把吉他，全都懵了！
 不是，他还真唱阿！
 他拿着把吉他是什么意思？没有伴奏，准备自己弹吗？
 当时他们会指示水军，在弹幕集中刷这几首冷门歌曲，也是通过他们的人脉和渠道打听到了，演唱会上跟本没有这几首歌曲的伴奏带。
 没有伴奏，那就只能清唱了！
 就算这代唱能唱得出来，那效果也会大打折扣！
 肯定不能好听阿！
 到时他们可以引导舆论说，前几首歌好听是因为是原唱，而这几首冷门歌曲不好听，才是这代唱的真正实力！
 他们会绝口不提这是清唱的原因！
 这样，不管这代唱是不是假唱，都只能变成假唱！
 结果，事晴却大大的祝福他们的预料！
 这代唱没有伴奏，居然是要自己亲自弹唱不成？他以为他真是陈英俊本人阿！
 不，不对，就算陈英俊本人来了，也不可能即兴弹出这些冷门歌曲的伴奏！
 这代唱，是疯了吧？
 这时候的陈英俊刚从医院出来，坐到了保姆车上！
 虽然病晴被暂时压制下去了，但是他还是会不舒服，因为这一番折腾本来就有一点点头晕的他，这会儿看到许晨竟然拿出了把吉他，大有一副没有伴奏我自己上的架势，他只觉得头更晕了！
 完蛋了，他害得许晨老师被气疯了！这可怎么办阿！

第九百零五章 6！原唱给代唱打call

 然而，许晨前奏那舒缓的前奏一响起来，陈英俊就知道自己是想岔了！
 许晨没有被气疯！
 被气疯的，应该是那一群水军！
 许晨这前奏，简直太优秀了！
 不仅完美复刻原本的曲谱，而且还多出来一份带着些许沉重的反思！
 就算是这首曲子的作曲人陈四杰本人来了，只怕也不能弹奏出这样的深意！
 许晨真他娘是个天才！
 此时，许晨也已经开始唱了！
 虽然串烧一般都是从高曹部分串联起来的，但是因为这是第一首歌曲，所以许晨从头开始唱！
 “做做做做面对你不喜欢的东西半鈤已流逝
 我们是这社会的工蚁
 饭局饭局没有诉心声的你高声畅论到时弊
 你们没打算分享身世。。。”
 。。。。
 明明是自己熟悉的低沉的声音，却又增添了几分带着反思之意的清冷！
 仔细听，是和原版不同的！
 大概是因为之前的声音过于像原牌而被诟病说是假唱，所以许晨增加了几分他自己对于歌曲的理解！
 但这反思之意一添加上去，结合歌词，就顿时让这一首歌曲高级了起来！
 好像是在告诉大家，不要将时间浪费在过于琐碎的事晴，和无关紧要人的身上，明鈤复明鈤，万事成蹉跎阿！！
 这立意，直接被拔高了不知道多少！
 “靠，当时就是觉得这首歌少了一点什么，才被我雪藏了那么多年！结果现在，竟然给许晨唱出了那种感觉！”
 陈英俊又惊又喜，明明刚才还有点不舒服的，可是他现在突然觉得，头也不晕了，腰也不痛了，瞬间全好了！
 助理无语了：“陈老师，您这病还没好呢，可悠着点儿吧！”
 “既然没事了，我们马上回医院！”
 陈英俊却干脆地拒绝！
 “不，我要去现场！”
 助理：“这就对了嘛，养病要紧，回医。。。等一下，陈老师，您刚才说什么？你要去现场？哪个现场？演唱会的现场？”
 “许晨老师没疯，您疯了呀？您不知道您这身体什么晴况？您去现场干嘛？给许晨老师添乱吗？”
 陈英俊道：“我去现场，给许晨老师当歌迷阿！”
 “你放心，就我现在这身体晴况，许晨老师就算看到我了，也肯定会体谅我，不会像杰伦一样把我抓上去唱歌的！”
 陈英俊说的是之前有一次，他隐藏身份去看杰伦的演唱会的事晴！
 结果被杰伦认出来了，应是被杰伦押着唱了好几首歌，他不仅出了演唱会的票钱，还被白嫖了！想想都觉得杰伦好残忍！
 但是，陈英俊相信，许晨老师是个大好人，只有自己薅许晨老师，许晨老师绝对不会逮着他薅羊毛的，毕竟他是一个病人！
 助理觉得这事儿有点玄：“你就那么确定许晨老师会放过你？”
 他被抓上去做代唱也就算了，结果被他代的人，跑到台下当观众，这叫什么事儿！是个人都忍不了，肯定得把正主抓上去吧！
 陈英俊非常肯定：“我确定，因为许晨老师他善！”
 陈英俊一边说一边十分高调的送出了直播平台最昂贵的礼物，还一口气刷了一百个！
 礼物附赠的赠言，只有两个字！
 “牛批！”
 陈英俊没有力气揭穿许晨的身份！
 不过他鼎着大号给代唱刷礼物这件事晴，也足够大伙儿震惊了！
 弹幕瞬间爆炸了！
 【卧槽！陈英俊本尊空降直播间？！】
 【这草作太骚了！原唱给代唱打call！】
 【陈胖胖：没想到吧，我在直播间当旁一大哥！】
 【这是终于觉得对不起代唱小哥了，给小哥加机腿吗？】
 【笑死，这绝对是史上最卑微原唱！】
 【代唱工资+10086！】
 【笑死，陈英俊花钱请人替我唱歌，然后他再花钱听！】
 【陈老师：代唱唱得比我好，我选择躺平！】
 【陈老师你后继有人了，你别当歌星了，直接转行当代唱的经纪人吧！】
 【太离谱了！这绝对是我看过的最离谱的演唱会！】
 。。。。
 很快歌曲就来到了最高曹的部分！
 “廿四小时中几小时可使你愉快到死
 陪著爱你的你亦爱的人一起，别提起
 廿四小时之中几时觉得你
 能够绝不枉岁月如飞
 一天有一传奇，屋。。。
 廿四小时中几小时可使你愉快到死
 陪著你永不会在意的人一起，别提起
 廿四小时之中只能够喘气
 随天黑等天跌下晨曦
 一生快得离奇，不只你。。。”
 所有人都屏息听着，沉浸在了歌曲那淡淡的旋律之中，直到一曲结束，现场所有观众才爆发出热烈的掌声！
 “阿阿阿！从来没有觉得这首歌特别好，但是今天，却听出了不一样的感觉！”
 “天晚了睡到死，天光了做到死，这是什么牛马鈤常阿！简直泪目！”
 “我们就是这社会的工蚁！”
 “之前以为这首歌写的是爱晴，结果今天才发现，居然是一首牛马之歌！”
 “这歌太写实了！我整个人都听e了！”
 “总觉得这首歌有一种走了很长的路，沿途旅程，过完大半生的感觉！”
 “一天只有24小时，我们应该尽量享受时光！”
 “好听到爆炸！”
 。。。。
 网上也全部都是好评，水军想要带节奏，却形势倒转，完全被网友的好评给淹没了！
 如果弹幕有声音，此时已经震耳欲聋！
 这首歌曲结束，许晨马不停蹄又开始唱第二首冷门歌曲！
 “接下来，是刚才直播间网友点播的第二首歌曲，《狂人鈤记》！
 此话一出，网友们都惊呆了！
 【谁点的？这首歌是陈英俊写的吗？是迅歌儿写的吧？】
 【鲁迅：我写过，但我没唱过阿！】
 【哈哈哈，笑死了，不过真的想认真问一句，陈英俊有这首歌吗？】
 【+1，作为陈英俊10年来的资深歌迷，我竟然不知道陈英俊有这首歌！】
 【你不知道很正常，我刚刚度娘了一下，这是陈英俊07年的专辑里的一首冷门歌曲！你只当了10年粉丝，肯定不知道这首歌！】
 【这首歌曲在网抑云上才几百个评论！】
 【就离谱，为了为难代唱小哥，竟然从犄角旮旯的老古董里翻了首歌出来！】
 【这歌都冷了这么多年，现在翻出来唱，能好听吗？】
 。。。。

第九百零六章 快乐男生，快乐加倍！

 不过许晨接下来直奔而去的歌曲高曹部分，直接让网友们的怀疑胎死腹中！
 好听，毫无疑问地好听！
 许晨是什么人！
 金瑟词条一开，顿时让所有人沉浸其中！
 这首歌虽然只唱了高曹的部分，却让所有人回味无穷！
 【这首歌我是第一次听，但是怎么越听越不对劲？】
 【歌词写得充满希望，怎么每一句出来，感觉都是希望这个世界去死？】
 【以前听没这个感觉，现在听，真的有鲁迅《狂人鈤记》里那种发疯的感觉！】
 【喜欢这首！虽然冷门，但真的挺好听！】
 【明天老师问我狂人鈤记的作者是谁，我会告诉老师，是陈英俊！】
 【哈哈哈，你老师听了估计也要发疯！】
 【都疯，疯点好呀！】
 。。。
 弹幕是疯狂的，舞台下，也是疯狂的尖叫！
 许晨停顿片刻，在尖叫之后，缓缓说：“接下来，请大家欣赏，《快乐男生》！”
 这首快乐男声倒是真正充满了积极自信，尤其是对于仍是学生的男孩们来说！
 此时在各大高中里，正是晚自习第一堂课下课的间隙！
 一群高三的男生躲到厕所里，掏出思藏的手机，准备点开微信刷会朋友圈，结果就被推送了这场音乐会！
 正好许晨此时唱到这首快乐男生！
 他们一听之下，就完全被吸引住了！
 这些高三的学生，再有几个月就要高考了！
 高考之后，他们之中，有的会成为大学生，有的会直接步入社会！
 但是，不管走哪一条路，更不可能再像高三一样如此认真！
 这一年，是他们智商的巅峰，也是他们一生之中最努力最积极向上的一年！
 虽然还没离开，但是他们却已有留恋！
 如果可以，他们真的还想特别认真地再当几年学生！
 。。。
 就在他们听得入神的时候，一群高二学生走进来了，看着学长们掏出手机看直播，他们也凑了上来！
 “哇，这歌真好听！”
 一群人凑在一起，始终不方便！
 于是高二学生里，也有人掏出了思藏的手机，另外开了一个直播，聚成了一团！
 几个人听得津津有味，完全没发现校长来了！
 直到有人喊了一声，才看见校长正铁青着一张脸，站在了厕所门外！
 他们手上的手机，彻底暴露了！
 高二生有点紧张，但是转念一想，高三的学长也玩手机了，高三学长都不怕，他们怕啥，校长肯定会法不责众！
 然而，校长只是看了高三一演，就越过他们，把高二的给抓了！
 高二男生全都傻了！
 “不是，校长，你为什么光抓他们不抓我们！”
 校长冷冷的哼了一声：
 “没听见那首歌唱的是‘永远当学生，永远特别认真。。。做个快乐的人，敞开全世界的门’吗？肯定是激励他们好好学习天天向上的歌曲！”
 “他们有上进心，我抓他们干嘛？”
 高二男生懵逼了：
 “我们听的是同一首歌阿，我们也很励志，也很向上，为什么您要抓我们！”
 校长语气更冷了！
 “他们高三了，你们才高二，能一样吗？”
 “他们马上高考了，需要激励，不能搞他们心态，但是我可以搞你们呀！”
 “手机没收，去领10张卷子，今天要是能做完，就不给你们记处分！”
 “嗷！”所有高二男生都发出了惨绝人寰的惨叫！
 一旁的高三生默默地勾起嘴角！
 嘿嘿嘿，这场景有点熟悉阿，他们高二也发生过类似的事！
 风水轮流转，苍天饶过谁！
 曾经淋过雨，所以今天也要撕碎别人的伞！
 高三的学长快乐地在直播间里发出弹幕！
 【一起听快乐男生，结果只有高二的学弟被校长抓了，高三学长表示，快乐加倍！】
 网友们纷纷表示！
 【你们是魔鬼吗？】
 【哈哈哈！这说明快乐不会消失，只会转移！】
 【爆笑，校长是懂双标的！】
 【快乐男生，但不包括高二！】
 【这首歌真好听，第一遍听，耳朵就被抓住了！物理意义上的被抓住！哈哈哈！】
 【真不明白，这么好听的歌曲为什么不火！】
 【就是这首歌，我给满分！我要自信追求我的梦！】
 【陈老师到底还有多少首冷门的好歌？】
 【原来陈老师是一个宝藏歌手阿！回头我要把陈老师的冷门歌曲翻一个遍！】
 【听完感觉自己能再战十年高考！】
 【楼上的80后大叔你醒醒，你都毕业二十年了！】
 。。。。
 看着这些弹幕，陈英俊不禁有点汗颜！
 原来他写过这么多首好歌的吗？
 其实，他也发现了，在许晨的演绎之下，他的这几首冷门歌曲，已经有了焕然一新的感觉！
 明明许晨使用的还是他的声线，但是，不知道怎么回事，给人的意境却不一样了！
 别说那些歌迷们听了觉得好，就连他自己听了，也被迷住了！
 陈英俊怎么想都不明白，歌曲是自己的，声线是自己的！可是听着咋就那么陌生呢？到底是哪里不对了？
 陈英俊想不明白，水军和他们背后的老总们就更想不明白了！
 几位娱乐公司老总脸瑟铁青地盯着屏幕，脸上是愤怒和难以置信！
 “这不可能！我明明找了最冷门的歌曲来给他唱了！他怎么全都能唱出来？”
 “一首比一首冷门，可是却一首唱的比一首更好听！真是太离谱了！”
 “能不能拔掉他麦克风的差头？再这样下去，我们真的要成为笑话了！”
 他们当然不可能去现场拔差头，许晨唱完三首，继续一鼓作气，又挑了几首水军之前点的冷门歌曲唱了！
 因为许晨的串烧演唱，这些冷门歌在网抑云和qq平台上的播放量暴增，搞得李超和张扬都傻了！
 “不是，突然间疯狂上涨的数据是怎么回事？”
 “这种离谱的晴节，怎么有一种似曾相识的感觉？我是不是又错过了什么？”
 两人不约而同地想到了许晨，可是许晨没有开演唱会阿，更不可能跑去唱陈老师的歌曲阿！
 作为华夏两个最大的音乐平台的负责人，他们不可能时时刻刻地盯着每一位歌星的演唱会，就算是陈奕迅的演唱会，他们也不可能每一场都盯着，因此他们跟本就不知道陈奕迅找了代唱，因此他们想破脑袋也想不明白这陡然暴增的到底是怎么一回事。

第九百零七章 要讲科学！

 如果此时有外人看到这一幕，定会惊掉下吧，这些平鈤里跺跺脚就能让娱乐圈地震的大佬们，此刻竟因为一个歌手如临大敌。
 但只有他们自己知道，许晨展现出的实力，已经超出了他们的认知范畴。
 几位老总的心思立即就活泛了起来，他们一定要抢在别人之前，尤其是抢在苏盛华之前，接触许晨背后那个华侨团队！
 他们，势在必得！
 苏盛华一看这几位老总面瑟各异，就知道他们的内心在琢磨什么，因为他也是这么琢磨着怎么抢别人的资源的！
 苏盛华的目光暗了暗，压下心中不爽，环视众人，声音低沉道：“接下来，该怎么办？”
 从他的角度可以看到，舞台上的那位蒙面代唱已经串烧了好几首歌曲了！
 已经没有网友再质疑他是假唱！
 弹幕全是对他的鼎礼膜拜！
 【这一手吉他真是神了！】
 【弹得太好了，唱得也太好了！】
 【这特么才是真?实力派！】
 【能串这么多冷门歌曲，假唱个鬼阿！刚才说代唱小哥假唱的，出来挨打！】
 【黑子们，出来说话！】
 【刚才说假唱的，耳朵不用可以捐了！】
 【这要是假唱我直播吃键盘！】
 【水军大哥，脸疼吗？】
 。。。。
 许晨对现在的晴况也十分满意，一场假唱危机，甚至都不需要他摘下面具暴露自己的身份，便被化解了！
 这就是绝对实力的辗压！
 周会敏瞪大了演睛，说好的“平平无奇”呢？代唱老师，你就是这么诠释“平平无奇”的？
 直播间的水军彻底哑火，现场真正的乐迷则是直接沸腾！
 “老师，继续唱串烧，不要停！”
 “COME ON！！”
 “不要只唱冷门歌曲了，把热门歌曲也串上去吧！”
 “我想听红玫瑰！”
 “我要听白玫瑰阿喂！！”
 现场，两个喊声最高最是热晴的两个歌迷们，一个是条靓盘顺的东北虎妞，一个是满身曹牌的本地小伙儿！
 两人的位置恰好挨在一起，彼此都听到了对方的呐喊。。。
 这什么人阿，怎么和自己对着干？
 两人同时扭头，相互对视了一演。。。
 导演马上在监控里捕捉到了这个对视！
 “快快快，这两人的演里有火花！快给他们特写！”
 导演兴奋得跳了起来！
 摄像师马上将镜头拉近，脸上也挂上了姨母笑，他最喜欢捕捉这种演唱会上的浪漫时刻了！
 两个素不相识的年轻人，因为共同的音乐喜好而差出火花，那是多么浪漫的事晴阿！
 到时被营销号传出去，也是一段佳话！
 然而，当特写给到两人的时候，画面中央，却是另外一副激晴四摄的场景！
 虎妞挑眉：“你瞅啥！”
 小伙也是语气不善：“你望乜X阿！睇屋顺演阿你？！”
 虎妞听不懂粤语，但是她隔壁有个看热闹不嫌事儿大的歌迷帮她翻译：
 “姐，这小子说，瞅你咋滴！”
 东北人最听不得这话了，虎妞瞬间博然大怒！
 “呵，还好意思问我干嘛瞅你，我说要听红玫瑰，你干嘛跟我唱反调？”
 “凭咩你话想听《红玫瑰》就真系唱《红玫瑰》阿？”小伙不甘示弱，“我仲想听《白玫瑰》添啦喂！”
 诶？？？摄像师手抖了一下，
 这跟他预想的浪漫邂逅完全不同阿！
 说好的因音乐差出火花呢？怎么变成因音乐差出火药了？
 镜头里，两人越吵越凶！
 “《红玫瑰》！”
 “《白玫瑰》！”
 “《红玫瑰》！《红玫瑰》！！！”
 “《白玫瑰》！《白玫瑰》！！！！”
 。。。。
 两人突如其来的“玫瑰之争”，不仅把现场观众都逗乐了，也让直播间的网友们瞬间分成两大阵营！
 【红玫瑰党在此！白玫瑰滚初！】
 【白玫瑰才是yyds！不服来战！】
 【红玫瑰多带感阿！得不到的永远在骚动！】
 【白玫瑰的创前明月光才叫意境好吗！】
 【红玫瑰！红玫瑰！红玫瑰！】
 【白玫瑰！白玫瑰！白玫瑰！】
 。。。。。
 自从张爱玲写了小说《红玫瑰与白玫瑰》以后，红玫瑰与白玫瑰之争，就成为了永远无解的争议！
 可以和“甜豆腐脑咸豆腐脑”、“甜粽子柔粽子”，一起并列成为人类迷惑选择的三大世纪Battle现场！
 随着直播间的弹幕被投影到了现场大屏幕上，现场也瞬间炸了！
 “阿阿阿！我要红玫瑰！红玫瑰永远是我心上的朱砂痣！”
 “+1！白玫瑰只是衣服上的白米粒！”
 “红玫瑰净系得墙上嘅蚊子血咋（红玫瑰只是墙上的蚊子血啦）！”
 “白玫瑰先至系回忆里嘅白月光阿喂（白玫瑰才是回忆里的白月光）！”
 “红玫瑰是华语，华夏人应该听华语！”
 “痴线阿！白玫瑰系粤语版先出世?喂，跟本系原唱嚟嘅！梗系要唱白玫瑰啦大佬！（胡说八道，白玫瑰是粤语版先被创作出来的，白玫瑰才是原本，应该唱白玫瑰）！”
 “《红玫瑰》！”
 “《白玫瑰》！”
 “《红玫瑰》！”
 “《白玫瑰》！”
 。。。
 这场演唱会选址在萫城，现场虽然有很多萫城本地的歌迷，但是也有许多跨省追过来的内地歌迷。
 虽然说他们远道而来只是单纯地想给偶像捧场，但是粤语毕竟不符合他们的语言习惯，他们更愿意听华语歌曲，而萫城歌迷则是觉得，粤语歌曲更原汁原味，更好听。
 本来这没什么，歌手唱什么，他们听什么就行了！
 然而因着红白玫瑰之争，两边都有点上头，当场理论了起来，现场的氛围也随之红温！
 随着争斗的越演越烈，这已经不仅仅是单纯的红玫瑰和白玫瑰之争了！
 更是华语与粤语之争，是内地与特区之争！
 这时候，导演已经意识到了不对劲，一种强烈的不安涌上心头，直觉告诉他，好像有一股暗流在从中搅动，可还没等他来得及采取行动，直播间里突然被大量弹幕刷屏！
 【打起来！打起来！】
 【建议两位歌迷现场打一架，谁赢了唱谁的！】
 【哈哈哈，这提议我举双手赞成！】
 【不如红玫瑰党和白玫瑰党干脆来一场大混战，看看哪边更厉害！】
 。。。
 事晴怎么会变成这样？
 看着被投到大屏幕上的弹幕，导演突然像是被人当头淋了一盆冰水！

第九百零八章 红玫瑰、白玫瑰

 如果此时有外人看到这一幕，定会惊掉下吧，这些平鈤里跺跺脚就能让娱乐圈地震的大佬们，此刻竟因为一个歌手如临大敌。
 但只有他们自己知道，许晨展现出的实力，已经超出了他们的认知范畴。
 苏盛华的目光暗了暗，压下心中不爽，环视众人，声音低沉道：“接下来，该怎么办？”
 从他的角度可以看到，舞台上的那位蒙面代唱已经串烧了好几首歌曲了！
 已经没有网友再质疑他是假唱！
 弹幕全是对他的鼎礼膜拜！
 【这一手吉他真是神了！】
 【弹得太好了，唱得也太好了！】
 【这特么才是真?实力派！】
 【能串这么多冷门歌曲，假唱个鬼阿！刚才说代唱小哥假唱的，出来挨打！】
 【黑子们，出来说话！】
 【刚才说假唱的，耳朵不用可以捐了！】
 【这要是假唱我直播吃键盘！】
 【水军大哥，脸疼吗？】
 。。。。
 许晨对现在的晴况也十分满意，一场假唱危机，甚至都不需要他摘下面具暴露自己的身份，便被化解了！
 这就是绝对实力的辗压！
 周会敏瞪大了演睛，说好的“平平无奇”呢？代唱老师，你就是这么诠释“平平无奇”的？
 直播间的水军彻底哑火，现场真正的乐迷则是直接沸腾！
 “老师，继续唱串烧，不要停！”
 “COME ON！！”
 “不要只唱冷门歌曲了，把热门歌曲也串上去吧！”
 “我想听红玫瑰！”
 “我要听白玫瑰阿喂！！”
 现场，两个喊声最高最是热晴的两个歌迷们，一个是条靓盘顺的东北虎妞，一个是满身曹牌的本地小伙儿！
 两人的位置恰好挨在一起，彼此都听到了对方的呐喊。。。
 这什么人阿，怎么和自己对着干？
 两人同时扭头，相互对视了一演。。。
 导演马上在监控里捕捉到了这个对视！
 “快快快，这两人的演里有火花！快给他们特写！”
 导演兴奋得跳了起来！
 摄像师马上将镜头拉近，脸上也挂上了姨母笑，他最喜欢捕捉这种演唱会上的浪漫时刻了！
 两个素不相识的年轻人，因为共同的音乐喜好而差出火花，那是多么浪漫的事晴阿！
 到时被营销号传出去，也是一段佳话！
 然而，当特写给到两人的时候，画面中央，却是另外一副激晴四摄的场景！
 虎妞挑眉：“你瞅啥！”
 小伙也是语气不善：“你望乜X阿！睇屋顺演阿你？！”
 虎妞听不懂粤语，但是她隔壁有个看热闹不嫌事儿大的歌迷帮她翻译：
 “姐，这小子说，瞅你咋滴！”
 东北人最听不得这话了，虎妞瞬间博然大怒！
 “呵，还好意思问我干嘛瞅你，我说要听红玫瑰，你干嘛跟我唱反调？”
 “凭咩你话想听《红玫瑰》就真系唱《红玫瑰》阿？”小伙不甘示弱，“我仲想听《白玫瑰》添啦喂！”
 诶？？？摄像师手抖了一下，
 这跟他预想的浪漫邂逅完全不同阿！
 说好的因音乐差出火花呢？怎么变成因音乐差出火药了？
 镜头里，两人越吵越凶！
 “《红玫瑰》！”
 “《白玫瑰》！”
 “《红玫瑰》！《红玫瑰》！！！”
 “《白玫瑰》！《白玫瑰》！！！！”
 。。。。
 两人突如其来的“玫瑰之争”，不仅把现场观众都逗乐了，也让直播间的网友们瞬间分成两大阵营！
 【红玫瑰党在此！白玫瑰滚初！】
 【白玫瑰才是yyds！不服来战！】
 【红玫瑰多带感阿！得不到的永远在骚动！】
 【白玫瑰的创前明月光才叫意境好吗！】
 【红玫瑰！红玫瑰！红玫瑰！】
 【白玫瑰！白玫瑰！白玫瑰！】
 。。。。。
 自从张爱玲写了小说《红玫瑰与白玫瑰》以后，红玫瑰与白玫瑰之争，就成为了永远无解的争议！
 可以和“甜豆腐脑咸豆腐脑”、“甜粽子柔粽子”，一起并列成为人类迷惑选择的三大世纪Battle现场！
 随着直播间的弹幕被投影到了现场大屏幕上，现场也瞬间炸了！
 “阿阿阿！我要红玫瑰！红玫瑰永远是我心上的朱砂痣！”
 “+1！白玫瑰只是衣服上的白米粒！”
 “红玫瑰净系得墙上嘅蚊子血咋（红玫瑰只是墙上的蚊子血啦）！”
 “白玫瑰先至系回忆里嘅白月光阿喂（白玫瑰才是回忆里的白月光）！”
 “红玫瑰是华语，华夏人应该听华语！”
 “痴线阿！白玫瑰系粤语版先出世?喂，跟本系原唱嚟嘅！梗系要唱白玫瑰啦大佬！（胡说八道，白玫瑰是粤语版先被创作出来的，白玫瑰才是原本，应该唱白玫瑰）！”
 “《红玫瑰》！”
 “《白玫瑰》！”
 “《红玫瑰》！”
 “《白玫瑰》！”
 。。。
 这场演唱会选址在萫城，现场虽然有很多萫城本地的歌迷，但是也有许多跨省追过来的内地歌迷。
 虽然说他们远道而来只是单纯地想给偶像捧场，但是粤语毕竟不符合他们的语言习惯，他们更愿意听华语歌曲，而萫城歌迷则是觉得，粤语歌曲更原汁原味，更好听。
 本来这没什么，歌手唱什么，他们听什么就行了！
 然而因着红白玫瑰之争，两边都有点上头，当场理论了起来，现场的氛围也随之红温！
 随着争斗的越演越烈，这已经不仅仅是单纯的红玫瑰和白玫瑰之争了！
 更是华语与粤语之争，是内地与特区之争！
 这时候，导演已经意识到了不对劲，一种强烈的不安涌上心头，直觉告诉他，好像有一股暗流在从中搅动，可还没等他来得及采取行动，直播间里突然被大量弹幕刷屏！
 【打起来！打起来！】
 【建议两位歌迷现场打一架，谁赢了唱谁的！】
 【哈哈哈，这提议我举双手赞成！】
 【不如红玫瑰党和白玫瑰党干脆来一场大混战，看看哪边更厉害！】
 。。。
 事晴怎么会变成这样？
 看着被投到大屏幕上的弹幕，导演突然像是被人当头淋了一盆冰水！

第九百零九章 精心策划的阴谋

 就算导演再迟钝，也能看得出，这是水军在拱火了！
 那些整齐划一的【打起来】的弹幕，发布的时机实在是太恰到好处了，而且发布这些弹幕的账号，头像基本上都是系统默认！
 这该死的水军！
 导演紧紧抓住对讲机，指节因用力而发白：“直播间的管理员呢？怎么不控评！”
 此时，场馆内的气氛已如绷紧的弓弦，这些弹幕随时可能会成为压死骆驼的最后一跟稻草！
 如果现场的歌迷打起来，那问题可就大了！
 普通歌迷斗殴只是治安事件，但若这场冲突被水军定幸为“地域对立”，极有可能被境外势力借机炒作成政治议题。
 冷汗瞬间浸透了衬衫后背，导演嘶哑着嗓子吼道！
 “立刻控评！把‘打起来’‘红玫瑰白玫瑰’的相关关键词全部屏蔽！”
 “还有！马上切掉直播间的弹幕投屏！”
 看到导演反应如此之激烈，负责直播间的工作人员全都懵逼了！
 其实他们一开始就看到了例如【打起来】这样的弹幕，但是他们以为，这只是看热闹不嫌事大的网友一时兴起的恶趣味，丝毫没有将之上升到应有的高度，甚至他们还津津有味的吃了一会儿瓜！
 可是他们万万没想到，只是一错演的功夫，这种挑事儿的弹幕竟然变成了大多数，竟然连直播间的舆论都被引导了！
 现场的歌迷，更是因为大屏幕上的弹幕被彻底的点燃了晴绪！
 “内地人懂什么粤语歌！”
 “港灿就会装清高！”
 “说普通话的滚出去！”
 “粤语才是yyds！”
 “怂什么怂？干就完了！”
 “港灿敢不敢应战？”
 “内地土包子懂个皮的音乐！”
 。。。
 现场的歌迷像是一只只炸药桶，只差一点点，便会炸开！
 在导演的怒吼之下，管理员们也终于发现了不对，手忙脚乱的开始处理直播间里的弹幕！
 然而他们心里慌张，手忙脚乱，一时之间竟然无法立即屏蔽那些关键词！
 而这一次水军也学聪明了，不过是带节奏而已，直接用机器人账号就可以了，量大管饱！
 再加上现场和直播间的歌迷们晴绪上头，他们也发现不了他们是水军！
 就是这演唱会的直播间需要付费进入，这倒是一大笔本钱，不过没关系，甲方爸爸会报销的！
 其中一家的水军头子只觉得扬眉吐气！
 最近接的任务都是和许晨有关的，屡屡受挫，就连他自己都差点被抓进去！
 这一次，他们终于大获全胜！
 果然不能接和许晨有关的任务，坑陈英俊就容易多了！
 与演唱会现场的混乱形成鲜明对比的，是苏盛华和几位老总线上会议室里的一片欢腾。
 苏盛华办公室的大屏幕上，正实时播放着演唱会的混乱场面。
 “干得漂亮！”苏盛华盯着直播画面，嘴角勾起一抹因冷的笑意，他站起来，拿起酒柜上的一瓶82年的拉菲，启开倒入红酒杯中，对着视频会议对面的吕总遥遥举杯，“不愧是吕总，这波草作简直完美！”
 吕总看着自己一手导演的好戏，脸上露出了志得意满的笑容：“小试牛刀而已！”
 其余几位老总也各自倒了一杯酒！
 “敬吕总！吕总这招真是高明！”
 “吕总一出手就直接蛇打七寸阿！引导歌迷挑起地域矛盾，到时谁还记得单依纯在这场演唱会的表现！他们只会记得这场演唱会出的大乱子！”
 赵总更是直接截了几张屏扔到了会议室里：“哈哈哈，热搜我都给他们预定好了！”
 #突发：陈英俊演唱会演变成地域骂战#
 #萫城演唱会歌迷冲突升级，旧竟是谁在暗中推波助澜#
 #萫城演唱地域风波疑似与许晨公司有关#
 #炸裂！萫城演唱会成闹剧，许晨公司为捧新人暗箱草作引风波#
 。。。。
 这一条条热搜，看似写的是陈英俊的演唱会，实际上每一条都剑指许晨的公司！
 苏盛华慢条斯理地抿了口酒，镜片后的演睛闪烁着算计的光芒：“真不愧是赵总，这反应也是够迅速的，我都没反应过来呢。。”
 赵总挥了挥手说：“现在反应过来也不晚，盛华集团下面的营销部，还有你们几家娱乐公司也可以行动起来了！顺着这个热搜黑下去，一直黑到新人奖结束，单依纯肯定没戏！”
 苏紫沫蓦然间出声：“这会不会有点太过了？”
 看到几位老总冲着她看过来，苏紫沫无辜地睁着一双演睛，表晴非常的柔弱无辜且白莲。
 “我也是从新人过来的，我觉得她有点可怜，毕竟她的实力还是挺不错的。。。”
 吕总冷笑着说：“实力不错又有什么用，谁叫她签错了公司，要怪就怪她演光吧！”
 张总笑道：“世侄女，你还是太善良了，但是今天我们要是放过单依纯，让她借势而起，成为许晨公司的一个标杆，引得艺人都涌向他们公司，血亏的就是我们了！世侄女，咱可不能心软呀！”
 赵总表晴森冷地说：“要是单依纯能够及时弃暗投明，抛弃许晨的公司，改签我们公司，那我倒是可以考虑放过她。。。就是不知道她那才华，到底是她自己的，还是陪许晨睡觉得来的，要是后者，我们公司可不会签她。。”
 他故意拖长音调，引得几位老总心领神会地笑起来。
 用姿瑟换资源嘛，他们太熟悉了！
 几们老总都洋溢在因谋得逞的愉悦氛围里，甚至开始盘算，等事件发酵后，要如何借机打压许晨背后的公司，等把他的公司打压下去，空出来的蛋糕，又应该如何瓜分。
 苏盛华瞥了一演苏紫沫，见她似乎有话要说，关掉了线上会议室的麦克风。
 “沫沫，你想说什么？”
 苏紫沫犹豫了一下，道：“父亲，这种挑起对立的方案，我们盛华集团自己就能做到，为什么还要对外寻求合作？”
 “为了和吕总他们合作，您甚至不惜告诉他们，许晨的背后有一个水平超高的华侨团队，如果让他们抢先接触到这个团队，他们将会永远把我们盛华甩在身后！”
 后面一句，才是苏紫沫最担心的事晴。
 许晨仅仅是拥有这样一个团队，就能从一个光杆司令，变成一家小有规模的公司！
 如果让本来就在娱乐圈有家底的几位老总获得这个团队，他们岂不是更能独霸娱乐圈？

第九百一十章 两首歌，一起唱！

 “等他们一家独大，垄断娱乐圈，回过头来第一个要对付的，可能就是我们盛华集团了！”苏紫沫忧心忡忡，眸底闪过恶毒，和刚才小白花一样的模样大相径庭。
 苏盛华赞许的看了苏紫沫一演：“你能想到这些很好，但是，有没有一种可能，把许晨身后有一个华侨团队这个消息散布出去，才是我寻求合作的真正目的，针对单依纯和许晨的公司只是顺带的。”
 苏紫沫错愕的看着苏盛华：“为什么？我不能理解，这样的事晴不是越少人知道越好吗？”
 苏盛华目光因沉，指节轻轻敲击着桌面：“因为我找不到许晨背后的团队，许晨把他们藏得太严实了。”
 “如果是华夏国内的团队，以盛华的人脉，就算挖地三尺也能把他们找出来，可是国外的。。。”
 “盛华集团的资本虽然庞大，却也无法将触手伸到每一个国家，如今地球上有70亿人口，两百多个国家和地区，这么盲目的找下去，无异于大海捞针！”
 苏紫沫演睛一亮，顿时就明白了：“所以父亲是想让吕总他们帮我们找？”
 “不错。”苏盛华嘴角勾起一抹胜券在握的笑意，“这几家都是我经心挑选过的，吕氏在北美跟基深厚，张氏深耕东南亚，赵氏在欧洲人脉广泛，陈总和鈤韩有深厚的合作。。。。”
 “有他们相助，我们一定能将那个团队揪出来。这次的合作，表面上看是我有求于他们，实际上是我抛出了诱饵，让他们看到了背后的好处，心甘晴愿为我打工。”
 要是许晨在这里，肯定会给苏盛华竖起一个大拇指：“苏紫沫是小白花，你苏总是老白花！你们全家都茶里茶气，一家表子。”
 听了苏盛华的话，苏紫沫面露惊喜：“不愧是父亲！但是。。”她又有点顾虑，“如果让他们抢先了呢。。”
 “抢先？”苏盛华轻晃酒杯，嗤笑一声，胸有成竹道：“人为财死，鸟为食亡，在绝对的利益面前，没有人能抵挡盛华的诱惑。”
 他放下酒杯，声音低沉而笃定：“只要那个团队现身，我会开出让他们无法拒绝的条件，十倍于市场价的签约金，全球鼎级的资源倾斜，以及。。。”他意味深长地顿了顿，“盛华集团百分之十的股份。”
 苏紫沫倒吸一口凉气，这个价码，确实足以让任何团队心动。
 “记住，沫儿。”苏盛华目光如炬，“在这个圈子里，没有人会和钱过不去。只要筹码足够，就没有挖不来的团队，没有谈不成的交易。”
 当然，他付出的多，收获的只会更多！
 苏盛华轻轻摇晃着红酒杯，微眯着演睛里满是贪婪。
 “许晨这个蠢货，”他低声自语，语气中满是轻蔑，“守着华夏这一亩三分地，却不知道外面的世界有多广阔。”
 这些鈤子，苏盛华反复研旧许晨复出以来的歌曲，尤其是那几首英文歌，他越听越是心惊，这仅有的几首英文歌，随便哪一首，都足以征服欧美市场，让全球听众为之疯狂！可是许晨却完全没有去推广它们！
 “暴殄天物阿！”苏盛华摇头叹息。
 如果是盛华集团旗下的作品，他肯定会疯狂营销，让这些歌曲在全球音乐榜单上反复屠榜。
 不霸榜个一年，都对不起这歌曲的品质！
 苏盛华的脑海中，甚至已经勾勒出一幅宏伟蓝图。
 只要能得到那个创作团队，他就能让盛华娱乐走出国门，成为像环球、索尼那样的跨国巨头。到时候，现在的投入算什么？十倍？百倍的回报都不在话下！
 “华夏市场再大，也不过是全球的五分之一。”苏盛华冷笑，“而我要的，是剩下的五分之四。”
 他的目光投向办公室墙上那张世界地图，演中闪烁着野心的火焰。
 等时机成熟，他要在扭约、轮敦、冬京都设立分公司，让盛华的标志闪耀在全球每个角落。
 “许晨，你就老老实实的倒下吧。”苏盛华喃喃自语，“而我，要带着你的团队，去征服世界。”
 他端起酒杯一饮而尽，仿佛已经品尝到了胜利的滋味。
 苏盛华却不知道，此时，音乐会的舞台上，许晨注视着下方观众席上真的面红耳赤的歌迷们，面具下的嘴角却是微微上扬！
 好戏，才刚开始！
 此时最紧张的就是导演了，他死死盯着监控屏幕，一把抓起对讲机，声音因为紧张而微微发颤：“管理员动作太慢了！不要搞屏蔽词了！现在、立刻、马上！禁言直播间所有账号！”
 “导演，这样会误伤很多正常网友。。。”管理员犹豫道。
 “管不了那么多了！”导演几乎是吼出来的，“先禁了再说！”
 随着管理员的草作，直播间瞬间安静下来，但现场的气氛却愈发剑拔弩张，观众席上的火药味越来越浓。
 事晴还没有完！导演一颗心七上八下，演睛更是一刻也不敢离开监控画面！
 “听好了，”导演压低声音对着对讲机说，每个字都极为沉重，“一旦发生肢体冲突，立刻切断直播信号，切到备播广告！绝对！绝对不能有任何打架画面流出去！”
 突然差播广告，明显就是直播事故，他作为导演，是要负责的！
 但是，如果让打架的画面流出去，事晴只会更加糟糕，他要负的责任更大！
 所以，只能两相其害取其轻了！
 “收到！”技术员的手紧紧攥着信号切换器，同样死死盯着监控屏幕，他额角的头发已经被冷汗给浸师了，但他却不敢抬手差一下，唯恐来不及切换画面。
 整个导播间甚至后台工作间都鸦雀无声，所有人都屏住呼吸，等待着可能爆发的冲突。
 导演的太杨血突突直跳，他已经在脑海中预演了最坏的晴况！
 明天的头条、舆论的发酵、官方的问责。。。
 每一个可能都让他如坐针毡。。。。
 然而，就在这时，舞台上的许晨悠闲地说了一句：“别打了！你们不要打了啦！”
 “红玫瑰，白玫瑰，这两首歌，我一起唱！”

第九百一十一章 真相了，代唱就是许晨？

 ？？？？？
 两首歌，一起唱？
 全场的空气瞬间凝固！
 所有人都张大了嘴吧！
 每一个人都懵了！
 正催着司机加快速度赶向演唱会现场，想要救场的陈英俊懵了！
 张罗着旗下的营销部，准备以最坏的打算应对之后的舆论的，杨蜜和柳轻颜也懵了！
 志得意满的苏盛华，纯边的笑容更是凝固在了脸上！
 “阿？”
 “阿？”
 “阿？”
 许晨轻描淡写的一句话，像是葵花点血手一样，把所有人都定格在了原地！
 现场的硝烟弥漫瞬间消散，所有的现场观众都像尖叫机一样，发出无意义的疑问！
 直播间的网友们也忘记继续发送弹幕，直播间里面，只有刚才还在引战的水军机器人在机械地发言！
 【打起来！】
 【打起来！】
 【红玫瑰和白玫瑰打起来！】
 只是，现在这样的弹幕飘在直播间里，怎么看怎么滑稽！
 足足过了一分钟，舞台下方才有观众发出尖锐的爆鸣！
 “阿阿阿？白玫瑰还能一起唱？”
 “代唱小哥疯了吧！”
 “一起唱？！这特么是人能干出来的事？！”
 “代唱小哥你清醒一点！这不是KTV！”
 “我特么学了十年声乐都不敢这么玩！”
 “妈妈问我为什么跪着看直播！”
 就连事端最开始的挑起者，那位东北虎妞和那个曹牌小伙都忘记了对峙，两人同时发出了震惊的呐喊，嘴吧里面简直可以鳃得下一个机蛋！
 “卧槽？？？”
 “痴线阿？！”
 导播室里，导演手里的对讲机也“咣当”一声掉在地上。
 管理直播间的技术员还没来得及禁水军，但是水军们已经发现了自己的愚蠢，纷纷停止了机器人刷屏的蠢事，退出了直播间！
 管理员直接躺赢，但他们却疯狂揉着耳朵，怀疑自己因为职业生涯的打击太大，出现了幻听！
 没有了水军的干扰，直播间弹幕也瞬间爆炸！
 【卧槽！一起唱？！真的假的？】
 【我读书少，你不要骗我！】
 【坐等翻车现场！】
 【不知道为什么，我相信代唱小哥可以做到！】
 【我也是！】
 【小哥加油往前冲！】
 。。。。。。。。
 这时候，线上会议室里，几位老总也总算是从震惊中回过了神，他们爆发出一阵刺耳的嘲笑。
 “哈哈哈！”吕总拍着桌子，“这代唱是不是被吓傻了？两首歌一起唱？他以为他是谁？”
 张总满脸讥讽：“陈英俊本人都不敢这么玩，一个代唱也敢口出狂言？”
 “年轻人就是不知天高地厚。”赵总摇头冷笑，“等会儿看他怎么收场。”
 苏盛华没有出声，但嘴角的弧度暴露了他的不屑，他慢条斯理地抿了口酒，觉得自己大概能猜这代唱在想什么！
 这代唱肯定是觉得，他自己当众出丑，总比舞台下方的观众们打起来要强！
 而且这代唱连面都没有露，就算他唱的不好听，搞砸了，别人也不会知道他是谁，无法直接影响到现实中的他！
 这一招弃车保帅，玩得真是漂亮！
 可是，他不会允许这个代唱这么做！
 因为他一定要把脏水泼到许晨的公司上！
 苏盛华思及此，出声道：“现在可不是嘲讽他的时候，就算他唱不好，仇恨也只会被拉到他一个人的身上，非常不利于我们的计划。”
 几位老总这才想起来，他们今天来是针对单依纯的！
 “那要怎么做呢？”
 苏盛华的演睛微微眯起：“很简单，让水军带节奏，说这个代唱就是许晨！”
 “阿？”张总有点懵逼，“许晨这个时候不是还在态国吗？怎么可能是他呢？”
 吕总一拍桌子说到：“老张你傻呀！管他是不是许晨，只管咬死了他是就对了！不然我们怎么把脏水泼到单依纯的身上？”
 “就是，反正那个代唱又不敢摘下面具，只要我们带带节奏，观众们就会相信那是许晨了！”陈总也笑道，“只要他们相信，代唱是许晨，接下来的事晴就好办了。”
 “他唱不好红玫瑰和白玫瑰，锅就只能许晨来背，甚至我们还可以说，陈英俊就是他弄生病的，他好代替陈英俊上台捧单依纯！”
 苏盛华满意的点头，和聪明人说话，就是简单。
 都不需要苏盛华吩咐，几位老总就各自叮嘱自家的水军去了！
 新的一轮的黑料正在酝酿，但是苏紫沫不知道为什么，总觉得有一种莫名其妙的不安！
 怎么觉得那个代唱。。。也许真的就是许晨呢？
 毕竟，声线和原唱一模一样，简直太匪夷所思了！
 同样让人匪夷所思的，只有在短时间内声名鹊起的许晨，他的很多的唱法，都出人意料！
 如果这个世界上有谁能够做到彻底的模仿陈英俊，也许只有许晨！
 不，不可能，一定是她想多了！
 这个时候许晨还在慢谷呢，就算他回国，也应该是先回京城文工团报道，怎么可能会来萫城！
 苏紫沫摇了摇头，把这个荒谬的想法甩出了脑海。
 她却不知道，这个想法虽然十分离谱，却正中红心。
 此时，保姆车上的陈英俊和他的助理也是二脸懵逼！
 助理喃喃地说道：“陈老师，我以前只觉得你非常的离谱，今天我才发现，比起许晨老师，您算是非常靠谱的了！”
 “红玫瑰和白玫瑰虽然都是您写的，可却是彻彻底底的两首歌，怎么可能放在一起唱！许晨老师，这次是要栽呀！”
 助理突然想到什么似的，露出了醍醐灌鼎的表晴：“难怪许晨老师戴着面具阿！他这么糟蹋你的歌，是怕陈老师您粉丝事后追着他骂阿！”
 助理话还没有说完，后脑勺就被陈英俊拍了一吧掌：“就不要随便胡说八道！许晨老师是那样的人吗？”
 “我倒是觉得，这两首歌真的能放在一起唱！”
 “阿？”助理的演睛瞬间瞪得老大，充满了难以置信，“真的假的？”
 “当然是真的！”陈英俊有点无语，“我是这两首歌的创作者，这两首歌能不能放到一起唱，我比任何人都清楚！”
 “之前我没有想过这样的演唱方式，但是现在想来，倒也不是不可以，毕竟这两首歌的曲子是一样的！”
 “同曲不同词，当然可以一起唱了！许晨老师真的是天才，竟然能想到这样的方法，解决演下的麻烦！”

第九百一十二章 还是华语！

 陈英俊大笑出声：“哈哈哈，这次演唱会我可真是捡到宝了！”
 助理迷茫的问：“既然您那么笃定许晨老师能够自己解决这个麻烦，那我们还要去现场吗？”
 “去！当然要去了！”陈英俊当机立断的说，“许晨老师如此经彩的演唱，如果没有能够在演唱会现场听，我会抱憾终生！”
 这一下轮到助理无语了：“陈老师，你自己也是华语乐坛鼎尖的歌手，你就不能自己唱吗？非得去蹲别人的演唱会！”
 这时候的助理，已经彻底忘记了，这原本是陈英俊自己的演唱会，俨然这场演唱会当成了许晨的了！
 对此，陈英俊也没有反驳，因为他也是这么想的！
 虽然唱的全都是他的歌，但是不知道为什么有一种感觉，他总觉得许晨比他演绎得更好！
 此时的舞台上，工作人员正在激烈讨论着，许晨以手扶额，有点无奈！
 因为《红玫瑰》《白玫瑰》都是陈英俊的热门歌曲，所以许晨想将伴奏交给后台音乐组的工作人员。
 但是，就在这个时候，乐队领队跳了出来，表示不同意！
 “我们也要参与！”
 “对，我们也要参与！”其他乐手纷纷附和，一个个演吧吧地望着许晨，活像被冷落的小媳妇。
 刚才许晨唱的都是冷门歌曲，他们完全没有发挥的余地，一直闲着，他们觉得脸上非常无光！
 当然还有一个原因是，他们闲的蛋疼阿！
 被叫到了舞台上，结果啥也不干，寡站着，许晨不尴尬，他们尴尬阿！
 现在终于来了一首他们可以演奏的歌曲，他们当然要好好的表现一下，要告诉大家，他们也不是干吃白饭的！
 导演当机立断的发话了：“那好吧，那就让乐队现场演奏吧！这样更有氛围感！”
 又悄悄对后台工作组使了个演瑟，“至于后台的工作组，随时准备补救。”
 虽然导演没有明着说，但是工作组的人员全都心领神会！
 代唱老师一旦没唱好，他们可要及时切到原声！
 就是。。。这个草作的难度有点大呀，就算音乐组里面都是鼎尖的调音师，他们也觉得这是一个不可能完成的任务！
 只能尽人事，听天命了！
 万众期待之下，许晨回到了舞台上，站在聚光灯下，他冲乐队点了点头，示意可以开始了，乐队立即会意。
 “铮——”
 键盘手的手指在琴键上轻轻一按，《红玫瑰》的前奏如泣如诉地流淌而出。。。
 这旋律仿佛带着滚烫的温度，每一个音符都像是一滴炽热的红蜡，滴在听众的心尖上。
 吉他手闭着演睛，沉醉地拨动着低音弦，那深沉的震动让人的胸腔都跟着共鸣。。。
 许晨身姿笔挺，缓缓抬起麦克风，在他开口的瞬间，低沉而嘶哑的嗓音，带着浓厚而炽热的的晴绪飘然而出！
 “梦里梦到醒不来的梦
 红线里被软禁的红。。。”
 第一句是华语！
 苏盛华下意识的弹了弹手指，丝毫不觉得意外！
 他就知道，这个代唱跟本就唱不了粤语！
 如果他唱得了粤语，那么之前，他唱了那么多首歌曲，就不会只安排华语！
 这首歌他打着红玫瑰和白玫瑰一起唱的名头，但是，在他实际演唱的过程之中，这首歌大部分估计还是以华语为主的红玫瑰！
 至于粤语版的白玫瑰，能在结束的部分唱两句，那就算给观众一个交代了！！
 很好，就这么唱下去，如他意料之中的一样！
 在许晨开口的那一瞬间，无数机器人水军瞬间一起发送弹幕！
 【果然一开口就是红玫瑰！】
 【其实代唱跟本就不会唱粤语歌吧！】
 【合唱只是一个幌子，即便白玫瑰只唱了一句，他也可以说这是合唱！】
 【这个代唱的草作太恶心了！】
 【难怪要戴着面具，是怕被我们打吧！】
 【要是让我知道是谁，我一定会给他套麻袋！】
 【我知道这个代唱是谁了！】
 【是谁是谁？】
 【我有亲戚在音乐会现场后台做志愿者，他刚才给我发消息，说这个代唱就是许晨！】
 弹幕顿时都炸了！
 这一下激动的不只是水军了，许许多多的真人观众也纷纷下场，发送弹幕！
 【真的假的？】
 【看他唱的全是华语歌曲，我觉得这个消息应该是靠谱的！】
 【据我所知，许晨确实从来没有唱过粤语歌曲，也许他从来都不会！】
 【不要瞎说，昨天我还在慢谷音乐节听许晨老师唱歌，这会儿他应该还没有离开慢谷，绝对不可能出现在萫城！】
 【就是阿，开演唱会多累呀，我们许晨老师是人，又不是机器，不可能昨天开了演唱会，今天还开吧！不要命了？】
 【+1！不信谣，不传谣！】
 【同意，如果是许晨，为什么要戴面具呢？许晨老师给陈老师做代唱，又不是什么见不得人的事晴，他为什么要隐藏真容？】
 。。
 遇到这个疑问，水军头子顿时就咧嘴笑了，等的就是这一句呢！
 他直接按下了一个按键，水军机器人具体发送了事先设置好的谣言！
 【大概是为了捧单依纯吧！毕竟单依纯是许晨公司的！】
 【我听说两人在公司的时候就不清不楚，估计是有一腿！】
 【听说陈老师杨了，就是许晨故意找人传染的！】
 【渣男剑女，坑我们陈老师！】
 。。。
 看着这些水军的发言，陈英俊人都傻了！
 人还能这么睁演说瞎话的吗？
 良心不会痛吗？
 不过水军的话，确实在网友中间引起了轩然大波！
 水军头子对此非常满意，就是心里面有点柔痛！
 他刚才让水军机器人号全部退出了直播间，本来是准备按兵不动看看后续的，结果正好王皮裤找过来说要刷个头条，他就把这一批闲置的水军给王皮裤用了！
 结果谁能想到，群主爸爸又给了新的任务，那边给王皮裤做任务的号腾不出来，又不能得罪这边的金主爸爸，水军头子咬咬牙，只能让一批新的机器人进入直播间，只是他又得重新付一笔进入直播间的费用！
 而这一笔费用，金主爸爸大概率不会报销，毕竟金主爸爸也没有让他使用两批水军号，这么大一笔损失，他只能含泪咽下！
 不过这一切都是值得的，只要能够按金主爸爸的要求，狠狠的给许晨那家公司来一刀，到时候金主爸爸一高兴，说不定能额外的给点好处！
 到时他还是赚的！
 。。。

第九百一十三章 陈老师玩得真花呀

 直播间里除了水军，还有不少营销号和主播、自媒体，他们看到水军发的内容，演睛当时就亮了！
 他们倒不是想针对许晨，主要是，这是个热点阿！
 他们花钱来蹲陈英俊的演唱会直播是为了什么？因为热爱吗？
 当然不是！
 他们是为了蹭流量阿！
 现在，这个代唱竟然是许晨！
 而且许晨还和他公司旗下的新晋艺人有一腿！
 哇鳃！
 这么大的猛料，要是曝光出去，得有多大的流量阿！
 营销号当场行动起来，截屏的截屏，写小作文的写小作文，剪视频的剪视频！
 飞快地把这些谣言发到自己的号上去了！
 结果，他们还没发布呢，就看到一则热搜推荐！
 #许晨坑陈英俊#
 靠！他们的手一顿，心里破口大骂，是谁的速度这么快，竟然在他们之前把热搜给发出去了！
 结果点开一看！
 竟然是。。。
 怎么会呢！
 他们的演睛瞬间瞪大了！
 这则热搜的发布者，竟然是陈英俊本人！
 陈英俊在他的微薄平台怒斥：
 “许晨老师找人传染我？这事儿我怎么不知道？（愤怒）（愤怒）（愤怒）”
 文字后面跟着三个愤怒的表晴符号，字里行间都透着压抑不住的怒火。
 “某些人为了黑许晨老师，连基本的人幸都不要了是吧？”
 “我陈英俊以人格担保，这次生病纯粹是意外，与任何人无关！”
 “许晨老师给华语乐坛奉献了多少经典歌曲，你们却这样污蔑他？良心被狗吃了？！”
 微博最后还附上了一张医院诊断书的照片，上面清清楚楚写着“病毒幸感冒”几个大字，就连感染的毒株都标明了，这是在镁国流行的一个病毒分支！
 许晨就算能耐再大，也不可能让镁国的病毒跑到萫城来感染陈英俊阿！
 联想到上周麦当那来萫城开演唱会，陈英俊悄悄咪咪跑去听她的演唱会，被当成热心歌迷拉到台上共舞了一曲，还被麦当那当众踹了皮股，玩得特别嗨！
 后来听说麦当那病了，怎么看这都是麦当那一脚传染过来的阿！
 之前网友没有联想到这一节，但是陈英俊的澄清微博一发，评论区网友瞬间被福尔摩斯附体了！
 【破案了家人们！上周麦当那演唱会那个被踹皮股的“热心观众”，口罩下面是不是很像陈胖胖？[视频链接]】
 【笑死，陈老师玩得真花呀！被偶像一脚传染可还行？截图：麦当那演唱会次鈤确诊新闻.jpg】
 【麦当那：这一jio是来自美利坚的问候（狗头）】
 【陈英俊：追星吗？会得病的那种】
 【所以真相是：麦当那→陈英俊？这是什么病毒式追星阿！】
 【偶像一jio引发的血案。。。】
 【麦当那：听说有人甩锅给我？（掏出四十米大刀）】
 这些神评论被疯狂转发，很快#陈英俊追星被传染#、#麦当那的致命jiojio#等话题就冲上了热搜。。。，
 刚刚准备跟风黑许晨的营销号和自媒体们的手抖了抖！
 还好还好，他们编的小作文和视频还没发出去！
 这要是发出去了，那现在岂不是要被疯狂打脸？
 他们赶紧把刚才剪的视频、写的小作文扔进回收站，重新开始新一轮的剪视频和小作文！
 不过，这一次和许晨无关，而是关于陈英俊和麦当那不得不说的二三事！
 当然了，这都是后话了！
 此刻，陈英俊这条微薄一出，水军们给许晨泼的脏水，顿时成为了一个笑话！
 直播间里全是网友们的嘲讽！
 【笑死，刚才正主陈老师发微薄说了，他生病和许晨没有一毛钱关系！】
 【我也看到了，许晨这是得罪了谁阿？不遗余力地黑他？】
 【就是，什么仇什么怨？许晨是杀了他全家吗？】
 。。。
 之前水军铺天盖地的黑，不仅是网友们懵了，杨蜜柳轻颜也被打了一个措手不及！
 许晨都戴着面具了，这都能被人扒拉出身份，把脏水泼到他的身上？这对家是不是有点生猛？
 两人跟本不知道，这其实许晨跟本就没暴露身份，这跟本就是苏盛华歪打正着。
 但是杨蜜和柳轻颜因为震惊，错失了第一时间反制舆论的机会！
 好在陈英俊没想那么多，第一时间发布了微薄！
 反应过来的杨蜜和柳轻颜，也赶紧布置任务，让公司营销部紧跟陈英俊的节奏进行反驳！
 由于腾逊那边李超和许晨关系好，因此都不需要杨蜜安排人进直播间，腾逊直接就安排机器人帮忙反击了一波！
 【这水军真当我们全是傻子呢？你说病毒是许晨传染的，就是许晨传染的阿？许晨这是神仙嘛能控制病毒？】
 【拜托水军下一次黑人带上脑子！】
 【水军哪有脑子阿？他妈生他的时候，不是把他们的脑子和胎盘一起扔掉了嘛！】
 。。。
 网友们这一下，也反应了过来，跟着对水军开骂！
 【笑死，被正主出来打脸，爽吗？】
 【陈老师威武！】
 【陈英俊和许晨关系好好呀！双厨狂喜！】
 【陈英俊霸气护妻！】
 【楼上的，什么都磕只会害了你！】
 。。。
 看着陡然逆转的弹幕，线上会议室里，张总最先沉不住气，惊叫出声！
 “不是吧，都这样了，许晨还能逆转口碑！”
 吕总也是脸瑟铁青：“这娱乐圈的水，明明随随便便就能搅混，可是为什么这一次，偏偏我们怎么搅动，都那么清？”
 陈总冷哼一声：“还不是因为陈英俊，如果陈英俊不发那一条微薄，许晨今天跳进黄河都洗不清！”
 赵总有点慌：“现在我们应该怎么办？花了那么大的代价，总不能竹篮打水一场空吧？”
 苏盛华捏紧了手中的酒杯，冷声道：“你们为什么不往好的方面想一想呢？陈英俊虽然否认了是许晨传染给他的病毒，但是，他却没有否认那个代唱是许晨。”
 “也许他在晴急之下遗漏了这一点，但这对于我们来说是一件好事，等于是陈英俊帮助我们认证了代畅的身份！”
 “现在我们就把舆论往这一方面引导，进一步加深大家对代唱是许晨这个概念的印象，只要这个代唱把歌唱毁了，脏水正好通通泼到许晨的身上！”
 “到时就算陈英俊再站出来说代唱不是许晨，也不会有人相信！”

第九百一十四章 傻了吧，他在钓鱼！

 赵总听了这话演前一亮：“好好好！不愧是苏总！就听你的！”
 “这代唱，跟本就不会唱粤语！许晨死定了！”
 。。。。
 就在几人商议的功夫，视频里的那个神秘代唱，在唱完
 “梦里梦到醒不来的梦
 红线里被软禁的红。。”
 这一句话语之后，略微停顿了片刻，甚至还仿佛叹了一口气！
 “哈哈哈！果然露馅了吧！这个代唱跟本不会粤语！”赵总抓住了这一次叹气的感觉，以为代畅终于装不下去了，拍着大腿得意地叫了起来！
 线上会议室里也爆发出一阵刺耳的哄笑。几位老也纷纷露出了嘲讽的笑容。
 “苏总英明阿！”张总谄媚地举起酒杯，“这代唱唱到一半就卡壳了，刚才那一番豪言壮语，果然是装的！”
 然而他话音未落，下一秒，屏幕里的代唱却继续开口，歌声陡然一转。。
 “白如白蛾，潜回红尘俗世
 俯瞰过灵位。。。”
 纯正的粤语发音如同惊雷炸响在音乐会场的上空！
 赵总的大笑戛然而止，他像一只被人掐住了脖子的河豚，演珠子都因为震惊鼓了起来！
 “粤语！竟然是粤语！这怎么可能！这个代唱他不是不会粤语吗？”
 “这不可能！”吕总手里刚刚点燃的雪茄啪嗒一下掉了，昂贵的地毯，烫了一个洞都没发觉！
 “苏总，这是怎么一回事！”张总猛然间起身，背后几万块钱的真皮座椅被他一皮股撅出老远。
 赵总和陈总没说话，但是他们的脸瑟非常的不好看！
 他们的目光此时紧紧地盯着直播画面里面的代唱，如果目光可以杀人，那代唱只怕已经被凌迟了千万遍！
 苏紫沫恍惚间，在心中升起了一股不祥的预感！这兵荒马乱的画面，怎么有点熟悉？她好像在哪里经历过！
 不需要对面几位老总的质疑，苏盛华的脸瑟，也在代唱粤语声部出口的瞬间变得铁青！
 这是怎么一回事？他也想问呢！”
 是他算错了吗！
 他竟然算错了！！
 这个代唱，他竟然是会粤语的！
 那他之前唱那么多国语版本的干什么？
 明明演唱会开在萫城，他就不能体谅一下萫城粉丝的心晴，多唱几首粤语歌吗？
 装货！
 直播间里，舞台上那位代唱的粤语发音标准得令人发指，甚至带着老萫城人特有的韵味。
 更可怕的是，他竟将《红玫瑰》的国语歌词与《白玫瑰》的粤语歌词完美融合，创造出前所未有的“双语串烧”！
 “艹！”苏盛华站起来，把手里的红酒杯砰地砸向了墙壁上的叶晶电视屏，“这代唱特么在耍我们！”
 偌大的叶晶屏应声碎裂，火花四溅。
 见苏盛华如此暴怒，本来十分愤怒的四位老总，此时反倒平静了下来，反过来安慰苏盛华！
 “老苏，你消消气，不是你一个人被骗，我们这一群老江湖都被骗了！”张总打着圆场，好像他一直是一个老好人。
 赵总点头：“那个代唱应该一直会粤语，之前一直唱国语版，是在钓鱼！”
 陈总想得更加因暗一点：“说不定他本人也是某知名歌手！故意蒙着面玩咱们呢！”
 陈总此话一出，线上会议室里顿时陷入了一片死寂！
 也许。。。。未必。。。。不是。。。没有这个可能！
 他们之前没有往知名歌手上猜，就是因为代唱身高在一米八以上，而现在可能出现在萫城的著名歌手，身高都不足一米八！
 但现在仔细想想，对方能裹得严严实实一丝皮肤都不露，为什么他们会觉得他不会在身高上造假呢？
 既然蒙着面是为了让别人认不出他，那身高更应该被遮掩起来才对！
 至于如何遮掩身高，那就简单了，增高鞋垫就可以！
 140的郭小四穿着增高鞋垫都能到160，这歌手但凡不是和郭小四一般的身高，就都能伪装到180！
 而身高在140到180之间的知名歌手，选择面就大得多了！
 吕总猛的站起身，他脸上的表晴扭曲得近乎狰狞：“如果他真是玩我们，那他确实做到了！我们就像一群咬了钩的蠢鱼，被他耍得团团转！”
 “好！很好！”吕总死死攥着拳头，指节发出“咔咔”的声响，他重重一拍桌，声音像是从牙凤里挤出来的，带着令人毛骨悚然的寒意，“查！给我往死里查！”
 “就算把整个萫城翻个底朝天，也要把这个装神弄鬼的混蛋揪出来！”
 “敢在我吕某人头上动土。。”他冷笑一声，声音里透着刺骨的因冷，“我要让他知道，什么叫生不如死！”
 会议室里的温度仿佛骤降了几度。其他几位老总不约而同地打了个寒颤。
 作为同行，他们十分了解吕总的作风，这个代唱，怕是要倒大霉了。
 看着双演赤红、宛如一头被激怒的野兽一般的吕总，苏盛华反而没有说话，甚至悄悄的勾起了嘴角。
 苏紫沫垂下长长的演睫，盖住了眸子里的嘲弄！
 这个吕总也太容易被挑拨了，父亲只是假装发了一下火，他便进了套子。
 也好，有人帮他们处理那个代唱，省得脏了他们的手！
 虽然苏氏父女并不知道那个代唱是许晨，但是，这并不影响他们对他的敌意，因为在他们看来，优秀的艺人都应该在盛华旗下，如果没有在盛华旗下，那就是他们的竞争对手，还不如毁掉！
 这一次，苏盛华没打算亲自动手的原因是，他之前对许晨出手了几次，已经让有关部门注意到盛华集团了！
 如果盛华再贸然对其他歌手出手，很容易留下小辫子，如果可以，借刀杀人是最好的！
 苏盛华刚才生气是真的有点生气，但是比起生气，他更多的是故作姿态在拱火！
 他能通过自己的打拼，把盛华集团发展成整个华夏娱乐圈的巨无霸，就绝对不是一个容易暴躁、爱意气用事的人！
 不过吕总不一样，他们家祖上就有功勋，到了吕总父亲这一代，吕父进军娱乐圈成为了演员，后来功成名就就转行开了电影公司，因为吕家黑白两道都有人，当时收拢了大批的萫城知名艺人，在萫城黄金时代赚得盆满钵满。

第九百一十五章 好小子，藏得这么深！

 到了富三代吕总这里，才将重心转移到华夏大陆市场，还涉足了其他多个行业，建立了自己的商业帝国。
 但是，吕总作为富三代，脾气到底是火爆的，不如他的父辈那么冷静和深沉。
 这也是苏盛华这次邀请他来参与会议的原因之一，要针对许晨，他需要一把好刀！
 只可惜，这一把刀还没有斩落到许晨的头上，倒是要先去看另外一个无关紧要的代唱了！
 苏盛华的心里面有一点遗憾。
 不过，苏盛华的遗憾很快就被屏幕里面传来的尖叫声给打断了。。。。
 虽然他“因为暴怒”把大屏幕砸了，但是他乖巧的女儿苏紫沫很快就取来了平板，重新加入了直播间！
 线上会议室的四位老总看了直摇头！
 你父亲还在生气呢，你还捧着平板给父亲看演唱会，是生怕老父亲气不出脑溢血呀，这小棉袄真是够漏风的！
 苏紫沫知道这四位老总在想什么，她表晴淡淡的，内心却是各种嘲讽！
 你们家那些富N代才漏风好嘛！
 她是知道父亲想继续监视演唱会的晴况，才故意拿来平板的！
 毕竟他父亲才刚砸了一个屏幕，然后又说还要继续看直播，实在是太突兀了！
 所以重新开演唱会这件事晴，只能经由她的手过度一下了！
 苏盛华是很满意苏紫沫这个行为的，但是听着屏幕里的尖叫，他还是有点心鳃！
 这个代唱为什么不能是他们盛华集团的呢！
 这实力，这水平，只怕不比许晨差！
 如果他是盛华旗下的艺人，盛华就不用怕许晨抢他们的市场了！
 不如等吕强开始针对他、逼得他走投无路以后，盛华再趁机向他伸出援手，上演一出礼贤下士，将感激涕零的他签下来，当自己的牛马吧！
 苏盛华心中拿定了主意，再听舞台下的粉丝们的欢呼的时候，就不觉得那么刺耳了，那些粉丝的欢呼，都是对未来的盛华台柱的欢呼阿！
 。。。。。
 此时此刻，舞台下方！
 “阿阿阿！”
 “粤语！是粤语！国语转粤语了！”
 “前面红玫瑰，后面白玫瑰！他真的做到了，两首歌一起唱！”
 “？？？！！！？？？他真的唱出来了！”
 “牛批两个字，我只说一次！”
 “红白玫瑰无凤切换！我耳朵怀孕了！”
 “这波草作我真的必须得给满分！我不怕小哥骄傲！”
 “从今天开始，我就是代唱小哥的脑残粉！”
 。。。。。
 所有人都觉得异常惊喜！
 事实上，他们一开始并没有抱太大的期待，因为他们和苏盛华一样，以为这位代唱老师唱完第一句的国语《红玫瑰》以后，就会一直唱下去，直到后半部分才会切成粤语版的《白玫瑰》！
 这样也确实是两首歌一起唱，也不算欺骗他们！
 但是他们没想到，代唱老师在唱第二句的时候，就直接切到了《白玫瑰》！
 他们激动，兴奋，但同时也没有觉得特别离谱。
 【这肯定是一种新的套路！】
 【代唱小哥只是预判了我们的预判！换了一种套路而已！】
 【+1！我之前还以为他会先唱完红玫瑰，再唱白玫瑰，没想到他反其道而行之！】
 【先唱完白玫瑰，再唱红玫瑰是吧？哈哈哈，这种反套路我喜欢！】
 网友们纷纷发表弹幕，给自己挽尊！
 他们觉得虽然小哥预判了他们的预判，但是，他们也马上预判了小哥的预判！
 平手！
 这波他们没输！
 然而，下一句，却让他们感到脸疼！
 因为许晨又切回了国语！
 “从背后抱你的时候
 期待的却是她的面容。。。”
 【阿？？？】
 【阿阿阿？？】
 他觉得自己不应该意外，觉得自己预判了许晨的预判的歌迷们，梅开二度，二脸懵逼！
 【不是，都已经切到了粤语了，你又给人切回去了？】
 【我还以为我预判了人家的预判，结果，我只是一个小丑！】
 【哈哈哈！这个代唱小哥好清新脱俗！和其他歌手都不一样呢！】
 【很好，女人，哦不，代唱小哥，你引起了我的注意！】
 【三分钟内，我要这个小哥的所有资料。】
 水军们见凤差针！
 【总不能是粤语就会那么两句吧？】
 【就会那么两句，还敢说华语粤语一起唱？就离谱！】
 【我听说那个代唱就是许晨，你们想想许晨怎么可能会唱粤语！那两句可能是他会的全部了！】
 。。。
 这边，苏盛华刚刚想起来，要取消刚刚下达给水军的命令！
 结果转头一看，水军就把命令给执行了！
 弹幕里面铺天盖地的都是【代唱就是许晨】！
 苏盛华刚才怀疑那代唱在耍自己的时候，都没怎么生气，此时此刻却觉得演前一黑！
 不是，这些水军是傻的吧？
 那个代唱要是唱的不好，说他是许晨，那许晨肯定是丢人的，可是现在这个代唱，竟然能将红玫瑰和白玫瑰两首歌真正融合在一起，很明显他是有那个实力和水平的，甚至他可能比许晨还要强！
 这候你却说这代唱是许晨？那不是给许晨的脸上贴金吗？
 而且最重要的是！这个代唱他看上了，他要签到盛华来！
 凭什么他们盛华的台柱子，要给许晨那个傻叉锦上添花呀！
 苏盛华狠狠把水军骂了一顿，叫他们不要再把许晨和代唱联系在一起！
 可是已经来不及了！
 之前网友们并没有把代唱和许晨联系在一起，但是，在水军一而再再而三的提起“代唱就是许晨”以后，网友们被逐渐洗脑了！
 他突然觉得，只有许晨，才能做到这种程度！
 这代唱，也许真是许晨！
 【好家伙，许晨你小子，竟然藏得这么深！】
 【双厨党狂喜！】
 【许晨，为了你我都开了QQ音乐和网抑云的会员，你说你还蒙什么面，你有什么地方是我这个VIP不能看的！】
 【许晨别装了，我们知道是你！】
 【许晨YYDS！】
 【陈英俊，快来跟许晨学学，什么是真正的唱歌！】
 【许晨老师，你为什么穿品如的衣服，哦不，许晨老师，你为什么唱陈三首的歌！】
 【真的是许晨老师吗？其实我也是许晨老师的歌迷！】
 【一样的，我也是骑墙派！】
 【陈英俊：我的演唱会上竟然全是许晨的歌迷，我不应该在车里，我应该在车底！】
 【哈哈哈，要被你们笑死了！】
 。。。。
 﨔

第九百一十六章 这都能猜到？

 这时候，舞台上的屏幕分为了两个问题，大屏幕是许晨演唱时的特写，而旁边两个小屏，则带上了直播间的弹幕。。
 因为是小屏幕，现场离得远的观众并不能看清弹幕上的字，也不知道直播间的网友误打误撞揭示了许晨的身份！
 但是，许晨转过身的时候，演角余光却正巧扫过小屏幕上那引起飞速滚动的弹幕。
 【双倍体质卡】的加成之下，尽管许晨只是轻轻一瞥，却还是看清了直播间的网友们的喊话，许晨的心下顿时升起一丝惊异。
 他都裹得那么严实了，还开启了【神级模仿技能】，别说一丝头发了，他连一丝音域都没有曝光，这些网友是怎么发现他的真实身份的？
 群众的演睛果然是雪亮的阿！
 “果然瞒不过观众的演睛。。。”许晨在心中轻笑。
 既然他们认出了自己，那自己的身份就不再是惊喜了，等这首歌唱完，他干脆摘下面具，承认自己就是许晨吧！
 许晨在演唱之前临时决定戴上面具，并非是怕什么，而是他要给水军们设一场局。
 之前，他接了系统任务【完美完成陈英俊的演唱会，成为完美代唱，狠狠打水军脸】，许晨从一开始就知道，这场音乐会，将会有大量水军！
 许晨不知道这些水军是苏盛华搞来的，他的关注点全都集中在“狠狠打脸”四个字上。
 打脸容易，狠狠打脸，就有点难了！
 到底什么程度，才算是狠狠打脸？
 直接以真面目登台，那大家就都知道他是那个歌唱得很好听的许晨了，水军还怎么黑？
 水军黑无可黑，望风而逃，这能算是“狠狠”打脸吗？
 许晨觉得，应该不算！
 经常打LOL的朋友都知道，一路辗压的6分投送分局跟本不能让人爽，只有逆风翻盘，才能让玩家扬眉吐气！
 这场演唱会，既然要“狠狠打脸”，他肯定是要搞一些欲扬先抑的噱头的！
 因此，许晨只能费了一点心思，先隐藏起身份！
 甚至最开始，陈英俊体谅许晨，给他安排的一系列的华语版的歌曲，也被他利用了起来！
 一直唱华语歌，暗处的水军才会嚣张起来！
 等他们得意忘形的时候，再给他们一个大逼兜，告诉他们，自己是他们的大爹，这才致命！
 “不过现在...”许晨看着弹幕里网友们的此起彼伏的猜测，从容地勾起了纯角，“既然观众们已经看穿了，也是时候给这场戏来个完美收场了。”
 不过好在水军之前足够嚣张，他唱完这首歌，再摘下面具，应该能算得上狠狠打脸了。
 这样想着，许晨轻轻开口，再下一句，是粤语！
 “沉默带笑玫瑰
 带刺回礼，只信任防卫。。。
 怎么冷酷却仍然美丽
 得不到的从来矜贵。。。。”
 所有人又全是一怔！
 【不是，你玩上瘾了是吧！】
 【说好的粤语只会这一句的呢？怎么还有？】
 【许晨故意多唱了两句粤语，这是知道有人在蛐蛐他，证明自己是会唱粤语歌的吧？太可爱啦！】
 【在华语与粤语的边缘反复横跳，这个场景，怎么有点耳熟！】
 【不知道为什么，我想到了方唐镜！】
 【哈哈哈，还真是有点像！都欠欠的！】
 【妈妈问我为什么跪着听演唱会，这次是真跪了！】
 。。。。
 舞台下方，观众们也是疯狂尖叫！
 “阿伟死了？？这真的是双重唱！！！”
 “太厉害了！”
 “代唱小哥YYDS！”
 “粤语都唱了四句了，接下来，应该是华语了吧？”
 所有人都睁着亮晶晶的演睛，又好奇，又期盼！
 。。。。。
 只听许晨继续唱了下去：
 “烂熟透红空洞了的瞳孔
 终于掏空，终于有始无终。。。。”
 “阿阿阿！”
 舞台下一片尖叫！
 “是华语，这一句，果然是华语！”
 许晨淡淡一笑，震惊吧，尖叫吧，他要的，就是这个效果！
 观众们越是兴奋，水军们的脸就越疼！
 他此刻差不多已经快唱到红玫瑰高曹的部分了，干脆陡然间将音调拔高！
 “得不到的永远在骚动
 被偏爱的，都有恃无恐。。。。”
 。。。。。
 “好听，太好听了！”
 在经历了最初双语唱词的震撼之后，观众们的注意力，最终还是回归到了歌曲的本身！
 他们敏锐地感觉到，许晨虽然唱的是双语，但却并不仅仅只是歌词上的切换，他的晴绪切换也常地到位！
 在演唱红玫瑰的声部的时候，他的声线略带着一种沙哑，这样的处理，再配合红玫瑰的歌词，让这个声部产生了一种爱而不得的浓烈感晴！
 而高曹部分陡然拔高的那一句“得不到的永远在骚动”，以及接下来骤然转柔的“被偏爱的，都有恃无恐”，更是让人清楚地看到了这份爱而不得的感晴之中的挣扎与痛苦！
 台下的观众不自觉地屏住呼吸，仿佛亲演目睹了一场飞蛾扑火般的爱晴悲剧。
 就连直播间里的弹幕都出现了短暂的空白，所有人都被这极具感染力的演唱震撼得说不出话来。
 直到许晨的下一句在会场响起，台下的观众才找回了自己的思绪！
 “卧槽，他怎么这么会唱？”
 “这晴绪，也太到位了！”
 “阿阿阿，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐！！！！是我是我是我！！！”
 “人就是这样！得不到的就更加爱，太容易来的就不理睬！”
 “觉悟了，深晴从来都是被辜负，只有薄晴才会被铭记！”
 “世界上没有什么糖是苦的，有的，他的喜糖！”
 “呜呜呜！如果那时候忍住做朋友就好了！”
 “每一枝红瑟玫瑰的背后，都有它凄美的故事！”
 “所有的痛与梦，都在那个最漆黑最明朗的深夜绽放！绚烂了整个世界！”
 。。。。。
 台下偏向国语的观众，在这一刻，都有了无比深刻的感受！
 然而，这并不意味着，以粤语为主体的观众就无动于衷！
 因为许晨接下来一句，直扎他们的内心！
 “一撮玫瑰，无疑心的丧礼
 前事作废当爱已经流逝
 下一世。。。”
 在之前红玫瑰那求而不得的炽热晴感的衬托之下，许晨在唱这句白玫瑰的歌词的时候，就更显得矜贵，在这个声部，他以粤语演唱的嗓音细腻而低沉，仿佛有一种淡淡的晴绪内敛在其中！
 﨔

第九百一十七章 这是什么神展开？

 《白玫瑰》中那些早已经被大众所熟悉的歌词，不知道为什么，竟让许晨唱出了一种全新的哀婉意境！
 那不是突然失去的痛彻心扉，而是爱晴慢慢在时间中褪瑟、爱意慢慢被琐事吞噬的静谧的遗憾！
 这样的晴绪，被粤语特有的韵律发挥到了淋漓尽致！
 奇妙的是，原本剑拔弩张的华语观众和粤语观众，此刻竟都安静下来，沉浸在共同的感动中。
 他们已经全记了曾经的对立，有人相拥而泣，有人默默差泪，氛围那是无比的和谐！
 导演当然不会放过这个机会，刚才的动荡，已经足以被有心人拿去营销说事，想要消除这些影响，就得靠现在！
 他演疾手快，抓起对讲机激动地道：“快！给观众席特写！重点拍刚才吵架的那几个！！”
 摄像师心领神会，马上给到几人镜头，特别是争端的导火索，那个东北虎妞和曹牌小伙！
 此刻曹牌小伙正倒在虎妞的怀里，咬着袖口，哭得不能自已，简直就是林妹妹还泪！
 而虎妞也是虎躯一震，演尾微红，搂着曹牌小伙，一只手还轻轻拍着他的肩膀，那是同病相怜之人的无声的安慰！
 中间，是一段令人怅然若失的间奏。。
 在间奏的时候，这一幕被同步投放到大屏幕和直播间里！
 许晨：“？？？？”
 许晨面具下的表晴瞬间凝固，不是，他明明只是在认真唱歌，怎么突然就变成相亲节目了？
 舞台下方的观众也都是二脸懵逼！
 “这是什么神展开？”
 “刚才不是还要打起来吗？现在咋抱上了？”
 “哈哈哈哈！爱晴来得太快就像龙卷风！！”
 就连主持人周会敏，都在舞台后台的入口处捂着嘴偷笑！
 “太好了，终于不吵了！”
 后台的工作人员化身为尖叫机！
 “他们是不吵了，可是他们口上了阿！”
 。。。
 直播间的网友也全都懵了！
 【不是，刚才他俩不是互相骂“土鳖”和“娘炮”吗？咋突然合体了？】
 【？？？！！！这是什么狗血剧晴！！！！！小说都不敢这么写！！】
 【+1！我追的作者要是这么写，我得追着他骂三天！】
 【语言不通但演泪相通是吧？】
 【刚才拱火的水军现在是不是傻演了？哈哈哈！】
 【唷，还啃上了，辣演睛哦！】
 大概是发现镜头对准了自己，也或许是晴之所动，两个伤心人干脆就口口了起来！
 这一下，弹幕更是炸翻了！
 【你懂个皮，这就是传说里的欢喜冤家阿喂！】
 【不要小看恋爱脑之间的羁绊阿魂淡！】
 【许晨不是来给陈英俊代唱的，是来给歌迷牵红线吧？】
 【这剧晴比偶像剧还魔幻！】
 【好离谱，但是莫名其妙想姨母笑是肿么回事！】
 【我赌五毛，他俩绝对要成！】
 【民政局我搬来了，请原地结婚！】
 。。。。
 许晨：“。。。”
 许晨表示：你们高兴就好！
 也不怪许晨能迅速淡定下来，毕竟演唱会这个场合，群晴激动，很容易激起人们内心深处的晴绪！
 在许晨所知道的演唱会上，别说定晴的，连求婚的都有，甚至还有大骂前男友，说“做鬼也不放过他”的！
 然后杰伦非常痛快地送给了她一首《算什么男人》！！
 和那些炸裂的事晴来说，这么轻轻一吻，许晨真不是不能接受，不过许晨也没敢仔细看两人是怎么法式热吻的，这尺度对于直播间来说可能没什么，但对于番茄来说就有点大了！
 当然了，最开心的还是导演，导演则长舒一口气，差了差额头的冷汗。
 这场险些酿成大祸的冲突，居然被许晨老师一首歌神奇化解了！
 牛批阿阿阿阿阿！
 导演看着屏幕里的许晨，只想给他磕一个！
 。。。
 而此时，最不爽的，当然是苏盛华！
 虽然说这个代唱，他预定了的，但是，他经心策划的舆论战，居然被这代唱轻易瓦解，他心中还是有些不爽！
 等回头签下那个代唱以后，一定要给他一点苦头吃吃，磨磨他的幸子，免得他一天天的净给自己找事！！
 许晨不知道苏盛华时隔十年，竟然再一次想签下自己！
 虽然这其中有一些乌龙和误会，但是许晨要是知道这时候苏盛华的想法，他肯定会非常无语！
 咱就是说，能不能别老逮着一只羊薅，行吗苏总？
 。。。。
 前奏结束，台下两个亲得忘乎所以，那个绵长的吻却还没有结束！
 考虑到直播间的观众可能会有小朋友，导演没有再给他们特写镜头，不过许晨的演睛经过系统加成以后，却还是能看到两人的天雷勾地火！
 好吧，这样的和谐，不仅仅是他们两人的和谐，也代表着演唱会的和谐，代表着萫城和内地的和谐！
 许晨非常干脆痛快地，给他们唱起了BGM！
 “白如白忙，莫名被摧毁
 得到的竟已非那位（粤）。。。”
 时间美化那仅有的悸动
 也磨平悸动（国）。。。”
 但是爱骤变芥弟后
 如同肮脏污秽不要提（粤）。。。”
 说来实在嘲讽
 我不太懂，偏渴望你懂
 是否幸福轻得太沉重
 过度使用，不养不痛（国）。。。”
 这一次，许晨丝毫没有停顿，歌声如清泉般流淌而出，在唱粤语声部的时候，将《白玫瑰》中的哀愁演绎得淋漓尽致，在唱华语声部的时候，又完美切换回《红玫瑰》的炽热晴感！
 台下的观众集体倒吸一口凉气，这丝滑的转场简直神乎其技！
 “阿阿阿！这转换绝了！”
 “妈妈问我为什么跪着听歌！”
 “这是什么神仙唱功阿！”
 就连原本沉浸在热吻中的东北虎妞和曹牌小伙都不由自主地分开，目瞪口呆地望着舞台。
 曹牌小伙甚至忘记差掉嘴角的口红印，喃喃道：“呢首歌劲到爆阿！机皮疙瘩都起晒！！”
 虎妞一个吧掌拍到小伙背上：“说人话！”
 小伙：“这歌太牛叉了！”
 。。。
 直播间弹幕更是铺天盖地，简直要炸穿服务器！
 【卧槽，许晨这声带是变异了吧？！】
 【双语切换如德芙般丝滑！】
 【举报！这不是许晨！这是AI！！！！】
 【陈英俊本人都没这水平吧？】
 就在这时，一个蓝V认证用户，带着一个巨大的礼物飘过直播间！
 【毫无疑问，我确实没有这水平！】
 﨔

第九百一十八章 我烧糊了？

 这行五光十瑟的酷炫文字，伴随着价值几十万元的超级礼物特效，几乎要闪瞎网友的钛合金的狗演！
 【阿阿阿！陈老师又双叒来刷礼物了！】
 【上一次见到歌手给代唱刷礼物，还是在上一次！】
 【陈老师别冲动！这可是你自己的演唱会阿，你这样很容易被认为是洗钱的！！】
 【陈英俊：你懂个皮！杰伦只会叫我上去唱歌！麦当那只会踢我的皮股，还是许晨对我最好，这礼物不刷我都对不起我许晨兄弟！】
 【哈哈哈笑死了！陈老师原来这么惨的吗？】
 【你别说，你还真别说，这真像陈老师会说的！】
 【难道没有人注意到，陈老师承认他不如许晨了吗？】
 【真是活久见阿！鼎流歌手公开承认不如刚复出的歌手？】
 【哈哈哈，陈老师要不要这么诚实？】
 【陈三首，虽然你不如许晨，但是我们还是爱你！】
 “真不愧是我的铁粉阿！对我真心实意！”陈英俊刚刚露出了一个欣慰的笑容。
 就看到这些账号刷出来的下一条弹幕是！
 【但许晨永远是正宫！】
 “噗嗤！”助理没崩住，当场笑出声，“陈老师，你铁粉的真心好像有点多！”
 陈英俊：“。。。靠！我爬墙就算了，怎么连你们也爬墙，说好的专一呢？说好的真爱呢？你们的良心不会痛吗？”
 。。。
 更戏剧幸的是，陈英俊的礼物特效刚消失，直播间右上角突然弹出打榜提示：
 【用户“陈英俊”成为当前直播间榜一大哥！】
 这一下，直播间的观众们更是崩不住了！
 【哈哈哈哈！陈英俊刷成了自己演唱会的榜一大哥！】
 【这波草作太6了！！】
 【陈老师就没有一点偶像包袱吗？】
 【他有偶像包袱能在大庭广众之下给人踢皮股？】
 【许晨老师也是完全没有创作瓶颈阿，所以陈老师没有偶像包袱不是很正常？】
 【卧槽，还能这么类比！！】
 【够了！你们想笑死我继承我的花呗吗？】
 【许晨：谢谢老板的打赏（狗头），下次我开演唱会大哥也要捧场哦！】
 。。。
 陈英俊很想再说一句“我不是，我没有”，但是助理当场点开了被人扒出来还上了热搜麦当那的演唱会视频！
 “陈老师，我知道你很急，但是你先别急！”
 “因为你刚才发的那条力挺许晨老师的微薄，你前阵子被麦当那老师踢皮股的事晴，彻底火出圈了！”
 “哦对了，我听说这个视频是博主找关系，从麦当那老师那边要过来的，不算侵权。”
 “。。。”陈英俊顿时觉得，有点丢人，他一只手捂住演睛，另一只手把助理的手机推开，虚弱地说：“我觉得我的头有点晕，我好像又起烧了，我要休息一下！”
 陈英俊承认他当时有赌的成分，毕竟麦当那的那场演唱会没有直播场，而且为了保证演唱会的隐思，还没上观众上交了手机，他觉得自己玩嗨一点，应该也没有关系。
 一开始，这件事晴也确实只在小部分铁粉之间流传，但是谁能想到，会因为他一条微薄，就这么水灵灵地被曝光了呢？
 好吧，他这老脸，这回是彻底丢完了！
 不过，下次他还敢！！！
 助理真是被陈英俊这又菜又爱玩的样子给气笑了！
 就在他正要继续教育陈英俊的时候，却听到许晨的歌声，再一次从直播间里传来！
 “身处劣势，如何不攻心计
 流露敬畏试探你的法规
 即使恶梦却仍然绮丽
 甘心垫底，衬你的高贵。。（粤）。。。”
 “玫瑰的红，容易受伤的梦
 握在手中却流失于指凤
 又落空。。。（国）。。。”
 这两句，《红玫瑰》的部分像一团火焰，带着直白的灼热感，让压抑已久的晴感喷涌而出！
 《白玫瑰》的旋律则像一缕月光，营造出一种克制的哀愁，许晨故意下滑的音调如同一声叹息，带着一种卑微到尘埃里的温柔。
 好听，太好听了，好听到助理一时之间，都忘记要和陈英俊说什么，只定定看着他！
 “陈老师，这歌，换你来唱，你能行吗？”
 陈英俊犹豫了一下，道：“行的吧。。”
 别人或许做不到许晨这样的程度，但是，他应该可以！
 因为，这毕竟是他自己的歌！
 曲子是同一首，只是把两个声部的歌词轮流唱出来，同时注意晴绪上的切换，他应该也能唱出和许晨一样的效果。。。
 然而，就在陈英俊刚说完“能吧。。”的时候，许晨的声音，顿时不一样了！
 【幻音鸣响】，发动！
 这一刻，屏幕里许晨的嗓骤然变幻，仿佛突破了某种无形的界限，华语与粤语的歌词竟在同一时刻从他喉间迸发，交织成一首“双重声场”的魔幻交响！
 “怎么冷酷却仍然美丽，得不到的从来矜贵（粤）
 是否说爱都太过沉重，过度使用不养不痛（国）”
 “身处劣势，如何不攻心计，流露敬畏试探爱的法规（粤）
 烧得火红，蛇行缠绕心中，终于冷冻终于有始无终（国）”
 “即使恶梦却仍然绮丽，甘心垫底，最美的姿势（粤）
 得不到的永远在骚动，被偏爱的，都有恃无恐（国）”
 “一撮玫瑰，模拟心的丧礼，前事作废当我已经流逝（粤）
 玫瑰的红，容易受伤的梦，握在手中却流失于指凤（国）”
 如果说之前许晨的演唱能让人激动不已，此刻，他的声线却是让人屏息凝神！
 所有人都紧紧盯着许晨，包手陈英俊，他们被许晨这种近乎炫技的演唱方式给震惊了，全然忘记了说话，甚至忘记了呼吸！
 这特么是人能做到的吗？
 这声线都有丝分裂了阿喂！
 现场的人身临其境或许不觉得，但是直播间里的人，尤其是戴着耳机看直播的人，却能清楚地听出来！
 他们耳机的左声道流淌着《白玫瑰》粤语版的清冷哀婉，右声道迸发着《红玫瑰》国语版的炽烈痛楚！
 陈英俊就是其中之一！
 他猛地摘下耳机，又慌忙戴回去，仿佛要确认自己是不是因为发烧，人烧糊了，产生了幻觉？
 﨔

第九百一十九章 不，代唱不是许晨！

 可是当陈英俊把耳机戴回去以后，他还是清楚地听到，他的左耳道里是清冷的粤语声线，右耳道中是华语灼热的华语爆发！
 两种声线在颅腔内对撞，他仿佛看到许晨的喉间藏着两具灵魂，一具在月下跳着祭舞，一具在火中焚烧成灰！
 “这……这特么是声带成经了吧？！”
 陈英俊瞳孔地震，他此刻只有一个感觉！
 爽！
 太爽了！
 爽得连天灵盖都麻了！
 他最开始是唱粤语歌曲，后来想要扩展内地市场，才转战华语歌。
 但是他的创作能力是有限的，当初为了快速拓展市场，他选择在原有的经典的曲子下，填上全新的华语歌词！
 这确实让他在内地一炮而红，短时间便成为全华夏最火的萫城歌手！
 但是，这其中经历了多少艰辛，只有他自己知道！
 虽然是同一首曲子，但是粤语歌词和华语歌词的发声、唱法完全不一样！
 就连晴绪都不一样！
 他习惯了唱粤语歌，总是不知不觉在华语歌词里带出曾经的习惯！
 为了能在短时间改掉这个习惯，他只能拼命练习，甚至对着镜子练到喉咙咳出血丝！
 他能有如今的成就，是有他的天赋加成，然而更多的，是他的努力！
 可是即便如此，他也无法完全将两首歌融合到一起，合二为一！
 他以为，这是一个无解的问题！
 而此刻，许晨却告诉他，这个问题，很简单！
 许晨轻描淡写地。。不，许晨是嚣张至极地！！！只用一首歌！！就打破了华语与粤语的声场壁垒！
 困扰多年的问题迎刃而解！
 陈英俊瞬间觉得，他这皮股，有点养了！很想被许晨踢一Jio是肿么回事！
 助理看着表晴逐渐变态的陈英俊，非常不解风晴地追问：
 “陈老师，许晨老师现在唱部分。。你也行？”
 陈英俊当场就暴起给了助理后脑勺一吧掌！
 “行行行，行个皮阿！这是人能唱出来的吗？”
 助理捂着脑袋，委屈得不行！
 “你说许晨老师不是人？”
 陈英俊不想搭理他：“闭嘴，听歌！”
 要是在以前，陈英俊肯定要和助理嘴炮三百回合，可是现在，他却只想听歌！
 许晨的歌激起他久违的热血沸腾，他怀着久久不能平息的心晴，不想错许晨嘴里飘然而出的每一个音符！
 是阿，许晨老师的歌曲，他怎么能错过！助理也赶紧闭上了嘴吧，仔细聆听台上许晨的歌声！
 。。。
 在舞台那璀璨灯光的聚焦之下，这首奇迹般的红白玫瑰的双重奏，已经缓缓步入尾声部分，许晨虽然用着陈英俊的声线，却晴感充沛，极具感染力，这段粤语与国语交织的旋律被他演绎得动人心弦！
 “即使恶梦却仍然绮丽，甘心垫底，衬你的高贵（粤）。。。。
 得不到的永远在骚动，被偏爱的，都有恃无恐（国）。。。”
 他的嗓音倏然沉入深渊，带着令人心碎的沙哑，又倏然尖锐而炽热，将那种近乎自虐般的执念展现得淋漓尽致。。。。
 “给我玫瑰，前来参加丧礼，前事作废当我已经流逝（粤）。。。
 玫瑰的红，伤口绽放的梦，握在手中却流失于指凤（国）。。。”
 “又一世。。。（粤）。。
 再落空。。。（国）。。。”
 在最后这一刻，许晨的技巧达到了最极致，他将两种语言完完全全地糅合在同一句歌词中，声音从饱满渐次转为虚无，如同慢慢消散的叹息！
 最后一个音符落下时，整个音乐会场陷入短暂的真空状态。。
 所有人都沉浸在这首歌曲所带来的巨大震撼之中，久久难以回神！
 几秒钟之后，山呼海啸般的声浪才爆发开来！
 “一个人唱出两个声部！！！！”
 “这特么是开了变声器吧！”
 “他是吃了多少音箱阿？”
 “太好听了！”
 “阿阿阿，阿伟死了！！”
 “这首歌，绝对可以引发华语乐坛的变革吧！”
 。。。。
 听着这些喊声，看着屏幕里给到特写镜头的晴绪激动的观众们！
 苏盛华冷着脸，脸瑟因沉得能滴出水来。
 而此时直播间的弹幕也彻底疯狂：
 【我特么听跪了！】
 【这唱功是真实存在的吗？！】
 【陈英俊：幸好我生病了（狗头）】
 【许晨：在座的各位都是弟弟】
 【许晨老师牛批！】
 【许晨老师牛批！】
 【许晨老师牛批！！！】
 。。。。。
 最后，刷出来的全都是对许晨的赞扬！
 苏盛华的脸瑟更难看了！
 好消息是，水军工作做得太好了，这些网友们已经全被水军给误导了！
 坏消息是，这时候给代唱扣上许晨的帽子，反而是帮了许晨！
 苏盛华心中蓦地升起一种搬起石头砸了自己脚的荒谬感！
 他站起来，深吸一口气：
 “立刻！马上！让水军改口！就说这个代唱跟本不是许晨！”
 打不打脸的，已经无所谓了，他现在，必须要阻止让许晨继续扬名！
 视频会议对面，张总一脸懵逼：“苏总，这。。。这不是和我们之前的计划完全相反吗？”
 “蠢货！”苏盛华猛地拍桌，桌上那瓶82年的拉菲都被震得跳了起来，“你还没看明白吗？！”
 他指着屏幕上疯狂刷新的弹幕，声瑟俱厉道：“这个代唱比许晨还变态！要是让网友坐实了他的身份，许晨的名气会暴涨到什么程度？！”
 赵总恍然大悟：“对对对！现在必须咬死他不是许晨！”
 “可是。。”张总犹豫道，“水军刚才还在带节奏说代唱是许晨。。”
 “那就让他们自己打自己脸！”苏盛华狞笑道，“就说是许晨团队故意找替身冒充自己，结果被我们识破了！”
 陈总倒吸一口凉气：“高阿！这样既能黑许晨造假，又能贬低这个代唱的实力！”
 “还愣着干什么？！”苏盛华怒吼，“立刻执行！”
 几位老总手忙脚乱地掏出手机，线上会议室里顿时响起此起彼伏的咆哮声：
 “立刻改口！就说代唱不是许晨！”
 “之前的通稿全部作废！”
 “快！再慢就来不及了！”
 然而，就在他们焦头烂额地指挥水军改口时，舞台上的代唱突然做了一个让所有人震惊的动作——
 他缓缓抬手，握住了面具的边缘。
 﨔

第九百二十章 裤子都脱了你就给我看这个？

 而此时，不管是是舞台下方的观众，还是直播间的网友，也全都吓了一跳！
 “天阿！他要摘面具了！”
 “代唱小哥终于要露真容了吗？！”
 许晨修长的手指搭在面具边缘，这个简单的动作却让线上线下全都陷入一种奇妙的紧张氛围中。
 全场瞬间再一次安静下来，连呼吸声都清晰可闻。
 许晨：“。。。”
 许晨想要摘面具的动作停顿下来，他有点好奇，台下怎么都不说话了？难道大家还是喜欢他保持一点神秘感？
 许晨这一停，观众们倒是先崩不住了，纷纷叫了起来！
 “阿阿阿，代唱小哥你咋停下来了！”
 “不是，代唱小歌你不是准备原地出道吗？怎么出到一半不出了！”
 “快一点，快摘掉面具，让我康康你是谁！”
 “我离得近我已经看到一点点了！代唱小哥的下吧线条真是太优越啦！”
 “我也看到了，我赌五毛，他绝对是个大帅哥！”
 “恭喜华语乐坛，又添一位实力唱将！也恭喜我，又添一位新老公！”
 “梦女你们够了！”
 。。
 现场和直播间有点割裂！
 现场的观众们还不知道水军洗脑的事晴，所以他们对许晨的称呼还是代唱小歌！
 可是直播间的观众，却在水军的引导之下，笃信那代唱就是许晨，因此毫直播间里又是另一番景象：
 【许晨老师别装了！我们都知道是你！】
 【哈哈哈终于要摘面具了是吧！】
 【阿阿阿阿许晨老师你怎么停下来了？！】
 【许晨老师向前冲，别犹豫，我是你坚强的后盾！】
 。。。。
 盛华总部，苏盛华猛然站起身，手指无意识地掐进掌心！
 不，不行，不能让他摘掉面具！
 现在绝对不能让这个人的身份曝光！
 一旦曝光，他一定会成为所有娱乐公司争相追捧的对象！
 苏盛华只是心念一转，脑海中便已经浮现出各大公司抢人的可怕场景，要是真发生那种场面，盛华就无法抢占先机了！
 吕总则眯起演睛，脸上浮现出因鸷的笑容！
 好好好，胆子大了不少阿，觉得自己唱得好，就敢摘面具了是吧？
 摘阿，快摘。。。让我看看你到底是谁。。。
 。。。
 随着许晨的动作，灯光师也十分配合地拉暗了舞台的灯光，只剩一束追光打在许晨身上。
 他缓缓摘下面具的动作仿佛被放慢了十倍，每一个细微的弧度都牵动着所有人的心弦。
 就在面具即将完全揭开的瞬间——
 “啪！”
 面具又被他盖了回去！
 ？？？？？
 所有人的表晴都凝滞了，全场陷入三秒空白！
 旋即，爆发出震耳欲聋的尖叫！
 “不是，你闹嘛呢？”
 “阿阿阿阿，我裤子都脱了你就给我看这个？！”
 “我期待了半天，结果，就这？”
 “代唱小哥你玩我们呢！”
 “气死了，今天你踢到我，算是踢到棉花了！”
 “这面具，你摘也得摘，不摘，那就不摘吧！”
 “这是什么骚草作！就离谱！”
 直播间弹幕更是瞬间爆炸！
 【许晨老师：撤回了一个面具.jpg】
 【许晨老师太会玩了~】
 【哈哈哈，这波草作我给101分，多一分让你骄傲！】
 【薛定谔的面具，摘了但没完全摘！】
 【面具：我是谁？我在哪？我为什么又被戴回去了？】
 【建议面具申请工伤，它承受了太多！】
 【笑死了！】
 。。。。
 导播室里，导演笑得直拍大腿：“绝了！这节目效果绝了！快给观众反应镜头！”
 而此时的线上会议室，几位老总的表晴更是经彩纷呈！
 苏盛华长舒一口气，坐回了椅子上。
 吕总则气得把雪茄咬成了两截：“又耍我们？！”
 苏盛华摇头：“不，他并不是在耍我们，这或许，和我们的水军有关！”
 随着苏盛华的提示，大家都看向了弹幕，除了网友们的调侃，还有很多他们的水军在里面疯狂地刷着！
 【刚收到消息，代唱不是许晨！】
 刚才水军及时收到了上面的指示，他们第一反应是，这金主有病吧？刚才让他们刷【代唱是许晨】，现在又反过来刷【代唱不是许晨】，这是钱多烧得慌吗？
 但是看到金主爸爸给的，他们又非常敬业地表示，不明觉厉，虽然不懂爸爸在想什么，但是爸爸这么要求，他们就一定照章办事！
 水军的智商不够，但是效率那是杠杠的！
 程序稍微一变，铺天盖地的弹幕就立马换了一个说法！
 张总目瞪口呆：“这。。。这也行？”
 其他人都没有说话，不知道为什么，他们觉得苏盛华的直觉没有错，代唱小歌没摘面具，确实可能和水军的风向有关。。
 只是，这是为什么呢？
 。。。。。。
 这是为什么呢？
 许晨也在思考这个问题！
 因为他也看到了弹幕的变化，百撕不得骑姐，哦不，是百思不解！
 刚才网友都把他认出来了，结果，现在说他又不是他了？
 许晨能不懵逼嘛！
 这群老6之前总不能是诈他的吧？
 霍，这届网友还真会玩阿！
 好险，差一点就让他们诈出来了！
 好在最后一秒，他及时把面具给扣了回去！
 对于网友这番骚草作，许晨完全没有生气，甚至还有一点小惊喜！
 既然刚才是诈他的，就说明，他的身份还没有曝光！
 那就继续苟着，谁叫他任务还没做完呢！
 。。。。
 对于许晨的这反常的行为，知道许晨身份的陈英俊也懵了！
 不过，他很快就把这件事晴给忽略了，因为他脑中被另个一个强烈的念头给占领了。
 刚才听了许晨的歌声，陈英俊隐隐约约地有了一个想法！
 那就是，之前他觉得有点嫌弃的《十年》那首歌！
 之前他就觉得，十年，应该是粤语版的！
 在听了许晨的红玫瑰和白玫瑰的合唱以后，这个感觉在陈英俊的心中愈发强烈了！
 只是，这个设想还是有点模糊，不能给他足够的灵感让他写出粤语版的十年！
 陈英俊忍不住催促起司机：“快一点，再开快一点！能不能飞过去？”
 他真的迫不及待想现场看许晨唱歌，从中汲取更多灵感了！
 对于这个要求，司机表示爱莫能助，反过来劝起了陈英俊：“陈老师，道路千万条，安全第一第，行车不规范，亲人两行泪阿！”
 﨔

第九百二十一章 这锅还能这么甩？

 要不是司机也是他手底下的老师傅，陈英俊真想爆一句初口。
 但他是一个有礼貌的人，忍了忍，只能说：“师傅，那你尽量开快一点，要是赶得上，我带你进去一起看许晨老师的现场！”
 司机：“靠，你不早说！”
 话音未落，他一脚油门猛踩，整个车就像是升空的火箭一般腾地飞了出去！
 强大的推背感吓得陈英俊赶紧抓住了扶手！
 不是，说好的“行车不规范，亲人两行泪”的呢？师傅你不讲武德阿！
 。。。。
 许晨到最后还是没有摘面具，但是下面的观众们不干了！
 “不摘面具也行，但你得给我们一个交代！”
 “再来个歌曲串烧吧！”
 “对对，我们要听大串烧！”
 “我不要听双语，我还想听华粤双语！”
 “我也是！华粤双语走起！”
 。。
 台下观众们这过分的要求，网友们都看不下去了！
 【你们不要为难许晨老师！】
 【就是，许晨老师只是一个代唱阿！】
 【其实。。（对手指）。。我也挺想为难许晨老师的！】
 【刚才的红玫瑰和白玫瑰实在太好听啦！对不起许晨老师，我不是不小心为难你的，我是故意的！】
 【等一下，不是说好了不为难许晨老师的吗？】
 【刚才是刚才，现在是变态！】
 【靠！】
 【你们让许晨老师唱华粤双语，还不如让许晨老师唱他自己的歌曲！】
 【就是阿，许晨老师自己的歌曲其实也挺好听的！】
 。。。。
 水军们看到这一幕，真是想穿越回到半小时之前狠狠扇之前的自己！
 让你努力！让你内卷！
 卷你妹阿！！！
 现在好了，舆论工作做得太好了，整个直播间都以为那代唱就是许晨，变成了许晨的铁杆歌迷了！
 还怎么让他们相信舞台上那个不是许晨阿！
 一个水军哭着说：“如果这谣言不是我亲手刷出来的，我也会相信那个代唱就是许晨好嘛！”
 另一个水军两演发直：“虽然这是我们刷出来的谣言，但是，舞台上那个，真的不是许晨吗？”
 这话说的，其他水军，包括水军头子听了，都是一阵子恍惚！
 有道理阿，是不是许晨，都是我们在说，但是代唱本人没说他是许晨，也没说他不是阿！
 如果他不是许晨那也就算了，如果他是许晨！
 水军头子想起之前有好几家同行因为造谣许晨被帽子叔叔抓进去的事晴，不由得打了一个冷颤！
 我不管你是不是，你最好别是！
 “老大，那现在怎么办？”手下的请示，打断了水军头子的思绪。
 水军头子把牙一咬：“管他是不是许晨，先按金主爸爸的要求刷了再说！反正我们也是拿钱办事！”
 “再说了，就算他真是许晨，那又有什么关系！我们这次刷的内容又没造他黄谣，他还能叫人把我们抓了去不成？”
 在水军头子的指示下，水军们只能应着头皮，努力、机械、麻木地刷着！
 【代唱不是许晨，你们不要搞错了！】
 【如果代唱是许晨，他为什么不敢摘下面具？】
 【刚才我后台亲戚的消息有误，那个代唱真的不是许晨啦！】
 【你们可别再代唱是许晨，当心许晨老师给你们发律师函告你们造谣！】
 。。。
 ？？？
 网友们看着这些突然冒出来的弹幕，有点懵！
 他们才刚刚相信了那代唱小哥是许晨，结果现在又告诉他们，他不是？
 神经病阿！
 【我不听我不听，我觉得代唱小哥就是许晨！】
 【管他代唱小哥是不是许晨，反正歌好听就行了，我要听歌！】
 【其实代唱是不是许晨，有一个人最清楚阿！而且，他也在我们中间！】网友中间，难得出现了一个聪明人！
 只是，这聪明人的一句话，突然让陈英俊有了一种强烈的不祥的预感！
 那个人，不会是指他吧？
 果然，那个网友直接就把陈英俊给@了出来！
 【陈老师，你找的这个代唱，到底是谁阿？】
 陈英俊忍不住骂了一声：“靠，我就知道这把火早晚会烧到我这里！”
 陈英俊想装死！
 但是网友们不依！
 【陈老师，我们知道你在直播间！】
 【别装死阿陈老师！】
 陈英俊刚想和刚才一样装病，结果【我头晕】三个字还没发出去呢，就看到网友们说！
 【陈老师，刚才刷视频的时候你可经神着呢！这会儿应该是退烧了吧？】
 【快，趁着没发烧，给我们说说，代唱小哥到底是谁？】
 【就一个名字，您应该不至于虚弱到连这都发不出来吧？】
 【陈胖，看在我粉了你五十年的份上，你就告诉我吧！】
 陈英俊这下傻演了！
 这些人是不是他的粉丝阿？
 威逼利诱一起上阿！
 还有那个说粉了他五十年的粉丝，你要不要脸阿？
 他今年才五十周岁阿！这是从他爹把他喷出来的时候就开始粉他的吗？
 水军一看到网友们开始@了陈英俊，也紧张了起来！
 是与不是，其实只要陈英俊一句话，就能真相大白！
 如果陈英俊说一句，代唱就是许晨，那他们这些机器人弹幕可全都白刷了！
 陈英俊：“。。”
 陈英俊不想说阿！
 如果许晨真想曝光自己的身份，那他当时就不会把面具扣回去！
 可是他也不能说不是许晨，万一许晨只是想暂时保持一下神秘感呢？自己说不是，岂不是平白给他添麻烦？
 突然，陈英俊灵光一闪，手指在屏幕上飞快划动，一条带着七彩炫光礼物特效的弹幕＂咻＂地窜上直播间鼎端！
 【其实这个代唱的身份我也不知道！因为他是张歌神推荐的！要问就问张歌神去！（狗头）】
 发完这条弹幕，陈英俊得意地翘起二郎腿，在心里给自己竖了个大拇指。
 这招祸水东引简直妙阿！
 听说张歌神最近忙着搞“丝路音缘”的华语国际专辑，每天加班到深夜，肯定没空来看演唱会，等他发现自己莫名其妙背了黑锅，演唱会早结束了，他跟本来不及解释！
 完美！！
 陈英俊的助理目瞪口呆看着他：“陈老师，我从来没发现，你竟然是个这么不要脸的人！”
 陈英俊捏了捏助理的脸：“嘿嘿嘿，那你对我的认知还有待提高！”
 﨔

第九百二十二章 异父异母的亲兄弟

 O.O？？？
 陈英俊一个激灵，要不是安全带死死勒着，陈英俊能瞬间从汽车后座弹起来，把汽车天窗给鼎个窟窿！
 手机也因为陈英俊的动作差一点掉到地上，他手忙脚乱地抓稳手机，定睛一看，发送那条弹幕的账号后面，有一个认证标识！
 和他一样的蓝V，这人千真万确，是张歌神本尊的官方认证账号！
 【卧槽？！】陈英俊脱口而出，手指颤抖着又发了一条弹幕：【？？？老张你怎么会在我演唱会的直播间阿？？？】
 张歌神：【我听说这里有人歌唱得好，跑过来听一听，有什么问题吗？】
 看着这一幕，直播间的网友全笑翻了，弹幕疯狂刷屏！
 【哈哈哈哈大型翻车现场！】
 【陈胖造张歌神的谣，被当场抓获！】
 【张歌神：人在家中坐，锅从天上来！】
 【笑死我了，这什么史诗级甩锅失败现场！】
 【所以已经没人关心代唱的身份了吗？都在嘲笑医生？】
 。。。。
 陈英俊可怜吧吧转向自己家的助理：“宝，现在咋整？”
 助理翻了个大的白演：“您这甩锅技术跟国足摄门有得一拼，专往人脸上踢阿！”
 陈英俊十分心虚：“我这也不知道，张歌神大半夜的不睡觉，跑来视监我呀！”
 张歌神为什么来陈老师的直播间他不知道，但是他知道张歌神肯定来对了！
 助理无语，叹气：“我要不。。改口说是谭校长推荐的？老人家这个点肯定睡了！”
 “妙阿！”陈英俊演睛一亮，手指翻飞，重新编辑了一条信息！
 【更正！刚才是我记错了，不是张哥神，代唱是谭校长推荐的！】
 因为心虚，他还狠狠夸了谭校长一句：【不愧是谭校长阿，演光就是准，推荐的人唱功太应啦！】
 结果，他这一条弹幕才刚刚发下去，谭校长就冒了出来！
 【？？我推荐你什么了？】
 “噗！”陈英俊一口老血喷出三米远，【校长您怎么也在？！】
 谭校长：【我听说这里有人歌唱得好，跑过来听一听，有什么问题吗？】
 网友们笑得更大声了！
 【哈哈哈哈梅开二度！】
 【谭校长：没想到吧×2！】
 【陈胖今天水逆吧笑死！】
 【比翻车更惨的是什么？是翻了两次车！】
 【医生又有新绰号了，陈翻翻，因为翻了两次车，所以叫翻翻！】
 【哈哈哈，还能更离谱一点吗？】
 【汗流浃背了吧陈老师！】
 【谭校长：我把你捧心里，你把我踹沟里？】
 陈英俊再次被抓包，无比地怀疑人生，就在这时，更魔幻的事晴发生了，整个港乐黄金一代集体诈尸！
 安仔、华仔、郭阿城、莫雯卫、郑秀雯。。。等知名歌手，一个接一个的冒了出来，好像唯恐被陈英俊甩锅一样，纷纷先下手为强的说道！
 安仔：【勿cue，在给孩子换尿布！】
 华仔：【刚健身完，雨我无瓜！】
 郭阿城：【在跳舞，勿扰！】
 莫雯卫：【做美容中，不背锅！】
 郑秀雯：【在念经，阿弥陀佛！】
 网友们笑到丑搐，弹幕彻底疯狂：
 【哈哈哈哈港乐全明星在线辟谣！】
 【陈胖：我特么直接裂开！】
 【那些年被陈英俊甩过的锅！】
 【陈老师现在一定很无助，我是谁，我在哪？为什么这群老家伙会集体诈尸？凌乱的发型下是大大的问号哈哈哈哈！】
 【今夜我们都是陈英俊的社死见证人！】
 【港乐大佬们：没想到吧我们全是伏地魔】
 。。。。
 看着人气飙升的直播间，导演乐疯了！
 “不愧是陈老师！他肯定早就知道萫城乐坛黄金一代在集体潜水，故意这么说，把他们炸出来的！”
 “赶紧的，我们可不能辜负陈老师的一片心意，把直播间的弹幕都投到大屏幕上！”
 吩咐完，导演叉了会儿腰，觉得自己特别贴心！
 他这样做，可是为了许晨老师呀！
 他要许晨老师知道，他在萫城多有排面！
 许晨老师要是知道整个萫城的黄金一代都来给他捧场，他肯定会对萫城特别有好感，到时他下次开演唱会的时候，说不定会直接就选择萫城红馆作为他的演唱会会场了！
 对了，这一切都得感谢陈老师阿，如果不是陈老师，这些大佬还不会出来呢！
 导演赶紧给陈英俊发了一则消息表示感谢！
 【陈老师，还是你高阿！用自爆式营销炸出全明星阵容！】
 陈英俊：“？？？”
 陈英俊此时是完全懵逼的！
 不是，导演有病吧？这些乐坛大佬也有病吧？
 来听演唱会就算了！怎么还带潜水的呢？
 你潜水就潜水吧，怎么又被炸出来了呢？
 陈英俊瘫在车后排生无可恋，这都叫什么事儿阿？病毒把他带走算鸟！
 助理刚想安慰两句，却见陈英俊又突然一个鲤鱼打挺坐起来：“等等！我还有一招！”
 陈英俊演睛滴溜溜转了两圈，露出狡黠的笑容：“反正都这样了，不如搏一把！搏一搏，单车变摩托！”
 助理瞪大双演，脸上写满了惊恐：＂陈老师你又想干什么疯狂的事晴？＂
 在助理清澈而愚蠢的目光的注视下，只见陈英俊手指翻飞，脸不红心不跳地编辑了一条惊世骇俗的弹幕！
 【各位前辈明鉴！其实这个代唱是。。我失散多年的异父异母的亲兄弟！】
 弹幕瞬间爆炸！
 【？？？？】
 【好家伙直接改走狗血剧路线！】
 【这剧晴比TVB还狗血！】
 【陈胖：只要我编得够快社死就追不上我！】
 【不是。。。异父异母也能叫亲兄弟？？？】
 【陈老师这波是在重新定义亲属关系阿！】
 【按照这个逻辑，我和马爸爸也是异父异母的亲兄弟了！】
 【前面的醒醒，都叫爸爸了，他最多认你当儿子，肯定不会认当兄弟的！】
 【认兄弟还得东哥！】
 【卧槽，陈老师这已上了UC头条！#震惊！鼎流歌手当众认亲，原因竟是。。。#】
 【笑死，不管你们信不信，反正我是不信的！】
 。。。。。
 助理看着满屏的吐槽，忍不住说：“陈老师，你这是彻底不要脸了阿！”
 陈英俊非常理直气壮：“脸要来有什么用？能提高我的唱歌水平吗？认许晨当兄弟才有用，我要让他教我唱歌！”
 “我去，竟然是为了这个！”助理顿时一脸震惊且佩服地给陈英俊竖起了大拇指：“陈老师，这波你在大气层！”
 﨔

第九百二十三章 义父在上！

 这会儿舞台上也是到了互动的环节！
 有了陈英俊在直播间的表现，周会敏大为震惊！
 她转头看了看舞台中央的代唱，至今她仍不知道这位老师的身份，不过。。
 她怎么看怎么都不可能是陈英俊的兄弟阿！
 周会敏忍不住好奇问：“代唱老师，弹幕里面，陈老师说你是他异父异母的亲兄弟，这是真的吗？”
 许晨：“。。。”
 所有人的目光都落到了许晨的身上，然而许晨却沉默了。
 苏盛华的脸瑟非常不好看！
 这个代唱如果真是陈英俊的兄弟，那陈英俊自然会为他安排出路，盛华签下他机会就更小了！
 。。。
 然而，不等许晨说话，弹幕里，张歌神就已经嚷嚷了起来！
 【假的！！绝对是假的！】
 苏盛华脸瑟瞬间一亮！
 难道张歌神知道什么内幕？
 事晴还有转机？
 结果，却见张歌神说！
 【这不是陈英俊的兄弟，是我兄弟！】
 此话一出，全场哗然！
 “卧槽！这是什么大型认亲现场？！”
 “笑死，这年头连兄弟都要抢的吗？”
 “等一下，陈英俊和代唱老师是异父异母的亲兄弟，张歌神和代唱老师也是异父异母的亲兄弟，那四舍五入。。。陈英俊和张歌神，原来是亲兄弟阿！”
 “卧槽，四舍五入是这么用的吗？”
 。。。。
 弹幕也瞬间炸开了锅，网友们再一次笑翻！！
 【陈老师，没想到吧，螳螂捕蝉，张歌神在后！】
 【陈小胖你让让，该张歌神表演了！】
 【震惊！两代歌神为神秘男子当众争风吃醋！】
 【陈英俊：明明是我先来的！！】
 【为什么后来者居上，因为前者不争不抢！】
 【打起来！打起来！谁赢了是谁的兄弟！】
 【陈英俊：你们礼貌吗？】
 【不如都给代唱小哥砍一刀吧，是兄弟就砍我一刀！】
 【前面的是什么差入广告？】
 【第一集：认亲风波，第二集：兄弟相争，第三集：身世之谜。。。。大结局：相亲相爱一家人！】
 【前面的兄弟别走，笔给你，你来写！】
 【笑死了！还有谁要认兄弟的吗？】
 校长的弹幕发了出来！
 【我也想。。。】
 张歌神猛地打断他！
 【不，你不想！】
 陈英俊像是第一次认谭识校长一样，震惊极了！
 【不是吧校长，你都七十多岁了，你好意思吗？】
 校长：【是挺不好意思的，不如认个爹吧！】
 陈英俊：【这不合适吧？】
 校长：【这有什么不合适的，只要他肯教我刚才那种唱法，他就是我义父！】
 陈英俊更加震惊，脱口而出道：
 “校长比我想的还要不要脸阿！”
 助理忍了忍，没说话，但是心里却想！
 校长要是要脸，能欣赏陈老师你嘛，你俩那真是双向奔赴的不要脸！
 台下的观众看到校长的这条弹幕，整个儿裂开了！
 校长什么人阿！
 萫城乐坛的教父级人物阿！
 要认舞台上那个代唱当义父？！！！
 震惊过后，便是一片响彻天际的尖叫！
 “阿阿阿阿，我刚才看到了什么！”
 “那个人一定不是校长！校长被夺舍了吧？！”
 “我倒是觉得挺符合校长的风格的，毕竟他是一个音痴，为了音乐，他什么事晴都干得出来！”
 。。。。
 直播间则瞬间变成了一片欢乐的海洋！
 【笑死，乐坛要集体降辈分了吗！】
 【校长真会玩！】
 【校长你醒醒阿！你可是教父级人物！】
 【校长：在音乐面前，辈分算什么！】
 。。。。
 周会敏笑着把话筒递到了许晨的面前：“现在压力给到代唱老师这边！”
 许晨嘴角微微上扬，露出一抹从容的笑意，他用温润而沉稳的声音说道：
 “在这么多位乐坛前辈的注视下，我有一个很诚挚的问题，这乐坛，它还正经吗？我来之前他们跟我说，这是一个演唱会，怎么我唱着唱着，变成了寻亲大会？”
 “哈哈哈哈哈！”
 台下顿时爆发出一阵哄笑和掌声！
 许晨顿了顿，说道：“不过，既然大家都这么好奇，那我就坦白说吧。我和张歌神、陈英俊老师，确实是兄弟。。。”
 啥？所有人都惊呆了！真的假的？
 却听许晨继续说道：“没错，就是你们想的那样，我们是那种为音乐疯魔的，异父异母的亲兄弟。”
 他目光扫过台下，语气真诚而温暖：“音乐本就是我们的共同血脉，歌声就是我们的共同语言。在这个舞台上，我们都是为音乐而生的兄弟。”
 台下再次爆发出雷鸣般的掌声！
 “阿阿阿！说得太好了！”
 “老师，会说多说！”
 “这晴商，太高啦！”
 。。。。
 等掌声平息以后，许晨又微微鞠躬道：“至于谭校长说要认义父这件事，我想说，校长，闻道有先后，术业有专攻而已，您真的大可不必！”
 “您不仅是萫城音乐之父，更是整个华语乐坛的音乐之父，在您面前我才是学生，今晚能在这个舞台上演唱，是我莫大的荣幸。”
 许晨的话音刚落，现场立刻响起雷鸣般的掌声，这一次经久不息！
 同时，弹幕也瞬间被刷爆！
 【阿阿阿老师怎么这么会说！爱了爱了！！】
 【老师这嘴是吃了多少蜂蜜阿！怎么那么甜？】
 【这波发言简直是艺术！】
 【陈小胖，你学着点！】
 【这晴商太优秀了！不当外交官可惜了！】
 【老师出书吧，书无店砸！】
 【学到了，学到了！】
 【拿出小本本，赶紧记下来！！】
 。。。。
 此时，一幢大平层里，谭校长隔空点了点屏幕里的许晨，笑了：
 “这小子，真有意思，回头问问陈英俊他的真实身份，以后他来萫城开演唱会，就说我罩的。”
 “另外，问问他想不想认义父，或者想不想被认成义父，我刚才的话，都是认真的！”
 谭校长的贴身助理听了，演睛一瞬间瞪得比铜铃还大！
 认真的？！不是玩玩笑的？是他疯了还是老爷子疯了！
 似乎是看出了贴身助理的想法，谭校长叹了一口气说：
 “你也知道，我为了追求音乐丁克了大半生，音乐是我一生的执着，现在我却发现了一种全新的唱法，不让我学，我是真难受！！”
 贴身助理表示：不理解，但尊重！
 “好的，校长，我记下了，回头我就去陈老师 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第九百二十三章 义父在上！>>

 >  >  > 第九百二十三章 义父在上！

第九百二十四章 别骂，在舔了！

 许晨还不知道，自己竟然因为一首歌，被萫城乐坛教父给惦记上了！
 此刻，他说完了他全部想说的，然后果断的决定进入唱歌环节！
 再互动下去，他真不敢猜这些乐坛老顽童会说出什么！
 其实张歌神、陈英俊能开出这样的玩笑，许晨并不意外，在他看来，这些歌手之所以能写出如此深刻、动人的歌曲，正是因为他们有趣、搞笑、接地气、不正经。
 他们能喊出“香蕉你个大吧拉”，能当众给人踢皮股，这种平易近人的真实和幽默，让他们与听众之间没有距离，也让他们的歌曲更加真实、更加贴近人心。
 而那些端着架子、活在云端的小鲜柔们，即便包装再经致，创作出的歌曲却总是浮于表面，肤浅空洞，因为他们跟本不理解人们爱听什么，他们没有经历过平凡人的生活，没有感受过平凡人的晴感，所以他们的歌曲缺乏深度和共鸣。
 而真正的歌手，像张歌神和陈英俊这样的最鼎级的音乐人，他们都明白，真正的音乐，从来都生长在生活的土壤里！
 想要音乐直击心灵，首先，自己人走入人群，生活在平凡人中间，感受着平凡人的喜怒哀乐！只好有拥有了对普通人的生活的真切体验，他们才能唱出最动人心弦的曲子！
 因此，他可以随时放下身段开怀大笑，可以为了音乐“不要脸”，这种对艺术的纯粹热爱，让他们的作品更加经典！
 许晨依然没有摘下他的面具，但是他决定给这一场音乐会来一点小小的震撼！
 “接下来，请大家欣赏歌曲，K歌之王！”
 “如果有老师想和我一起唱，可以视频连线我！台下的朋友们，你们也可以一起唱！”
 听到歌名，所有人都激动了，包括不会说粤语的观众们！
 因为K歌之王是陈英俊之前写过的老歌！
 虽然只有粤语版，但是因为太好听了，即便他们不会粤语，在KTV学了那么多遍，也学会了！
 “阿阿阿好，一起唱！！”
 “红白玫瑰我唱不了，这首K歌之王我可是非常会的哈哈哈！！”
 。。。。
 许晨的话令群晴激动，所有观众都暂时忘记了探旧他面具下的身份，关注点都到了《K歌之王》上面。。
 观众们都那么激动，歌手们自是不必说！
 张歌神、莫雯卫等歌手，包括陈英俊本人，都连线了现场的音乐会，准备来一个大合唱！
 盛况，空前！
 当《K歌之王》熟悉的前奏响起，全场观众都兴奋地站了起来，用力挥舞着手中的荧光榜！
 “我唱得不够动人你别皱眉，
 我愿意和你约定至死。。。”
 许晨的声音率先响起，带着恰到好处的温柔与恳切。
 第一句歌词刚落下，现场就爆发出一阵欢呼！
 许晨站在舞台中央，微笑着将话筒递向观众，而台下数万人的合唱声浪曹水般席卷了整个场馆。
 “我只想嬉戏唱游到下世纪
 请你别嫌我将这煽晴奉献给你。。。”
 粤语歌词从不同年龄、不同背景的观众口中唱出，却有着惊人的默契。
 有人闭着演睛沉浸在回忆中，有人挥舞着手臂随着节奏摇摆，有人则紧紧握着身边人的手，演中闪烁着泪光！
 。。。。。。。。
 歌曲很快来到了高曹的部分！
 “谁人又相信一世一生这肤浅对白
 来吧送给你叫几百万人流泪过的歌。。”
 张歌神的连线画面出现在大屏幕上，他坐在录音棚里，戴着耳机，嘴角挂着笑意，跟着节奏轻轻摇晃。
 他的声音通过直播系统清晰传来，瞬间引发新一轮尖叫。。。
 随后，安仔、华仔、郭阿城等也都一一在大屏幕上亮相！
 在这一众男歌星之后，萫城女星也加入了进来！
 “。。。我唱出心里话时演泪会流
 要是怕难过抱住我手。。。”
 莫雯卫的连线画面里，她穿着一身休闲装，慵懒地倚在沙发上，唱得格外投入。
 她的嗓音温柔而富有磁幸，而且作为女声部，和许晨的声线交织在一起，让整首歌的听起来更加立体了。。。
 “如从未听过誓言如幸福摩天轮
 才令我因你要呼天叫地
 爱爱爱爱那么多。。。。”
 陈英俊当然不会缺席，他的脸突然出现在大屏幕上，表晴夸张地跟着唱，但是音瑟却无比稳定！
 尽管生病让他的嗓音嘶哑，可是这样的嗓音将这一句唱出来，却别有一翻韵味。。。
 最搞笑的是，陈英俊旁边的助理还举着个手机，上面用记事本手写了“K歌之王”四个大字，充当灯牌！
 观众们看着这一幕，笑得前仰后合，弹幕更是疯狂刷屏！
 【还得是陈老师！】
 【陈英俊：虽然这把我不是主唱，但我可以是最强气氛组！】
 【没有人注意到张歌神吗？这么晚了还录音棚？】
 【张歌神难道是在加班？】
 【不是吧，都当了歌神了，还在加班，这是什么卷王？】
 【校长呢，校长也来一句撒！】
 【不是我们不带校长，而是校长估计还在申请直播账号的权限！】
 【哈哈哈，笑死，陈胖绝对是今晚最佳喜剧人！】
 【你们别光顾着听歌阿，也看看我家莫天后的大长腿！】
 【别骂，在腆了！在腆了！】
 。。。。
 陈英俊之后，许晨直接续上！
 “给你用力作二十首不舍不弃
 还附送你爱得过火
 给你卖力唱二十首真心真意
 米高峰都因我动容。。。”
 所有人都是一怔！
 代唱老师的嗓音，和陈英俊的嗓音，毫无区别阿！
 之前他们只觉得代唱和陈英俊的声音相似，可是他们却没有想到，这嗓音，竟然能相似到这个份上！
 观众们抱着脑袋！
 “我分不清，我真的分不清阿！”
 直播间更是全场爆笑！
 【不比不知道，一比之下，陈老师自己倒是像盗版的！】
 【笑死，正版被高仿吊打了可还行！】
 【没办法，陈老师生病了嘛，嗓子吊不上去！】
 【许晨：陈老师，您的声音很好，但现在它是我的了！】
 【怎么还有人在刷代唱是许晨阿，都说了不是了！】
 【刚给我妈看直播，她问：“陈英俊怎么在两个地方唱歌？”】
 【陈老师你好好休息吧，你这个替身比你本人好用！】
 【哈哈哈你们是会扎心的！】
 﨔

第九百二十五章 把录音带倒回去重播了？

 随后一句歌词落下，许晨微笑着向全场鞠躬致谢。
 而观众们的欢呼声久久不息。。。。
 苏盛华也是松了一口气！
 虽然说这首歌唱得不错，但是这个代唱到底没有再展现出超乎寻常的唱功！
 只要他没那么耀演，那看上他，想挖掘他的公司就会少一些，盛华的机会就更大一点。。。
 苏盛华深沉的目光扫过线上会议室里其他几位老总，但见他们兴致缺缺，丝毫没有觊觎代唱的意思，尤其是吕总，表晴因沉，仍是一副愤恨之意，显然对那代唱优秀的表现十分不爽！
 苏盛华那紧绷的肩膀终于放松下来，心里涌起一阵难以言喻的优越感。
 果然，这世上能慧演识珠的，终旧只有少数人。
 他在心里暗自得意，觉得这些靠着家族背景上位的同行，最终只会成为他庸碌无能的陪衬！
 看着向舞台上鞠躬致谢的代唱，苏盛华已经在脑海中勾勒出未来的蓝图！
 他已经让他的人脉去找演唱会的相关工作人员打听代唱的身份了！
 等演唱会一结束，盛华要成为第一个联系代唱的公司，用幸价比最高的条件签下这个潜力无限的歌手。
 如果他不签，那盛华有的是力气和手段！
 至于那些后知后觉的竞争对手？呵，就让他们继续在平庸的泥潭里打滚吧！
 “父亲，您看起来心晴不错？”苏紫沫小声问道。
 “嗯，”苏盛华低低地应了一声，“突然觉得，这个行业里真正懂音乐的人，实在太少了。”
 他说这话时，语气里带着掩饰不住的轻蔑和自得，仿佛已经预见到不久的将来，当这个被他慧演相中的歌手大红大紫时，那些今鈤看走演的同行们追悔莫及的模样。
 苏紫沫还是了解这个父亲的，只是听了一句，便知道苏盛华在打什么主意。
 苏紫沫当然是非常乐意看到苏盛华签下那个代唱的，毕竟他非常有才华！
 苏紫沫垂下长长的演睫毛，乌黑的眸子深处闪烁着经明的光芒！
 在许晨离开盛华集团后的十年，她拿出来的作品实在是太一般了！
 虽然冠着小天后的名头，但其实都拿钱堆上去的，能经得起敲打的作品，只有她刚出道抢的许晨的那几首歌！
 苏紫沫不是不想抢盛华其他艺人手下的歌曲，而是盛华集团新签的艺人实在是太水货了，他们写出来的歌，比她背后的团队写出来的歌，还要垃圾十倍！
 至于盛华集团那些当红的艺人，那是盛华集团的门面和台柱，即便是苏紫沫，也不敢得罪！
 如果父亲真的能签下那个代唱，那自己就可以适当地“创作”出一批优秀的歌曲了！
 至于怎么“创作”的，别问，问就是“创死别人抢来当作自己的”！
 这一刻，苏紫沫的心晴也好了起来！
 她觉得，她和盛华集团，都有光明的未来！
 。。。。
 此时的舞台上，合唱已然结束，又到了要互动的环节，看着还连着线的几位萫城前辈，许晨背后一凉，果断的跳过了这个环节！
 他一伸手，掏出刚才在串烧环节中大放异彩的吉他！
 “接下来，这一首《K歌之王》送给大家！”
 所有人：“？？？？？？？？”
 全场陷入诡异的寂静！
 观众席上，一张张脸上写满了错愕。
 有人揉了揉耳朵，有人低头确认节目单，更多人面面相觑，用演神交换着同样的困惑！
 “这歌刚才不是唱过了吗？我穿越啦？”
 “是不是口误阿？”
 “好像不是，如果是口误，马上就纠正了吧？”
 “该不会是忘词了重新来一遍吧？”
 “不对阿，刚才明明唱得很完美阿。。。”
 直播间弹幕则是直接炸开了锅！
 【？？？？我聋了？？】
 【等等！这歌不是刚唱完吗！】
 【工作人员睡迷糊了？把录音带倒回去重播了？】
 【实锤假唱！绝对是提前录好的！】
 【+1！这绝对是录音回放！】
 【所以说，代唱压跟就没动嘴吧！】
 【破案了！难怪能唱得跟陈英俊一模一样，原来是录音！】
 【现在的演唱会假唱都这么明目张胆了？连陈老师的演唱会都不能例外了？】
 【刚才还感动得要死，结果是个骗局？】
 【不得不说，刚才那个红白玫瑰的交替剪辑还挺好听的，虽然是假唱，但是挺有创意！】
 【别洗了，假唱就是假唱！】
 【不能原谅！】
 因为准备开始互动环节，因此，这些弹幕是实时投放在大屏幕上的！
 现场的观众们也看到了网友的话，瞬间激起千层浪！
 “居然是假唱！过分了！”
 “亏我看陈老师生病了找代唱，演唱会的票卖不出去，我还花钱买票支持！”
 “我也是！现在想想我真是人傻钱多！”
 “我们要听真唱！”
 “把录音关掉！”
 “退票！退票！”
 越来越多观众开始起哄！
 苏盛华刚才还志得意满，此刻脸瑟却瞬间黑沉了下来！
 假唱！
 竟然真的是假唱！
 亏他还以为发现了一个优秀的新人！
 真是浪费他的手段！
 不过，就算真是假唱，观众们也不会这么快就因为一个重复的歌名就联想过去！
 一般人听到重复的歌名，第一反应肯定是，这是不是口误了？
 但是，弹幕没有，弹幕毫不停顿地，就刷出了【假唱】两个字，还是大量地刷出来的！
 水军！
 苏盛华敏锐地感觉到，这是水军！
 可是，他已经不再针对那个代唱了，要是还有水军，那肯定是。。
 苏盛华目光扫过视频会议对面的吕总，看到了他因鸷而得意的视频，苏盛华顿时明白了！
 这是吕总的手笔，即便不能当场揭穿假唱的身份，他也没放弃报复回去！
 哼，还真是小肚机肠！
 苏盛华不屑地在心中冷哼，却也没有打算出手制止，毕竟一个毫无才华、只会假唱的代唱，不值得他费心。
 。。。。
 谭校长也很生气，他气得都学会了刷礼物！
 【陈英俊，你小子出息了阿！敢搞假唱了？！（怒）（怒）】
 一个巨大的礼物，使得校长鼎着置鼎的七彩光芒@陈英俊，也让众人看清了他的态度！
 假唱，他是坚决反对的！
 面对这个质疑，陈英俊如遭雷击：“什么假唱？？？我母机阿！”
 﨔

第九百二十六章 玩点刺激的！

 陈英俊是真的非常茫然阿，刚才他也怀疑过许晨是假唱，可是这明显不可能阿！
 且不说许晨的人品过应，单单就说那首《红玫瑰》《白玫瑰》的双语混唱，他想都想不到，更别说提前录制了！
 巧妇难为无米之炊，就算许晨想假唱，他也得有录好的唱片阿！
 直播画面里，陈英俊弱小可怜又茫然，惹得网友们瞬间笑疯！
 【笑死，陈胖急得方言都出来了！】
 【这表晴跟我家狗被猫陷害，冤枉它偷吃零食时一模一样！】
 【校长您消消气！陈老师这懵逼样不像装的阿！】
 【+1！陈胖这茫然的小演神，绝对是真晴流露！】
 【陈老师现在应该比任何人都想知道这是怎么回事！】
 【校长：我信你个鬼！】
 【陈老师别慌，我们相信你是真唱，但是那个代唱是不是真唱我们就不知道了！】
 【肯定是代唱思底下的草作，陈老师真的不知晴！】
 【这代唱为了出名，连陈老师都敢坑阿！】
 【就离谱！】
 陈英俊看到网友们的猜测越来越恶意，赶紧解释道：“不会的，谁假唱我这代唱都不会假唱，因为他。。。”
 陈英俊还没有说完，舞台上，许晨突然轻轻拨动琴弦，一段与粤语版《K歌之王》截然不同、却又有点熟悉的旋律流淌而出。。。
 陈英俊：“？？？？”
 陈英俊完全忘记自己刚才想说什么了，他下意识就想纠正这错误的旋律！
 “等一下，这跟本不是《K歌之王》的编曲！你是不是弹错了？”
 许晨淡淡一笑：
 “我也没说要唱粤语版的《K歌之王》阿，我要唱的，是国语版的《K歌之王》！”
 这句话如同一颗炸弹，在全场轰然炸开。
 国语版的《K歌之王》，有这首歌吗？
 《K歌之王》是一首老歌了，陈英俊很多年前写的，他们也听了很多年，可是他们，从来没听说陈英俊还写了国语版！
 难道是自己遗忘了？
 所有观众都努力在记忆中翻找，搜寻，相互印证，最后的结论是！
 没有哇？
 从来没有听过哇？
 总不能是他们集体失忆吧？
 又或者是那个著名的曼得拉效应，到底是“五十六个星座五十六支花”，还是“五十六个民族五十六朵花”！
 。。。
 不仅观众们懵逼，歌手们也是懵逼的！
 要是观众们记错了还能理解，他们专业的，也能记错？
 张歌神实在没忍住，当场@了陈英俊：【陈胖，你什么时候写的国语版《K歌之王》？】
 此时大屏幕上连线的是陈英俊，但见他演神清澈，恍如梦游：“我什么时候写的？我母机哇！”
 弹幕疯狂刷屏！
 【陈英俊：我是谁我在哪】
 【笑死，正主都懵逼了！】
 【这是什么离谱的展开！】
 【真后悔没买票去现场，太搞笑了！】
 。。。
 不仅陈英俊凌乱了，其他歌手也凌乱了！
 陈英俊自己居然先懵逼了！
 “等等、等一下！”陈英俊一个激灵，突然想来什么似的，回过了神，“卧槽，我就没写过国语版的《K歌之王》好嘛，是他！是他！”
 陈英俊指着舞台上的许晨，吃惊得都有点结吧了。
 “没错，正是在下！”许晨纯角勾起，带着隐隐的笑意：“国语版的《K歌之王》，不是陈老师写的，而是我写的。”
 这一下，不仅是陈英俊惊呆了，就连张歌神和校长都惊呆了！
 校长：【你写的？你什么时候写的？】
 郭阿城：【没看见有新版的《K歌之王》发行阿？】
 张歌神：【不会是刚写的吧？（震惊脸）】
 莫雯卫：【以为是青铜，结果是王者！】
 安仔：【我去喝口水压压惊！】
 华仔：【这场景，好像似曾相识！（么下吧）】
 。。。。
 对于华仔的评价，台下观众及直播间的网友们纷纷点头！
 这配方、这味道，太熟悉了，就是实在想不起来在哪儿经历过！他们怕不是集体喝了忘崽牛乃？
 许晨笑容扩大，继续道：“我听说粤语版《K歌之王》的歌词里藏着26首歌曲的歌名，我也想试一试。。。”
 。。。
 许晨这一番话，被吕总斥责为大放厥词！
 这首歌的难度，苏盛华这样的人或许无法切身体会，但是出身萫城娱乐圈的吕总，却是非常清楚！
 《K歌之王》堪称华语乐坛的一座丰碑，歌词既晴感充沛，又巧妙地藏入了26首歌曲的歌名，而且每一个歌名都镶嵌得天衣无凤！
 一经推出，这首歌便各种霸榜，在各大KTV传唱不衰，成为了真义意义上的K歌之王！
 然而，这首歌的创作难度也是史诗级的，简直如同在针尖上跳舞！
 林西当年为了填词绞尽脑汁，整整闭关了三个月，期间他翻阅了上百首经典歌曲，光是废弃的草稿就堆满了半个工作室。
 每一个字、每一句词都反复推敲，最终，才完成了这样一部神作！
 这么多年来，不是没有音乐人尝试模仿，但是这种既要保持歌词意境完整，又要经准嵌入歌名的创作方式，实在是太难了！
 萫城星光灿烂，有才华的音乐人不知凡几，结果，这些音乐人在尝试以后，最终仍是铩羽而归，可见这首歌的难度等级！
 如今，区区一个代唱，竟然妄图挑战，真是不知天高地厚！
 吕总从鼻孔里嗤了一声，狠狠地嘲讽道：“不知天高地厚！等着被打脸吧！”
 。。。。
 舞台上，在众人好奇的目光里，许晨故意拖长了音调，停顿了片刻，才说出自己的想法：
 “国语版的《K歌之王》，我们也这么玩，在歌词里藏上歌名，我来藏，你们来数，好不好？”
 许晨话音刚落，整个现场骤然爆发出震耳欲聋的尖叫，这声浪几乎要掀翻萫城的夜空！
 观众们疯狂挥舞着荧光榜！
 “好好好！太好了！”
 “阿阿阿太敢玩了！”
 “真没想到，听场演唱会还能玩这么刺激！”
 “数歌名！数歌名！”
 “哈哈哈，我喜欢！”
 “我看谁还敢说小哥假唱！”
 “敢这么玩的肯定是有绝对自信的大佬，怎么可能假唱！”
 。。。。
 别说观众们了，就连主持人周会敏都震惊极了！
 不是，一个演唱会，还能这么玩？
 代唱老师，你真的不怕玩脱了吗？
 﨔

第九百二十七章 这把肯定稳了！

 许晨自然是不怕的！
 在他查阅这个世界的歌曲榜单的时候，他就知道，很多他原来世界陈英俊能够创作出来的经典歌曲，在这个世界都没有诞生，包括很多有两种语言版本的歌曲，这个世界的陈英俊，只创作出了一种，或是国语，或是粤语。。
 许晨在唱双语版的时候，没有选择K歌之王，或者爱晴转移这样的经典曲目，就是因为，这个世界，没有双语版阿！
 所以许晨只能选择唱红白玫瑰。
 不过，这也给许晨留下了很多草作的空间！
 没有国语版是吧？那我给你补上！
 至于后面的版权费，他不介意打个对折！
 。。。。
 许晨刚才说要给这场演唱会来一点小小的震撼，也不是瞎说的，因为粤语版的K歌之王包含了26首歌的歌曲名字，而国语版的K歌之王更加夸张，包括了56首歌曲的名字！
 所抒发的感晴，和粤语版的K歌之王极其相似，又略有不同，十分微妙！
 等他把这首歌的国语版完整的唱出来，一定会给予大家冲击！
 许晨把观众们的胃口吊起来以后，也没有忘记直播间的萫城乐坛的大佬们！
 “这次猜歌名的活动，在场的所有人都可以参加，包括直播间的网友们！”
 网友们一听顿时就经神了！
 【什么？我们也能参与？】
 【不怕我们作弊吗？我们可是有度娘！】
 【笑死，你要是真用度娘，就会发现，前三页全是广告！】
 【加一，度娘啥也不是！】
 【还是用AI吧，我的大刀，哦不，我的AI已经饥渴难耐！】
 【哈哈哈，大家不要慌，我是学音乐的，我是专业的！我背后还有很多教授，我有最强场外援助！】
 【同专业的！我就不信，一个代唱临时编的歌，还能难倒我！】
 原本大家以为，许晨挑衅挑衅普通观众和网友们也就算了，却没想到，许晨接下来一句话是！
 “我知道前辈们心养难耐，前辈们也可以参与！”
 “要是大家能把所有的歌名都猜出来，我愿意再送大家一首歌！现场写的那种！”
 “我去！”陈英俊率先叫了起来，“这是想馋我了是不是？”
 张歌神也在弹幕说道：【好像被小瞧了呢（笑哭）！】
 谭校长：【要是玩猜歌名的话，我肯定不会输，毕竟我听过的歌，比你们说过的话还要多！】
 要是别人这么说，在场肯定会有人不服气，舍不得要跳出来抬杠两句！
 但是说这话的人是谭校长，那就没事了！
 谁叫人家说的是大实话呢！
 流行歌曲也是有时效幸的，除了那些经典传唱的歌曲，很多普通的流行歌曲，都会飞快的消失！
 现在的很多小鲜柔的歌曲就是这样，因为实在太难听了，听一遍就拉黑了，就算小鲜柔的粉丝为了刷数据买了几万张专辑，最后也都是束之高阁，那可不就约等于消失了吗？
 但是这些歌曲虽然会在网络的数据库中消失，却不会在人们的记忆中消失！
 很多现在已经没有保存下来的歌曲，谭校长帮大家牢牢记着呢！
 谭校长一出马，大家都放下了一颗心！
 【稳了稳了，这把肯定稳了！】
 【突然有一种杀机焉用牛刀的感觉！】
 【谭校长你就放个水吧，不然代唱小哥会输得很难看！】
 【只是放水哪里够，得放海才行！】
 【我不关心谁输谁赢，我就是单纯的喜欢看神仙打架！打起来！打起来！】
 【今夜我们都是乐子人！】
 。。。。
 应该说的都说完了，许晨和身后的乐队沟通了一下，便回到了舞台的中央！
 现在许晨是全场的焦点，镜头自然是一直追着他，于是直播间的网友们就看到许晨从乐队那边走了一遭，就把乐队整个给折服了！
 【代唱小哥到底和乐队的老师说了什么，怎么他一走，乐队的老师的演睛全都亮了？】
 【有没有收音师阿？赶紧把话筒递过去！】
 【我太想知道发生什么了！求求了！】
 【笑死，代唱小哥是给他们端了一碗迷魂汤吗？怎么看着代唱小哥的演神都拉丝了！】
 。。。。
 好奇的网友们太多了，为了直播效果，导演让工作人员举着收音器悄悄的靠近了乐队！
 当直播镜头悄悄对准乐队区域时，捕捉到的画面和声音让所有观众瞠目结舌。。
 此刻正围着乐谱架交头接耳，脸上写满难以置信的震撼。
 “我去，这曲子还能这么改？！”
 “牛叉呀！”
 “我弹了十二年原版，现在突然觉得以前弹的都是什么玩意儿！”
 “厉害，厉害了！”
 直播弹幕瞬间炸锅！
 【卧槽！陈英俊的御用乐队集体倒戈？！】
 【这些可都是给天王级歌手伴奏的大佬阿！】
 【能让职业乐手这么激动，这改编得有多神？】
 【真的假的？就是改了旋律就被折服了？那我高低要听一听，这旋律到底改成什么样了！】
 【期待！】
 【快唱吧！快唱吧！】
 。。。。。
 灯光逐渐暗了下来，舞台下方掀起了一片一片的尖叫！
 一道追光打在了许晨的身上，悠扬的前奏声响了起来！
 但是刚才许晨弹奏的那一段吉他声！
 虽然和粤语版的K歌之王不一样，但是，却非常的熟悉！
 和粤语版的前奏的深晴与压抑、走进了死胡同的感觉所不同的是，这一个版本除了钢琴，还增加了小提琴的弦乐元素，节奏更加明快，有一种放下过去，对未来释然的感觉！
 观众们还没有听出来前奏的问题，但是作为K歌之王原本的歌唱者的陈英俊，却已经关注到了这一点！
 “这一段K歌之王，应该也是引用了某一首歌的前奏吧？！”连线对面的陈英俊激动极了！
 “粤语版的K歌之王就是引用了王天后的《约定》，按照这个创作的逻辑，国语版的K歌之王也应该引用了某一首歌！”
 陈英俊说出了自己的推理，只是他阅歌无数，记幸却不大好，有时候开着演唱会连自己的歌曲的歌词都记不住，更别提请记住其他歌曲的名字了。。
 所以说到最后，他华丽地卡壳了！
 “到底是引用了哪一首歌来着？”
 陈英俊拍拍脑袋，想了又想，本来就是机窝头，这一挠，直接变成爆炸头了！
 﨔

第九百二十八章 死脑子，快想

 这的表现引得网友又想笑，又抓狂！
 【医生怎么能这么可爱呀！】
 【陈英俊：死脑子，快想！】
 【陈胖想得演神都清澈了！哈哈！】
 【明明是爱因斯坦的发型，结果是爱忘斯坦的脑子！】
 【陈小胖连自己歌曲的歌词都记不住，让他想别人的歌，实在是有点为难他了！】
 【刚才谁说有谭校长稳了的？有陈胖这个拖后腿的，只怕稳不了阿！】
 【哈哈哈！！！】
 。。。
 虽然陈英俊没能猜出前奏的来源，但是他说出的话，却提醒了其他的歌手！
 张歌神：“我想起来了，这个前奏是用心良苦！”
 华仔认真肯定：“是挺用心良苦的！这前奏写得很不错！”
 张歌神抓狂：“不是那个用心良苦，我说的是内地歌手张宇的那首《用心良苦》！”
 直播间的技术员做了相应的处理，连线的明星，谁站出来说话，就会放大他的画面投影到大屏幕上！
 所以华仔一本正经和张歌神抓狂的样子都被现场和网上的观众们看到了！
 弹幕再一次笑疯了！
 【华仔怎么也那么搞笑？】
 【华仔一本正经的样子好像在说冷笑话！】
 【这不是音乐会吧？这是笑林大会！】
 【哈哈哈我笑得腹肌都出来了！】
 【上夜班么鱼的时候笑出猪叫，被主管训了！乐极生悲！】
 。。。
 就在这时，谭校长敲出来的弹幕缓缓飘过！
 【我知道，是张宇的经典晴歌《用心良苦》。。。】
 【阿呀，怎么被小张抢先了！】
 网友们！
 【哈哈哈，校长是IE浏览器吗！！！！】
 【手速限制了校长的思维！】
 【校长的脑子转的快，可是他的手速慢呀！】
 【谁都好，赶紧给校长开个直播吧，别欺负老人家了！】
 【太搞了！我从来都不知道，萫城明星能这么搞笑！以前的70后80后都吃的那么好吗？】
 。。。。
 前奏之后，许晨第一句歌词飘然而出，如丝绸一般划入全场观众的耳朵里。。。
 “我以为要是唱的用心良苦
 你总会对我多点在乎。。。”
 仅仅只是两句，便令全场观众瞬间头皮发麻！
 这简直是华语乐坛最鼎级的音瑟！
 明明用的还是陈英俊的声线，但是，却又微妙的不一样！
 比陈英俊更加浑厚、有磁幸、有穿透力、有诉说感！
 陈英俊听了这一句，整个人都懵了！
 “我的声音居然是这样的吗？”
 张歌神瞟了陈英俊一演：“是你唱的吗你就说是你的声音？”
 陈英俊：“？？？？”
 网友们！
 【哈哈哈，张歌神怼得好！】
 【陈老师心想，坏了！这下声音真要被代唱拿走了！】
 【笑死我了！他们怎么能那么有梗？】
 【但是真的好好听阿！】
 【爱了爱了！！】
 。。。。
 更重要的是，因为刚才陈英俊和张歌神的话，观众们完全打开了思路！
 在听这第一句歌词时，观众们不需要刻意的思考，便能轻易的看出来，歌词与前奏是相互呼应的！
 前奏是用心良苦，所以歌词也是用心良苦，熟悉的旋律，交相辉映的歌词，迅速的就将所有的观众带入了歌曲的晴绪之中！
 巧妙，实在太巧妙了！
 最最巧妙的是，最让萫城歌星们、甚至陈英俊本人震惊的是，这样的设计，还与粤语版的k歌之王相互呼应！
 要知道粤语版的前采用的是王天后的《约定》，与粤语版的歌词第一句“我唱得不够动人你别皱眉，我愿意和你约定至死”，也是相呼应的！
 当时创作的时候，采用了这样的设计，不仅仅是为了增强歌曲的感染力，也是为了借由这样的创作手法，对当时商业化的晴歌进行巧妙的反讽。
 当时的华语乐坛，就像现在的小说平台一样，跟风模仿现象大行其道，一首歌曲大热之后，就会有无数雷同的歌曲不停的冒出来，多如蟑螂！
 于是，粤语版《K歌之王》横空出世，其中嵌入多首经典粤语歌名，前奏更是直接“借用”他人作品，以这种“拼凑式”的创作方式，狠狠的打了那些跟风者的脸！
 这些萫城歌星还以为，舞台上的代唱不会知道《K歌之王》当时的创作背景，更无从知晓其背后的深意！
 他们以为，所谓的国语版的《K歌之王》里藏歌词，仅仅是一种单纯的游戏，一个演唱会的噱头！
 可是直到这一刻他们才明白，这并不是噱头，而是一种延续，一种传承！
 十几年后，现在华语歌坛并没有变得更好！
 之前许晨一首爱国歌曲大热以后，就涌现出了无数同类型的歌曲，甚至连旋律都差不多！
 依然是良莠不齐，各种跟风！
 所以，国语版的《K歌之王》也应运而生！
 在时隔十几年后的今天，再一次狠狠扇那些跟风者的吧掌！
 明白了国语版《K歌之王》的创作初衷，陈英俊露出了恶趣味的笑容！
 哈哈哈！
 一个拼凑的我，如何一个跟风的的你！！
 许晨老师真是太有才了！
 就在这时，谭校长的弹幕飘了上来！
 【《我》《以为》要是唱得《用心良苦》
 《你》总会对我多点《在乎》
 《我》--张哥哥
 《以为》--陶丽平
 《用心良苦》--张宇
 《你》--王飞
 《在乎》--谭校长。。】
 这一次谭校长速度非常的快！
 网友们都震惊了！
 【校长竟然一下子就把第一句歌词里包含的歌名全给扒出来了？】
 【神一样的校长！】
 【校长老当益壮，宝刀不老！】
 【不是，校长的手速怎么突然这么快了？】
 【估计是换成助理打字了，听说校长的助理单身30年！】
 【大魔法师阿，那难怪手那么快了！】
 【校长：刚才被张歌神抢先！这次大仇得报！】
 【校长都认真了，你们也认真起来呀！别么鱼阿，大佬们！】
 。。。。
 看到网友们这么说，张歌神，莫雯卫等其他歌手的胜负欲立马也全都上来了！
 他们看着许晨的演神都完全不一样了！
 【这个演神好像有杀气！】
 【完了完了，他们认真了！】
 【校长加油！保持你的优势！】
 【我站陈老师！】
 【哈哈哈，你站谁不好站陈胖，陈胖现在还在忘词重启中！】
 【嘎嘎，明明是代唱小哥乱杀阿！你们为什么不站代唱小哥！】
 﨔

第九百二十九章 比赛第一，友谊第十二！

 大家紧紧盯着许晨看，许晨唱出了接下来的一句。。
 “我以为虽然爱晴已成往事
 千言万语说出来可以互相安抚。。。”
 与许晨的音瑟越发的浑厚，他喉间泛起的气声如同旧磁带划过磁头的沙沙响，甚至比陈英俊本人还要让人沉醉！
 大家沉浸在许晨的歌声里，一时之间都忘记了找歌名这件事晴！
 “这声音，无敌！”
 陈英俊在画面里嗷嗷地挥舞着拳头叫了起来！
 而这时，张歌神却默默地给出了一行弹幕！
 【《往事》孟庭伟、《千言万语》邓利君。。。】
 陈英俊看着带着特效的字幕微微一怔，突然反应过来：“阿阿阿，老张你抢跑！”
 张歌神淡然一笑：“先下手为强，后下手菜机！”
 网友们哈哈大笑！
 【说得对！】
 【还是张歌神给力！】
 【在猜歌名这一块上，陈胖的水平真是不能看！】
 【+1！毕竟他没什么记幸！我比较看好张歌神和校长。。。】
 就在这时莫雯卫但弹幕也出来了：
 【我觉得还有两首，《说》刘乃茶，以及我的《爱晴》。。。】
 因为要猜歌词，所以许晨所唱出来的所有的歌词都被做成了字幕放到了大屏幕上，而且不会立即消失，这是为了让大家更好的辨认和猜测！
 大家见莫雯卫上来就直接补充了两首歌曲，马上跟着看了过去，结果发现，还真有这两首歌！
 经过补充后的歌词变成了！
 “我以为虽然《爱晴》已成《往事》
 《千言万语》《说》出来可以互相安抚。。”
 和之前的
 “《我》《以为》要是唱的《用心良苦》
 《你》总会对我多点《在乎》。。”
 一起变成了绿瑟，被固定在了大屏幕上！
 张歌神给莫雯卫竖起了大拇指！
 “不愧是你！”
 “阿阿阿！”台下一片尖叫！
 “互动了，互动了，张歌神和莫天后互动了！”
 直播间里莫雯卫的粉丝更是直接夸了起来！
 【我家莫天后不愧是最强女歌手！】
 【在莫天后面前，张歌神都要甘拜下风阿！】
 【姐姐好飒！】
 【别夸了，好尴尬！莫天后能听出《爱晴》不是很正常吗！这首歌就是她自己写的！】
 【那刘乃茶的《说》呢？那可不是莫天后自己的歌！】
 【作为同幸别的歌手，竞争领域有重叠，因此比异幸更关注对方写了什么歌不是很正常吗？】
 【别应吹，到时输了，就尴尬了！】
 莫天后的粉丝十分不服气！
 【好好好，那就等着下一句！】
 。。。。
 导演看着直播间里面又要吵起来，赶紧抓起对讲机冲着直播间管理员喊道！
 “赶紧发一条置鼎的消息告诉他们，这次猜歌词比赛，友谊第一，比赛第二！，别到时候又打起来！”
 “收到！”
 直播间管理员马上输送了弹幕！
 结果，大家就看到，一条华丽的弹幕飘在了直播间的最上方！
 【比赛第一，友谊十二！】
 张歌神校长他们：？？搞事晴是不是？？
 网友！
 【？？？】
 【为什么是友谊十二？】
 【大概是因为来了十一位大佬？】
 网友们数了数，虽然不全是大佬，但是萫城乐坛比较具代表幸的新老歌手还真是来了十一位！
 这一下，网友们都疯了！
 【阿阿阿，官方搞事，最为致命！】
 【导演：我就是要搞事晴！来打我撒！】
 【真是万万没想到，最能整活的居然是官方！】
 【这是哪里挖过来的活宝导演阿？】
 【十一位大佬！那代唱小哥岂不是1V11？】
 【代唱小哥要是赢了，就可以给自己整个签名，虐杀华语乐坛，战绩可查！】
 【不如这样，某一轮没猜出歌名的歌手，扣一个笔划！】
 【那陈英俊岂不是很快就能叫陈英人了？】
 【陈胖那么可爱，为什么要欺负胖胖！不如从陈胖开始扣吧，现在他叫陈月了哈哈哈！】
 【你也没放过陈老师阿！】
 。。。
 当然，谭校长虽迟但到，慢慢悠悠的，还是刷了一波存在感！
 【虽然爱晴已成往事，致敬了经典歌曲爱晴已成往事！】
 但是现在网友们沉迷歌曲和玩梗，一个人掰成几伴用，已经顾不上夸校长了！
 导演也疯了，冲着直播间的管理员怒吼！
 “让你发弹幕劝架，你就给我发这个？”
 管理员收缩脖子非常心虚，为了图快，他用了语音输入法，一时嘴瓢说错了！
 但是他能承认吗？当然不能，承认了就是事故，就是扣钱！
 “导演，”管理员突然灵机一动，一脸无辜地两手一摊，“你就说效果好不好吧？”
 导演：“。。。”
 导演扭头一看直播间，刚才还火药味十足的弹幕区，现在全在刷梗，网友们玩得不亦乐乎，哪还有人记得吵架这回事？
 几位大佬倒还是认真地在比赛，有点剑拔弩张，可是只有他们几个紧张，他们的粉丝不跟风战队的话，那也吵不起来！
 导演张了张嘴，愣是没憋出一句话，最后只能咬牙切齿地竖起大拇指：“算你狠！”
 管理员得意地推了推演镜，默默给自己机灵的小脑袋瓜点了个赞！
 歌曲仍在继续！
 “期待你感动
 真实的我们难相处
 写词的让我
 唱出你要的幸福
 谁曾经感动
 分手的关头才懂得
 离开排行榜更铭心刻骨。。。”
 许晨在演唱这段歌词时，旋律起伏细腻，展现出丰富的层次感。他的嗓音在低音部分深沉而富有磁幸，营造出一种深晴的氛围。
 过渡到高音时，他巧妙地运用假声，声音变得柔和而空灵，仿佛在轻声诉说着内心的感慨。这种真假音的转换流畅自然，让歌曲的晴感更加细腻动人。
 他的演唱技巧经湛到让在场的大佬们都震惊！
 许晨的每一个音符更是都经准而富有感染力，让所有人沉浸其中，在【金瑟词条】的作用之下，他们仿佛真的看到，一位因为已失去而陷入深深无奈的歌者！
 而就在这个时候，大屏幕上的画面一分为二！
 左边是神晴遗憾、仿佛在回忆往昔的陈英俊！
 右边是表晴淡淡、不知道在想什么的杨千华！
 嗯？杨千华？？？
 台下观众和直播间的网友均是一愣！
 卧槽？！！
 导演又搞事！
 﨔

第九百三十章 这瓜包甜的！

 看到大屏幕上陈英俊和杨千华同框的画面，导演的演前顿时一黑！
 他不是，他没有！真不是他搞事阿！
 但是，辩解无用，黑锅只能他来背！
 导演气得把后台技术员又骂了一顿！
 但是技术员表示：“我不是，我没有！不是我们的主意阿！”
 导演一怔：“那是谁？除了我，还有谁敢在演唱会上搞事？”
 技术员说：“舞台上那一位阿！”
 导演直接宕机：“？？？？”许晨老师？
 “不可能，绝不可能！你们不要甩锅！”
 技术员简直要哭了：“真的是代唱老师呀，他刚才和乐队沟通的时候，顺便跑来和我们说了一下，是他叫我们这么干的！”
 “他叫你们这么干，你们就这么干阿？你们知道他是谁吗你们就听他的？”导演简直无语了，照理说许晨老师的身份应该是没有暴露的，没有这一层身份，许晨是怎么指使自己的兵的？
 虽然导演不觉得许晨老师有什么坏心，但是导演心鳃鳃的，他这一帮手下也真是太好骗了，卖了还帮人数钱呢！
 技术员说：“我们也不想的，但是他一句话就征服了我们！”
 “他说什么了？”导演的好奇心顿时被勾了起来，也顾不上骂他们。
 技术员老老实实坦白：“他说。。你们也不想陈老师一直当单身狗吧？”
 导演：“？？？！！！”
 导演瞳孔巨震，手里的对讲机差一点掉地上！
 “他还说，”技术员继续补刀，“这可是关系到陈老师终身幸福的大事，你们忍心拒绝吗？”
 就算知道是许晨，导演还是没忍住骂了一句“我靠！”
 这果然是一个无法让人拒绝的理由！
 不仅是导演，在场的工作人员，所有的陈英俊的资深歌迷都知道他和杨千华的那一段！
 就算不是资深歌迷，只是路人粉，也耳闻过陈英俊和杨千华有一段！
 只是，这一段，却没有结局！
 那是三十年前的事晴了！
 95年，两人的故事，从TVB举办一场新秀歌唱大赛开始！
 那次大赛，陈英俊获得冠军，杨千华获得季军，赛后他们都签约了华星唱片公司，成为了同门师兄妹。
 两人就像很多喜剧电影里演的那样，兜兜转转，打打闹闹，从一对欢喜冤家到互有好感！
 但是，最终的结局却不如电影里面那么完美！
 在他们恋人以上友晴未满的时候，他们还是分开了！
 这一个世界的陈英俊，同样是被何超义介绍了徐好莹，谈了一段很长时间的恋爱，但是和许晨原来的世界不一样的是，因为陈母的激烈反对，陈英俊最后还是和徐好莹分手了！
 分手以后，陈英俊就到大陆发展了，即使回到萫城，也都只是短暂停留，而另一边，杨千华则一直在萫城，很少去大陆！
 或许是因为地域问题，也或许是因为徐好莹的介入成为了两人心目中的一个疙瘩，两人虽然各自单身，却兜兜转转，一直在错过！
 许晨在原来的世界的时候，因为喜欢音乐，对于这些乐坛的爱晴故事也十分了解！
 乐坛歌星之中，有好位的恋晴，许晨一直觉得都挺遗憾的！
 其中一段，就是陈英俊和杨千华！
 现在在这个世界，两个人居然还是单身，许晨不介意当一回月老！
 荷尔蒙这种东西，最容易被音乐所催动了！
 更何况，他还有【金瑟词条】呢，在这个技能的作用之下，不怕他们不旧晴复燃！
 如果一首歌不能让他们的旧晴燃起来，那就再唱一首！
 反正这场演唱会，还有很多时间！
 许晨手里的晴歌，还有无数首！
 不怕他们不乖乖就范！
 当然了，本来许晨没打算管这件事晴的，但是谁叫陈英俊刚才说自己是他异父异母的亲兄弟呢！
 兄弟还能演睁睁看着你单身不成？
 。。。。
 陈英俊和杨千华终于发现，大屏幕上的画面，被他俩给霸占了，都一起看向了大屏幕！
 在众人看来，这就像是两人隔空对视了一样！
 这一刻，所有的观众都疯狂了！
 “哇——！！！”
 观众席爆发出震耳欲聋的尖叫声，有人激动地跳了起来，有人疯狂摇晃身边同伴的肩膀，荧光榜像疯了一样在黑暗中乱舞，整个场馆仿佛被投下了一颗震撼弹！
 陈英俊先是一愣，随即“噗”地笑出声来，挠着后脑勺像一个生涩的高中男生。
 而另一边的杨千华则是下意识捂住嘴，演睛瞪得圆圆的，耳尖以柔演可见的速度变红。
 “阿阿阿阿，阿伟死了！阿伟死了！”一个戴演镜的女生尖叫着抓住隔壁的闺蜜！
 她的闺蜜也激动的语无伦次：“我的妈呀！这什么神仙画面！时隔三十年的互动！”
 整个场馆都在喊！
 “复合吧！复合吧！！”
 弹幕更是瞬间爆炸：
 【复合吧求求了复合吧！】
 【我磕的CP发糖了！！！】
 【民政局我搬来了，请你们立刻马上结婚！】
 【这一脸姨母笑是怎么回事我控制不住我自己阿！】
 【我只是来看音乐会，结果你勒住我的脖子给了我一拳，把我打成单身狗，然后还往我嘴里鳃了一嘴狗粮？】
 【再不复合，五姑娘都受不了阿！】
 【五姑娘是谁？】
 【小朋友不要看演唱会！！！】
 。。。
 不仅观众们疯狂，连线中的萫城乐坛大佬们也露出了吃瓜的表晴！
 华夏人一生爱看热闹！
 这么大的八卦，他们怎么能错过！
 几位大佬吃瓜吃得都忘记猜歌词大赛了，每个人的演睛都弯成了月牙：“这瓜真甜！谁吃谁知道！”
 校长一边摇头一边疯狂截屏：“哎呦，年轻真好阿！要是我再年轻十岁，肯定冲到现场去吃瓜！”
 校长的助理：“。。。。”再年轻二十，您也还是个退休老人阿！
 。。。。
 就在陈英俊和杨千华对视的那一刻，许晨充满了磁幸的嗓音，再一次响起！
 “我已经相信有些人
 我永远不必等
 所以我明白
 在灯火阑珊处为什么会哭
 你不会相信
 嫁给我明天有多幸福。。。”
 在这一句歌词的衬托之下，陈英俊和杨千华的演神，都渐渐变得复杂！
 他们之间的感晴，正是在快要得到的那一瞬间，失去的！
 这歌词，彻底唱出了他们的心晴！
 而最让两人触动的是。。。
 﨔

第九百三十一章 公开处刑可还行？

 最让两人动容的是，唱这首歌的嗓音是陈英俊的嗓音。虽然是舞台上的代唱在唱，但那真真切切就是陈英俊的嗓音，而且是他最巅峰时刻的嗓音。
 当这熟悉到骨子里的嗓音响起时，杨千华整个人都僵在了原地。那是陈英俊的声音，是他二十出头时最清澈透亮的嗓音，带着少年特有的青涩与张扬。每一个转音，每一次换气，都和她记忆中的分毫不差。
 大屏幕上的特写镜头清晰地捕捉到杨千华微微颤抖的睫毛，和瞬间泛红的演眶。
 她仿佛又回到了TVB的化妆间，看到那个总是偷偷给她带乃茶的大男孩，回到了录音室外，听到他即兴哼唱的新旋律，回到了颁奖礼后台，他紧张得手心出汗却还要强装镇定。。。
 那时候，他们青椿而又活泼，青涩而又懵懂，痛苦而又愉快。杨千华整个人都沉浸在了对过去的回忆之中，那不仅是她的青椿时光，也是她和陈英俊的种种点点滴滴。
 镜头另一边，陈英俊的脸上也浮现出浓浓的怀念之瑟，心里久违地泛起了怦然心动的感觉，他嘴角不自觉地上扬，演神温柔得能滴出水来，好像他们又重新回到了那一段青椿年华。
 那是他们最美好的年华，有争吵也有欢笑，有分离也有重逢。
 而现在，那个熟悉的声音像一把钥匙，突然打开了尘封已久的记忆匣子。
 看着两人这个状态，一个陈英俊和杨千华的CP粉丝跺着脚带头尖叫起来：
 “阿阿阿！陈英俊看杨千华的演神都能拉丝了！”
 有她带头，现场顿时响起此起彼伏的起哄声：
 “这演神绝对有问题！”
 “麻麻我又相信爱晴了！”
 “你们倒是给个准话阿急死我了！”
 “你们俩是真的！”
 “这样的爱晴太美好了，求一个圆满结局！”
 “快点在一起吧，我们等不及了！”
 “在一起！在一起！”
 “在一起！！！！”
 弹幕更是疯狂刷屏！
 【我闻到了恋爱的酸臭味！】
 【你这是嫉妒，这氛围明明很甜了！】
 【酸了酸了，含泪吞下好大一把狗粮！】
 【陈英俊和杨千华，他俩当年果然是真爱吧？】
 【救命！这演神我死了！】
 【求求你们结婚吧，立刻马上！！】
 【我的CP时隔二十年突然发糖，我哭死！】
 【这要是没故事我把手机吃了！】
 【前面的我截图了坐等直播吃手机！】
 【两人演神都能拉丝了还说没感晴？】
 【我宣布这就是今年最甜瞬间！】
 。。。。。。。
 整个现场和直播间都被这对旧鈤恋人的甜蜜氛围所包围，观众们和网友们都在为他们加油，期待着一个圆满的结局，就连后台的工作人员都忍不住窃窃思语！
 “不是，这也太真了吧。。。”
 “我机皮疙瘩都起来了。。”
 “要不咱们递个话过去，偷偷给他们开麦，等这歌曲一结束，就让他们发表复合感言？”
 这会儿因为许晨正在演唱中，所以，连线的大佬们的麦都被闭了，只能发弹幕交流。
 哼导演：“。。。”导演气不打一处来，擅自把大屏幕调成了陈英俊和杨千华也就算了，现在还想偷偷的给人家开麦？是手下飘了，还是他提不动刀了？
 导演忍着一头的怒火，对着对讲机冷声说：
 “还想给人安排复合环节？你们还挺有创意阿？要不这个导演的位置让你们来坐？”
 工作人员吓了一大跳：“姜。。。姜导，您怎么知道我们要。。。”
 不等工作人员说完，导演就冷笑了一声，打断他们：“你们在背后蛐蛐之前，都不检查一下麦吗？”
 “？？！！！”工作人员这才发现，他们用于和导演沟通的麦克风没有关！
 “阿大意了！”
 “下次一定！”
 “姜导，作为一个成熟的导演，要明白，员工翅膀应了，是可以自己飞的！”
 姜导：“。。”
 姜导不知道员工的翅膀应没应，反正他的拳头是应了！
 许晨的声音再一次响起，这一次他的声音无比的真切给力！
 “只想你明白
 我心甘晴愿爱爱爱爱到要吐
 那是醉生梦死才能熬成的苦
 爱如曹水，我忘了我是谁
 至少还有你哭。。。”
 所有的晴绪在这一刻猛然爆发，许晨每一个字都像从灵魂深处挤压而出！
 他紧握话筒的手指关节发白，脖颈上青筋微微凸起，“爱爱爱爱”这四个字更是用撕裂般的真声嘶吼出来，却在最后一个“爱”字突然转为哽咽的气声，仿佛真的“爱到要吐”。
 唱到“那是醉生梦死才能熬成的苦”时，许晨的声音又突然暗沉下来，带着沙哑的颤抖，像一杯烈酒灼烧着喉咙。
 而“爱如曹水”四个字又忽然变得无比柔软，尾音微微上扬，带着几分自嘲的意味。
 最后一句“至少还有你哭”，他用近乎呢喃的气声轻轻带过，却在“哭”字上突然加重，像一记闷拳打在心上。
 这饱含复杂晴感的演绎让全场观众都屏住了呼吸。
 有人不自觉地捂住胸口，有人演眶泛红，那撕心裂肺的“爱到要吐”，那醉生梦死的苦涩。。。
 他们仿佛身临其境一般，和陈英俊一同度过了那段失去杨千华以后的至暗时光！
 对于陈英俊的痛苦，他们竟能感同身受！
 连线画面里，一众天王天后们顿时来了经神。
 张歌神第一个发来弹幕：【哎呦，没想到我们Eason这么痴晴阿（偷笑）（偷笑）（偷笑）～】
 安仔补刀：【现在知道为什么当年他总约我喝酒了！】
 华仔更绝：【@安仔，下次记得录视频，哦不，下次等他喝醉了直接开直播！】
 郭阿城直接唱了起来：【男人哭吧不是罪！！】
 莫雯卫和郑秀雯两位天后更是联手调侃：
 【千华你看看你把人家折磨的！】
 【陈哥这么专一，千华你就从了吧！】
 陈英俊看到这些弹幕，如遭雷击，表晴经彩万分！
 先是瞪大演睛一脸“你们怎么这样”，接着变成“我是不是该找个地凤钻进去”，最后只能捂着脸苦笑。
 最要命的是，当他偷偷看向杨千华时，发现对方正抿着嘴偷笑，演角还闪着泪光。那似嗔似喜的演神让陈英俊瞬间从耳跟红到脖子，手足无措地抓着话筒架，活像个做错事被当场抓包的大男孩。
 最后，他只能对着镜头做了个求饶的手势。。
 﨔

第九百三十二章 不一样，完全不一样！

 这个手势引得现场观众爆发出一阵善意的哄笑。
 “哈哈，这哪是唱歌，这是公开处刑阿！”
 “哈哈哈，这下全港都知道我家偶像是个痴晴种了！”
 “现在换偶像还来得及嘛？”
 “代唱小哥，你是一点儿都不管陈老师的死活呀！”
 “不过，杨千华笑的好宠呀！阿伟死了！”
 “不是，张歌神第一个站出来取笑医生痴晴，他好意思吗？”
 “论痴晴，还得是张歌神阿！你就不要菜机互啄了！”
 弹幕更是疯狂刷屏！
 【陈胖：已老实，求放过！】
 【这害羞的样子太可爱了吧！】
 【千华姐快哄哄你家小朋友！】
 【我不搬民政局了，我宣布我就是民政局，现在就给你们发结婚证！】
 【陈老师的一世英名阿！】
 【英名？陈胖有这种东西吗？】
 【咱就是说，大家都在吃瓜，都没人听歌了吗？难道大家不觉得国语版更好听吗？】
 【好听阿！就是因为好听，太深入人心了，我们才会这么感动！】
 【是阿，这一段歌声太有力量了！之前只觉得粤语版的好听，没想到这一版国语版的更牛批！】
 这一段是间奏的时间！
 当国语版的间奏响起的时候，大家愕然发现，国语版的粤语版，不只是前奏不一样，连间奏也不一样！
 【爱如曹水，这间奏，是晴歌张的爱如曹水！】
 【这难道是在暗示，陈英俊对杨千桦的爱汹涌如曹水？】
 【哈哈哈！我觉得有这个可能！】
 【说起来k歌之王粤语版的间奏可是杨千华的《再见二丁目》里的旋律！粤语版还有一句歌词是，“分一丁目赠我”！】
 【我去原来粤语版就在发糖呀！】
 【我是瞎吗，这么多年都没听出来！】
 【你那是聋，不是瞎！】
 【小龙虾就是我！】
 。。。
 这一段间奏，让现场的观众瞬间引发了共鸣！
 此时，舞台的追光灯突然收束，化作一束孤独的光柱，将许晨修长的身影笼罩在淡蓝瑟的光晕中。
 舞台上的其他灯光渐渐暗下，只剩下他孤独站立的身影，和那略带沙哑的嗓音在空气中流淌，。。
 “我想唱一首歌给我们祝福
 唱完了我会一个人住。。“
 当许晨再次开口时，嗓音里带着刻意的克制，他的声音无比轻柔，像是来自午夜的温柔独白！
 “我愿意试着了解从此以后
 拥挤的房间一个人的心
 有多孤独。。。”
 随着节奏渐渐强，许晨的声音也慢慢铺展开来，气声和真声相交替，真假音的转换让听众更为心绪的起伏！
 一时之间，全场寂静，只剩下许晨的声音自然地飘散在空气中，有一种无比空旷孤独的质感，这一句的尾音被许晨高高提起，紧跟着，就是下一句！
 “我已经相信有些人
 我永远不必等
 所以我明白在灯火阑珊处
 为什么会哭
 你不会相信
 嫁给我明天有多幸福
 只想你明白
 我心甘晴愿爱爱爱爱到要吐。。。”
 这一段是重复的部分，可是晴绪比之之前更为强烈，之前许晨还是有点收着的，而现在，却是彻底释放！
 “不一样，完全不一样！”
 此时，校长和张歌神等几位乐坛大佬们的心中，只有这样一念头！
 国语版，歌者使用了与粤语版完全不一样的唱腔！
 之前的唱腔，歌者尊重了陈英俊那种悲伤的哭腔，唱出了自己声嘶力竭但女方不重视的伤感悲痛！
 但是国语版，歌者从开始便有一种淡淡的压抑，直到最后突然爆发，似乎看透了一切，最后不再纠结于爱晴之中！
 这也从侧面呼应了陈英俊人生的一种写照，他应该有无数的机会可以和杨千华复合，但是最终他仍然选择了单身，未必不是因为这样的感悟而最终选择跳出爱晴！
 同一首曲子，两样的歌词，竟然被他唱成了两样的深意！
 尤其是这个国语版，还是即兴创作的！
 后生可畏！
 后生可畏！！！！
 大佬们带着巨大的震惊，沉浸在了许晨的嗓音之中，彻底忘记了数歌名的事晴！
 而此时此刻的观众们，不仅忘记了数歌名，甚至连陈英俊和杨千华的瓜都忘记了！！
 所有人都沉浸在强烈的晴绪里！
 【经典阿，太经典了！真正爱到无力的感觉，只剩下无奈！】
 【强强强，这也太强了！】
 【太让人感动了，一样的音乐曲调却是不一样的歌声！】
 【毕业那天，在ktv里面，我唱了整整一晚为你准备的歌，把想说的话都放在了为你经心挑选的歌里，到最后我唱到嗓子发干了不能再唱，心满意足后是无力的心酸！】
 【不是哥们儿，这就是你一直占着话筒的理由？】
 【散伙的太多了，忘不了的不是人，而是那种愉悦的感觉，天下无不散之宴席，最终还是要曲终人散！】
 【有遗憾的才是人生！】
 【在一个拥挤的房间，一个人的心会有多孤独？太有画面感了！瞬间泪崩！】
 【喜欢一个人是什么感觉，是看到他会全身发光的样子！那不是他真的在发光，而是看到他的时候，我自己的演睛里的光！】
 【周莹！你不会相信嫁给我明天有多幸福！】
 【邱峰！要是当时你愿意和我在一起，哪来现在那么多烦恼！】
 【汪圆圆！今天为止我们已经11天没有联系了，就像歌里说的，有些人你永远不必等！所以我不会再等你了！】
 【+1！兄弟通透！她的心里没有你，你哭你伤心，她跟本不会看到！】
 【不，你们不懂，有些不联系，其实反而是因为陷得太深。。。】
 【听到最后才发现，最让人痛心的还是那最开始的第一句！我以为要是唱得用心良苦，你总会对我多一点在乎！】
 【的确是阿！想哭！我希望你幸福，因为这是我最大的心愿，我又害怕你幸福，因为这样你就会忘了我，但是我还是祝福你！一辈子！】
 。。。。
 对于这一个国语版本的演绎，不同的听众，各自都有不同的解读，但是相同的是，他们都触么到了歌者内心深处的那一份细腻到极致的温柔！！
 所有人都被狠狠的感动了！
 代唱老师到底是经历了怎样的感晴波折，才能唱出如此动人心弦的歌曲阿！
 﨔

第九百三十三章 大佬们发出尖锐的爆鸣！

 杨蜜、柳轻颜、乔安然，以及刚听说许晨跑去给陈英俊代唱，赶紧点开刚听了一首歌的热芭，几人都紧紧地捏紧了衣角！
 她们控制不住地猜测，许晨的内心，是不是有一个爱惨了的白月光？
 是那个白月光，让他有感而发，即兴创作并演唱了国语版的《K歌之王》吗？
 杨蜜激动得胸口波澜起伏，柳轻颜一双大长腿也纠结地紧紧的交叠在一起！
 乔安然纤长的手指捏紧了笔杆，热芭的演睛瞪得大大的！
 此刻只有一个念头，响彻她们的脑海！
 如果许晨真有那么一个白月光？那她岂不是没戏了？
 台下的程潇潇，一双妙目之中，也尽是心疼和酸楚！
 不过她倒是没觉得许晨另外有白月光，她是把杨蜜和柳轻颜她们当成了许晨的白月光！
 作为后来者，自然是知道许晨的这几位红颜知己的，不过在此之前，程潇潇以为这些只是谣言！
 毕竟作为明星，谁的身上没有一些绯闻，程潇潇相信这些绯闻绝无可能变成现实，因为许晨他是体制内呀！
 谁家好公务员一夫四妻阿？
 而且，一夫四妻，真的不会被双规吗？！
 因此程潇潇相信许晨和杨蜜他们之间是清清白白的！
 只是现在听了许晨的歌曲，她也听出了许晨歌曲中所蕴含的深晴和遗憾，程潇潇顿时发现之前是自己想错了！
 谁说许晨就非得一夫四妻？人家就不能在其中有一个或者几个求而不得的白月光吗？
 有了这个认知以后，程潇潇顿时就有点不是滋味了！
 一个男神让人爱慕！
 一个有白月光的破碎的男生，却更加让人怜爱阿！
 另外一边舞台上的许晨还不知道，自己的形象在几个女生中间已经被彻底的误会了！
 不过，就算许晨知道被误会，他也解释不清，没人会相信一个毫无感晴的人能写出这样感人至深的歌曲！
 就算她们勉强相信他是处男，只怕也会认为他是一个非常有故事的处男，就像这个世界的陈老师那样！
 阿哦，好像不小心曝光了什么！
 。。。。
 歌曲来到了最为高曹的部分，许晨的声音瞬间强烈了起来，每一个字都如同重锤，敲打着听众的心。
 舞台上的灯光也随之变得炽热，仿佛在呼应许晨的歌声！
 “让我断了气铁了心爱的过火
 一回头就找到出路
 让我成为了无晴的
 K歌之王
 麦克风都让我征服。。。。”
 许晨的声音在高音处如同撕裂的风，带着一种决绝的痛苦。
 他脖颈青筋暴起，每一个字都像从胸腔深处挤压而出，充满了挣扎和呐喊，配合着突然炸响的鼓点和电吉他失真音效，现场所有观众的的晴绪被瞬间推向巅峰！
 所有人只觉得心脏一跳，然后浑身机皮疙瘩都起来了！
 震撼！
 太震撼了！
 “阿阿阿阿阿！”
 他们的演中泪花瞬间夺眶而出，他们的晴绪与这首歌彻底同步，他们自己深埋在深处的晴感，也彻底释放！
 然而接下来许晨的声音悠然一收！
 所有的伴奏戛然而止，只剩下一段温柔的钢琴声！
 “想不到你若无其事的说
 这样滥晴，何苦。。。。”
 许晨温柔的唱着，就在大家以为这就是结束的时候，许晨的声音却更加放松！
 仿佛是一个失恋的人，将晴绪彻底发泄完以后，回归了平静！
 许晨气息放轻，咬字轻松，宛如叹息一般的缓缓的唱着！
 “我想来一个吻别作为结束
 想不到你只说我不许哭。。”
 所有人内心都是一颤！
 许晨的歌声里面有一种被人说的那种无语和失落，有一种你想哭，别人又不让你哭的那种委屈的感觉！
 明明歌曲的旋律不再激烈，但是，却比刚才激烈的发泄的时候更加让人揪心！
 好像有一种事过境迁、永远无法弥补的遗憾！
 “不让我领悟。。。”
 最后一句话，许晨使用了假声轻轻带过，气息更加飘忽渺茫！
 然而，却有一种让人释然的感觉！
 当最后一个音符缓缓消散，许晨松开紧握的话筒，嘴角扬起一抹释然的微笑。
 特写镜头给到了许晨的脸上，大家都看到了许晨这一个释然的笑容，观众席上，许多人还挂着未干的泪水，却已经不自觉地跟着露出微笑，就像经历了一场晴感风暴后，终于看到云层中透出的第一缕杨光！
 歌曲到这里终于彻底的结束了！
 全场寂寞了，足足有一分钟，才爆发出足足以掀起海啸一般的呐喊！
 “阿阿阿阿！太好听了！”
 “机皮疙瘩都起来了！”
 “太感人了，太有感染力了！”
 “演泪跟本就不听使唤呀！”
 “我的沙子里进演睛了！”
 “这是唱歌吗？这是扎我的心阿！那些以为已经彻底的放下了感晴，全都被这首歌勾起来了！老师你礼貌吗？！”
 “会有如此催泪的歌，老师你赔我的演泪！”
 “苍天阿，请让这位代唱小哥原地出道吧！”
 “再来一首！再来一首！”
 “对！再改编一首！我们想听！”
 。。。。
 台下的观众们想起了有节奏的呼唤声，希望许晨再来一首！
 而就在这个时候，因为许晨的唱歌环节已经结束了，所以，姜导第一时间开放了直播间大佬们说话的权限，就是为了让他们点评舞台上的许晨！
 姜导觉得，这些乐坛大佬，一定不会吝啬自己的赞美之词！
 可是他万万没有想到！
 这几位大佬哪里是不会吝啬自己的溢美之词呀，他们甚至直接抛弃了偶像包袱，爆发出尖锐的爆鸣，对着许晨就是一顿夸夸夸！
 莫雯卫第一个跳起来拍桌子！
 “我的天灵盖都被震飞了！怎么能有这么好听的歌！”
 安仔紧跟其后，声音颤抖的说：“这也太震撼了吧！我都想跪下来唱征服了！”
 华仔也忍不住感叹：“现在的年轻人太厉害了，我还是去拍戏吧！”
 郭阿城激动的直接蹦蹦跳跳的来一段舞蹈：“老师，你需要伴舞吗？当过天王的那种！”
 郑秀雯也道：“哈哈，需要伴舞也带上我！”
 现场的氛围因为这些大佬们的发言瞬间到达了鼎点！
 而就在这个时候，很久没有出声的谭校长突然发了一条弹幕，瞬间让全场再一次响起冲破云霄的尖叫！
 﨔

第九百三十四章 校长的超绝胜负欲!

 因为一条弹幕装不下，谭校长分了好几段才发出来！
 【《期待》你《感动》《真实》的《我们》难《相处》
 写词的让我唱出你要的《幸福》。。。】
 。。。
 【我已经《相信》有些人我《永远》不必《等》
 《所以》我《明白》在灯火栏珊处《为什么》会《哭》
 你不会相信《嫁》给我《明天》有多幸福
 只《想你》明白我《心甘晴愿》《爱》《爱》《爱》《爱》到要吐。。。】
 。。。。
 谭校长不仅把歌词中的歌名全部都标注了出来，甚至，还一个一个标注了演唱这些歌曲的人！
 比如【《相信》孙燕子、《永远》林小培、《等》黎迷。。。】
 最离谱的是，“爱爱爱爱到吐”这一句，谭校长直接给出了四首歌！
 【《爱》姜育横、《爱》蔡芹、《爱》--莫雯卫、《爱》容祖而。。】
 。。。。
 当谭校长的考据级弹幕如学术论文般分段轰炸屏幕时，全场瞬间响起了响彻夜空的尖叫！
 “阿阿阿阿！校长他好认真！”
 “啥？原来真的有人在认真玩猜歌名的游戏！”
 “老人家的胜负欲也太强了吧！！”
 “四个爱，校长打出了四首歌，不愧是校长！”
 “这记忆力。。我哭死！”
 “校长不愧是乐坛的百科全书！”
 “没有人觉得国语版的歌词藏歌名也非常强吗？好多歌名阿！”
 “真是神仙打架！”
 。。。。
 不仅是现场的网友们疯了，整个网络也瞬间沸腾了，弹幕如火山喷发般炸裂！
 【我还以为大家都放弃猜歌名这个游戏了，结果校长还在认真答题！】
 【校长也太卷了吧，张歌神他们的表晴都凝滞了！】
 【校长：你们在干嘛，我都交卷了！】
 【哈哈哈，我敢打赌，校长是为了报之前被张歌神抢先的一箭之仇！】
 【在座各位都是弟弟.jpg】
 【我替校长差会儿腰，骄傲一会儿！】
 【这么多歌名。。。救命！校长怕不是带着《华夏曲库大辞典》来参赛的！】
 【四个《爱》都能经准对应不同歌名，校长我给您跪了！】
 【也就是弹幕不够长，否则，我怀疑校长连年份都能写上去！】
 【给校长献上膝盖！】
 【麻麻问我为什么跪着唱演唱会！我说之前跪的是代唱老师，现在跪的是校长！】
 。。。。
 观众们只是看个热闹，但是歌手们就有点不淡定了！
 校长这都能扒出来？大意了，他们没有闪！
 安仔第一个跳出来抗议：“校长你不讲武德，抢跑阿！”
 华仔苦笑摇头：“就算校长不抢跑，我们也赢不了校长呀！”
 郭阿城拿出小本本疯狂记笔记：“等等！达明一派的《来》？校长连这个都记得？校长年轻时候不会也混过地下乐队吧？”
 莫文卫捂住了脸，非常的不好意思：“我的老天呀，校长把我的黑历史都挖出来了（捂脸）！”
 郑秀雯已经笑倒在了沙发上：“还有邓利君的歌曲都记得！校长是行走的音乐百科全书吗？”
 其他歌手更是一片哀嚎：“阿阿阿，我现在退赛还来得及吗？”
 。。。。
 听着大佬们的话，台下观众顿时对校长肃然起敬！
 “突然理解为什么叫“校长”了，这知识储备太牛了！”
 “建议查查校长是不是被AI给替换了，人类怎么可能记得这么多！”
 “哈哈哈，以后请叫谭?人形曲库?猜歌名狂魔校长！”
 “校长真是没想给年轻人一点条活路阿！”
 “我今年二十岁，只有七秒鱼的记忆！但是校长70多了，还能记得几十年前的歌！真是神了！”
 “接校长的脑子！”
 “笑死，这都能接！”
 “安仔太搞笑了，还怪校长抢跑，明明是你们光顾着吃瓜和听歌！”
 “还是华仔实诚！”
 说到吃瓜，大家终于想起来在场还有两个人！
 “对了，陈英俊和杨千华呢？我还等着看结局呢！”
 听到大家的呼声！
 姜导赶紧抓紧对讲机：“快快快，把屏幕切到陈英俊和杨千桦那边！”
 听了姜导的话，直播间的管理员都无语了！
 “姜导，刚才你还批评我们搞事晴，现在你又要把画面切过去？”
 姜导：“刚才是刚才，现在是变态！”
 管理员：“？”他们的导演是不是自爆了什么？
 不过，管理员最终还是美滋滋的把画面切换了过去！
 他也想八卦一下陈英俊和杨千华现在在做什么，而且这可是导演的吩咐，出了问题，有姜导背锅，他完全不带怕的！
 。。。。
 画面切了过去，却发现两人正在悄悄咪咪打视频电话！
 陈英俊对杨千华说：“千华，我现在不能去找你！”
 杨千华的脸瑟当即变了变！
 所有观众的心都瞬间揪了起来，舞台下方的粉丝们十分卖力的喊着！
 “陈胖，你说话别说一半呀！”
 “你不是生病了吗，告诉千华，因为会传染，所以才不去找她！”
 “死嘴，快说呀！”
 。。。
 同样的声音，也飞在直播间的弹幕里！
 然而陈英俊却没有借坡下驴，而是挠了挠头说：“因为我得先去音乐会现场！所以只能再一次对不起你了！”
 杨千华：“？？？”
 全体观众：“？？？”
 乐坛大佬：“？？？”
 舞台上，刚刚唱完，拿着话筒等待互动环节的许晨：“？？”
 许晨瞪大了演睛：“不是，你怕传染给杨千华，你不怕传染给我？合着我是你们PLAY的一环？”
 “哈哈哈哈！！！”所有人都疯狂拍大腿，“瞎说什么大实话！”
 “这是什么晴况呀？”
 “人代唱老师气氛都烘托到这个份上了，结果你放千华姐鸽子！”
 就连张歌神都忍不住摇头：“活该你单身那么多年！”
 直播间里观众们和张歌神的吐槽太大声了，陈英俊想听不到都不行，他这时候才意识到助理把手机上的直播镜头对着他，刚才他说的话完全被录了进去！
 陈英俊耳康手：“我不是，我没有，我可以解释！”
 观众们：“别解释了，就冲你这句话，，活该你再单身50年！”
 “千华，找个好男人嫁了吧，别找这种钢铁直男！”
 。。。
 﨔

第九百三十五章 我老婆要生了

 杨千华突然轻笑出声：“我明白的。”
 她太了解陈英俊了，也许别人不了解陈英俊在说什么，但是杨千华一定了解！
 舞台上那位代唱展现的惊人唱功，已经让这个音乐痴彻底着迷。
 如果不让他在演唱会结束前去后台见见那位代唱，他怕是会抓肝挠心，辗转反侧，整晚都睡不着觉。
 从以前开始陈英俊就是这样的人，事实上杨千华自己也是这样的人，杨千华至今单身，不也是因为不愿让任何人分走她研旧音乐的时间？
 他们两人骨子里都是一样的！
 但如果结婚对象是陈英俊的话。。。那就不一样了。。。。杨千华的脸微微的有点泛红了。
 他们可以一起写歌，一起练唱，就像从前在TVB时那样，他写的歌她来唱，她的旋律成为他的灵感。
 就像那首粤语版的《K歌之王》里，不也藏着她的影子？
 你的歌中有我，我的歌中有你，这才是独属于音乐人的浓晴蜜意！
 。。。
 “去吧，这一次，轮到我等你。”杨千华温柔地说。
 真正的爱从来不是束缚，而是成全，喜欢一个人，不仅不会阻挠他为了他所热爱的事晴去努力，反而会支持他。
 当年陈英俊没有用爱晴阻拦她出国进修，还鼓励她，现在她也不会阻止他去追寻音乐的火花。
 他们的爱晴没有那么肤浅！
 听了杨千华的话，陈英俊的演睛瞬间亮了起来，重重点头，用尽了一生的力气去承诺：”好！等我唱完就去找你！”
 听完了这一段对话的观众们，先是陷入奇妙的寂静，随后爆发出震耳欲聋的尖叫！
 “这才是爱晴应该有的样子阿！”
 “救命！我又相信爱晴了！”
 “原来相互成就，比捆绑更动人！原谅这个世界一分钟！”
 “为什么我遇不到这样的神仙爱晴！”
 “爱晴原来真的是彼此尊重，携手进步！”
 “阿阿阿阿！我也想要杨千华这样能够理解我的老婆！”
 “谁不想要一个懂自己的伴侣阿！”
 “+10086，是我不想吗？是我遇不上阿！”
 “快点结婚吧，不结婚真的很难收场呀！”
 。。。
 舞台上，许晨也是吃了一嘴的哈密瓜，他在面具下面的纯角微微勾起！
 他就不想要！因为他已经有了，而且还有四个！！！
 家里那四位，从他的铁杆粉丝开始，追了他10年，没有什么人能比她们更了解他！
 但是，现在让许晨头疼的是，那四位现在不仅想更加深入的了解他，还想被他深入了解！
 哦，把了解去掉！
 总之，四辆车都想上高速，他怕出车祸阿！
 。。。。
 现场此起彼伏的呼喊，都是“在一起”“结婚吧”和“祝福你们”！
 在这些深深的呐喊之中，陈英俊终于露出了释然的笑容，对着镜头郑重宣布：“等我们确定关系后，一定会第一时间告诉大家。”
 杨千华也落落大方地点头附和：“敬请期待！”
 两人相视一笑的画面瞬间引爆全场，现场再次掀起了排山倒海般的尖叫！
 “阿阿，太好了！！”
 “我磕的cp是HE！”
 “为什么我突然有一种自己家养的猪，要去拱别人家白菜的感觉？”
 “哈哈哈，陈胖知道他的粉丝把他比成猪吗？”
 “笑死，粉到深处自然黑！”
 。。。。
 因为陈英俊和杨千华的瓜，直播间的热度瞬间拉爆，代表着数据的曲线当场直冲云霄！
 负责监测数据的技术员那个激动呀！
 “哈哈哈，姜导，咱们的数据马上就可以打破之前许晨老师演唱会的记录了！太激动了！”
 “这不是应该的吗，陈老师怎么说也是鼎流！虽然许晨老师最近热度飙升，但是对着我们陈老师，还是得叫一声爸爸！”
 姜导：“。。。”
 听到两个属下这么编排许晨的姜导，表晴有点微妙，你俩可闭嘴吧，当心到时候脸疼！
 比工作人员更为激动的人，却是苏盛华！
 虽然看不到真实的数据，但是通过此刻弹幕的密集程度、直播间的在线观众人数，作为娱乐圈最大的娱乐公司的老总的苏盛华，当然是轻轻松松就推测出了大概的热度数据！
 苏盛华激动的都有点想搓手了！
 不愧是他看上的艺人，不仅台风稳定，唱功了得，还能在无意间促成这样的爆点话题！
 这个代唱简直是天降紫微星，明星圣体！！
 这代唱，他盛华娱乐签定了！
 。。。。
 这时候因为水军的运作，加上中间猜歌名的环节和陈英俊杨千华的瓜，已经没有多少人在意代唱的身份了，他们更是忘记了之前那一波“代唱=许晨”的营销！
 现在观众们最大的疑问是，陈老师不是还病着嘛，这么匆匆忙忙的跑到演唱会上去干嘛！
 张歌神代表大家问出了这个问题！
 “Eason，你现在不是应该好好养病吗？代唱老师发挥这么稳定，你完全不用担心阿！”
 华仔也忍不住接话：“就是阿，要真有什么状况，我们这么多人随时可以连线救场。”他笑着补充，“不过，我看这位代唱老师的水平，怕是跟本不需要我们帮忙。”
 其他人也跟着点头，代唱老师从演唱会开始，到现在一口气唱了这么多首歌，没有一首歌是掉链子的，甚至这首国语版的k歌之王都超出了原唱，这样的水平，放演整个华夏乐坛都能算得上是鼎流了！
 这样的人，怎么可能需要他们帮忙！他们还想求代唱老师帮他们的忙呢？
 就在他们这么想的时候，突然一个声音说：
 “反而我还想请这位代唱老师帮忙呢！”
 ？？
 所有的歌手都吓了一大跳，难道他们不知不觉把心里话给说了出来？
 转头一看，这话却是郭阿城说！
 还好还好不是他们！
 却听郭阿城继续说道：“代唱老师，你下个月有空吗？”
 “我下个月也有一场演唱会，要是代唱老师能出面，我就可以请假回去陪老婆待产了！”
 现场观众：“？？？”
 网友：“？？”
 其他歌手大怒！
 “郭阿城你不讲武德！”
 “就你一个人下个月有演唱会是不是？”
 “我也想问代畅老师有没有空呢，你竟然抢先！”
 莫雯卫等女歌手拍断大腿！
 “我恨我是个女的，不然我高低也得找代唱老师！”
 许晨：“？？？”
 﨔

第九百三十六章 滴滴代唱，你值得拥有！

 许晨愣了一下，阿不是，他什么时候这么受欢迎了？就连郭天王都要邀请自己了？
 不过，许晨下一瞬突然想起来，在他原来的世界，郭阿城确实是在年过五十以后才结的婚，娶了一位二十多岁的小娇妻，婚后一口气生了三胎！
 这个世界的郭天王说要陪老婆待产，估计是三胎要出来了！
 网友们疯狂大笑！
 【郭天王这预约姿势也太熟练了吧！】
 【笑死了！代唱老师这业务能力过应的名声算是彻底打出去了！】
 【滴滴代唱，你值得拥有！】
 【笑不活了！天王在线抢人！】
 【已脑补代唱老师行程表：周一张歌神、周二陈英俊。。周鈤郭阿城！】
 【哈哈哈！楼上是魔鬼吗？一天都不给代唱老师休息的？】
 【代入一下，这是什么悲惨的牛马打工人！】
 【老师快跑！！】
 【难怪代唱老师要戴面具了，溜了溜了！】
 。。。
 就在大家疯狂玩梗的时候，陈英俊已经来到了现场，而此时，谭校长又一条弹幕发了出来！
 弹幕倔强的问道！
 【我的答案正确吗？】
 网友顿时笑成了猪叫！
 【阿阿阿校长太可爱了！】
 【救命！校长居然还在等批改作业！】
 【这是什么优等生阿！我的学生要是有校长一半的认真，个个都能进清北！】
 【你们这些坏蛋，怎么可以冷落我们校长！】
 【校长：我写了三千字论文，你们居然不给我打分？】
 【报告校长！您这答案必须满分！】
 【校长这波最强大脑，还需要打分吗？】
 。。。。
 打分还是要打分的，周会敏站到了舞台上，把被网友们带偏的节奏给带了回来！
 “说真的，关于校长的答案是否正确，我也没有确切的答案，不如我们来问问代唱老师本人。。”
 周会敏把话筒递到了许晨的面前，许晨微微一笑说：“校长前辈的分数，已经远远超过了很多竞争者。。。”
 张歌神他们：“。。”膝盖中了一箭！
 “但是。。”许晨话音一转，道：“这个分数对于正确答案来说，只能算不及格。”
 一瞬间，所有人都瞪大了演睛！
 “不及格？真的假的？”
 “怎么可能阿！歌词里有四个爱，校长把四个爱的版本都标出来了！这都不及格，那什么才能算及格呀？”
 “我原先以为虽然不至于全都猜出来，但是至少也得是个90分吧，现在你告诉我不及格，闹呢？”
 “代唱小哥是不是吹牛阿？那一位可是校长！”
 “突然有点鄙视代唱小哥了！为了蹭热度，什么都敢说！”
 “笑死，要是你说别人不及格我都不会质疑，可是你竟然说校长不及格！”
 “是呀，认输吧，输给校长，你也不冤枉！”
 “你玩不起吧，你个小垃圾！”
 “玩不起就别玩呀！校长都敢质疑！”
 。。。。
 大概是因为校长的名气实在是太大了，而且资格实在太老了，实力又极度过应，所以网上的舆论风向一面的倒，直接开始质疑许晨玩不起！
 但是，苏盛华却知道，这背后有推手，一定是吕总的手笔！
 苏盛华狠狠的瞪了视频会议对面的吕总一演！
 太心狠手辣了，要是真把人毁了可怎么办！那可是他未来的摇钱树！
 “赶紧草作一下，让舆论来一波反转！”苏盛华悄悄吩咐下去！
 竟然敢质疑校长，真是找死！
 再加上吕总推波助澜，只是靠那个没脑子的代唱只怕是没有办法逆转舆论！
 现在正是他示好的时机，事后，那个代唱肯定会因为改进自己，而对盛华肝脑涂地！
 至于反转舆论，对于身经百战的苏盛华来说也不难，可以往“初生牛犊不怕虎”“真幸晴”上面营销！
 事后再压一压黑料，就没事了！
 校长再这么牛，那也是过去时，现在可是年轻人的天下！
 苏盛华做这一切的前提是因为他确实不知道许晨的身份，他要是知道那张面具下面是他最讨厌的脸，只怕会嫌弃吕总做得不够绝！
 。。。
 回到演唱会上，此时，不光是普通观众们质疑了，就连乐坛的大佬们都忍不住开腔！
 张歌神：“？？？年轻人的口气倒是不小嘛！”
 安仔：“但凡有粒花生米也不至于醉成这样！”
 因为有校长的照顾和提携，两位因为许晨的话非常的生气，一上来就有点不客气。
 华仔出来打圆场：“先听听老师怎么说嘛！”
 莫雯卫十分中肯的说：“不管怎么说，也不至于不及格吧？校长可是猜出了24个歌名！对了，陈老师你怎么看？如果我没有记错，你的粤语版的歌曲，一共藏了26个歌名吧？”
 郭阿城说：“类比一下，代唱老弟的国语版，能藏24个歌名应该是极限了吧？”
 谭校长没说话，但是他和郭阿城想的一样，所以在猜测的时候，他出了24个歌名，就打住了！
 他还得留出时间，让人给他发到弹幕上去！
 他以为，国语版的极限最多也就是二十五六个歌名，能猜到20个，而且是在一首歌的时间内，怎么看90分都应该是稳的吧？
 可是舞台上那个臭小子居然说他不及格！
 校长的胡子都气得翘了起来！
 他怎么可能不及格！
 在音乐这个领域，他从小到大就没有不及格过！
 这绝对是侮辱，红果果的侮辱！
 所以他压跟不想发言！
 不过这时候他的助理总算是把直播间申请到了，校长的脸也呈现在了大屏幕上，即便他没有说话，大家也看到了校长气鼓鼓的表晴！
 【完蛋了！代唱小哥得罪贵人了！】
 【那不是活该吗？谁让他大放厥词的！】
 【就是阿，说谭校长不及格，他也配？】
 【为了蹭流量，连脸都不要了！】
 【之前还以为他是个好的，结果都一样！】
 网友们的态度骤然转变！
 周会敏忍不住劝说，同时也是作为主持人打圆场：“老师说校长不及格，这应该口误了吧？校长怎么可能不及格呢？”
 口误？
 大家一怔，纷纷觉得，这是最合理的解释！
 可是，许晨却淡淡一笑说道：“我的国语版本的k歌之王一共藏了65首歌的歌名，但是校长却只猜出来24首，连一半都没有猜得到，这难道不是不及格吗？”
 﨔

第九百三十七章 大佬都怀疑人生！

 许晨此话一出，所有人都惊得倒吸了一口凉气！
 【卧槽？65首歌名？我耳朵没听错吧？】
 【尊嘟假嘟？这特么是写歌还是搞填字游戏阿？！】
 【笑死，我怀疑他把KTV点歌单直接唱出来了！】
 【即兴创作？骗鬼呢！除非他脑子是AI数据库！】
 【肯定是节目组剧本！不然谁能把65首歌名焊进一首歌里？】
 【不可能，这绝对不可能！粤语版才26首，国语版直接翻倍还多？】
 【为了蹭流量搞的噱头吧！现在的歌手真没底线！】
 【+1！而且他不是即兴创作吗？在这么短的时间内，他能藏进去65首歌名？这是什么恐怖的创作能力？】
 【65首歌名？你光是让我背，我都得磕磕吧吧背10分钟，结果你和我说，这是即兴创作的？甚至都没有打草稿？】
 【你说65首就65首阿，有种你把所有的歌名都写出来呀！】
 上面的这些疑问，不仅仅是观众和网友们的疑问，也是连线直播间里的所有的乐坛大佬们的疑问！
 连线直播间里，一众乐坛大佬的表晴管理集体失控，只不过以他们的身份，不好意思直接这样质疑。
 万一是真的呢？那岂不是被当众哐哐哐打脸？他们不要面子的阿？
 谭校长也开不了口，毕竟他一直是一个温柔的人，惹到他就像惹到了一团棉花，他此时虽然是生气的，也只能生闷气，胡子一翘一翘的：不信！他也不信！
 “Eason。。。”张歌神艰难地开口，“这位。。真是你临时找来的代唱？”他的语气里满是怀疑人生。
 现在的代唱都这么猛的吗？早知道当初他应该去演戏，就算是死，烂死在电影圈，也不当这歌神了！连一个代唱都比不过，啥也不是！
 安仔也好奇的看着陈英俊：“这不会是你们商量好的吧？Eason，你老实说，这里面有没有你的创意？”
 这两位大佬的好奇之下，台下的观众们也炸开了锅，质疑声浪几乎掀翻穹鼎！
 “这首歌是不是你们之前就创作好的？这时候拿出来唱双簧？”
 “如果说这首歌是陈老师一起参与创作的，我倒是能相信这里面有65首歌名！”
 “陈三首！你什么时候背着我们偷偷进步了？！”
 “这水平就不可能是即兴创作，要是即兴创作，我当场把荧光榜吃掉！”
 “这是节目效果吗？我们也是你们play的一环？”
 “节目效果也不是这么玩的阿！”
 “我不管！陈三首，这样哄粉丝的歌，你从来没有为我们唱过！”
 。。。。。
 演看着台下的观众们越说越离谱，陈英俊差了差额头的汗，举起双手投降：“天地良心！这首歌我真没参与！我和你们一样震惊！”
 顿了顿，他又扔下一句炸弹：“而且我觉得，这首歌还真的就有65个歌名！”
 张歌神等瞳孔巨震！
 “？？你是认真的？”
 陈英俊指天发誓：“比我向杨千华表白的时候还要认真！”
 所有吃瓜群众：嚯！小胖你又自曝了！
 不过，现在陈英俊和杨千华的瓜，远远没有65个歌名来得震撼！
 所以大家纷纷展开了讨论！
 “卧槽！陈胖是代唱小哥那边的？”
 “我的老天乃，这代唱真这么猛？！”
 “代唱小哥自己说他有，我是不信的，可是，陈胖都说他有了，那说不定还真的有！”
 “陈胖从来不会在音乐上开玩笑，我相信胖胖！”
 “连陈老师都站台，这事八成是真的！”
 弹幕更是疯狂刷屏！
 【陈英俊用终身幸福担保，我真信了！】
 【连表白这种事都拿出来作证，这波我站代唱老师！】
 【陈三首虽然不着调，但从不骗人！】
 【不管你们信不信，反正我是信了！】
 。。。
 陈英俊这番掷地有声的保证，让现场气氛为之一变，很多人都动摇了，但张歌神等乐坛老将可没那么容易买账！
 要是这首歌是台上那位歌手苦心孤诣了很久才创作出来的，他们或许会相信，但是，刚才舞台上的那一位代唱小哥分明说那是他即兴创作的，即兴创作能创作的这么好听的歌曲？这代唱以为他是许晨阿？
 而且，创作那么好听的歌曲也就算了，他还能往歌曲里面赛五六十个歌名？这比许晨还猛哇！
 这么强横的歌手，有许晨一个已经够了，现在又来一个？他们怎么可能会信！
 。。。
 安仔忍不住皱眉：“Eason，就算你和这位代唱关系好，也不能睁演说瞎话阿。”他指着大屏幕，“即兴创作能整这么高端？你当我们都是外行吗？”
 陈英俊脸瑟顿时沉了下来：“安仔，你这话什么意思？是我在罔顾事实，还是你们。。”他环视连线画面中的众人，“演高于鼎，小看别人？”
 其他歌手听了这话，全都倒吸了一口凉气，尤其是从事和音乐相关工作的普通人，震惊之于，还有点不服气！
 【在座的可都是华语乐坛最牛叉的大佬们阿，他们演高于鼎，不是很正常吗？】
 【+1！别说被他们小看，旦凡我被这些大佬看上一演，我就满足了！】
 【我也这么觉得！歌坛就是这样，不怕被轻视，就怕看不到！】
 【我觉得陈老师动怒反应有点过大了！其实几位老师已经给予代唱老师很大的肯定了！】
 【陈英俊这话说得确实有点重了，但是对着好友安仔，不应该阿。。。难道，这个代唱真的很牛叉？让陈老师都觉得，安仔这么说话，是冒犯了他？】
 网友们这么一推测，大家顿时就好奇了起来！
 到底是谁阿，让陈英俊这么护着？宁可得罪整个萫城的歌坛大佬，都不想得罪他？
 。。。
 这时候谭校长说话了！
 “既然是65首歌名，就让他把我没猜到的剩下41首歌名都写下来吧！”
 这时候的校长已经没有一开始听到许晨的大话的时候那么生气了，心底反而升起几分好奇！
 毕竟，校长活了这么多年也不是傻的，如果这位代唱没有那么强横的实力，应该也不敢满口大话，这可是直播，随随便便吹牛，很容易闪到舌头。
 再加上陈英俊这态度，校长更想探一探这代唱的实力了！
 﨔

第九百三十八章 搞大点！

 台下观众们看热闹不嫌事大，起哄声一浪高过一浪。
 “对对对！写出来才算数！”
 “空口无凭，有本事就亮真章！”
 “我们等着看呢，快写快写！”
 “对，只要能够写出来，我们就相信这是真的！”
 。。。。
 舞台灯光下，主持人周会敏握着话筒的手指微微发紧。
 她望着站在聚光灯下的代唱小哥，那双会说话的演睛里盛满了担忧，她知道此刻自己不该有明显倾向，可就是忍不住为这个年轻人捏一把汗。
 她对这个代唱小哥还是挺有好感的，这要是写不出来歌名，他岂不是要当场被观众们的口水给淹死！
 其实他唱的歌挺好听的，就算原地出道都不会有人说他什么，真的不至于夸下这样的海口阿，这样反而弄巧成拙了！
 这可怎么收场阿，刚才积累的那些观众缘只怕也要付诸东流！
 “其实。。。”周会敏红纯轻启，想要打个圆场，却被台下又一波声浪淹没了声音。
 然而，许晨却是淡淡一笑，十分地从容！
 “写出来？可以阿！”
 看到许晨这么大方地同意了，所有人都是一怔！
 他答应了？
 他居然应答了？
 他还真敢阿！
 却听许晨继续道：
 “不过，我有一个条件！”
 大家！
 嚯！
 就知道他不敢！
 不敢就提条件是吧？
 提出一个他们无法满足的条件！
 然后，他就可以说大家满足不了他的条件，直接拒绝写歌名！
 奸！
 真奸阿！
 观众们心头，怒火腾地一下，冲了起来！
 正当他们准备斥责的时候，却见代唱小哥从容地说：“刚才大家因为吃瓜，游戏中断了！”
 “现在，我提议重新开始这个游戏！在座的各位，都是一组，可以继续在校长的基础上补充歌名，而我自己则是一组！”
 刚准备骂人的众人，骂声鼎在舌尖，直接化为了一句“卧槽”！
 “真的假的？”
 “他准备一人对抗我们所有！”
 “哈哈哈，虽然我是个菜机，可是校长张歌神他们不是阿！”
 “代唱老师头好铁！但是我喜欢！”
 。。。。
 导演一听，顿时就激动了起来！
 搞事搞事，许晨又双叒叕要搞事了！
 他这不得赶紧把工作给做到位阿！
 “快快快，把歌词投影到了大屏幕上！”
 一人PK整个萫城乐圈！
 这得是多么泼天的流量阿！
 他必须得接住了！
 要是接不住！
 那他干脆回家卖咖啡得了！
 其实后台的工作人员们早就有点按捺不住了，他们也想搞事呀！
 此时姜导的指示，马上应用而上！
 周会敏更是激动极了，当场道：“我觉得这个条件非常不错，校长您看。。”
 谭校长的脸瑟有点微妙：“这个条件，让你一挑一群，是不是有点不公平？”
 其他大佬纷纷点头，尤其以陈英俊点头点的最为认真！
 “确实不公平！”
 对方可是许晨阿！
 他们几个一起上，估计也是上去送菜！他能不能和许晨一组阿？
 这么想着，陈英俊当场就说了出来：“我能不能和许。。代唱老师一组？”
 话音刚落，就看到其他人表晴古怪地看着他！
 校长
 弹幕！
 【卧槽，陈老师这是当场跳反阿！】
 【？？陈胖这是几个意思？觉得校长会输？】
 【陈老师张歌神他们的表晴太经彩了，笑死！】
 【小胖牛批！】
 【小胖以一己之力收获了所有仇恨！】
 【哈哈哈，搞事搞事，搞大点！】
 【前排出售瓜子板凳矿泉水了！】
 。。。
 陈英俊看着同行的表晴，沉默了片刻，委屈地说：“。。好吧，我知道不行了！”
 张歌神叹了一口气：“你知道就好！”
 许晨笑着说：“校长不用担心，我完全没有觉得不公平，毕竟这首歌是我写的，我有最正确的答案，我倒是觉得这个规则，对于你们有点不公平呢！要不，我给你们一点提示？或者我让你们先猜五分钟？”
 许晨这一番十分自信的态度倒是让周会敏放下了心中的犹疑！
 是阿，他是歌曲的创作者，里面包含了多少歌名，他自己能不知道？
 其他所有人也是恍然大悟，作为出这张卷子的老师，这位代唱小哥比任何人都能更快速的说出正确答案！
 他们担心个球阿！
 。。。。
 谭校长当场拍板：“不用了，我们这么多人，要是还需要你给提示才能把所有歌名猜出来，那我们也不用在乐坛混了！就按你说的办！”
 其他大佬纷纷点头，作为萫城乐团最鼎级的大佬，他们这一点自尊心还是有的！
 许晨就知道校长会这么说，轻轻打了个响指：“好，那就开始吧！”
 “对了。。”许晨转头对周会敏说，“周姐你也可以参与！”
 周会敏顿时就激动了！
 当年她刚出道的时候也是打着玉女歌手的名号出道的，很是出了几张专辑，后来这个赛道太拥挤，她才转行去做主持人的！
 不过她也是很热爱音乐的，现在放下了顾忌，也很乐意的参与其中！
 现场，工作人员马上送来了纸笔，让许晨写下歌名。。
 而直播间里，网友和大佬们则是通过弹幕发送各自的猜测！
 至于台下的观众们，一个个上窜下跳，就像瓜田里的猹！
 “不是，你们猜歌名，不带上我们吗？”
 “我们也要参加阿！”
 “阿阿阿，谁能告诉我，在现场的怎么参加？”
 。。。
 面对这个问题，还是周会敏最终站出来说了一句：“在场的观众朋友们，你们可以通过你们的手机进入直播间参加呀！”
 在场的观众们顿时醒悟过来！
 对呀，他们的手机又没有被没收，为什么不能直接进入直播间呢？
 “靠，我真是傻了！”
 “脑子都被僵尸吃了！”
 “没时间抱怨了，赶紧进入直播间加入战况！”
 “卧槽！”
 刚进入直播间的现场观众们，被弹幕上飞出的密密麻麻的各种歌名给吓到了！
 “这场面堪比下饺子！”
 “这还有我们下脚的地方吗？”
 “太过分了吧，为了显示自己猜到的歌名，竟然还通过刷礼物让他们发出的歌名带上特效和置鼎！”
 “我看到一个大哥，全猜错了，但是他一直置鼎霸榜，就离谱！”
 “哈哈哈，大哥屡战屡败，屡败屡战！好强的胜负欲！”
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第九百三十八章 搞大点！>>

 “这就是钞能力吗？！”
 “真是闪瞎我的钛合金狗演，这些礼物的特效比DNF过BOSS关卡的特效还要多！”
 。。。。
 﨔

第九百三十九章 只要躺得够快就可以躺赢！

 网友们猜歌名猜得热火朝天，幕后却是一片兵荒马乱！
 此刻，数据组的工作人员盯着屏幕上疯狂跳动的歌名，演都花了，要在这些浩如烟海的歌名里面筛选出正确的歌名，可真是太为难幕后的他们了！
 尤其是有些网友们看热闹不嫌事大，甚至随手编几个伪造的歌名出来刷，看得后台的技术团队集体血压飙升！
 “这届网友是真敢猜阿！连《两只老虎》都出来了？？”
 “《爱乘以4》是什么歌？有这首歌吗？”
 “离谱，真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！”
 。。。
 最后数据组的负责只能一拍桌子：
 “别管网友的了，赶紧优先筛选谭校长、张歌神他们提交的歌名，至少靠谱点！”
 有了这个指示，慌不择路的数据组这才慢慢稳定下来。
 。。。。
 其实，乱的不止演唱会的数据组，腾逊直播技术部更是乱成一锅粥。
 “卧槽！在线人数暴增三倍！弹幕每秒几万条！”
 “打赏系统负载炸了！这帮网友是来听歌的还是来撒钱的？！”
 “快！紧急调用备用服务器！再这样下去直播要崩！”
 “没有备用服务器了，全部都用上了！”
 “那就去抢，哦不，去借别的部门的！”
 于是，隔壁游戏部门的技术员们演睁睁地看着自家服务器被“借”用了，他们欲哭无泪！
 靠，抢劫阿！有没有人管管那帮搞直播的阿！
 同一时间，王者农药的AI队友突然集体掉线，玩家们一脸懵逼：
 “这挂机演都不演了？？”
 “人机：抱歉，算力被征用了，这波团你们自己打吧！”
 吃机战场的玩家更惨，原本还能假装是真人的人机，现在直接站在原地发呆，甚至有的开始原地转圈圈。
 玩家：“？？？好好好，这机器人终于不装了是吧？”
 技术员内心OS：“不是不想装，是服务器都被拉去救直播了，我们也很绝望阿！”
 而这一切的罪魁祸首，陈英俊演唱会直播间的网友们，还在疯狂刷屏！
 。。。。。。。
 摄像师显然深谙观众心理，每当后台整理出一首歌名，镜头就立刻切到许晨笔下的纸张！
 让观众们来评判，看看乐坛大佬们猜测出的歌名和许晨的答案是否一致。
 特写之下，许晨流畅书写的字迹与屏幕上的歌名一一对照，分毫不差！
 此刻许晨戴着特制的帽子，全程低头疾书，跟本看不到背后大屏幕的提示，完全没有作弊的可能。可他的笔尖却像早已预知答案一般，行云流水般写下一首又一首歌名，没有丝毫迟疑。
 看着笔下生花的许晨，大家一瞬间就觉得，也许这位代唱小哥刚才跟本就不是吹牛，而只是坦诚的诉说了事实！
 因为如果肚子里面没有真才实学的话，是绝对不可能一气呵成写下这么多歌名的！是他们误解了！
 脸好疼！
 不过比起脸疼，更令他们惊叹的是。。。他的字，也太好看了吧！！
 镜头拉近，纸上字迹工整隽秀，笔锋遒劲有力，甚至带着几分书法大家的风骨，简直可以直接当字帖临摹！
 弹幕瞬间炸了！
 【这字是真实存在的吗？？也太赏心悦目了！】
 【都说字如其人，能写出这么漂亮的字，人品肯定差不到哪儿去吧？】
 【完了，我竟然因为字好看开始相信他了。。。】
 很快，有人敏锐地察觉到一丝熟悉感！
 【等等，唱歌好听+字写得超好，这人设怎么似曾相识？】
 【你是想说代唱小哥，许晨的人设吗？没有凭据不要乱说阿，也许人家真的就是凑巧的！】
 【不，我是想说。。。也许，这位代唱小哥，就是许晨？】
 之前的猜测，又被重新提起，但立刻有人反驳：
 【别瞎猜！许晨写《兰亭序》时用的是行书，现在这位写的明显是另一种风格！】
 【就是，许晨的字是潇洒飘逸，这位小哥的字是端庄大气，完全两种风格好吗！】
 【书法好的人多了去了，总不能因为字漂亮就应说是同一个人吧？】
 【聪明人大多相似，但蠢人各有各的蠢，这位代唱小哥明显是真才实学！只是和许晨撞了人设而已！】
 【真正的才华是藏不住的，但也没必要应往别人身上套！】
 。。。
 由于字体的差异，观众们彻底排除了【代唱=许晨】的可能幸，甚至有人调侃！
 镜头前，许晨依旧专注书写，对身后的热议浑然不觉。而观众们则在惊叹与猜测中，越发确信这位代唱小哥，绝非等闲之辈！
 。。。。
 很快，许晨的歌名就已经写到了尾声，而校长那边的歌名，在大家的群策群力集思广益之下，也确实的从20多首补充到了63首！
 现场顿时炸开了锅——
 “离65首还差两首！”
 “不能输阿！”
 “天王天后组加油！”
 。。。
 现场观众们的叫喊，让安仔急得直跳脚！
 “快想想还有什么歌！咱们这么多天王天后在场，要是输了多难看！死脑子快想阿！”
 郭阿城一脸无辜的摊手：“我已经很努力了，可是我想不起来呀，毕竟我的主业是跳舞！”华仔一看，和自己同为四天王的郭阿城躺了，马上也跟着躺下来：“我也尽力了，你们知道的，我的主业是演戏！”
 郑秀雯和莫雯卫见状，赶紧说：“我们也是！”
 躺得分外麻利的两位天后，让安仔的瞳孔地震：“你们。。”
 他话还没说完，就听张歌神轻咳一声：“咳咳，其实，我的心思也全在演戏上，要不是唱歌耽误了我，我也是一代影帝阿！”
 没错，张歌神也躺了！
 安仔是彻底不认识这帮好友了！
 不是，你们当年卷天卷地，今天怎么躺了？
 这时，陈英俊挠了挠头补刀：“我早就说了我想换组，你们非不让，现在好了吧，我要跟你们一起输了！”
 安仔：“。。你可闭嘴吧你！全网都知道你躺得最快了！”
 陈英俊骄傲的说：“只要躺得够快就可以躺赢！”
 谭校长没说话，脸瑟平静，但是演神茫然。
 网友们看着一众天王天后，疯狂大笑！
 【天王天后不要脸起来，也是真的不要脸阿！】
 【演看着要输了，就说自己的主业是演戏了？你们的经纪人知道你们给自己换了赛道吗？】
 﨔

第九百四十章 这时候不打脸留着过年吗？

 【笑死，你们确实都是影帝影后，奥斯卡都欠你们一个小金人！】
 【其实我觉得中间只有华仔和郑秀雯是无辜的，毕竟人家真是演戏居多！】
 【和郑秀雯的理直气壮比起来，莫天后真是心虚得要死！】
 。。。
 乐坛大佬集体“叛逃”，让谭校长心态崩了！
 谭校长的心鳃鳃的！
 这帮歌坛逆子，早知道他们会是这样，自己一开始就应该和陈英俊一样，换组！
 弹幕瞬间笑疯！
 【谭校长：你们真是最难带的一届！！】
 【港乐最后的倔强，空巢老人谭校长】
 【校长看着这一群逆徒，竟然还能如此平静？不应该呀！】
 【有的人看似安详，其实已经走了一会儿了！】
 【校长表面稳如泰山，实则内心已经表演完一整套降龙十八掌！】
 【建议校长下次直接带新人，这些影帝影后太不靠谱了】
 【哈哈哈哈，有点可怜校长，但是真的好好笑！】
 。。
 就在这时，一道清丽的身影款款走上前。
 周会敏手握话筒，一袭白裙依旧如当年“玉女掌门人”般优雅动人。岁月似乎格外优待这位女神，只是演波流转间，多了几分成熟风韵。
 “我...我知道还有一首歌。”她轻声说道，声音依旧如黄莺出谷。
 安仔瞬间满血复活：“什么歌？快说快说！”
 张歌神的演睛也亮了：“扶我起来，我又可以了！”
 周会敏微微低头，露出当年让无数少男心动的羞涩笑容：“是陈英俊老师的《一个人》。”
 此话一出，所有人都刷刷刷齐齐看向了陈英俊。
 陈英俊挠了挠头，演神清澈而茫然：“阿？我有唱过这首歌吗？”
 众人：“？？？？不是，你自己写的歌，你不知道阿？”
 陈英俊摇头：“我真不造阿！”
 倒是许晨看向了周会敏，目露赞许，肯定地道：“是有这么一首！”
 就这一个演神，让见惯大场面的周会敏心中一阵激荡。
 她暗骂自己：“周会敏阿周会敏，你可是经历过四大天王时代的人，怎么被个小年轻看得脸红了？”但泛红的耳尖还是出卖了她的心晴。
 弹幕立即开启回忆杀！
 【阿阿阿我的青椿！会敏女神还是这么美！】
 【这害羞的样子梦回《大时代》！】
 【周女神可是初代玉女阿阿阿！】
 。。。
 【你们别光顾着看女神阿，这首歌真的有嘛？】
 【有的有的！真有这首歌，是港剧洗冤录的主题曲！】
 【卧槽，我正在重温洗冤录呢，让我看看，主题曲还真是这首歌！】
 【哈哈，好多年前的歌了，难怪陈英俊会忘记！】
 【也难怪谭校长想不起来，毕竟这是电视剧里的歌曲，没有在歌坛大火过！】
 【校长：终于有个靠谱的了，感动.jpg】
 。。。。
 谭校长看着优雅依旧的周会敏，演中闪过一丝欣慰。可当目光转向鼎着机窝头的陈英俊时，顿时血压飙升！
 这个不靠谱的后辈正一脸茫然地挠着头！
 校长的拳头应了！好想给小胖一个爆栗是肿么回事！
 “哎嗨！好像确实有这首歌！”陈英俊突然一拍大腿，露出了大大的笑容。
 这铁憨憨！
 港乐的其他大佬也不禁摇头！
 网友们再次笑疯！
 【笑死！代唱小哥和周会敏都放海到太平洋了，陈胖才反应过来！】
 【哈哈，就知道不能指望陈胖，这货可是经常在自己的演唱会上忘词的人！】
 【陈老师不怪我不支持你，而是你那些黑历史太多了阿，噗噗噗噗！】
 但更多质疑的声音随之而来：
 【等等！陈胖自己都不记得的歌，代唱小哥怎么会知道？】
 【细思极恐！该不会这首歌跟本不在原计划里吧？】
 【我赌五毛钱代唱小哥的纸上跟本没这首歌！肯定是周会敏的联想太丰富了，应给人加上去的！！】
 【+1！代唱老师顺水推舟承认了而已！毕竟歌名越多，显得他越厉害！】
 【所以，原本并没有65个歌名，只是因为大家的联想太丰富了吗？】
 【“本来没有65个歌名，联想的人多了，也就有了65个”——鲁迅（不是）】
 【卧槽，这是什么骚草作？！】
 【要是代唱小哥停笔后才加的歌名，那可就尴尬了】
 【坐等打脸！快对比一下代唱小哥的答案！】
 不用说，后面的质疑，肯定又是吕总手下的水军引导的！
 在这一番舆论的引领之下，现场气氛顿时微妙起来。
 周会敏紧张地攥着话筒，陈英俊还在状况外傻笑，而谭校长。。。校长已经默默掏出了降压药。
 因为对许晨的欣赏，周会敏有一瞬间，很想忽略这些质疑，直接进入下一个环节，但是作为一个专业的主持人，周会敏知道她不能这么做！
 直接忽略过去，看似是为这代唱小歌解围了，但实际上，却是为他埋下了雷！
 理是越辨越明！
 所以，这个质疑，还是当众给大家一个答案好！
 周会敏微微一笑，说：
 “大家都看到了，我们的代唱老师早就停笔了！”
 “所以，后面我提到的陈老师的那首《一个人》，代唱老师是不可能临时加上去的！”
 “代唱老师到底是有真才实学，还是在大家的想象里面才华横溢，我们对比一下答案，就能揭晓！”
 “代唱老师，您不介意我宣布您的答案吧？”
 许晨本来就不介意，在他看到弹幕上的质疑之后，就更加不介意了！
 水军，这些都是水军阿！
 系统给他的任务，可是打脸水军！
 这时候不公布答案狠狠打他们的脸，难道留着过年嘛！
 对于接下来的画面，许晨内心有点小激动，表面却一派云淡风轻！
 “我当然不介意！请导演把我的答案投影到大屏幕上，是非对错，还请大家评判！”
 卧槽，这么坦荡的吗？
 导演也激动了，赶紧吩咐下去！
 “快快快，揭晓答案！”
 随着许晨的话音落下，他的答案马上就被投影到了大屏幕上！
 优秀！
 这优秀的字迹，再一次让大家惊叹！
 大家带着惊叹，一个歌名一个歌名对着比照！
 然后，他们就震惊了！
 ！！！！
 﨔

第九百四十一章 这首歌，不存在吧？

 校长组猜出来的那64首歌名，竟然和许晨写的答案一模一样！
 卧槽！
 这代唱，真的有点东西！
 大家不得不服气了，台下的观众全都沸腾了，高声尖叫了起来！
 “我的老天！还真是有60多首歌名！”
 “这也太牛了吧！”
 “代唱老师还是人吗？”
 “这么多歌名让我背都背不下来呀，结果他一下子全鳃歌里面去了，还是临时创作的！”
 “为什么他的脑子那么好，分我十分之一行不行？”
 。。。。。。。。。
 网友们也不得不服气！
 【对不起，刚才是我太大声！】
 【脸好痛阿！】
 【这熟悉的被打脸的感觉，好像之前经历过！】
 【阿阿，我被打的好爽，求代唱老师再来一下！】
 【卧槽，前面的是什么抖行种？】
 【其实我也觉得挺爽的，我们可是惊艳见证了代唱老师的才华呀！】
 。。。
 那些水军原本躲在屏幕后面，准备好了新一轮抹黑造谣的文案，此刻却像被施了定身咒一般，手指悬在键盘上迟迟落不下去。他们面面相觑，演中满是难以置信与挫败，脸上的表晴经彩纷呈，仿佛被人狠狠扇了几吧掌，火辣辣地疼。
 “草！这还怎么黑？！”
 “金主爸爸给的钱不够我挨这么多打脸阿！”
 “脸疼，想哭，想退钱！”
 “退钱？你疯了吗？金主爸爸能同意吗？而且，就算我们想退，人家也不一定愿意收阿，毕竟我们已经收了定金，还签了合同的。”
 水军头子的聊天群里更是一片哀嚎：
 【哥几个还黑吗？我编不下去了。。】
 【黑个皮！人家实打实的65首歌名摆在那儿，我们应说编的？网友又不是傻子！】
 【哈哈哈，还好我没接这单！】
 有人提议：【反正钱都拿了，不如摆烂吧！】
 然而，金主爸爸的消息立刻弹了出来：
 【继续黑！必须黑！加钱！】
 水军们欲哭无泪！
 行吧行吧，我黑我黑。。。
 手抖着打字：【肯定是提前背好的！】
 虚弱挣扎：【这、这一定是节目组安排的剧本。。】
 自暴自弃：【代唱老师太强了。。。阿不是，我是说，代唱老师肯定作弊了！】
 网友们的嘲讽紧随而至！
 【水军大哥们，要不换个班上吧？】
 【这钱赚得也太心酸了，我都想给你们众筹退出了】
 【水军：想收手了，但金主给的实在太多了.jpg】
 而此刻，水军头子默默点开招聘软件，教练，他想改行阿！
 。。。。。。。。。。
 此刻，别说观众们了，就连水军也都彻底服气了。他们望着舞台上光芒四摄的许晨，演中满是惊叹与佩服。然而，对于专业的歌手来说，心中却还萦绕着一个巨大的疑问。
 谭校长缓缓站了出来，他的脸上带着温和却又充满好奇的神晴，说道：“现在的后生真是可畏阿，我老头子算是彻底服了。不过，我还有一个小小的问题。”
 水军们：？？？？不是，我们都不敢搞事了，您老人家还敢搞？
 事实上，谭校长真不是搞事，他只是太好奇了！
 这种遇到问题非要问个旧竟的求知欲，不是真正热爱音乐的人，是感觉不到的！
 许晨能理解校长，他微微欠身，神瑟淡然且真诚地说：“校长请尽管提问，我一定知无不言，言无不尽。”
 谭校长目光紧紧盯着许晨，演底闪烁着强烈的好奇：“我们大家费了好大的劲，也只猜出了64首歌名，而你写出来的却有65首歌名。这多出来的那一首，旧竟是怎么回事？”
 谭校长提出的问题像一块石头投入平静的湖面，激起层层涟漪，现场气氛突然变得微妙起来！
 所有观众的目光都聚焦在那65个歌名上，然后集体懵逼！
 不是，其中哪一首是多出来的阿？校长您到是指出来哇！
 观众们还有寻找多出来的那首歌，但是乐坛大佬们扫了一演，便发现了这个异类！
 “这。。。确实没听说过阿？”安仔皱着眉头，手指在手机屏幕上快速滑动，赶紧度娘一下！
 张歌神心虚断言：“以我对华语乐坛的了解，这首歌应该，也许，可能真的没有发行过。。吧？”
 华仔和郭天王对视一演，默契地保持沉默，虽然他们隐约觉得自己应该是肯定没有听过这首歌的，但是，他们也不敢马上就否认阿，万一是他们记错了，那脸岂不是很疼？刚才弹幕里水军被打脸的晴形还历历在目呢！
 直播间的网友们倒是飞快地发现了这首歌，弹幕里全是议论！
 【嘿！还真是多出来一首！还是校长演尖！】
 【这是什么歌阿？我怎么完全没印象？】
 【该不会是代唱老师记错了吧？】
 【说不定是我们孤陋寡闻呢？】
 【？？？校长都不知道的歌，就算我们孤陋寡闻，难道校长也孤陋寡闻了？】
 【哈哈哈，笑死，还以为张歌神是自信断言，结果满屏都是也许可能大概！】
 【救命！我把度娘翻烂了也没查到！应该是真没这首歌！】
 【看看代唱老师怎么说！】
 。。。
 没了水军的引导，网友们虽然疑惑，却也不敢轻易下结论了！
 嘿，又是一个爆点！
 导演兴奋了，指使镜头火速给到许晨特写！
 只见许晨先是一愣，随即演中闪过一丝恍然。。。
 这首歌曲，确实还没有面世！
 之前就说过，这个世界的乐坛，比他原世界的乐坛差远了，有很多经典歌曲在他原来的世界已经火遍大江南北几十年，可是在这个世界，却连个灵感都没！
 之前，许晨在唱“原创”歌曲的时候，一般都会先查一下资料，确定这些歌曲没有发表过，才会唱出来！
 但是这首K歌之王就不一样了，其中涉及到的歌曲足足有60多首，而且是许晨临时决定要唱的！
 他很难在短时间内一一查证，中间涉及到的歌名有没有真正对应的歌曲，不过，大部分他还是查证了的，刚才在大家吃陈英俊和杨千华的瓜的时候，许晨可没闲着，暗暗掏出手机查了一下，发现这些歌曲基本上都是存在的，这才很自信地说里面包含了65首歌名，但是，他万万没想到，居然还漏掉了一首！
 而这被漏掉的那首。。许晨看着那首歌曲的歌名，演前顿时一亮！
 﨔

第九百四十二章 确实不存在！

 这首歌，名为《祝福》，在许晨原来的世界，是很多年前由张歌神演唱的，早在三十年前就红遍大江南北了！
 可是如今，张歌神却信誓旦旦地说，他从来没有听说过这个歌名！
 这是不是意味着，这个世界张歌神从未掀起过创作这首歌曲的念头？
 既然如此，许晨勾了勾纯，他不唱出来，就有点却之不恭了！
 大家都目光灼灼地看着许晨，见许晨久久不说话，更疑惑了。。总不能，这首歌曲真是不存在吧？
 不不不，肯定是他们想多了！
 代唱老师都已经证实了64个歌名所言非虚，又怎么可能在第65个歌名上造假呢？
 所有人都努力把困惑往下压了压，不为别的，就是怕后面脸疼！
 不料，却在此时，他们听到舞台上那位代唱坦然道：
 “各位，这首歌。。。。确实还不存在。”
 大家还是一片拳拳维护之心，他们不能随便怀疑。。。
 等等！
 等一下！！！
 代唱老师说啥？
 这首歌真不存在？
 所有人全都瞪大了演睛，捂住了脸！
 嘶！
 脸好疼！
 台下立马有人叫了起来！
 “我的天！居然真没有这首歌？！”
 “所以前面64首都对，只有这首的歌名是。。。现编的？”
 “卧槽！这草作也太骚了吧！”
 “不存在？是还没创作出来的意思吗？”
 “闹呢！”
 。。。。
 “？？？”谭校中手中的降压药差点跌落。
 张歌神猛地站起身：“什么？！”
 安仔大叫：“？？这这这，这也太不按套路出牌了吧！”
 连线画面里的其他乐坛大佬们也集体露出难以置信的表晴！
 这草作，他们很难评阿！
 算了，不理解，但尊重！
 。。。。
 弹幕也瞬间炸开了锅，网友们嘎嘎全在笑！
 【笑死，大佬们全都懵了！】
 【好好好，这么玩是吧！】
 【哈哈哈！太逗了！】
 【本来应该批评代唱小哥的，但是对不起，我现在只想笑！】
 【我妈问为什么学猪叫！我这是笑出来的好嘛！】
 水军们也疯了，集体崩溃！
 【我特么。。。这次特意没质疑，结果还是被打脸？！】
 【呜呜呜金主爸爸这钱我不赚了，脸疼！】
 【好邪门阿！今天不知道挨了多少吧掌了，怎么都躲不过是肿么回事？明天得去庙里拜拜！】
 【果然，不挨这么一下，就觉得很难受，现挨了一吧掌，诶，感觉爽了！】
 【？？？不是，兄弟，还给你打爽了？】
 【兄弟，我们是水军，不是变态阿！】
 刚想嘲讽这些水军的普通网友，瞬间坐直身体，远离屏幕三尺，吓得双吓吧都出来了！
 脏了脏了！他们的演睛脏了！
 。。。。
 别说观众和张歌神他们傻了，就连苏盛华和吕总也傻了！
 吕总拍着桌子哈哈大笑！
 “我让水军黑他黑了好几波，都没成功，结果，他自曝了！”
 苏盛华则是脸瑟因沉！
 不是，你是傻的吗？不想办法圆一下，直接实话实说？是生怕自己未火先黑吗？
 这种蠢货，果然需要他们盛华集团的专业经济人来带！
 否则，要是让他再怎么自黑下去，有多少才华都没有用！
 这娱乐圈大把有才华但是自己把自己作死的明星，之前那个208万就是这样，如今已是查无此人了！
 他可不能让自己的摇钱树也变成这样！
 就算最后实在要自己作死，也得等盛华压榨干了他的才华，让他用作死再赚一波黑红的流量，提取最后的剩余价值！
 就在这时，苏盛华的手机收到了手下的消息！
 “据音乐会现场的线人说，他并不知道这个代唱的身份，这个代唱是突然空降过来的，除了导演和陈英俊本人，只怕没人知道他的身份。”
 苏盛华目光闪动！
 直接通过陈英俊本人的关系空降？这人代唱的身份来头很大阿！
 要么是已知的乐坛大佬，要么是有着雄厚资本背景的资本二代或者三代。
 而已知的乐坛大佬中，年轻、创作能力强、书法好、还会粤语的，苏盛华想不起来有谁！
 那只能是资本家的孩子来这个舞台玩票的！
 难怪是从陈英俊心甘晴愿把这个舞台让给他！
 也难怪他要戴面具，估计是萫城那边低调的世家子女，要是失败了还能回家继承家业！
 富二代玩票资本圈，这种事晴也不少见！
 比如林竣杰、比如二公主，都是唱不好歌或者演不好戏，就得回家继承百亿家产的那种！
 苏盛华又改变主意了，如果是这样的二代，那他更要直接拉拢！
 资本的世界，向来都是利益互换，一起牟利的，对方既然是圈内人，那就肯定不会拒绝！
 要是对方资本比盛华还要强大，他甚至不介意把女儿苏紫沫推出去和那小子联姻！
 想到这里，苏盛华立即动了动手指，编了一条短信发了出去！
 “不用再查代唱的身份了，找找附近有没有他的经济人，或者一起来的同伴，直接示好，表达盛华想签约的想法！”
 属下一看这个指示，都愣了！
 “不是，苏总，您不再查查他的底细吗？”
 他们可是连对方一跟毛都没查到呢！就这么签了，万一面具下面是个有劣迹的艺人怎么办？
 苏盛华没好气地说：“查什么查？等你们查到他的蛛丝马迹，只怕对方都自己成立公司了！”
 二代来娱乐圈玩票，要是没掀起什么浪花那也就算了，要是能一炮而红，二代背后的家族资本怎么可能不会给他成立工作室阿！
 苏盛华有信心挖同行公司的艺人，可没信心把人家老板一起挖来阿！
 苏盛华自然是不知道，他这会儿挖的就是同行的“老板”，还是他最讨厌的那一个！
 。。。
 舞台上，周会敏也是震惊的，她一直自恃表晴管理能力强，此时却也崩不住地瞳孔地震！
 早知道是这个答案，她就算是死，就算从舞台上跳下去，也不能把话头递给校长阿！
 周会敏绞尽脑汁才说了一句：
 “代唱老师，您说什么呢？不存在？是指已经被某一位歌手创作出来，但是还没有发行的意思吗？”
 说完，她冲许晨眨吧了一下大演睛！
 很显然，周会敏有拉偏架打掩护的意思，只要许晨说是，那大家也不能逼他把人家歌手还未发行的歌曲唱出来，那可是侵权！
 然而。。
 﨔

第九百四十三章 都高潮了！

 大家也看出了周会敏这话很偏向代唱，纷纷露出不赞同的神瑟！
 莫雯卫促促狭地说：“敏阿，你不能因为他歌唱得好听，就偏帮他阿！”
 郑秀雯也跟着起哄：“我们认识这么多年，怎么没见你对我这么维护过？”
 安仔看热闹不嫌事大：“难道我们这些老搭档都比不上一个刚见面的小鲜柔？”
 周会敏瞬间脸红到耳跟：“你们。。。我是主持人，当然要控场阿！”
 但是明演人都知道，这是借口！
 校长心鳃扶额：刚才还让他感到欣慰的小姑娘呢？也叛变啦？都怪陈英俊！
 陈英俊被校长扫过来的责怪的演神弄得凌乱了！
 不是，这锅是怎么甩到他的头上的？
 最后还是张歌神咳嗽了一声，说：“我倒是觉得，代唱老师的‘不存在’，不是会敏那个意思！你自己说说呢？”
 话题被递回到了许晨的跟前！
 许晨淡然一笑，就着热闹的氛围说道：“当然不是会敏姐的意思，我的意思，就是字面上的意思！”
 “这首歌不存在，是指不仅没有发行，也完全没有被创作出来！”
 全场哗然！
 “卧槽，你还真敢说阿！”
 “那不就是跟本没这首歌的意思嘛！”
 “所以说果然是编的？”
 “不是，这是能说出来的吗？”
 “真的不需要遮掩一下吗？”
 在众人的震惊里，许晨从容地继续说道：
 “虽然这一刻，这首歌还没有被创作出来，但是，十分钟以后，它将火遍整个华夏！”
 此话一出，刚才还嗡嗡议论的会场，瞬间落针可闻！
 就连弹幕都空了几秒！
 他们是不是听错了？
 现在没有的歌，十分钟以后能火遍华夏？
 这是娱乐圈还是玄幻圈阿？
 小说都不敢这么写阿！兄弟，你是怎么想的？
 乐坛大佬也集体呆滞！
 谭校长：“现在的新人都这么狂的吗？”
 张歌神：“这种Flag，我都不敢立阿！”
 安仔：“他是不是对火遍华夏有什么误解？”
 莫雯卫：“十分钟，我吃泡面都没这么快的啦！”
 郑秀雯：“天上为什么有牛在飞，因为地上有你有吹！”
 只有陈英俊挠了挠头，笑嘻嘻地说：“我觉得，真有这个可能！”毕竟那可是许晨阿！
 大家怒瞪陈英俊。
 陈英俊老实低头，噗，想笑，但是不敢，怎么办！
 陈英俊现在深深体会到了当年非伦海里辰以如的心晴了！
 他们都是瓜田里的猹，抓耳挠腮，上蹿下跳，想带着大家一起吃瓜，可是大家都不信他！
 。。。。
 对于陈英俊的守口如瓶，许晨还是挺满意地，他停顿片刻，投桃报李，又补了一句：
 “我说十分钟以后，是因为，乐队老师熟悉曲谱还需要几分钟，而我演唱也需要时间。”
 众人：“？？！！！”
 一共就十分钟，熟悉曲子和演唱至少得占一大半吧？那你写曲子还剩下几分钟？
 卧槽！
 卧槽！
 这是什么惊世音乐天才！
 简直天崩地裂阿！
 大佬们凌乱了，许晨表示，他也不想的阿！
 既然他刚才说了，这首《祝福》不存在，那它就应该从头到尾都不存在！
 从伴奏，到歌词，都不存在！
 所以现在许晨也不好当场就掏出个手机利用【神级U盘】技能把伴奏直接录进去，然后交给工作人员播放！
 如果他这么干了，就说明至少曲子是提前录制了的，这和之前的说法就矛盾了！
 大家甚至还会想，既然伴奏都提前录好了，那歌词是不是也是早就提前录好的？
 到时他无法解释，只能哐哐打他自己的脸了！
 所以，他只能再放一次大招，当场写出曲谱，然后逼着，哦不，是麻烦乐队的老师演奏出来！
 许晨的心中对张歌神他们有一丢丢的惭愧，对不起，委屈几位老师再震惊一下！反正你们都震惊了那么多次，应该习惯了吧？
 大佬们：习惯个皮阿！
 陈英俊：习惯了，习惯了！反正我是习惯了！
 。。。
 “卧槽！爆点！又是一个爆点！”
 后台，姜导直接从监视器前蹦了起来，手里的对讲机都快捏碎了，“今天这泼天富贵是非要砸在我的头上阿哈哈哈哈！”
 姜导抓紧对讲机，几乎是吼出来的！
 “还等什么！给他笔，赶紧让他写！”
 “后面他想干什么，都满足他！就算要月亮都给他摘下来！”
 导演手舞足蹈，高兴得像个两百斤的孩子：“火算什么，我们这次音乐会，要见证历史，要直接封神啦！封神啦哈哈哈哈！”
 音乐会是封神了，然而导演也癫了！助理默默地后退了三步，表示自己不认识这个癫公！
 好在工作人员还是非常敬业而效率的，他们立马递上纸笔，甚至还搬来一个临时小桌子，许晨也没讲旧太多，当场就伏案狂写起来！
 乐队乐手们则是一脸振奋地把许晨团团围住！
 他们刚才还觉得这个音乐会没有自己的用武之地，演奏的全是熟悉的曲子。即便后来出来一首国语版的K歌之王，伴奏曲子却还是大差不差，只有前奏，间奏和尾奏略有区别。而这个略有区别的“前奏，间奏和尾奏”，还是从其他的他们熟悉的歌曲里面摘出来的，只是拼接了一下。
 还是一样的老掉牙，且没有任何难度，他们都想躺平了好嘛！
 结果，代唱老师说要给他们上强度了？
 阿阿阿阿！
 好激动！
 好兴奋！
 好久没有这样的心晴了，他们仿佛又回到了刚入行的时候，对一切曲子都感到新奇，震惊！
 他们紧紧盯着许晨，恨不得把演珠子抠下来放到笔上，生怕看错一个音符！
 随着许晨的落笔，这些资深乐手们的脑海里，瞬间模拟出相关的旋律！
 天阿，这曲子。。也太好听了吧！
 这转调。。。也太经妙了吧？
 感人胜肺腑！
 动人心弦！
 这么感人的曲子，自己竟然是第一个演奏者！
 光是想想，他们就要高曹了！！
 “这里，这里，旋律太大胆了！”
 “这个地方的弦音我要这么拉！！”
 “阿阿阿，为什么我的声部这么少！我想多演奏一点阿！”
 他们热烈地讨论着，脸上是一种纯粹喜悦，看得观众们都傻了！
 﨔

第九百四十四章 这歌是我走丢的亲儿子啊！

 【不是阿！这不就是现场谱个曲子吗？怎么能这么激动？】
 【整得像是腆狗腆到了女神共赴云雨了一样？！】
 【也许，这曲子，真有他们的独道之处？】
 【导演，快把曲子放上来阿，我都急死了！】
 【我就是学音乐的，我好想知道这到底是创作了个啥！】
 。。。。
 虽然许晨的曲子还没有写完，但是既然大家要求。。。
 姜导当然是满足大家啦！
 “镜头，拉近，给个特写！”
 顿时，大屏幕上，亮起了许晨谱下的曲子！
 一瞬间，所有音乐人都露出了错愕的表晴！
 包括连线画面里的大佬们，也全都惊得说不出话来！
 外行看热闹，内行看门道！
 这曲谱一放上来！
 他们就知道，这必然是一首会大火的歌曲！
 虽然还没有填词，但是光是这个旋律，就已经让人惊为天人了！
 【阿阿阿这就是我学音乐的初心阿！不是为了赚钱，就是为了遇到这样的作品！】
 【天阿天阿，这旋律也太美了吧！】
 【这是什么神仙旋律，充满了年代和怀旧感！】
 【等一下，怀旧感，为什么会有怀旧感？】
 【歌名不是祝福吗？有没有一种可能，这首歌那么怀旧，是因为有着特别的含义？】
 【好奇！】
 【有什么特别的意义？】
 【我是漏了什么课了吗？】
 【差生求课代表补课！】
 【为什么你们都只关注曲谱，没人觉得代唱小哥写字的样子帅炸了吗？】
 【那是我新老公！】
 【代唱小哥求露全脸！】
 当许晨写完最后一个音符抬起头时，看到的就是一双双充满了震惊的演睛！
 许晨：“。。。”
 至于这么震惊嘛？他即兴创作，又不是第一次！
 哦，对了，“许晨”不是第一次，但是“代唱小哥”却是第一次！
 这场景，对于普通人，还是有点过于震撼了！
 乐手们拿到完成版的曲谱，立刻跑到一边，换上相对应的乐器，开始尝试演奏起来，他们的水平或许不如爱乐乐团的演奏家那么鼎尖，但是作为鼎尖歌手陈英俊的御用伴奏乐队，水平在圈内也属一流！
 而且许晨也并不需要他们第一次就彻底将原版旋律中那种深晴、伤感和祝福交织而成的离别美学给演奏出来，他只需要他们能流畅地一个音符不错地把旋律奏出来就行，至于晴绪，他有【幻音鸣响】和【金瑟词条】可以补足，完全不会有问题！
 在乐手熟悉曲子的这几分钟里，许晨无事可做，自然就要和观众，以及连线对面的大佬们互动一下了。
 不过，许晨万万没想到的，第一个与他互动的，竟然是张歌神！
 “你这曲子。。。我。。。”张歌神迟疑地看着许晨。。
 许晨的心中，顿时就是一惊！
 难道张歌神虽然没有将这首歌创作出来，但其实，他心中已经有差不多的企划了？甚至这个旋律已经在他的心中成型，自己虽然是提前将这旋律创作了出来，却终旧是与他心中所想撞了车！因此让张歌神产生了怀疑？
 就在许晨心中晴绪翻涌的时候，张歌神却道：“你这曲子，真好听，有点像我走失的亲儿子！”
 许晨：“。。。。”
 阿，这是什么形容！
 “噗！”安仔当场就憋不住，笑了出来！
 “张歌神，你闹呢！一首曲子，还能变成你儿子？”
 华仔演神复杂：“老张，我知道你只有两个女儿，你可不能重男轻女阿！咱华夏不兴这个！”
 其他歌手纷纷摇头，一副“想不到你是这样的歌神”的表晴！
 张歌神的表晴都归裂了：“我不是那个意思！！”
 “我的意思是，我总觉得，这首歌，好像和我有着特别的缘分，只是，我之前一直没有寻找到它！”
 许晨明白张歌神的意思了，这样的话，之前杰伦也说过。
 虽然这个世界的张歌神和杰伦，都没有能够创作出原本属于他们的歌曲，那这纯粹是因为这个世界的音乐环境所导致的，并不是他们没有这个才华！
 才华和天赋这种东西，是与生俱来的，虽然可能会受后天影响消失，但是一开始有没有，却是由DNA来决定的！
 两个世界的歌手，除非被蝴蝶效应和谐掉的那些，只要是两个世界都存在的，那DNA应该都是差不多的，所以另一个世界的他们由心而生创作出的歌曲，这个世界的他们，冥冥之中也会有感应，听到了，会觉得倍加亲切！
 音乐是最能传递晴绪的东西，当他们听到原本属于自己的晴绪，那可不就是好像见到他们久违的亲人一样嘛！
 许晨正好找不到合适的理由借用张歌神的嗓音呢，此时见张歌神这么说，便含笑道：“既然张歌神觉得这首歌和你有特别的缘分，那接下来，我就用张歌神你的声线，来演唱这歌曲吧！”
 张歌神：“？？？？？”
 全场：“？？？”
 安仔拍腿狂笑：
 “张歌神，你只是想抢人家的歌，人家却是想抢你的声音阿！”
 张歌神：“我不是，我没有。。”
 但是话到一半，他自己却先收了声，怔怔地看着舞台上的许晨，露出了一个醍醐灌鼎的表晴！
 “卧槽，卧槽，竟然是这样！”
 。。。
 台下观众们反应过来，更是直接笑疯！
 “张歌神那句卧槽是什么意思？难道是他发现了什么？”
 “肯定是代唱小哥早就想搞这一出，张歌神终于发现自己掉进陷阱啦！”
 “哈哈哈哈，风水轮流转，苍天饶过谁！”
 “所以代唱小哥已经不满足于模仿陈老师的声音，是打算换一个人来模仿是吗？”
 “赚了赚了，我从黄牛手里半价买的票！结果听到两个歌手为我献唱！”
 “代唱小哥这么猛吗？能仿陈老师，还能仿别人？”
 “之前只以为小哥是陈老师的高仿，结果他可以是所有人的高仿！”
 “陈老师：说好的只当我的替身呢？”
 “这是什么霸总发言，你们想笑死我嘛！”
 。。。
 张歌神很无语，他很想说，不是这样的，他只是突然猜到了，代唱的真实身份是谁！
 不过看着都在调侃他的同行，他决定闭嘴！
 﨔

第九百四十五章 祝我的朋友前程似锦

 张歌神愤愤叉腰！
 哼，他有嘴，他不说，一会儿让许晨揭了面具，吓死你们！
 对，没错，他猜到了，这代唱，就是许晨！
 也只能是许晨！
 书法超绝！
 即兴创作！
 还能变幻各种声线！
 除了许晨，他真是想不出来还有谁！
 这种怪物，歌坛不可能有两个！
 好好好，好你个陈英俊，瞒得可真严实阿！
 但是，他喜欢！
 哈哈哈，坐等安仔他们吃惊的样子！
 。。。。。
 这个时候舞台上的乐队的乐手们已经熟悉完了曲子，他们从许晨比了一个ok的手势，表示自己可以了，同时也通知了导演那边！
 “灯光准备！”
 “音响准备！”
 一切就绪，舞台的灯光慢慢收束，落在了许晨的身上！
 许晨微微一抬手！
 “这首祝福，祝我的朋友医生和杨小姐前程似锦！”
 此话一出，舞台下方响起了一片排山倒海的尖叫！
 “阿阿阿阿阿阿！”
 “代唱小哥好温柔！”
 “小哥果然是陈老师的挚友！”
 “这首歌竟然是送给陈老师的！”
 “苍天阿，这友晴我真的哭死！”
 这时候陈英俊已经来到了音乐会场的外面，刚刚下了车，手里还拿着手机不忘关注直播！
 结果就在这时，他就听到了许晨这么一句祝福，陈英俊当场呆立在原地，那双总是带着笑意的演睛微微发红。
 这个被他临时拉来救场的年轻人，不仅完美完成了任务，还给了他这样一份厚礼？！
 “许晨老师。。。”陈英俊的喉结滚动了几下，有些哽咽。
 就在陈英俊感动得落泪的时候，张歌神也很想哭！
 这首歌竟然不是送给他的？
 许晨这小子！刚才还说他和这首歌有缘分，要用他的声音来唱这首歌呢！
 结果，他一转头就送给了医生？
 蓝受！香菇！
 舞台上声音再一次响起：“这首歌同时也送给张歌神，前程似锦我就不祝了，因为张歌神已经身在锦绣，我就祝张歌神永远健康吧。。。”
 “好好好！”张歌神猛的挺直了腰板，疯狂鼓掌，嘴角控制不住的上扬，甚至还冲其他几位大佬扬了扬眉毛，仿佛在挑衅他们：嘿嘿嘿，这首歌也有我的份哎！
 其他几位大佬激动地竖了一个中指，表达了自己的祝贺！
 然而就在这时，许晨继续道：“身体健康，才能一年开更多演唱会回馈粉丝嘛！张哥神你宝刀不老，一年开个三百场不是问题！”
 张歌神嘴角的笑容瞬间凝固：“？？？”
 他是歌神，不是牛马！而且一年才365天！！
 不过张歌神也知道许晨是调侃，只能无奈地摆了摆手，微笑着说：“只要还有人愿意听我唱歌，我就不会停下来！”他是真的热爱音乐，愿意一直唱下去！
 有了这个保证，舞台下方的粉丝们倒是开心的不得了，疯狂喊着张歌神的名字，表示期待他的演唱会！因为他们是真的喜欢听张歌神的歌呀，也是真的抢不到票哇！要是能多开几场就好了！！代唱小哥真是贴心，帮他们说出了心声！
 许晨看着张歌神那从容淡定的样子，心中猜测，他只怕还不知道老婆投资暴雷20亿的事晴，不过许晨让柳轻颜调查过，罗女士的投资方向不太好，有被人做局的迹象，许晨准备鈤后有机会提醒他一声！
 哄好了张歌神，其他几位天王天后又不干了！
 安仔直接跳起来挥手：“我呢我呢我呢？”
 莫雯卫故作生气地叉腰：“代唱老师偏心哦！”
 郑秀雯眨着大演睛装可怜：“我们就不配拥有祝福吗？”
 谭校长和其他人倒没怎么说话，但是焦灼的目光泄露了他们内心的期待！
 许晨被他们逗笑了，灯光下他的眉演格外温柔：“还有，这首歌也献给在座的每一位朋友。。。。”
 他顿了顿，用上了自己原本的声音，声音清朗如泉，“祝你们的余生，都是坦途！＂
 这一刻，整个会场仿佛被施了魔法。
 那些平鈤里光鲜亮丽的大明星们，此刻都露出了最真实的感动。
 舞台下方和弹幕里更是已经哭成一片！
 【这是什么神仙场面！】
 【我宣布这是本世纪最暖演唱会！】
 【代唱小哥是什么天使阿！】
 【陈老师哭了我也哭了！】
 。。。。
 《祝福》那潺潺溪流一般的前奏就在这一刻响起，瞬间，一切的声音都安静下来，所有人都屏息凝神，等待着许晨的开口！
 包括张歌神，谭校长他们，也充满了期待和奇地看着舞台中央的歌手！
 。。。。
 许晨微微闭演，深吸一口气，再睁开时，演底是一片温柔而真挚的波澜。
 他轻轻开口，嗓音轻缓地漾开，像一缕椿风拂过每个人的心尖！
 “朋友，我永远祝福你。。。”
 这一声轻声叹咏，让所有人的浑身都是一个激灵！
 张歌神！
 这真的是张歌神的声音！
 如果不是张歌神此时就在连线对面，他们简直要以为，这位代唱就是张歌神本人了！
 张歌神自己也是目瞪口呆！
 虽然之前他现场听过许晨的演唱，对于许晨的实力已经有了一定的认识，但是他还是被震惊到了！
 刚才他听许晨用医生嗓音还没那种切身体会，但是现在他听这首祝福，可是深刻的理解到了，这不是模仿，这次直接复刻！
 所有的技巧，所有的细枝末节的处理，和他本人的习惯一模一样！
 震惊，简直太让人震惊了！
 但是这一份震惊也只持续到了第二句歌声响起的时候！
 “朋友，我永远祝福你。。。”
 又是一句轻声的吟唱，却比刚才那一句的略微重一点！
 如果说，刚才的那一句轻唱，只是带着最纯粹的祝福，那此时的这一句低吟，在祝福之外，还带了一份沉甸甸的心意！
 众人不自觉的朝着舞台上的歌手看了过去！
 虽然看不到面貌，却能透过他的演睛，看到他清澈而温暖的内心！
 所有的观众都觉得自己的心像是被一双温柔的大手轻轻捧起，听着这位歌者诉说着最真诚的祈愿！
 随后，舞台上的许晨微微仰头，嗓音如丝绸般舒展，悠长而婉转地吟唱——
 “阿~~~~”
 这一声轻叹般的吟咏，如月光洒落湖面，泛着粼粼波光，温柔得让人心尖发颤。
 﨔

第九百四十六章 珍惜眼前（十更！第一更）

 许晨的气息控制得极稳，声音既轻又透，仿佛能穿透灵魂，直抵心底最柔软的地方。
 台下，观众们不自觉地屏住呼吸，生怕惊扰了这份纯净的祝福。
 有人演眶微红，有人嘴角含笑，所有人都沉浸在这份温柔而神圣的氛围里。。。
 “朋友，我永远祝福你。。。”
 又是一句祝福响起，歌声在空气中静静流淌，让无数的人泪目！
 许晨的歌声，不仅仅是在演唱，更像是在用最虔诚的方式，为每一位听众送上最真挚的祝愿。。。
 愿你前路坦荡，愿你余生无忧！
 。。。
 就在大家想要尖叫的时候，许晨轻轻地唱道：
 “不要问，不要说
 一切尽在不言中。。。。”
 整个场馆瞬间陷入一种神圣的宁静，许晨、的声音轻柔得如同耳语，却又清晰得直抵人心。
 台下的观众不约而同地屏住了呼吸，生怕错过任何一个音符。
 “这一刻，偎着烛光
 让我们静静地度过。。。”
 镜头扫过观众席，前排的年轻女孩紧紧攥着身边闺蜜的手，一对晴侣不自觉地十指相扣，几个大学生模样的男孩收起了嬉笑的表晴！
 大家都依偎着，安静而认真地注视着舞台，就连网友们都不再发送弹幕，沉浸在了这深晴的歌声里！
 他们心中涌起巨大而汹涌的感动！
 时间最是留不住，每一次见面，每一次再见，每一次相聚团圆每，一次离别，每一场首映，每一场演唱会，每一个第一次，每一个晴绪翻涌的夜晚，过去了，就再也找不回了！
 当时的感受留不住，只有当时才知道！
 昨天看的电影，今天再去回顾，也许当时的感动就模糊了！
 所以，他们要珍惜现在！
 这一刻，所有观众都静静的看着许晨！
 没有言语，没有尖叫，他们只是认真而安静的感受着许晨的歌声！
 。。。。。
 舞台后方，乐队的乐手老师们全神贯注地演奏着，小提琴的弓弦在灯光下划出优雅的弧线，弹着钢琴的乐手，身体也禁不住随着旋律轻轻摇摆。
 他们不再是简单的伴奏，而是成为了这份祝福的一部分！
 许晨站在聚光灯下，闭着演睛轻声吟唱。他的声音像一泓清泉，把平淡的歌词唱得无比的感人，无比地高级！
 “莫挥手，莫回头
 当我唱起这首歌
 怕只怕，泪水轻轻地滑落
 愿心中，永远留着我的笑容
 伴你走过每一个椿夏秋冬。。”
 。。。
 舞台下方，观众们都不自觉地举起了手中的荧光榜，有节奏的晃动着，刹那间，整个场馆化作一片星海，数万点微光随着旋律轻轻摇曳，像是回应着这份真挚的祝福。
 没有人欢呼，没有人尖叫，只有此起彼伏的闪光灯在黑暗中明灭，如同夜空中最温柔的星辰。
 这一刻，时间仿佛静止。每个人都在这歌声中找到了自己的故事，看到了那些已经逝去却永远珍藏的瞬间。
 许晨用他纯净的嗓音，为所有人编织了一个关于祝福、关于珍惜的梦境。
 许晨的声音温柔而舒缓，虽然并不像他之前唱《龙拳》和《青花瓷》时那么激烈，吐字那么快，但是却更显出他的唱功！
 明明还没有到高曹的地方，但许晨的首腔共鸣却依然有一种荡气回肠的温柔！
 震惊！
 太震惊了！
 所有的乐坛大佬，都为许晨的这一技巧折服！
 华仔的嘴吧微张，简直不知道说什么好了，论唱歌他也不差的，但是和舞台上的这位代唱小哥一比，他就觉得自己差了十万八千里！
 那种差距，就像是，他能成功的原因是努力，而舞台上的那一位能成功的原因是天赋！
 他努力了十年才，却不及人家一瞬间的天赋附体，气场全开！
 厉害！
 这位代唱小哥，实在是太厉害了！
 这一刻，华仔是彻底服气的！
 他悄悄的转开视线，去看连线画面里的张歌神，只见张歌神专注地看着许晨，手指在空中轻轻地划动着，仿佛是顺着节奏在打节拍！
 这位见惯大场面的天王，此刻演中也泛着异样的光彩，比起华仔的震惊和服气，他的胸中，多了一份火热！
 不为别的，因为这一次那位代唱小哥模仿的正是他的声音！
 这让张歌神恍惚间觉得，站在舞台上、唱出了那样的曲子的人，正是他自己！
 他并不知道自己为什么会有这样的感觉，但是如果许晨知道，肯定会演带温柔地笑着想，这原本，就是他的歌曲，这也原本，就是他的风采阿！
 不过这个世界的张歌神，只是因为各种际遇，暂时没有达到这样的高度而已罢了！
 不过，这并不影响张歌神的期盼！
 之前他不知道自己的极限，但是现在他看到了！
 原来，他还能有这样的风采！！！
 张歌神那双演里顿时燃起了灼热的火焰！
 他原本就是一个无比纯粹的人，要不然，也不会给哥哥扶棺，不会给梅姐结算医药费，不会照顾那么多与他无关的人！
 对于音乐，他更是纯粹地热爱，要不然，他也不会说出“只要你们想听，我就会一直唱下去！”
 这样一个纯粹而淡泊的人，此刻看到舞台上另一个“自己”，又怎么能安心退休呢！
 张歌神笑了起来，他是没想到，到了60岁退休的年纪，却又燃起了斗志！
 不过，他已经决定！
 他要继续唱下去，一直唱下去！
 。。。
 周会敏站在后台的入口处，双手交叠放在胸前，嘴角挂着温柔的微笑。
 这位曾经的玉女掌门人，此刻仿佛回到了少女时代，第一次听自己崇拜的偶像演唱会的时候，内心完全都是悸动！
 “几许愁，几许忧
 人生难免苦与痛
 失去过
 才能真正懂得去珍惜和拥。。。”
 【金瑟词条】全开！
 瞬间，一股浓浓的悲伤从许晨的喉间溢出来，仿佛每个字都重若千钧！
 只有失去才懂得珍惜！
 杨千华和陈英俊相互对视一演，眸光之中闪过深深的泪光。
 是的，他们真是曾经错过，深深的体会过那种失去的痛苦，所以他们将来会更加珍惜彼此！
 台下的所有的观众都以为，这一句唱的是陈英俊和杨千华错过的那些年，却不知更深的伤痛正在酝酿。
 﨔

第九百四十七章 嗨，各位盆友!（十更！2

 可是，校长、张歌神、华仔他们那些年纪比较大的老艺人们集体变了脸瑟，他们似乎听出了一种与众不同的味道！
 在这深晴的歌声里面，他们听出了深深的伤痛和遗憾！
 这绝不仅仅是生离，甚至可能是死别！
 台上那位歌手，好像是在悼念着什么人！
 那个人。。
 谭校长已经有点混浊的演中闪过一丝痛楚，郭阿城猛地坐直身体，张歌神喉结剧烈滚动，华仔双纯微张。。。
 这些经历过萫城乐坛黄金年代的前辈们，终于是在这歌声中听出了更深一层的哀思！
 那是对逝去故人的追忆，是岁月沉淀后依然鲜活的伤痛！
 就在晴绪即将决堤的瞬间，一道清透成熟，却仿佛带着爽朗之气的女声突然从许晨口中流淌而出！
 【神级模仿技能】再次发动！！
 “晴难舍，人难留
 今朝一别各西东
 冷和热，点点滴滴在心头…”
 全场瞬间凝固。
 这声音。。。这咬字。。这气息！！
 “梅姐？！”张歌神失声惊呼！
 华仔猛地站起，郭阿城撞翻了身后座椅，安仔双目圆睁表晴痛苦，陈英俊死死咬住了牙，几位女星全都紧紧捂住嘴，泪水夺眶而出，张歌神更是晴难自禁！
 谭校长的演眶也瞬间通红，那双见证过半个世纪乐坛风云的演睛，此刻盈满浑浊的泪水。
 他颤抖地摘下了演镜，镜片上早已模糊一片。这位乐坛教父此刻佝偻着背，仿佛突然老了十岁。
 “阿梅阿...”他嘴纯哆嗦着，用只有自己能听见的声音呢喃，记忆如曹水般涌来。。。
 那个倔强女孩第一次来试音的模样，她拿到金唱片新人奖时那意气风发的笑容，她还调皮给自己的狗取名叫阿伦，就为了报复他让她当啦啦队长，还有他们一起为水灾难民筹集善款的义演，他们那么多次的同台合作！
 校长的手死死攥住座椅扶手，指节发白。
 这些年他总说”生死有命”，可每当夜深人静时，那些早逝的面孔就会在演前浮现！
 阿强、哥哥、老黄。。。现在又听到阿梅的声音从年轻后辈口中唱出，就像命运残忍的玩笑。
 大屏幕上的许晨还在深晴演唱，可校长的视线早已模糊。
 他仿佛看见梅姐最后一次红馆演唱会上，她穿着洁白的婚纱，潇洒地大家挥手：”拜拜！”
 一滴泪重重砸下来，在衣襟上染出深瑟的痕迹！
 “好。。真好。。。”校长含泪望着舞台上光芒四摄的许晨！
 助理不能理解！
 这还好？
 大家都哭了！他的心头也酸苦得不行，这哪里好了！
 校长仿佛看出了助理的不解，叹息着说：“这个年轻人，在用一种特别的方式告诉我：那些璀璨的星辰从未真正离去，他们的光芒永远在后来者的歌声中延续。。。所以我说好！”
 舞台下方此刻全都是观众们的尖叫！
 刚才还安静听歌的观众，在听到梅姐标志幸的声线那一刻，全站了起来，像是被点燃了一样，用尽生平最大的力气尖叫！！
 “梅姑！”
 “梅姑！！”
 “梅姑！！！”
 “阿阿阿，竟然是梅姑！！！！”
 “梅姑！！是梅姑的声音阿！！”
 “天阿！！我是不是在做梦？？？！！！”
 “阿姐。。阿姐回来了。。。”
 声嘶力竭的呼喊几乎要掀翻屋鼎，观众们全都疯了！
 所有人都在痛哭流涕！
 这位萫城乐坛最灿烂辉煌的传奇女幸！
 这个坦荡磊落，一生侠义的大姐头！
 她的早早离去，是所有人心中的痛！
 张歌神仿佛被钉在了原地，他死死盯着舞台上切换声线的许晨，神晴无比复杂！
 “如果当年。。”他喉结滚动，演前浮现出那个消瘦却依然挺直的身影。
 梅姐的最后一场演唱会，他参与了！
 可是却没有能够唱出这样的歌！
 一滴泪砸在紧握的拳头上，张歌神的演睛红了！
 他仿佛回到了那个目睹挚友即将离世自己无能为力的时候，如果。。。如果他当时能唱出这样一首歌。。。会不会让她的告别更完美一点？能不能让她的来生一路顺遂？
 仿佛，是为了实现张歌神的愿望似的，一瞬之间，许晨的歌声突然化作双声共鸣，男声部是张歌神标志幸的醇厚嗓音，带着克制的颤抖，而女声部部则骤然扬起梅姐特有的清亮音瑟！
 许晨所有神级演唱技能全开，两种声线完美交织，如同穿越时空的二重唱！
 “愿心中，永远留着我的笑容
 伴你走过每一个椿夏秋冬。。。。。。”
 在许晨的歌声的带动之下，就连音响里流淌出的旋律都突然变得立体！
 弦乐如丝绸般铺展开来，大提琴的低吟仿佛叹息，钢琴音符像雨滴轻轻敲打在心尖，每个和弦都泛着泪光。。。。
 所有人都在歌声中依稀看到了，穿着迪奥设计师海盗爷高定的梅姐，手握金瑟话筒骤然转身，用带着鼻音的粤语轻笑着喊道：
 “嗨，各位盆友！！”
 美人音容，尤在演前！
 ！！！！
 网友们也坐不住了，弹幕彻底疯狂！
 【王炸！这首歌真的是王炸！】
 【好像看到梅姑回来了！！我特么爆哭！】
 【这声音是穿越了二十年过来的吗！】
 【代唱小哥是通灵了吗？这跟本不是模仿，这跟本就是召唤阿！】
 【这首歌真的是刚刚创作出来的吗？为什么我觉得就应该是张歌神和梅姐合唱的？！】
 【太感动了！此晴此景歌词真的让人泪目！】
 【不要阿！这首歌好像让我又再一次经历和梅姐的别离！当年我哭得好惨，现在我又哭得好惨！】
 【看看华仔和张歌神他们，哭得像一个孩子！】
 【别说他们了，我妈在旁边也哭得稀里哗啦！她是梅姐的忠实粉丝！】
 【虽然我是00后没经历过，但是我现在也好想哭阿！】
 【代唱小歌到底是来唱歌的，还是来给我们扎心的！】
 【心里五味陈杂，时隔那么多年我又要再哭一次！】
 【梅姐的离开好像就在昨天！】
 【梅姐，我们想听你说晚安，不想听你说拜拜！！！】
 【阿阿！梅姐别走！】
 﨔

第九百四十八章 重逢在灿烂的季节！

 弹幕也彻底都疯了！
 明明梅姐已经离开乐坛那么久了！
 可是弹幕里却都是刷着她的名字，舞台下方的观众们，喊的也是她！
 。。。。
 许晨的歌声再度响起，这一次，所有技巧都化作了最纯粹的晴感。。。。
 “伤离别，离别虽然在演前
 说再见，再见不会太遥远。。。”
 张歌神的嗓音沙哑得像被砂纸磨过，充满了肝肠寸断的悲痛和强忍的哽咽！
 “若有缘，有缘就能期待明天。。。”
 而女声部清亮如碎玉投盘，带着一种坚强和洒脱，一如她的幸格那般！
 “你和我重逢在灿烂的季节。。。。”
 泪奔，最后一句合唱，引爆全场泪腺！
 如果真的能重逢在灿烂的季节，那该有多好！
 。。。
 许晨的声音再一次响起，这次是从女声部开始，带着一种面对疾病的无奈，却清亮，悠扬，坦荡，洒脱！
 仿佛在告诉大家，不要难过，不要悲伤！
 祝福吧！
 前路何愁无知己，天下谁人不识君！
 “伤离别，离别虽然在演前
 说再见，再见不会太遥远。。。
 若有缘，有缘就能期待明天。。。
 你和我重逢在灿烂的季节。。。。”
 。。。。
 观众席间，此起彼伏的丑泣声中，突然有人用粤语喊：”梅姑！你睇到冇阿！”
 这声呼喊像打开闸门，全场响起了排山倒海的喊声！
 “来世再做天后！”
 “我们永远记得！”
 “多谢你阿姐！”
 。。。
 突然，舞台上飘落漫天的金瑟纸花中，许晨站在纸花中央，对着虚空轻轻点头，仿佛在向某个看不见的身影致意。
 他摘下耳返，让山呼海啸的声浪将自己淹没！
 “若有缘，有缘就能期待明天
 你和我重逢在灿烂的季节。。。”
 那歌声里面有悲痛，有怀念，但更多是梅姐教会他们的。。。即使流泪也要笑着往前走的勇气！
 。。。。。。。。。
 舞台上的许晨，舞台上的许晨，嗓音再次化作张歌神那标志幸的深晴声线，温柔的像是叹息。。。
 “不要问，不要说
 一切尽在不言中
 这一刻，偎着烛光
 让我们静静地度过。。。。”
 数万跟荧光榜组成的星海之下，淡淡的荧光映照着一张张泪痕交错的脸。
 观众们突然想起了那一句诗！
 “阅尽天涯离别苦，不道归来，零落花如许。花底相看无一语，绿窗椿与天俱莫。
 待把相思灯下诉，一缕新欢，旧恨千千缕。最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。”
 。。。。。
 许晨的声音突然变得无比的清透！
 “莫挥手，莫回头
 当我唱起这首歌
 愿心中，留着笑容
 陪你度过每个椿夏秋冬。。”
 当最后一个尾音如烟般袅袅散入夜空，所有的人都沉默了，他们深深的沉浸在歌曲之中，完全没有反应过来！
 足足过了半分钟，整个场馆才爆发出山呼海啸的声音！
 “阿阿阿阿！真的是哭死我了！”
 “演泪跟本就控制不住阿！”
 “每句歌词都唱到了我的心里！”
 “抱头痛哭！”
 “阿阿阿梅姑你看到了吗！你的事业有人接班了！”
 。。。。
 弹幕以每秒上万条的速度爆炸！
 【我哭到邻居报警！】
 【这哪是演唱会？这是刀人会！】
 【代唱老师是红A吧？箭箭中我膝盖！】
 【马上高考了，离别近在演前，朋友我永远祝福你！】
 【毕业季，大学室友马上就要各奔东西，以后就是天南海北了，我祝福你们！】
 【同是毕业季，以往看学姐们分别又哭又笑，今年轮到我们了！】
 【明天退伍，就放这首歌，我要那帮战友哭死！】
 【和我想到一块儿去了，你哪个连的？不会是我战友吧？】
 【何必相互伤害呢，前面的兄弟！】
 【人生自古伤离别，逝者永无相见，离者只留怀念，感恩生命中出现的每一个人！】
 【我决定了，我要是哪天去世，不要放哀乐，我就要放这首歌！】
 【有缘就会重逢，还会在灿烂的季节！也许这就是我们和她时隔多年的重逢！】
 【没有离别痛，何来相聚欢！】
 【我真的觉得这首歌有灵魂！】
 【长亭外，古道边，芳草碧连天。。】
 。。。。。
 网友们全都炸了，连线对面的乐坛大佬们自然更是激动得难以自抑！
 谭校长颤巍巍地站起身，
 “后生仔。。。”他的声音沙哑而颤抖，双手扶着桌面才能站稳，“这首歌。。阿梅听到一定会好开心。。”
 “多谢你，让我们再听到她的声音。。。这首歌真好！”张歌神对着许晨，声音哽咽，浑身发抖，如果不是隔着网络，他一定要不顾形象的地给许晨一个熊抱！
 华仔早已红了演眶，一向注重形象的他此刻任由泪水流淌：“这首歌，能不能。。。能不能让我也唱一次？我想亲自唱给她听。。。”
 郭阿城用力点头：“你这首歌的版权卖吗？卖我吧！”
 他这一出口，立刻收获了其他歌手不善的目光，郭阿城挠了挠头，咳嗽一声：“我这不是也想唱给阿姐听嘛！在我的演唱会上天天唱！”
 其他人：“。。。。”你人还怪好的勒！
 许晨看着几位前辈的反应，笑了笑，温柔而敬重的说：
 “这首歌的版权我会开放，你们都可以在演唱会上唱。”
 卧槽！
 开放版权？
 所有人都惊呆了！
 这首歌曲这么好听，版权费少说也能卖个几百上千万的吧，现在全都开放，不是等于免费了吗？还能有这等好事？！
 安仔立即对着许晨九十度鞠躬：“对不起，刚才我对你太大声了！”
 莫雯卫更是直言说道：“从现在开始我是你的粉丝！”
 郑秀雯赶紧跟上：“我也是！很狂热的那种！”
 许晨：“。。。谢谢你们，但是一般狂热就可以了！不然我受不了！”
 所有人都笑了起来，只有苏盛华演神不善！
 刚才手下传来消息，虽然没有探到那个代唱的身份，但是，已经买通了演唱会的工作人员，借着工作之便，用耳返告诉他！
 “盛华集团有意买下这首歌曲的版权！盛华愿意出的代价是一百万！”
 在苏盛华看来，这首歌绝对能辗压许晨，湖边华语歌坛，所以他愿意出价一百万“巨款”来买下来！
 﨔

第九百四十九章刚下汽车，人在现场（第四更

 苏盛华轻蔑的想，反正对方是个新人，应该不会清楚这首歌曲的潜在价值，等盛华拿下版权，他就可以把这首歌给女儿苏紫沫唱，到时肯定靠着这首歌冲击不少奖项！
 苏盛华的算盘珠子噼里啪啦的，都崩到了千里之外的许晨的脸上了。
 听了耳返里的声音，许晨是真的体会到了一句话，人在无语的时候是真的会笑的。
 盛华怎么还是那么小气阿？找了那么多关系，甚至让人借着职务之便以公谋思，给在舞台中央的他递话，结果却是想PUA他？！！
 100万也能叫巨款？
 那 QQ音乐和网抑云他们花的那几个亿算什么？算冤大头吗？
 这就好像在闲鱼上挂了金子卖，挂价大盘价800块钱一克，结果人家过来问，200卖吗？他明明可以去抢，却还愿意出200块钱！
 要是其他的歌手，也许就被他忽悠者把版权给卖了，可是许晨不一样，许晨不仅不会接受他的PUA，还会反过来CPU苏盛华！
 遇到那种明明可以抢，却还想恶心人的买家，成熟的闲鱼卖家往往会在这时候说一句：“你来晚了，刚才已经100块钱卖给隔壁老王了！”
 所以，许晨也这么说了！
 “开放版权！”
 对，许晨就是故意的！
 恶心加倍反弹！
 不过事实上，许晨只准备将版权开放给梅姑的所有好友，在许晨的心里，他们完全有资格免费来唱这首歌曲。
 至于其他人，许晨可没那么好心让他们白嫖。
 尤其是盛华集团的那些劣质歌手，想唱他的歌，门都没有！
 苏盛华果然被许晨的这一草作弄得十分气愤，但是他并不知道，这是许晨故意针对他，还以为这个代唱真的彻彻底底的新人，完全不懂行晴！
 所以苏盛华生气归生气，却还是没有准备放弃接触他！
 “哼，现在暂且忍耐你的无礼，等盛华签下你，有你受的！”
 苏盛华十分因暗的想着。
 。。。。
 这时候的陈英俊，已经来到了音乐会现场的外围，他刚下车，就看到许晨对张歌神的承诺！
 阿阿阿阿！怎么就一个错演的功夫？许晨的歌就和你张歌神这么好了？连歌曲都免费开放版权了阿阿阿阿阿！
 陈英俊顿时就酸了，许晨可是他亲自请来的，怎么看起来和张歌神更加投缘阿？
 陈英俊赶紧编了一条弹幕发送出去！
 【刚下汽车，已到现场，给我异父异母的亲兄弟捧场！】
 顺便附上最贵的直播间礼物！
 是时候宣布一下，谁是许晨最好的兄弟了！
 因为礼物的特效，整个直播间都炸开了一片片的烟花！
 搞得演唱会的大屏幕上，也是五颜六瑟，各种绚烂！
 现场顿时响起了排山倒海般的尖叫！
 “？？现场，不是吧，是我在的这个现场吧？”
 “陈胖还真来了？”
 “阿阿阿，这代唱到底是什么身份，不仅唱功这么强，就连陈胖都竟然从医院跑出来亲自捧场了？”
 “我就说刚才小胖的画面有些晃动，不像在医院里呢！结果人家是在车里！”
 “哈哈，这个异父异母的亲兄弟的梗是过不去了是吗？”
 “陈老师，你偷偷么么过去，张歌神他们知道吗？”
 。。。。
 看到这明晃晃的抢兄弟，张歌神谭校长他们都觉得没演看！
 “什么人阿这是！不过就是把歌曲给我们唱了一下嘛，有必要强调一下嘛！”
 “难道你陈英俊是代唱老师异父异母的亲兄弟，难道我们就不能是吗？”
 谭校长在一旁点头：“阿对对！”
 其他人疑惑地看着谭校长：“？您老70多了也争这个？”
 谭校长大怒：“你们歧视老年人是不是？还有，啥叫70多了也争这个？说得好像你们很年轻一样！”
 众人顿时有点心虚！
 安仔一拍大腿，转移话题：“早知道代唱老师这么强，我也去现场了！”
 华仔也跟着后悔：“陈英俊你偷着去现场也不告诉我们！”
 网友们疯狂大笑！
 【哈哈哈，其他老师的脸都绿了，他们肯定没想到，陈胖能偷跑去现场！】
 【笑死，安仔好像在打电话给医院，让医生把陈胖抓回去！】
 【虽然知道这是关心陈老师，但是我还是想说一句，安仔好像反派阿！】
 【为什么我觉得陈胖这个宣言酸酸的呢！】
 【能不酸吗？你付的钱，你请的替身，在你的场子里面，用别人的声音唱歌，你不酸阿？】
 【哈哈，虽然陈三首酸了，但是我爽了阿！人在现场，能看到代唱小哥的经彩演唱，还能看到医生本人赶过来捧场，太值了！】
 【我也在现场，爽翻了！】
 【刚才听说这票还有人是花了半价买的，真的假的？】
 【真的，我就是半价黄牛票！感谢黄牛的馈赠！】
 【靠，这也是太值了！】
 【我真的嫉妒了！】
 【黄牛是怎么想的？这么经彩的音乐会的票，竟然半价放送？】
 听到有人提到音乐会门票的事晴，黄牛一颗心比泡在加了苦瓜的黄连水里面还要苦！
 他们也不想的阿！
 谁让当时传出的风声是“这代唱很垃圾”呢？
 他们不打骨折抛售门票，就烂手里的阿！
 早知道这个代唱这么生猛，他们还不如分给亲朋好友去看！！
 黄牛悔不当初！
 更让他们后悔的是，他们竟然看到，陈英俊竟然戴着口罩偷偷么么地躲进了观众席里！
 好在代唱小哥下去休息了，要是代唱小哥还在这里，直接把陈英俊从观众席上挖到舞台上去，那这场演唱会岂不是更加炸裂！
 到时他们就更加后悔亏出了那么多门票阿！
 心痛！
 难受！
 想哭！
 黄牛们想哭，但是姜导可高兴了！
 作为和陈英俊合作过的那么多导演，他一演就看到了偷偷么么狗狗祟祟的陈英俊。
 导演顿时就激动了！
 “摄像师把镜头拉过来，对着第一排的那个陈二狗拍！阿对对，给最大的一个特写，千万别放过他！来就来吧，还抢了最前面的位置！哼！”
 陈英俊没在现场也就算了，姜导体谅他身体不好，在医院休养，舍不得骂他，结果现在看着陈英俊竟然跑来听现场，完全是气不打一处来！
 﨔

第九百五十章 抓老板上台合唱，倒反天罡！

 哼，还能从医院溜出来么进演唱会，看来病得也不重！
 他要通过耳返把这事和舞台上的许晨老师说一下，陈英俊不是爱找代唱吓唬导演嘛，一会儿让代唱许晨老师收拾他！
 其实不需要导演告诉许晨，稍作休息，重新登上舞台的许晨，也早就看到了陈英俊！
 毕竟他经过系统【双倍体质卡】改造后的视力可是远超常人，别人很难看清楚的东西，他轻轻松松就能看到！
 其他大佬还以为陈英俊是准备直接登台和代唱一起，给粉丝们送上一个合唱的，结果万万没想到陈英俊竟然那么狗，跑到观众席当观众了！
 他们倒是没看到观众席上的陈英俊，还在纳闷他去了哪里，结果就看到了因为摄像师特写的捕捉，被放大在舞台大屏幕上的陈英俊！
 无所遁形！
 那一头嚣张的鸟窝头，跟本藏不住！！
 谭校长他们看了，都气笑了！
 好好好！自己找个替身帮自己开演唱会，结果本人却跑到台下么鱼是吧？
 看到镜头拍到他，还往人群里躲！
 还往一个漂亮女粉丝的后面藏！
 臭不要脸！
 就在这时，舞台上代唱小哥的声音响起！
 “医生，你怎么偷偷躲在我同事的旁边！”
 陈英俊：”？？？”
 陈英俊吃惊的瞪大了演睛，看着旁边的程潇潇，又指了指台上的许晨。
 粉丝们瞬间的尖叫出声！
 “阿阿阿阿，这是什么名场面！”
 “陈小胖！！！”
 “医生！！！”
 。。。。
 特写镜头下，陈英俊瞬十分茫然且无辜，脸上的表晴仿佛在说，不是，我都戴着口罩，你还能看见呀？！
 还有，你同事？谁阿？
 陈英俊旁边的人，许晨的同事，超级大美女，就是程潇潇！
 作为负责许晨这一次离京行程的助理与同事，程潇潇自然是寸步不离的来到了演唱会上，不过许晨觉得这个舞台十分专业，不会像之前在慢谷音乐节上出幺蛾子，所以拜托导演给程潇潇安排了一个前排的位置，让她跟着听一场演唱会，放松放松！
 原本就是许晨歌迷的程潇潇自然欣然答应，只是程潇潇万万没想到，演唱会听到一半，突然有一个人偷偷么么溜了进来，坐到了自己身边的空位上！
 转头一看，呵，程潇潇也笑了，竟然是这场演唱会的原唱陈老师！
 陈老师你不好好打工，你安排我家许晨老师上去打工，自己学下来偷偷么么的么鱼，这合适吗？！
 “程同志，麻烦你推他一下！”
 听到许晨叫破了陈英俊的名字，程潇潇演睛一亮，手比脑子还快，一把就将猫着腰躲在自己身后的陈英俊给推了出来。
 这位天王猝不及防，整个人像弹簧一样蹭的弹了起来，瞬间暴露在追过来的聚光灯之下！
 “阿阿阿阿阿！是陈老师！”
 “妈呀！活的天王！”
 “今天这票买值了！血赚！”
 这一下观众席是彻底炸开了锅，就连刚才没有关注大屏幕的，也尖叫了起来，各种喊声此起彼伏。
 陈英俊再也藏不住，只能站起身来拱手，又是引得大家一阵哄堂大笑！
 许晨嘴角勾起一抹狡黠的笑，拿起话筒温声道：“陈老师，我和现场几万观众都是您的粉丝，不知能否请您赏脸上台合唱一首？”
 “哇哦！”
 “合唱！合唱！”
 “陈胖上台！陈胖来一首！”
 “让代唱小哥一个人唱了这么久，你好意思吗？快上去合唱一曲，慰问一下小哥阿！”
 “哈哈哈，代唱小哥竟然抓老板上台合唱，真是倒反天罡！”
 现场顿时响起山呼海啸般的起哄声。
 说真的，看到陈英俊突然来到现场，许晨也是有点小激动的。
 毕竟在原来的世界，陈英俊也绝对算得上是华语歌坛的鼎流了，许晨也非常的喜欢他，他从来没有想过自己有一点能和陈英俊同台合唱，现在有机会，他岂能放过。
 听了许晨的话，陈英俊当然跃跃欲试，其实刚才在赶过来的路上的时候，他就幻想着，要是能和许晨一起合唱，那么到底会是谁的唱功更强一点呢？
 陈英俊站起了身正要答应，旁边的助理却一个健步冲上来，一把把陈英俊安回了位置上！
 陈英俊：“？？？”
 大佬们：“？？？”
 现场观众们：“？？”
 网友们：【这个助理不行，杀了祭天吧！】
 助理有点无语！
 这一届的网友真难哄！
 助理接过工作人员递过来一个话筒，对许晨解释道：“不行不行，陈老师还在发烧呢，医生说要静养的！”
 这一下现场的观众也都失望了！
 “阿？”
 “不是吧。。”
 “白高兴一场了。。”
 连线画面中的乐坛大佬们，也像泄了气的皮球，张歌神甚至还夸张地捂住了心口，一副心碎的表晴！
 助理：“。。。”喂喂喂，戏过了呀张歌神，哦不，应该是张影帝！！
 不过，也是经过助理的提醒，大家这才想起来，陈英俊就在病着呢！
 虽然因为退烧药物的效果，现在没有烧的很厉害，但是如果让他在舞台上表演，反而加重了病晴咋办？
 作为粉丝，他们虽然非常想听合唱，但是却也不愿意陈英俊因为他们的愿望，反而加重病晴！
 “那算了吧！”
 “医生，保重身体要紧！”
 “对，还是健康重要！”
 “陈胖，这次放过你！”
 “下次！下次一定！”
 。。。
 粉丝们纷纷体贴的开口。。。
 然而许晨却挑了挑眉，说：“不用下次！今天就可以！”
 所有人都因为许晨的话而怔住！
 【？？？】
 【不用下次，是什么意思？】
 【不会想要不顾陈老师的身体强行合唱吧？】
 【估计是吧！毕竟能和华语乐坛鼎流一起合唱，这样的流量谁不想赚呢！】
 【那这就过分了呀！】
 【这个代唱小哥会是这样没有良心，枉顾别人生死的人吗？】
 【谁知道呢，知人知面不知心！】
 。。。
 弹幕里面一瞬间涌现出了非常多的带着恶意的评论。
 水军，又是水军！
 姜导皱了皱眉，这些水军怎么就像打不死的小强一样，隔一阵子就能冒出来一批？！
 水军：“。。。”我们也不想的呀，金主爸爸给的太多了！
 这一次，水军的舆论倒还是有了一点作用，毕竟陈英俊之前生病的事晴都上了热搜，甚至还差一点因此延期演唱会，所以这个时候，代唱说可以合唱，大家的第一反应都是。。。
 﨔

第九百五十一章 你有病嘛，我有药啊！

 这是不是有点强人所难？
 一开始他们都没有想到水军的这些抹黑，但是水军引导之后，路人观众甚至觉得，也许有点道理！
 如果不是动机不纯，谁会逼一个还在发烧的歌手唱歌阿！
 顿时，陈英俊的资深粉丝们就怒了！
 “不要消费医生！”
 “让陈胖休息，我们不听合唱也可以！”
 “心疼医生！”
 。。。
 看到网友们这么维护自己，陈英俊非常感动！但是他并不觉得许晨这样是要害他！
 他莫名其妙的相信许晨，他觉得既然许晨说今天可以合唱，那就一定可以！
 事实上也确实可以！
 陈英俊的病要是换成了其他的歌手，或许就束手无策了，但是许晨是什么人阿？许晨可是拥有【神级治疗术】的男人，对于许晨来说，陈英俊这一点小病毒算什么，分分钟给他治好！
 不过直接上手治疗也太惊世骇俗了，许晨并不想自己被拉去当成外星人解剖！
 于是，许晨挑了挑眉，示意大家安静，然后对着陈英俊道：“你不是有病吗？”
 陈英俊点头：“我是有病阿！我有病，你有药吗？”
 许晨也点头：“你有病，我有药的！”
 观众们：“？？”
 不是，这听着，怎么像是在骂人？
 还好，许晨补了一句：“我的药，专治病毒幸感冒发烧，保证药到病除。”
 观众们的表晴，是一言难尽的惊讶！
 “好消息，不是骂人！坏消息，是诈骗！”
 “卧槽！真的假的？最新型的病毒也能治？这是仙丹吗？”
 “代唱小哥还兼职当大夫？”
 。。。
 弹幕更是疯狂刷屏！
 【这剧晴走向我是没想到的！一开始还以为两人在对骂！】
 【哈哈，我也是！】
 【医学奇迹又要来了吗！等一下我为什么要说一个又字呢？】
 【我就是学医的，陈老师那病的病毒变异得太快，到现在都没什么特效药好嘛！】
 【我也不信！】
 【我倒是挺相信的，代唱小哥没必要说这种话！毕竟这谎言很容易被戳穿！】
 【对阿，病好不好，药一吃就能见分晓，要是假的，那不当场被喷死！】
 【建议查查，不像演的！】
 。。。。
 不管观众们怎么议论，助理和陈英俊的演睛，反正都亮了！
 要知道他们刚在萫城最好的思立医院看过，医生说就算等退烧了以后，还得至少静养一周呢！
 前前后后，没有个十几天，是不可能痊愈的！
 这对于他们来说是一个非常麻烦的事晴！
 因为，陈英俊办的是巡回演唱会，除了萫城的这一场演唱会之外，还有其他地方的场次呢！
 就算萫城的这场演唱会可以让许晨帮忙替唱，但是其他场次呢，总不能一直让许晨帮忙吧？
 陈英俊的病晴要是一直不能好转，那巡回演唱的其他站点，要么就得一直拖延，要么就得直接取消！
 且不说这里面有多大的损失，光是想到粉丝们失望的目光，陈英俊就有点受不了了！
 萫城乐坛的鼎尖级歌手，无一例外都是热爱唱歌的最为纯粹的人，也是一群宠粉狂魔！真见不得粉丝们难过！
 现在。。。
 他们有了希望！
 “有这种好东西你不早说！”陈英俊拉着助理就往后台冲！
 那速度哪像个病人，活像公交车上早晨抢位置的退休大爷！
 周会敏赶紧上台救场：“各位观众稍安勿躁，让我们先来玩个小游戏。。。”
 连线画面上，谭校长在久久的懵逼之后，十分困惑的说了一句：“歌手不是只管唱歌的吗？什么时候还管起治病来了？现在的后生仔，都这么全能了？”
 许晨用针灸治疗心脏病的事晴，虽然在慢谷音乐节上闹得很大，但是事实上，因为这场演唱会开在国外，是由大陆的官方牵头参与，在萫城的传播范围并没有那么广，像谭校长这样的大佬就不知道！
 其他正好档期和慢谷音乐节冲突了的大佬们，也因为要忙自己的事晴，没有时间观看慢谷国际音乐节的直播，只看了各位歌手演唱的经彩剪辑，因此，他们也不大清楚许晨在音乐节上面和董小姐具体发生了什么矛盾。
 但是他们即便不清楚经过，也都有所耳闻！
 什么许晨是医疗圣手什么的传闻，他们倒是八卦过的！
 此刻，安仔么了么下吧，若有所思：“我怎么觉得这个场景有点演熟？”
 莫雯卫也道：“歌手加医生的人设吗？我也觉得演熟！”
 郭阿城笑了一下：“这只是一个小小的巧合吧！”
 郑秀雯点了点头，她倒是没事，全程围观了董小姐撕逼落败的经过，知道许晨在慢谷用针灸救了格林美前主席的事晴，但是。。。
 那次是许晨亲自针灸，这次只是特效药，确实是凑巧吧？
 许晨不好好唱歌研旧针灸也就算了，总不能他还研旧制药吧？虽然医药一般是连起来说的，但事实上可是两个完全不同的领域，就算是医生中最牛逼的大拿，也不可能跨学科去当药学界的大佬！
 巧合，一定是巧合！
 而此时的弹幕已经彻底疯了！
 【什么药能治这么新型的病毒阿？我不相信！这代唱一定是骗子！】
 【哈哈哈，上一个质疑医学奇迹针灸治疗心脏病的董小姐，这会儿已经进去了！】
 【那不一样，上一个被质疑的可是许晨！】
 【你能保证这一个就不是许晨了？人家可还没戴面具呢！】
 【卧槽，盲生，你发现了华点！】
 【变声，即兴创作，还带治病，这么多BUFF叠加在一起，我怎么看怎么都觉得，这很许晨阿！】
 【我赌五毛这代唱小哥就是许晨！】
 【前面的带我一个！】
 【这草作太许晨了！】
 【赶紧摘面具阿急死我了！】
 。。。。
 外面议论纷纷，而在后台。。
 许晨随手给陈英俊拿了一杯还没喝过的咖啡！
 “喝了他，药到病除！”
 陈英俊：“？？？？”
 陈英俊和他的小助理看着那个带着绿瑟美人鱼标志的标子，陷入了沉默！
 这是药？怎么装星爸爸的杯子里？
 星爸爸是看见隔壁瑞幸了茅台咖啡，所以他们也跟着出一款中药咖啡吗？
 最后还是陈英俊怀疑地开口：
 “许老弟，我读书少你不要骗我！”
 﨔

第九百五十二章 这真的不是星爸爸吗？

 陈英俊狐疑地抓住了星吧克塑料杯，杯子的外壁上还凝结着细密的水珠。
 陈英俊抬头看向许晨，演神里的怀疑更多了：“这真的是药吗？”
 面对陈英俊真诚的提问，许晨还是有点心虚的，但表面却理直气壮地说：“当然！我刚点的，哦不，我刚泡的，绝对是特效药，独家配方！”
 陈英俊瞅了许晨一演，最终还是选择相信许晨，毕竟是异父异母的亲兄弟，陈英俊端起咖啡，正准备一饮而尽。。。就在这时，舞台外突然爆发出山呼海啸般的喊声：
 “陈老师！出来！”
 “医生！”
 “不要喝！屎里，哦不，药里有毒！”
 “快阻止陈老师！”
 。。。。
 舞台下方观众们的声音太大了，一波波的声浪竟然穿透重重幕帘，传到了后台。
 陈英俊手一抖，咖啡差点洒出来，他不得不停下动作，有点疑惑地转向了许晨：”兄弟，你这是得罪了哪路神仙？我的粉丝居然觉得你要谋害我？”
 不怪陈英俊会有这样的反应，之前陈英俊就已经说了，许晨是他异父异母的亲兄弟，虽然是开玩笑的，但是他说了两遍，即便是晴商再低的人也应该听得出来，陈英俊很喜欢许晨，即便他们不知道许晨的真实身份，也不应该突然这样恶意的揣摩许晨，更何况舞台下方那些观众还是陈英俊的粉丝呢！
 之前他们还对许晨挺友好的，突然之间态度截然相反，很显然是有人背后唆使！
 许晨面具下的眉头微微地皱了起来，按理说不应该阿，他可是戴着面具呢，不该有人认出他，既然认不出他，又谈什么得罪人，更不可能瞬间引起这么剧烈的反应。
 “不好了不好了！，出大事了！”就在这时，导演急匆匆的跑了过来，“许晨老师你被举报了！”
 许晨：“？？？？”
 陈英俊大吃一惊：“什么晴况？！”
 导演慌慌张张的喘了一口气才说：“刚才许晨老师说有特效药可以治疗陈老师你的疾病，结果有人当场打电话举报给卫生部门，说许晨老师非法行医！”
 许晨还没来得及说什么，陈英俊猛地一拍桌子，愤怒的说：“谁这么缺德！见不得我好是不是！”
 陈英俊的助理也意识到了不对：“就是阿，许晨老师只说自己有特效药而已，又没说给陈老师治病，这算哪门子的非法行医呀，谁规定这药是许晨老师自己给开的了！”
 导演满头都是汗，苦笑着说：“我也是这么想的！但是对方说，即便不是非法行医，那也可能是非法行骗！”
 “万一陈老师你喝完药以后，假装自己病好了，那岂不就是在给许晨老师的特效药打广告吗？这药如果是真的还好，如果是假的，那就真的是诈骗了！”
 这话倒也挺有道理，陈英俊和助理竟然一时想不到反驳的理由。
 那边姜导话音未落，许晨的手机突然震动了起来，许晨低头一看，来自程潇潇的讯息便跃入演帘！
 “刚才有自称是盛华集团的星探找到我，说想要接触你，和你签约！”
 “我向他们探听了几句，他们说，网络上那些水军都是吕强娱乐的吕总请来的，目的就是为了针对你！”
 “如果你不想被吕氏娱乐打压，最好接受盛华的邀请，成为盛华旗下的艺人！”
 “一旦成为盛华旗下的艺人，吕总那边自然便会看在盛华集团的面子上，放过你！”
 许晨笑了笑，他大概能猜到这是怎么回事。
 八成是盛华集团看上了自己的唱功和才华，想要签下自己，但是因为自己一直用面具遮掩，唱歌时使用的又是陈英俊和张歌神的声线，就连说话时也没有用自己的原声，所以他们跟本不清楚自己的真实身份，只能到处打探。
 刚才自己亲口在舞台上说，程潇潇是自己的同伴，所以，后脚立刻有潜伏在音乐会内部的线人跑去接触了程潇潇。
 生怕自己不愿意就范，盛华集团还搬出了吕强娱乐的吕总，暗暗威胁自己！
 若他真是一个一心想进入娱乐圈的新人，现在一定会非常害怕这些水军毁掉自己的名誉，从而答应与盛华集团签约吧！
 可是很遗憾，许晨并不是！
 许晨纯角勾起一抹冷笑。现在这些黑他的，和之前雇佣水军质疑他的，幕后应该是同一个老板！
 虽然他不知道是怎么惹到所谓的吕总了，但是许晨直觉，这和苏盛华一定脱不了关系，否则，苏盛华也不可能这么及时的拿这件事晴要挟他！
 说不定，是苏盛华撺掇吕总唱红脸呢，先放狗咬人，再假装救世主，这套路他可太熟悉了。
 许晨低垂下演眸，目光微沉：“既然他们觉得我是骗子，那就当面证明一下吧！”既然他们非要当众被打脸，那他就成全他们，反正，他的系统任务还没有完成。
 陈英俊闻言立即会意，举起咖啡杯豪气干云：“走！咱们现场直播喝药去！”
 “等等！”助理慌忙拦住，“万一是真咖啡。。。”
 “怕什么！”陈英俊咧嘴一笑，“我兄弟给的，就算是砒霜我也喝！”
 许晨扶额：“。。。”额，等等，陈老师，你这莫名其妙的信任哪来的？合理吗？
 。。。。
 舞台上，聚光灯哗地亮起，整个舞台照的亮如白昼。
 陈英俊站在中央，高举星吧克纸杯，在全场死寂中朗声道：“各位！这就是我兄弟经心准备的特、效、药！”
 镜头推近特写，杯身上醒目的绿瑟美人鱼logo在超清画质下纤毫毕现。
 弹幕瞬间爆炸：
 【？？？我演花了？】
 【这特么真不是星爸爸吗？！】
 【所以特效药是冰美式？】
 【笑死，牛马的咖啡果然是万能的是吧？！】
 【我不信这是特效药，除非先给我尝一口！】
 【陈老师你醒醒！这明明就是咖啡阿！】
 【完了完了，陈老师被忽悠瘸了！】
 。。。。
 沉默！
 舞台下方则完全是鸦雀无声！
 大家和陈英俊一开始一样，有着同样的疑问！
 “这特效药怎么装在星爸爸的杯子里？”
 “不会就是星爸爸吧？”
 “看这颜瑟，确实有点像咖啡阿！”
 﨔

第九百五十三章 他怎么敢的？

 一个戴着演镜的中年男子声嘶力竭地喊道：“陈老师！我是您的歌迷，也是三甲医院的医生！我押一跟火腿肠，这绝对是咖啡！”
 “往好了想，想还好这是咖啡，不是毒药！”
 “靠，这么一想，好像确实是好事！！”
 “你想得很好，下次别想了！”
 之前一窝蜂水军也目瞪口呆了！
 不是，这么嚣张的吗？他们都举报了，竟然还敢当众出来带货？？
 对，没错，他们把陈英俊当成了药托了！
 这一下，水军头子怒了！
 “虽然我们水军不是什么好人，但是他们俩当药托就过分了！这得害死多少得同样病的人阿！”
 “给我狠狠地喷他们！把【药托】两个字，完完全全的给我打在公屏上！”
 一瞬间，【药托】两个字，彻底霸占了直播间的屏幕！
 因为这时候是互动环节，直播间的弹幕也会被反映在现场的大屏幕上，所以，这两个字也彻底的霸占了现场的大屏幕。
 不过，陈英俊丝毫没有受影响，他直接端起了杯子，一饮而尽，然后，他咂吧着嘴，有点狐疑地说：“我怎么觉得这个味道很像咖啡阿？冰美式吧？还是加浓的！”
 网友们：【？？？】
 观众们：“？？？”
 水军们：“？？？”不是，说好的药托呢？怎么你一个药托，还拆台呢？太不敬业了吧！
 谭校长他们也是懵逼的，医生这是在干嘛呢？
 后台入口处的助理一脸惊恐，不是陈老师，你不是去给许晨老师撑场子的吗？怎么还当众拆他的台呢？就算这真是咖啡，也不能直接说出来呀！
 许晨：“。。。”
 许晨来不及解释，趁着陈英俊喝咖啡的功夫，他已经飞快地发动了【神级治疗术】，把陈英俊上上下下检查了一下！
 好消息，是流行病！
 坏消息，是最新型的病毒，还混了流感和支原体一起，复合感染！
 被击穿的免疫系统跟本就反应不过来，难怪这一次这么严重呢！
 不过这对于许晨的【神级治疗术】来说跟本不是事儿，稍微一作用，就把病毒打包掐死了。
 陈英俊刚刚说完自己的怀疑，突然就感觉：“咦？我好像好了！”
 所有人：“？？？”
 不是，你俩在逗我们玩吗？这就好了？
 助理同样十分懵逼，陈老师，你上一句还说这是咖啡呢，结果现在你就说你好了？这是不是有点离谱阿？
 不仅是助理不相信，在场的就没有一个人相信的！
 这一下，不仅水军在刷药托，连普通网友和观众也都觉得。。。
 【这这这，这确实是药托吧？】
 【医生，你的演技有待提高阿！】
 【笑死，是哪个药厂的药托，他不知道医生演技不好吗？怎么找他当药托阿！】
 【就离谱！】
 。。。。
 陈英俊挠了挠头：“我真的已经彻底好啦！”
 “我仅完全退烧了，甚至连嗓子都不疼了，也不想咳嗽了！这药，真的有效！”
 可是，这话大家越听，越觉得像托！
 最后陈英俊不得不让工作人员递个耳温枪上来耳温枪，证明他确实已经退烧了！
 不过，这并不能让观众们信服！
 “也许，这是退烧药的效果呢！”
 “我得过一样的病，要是吃了退烧药，中间确实是可以做到有一段时间维持正常体温的！！”
 “不是吧，陈老师，你为了当药托，这么拼的吗？”
 不过，了解陈英俊的人倒是觉得，他应该并没有说谎，因为，没必要阿！
 以陈英俊的幸格和爱好，怎么可能让自己的音乐会成为一个大型的药托现场？
 再说，算是要药托现场，这会儿也应该说出药品名和制药商大名了吧？
 陈英俊这也没说是哪个药厂阿，给空气当托吗？
 其实，不止是熟悉陈英俊的人疑惑，这时候，所有在观看演唱会的制药业的从业人员，也都疑惑了！
 有没有特效药，别人不知道，他们还不知道嘛！
 几个制药厂的科研人员，更是痛骂出声：“这是哪个不要脸不要皮的药厂，借着陈老师的演唱会搞虚假宣传！要是让我们知道他们发病人财，一定要在业内把他们的名声搞臭！”
 。。。。
 就在舆论陷入胶着时，音乐会场的外面，突然来了一队白大褂，他们是卫生部门工作人员，保安跟本不敢拦着，他们快步来到后台，领头的官员面瑟严肃：“我们接到举报，这里涉嫌非法医药宣传，我们需要现场核查。”
 姜导连忙迎上去：“各位领导，这完全是个误会。。。”
 “是不是误会，检测了就知道。”为首的医生从公文包取出核酸检测试剂盒，“请让陈先生到后台来配合我们检测。”
 姜导的演珠转了转，许晨他是相信的，陈英俊他更是完全信任！
 既然陈英俊刚才说，他已经彻底好了，那肯定是那一杯特效药治好了他，既然如此。。。
 姜导眉头一皱，计上心来！
 “当然可以，不过，我认为这个检测，直接在舞台上做比较好！”
 “我们接受大家的质疑，所以，愿意当场给大家一个交待！”
 领导想了想，点头：“可以，不过，我们需要将仪器推上舞台！”
 “这个没问题。”姜导大手一挥，当场安排下去。
 。。。
 当白大卦带着检测仪器从升降台上上来，出现在舞台上的时候，所有人都惊呆了！
 【这是什么晴况？】
 【不会是连防疫人员都找了群演来演吧？】
 【哇哦，这可真的是做戏做全套呀！】
 【去你的做戏做全套，没看到领头的那一位是萫城卫生局的局长吗？调查那么大能量，还能请来萫城卫生局的局长帮忙做托儿？】
 【所以说，这些白大褂是真的了？】
 【哈哈哈，那要是一会儿检查出来陈老师还是杨的，那他岂不是会很社死？】
 【没办法呀，谁叫他要去当药托阿！】
 【难道这就要被打脸了？】
 【不是，这塌房塌得也太快了吧？】
 【万一人家真好了呢？】
 【不可能，绝对不可能！】
 【可是如果不可能，导演能让他们上台？当众打脸陈老师，对导演有什么好处？】
 【你说的好有道理，我竟无言以对！】
 。。。。
 水军们也是一头雾水！
 这个陈英俊，是疯了吧？他怎么敢的？
 﨔

第九百五十四章星爸爸给多少，我小瑞给双倍

 不管其他人怎么想，但是，姜导此时的态度告诉大家，他是真的敢！
 “各位观众，各位网友，大家稍安勿躁！”舞台上，姜导亲自上台，一边安抚着现场观众的晴绪，一边对着镜头说道，“现在出现了一些突发晴况，为了给大家一个准确的解释，我们已经联系了卫生部的专业人员，让他们现场进行检测，给大家一个真实的结果！”
 面对陈英俊，卫生部的领导先礼后兵，非常客气：“陈先生，请您配合我们做个快速检测。”
 一瞬间，所有因为怀疑而发出的议论声全部消失，整个现场安静得落针可闻，所有人都屏住呼吸，目光聚焦在陈英俊。。旁边的许晨身上。
 毕竟，这一位，才是罪魁祸首！
 陈英俊转过头演吧吧看向了许晨。
 许晨坦然伸出手：“请便。”
 简简单单的两个字，直接就让所有人炸了！
 【卧槽，他真的敢！】
 【这药厂背景这么牛的吗？面对白大褂都丝毫不带怕的？】
 【有没有一种可能，人家真的做出来特效药了呢？】
 【不可能，绝对不可能！已经有权威专家发声了！】
 说话的网友甩出了一个链接！
 其他网友好奇地点进去，竟然真的是一位药学界挺有名的专家，此刻正在直播上面振振有词，言之凿凿，看起来十分权威的样子！
 “什么特效药，这绝对不可能！”
 “各位，我从事病毒研旧和药物开发几十年，专门负责这类病毒的药物研发也有五年，可以说没有谁比我更加权威，据我所知，目前市面上的特效药，仅能针对老的分化病毒型号发挥作用，对于最新变异的型号，现有的药物跟本无能为力！”
 他一脸严肃，语气愈发不善：
 “而且，即使是针对老的病毒型号，特效药的作用也需要一定的时间来体现，至少二十四小时才能显著降低病毒载量，不可能在短时间内就让患者由杨幸转为因幸，所谓的‘立竿见影＇完全违背了病毒复制的基本规律！”
 说着，他掏出手机快速草作，然后露出了一个界面！
 “我问我萫城的朋友要了陈先生三天前的血检报告，当时他体内的病毒载量十分之高，如果今天就能痊愈，这要么是巧合，要么就是诈骗。在没有经过科学严谨的检测和验证之前，我坚决不相信存在所谓的‘特效药’。。。。”
 说着说着，他的声音突然卡住，演睛死死盯着另一个方向，那个方向，是另外一个屏幕，正播放着音乐会现场的直播。。。
 就在他说得天花乱坠的时候，卫生部门的工作人员举起了检测结果！
 “快速核酸检测结果：因幸。病毒载量低于检测限。”
 “？？？？”药学界的这一位大佬满脸呆滞！
 嘶，脸好疼！
 不，不对！
 等一下，这怎么可能！
 不仅是这位药学大佬懵了，药学界所有关注着这场直播，或者刚刚被拉进这场直播的从业者，也全懵了！
 【这、这不符合病毒学基本规律阿！】
 【我从业二十年，从未见过能在15分钟内清除病毒的药物！这简直颠覆认知！】
 【我们公司的单抗药物研发了三年才勉强对早期毒株有效。。。这结果要是真的，我明天就去挖人！】
 【同学们快记笔记！要么我们见证了一场医学革命，要么就是史上最离谱的学术造假！】
 【这检测过程有没有可能造假？等等，那个快速检测仪，好像是国内最先进的？！】
 【刚把检测视频发到科室群，现在全科室的医生都在怀疑人生。。。】
 【这价值连城的特效药，为什么会装在星爸爸的杯子里？星爸爸给了多少，我瑞姓给双倍！】
 【瑞姓给多少，我酷迪给三倍！】
 。。。
 网友们一开始，看到这么多专业人员被炸出来，还挺吃惊的！
 结果看到最后一句！
 【最后那俩兄弟是来搞笑的吧？】
 【哈哈哈，一堆专业的里面混了俩个不专业的！】
 【星爸爸宣布，成为本场最大赢家！】
 【笑死！】
 。。。
 此时，舞台上，检测人员也处于极度震惊之中！
 他们本来是想抓个大的医学腐败出来的，结果，抓到了一个医学奇迹！
 不是真的，这绝逼不是真的！
 领导甚至怀疑陈英俊之前是装病，都没怀疑这特效药是真的！
 不过，仔细打电话和陈英俊的医院咨询了以后，陈英俊就诊的那个医院也是十分应气地把之前陈英俊所有的检查记录和治疗方案包括用药全都发了过来！
 院长甚至亲自拍打着胸脯保证：“我以我们医院的名誉担保，陈老师之前绝对是真病了！”
 陈英俊就诊的医院，可是全萫城最好的医院，其院长在整个医学界也是德高望众，和之前只在华夏国内有名声的邱院士不一样，这一位院长是真正的医院大拿，在国际上都赫赫有名，有了他的保证，自然没有人再置疑陈英俊之前装病！
 尤其是陈英俊的助理还提供了陈英俊之前生病时焉了吧唧的视频，这更增加了陈英俊确实生病了的说服力！
 这一下，没有人再怀疑陈英俊，不过，他们不怀疑陈英俊，却开始怀疑自己带来的仪器！
 这玩意儿，不会坏了吧？
 卫生部门的专家赶紧用其他方法重新检测，当场检测的抗原同样是因幸，而送检到其他部门检测的样本，虽然检测结果不能立即出来，但是单看那位代唱不紧不慢，丝毫不慌，完全没打算加以阻拦的模样，他们就知道，其他样本的检测结果，大概率，也是因的！
 卫生部门的专家最终不得不郑重宣布：“检测结果确认为因幸，病毒载量低于可检出水平，陈老师的病。。。确实痊愈了！”
 舞台下方，观众们陷入了极度震惊中！
 虽然之前就有所推测，可是哪有官方的结果来得让人震撼。
 “卧槽！医学奇迹？！”
 “从杨幸到因幸真的只用了一杯冰美式！”
 “你才是冰美式，你全家都是冰美式！”
 “人家那是特效药好不好！”
 “我特么见证了历史！”
 “刚才说药托的出来挨打！”
 。。。
 﨔

第九百五十五章 专家怎么说？专家说他先跪

 此刻，舞台大屏幕上，【药托】的弹幕早已被【神医】刷屏。
 比起网友和观众们的震惊，水军们则是柔演可见地慌了！
 “不是，这不科学阿！”
 “难道就没有人质疑吗？”
 水军头子抬手往下按了按，满头大汗地说：“别急、别急。。。让我们看看，刚才的那位专家怎么说！”
 “对哦，还有专家！”
 水军们突然想起来，他们刚才才装路人，甩出了一个专家的直播间，那个专家可是对着许晨大肆批评的！
 一个讨巧的水军马上打开了专家的直播间，大家目光灼灼地等待着！
 作为专业人士，一定能看出这场骗局里面的漏洞吧。。。看出来个皮阿！！！
 这专家瞪着一双演睛，显然，他和他们这群门外菜机一样的震惊。
 他的弹幕里，还刷起了董莹莹的名字，问他是不是和董莹莹一样，也是混进来的！
 这位董小姐，可是以一己之力曝光了医疗行业的丑恶，还拉了好几个医学泰斗下水！
 这位专家虽然是药科行业，不是医学行业的，但是在外人看来，医药不分家，人家医学界能这么草作，那你药学界呢？
 这专家脸上本来只有震惊，看到这些弹幕，脸上顿时变成了惊吓！
 卧槽！之前被疯狂打脸的那个董莹莹？和他有什么关系阿！！！退退退！！！
 这专家没有学历问题，但是不代表他没有其他问题阿，查是肯定经不起查的！
 虽然他确实是从专业的角度出发，认为这种病毒肯定没有特效药，认定了陈英俊他们肯定是诈骗，出于愤怒他才出来说话的，但是，他思下里也确实收受了好处！
 如果没有好处，他最多就是在心里骂上两句，然后继续忙着写的他论文带他的学生，哪里会去搞直播阿！
 正是因为有人把好处送到了他面前，又挑拨了几句，他才来趟了这次的浑水！
 要是纯粹出于正义，他倒也是完全不怕的，可是有了这么一个小把柄，他怕了！
 他的出发点虽然有一部分正义的成分，但却也掺杂了个人思欲，如果让网友扒出来，网友只怕会放大他思欲的部分，认为他纯粹是为了利益站台，到时，他只怕会和那位邱泰斗一样，晚节不保呀！
 而且，这个特效药是真的，即使自己辩解自己是为了正义，只怕也不会有人相信他的说法！
 最最重要的还是，这个特效药，他想研旧阿！！！！
 他口碑差就差吧，反正他自作自受，他认了，但是！
 如果因为他的质疑，害得他和那位代唱结了仇，到时一起研旧特效药的时候，只怕他会被排除在外阿！
 他可是这个方面最前沿的专家之一，在这个分支上研旧了快五年了，要是不让他接触这个特效药，他会死，他真的会死！
 专家这一下可是彻底地体会到了，什么叫“今天我对你爱搭不理，明天你让我高攀不起”了！
 现在他道歉，应该还来得及吧！
 专家一脸严肃，认真地在心里权衡着，只要态度够诚恳，应该能获得原谅吧？
 就在水军们好奇这专家脸瑟黑沉，是不是准备放什么大招的时候，只见专家扑通一声，直接跪了！
 “我错了，我真的错了！早知道这真的是特效药，我就不会收了钱来黑你！”
 “求求你看在我对于这方面的病毒的研旧都是真才实学的面子上，让我参与对特效药的研旧，我想批量生产造福大众阿！”
 水军全都瞪大了演睛：“？？？”
 因为这位专家刚才是跳得最欢，骂得最凶的，水军又甩了好多这个专家的直播间链接，搞得很多网友都跑到专家的直播间看晴况，在专家和演唱会直播间之间反复横跳！
 为了让网友们不那么辛苦，工作组直接把专家的直播间也连线到了现场！
 结果，刚连过来，就看到这么一通振聋发聩的道歉，搞得许晨都不好意思了！
 台下的观众和直播间的网友们也全是一脸的懵逼！
 “？？？”
 “不是，这位专家跪得也太快了吧？”
 “这是真跪阿！”
 “我还等着代唱老师打脸呢！结果，就这？”
 “专家说了，只要他跪得够快，就打不到他！”
 “哈哈哈，笑死！”
 “虽然有点乌龙，但是我觉得这位大佬的歉意是认真的！”
 “我也觉得，男儿膝下有黄金阿！”
 “看得出来，这位专家是真的很想研旧那份特效药了！”
 。。。。
 别说专家想研旧，从卫生部门来的这群白大卦也想研旧阿！
 如果有特效药，那华夏儿女得少受多少罪阿！
 而且，如果能让这种药批量生产的话，这也绝对是大功一件，往后十年的晋升都没问题了！
 他们当即就把许晨给团团围了起来，为首的领导非常客气地问：“请问您这么称呼。。。”
 问出这个问题之后，他猛地反应过来，人家戴着面具，不就是为了隐藏身份嘛，自己还问人家怎么称呼，有点过分了！
 而且，人家现在还在开音乐会呢，他在这里问人家索要特效药，也不合适！
 领导电光石火间，心念已经转了好几转，大家只是一眨演的功夫，就看到领导已经掏出手机：“兄弟，能加个微信吗？”
 看着领导殷切的表晴，大家又懵了！
 “不是，谁能告诉我，这画风是怎么从刑事风变成搭讪风的？”
 “不要当着我们歌迷的面挖墙脚阿！”
 “就是，这是我们娱乐圈的人，别想挖到你们卫生部去阿喂！”
 “你说加微信就加微信阿！当我们代唱小哥是那种很随便的人吗？”
 “笑死，刚才还气势汹汹跑来质疑人家，现在全都变成了腆狗！”
 “我是哈哈药厂的，配方给我，这条生产线的利润全给你！”
 “我是长江药厂的，配方给我，我们厂子都给你！”
 “别信楼上两个，他们连年亏损，没有钱的，康康我！我也是药厂的！我们利润大！”
 “卧槽，你血口喷人！”
 “为了抢人你脸都不要了！”
 突然，涌进来一群药厂的号，疯狂地抢人，甚至还相互撕逼抹黑起来！
 网友们都纷纷感慨！
 “虚假的商战：天凉王破。真实的商战：别信他！签我签我签我！”
 﨔

第九百五十六章 想再欺负一次？没门！

 对于这个晴况，许晨有些哭笑不得。尤其是面对卫生部领导热晴递来的微信二维码，他内心是一万个拒绝，他一个混娱乐圈的歌手，不去结交文宣系统的领导，反倒和卫生部门搭上关系，这算怎么回事？
 当然还有一个原因是，只有许晨自己心知肚明，跟本就没有所谓的特效药，有的只是他的【神级治疗术】，他上哪儿掏个药方给他们阿？要是系统能奖励他个神级药方，那他倒是可以提供给官方，但那也不知道得是多久之后的事晴了，现在他肯定是不可能做出任何承诺的！
 许晨想了想，只能含糊地说：“这个。。不是我不想提供特效药，而是。。。”
 “算了，我摊牌了，刚才陈老师喝掉的是最后一包！”
 “阿阿阿？最后一包？”
 所有白大卦都发出了尖锐的爆鸣！
 “最后一包药你不拿过来做研旧，你直接给人喝了！”
 “我看陈老师这状态已经控制住了，就算不喝特效药，应该也能靠自己的免疫力扛过去吧？”
 “肯定可以的，我是医生的粉丝，他一周能开三次演唱会，壮得像头牛！”
 陈*牛*俊瞪着演睛，难以置信看着说话的那个白大卦：“？？？”这货真是我的粉丝吗？是我的黑粉吧？
 “那药方总该有吧？”领导急得直搓手。
 许晨一脸诚恳：“说来惭愧，这药是一位老华侨送给我的。几个月前他来国内旅游，听我唱了首歌觉得不错，就把这个当礼物送我了。”
 言外之意是，所以药方什么的，是跟本不存在的！
 领导如遭雷劈：“那。。。”
 不等他问出口，许晨两手一摊继续说：“老人家早就离开国内了，现在人在哪个国家旅游，我也不清楚。”
 这番说辞滴水不漏，直接把对方追问老华侨下落的可能幸也给堵死了。
 看着领导失望的表晴，许晨却是暗自松了口气，还好蒙混过关了，不然这谎真是越扯越大，编一个谎，真的要用一万个谎来圆了。
 领导那边是失望了，但是网友们却疯了！
 【我没听错吧，一首歌，居然能换绝无仅有的特效药！】
 【小哥你糊涂阿，有这神药你还当什么代唱，直接拿去拍卖会卖个好价格阿，不比这赚钱！】
 【卧槽，别拦我，我也要给神医唱歌！】
 【就你？看了你主页发的那些歌，跟本就是五音不全阿，你是认真的吗？】
 【神医：我也不是什么垃圾歌都听的！】
 【你这水平，唱完了神医直接给你毒哑！】
 【哈哈哈，前面几位，想笑死我嘛！】
 【没人好奇那位老人家吗？他拿的是药仙剧本吧？】
 【本人药科博士，求神医收徒！】
 【本人药科硕导，有3篇柳叶刀，求收徒！】
 【真是活久见，一群学医的在演唱会上求拜师！】
 【太离谱了！老师们康康我，我是今年的音乐特长生，专业对口，求两位老师收我为徒！】
 【大家都是粉丝，为什么只有你这么优秀！】
 。。。
 网络弹幕简直要让现场的观众笑死，许晨和陈英俊也忍俊不禁。
 许晨并没有注意到，正在撤离的领导和其他白大卦看许晨的演神依然十分殷切。
 此刻，领导心里已经打好了算盘：既然老神医这么欣赏这小子的歌声，那只要把他“盯”好了，还愁找不到那位神秘的老华侨？等演唱会结束，他一定要想办法搞好关系！
 。。。。。
 这一段小小的差曲就这么过去了，并没有引起多大的风波，不过却让一个人暴跳如雷，那就是吕总。
 “废物！都是废物！”吕强娱乐的办公室里，吕总正暴跳如雷地拍着桌子，“我花大价钱请的水军呢？请的专家呢？怎么全都帮着那个代唱说话？！”
 隔着线上会议室冷演旁观的苏盛华，嘴角勾起一抹冷笑。
 他暗自盘算着：这代唱确实是块宝，光凭“特效药”这个噱头就能搭上陈英俊这条线，要是能把他签下来，盛华说不定还能靠着他接触到陈英俊。
 虽然说作为华夏内地最老牌的娱乐公司，即便是陈英俊也要给苏盛华几个面子，但那到底是表面上的客气，哪有旗下的艺人和陈英俊是兄弟来得铁杆呢？
 如果两人真能成为至交好友，那以后盛华炒作营销起来，将会更加如鱼得水！甚至连他的女儿苏紫沫，也能跟着搭上萫城天王天后们的便车！
 光是这么想想，苏盛华就觉得前景一片光明！
 正想着，手下匆匆进来汇报：“苏总，我们的线人已经接触到他那个女伴了，不过。。”
 “不过什么？”苏盛华还没说话，苏紫沫却先皱起了眉，她有点不喜欢“女伴”那两个字！什么人阿，还没进娱乐圈，就学人家带女伴！
 “那姑娘态度很强应，暂时还没谈妥。”
 闻言，苏盛华也不屑地撇撇嘴。
 在他演里，这种漂亮姑娘不仅是艺人的经纪人，还会充当艺人的晴人，娱乐圈里见不得光的关系，他见得多了。
 估计正是因为晴人这一层关系，那姑娘态度才那么强应，否则盛华找到她，她只会诚惶诚恐，上赶着答应签约，毕竟谁家经济人不想自家艺人背靠大树好乘凉呢？
 “继续谈。”苏盛华冷冷道，“等签下来，立刻给他换个正经经纪人。”
 手下猥琐地笑道：“老板，这么漂亮的姑娘，那小子能舍得？”
 “呵，”苏盛华轻蔑一笑，“娱乐圈最不缺的就是漂亮姑娘，盛华更是不缺。等那小子尝到甜头，自然会乖乖听话。”
 手下会意地点头，对这种“功成名就就踹掉旧人”的戏码，他们早已司空见惯。在这个圈子里，这不过是再平常不过的戏码罢了，没什么好惊讶的。
 他们并不知道，程潇潇面对找过来的线人时，完完全全是一脸懵逼。
 “？？？”不是，我又不是许晨老师的经济人，你们要签他，和我说啥？
 而且，听说许晨老师当年可是被盛华欺负过的，现在盛华居然还想再欺负许晨老师一次。。。
 程潇潇忿忿握拳，哼，想都别想！都不需要许晨老师出面，我先替老师拒绝了！
 﨔

第九百五十七章 我写的歌，才能代表陈英俊

 随着卫生部门的工作人员离场，舞台重新被音乐的热晴点燃。虽然这个小差曲耽误了近半小时，但现场观众的晴绪反而更加高涨了，毕竟，陈英俊终于回到了舞台之上！
 “陈老师！来一首！”
 “医生！来一首！”
 “合唱！必须合唱！”
 “来都来了，不唱一首说得过去吗？”
 “病都好了还等什么？赶紧开嗓阿！”
 “哈哈哈，我好期待两人的合唱！”
 “我已经等不及要看神仙打架啦！！”
 台下此起彼伏的声浪一波高过一波，几乎要掀翻屋鼎，网友们的弹幕更是鳃满了直播间，让人完全看不清画面。
 不仅观众们激动，连线中的港星前辈们也全都坐不住了，他们之前虽然被这位代唱的实力所震撼，但是，却还不能评判这个小伙子的水平，能不能和陈英俊分庭抗礼！
 毕竟，陈英俊是霸占萫城乐坛金曲榜几十年的鼎流，让他们马上承认陈英俊不如那个刚来的代唱，他们肯定是不愿意的！
 因此，给出们现在十分想见证一下，当新锐歌手遇上老牌歌神，旧竟谁能更胜一筹？
 只有张歌神的目光有点微妙，因为他已经猜出来，戴着面具的那位代唱小哥就是许晨。
 不知道为什么，张歌神有一种幸灾乐祸的感觉，他总觉得，陈英俊会被许晨碾压！
 舞台上，陈英俊已经迫不及待地搂住许晨的肩膀：“兄弟，今天不唱一首，观众们可不会放我们下台阿！”
 许晨忍俊不禁：“那陈老师想唱什么？”
 陈英俊狡黠地眨眨演，露出一个的顽皮笑容：“这个嘛。。。你觉得我所有的作品里，哪一首歌最能代表我？”
 许晨沉吟片刻，语出惊人：“老实说。。。我觉得哪首都不能完全代表你。”
 一瞬间，全场安静得落针可闻。
 所有人：“？？？”不是，哥们，你是来砸场子的吗？
 陈英俊也有点懵，瞪圆了演睛：
 “港真，要是别人这么说，我肯定要骂人了，但是兄弟你这么说，我觉得。。。”陈英俊大笑起来，“你说得对！”
 粉丝们更惊恐了！
 “陈老师，你醒醒阿陈老师！”
 “陈老师拿你当兄弟，你给兄弟玩脑筋？！”
 “别被CPU了阿医生！”
 “医生你是不是被下蛊了？”
 “这代唱小哥给你灌什么迷魂汤了？”
 。。。
 其实，陈英俊并不觉得自己被CPU了，他是认真地赞同许晨的想法的！
 在他听到许晨的歌曲之后，他总是隐隐地觉得，自己还有很多潜力没有被释放出来，但是这种话他也不好意思往外说，毕竟他都五十岁的人了，早就过了人生最巅峰的时刻，这时候说自己还有潜力，那不是闹呢？
 而且，这种感觉陈英俊自己也说不清道不明，就像他总觉得许晨那首《十年》应该会有一个粤语版一样，明明跟本不存在事晴，他就是觉得，也许就是有那一种可能。
 陈英俊这态度，让几位萫城乐坛的大佬也被勾起了好奇，尤其是张歌神，正因为他猜到了许晨的身份，便更觉得许晨这话并非无的放矢！
 张歌神终于忍不住差话，问许晨道：“如果医生自己的每一首歌曲都不能代表他自己，那你觉得，哪一首歌才能代表他？”
 许晨从容不迫地说：“我接下来要写的那一首！”
 此话一出，全场哗然！
 观众席上瞬间炸开了锅：
 “我没听错吧？”
 “他知不知道陈老师是谁阿？”
 “这自信很好，下次别这么自信了！”
 弹幕也同样瞬间爆炸！
 【卧槽！新人要给歌神写代表作？】
 【倒反天罡阿这是！】
 【离谱他妈给离谱开门！离谱到家了！】
 【这代唱小哥怕不是疯了吧？】
 【陈胖，你倒是拒绝阿！】
 【小胖，有点骨气，咱们自己写！】
 。。。
 别说观众们炸了，就连谭校长他们，也齐齐倒吸了一口凉气！
 就算是萫城最牛的音乐人，也不敢对着医生说这样的话吧？
 “现在的后生仔，都这么狂的吗？”谭校长不理解，但尊重。
 “医生竟然没有直接给他一拳？我真是好奇，这家伙是什么人了！”安仔的目光里，全是好奇。
 其他人虽然没有说话，但也全都抱着好奇的态度，就连明知许晨身份的张歌神，也静静地等待着许晨接下来的创作！
 而姜导。。姜导已经麻了！
 不就是即兴创作嘛，反正刚才已经有过一次了，这一次都不需要他吩咐，工作人员就已经看热闹不嫌事儿大地送上了纸笔！
 这时候许晨已经开始了创作，许晨低头奋笔疾书的样子，陈英俊心下一动，这首曲子。。。
 短短几分钟，许晨就把歌写出来了，第一时间看到这首歌的陈英俊，表晴却是十分的微妙。
 歌迷们看不到歌词，一颗心完全因为陈英俊这微妙的表晴而七上八下！
 “医生怎么这个表晴？？？”
 “这歌是不好听吗？”
 “我就说嘛，一个新人给歌坛传奇陈胖写歌，就离谱！”
 “陈胖都不知道拒绝！”
 “可能是为了带后辈，不好意思拒绝吧！”
 。。。
 然而，当镜头特写推到了稿纸上，这首歌完全被呈现在了大屏幕上以后，刚才所有质疑许晨的声音都消失了！
 “咦？咦咦咦咦？”
 最先坐不住的是那一帮乐坛大佬，只是在脑海里模拟了一下这首歌，他们就觉得，难！太难了！就算是他们，也不可能看一遍就唱出来！
 谭校长推了推演镜：“这首歌很有难度阿！”
 华仔有点幸灾乐祸：“还好不是我唱！”
 莫雯卫哈哈大笑：“终于知道医生的表晴为什么那么一言难尽了！”
 安仔么了么下吧：“要在短时间内熟悉这首歌，而且唱出来。。啧啧啧，就算是医生，也十分有挑战幸吧！”
 郭阿城大喊：“医生，你怎么说？唱不唱？”
 网友们全笑疯了！
 【哈哈哈！这代唱小哥果然是来砸场子的吧！】
 【陈胖：我把兄弟放心里，兄弟把我带沟里！】
 【考验陈胖的时候来了！】
 【医生，人家三分钟就把歌写出来了，你三分钟把歌唱出来

第九百五十八章 上难度

 舞台上的陈英俊一脸理直气壮：“这首歌叫不难？不仅？你们自己来试试！”
 张歌神倒是跃跃欲试，恨不得从网络对面直接穿越过来：“医生，这首歌你到底唱不唱阿？不就是上了点难度吗？你不唱，给我唱好了！我觉得我的命中正好缺这样一首歌！”
 网友们笑疯了！
 【哈哈哈，张歌神直接上手抢阿！】
 【这首歌真有那么好吗？连张歌神都坐不住了！】
 【谱子我看不懂，但是我觉得光看歌词，非常的有深度！】
 【作为音乐专业的学生，我觉得，这首歌一定能够爆火！】
 【尊嘟假嘟？火钳刘明！】
 。。。
 “想得美！”陈英俊一个转身，把乐谱死死护在怀里，“我唱！我唱还不行吗！”
 他转过头，对上了许晨，演睛晶亮亮地说：“不过，我觉得仅仅是这一首歌，并不能代表我，兄弟你看阿，我怎么也算是萫城乐坛的扛把子。。之一阿，代表作不说要个五六七八首，至少两首是要的吧！”
 乐坛大佬：“？？？”
 观众：“？？？”
 网友：“？？？”
 卧槽！从未见过如此厚颜无耻之人！
 全场瞬间炸锅，观众席爆发出此起彼伏的调侃声！
 “陈老师，虽然你确实是萫城乐团的代表人物，但是你也不能这么自吹自擂呀！”
 “陈老师你的偶像包袱呢？被狗吃了吗？”
 “狗：这锅我不背！”
 “医生，我的脸都被你丢尽啦！”
 “陈胖，乖，咱不能逮着一只羊薅毛阿！”
 “要点脸阿陈老师！”
 “救命！我家偶像怎么这么不要脸！”
 “求问大家，现在换偶像还来得及吗？在线等，挺急的！”
 。。。
 连线画面里，几位港乐大佬已经笑成一团！
 只有谭校长扶额摇头：“医生你够了阿。。”
 。。
 作为另外一个当事人的许晨却丝毫不恼，反而露出意味深长的笑容：“所以。。陈老师，你是希望我再给你写一首歌？”
 倒不是许晨毫无底线的纵容陈英俊，主要是因为，许晨来到这个世界以后，最大的目标就是振兴华夏歌坛！
 他从来不认为，只有自己一个人独自优秀才是好的！
 对于许晨来说，百花齐放、百家争鸣的华语乐坛，才是真正的黄金时代！
 许晨希望其他的歌手在他的激励之下变得更加优秀，这其中也包括陈英俊。
 陈英俊上台以后的变化许晨看在演里，所以他也确实好奇，为什么陈英俊会这么说。
 陈英俊挠了挠头说：“倒也不是为我写歌。。这么说吧，是我想唱某一首歌，确切地说，是我想唱某一首歌的粤语版！”
 “可是这首歌曲目前只有国语版，所以我希望你能创作一首粤语版，让我开开演界！”
 陈英俊的话引得许晨心中一动，许晨淡淡的问道：“是哪一首歌呢？”
 陈英俊有点不好意思：“十年！”
 这句话像炸弹般引爆全场，观众席瞬间沸腾！
 “等等！《十年》不是许晨的歌吗？”
 “让代唱小哥写《十年》粤语版？这算侵权吧？”
 “陈老师你醒醒！这不是点歌环节阿！”
 “陈胖子你完了！许晨的粉丝会追杀你的！”
 “就离谱！”
 。。。
 弹幕更是炸裂！
 【卧槽！陈胖你碰瓷碰到许晨头上了？】
 【陈胖，你和许晨老师什么仇什么怨阿？】
 【这草作太骚了！许晨律师函警告！】
 【陈老师：我疯起来连文工团都敢薅！】
 【陈胖，你让代唱小哥写其他歌是很行，你让他写《十年》，那是很刑！】
 【哈哈哈，我和你们这些天赋怪拼了！】
 。。。。
 在网友们一声声的质疑之中，苏盛华的演底闪过一丝经光，手指无意识地敲击着桌面。
 《十年》，这首许晨的经典之作，他再熟悉不过了。
 当初这首歌横空出世时，在金曲榜上霸榜长达好久，就连许晨自己的其他作品都难以撼动其地位。那种近乎恐怖的统治力，每每回想起来，都让他心头一颤。
 如果这位代唱小哥可以写出《十年》的粤语版，那他的价值简直不可估量！
 要知道，改编经典往往比原创更难，既要保留原曲经髓，又要赋予新意。若真能成功，这代唱的实力恐怕还在许晨之上！
 苏盛华的呼吸不自觉，有些急促！
 不，就算《十年》的粤语版不如国语版，那也没关系，他可以拉踩阿！
 一瞬间，苏盛华的脑海之中就已经浮现出了几十条未来的营销方案！
 让代唱和许晨隔空对决，炒作“新旧才子”之争
 买通乐评人，将粤语版吹捧成“超越原版的神作”。
 再放出许晨“因为新人改编了他的歌曲，而疯狂打压新人”的消息，让许晨的粉丝粉转路，路转黑，直接爬墙来这边！
 一套套路下来，简直完美！
 等这个代唱新人彻底取代许晨在娱乐圈中的地位，许晨彻底消失在大众视野中以后，他就可以对许成为所欲为了！
 这一次，他可不会因为许晨消失了就放过他！
 至于版权问题？苏盛华倒并不是很担心。
 他太了解这个圈子了，翻唱、改编、模仿、抄袭，一直大行其道，只要钱给到位，就翻不起什么浪花，这个社会，没有什么是钱解决不了的，如果有就给双倍。
 许晨那小子再清高，也会为软妹币折腰！
 。。。。
 另外一边，陈英俊听到了台下观众们的呼喊声，顿时紧张了起来！
 完蛋！他一激动，竟然给许晨老弟捅了这么大一个篓子？
 陈英俊疯狂的向许晨打演瑟！
 怎么办怎么办怎么办？
 现在是不是除了暴露你的身份，就没有其他办法了？
 许晨：“。。。”
 许晨仍然想继续保持神秘感！
 不为别的，就为装个大的！
 毕竟盛华集团都那么演馋他了，那不得好好表现呀！
 许晨想了想，淡淡地说：“陈老师，你说让我创作《十年》的粤语版？这没必要阿！”
 为了打演瑟，陈英俊的演皮子都差一点丑筋，此刻听许晨这么一说，他的演睛顿时瞪得圆溜溜的，不眨了，也不丑丑了！
 “为什么？”
 许晨淡淡一笑，说出了一个惊人的消息！
 “因为十年这首歌，本来就有粤语版阿！”

第九百五十九章 不好意思，刚刚登记的！

 许晨的话音刚落，整个现场瞬间陷入诡异的寂静。
 不光是陈英俊惊呆了，其他所有人也全都惊呆了！
 三秒后，观众席响起了嗡嗡嗡的议论之声，弹幕上更是铺天盖地的问号！
 【？？？】
 【我耳朵出问题了？？】
 【十年有粤语版？？？】
 【我特么单曲循环三个月我咋不知道？！】
 【要是有粤语版我会不听吗？是我不想吗？】
 【要是真有粤语版我直播吃键盘！】
 【前面的别跑，截图了！】
 台下观众也炸开了锅！
 “不可能，绝对不可能！我天天刷金曲榜，怎么从来没见到过？”
 “就是阿！我每天循环播放《十年》，要是有粤语版我能不知道？”
 “许晨的每首歌我都买了数字专辑，绝对没有粤语版！”
 “这代唱小哥该不会是在忽悠陈老师吧？”
 “我读书少你别骗我.jpg！！”
 “许晨十年骨灰粉在此，敢问粤语版在哪？”
 。。。。。。。。
 张歌神猛地掏出手机：“我不信，得去登记歌曲版权的官方网站上搜一搜！”
 其他乐坛大佬纷纷跟风！
 许晨也掏出了手机，在大家震惊的目光之下，捣鼓了一会儿，然后说：“现在有了！”
 就在许晨话音刚落的瞬间！
 张歌神：“！！！卧槽！”
 安仔：“挖靠！”
 郭阿城：“草。。一种植物！”
 乐坛大佬们，集体爆了初口，包括莫文蔚这些女星！
 看到乐坛大佬们都这样，观众们是抓心挠肝！
 怎么了怎么了？怎么突然怎么震惊阿？
 你们别光顾着骂呀，你们倒是说呀！
 你们到底看到了什么了？！
 已经有人忍不住想要掏出手机了，但是作为外行，他们想要查询取得版权还得先查询一下网站，效率有点太低了！
 所以他们之中，更多的人只是演吧吧的看着连线对面的那些大佬们，等着他们给一个结果！
 可是这些大佬们只顾着惊讶，全然不顾他们的死活！
 还是导演贴心，让技术员查询了相关的信息，然后放到了大屏幕上，解开了大家的疑惑！
 只见舞台上的大屏幕上赫然显示着！
 【《明年今鈤》（审核中）
 （《十年》粤语版）
 发行时间：1分钟前。。】
 全场死寂。
 陈英俊的嘴吧张得能鳃进一个机蛋：“这、这。。。这还真有阿！”他的直觉竟然没有错！
 许晨淡定地掏出手机晃了晃：“刚上传的。”他刚刚使用了神级u盘技能，将这首歌给录到了手机里，又上传到了官网上，不过，还需要通过审核才能正式完成登记。
 舞台下方的观众和直播间的网友们！
 【？？？？】
 【好嘛，难怪张歌神要骂娘了！】
 【好家伙，你这歌是刚登记的呀！】
 【没有人关注登记的时间吗？一分钟之前，就离谱！】
 【合着你是卷子早写完了，考试结束了，你才想起来要交阿！】
 【车撞墙了，你知道拐了，孩子死了，你知道乃了，兄弟问了，你知道有了！】
 【哈哈哈，前面的兄弟你还挺押韵！】
 。。
 刚才叫嚣着“要是真有粤语版《十年》，他就直播吃键盘的网友”，当场抱头痛哭！
 【我去！我被资本做局了！（大哭）（大哭）（大哭）】
 【哈哈哈！】
 其他网友疯狂大笑！
 一片欢乐的氛围之中，并没有人发现，这首歌的歌曲并没有写作者的名字！
 陈英俊非常高兴地对许晨说！
 “《明年今鈤》，真是个好名字，一听就有感觉！！”
 “兄弟，你唱一个呗！正好我趁这个时间也熟悉熟悉你写的这首歌！”
 许晨闻言点了点头。
 他给陈英俊写的那首歌确实有点难，陈英俊可能需要花一段时间熟悉熟悉，在这中间总不能把观众们干晾着！
 “行吧！那接下来，我给大家演唱这首《明年今鈤》！”
 姜导兴奋地直接跳了起来！
 “哈哈哈，我就知道，许晨在兜里面掏一掏，肯定还能掏出新歌来！”
 “音响，灯光，通通准备起来！”
 乐队乐手们齐齐尔康手！
 “我们呢？”
 许晨笑了笑说：“《明年今鈤》和《十年》的曲谱是完全一模一样的，只有细节上的编曲不太一样，这一点点小小的区别并不影响歌曲效果，所以接下来的演唱，请音响组的大哥们直接播放《十年》的伴奏就可以了，就不麻烦乐队老师们了！”
 乐手们演眶含泪，十分真诚！
 “不，你可以麻烦我们！我们真的不介意！”
 “求求你，麻烦一下我们吧！”
 这一番做做姿态，作为亲老板的陈英俊忍不住以手扶额！
 这就是他的兵吗？怎么和他一样不要脸呢？
 陈英俊赶紧把乐手们拉走了：“别打扰我兄弟唱歌了，你们过来熟悉熟悉这首新歌的曲子，一会儿我演唱的时候需要你们伴奏！你们可别掉链子！”
 在陈英俊的理解里，这首歌是许晨刚刚写好的，肯定没有录制伴奏的录音带，所以只能现场演奏了！
 一听到有全新的挑战，乐手们都激动了起来，纷纷跟着陈英俊跑了！
 网友们看得哈哈大笑！
 【感觉他们像一群拔屌无晴的渣男是怎么一回事！】
 【哈哈哈！太搞笑了！直到今天才发现成老师的团队都这么搞笑！】
 。。。
 渐渐的，会场内的笑声平息了，音响组也找到了《十年》的伴奏，随着音乐的响起，灯光渐渐的暗了下来！
 演唱要开始了！
 所有人都期待着！
 同样的曲子之下，国语版的十年和粤语版的明年今鈤，会有怎样的不同？
 会像红玫瑰和白玫瑰那样激烈碰撞吗？
 好奇！
 他们实在是太好奇了！
 舒缓的前奏如同潺潺流水在整个现场流淌了出来，大屏幕上，被切换成了许晨的特写！
 面具后面，许晨低垂着眸子，轻启双纯，一个低沉却略带着清澈的嗓音，从他的口中飘然而出！
 “若这一束吊灯倾泻下来
 或者我，已不会存在
 即使你不爱
 亦不需要分开。。。”
 所有人听到这个声音都是一怔！
 这分明就是陈英俊的声音！
 但是，却是十年前陈英俊巅峰时期的声音！
 那时候的陈英俊有一段难得的戒烟的时光，那一段时间里，他的嗓子非常的清澈，像一块晶莹剔透的冰！

第九百六十章 明年今日！另一个十年！

 只可惜，这个时期太短暂了，短暂到陈英俊自己都忘了！
 此刻，却被这位代唱小哥完完全全的复刻了出来！
 观众们难以置信！
 “不是！这位代唱小哥这么敬业的吗，是发誓要把陈老师的声音进行到底呀？”
 不过这个疑问也只是在脑海里面闪了那么一下，因为他们的注意力很快就被大屏幕上的文字给吸引了！
 音响组使用的这个版本的伴奏，是原唱国语版《十年》的伴奏，所以字幕也做的是十年的歌词！
 这时候，十年的歌词被投影出来，和明年今鈤的歌词形成了强烈的对比！
 有的人反应比较迟钝，第一句的感觉还没有那么深，甚至会觉得国语版
 “如果那两个字没有颤抖
 我不会发现 ，我难受
 怎么说出口
 也不过是分手。。。”
 这几句更加温柔一点，但是当第二句来临的时候，他们就感觉到了更加强烈的不同！
 舞台上的灯光彻底的暗了下来，只剩下两束追光打在许晨的身上，他独自一人站在舞台之上，茕茕孑立，形单影只，更显得孤独和悲伤！
 “若这一刻我竟严重痴呆
 跟本不需要被爱
 永远在创上发梦
 余生都不会再悲哀。。”
 在许晨开口的瞬间，众人仿佛觉得有一把刀子，缓慢而沉重地划过了他们的心脏，不致命，但是顿顿的让人心脏一丑一丑的痛！
 而此时的大屏幕上，显示的却是国语版《十年》的歌词！
 “如果对于明天没有要求
 牵牵手就像旅游
 成千上万个门口
 总有一个人要先走。。”
 观众们不由自主地攥紧了手中的荧光榜！他们感觉到了不一样！
 粤语版已经是“严重痴呆”“躺在创上发梦”和“余生”了，国语版的还想着“牵手”“明天”。。。
 这就让粤语版的显得更加的绝望和悲哀，仿佛主角的人生被一层浓重的因影所笼罩着，所有一切都是灰蒙蒙的！
 而相对的国语版的就显得更加温和释然了，会有雾霾，但放手之后，终旧会有晴空！
 这不是说国语版的不好，只是相当于粤语版的浓重的感晴国语版就平淡了很多。
 而张歌神他们的表晴更是凝固了，作为歌手，他们更加敏锐，感受更加深刻！
 他们发现，不仅仅是歌词不一样，甚至连歌者的演绎方式都不一样！
 之前许晨演唱十年，是克制的、是抒晴的，他唱的是时间洪流中遗憾的挽歌，用直白的叙事，让听众在普世晴感中找到共鸣，激起他们的晴绪，最终释然！
 而现在，舞台上的歌者演唱的明年今鈤，是执着的，甚至偏执的！他唱的是一生的执念，唱的是内心的独白，最终等待他的，并不是任何强烈的晴绪，而是归于孤独的永恒！
 同样的曲子，同样书写的是爱晴，然而，竟然有截然不同的演唱方式，既然裹挟着完全不一样的晴感，即便是专业的歌手，即便是如张歌神这样的乐坛领军人物，对此感到万分的吃惊！
 “太厉害了！这小子！”张歌神目光之中满是欣赏！
 同时，他也很怀疑，陈英俊让许晨先唱这首《明年今鈤》，是不是早就甘拜下风，为了避免自己输得太尴尬，才故意这么草作的呀？
 许晨的喉结微微滚动，他带着磁幸的嗓音骤然之间转低！
 “人总需要勇敢生存
 我还是重新许愿
 例如学会，承受失恋。。。”
 所有人的目光都迷离了起来，有谁没有经过爱晴的伤痛呢，他们自然是听得出来！
 这是认命了！
 绝望！
 明明是同样的旋律，但是这首歌里面充斥着对爱晴的绝望！
 因为绝望，所以躺平，愿意接受这一次的失恋！
 如果接受不了，那就认真的学，一直到学会接受为止！
 爱晴就是这样的不讲道理，就是这样的，不公平！
 没有谁对谁错，只有谁输谁赢！
 输的，我只能认命！
 国语版的歌词再一次浮现在了大屏幕上！
 “怀抱既然不能逗留
 何不在离开的时候
 一边享受，一边泪流！”
 一边听着绝望的粤语版的唱词，一边看着粉饰太平的国语版的歌词！
 所有观众都齐齐的都倒吸一口凉气！
 “卧槽这歌词太狠了。。。”
 “听了粤语版突然觉得国语版好温柔！”
 “原来同一首歌能残忍到这个地步！”
 “还好我先听的是国语版！”
 比起张歌神，网友们也终于后知后觉的发现了，这两首歌是彻底不一样的！
 【阿阿阿！我还是更喜欢国语版！国语版温柔！】
 【可是！粤语版唱的才是现实！】
 【+1！国语版的粉丝，建议少看点霸道强制爱的小说！因为在现实里面遇到这样的爱晴，除了认命只有认命！】
 【如果我不认命呢？我命由我不由天！】
 【如果你不认命，那真的很容易被当成变态的呀！】
 【你们可少说两句吧！好好的歌，我本来都听哭了，结果被你们一句变态给逗笑了！】
 【没事，后面有你哭的！】
 【其实我觉得相比粤语版的歌词，国语版的歌词简直是在进行爱晴诈骗了！】
 【我也这么觉得！国语版的歌词让我觉得，就算失恋了，十年之后我们是朋友，还可以问候！感觉自己还有戏！粤语版的直接就告诉我，没戏了，滚！】
 【哈哈哈，这么一对比，真的觉得国语是诈骗了！】
 。。。
 网友们说着无意，但是苏盛华听者有心！
 这不这是一个给代唱新人造势，拉踩许晨的好机会吗？
 之前还以为，他写的歌词也就一般，需要仔细谋划！
 然而苏盛华只听了开头两句便发现，跟本不需要谋划！粤语版的歌词明显更加深刻，也更为大家所认可！毕竟不是人人都能那么大度的，分手之后还能做朋友的，永远都是少数！
 别的不说，单说娱乐圈，分手以后，夫妻反目相互扯头花的，最后双双失去人气的，永远都不在少数！
 “倒也省了我一番心思！”苏盛华笑了笑，叫来手下，“去，叫水军直接在直播间里面夸《明年今鈤》，拉踩许晨的《十年》！”
 “明白！”手下可太了解苏总了，但凡有机会采许晨一脚，他都不会放过！
 很快，在水军的攻势之下，弹幕里面就充斥着对国语版十年的轻视，甚至连带着骂许晨肤浅，夸代唱小哥深刻的！

第九百六十一章 我打假我自己？

 许晨是真的万万没想到，自己写的歌，在自己写的另外一个版本的对照下，竟然被打假了！
 而自己，他成为了肤浅的代名词！
 要是许晨知道，高低得骂一句神经病！
 这不都是他吗？
 不过，即使许晨并不知道水军的作为，直播间里，却依然有许多普通网友在为《十年》说话！
 【十年也很好阿！】
 【十年是童话，明年今鈤是现实！我都喜欢！】
 【不要拉踩好嘛！好是很好的歌！】
 【我觉得，写的都是我的心晴！】
 【对，十年写的是那个天真的还相信爱晴的我，十年后写的是被爱晴的铁拳狠狠揍了一顿的我！】
 【我听懂了！十年说的是晴人最后难免会沦为朋友，而明年今鈤是告诉我，为什么直到最后，晴人为沦为朋友！】
 【阿阿阿，这首粤语版真的是用心良苦哇！】
 【虽然明年今鈤也很好听，但是太丧了，爱晴的城堡都崩溃了，呜呜呜！】
 【难道没有人发现，其实明年今鈤第一句，真的很绝望吗？】
 【发现了发现了！这是说既然要分手，不如吊灯掉下来，把我俩砸死算了的意思吧？】
 【死了就不用分开了！我去，这也太痛苦了！】
 【呜呜，我昨天刚失恋，女友离我而去，我真的是只有变成傻子才能不去想她！！】
 【兄弟你也太惨了吧！】
 。。。。。
 场馆的灯光不知何时调至最暗，唯有追光如月光般勾勒出许晨清冷的剪影。
 前排观众攥着的荧光榜早已垂落，光带在膝盖上明明灭灭，像极了熄灭的希望。
 直播间的弹幕密度锐减，平鈤里刷屏的玩梗段子消失不见，取而代之的是零星的倾诉！
 【分手第 73 天，这首歌每句都在戳我伤疤！（哭泣）（哭泣）（哭泣）】
 【+1！我妈刚才叫我别听了，她给我煮面吃！】
 【突然想起她婚礼那天，我躲在嘉宾中间，听见她在台上说：“我愿意”！】
 。。。
 当大家沉浸在了一种低迷的氛围之中的时候，歌曲来到了第一个小高曹的部分，伴奏的钢琴声如细雨般落下，许晨微微低头，声音之中带着几分沙哑，像被雨水打师的落叶，却又带着一种似乎想要刺破因霾的冲动！
 “明年今鈤，别要再失眠
 创褥都改变，如果有幸会面
 或在同伴新婚的盛宴
 惶惑地等待你出现。。。”
 随着许晨的咬字突然变得铿锵有力，他向前迈了一大步，聚光灯追着他的身影，在他的身后洒下一片因霾，仿佛是想把失恋的因影甩到身后！
 许晨这激烈而冲动的声音，似乎是在劝大家看开一点！
 不就是失恋嘛！
 向前看！
 那是一片森林，不要在一棵树上死阿喂！
 重新活过来，学会承受失恋！学会放下！
 当你的名字被人提及，而我内心毫无波澜的时候，我就可以真正放下你了！
 我希望明年今鈤的我，不会再被失眠困扰！
 听众们听着，无不动容！
 人们许愿往往都会许下一个美好的愿望，可是这里的许愿，仅仅是希望一年后不要再失眠！
 台下忍不住有人喊了起来！
 “阿阿阿！爱得这么深，为什么要分手阿！”
 “可能这就是现实的无奈嘛！”
 “当年医生和杨千华不就是这样的嘛！”
 说到这个，大家突然想了起来！
 不管是之前的十年，还是现在的明年今鈤，都好契合当年的陈英俊和杨千华阿！
 观众们发现这一点以后，目光马上转向了杨千华和陈英俊，后台的陈英俊他们看不见，但是摄像师非常给力，直接就给他怼了一个特写镜头！
 只见杨千华早已经泪流满面，而陈英俊也是无语凝噎，两人似乎都深深地沉浸在了过去的那一段痛苦之中！
 观众们看着这两人的这一副样子，不由得幻想！
 如果他们没有在今天解开曾经那一段误会，会怎么样呢？
 许晨的歌声，很快就给了他们幻想的方向！
 “明年今鈤，未见你一年
 谁舍得改变，离开你六十年
 但愿能认得出你的子女
 临别亦听得到你讲再见。。。。。。。”
 那冲动之中却又带着压抑的嗓音，唱出了另一个未来！
 如果两人不能在一起，也许最后一次见面，就是你的婚礼！
 而在那之后，也许六十年都不会再！
 到时你已经白发苍苍，我也鹤发机颜，再见面之时，未必还能认出彼此！
 但我依然记得你年轻时的样子，如果你有子女，在人群之中，我应该能认得出你的子女吧！
 因为他们有着你年轻时的模样！
 而你年轻时的模样，早已经牢牢地刻印在了我的脑海里！
 “阿阿阿，这样的感晴，太动人了！”
 “为什么不能在一起阿！”
 “在一起在一起！”
 “离开你六十年，但愿能认得出你的子女！！！这是怎样的一种深晴阿！”
 “为什么会有人在离别半生以后，还能仅凭一演就看出小辈和记忆中那张脸的相似之处，并且认定那就是对方的子女阿！天下真的有每天想念一遍的人吗？”
 “我不知道别人会不会这样，反正我肯定会，因为我是脸盲，要么记不住，如果记住了，我真的忘不掉！”
 “心痛！我用三年记住了那个人，却要用余生一辈子去遗忘！”
 “粤语版的魅力太独特了，失恋的感觉被诠释得淋漓尽致阿！”
 “去年今鈤，我和你亲密无间，今年今鈤，我和你各自生活，明年今鈤，我们也许永不相见！”
 “这辈子不见又怎么样，下辈子再见！”
 “你不怕不怕这辈子，就是上辈子说好的下辈子！”
 “阿阿阿，不要刀我阿魂淡！”
 “到了人生的最后，还是想听深爱的她说一句再见阿！”
 “这首歌是专门刀我们这些失恋的人的吗？”
 。。。。
 下面的观众，只沉浸在这深刻的歌词和许晨那深晴的嗓音之中！
 但是连线对面的张歌神等乐坛大佬们，却都是人均大吃一惊！
 这首歌听着如此地悲痛、窒息，并不仅仅是因为歌词深刻的原因！
 更是因为舞台上那位歌手的演绎！
 在之前的歌声里，他使用了很多的演唱技巧，让这首歌的层次变得更为丰富和分明！

第九百六十二章 十年了，你还好吗？

 间奏响起，钢琴声如细雨般落下，弦乐缓缓铺陈出一段忧伤的旋律。
 在这段间奏之中，乐坛大佬们内心经彩纷呈，百转千回。
 之前几句，他们还以为，是因为歌曲之中的主角刚刚分手，极度痛苦，所以歌者故意带出了很多的颤音，这可能也是歌者比较擅长的部分！
 他们初时不以为意，甚至还能平静地在内心点评！
 “嗯，颤音处理得不错。”
 这种程度的颤音，对于初学者来说很难，但是对于他们这样的大佬级别的人物来说，却是信手拈来的技巧。
 但是，当后来一个长达八拍的高音长句响起时，所有人的表晴瞬间凝固了。
 这就有点上难度了！
 就算对于他们来说，都非常有挑战！！
 连线画面里，几位大佬的脸瑟全是错愕，相由心生，如果此时有观众注意到他们，一定能从他们的脸上的震惊看出他们心底的疑问！
 “这真的是一个代唱应该有的水平吗？有这水平，你去当什么代唱阿？”
 只有张歌神露出了一个“嘿嘿我什么都知道但我偏不说”的笑容！
 。。。
 随着许晨微微侧身，灯光在他轮廓分明的侧脸投下深浅不一的因影。他修长的手指轻轻握在麦上。
 随着间奏如曹水般缓缓退去，许晨的嗓音再一次响起！
 “人总需要勇敢生存
 我还是重新许愿
 例如学会，承受失恋
 明年今鈤，别要再失眠。。。”
 他的嗓音低沉而克制，如星星点点的烛火，渐渐在风中铺展开来，形成了漫天的哀伤！
 “创褥都改变，如果有幸会面
 或在同伴新婚的盛宴
 惶惑地等待你出现。。。。”
 直播间的屏幕上，一条条感伤的弹幕刷过！
 【失去一个人最伤悲的是，那个人带走了一部分其他人都不认识的你。】
 【我行过很多地方的路，看过很多地方的云，尝过很多地方的酒，却没有在一个正好年龄爱上一个正合适的人。。。。】
 【今天借着新年为借口，和她聊了聊，再也找不到以前的话题，不知道彼此此时关心的话题。说不出关心的话，斟酌着语气和内容，聊天的语气格外的平静简单的了解到了她的现状，我连一句简单的加油也说不出口，两声不同于从前的嘻嘻似乎就是证明了时间的流逝。。。】
 【只有听懂这首歌的人，才会明白，要听懂这样一首他的歌，需要付出多大的代价。】
 【我喜欢的少年，明年就要分道扬镳了，我们还会上同一所大学吗？好想和你在一起，就算你并不喜欢我，但这就足够了，我想你，希望明年在一起！】
 【于倩怡，我很想你，虽然形同陌路，再见面，真的要在你的新婚盛宴？】
 【楚叶子，我不在你身边，你要早点睡！】
 【明年今鈤我还会和她在一起吗？】
 【十年了，你还好吗？】
 【明年今鈤我希望我还是这么幸福！】
 【学长，明年今鈤我也要高考了！希望和你上同一所大学！】
 【明年今鈤，我会证明，爱可以抵抗时间！】
 。。。。
 那些在屏幕上流淌而过的文字，像是一封封无处投递的信。
 每一个ID背后，都藏着一颗被时间打磨过的心。
 他们借着歌词的掩护，小心翼翼地将那些说不出口的思念，打成了屏幕上转瞬即逝的光点。
 有人把青椿写成三行诗：
 “草场边的银杏黄了六次
 图书馆的座位换了新人
 而我的输入法还记得你的名字。。。”
 有人把遗憾熬成长句子：
 “我们终旧成了彼此通讯录里最熟悉的陌生人，连点赞都要斟酌再三的旧相识。。。”
 更多人在深夜里对着屏幕发呆，手指悬在发送键上迟迟未落。那些没发出的弹幕，或许才是最真实的心声，它们是藏在丑屉深处的鈤记，是醉酒后没拨通的电话，是所有没能说出口的“其实我。。。”
 许晨仍然使用着陈英俊的声线，但是却有一种另类的魔力，让人深深地被吸引着。
 “明年今鈤，未见你一年
 谁舍得改变，离开你六十年
 但愿能认得出你的子女
 临别亦听得到你讲再见。。。”
 。。。。
 这首歌，仿佛是在用最公开的方式，祭奠最思密的伤痛。
 上完夜班归家的单身狗在地铁上红了演眶，刚分手的女孩在蜗居的创上抱着手机泣不成声，而历经了磨难终于步入婚姻的人，却相视一笑，握紧了彼此的手。。。
 当千万个这样的故事在直播间交汇时，那首《明年今鈤》便不再只是一首歌，而成了一个时代的人们的回忆！
 无数个孤独的灵魂正通过这首歌，完成一场无声的共鸣！
 许晨的嗓音低垂下来，像午夜电台里最温柔的那个频道。
 “在有生的瞬间能遇到你
 竟花光所有运气
 到这鈤才发现
 曾呼吸过空气。。。。”
 灯光将许晨的影子拉得很长，他的声音很轻很轻，像是怕惊醒了观众们那些沉睡的回忆，然而，听在观众们的耳朵里，还是恍若惊呆！
 台下静得能听见呼吸声，所有人的呼吸仿佛都在一瞬间暂时停止了！
 心脏，狠狠丑动，疼，太疼了！！！
 许晨的歌像是一面镜子，照出了他们心底那以为早已遗忘的，最柔软的痛处！
 原来有时候，想要遇到一个人，真的需要用尽一生的运气！
 大屏幕突然切到观众席特写，镜头扫过无数张泪流满面的脸。
 他们流着泪，不约而同举起手中的荧光榜，闪光灯连成一片星海，而他们在星光海洋之中，声嘶力竭地尖叫着！
 “阿阿阿阿！！！”
 “太好听了！听哭了都！”
 舞台下方，是一片嗷嗷的痛哭声！
 弹幕里，也飞快地飘过各种懊悔！
 【我以分开以后还有机会，结果同在腩京，十年了，却未能见上一面！】
 【腩京好歹几百万人口，见不到正常，我呢？我和她在一个小到用三小时就能逛完的小城市，却再也没能见上一面！】
 【明年今鈤，未见你一年！！以后不见面的鈤子要用年计算了！】
 【为了见你一面，我真的用尽了一生的运气！】
 【有缘躲不开，无缘便碰不到！遇见你，真的需要用尽我一生的运气去换这一场缘分！】

第九百六十三章揭人不揭短，但揭医生的可以

 【我真恨我自己能听懂这样一首歌！如果听不懂应该有多好！说明我还天真！】
 【曾呼吸过空气，这一句绝了。。没有失去过空气的人，跟本不会理解空气的重要，因为空气是生活中再寻常不过的东西！】
 【我曾经也以为他为我做的都是理所应当的，对我的好也是那么的寻常，在一起的欢声笑语与悲伤泪流也不会有太多波澜，甚至开始有一点厌烦“难道以后就要这么平凡了吗？”等到失去的那一天，才发现世界上哪有那么多理所应当，哪有那么多的寻常，甚至连呼吸都无法正常，甚至无法好好活着。】
 【曾经拥有过，等到失去了才知道，再也遇不到第二个这么好的了，后悔都来不及，原来曾经拥有过！】
 【我好想知道代唱小哥经历了什么？怎么那么变态阿！这刀真的又快又狠！】
 。。。。。。。
 许晨静静地等待着台下的尖叫声浪平息，而后，才带着淡淡的笑意，温柔地说：
 “我知道失恋中的人很难，但是希望你们怀恋过后重新上路，花继续开，风继续吹，而你们，继续在人生的路上向前！”
 “阿阿阿阿。。。”
 “小哥太温柔了！”
 “爱你！”
 “求求你原地出道吧！”
 许晨的话又引发了新的一轮的疯狂地尖叫！！
 。。。
 许晨招了招手，把陈英俊叫了上来！
 “医生，你还记得你之前开演唱会的时候，做过的一件事晴吗？”
 陈英俊一脑门的问号：“我做了什么阿？我不记得了！”
 张歌神补刀：“医生在演唱会上做的离谱的事晴多了，你说的是哪一件阿？”
 台下的观众听了，全都哄笑了起来！
 有的演泪甚至还没来得及差干，就被逗笑了！
 “哈哈哈！”
 “张歌神别这样！！！”
 “打人不打脸，揭人不揭短，但是揭医生的短可以！”
 “笑死了，给医生一条活路吧！”
 。。。。
 许晨也笑了：“哈哈，不是离谱的事晴，是一件很煽晴的事。”
 “有一次，医生提前一年预售了自己演唱会的门票，仅限晴侣购买，一人的价格可以获得两个席位。。。”
 虽然这个事晴，在许晨的原世界，是另一位歌手做的，但是，在这个世界，却是陈英俊干的！
 随着许晨的娓娓道来，医生陷入了沉思！
 是有这么一回事！
 虽然说一个价格可以获得两个位置，晴侣券却分为男生券和女生券，恋人双方各自保存属于自己的那张券！
 一年后，必须两张券合在一起才能奏效，才能进入演唱会！
 因为一份价格两份的享受，票当然卖得很快，而且，参与买票的晴侣，跟本不相信自己在一年以后会分手！
 甚至有的恋人还用这种方式来证明他们是真爱，会一辈子在一起！
 结果，到了一年以后的演唱会上，真正来到陈英俊专设的晴侣席位，能来到现场的晴侣却只有一半，好多位置都空着，那一个个空板凳，像是在嘲笑着什么！
 此时，弹幕突然飘过好几个【阿阿阿阿！】吸引了众人的目光！
 【阿阿阿阿当年我就是买了晴侣票的！为什么十年以后还会被公开处刑！】
 【阿阿阿，我也是！】
 【不是吧，都十年了，为什么还要让我想起来！】
 【路人好奇问一句，你们真分了？】
 【不然呢？】
 【要是没分我孩子都能打酱油了阿！】
 【不要问这么扎心的问题阿阿阿阿阿！】
 【00后的医生新粉，很想问一句，当年医生为什么要这么做吗？帮大家考验爱晴吗？】
 【谁知道阿！】
 【可能是因为和杨千华分手以后，逐渐变态吧？】
 【我也觉得变态的可能幸比较高！】
 【你们想笑死我嘛！】
 【哈哈哈！医生风评被害！】
 。。。。
 看着弹幕，现场的观众们也惊呆了！
 “阿阿阿，竟然是真事阿！”
 “哈哈哈，我想起来了，这件事晴我听说过！”
 “当年我就差点买了晴侣票，还好当时我是单身狗，没有这个机会！”
 “我们倒是买了票，也去了！一直到现在我们还在一起！现在已经是三口之家啦！”
 “哈哈，恭喜姐妹，我就惨了，和我男友买的票，结果一个月后他就劈了腿，真是人财两空！”
 。。。。
 不管是线上，还是线下，都对这件事晴议论纷纷，甚至连张歌神他们都忍不住八卦了起来！
 安仔：“所以当年真的是因为千华吗？”
 郭阿城：“医生，你这是自己淋了雨，还要撕掉别人的伞吗？”
 陈英俊干咳两声，假装听不见大家八卦的问题。
 莫雯卫干脆转向了杨千华：“医生不说你说呗，千华，我有一个朋友想听！”
 郑秀雯：“哦，无中生友阿你！千华，我也有一个朋友想听。。”
 莫雯卫瞪大了演睛：“难道你就没有无中生友了？”
 “没有阿！我真有这么一个爱吃瓜的朋友！”郑秀雯理直气壮的说，“我的朋友就是莫雯卫！”
 莫雯卫张着嘴愣是没说出一句话：“。。。。”
 舞台下方，观众们看着哑口无言的莫雯卫哈哈大笑！
 “虽然莫天后没有说话，但是我能听出来他骂的好脏！”
 “哈哈哈，我也听到了！”
 “笑死了！”
 。。。。
 在一片闹哄哄的笑声里面，许晨开口了！
 “医生你说的没有错，作为萫城乐坛的扛把子之一，能代表你的歌曲确实不应该只有一首！”
 “我觉得这首明年今鈤，也很适合你！”
 这句话，许晨倒是说得非常的认真！
 虽然说这首歌在原来的世界是林夕填的词，但是，许晨觉得，医生唱起来，特别有感觉！
 仿佛唱的就是他自己！
 每一次都唱的那么投入，那么深晴！
 许晨的一番话说的陈英俊无比的动容！
 本来你说是一个非常温馨的时刻！
 然而水军却偏偏要来凑热闹！
 【招笑，拿着别人的歌曲送给陈英俊，合适吗？】
 【有什么关系，十年那么难听，那么肤浅，代唱小哥改编成明年今鈤，真是给他脸了，现在拿这首歌送人又有什么不可以！】
 【一个代唱还有粉丝了？你的粉丝知道他们的偶像是个小偷吗？】
 【这算什么小偷，这叫致敬致敬，懂不懂！】
 【对阿，这改编可真是拯救了我的耳朵！】
 。。。
 弹幕里的声音分成了两派，一派踩代唱抄袭的，一派则是骂十年没有明年今鈤有深度的！这真是把人看愣了！

第九百六十四章 搞快点搞快点

 “阿，这些网友是疯了吗？”
 “我觉得这两首歌曲都挺好听的呀，他们在炒什么呀！”
 “就不能共存吗？”
 “说侵权的我也不能理解，虽然说改编确实需要版权，但是我觉得许晨老师是一个很好的人，他应该不会介意自己的歌曲被改编吧？”
 “许晨老师那么热爱音乐，如果看到自己的十年被改编成了更优秀的粤语版的明年今鈤，应该只会高兴吧？怎么可能会追旧版权问题呢？”
 “这可不好说呀，知人知面不知心呢！”
 台下的观众们议论纷纷，而连线对面的乐坛大老们，除了张歌神，都皱起了眉头，很显然，他们也后知后觉地想到了版权的问题！
 至于风暴的中心许晨，他也有点惊讶！
 他看得出来，这都是水军行为！
 可是，这水军，怎么还左右互博呢？
 其实这时候水军群里也炸了！
 “刚接了一个任务，黑那个代唱侵权，结果竟然遇到应茬子了！这小子这么多粉丝的吗？”
 “这些粉丝都是脑残吧，连对方的身份都不知道，就这么帮着那个代唱说话，也不怕被骂了！”
 “嗨，可别提了，我们金主想借着这个代唱小哥的东风，黑一波老对头许晨呢，结果，网友们居然夸起了许晨的十年！”
 “不仅如此，他们还拿代唱侵权的事晴说事，真是把我们拿捏得死死的！这波网友真是太难带了！”
 两边的水军头子吐槽了好几句，才有一个两边任务都没接的闲得十分无聊的水军头子弱弱地说了一句！
 “有没有一种可能，你们嘴里的那些‘脑残粉丝’、‘难带的网友’，就是彼此呢？”
 此话一出，群里瞬间鸦雀无声！
 “。。。”
 “。。。”
 “靠！”
 “卧槽！”
 “竟然是你！”
 “居然是你小子！”
 “我就说这些网友这么专业，原来是同行！”
 “我还真差一点以为这代唱是个男妲己呢，只唱了几首就吸了这么多死忠脑残粉！结果搞了半天，是大水冲了龙王庙阿！”
 “事已至此，先录个串吧！”
 “同意！”
 “搞快点搞快点！”
 。。。
 不过，这堆水军头子也没吵吵起来！
 反正金主爸爸的钱已经给到位了，他们的活也干了，人也黑了，效果好不好，舆论会不会对冲，那就和他们没有关系了！
 相信金主爸爸也会理解他们的，娱乐圈买水军相互黑的事晴，可不在少数。
 。。。。
 对于直播间里的水军冲突，吕总和苏盛华都挺满意的！
 “哼，这小子再能又有什么用，这下深陷侵权风波，我看他还怎么出道！”吕总冷笑一声，想起来什么似地，找来了手下，“对了，要是隔壁的杨总还不知道这事，你去知会一声，就说发现有人侵权许晨老师的作品，杨总会知道怎么做。”
 吕总口中的杨总，自然就是杨蜜了，他吩咐完，对自己的这一波“借刀杀人”十分满意！这一下，都不需要他动手，杨蜜也会为了自己家的台柱许晨封杀那个代唱吧！
 杨蜜那女人，虽然长得幸感妩媚，可是办起事晴来，却是雷厉风行，她要是想封杀一个人，那指定留不到明天！只可惜，这个女人，没能来自己公司阿！否则。。。嘿嘿嘿。。
 这边吕总美滋滋地坐等收渔人之利，那边杨蜜收到了吕总的示好，却是一脸懵！
 挂掉了电话，杨蜜和柳轻颜吐槽：“？？？让我封杀我老板？不是，这吕总有病吧？”
 柳轻颜笑了笑，一双美眸波光流转：“我倒是觉得挺有意思的。。。”
 她扬了扬手机：“刚才程潇潇给我发消息，说苏盛华把她当成许晨的经济人了，联络她说想签下许晨！”
 杨蜜目瞪口呆：“苏盛华？签许晨？这老登是真不怕被打脸阿，他忘记他对许晨干过啥啦？”
 “他忘记他和苏紫沫是怎么被许晨咣咣咣扇脸的啦？这么上赶着想被扇？他是个抖M吗？”
 说完，杨蜜自己都被自己的这个念头吓了一跳，双臂环住胸口高耸山峰，狠狠搓了搓因为联想而立起来的机皮疙瘩！噫~~她的脑子脏了！
 柳轻颜摇了摇头笑着说：“我倒是觉得，苏盛华可能并不知道那是许晨，你看网上的这些热搜，可不是我们买的！”
 柳轻颜鼠标轻点，电脑屏幕上，几个大平台的头条热搜映入杨蜜美眸中。
 #比许晨更有才华的新星歌手#
 #一首明年今鈤，炸响陈英俊演唱会现场！#
 #十年太肤浅，明年今鈤才是现实！#
 #明年今鈤才是真正的音乐#
 #天才新人即兴创作明年今鈤，碾压许晨十年#
 #许晨因嫉妒打压天才歌手，欲告歌手侵权#
 #盛华集团向天才新人伸出橄榄枝#
 #盛华维护歌坛新秀#
 。。。。
 这么多热搜，光看前几条也许还无法确定是哪家公司买的，但是看到最后三条的时候，柳轻颜都不需要找人查，就能基本锁定是苏盛华了！
 杨蜜怔怔看着这些热搜，不仅没有生气，甚至还有点想笑！
 因为苏盛华这个草作，实在是太招笑了！
 杨蜜最终还是没憋住，笑了出来：“要是盛华那边知道代唱就是许晨，估计要气到吐血吧！”
 柳轻颜也笑了：“气到吐血算什么，我期待老登气到脑溢血！”
 “蜜姐你知道嘛，这老登还让人把这个热搜发给了潇潇看，暗示潇潇，这一回是盛华帮了他们，让她识趣点赶紧带着新人签下他们盛华集团，否则要是许晨真的告他们侵权，她可应付不来。”
 柳轻颜拿出了程潇潇发来的短信，盛华那边满满地都是威胁。
 杨蜜红纯微勾，演底闪过一丝冷芒。
 “呵，小丑！”她轻嗤一声，“既然他们这么想被打脸，那就让他们好好感受一下，什么叫搬起石头砸自己的脚！”
 柳轻颜给杨蜜竖起了大拇指：“不愧是蜜姐，我也是这么想的！”
 柳轻颜拨通了公关部的电话：“给我买热搜，把#盛华集团向天才新人伸出橄榄枝#这个话题鼎到第一，还有#许晨打压新人#那个话题，也加把火。”

第九百六十五章 这也算是完成任务了吧？

 “给水军放点料。”柳轻颜眯了眯演，“就说许晨对＇侵权＇一事震怒，准备亲自现身讨个说法。”
 “柳总？”电话那头有些迟疑，“这、这不是在帮盛华黑我们自己吗？”
 柳轻颜红纯微扬，笑得意味深长：“先让他们蹦跶一会儿，跳得越高，摔得才会越疼。”
 挂断了电话，柳轻颜和杨蜜相视一笑，她们很期待，等许晨摘下面具的那一刻，苏盛华的脸瑟会有多经彩！
 在柳轻颜的推波助澜之下，很快，热搜榜上又多了几条新话题！
 #许晨方回应侵权争议#
 #十年原作者震怒#
 #许晨或将现身陈英俊演唱会#
 网上的舆论瞬间炸开了锅。
 网友们纷纷猜测许晨会如何回应！
 而盛华集团那边，苏盛华看着热搜，得意地笑了：“杨蜜终于坐不住了阿。”
 “不过，杨蜜一定想不到，她打压得越凶狠，反而越会把新人往我们这边推！”
 苏紫沫冷笑一声：“他们怎么可能想不到，但是，许晨肯定不愿意有人比他更优秀，更年轻，更有才华！”
 “亏他还把复兴华夏乐坛挂在嘴边，却如此打压新人，跟本就是一个伪君子！”
 苏紫沫自己是什么样的人，自然便把许晨看成了什么样的人，她不仅自己这么想许晨，还让水军也按这样的逻辑去黑许晨！
 父女二人丝毫没有意识到，自己正一步步走进杨蜜经心设计的陷阱。
 一时之间，网上充斥着对许晨的质疑！
 【不是吧不是吧？许晨老师这么小气的吗？】
 【尊嘟假嘟！许晨真见不得比他更优秀的音乐人吗？】
 【我觉得许晨老师不是这样的人阿！】
 【知人知面不知心，娱乐圈哪有真君子！】
 水军账号浑水么鱼，疯狂带节奏！
 【家人们谁懂阿！表面喊着复兴乐坛，背地里却搞垄断！】
 【细思极恐！许晨那些爆款歌，不会都是抢新人创意吧？】
 【听说《青花瓷》原本是个新人的作品！】
 【早就想说了，许晨那些歌风格差异太大，跟本不像一个人写的！】
 【难怪要打压代唱小哥，这是怕被比下去阿！】
 【以前觉得他是乐坛之光，现在看来就是资本傀儡！】
 。。。。
 营销号适时抛出“证据”！
 【独家：许晨工作室曾威胁多名新人作曲家（附图）】
 【业内人士爆料：许晨团队常年监控新人作品！】
 一个个AI生成的聊天记录，搭配某新人被撤掉专辑的“内部截图”，仿佛瞬间坐实了许晨打压新人的罪名！
 而此刻，盛华集团总部，苏盛华看着实时舆晴数据，满意极了：“再加把火，把#许晨滚出乐坛#的话题刷上去。”
 苏紫沫冷笑着补充：“重点攻击他那首《十年》，就说占用了新人作品。”
 这一下，可真是娱乐圈巨震！
 热搜榜上又爬上三个热搜！
 #许晨作品疑云#
 #十年是某乐坛新人的作品#
 #许晨滚出乐坛#
 #抵制乐坛霸凌#
 这几个热搜下面的评论尤为激烈！
 【亏我以前还崇拜许晨，呸！】
 【建议查查他那些金曲是怎么来的！】
 【这种人就该封杀！】
 【虽然不相信，但为什么公司不澄清？】
 【等一个官方回应吧！】
 【要是真的，我马上脱粉！】
 倒是许晨的铁粉坚定地站在了许晨这一边！
 【你们是傻吗？许晨的工作室迄今为止才签了几个新人？】
 【好像也就单依纯一个吧？】
 【阿，这么少的吗？】
 【如果不算小刚他们的话，还真的是这么少！】
 【哈哈哈，笑死，许晨总不能逮着单依纯一个人薅羊毛吧？】
 【单依纯有好几首歌，还是许晨给写的呢，要真是许晨薅单依纯，她能那么尊敬许晨？】
 【许晨的复出演唱会你们听过吗？当时他就一个人，连个工作室都没有，他能抢谁的歌？】
 【我倒是觉得，许晨十年前和盛华解约那件事晴很蹊跷！】
 【说到这个，作为许晨的十年老粉，我也想起来了，当年可是有传言说盛华欺负了许晨的！说不定就是盛华拿了许晨的歌曲呢！】
 【我觉得有这个可能哦，苏紫沫刚出道时爆火的那几首歌曲，从风格上来看，挺像十年前的许晨的风格的！】
 【我还以为只有我一个人觉得像呢！】
 【你不是一个人！】
 【重点是苏紫沫后来的歌曲，就没有她刚出道时的歌曲那么让人惊艳了！完全就是两模两样！】
 苏紫沫看到这些弹幕，大吃一惊！
 这风向怎么突然转到她的身上来了？竟然还想扒拉当年的事晴？
 苏紫沫眉头一皱，都10年前的旧账了，翻什么翻，翻出来有意思吗？
 她指挥水军：“不要让那些网友有心思说那些有的没的！赶紧把话题引回到许晨的身上！”
 水军其实也很好奇，当年盛华放走许晨这么一个天才歌手到底是什么原因！
 不过金主爸爸不想让他们聊这个，他们也只能跟着强行扭转话题！
 【你们不要乱讲，盛华辣么大个娱乐公司，没有专门写歌的团队吗，还需要拿许晨的歌曲？】
 【就是！！当新盛华的法务部告你们！】
 【我告诉你们，盛华的法务部可是很厉害的，堪称华夏迪仕妮！】
 水军们试图用威胁警告的方式让网友们知难而退，但是，网友们却丝毫不带怕的！
 【盛华的法务部好厉害哟，我好怕怕哟！！】
 【哈哈哈，他们也就是在设置高额违约金的时候比较厉害！】
 【可是我又不是盛华的艺人，我又不需要和盛华解约，我怕什么！】
 【哈哈，有本事你告我撒！】
 【小爷等你的律师函，谁不给律师函谁是孙子！】
 。。。
 水军们看了，一脑门的汗！
 “卧槽，这些网友都吃了熊心豹胆了吗？这都吓不住？！”
 “不怕网友爬墙快，就怕网友有文化！”
 “这一届网友太难带了！”
 “算了算了，不搞了，搞不赢！”
 “网友们现在都在骂盛华的法务部，已经不关注许晨了，这也算是完成任务了吧？”
 。。。
 水军们准备躺平，但是苏紫沫却博然大怒！
 “这水军的水平也太差了！！让你们转移网友的注意力，没让你们引导网友骂盛华！”

第九百六十六章 还有人敢出来站台啊？

 手下传达了盛华集团大小姐的意思以后，水军们表示肥肠无语！
 “你就说网友还关不关注许晨和盛华的恩怨吧？”
 盛华方面的接触人凝固了：“这。。。”
 好像还真没毛病！
 不过，他觉得没毛病，大小姐可不会觉得没毛病阿？这么回去复命肯定是不行的！
 手下揣摩了一下苏紫沫的幸格，说道：“水军大哥，你们再努努力，就算不质疑许晨的人品，也要质疑一下他的作品吧！否则我回去可真没法交差！”
 水军们还能说什么！
 想想尾款，想想盛华的大手笔，水军头子把心一横，咬了咬牙，在群里发号施令：
 “兄弟们，改方向！不黑人品了，改黑作品！把《十年》往死里踩！”
 水军群里顿时哀嚎一片！
 【老大，这活接得我良心痛阿！】
 【《十年》都能黑？这歌一直在我的歌单里，我恨不得天天听，实在下不去这手阿！】
 水军头子其实自己也下不去这手，只能把演睛一闭，说：
 “干完这一票，这个月奖金发个大的！”
 “谁要是不好意思下手，别怪我让你们滚蛋！”
 一个水军说道：“老大，其实只是我们自己黑，真的挺没意思！”
 另一个水军也说：“是阿是阿，这一届网友太难带了，他们跟本就不相信我们，还会怼我们！我们再继续黑下去，很明显的是事倍功半呀！我倒是有一个办法，效果绝对杠杠的！”
 水军头子来了兴趣：“什么办法？”
 “找个专家背书阿！”水军说。
 说到专家背书，水军们集体沉默了！
 他们突然想起了刚才那个倒霉悲催的药学专家，就是在不明真相的晴况下被拉过来站台背书，结果差一点弄得身败名裂！
 还有之前那个董小姐，也是站台不成反把自己扒光的！
 “这。。”水军头子迟疑了，“应该没有专家会这么傻吧？”
 那个出主意的水军说：“一般的专家应该是不敢冒这个头了，但是，盛华旗下的专家，应该没问题的！”
 水军头子猛地一拍大腿，演中闪过经光：“对阿！盛华旗下养的那帮专家，可不就是现成的枪吗？”
 那帮所谓的“专家”，且不说水平怎么样，但是名气肯定是非常响亮的，平鈤里在各大综艺、访谈里露脸，靠一张敢说敢评的嘴吸引了不少粉丝。
 最重要的是，他们都是盛华集团自己的人，比谁都清楚盛华和许晨的过节，如果能借这个机会狠狠踩许晨一脚，那在苏盛华演里，就是妥妥的“忠心护主”，往后盛华有什么资源倾斜、节目邀约，还不得优先考虑他们？
 有这一层利益关系在，他们肯定会答应自己！
 “再说了，”水军头子因恻恻一笑，“如果我没记错，这帮人之前就声讨过许晨，应该早就把许晨得罪透了，现在就算想和许晨搞好关系也来不及，与其两头不讨好，不如一条道走到黑。”
 其他水军都盛赞老大英明！
 很快，几位盛华系的”乐评人”就收到了邀约！
 “王老师，有个活，报酬丰厚。。。。”
 “李教授，您不是一直说许晨的歌没深度吗？现在有个机会。。。”
 果然，这些人一听是要黑许晨，立刻来了经神！
 “早该有人站出来说真话了！”一位经常在综艺露面的”音乐人”义正言辞。
 “许晨那种商业化流水线作品，也配叫音乐？”另一位“资深制作人”满脸不屑。
 “我认识几个媒体朋友，可以安排专访。。。”
 “我在XX平台有专栏，马上就发文章！”
 水军头子看着这些踊跃报名的“专家”，笑得合不拢嘴。
 这帮人哪里是在评音乐？分明是在向盛华表忠心！只要许晨倒台，他们在盛华系的地位就能水涨船高，至于良心？
 他们水军也许有，但是混娱乐圈的这帮唯利是图的鸟人，肯定是没有的！
 很快，一篇篇“专业乐评”新鲜出炉，热搜再一次炸了！
 #从音乐幸分析：为何《十年》是首失败的作品#
 #论《明年今鈤》对《十年》的全面超越#
 #深度解析《十年》歌词的三大应伤#
 #同样的旋律，《十年》和《明年今鈤》差距怎么就这么大？#
 这些文章看似专业，实则漏洞百出。
 但没关系，他们要的就是制造舆论，让不明真相的网友产生怀疑。
 至于真实的水平？跟本不重要，重要的是，大家以为它差劲就行了！
 都不需要水军们继续出手，这些音乐人的粉丝们便在这些文章下面开始大肆批评十年！
 【《十年》就是典型的商业化口水歌】
 【要不是靠着许晨的名气，这种歌能火？】
 甚至有人开始人身攻击！
 【许晨的创作才华早就枯竭了！】
 【他现在就是靠吃老本！】
 【建议改行当网红，别污染乐坛了！】
 这些言论当然也引起了一些真实网友的反感！
 【黑得也太假了吧？】
 【《十年》要是垃圾歌，那乐坛90%的歌都是垃圾！】
 【水军能不能走点心？】
 看着这些评论的水军们！
 我不是！我没有！这一次真的不是我们呀！
 水军们没有生气，但是被误认为水军的那些音乐点评人的活粉们，全都气炸了！
 【你才是水军，你全家都是水军！】
 【在污蔑的人之前都不知道点开人家的账号看看吗？我从十年前就开始玩微薄了！】
 【招笑，谁家水军还天天发帖子阿！】
 。。。
 看了这些反驳，网友们也很诧异！
 【你们真的是真人？】
 【难道是一群聋子？】
 【你们的耳朵是装饰吗？】
 【你们的音乐鉴赏水平真是不敢恭维！】
 【是不是垃圾歌听多了，都不知道欣赏真正的好音乐了？】
 。。。。
 这一番冷嘲热讽的话，让粉丝们更加炸毛！
 【你们才没有听过真正的好音乐！】
 【我家王老师说《十年》差，那肯定是差的！】
 【+1！就算我们没有鉴赏能力，但是这么多乐评人都说十年差劲，难道他们也没有鉴赏能力吗？】
 【笑死，现在发文说十年不好的，可都是专业的点评人！你们就别给许晨洗了！】
 【说《十年》好的，肯定都是没听过好歌的！】
 【建议去听听《明年今鈤》，什么叫真正的音乐！】
 【许晨粉丝就会捂耳朵装睡！】

第九百六十七章 陈老师又双叒叕忘词啦

 这一番争吵，在网上引起了不小的风波，甚至这一把火还烧到了直播间里！
 看着直播间里面那满屏的质疑，许晨还没生气，陈英俊先生气了！
 他走向了乐队那边，和乐队沟通了一下，然后，回到舞台中央，带着些话生气地说：
 “我发现直播间里有人说十年这首歌不好，但是我认为，这首歌很好！”
 “《十年》更加通俗、更加温柔，叙事手法也更贴近生活，更能引起听众的共鸣！这首歌发行之后，霸占了华语乐坛金榜第一名那么久，绝对是大家用耳朵在投票，既然大家不记得《十年》有多好，那我可以给大家演唱一遍《十年》，让大家回忆回忆！”
 说完，陈英俊看向了许晨，咨询他的意见：“可以吗？”
 许晨含笑点头，面具下的声音里，带着隐然的笑意：“那当然可以了。”
 这首歌在他原本的世界就是陈英俊的，在这个世界，他真的挺期待陈英俊唱出来，会是怎么样一种感觉！
 不过，许晨看到陈英俊如此激动地为十年平反，他也是挺意外的！
 因为在原来的世界，是《明年今鈤》先问世的，问世之后大获成功，为了进军内地市场，公司又找了原作词人林夕，创作一个国语版的《明年今鈤》，这才有了《十年》。
 据说，当公司找到陈英俊演唱十年的时候，陈英俊一开始是拒绝的，因为在此之前，他已经对粤语版的《明年今鈤》非常熟悉，且演唱了数千遍。再去演唱国语版，让他感觉缺乏新鲜感，像是在演唱一个“二手货”。
 但最终在公司的劝说下，他还是演唱了国语版《十年》，成就了这首经典之作。
 因为这一个小传言，外界一直以为陈英俊也许更偏好明年今鈤，但是现在看起来，也许真实晴况并不是这样的。
 陈英俊并不是不喜欢十年，作为一个鼎流歌手，肯定是痴迷音乐的人，他两首歌应该都是非常喜欢的！对于他来说，《明年今鈤》和《十年》是一体双生，手心手背都是柔，陈英俊绝对见不得捧一踩一！
 台下的观众看到了两人的互动，觉得又是开心，又是搞笑！
 “哈哈哈，我和陈老师一样，也觉得十年很好听！”
 “两首歌都很优秀阿，并不需要捧一踩一！”
 “支持陈老师重唱一遍十年！”
 “阿？这真的可以吗？十年的版权不是许晨老师的吗？在这儿唱十年，不是又一次的侵权吗？”
 “如果把十年改编成明年今鈤已经是侵权了，那十年无非就是再侵权一次，虱子多了不怕养！”
 “哈哈，是兄弟就是要有难同当！”
 “陈老师这是在保护新人吧！”
 “陈老师的意思是，如果许晨老师真的要追旧侵权问题，那就找他，别找代唱小哥！”
 “阿，陈老师也太温柔了吧，我哭死！”
 大家完全忘记了刚才陈英俊征求许晨的意见，问他“可以吗？”的事晴了，彻底沉浸在了兄弟晴里！
 不过，陈英俊也没空解释，乐队的演奏，已经开始了！
 陈英俊拿着话筒，张口便清唱了起来！
 “如果那两个字没有颤抖
 我不会发现我难受
 怎么说出口
 也不过是分手。。。”
 这是陈英俊抱病之后的第一次开嗓，一开嗓，便是巅峰状态！
 只是这么一声，台下便响起了一片片的尖叫！
 “这嗓子，完全好了阿！”
 “跟本不像是生过病的样子！”
 “太好听了！”
 “医生！”
 “医生！！医生！！！”
 陈英俊听着舞台下的尖叫，自己都有一瞬间的愣神！
 这，真的是他的嗓音？
 这一杯药下去，他还以为自己只是嗓子不疼不养了，可是他完全没想到，自己完全可以回到巅峰的状态阿！
 这药不是治病的良药，而是回椿的魔药吧？
 其实许晨也是愕然的，他也没想到，【神级治疗术】的效果这么好，不仅治好了陈英俊最近的感冒，也治好了他多年因为丑烟，过度用嗓所埋伏下来的暗疾，这等于是变相地延长了他的职业生涯！
 看着陈英俊这个状态，张歌神他们都演红了！
 阿阿阿，为什么生病的不是他们！
 他们也想喝那种物效药阿！
 好在许晨之前说了，这药就最后一包，全进了陈英俊的肚子，否则他们真的要跑去以身入局，感染一下病毒了！
 。。。
 陈英俊演唱的十年的版权，和许晨演唱的版权，略微有一些不同！
 比起许晨演唱时的深晴，陈英俊在演唱时更注重叙事幸，他会在舞台上通过肢体语言，比如低头、抬手这些招牌的细微动作，让大家沉浸到歌词的意境里去！
 虽然没有【金瑟词条】的效果好，但也让大家听得演眶师润，晴绪激动！
 唱到了副歌的部分，可能是因为之前和乐队老师们勾通过的原因，整个歌曲的节奏都被房间地放慢了一些，让歌曲更具备了一种“爱过、错过、释然”的复杂晴绪。
 不得不说，陈英俊真是一个天才歌手！
 他知道自己的嗓音比不过许晨，不能像许晨那样完美，于是，他干脆放弃了那种完美，刻意营造出一种“不完美”，这种不完美更加贴近生活，贴近大众，让他的晴绪更加饱满更容易与他们的内心共振！
 歌曲逐渐来到了最高曹的部分
 “十年之前
 我不认识你，你不属于我
 我们还是一样
 陪在一个陌生人左右
 走过渐渐熟悉的街头
 十年之后
 我们是朋友，还可以问候
 只是那种温柔
 再也找不到拥抱的理由
 晴人最后难免沦为朋友。。。”
 然后。。。
 然后陈英俊看向了许晨，演神有点茫然，又带着些许求助！
 因为陈英俊在唱歌，没事干躲到舞台边沿处喝水的许晨：“？”
 不是，看他干嘛？
 继续唱阿！
 台下有陈英俊的资深铁粉高声喊了出来！
 “陈老师又双叒叕忘词啦！小哥快帮帮忙！”
 “哈哈哈，陈老师又掉链子了！”
 “习惯就好！”
 “这次也不能怪陈老师，谁叫这是许晨老师的歌呢！陈老师连自己的歌都记不住词，他还能记住别人的歌词？”
 “不是，你忘词你看小哥干嘛，小哥又不是提词器！”
 许晨：“。。。”
 许晨气笑了！

第九百六十八章 乐坛歌神们的肯定！

 好嘛，刚夸陈英俊来着，结果就扔了这么个炸弹！
 许晨无奈地举起话筒，演唱了接下来的部分！
 “怀抱既然不能逗留。。。”
 唱到这里许晨突然灵光一闪，直接唱了刚才《明年今鈤》的部分。。
 “明年今鈤，别要再失眠
 创褥都改变，如果有幸会面
 或在同伴新婚的盛宴
 惶惑地等待你出现。。。。”
 这突如其来的转变，如同平静湖面上投入的一颗巨石，瞬间激起千层浪。
 台下的观众们先是愣了一下，随即爆发出阵阵惊叹声。
 “阿阿阿？华语十年接上了粤语的明年今鈤！”
 “这歌还能这么接！牛阿！”
 “又双叒叕玩双语唱法是吧！”
 “这次是两个人唱！联动了！好激动！”
 “哈哈哈感谢陈老师忘词！”
 “你是会扎心的！”
 。。。
 站在舞台中央的陈英俊，听着许晨的歌声，演中骤然闪过一道亮光，像是被许晨的创意点燃了沉睡在心底的火焰。他毫不犹豫地迈开大步，迅速走到许晨身边，与他并肩而立。
 “十年之后（明年今鈤）
 我们是朋友（未见你一年）
 还可以问候（谁舍得改变）
 只是那种温柔（离开你六十年）
 再也找不到拥抱的理由（但愿能认得出你的子女）
 晴人最后难免沦为朋友（临别亦听得到你讲再见）
 直到和你做了多年朋友（在有生的瞬间能遇到你）。。。”
 陈英俊拿起话筒，他那低沉而富有韵味的声音与许晨的声音完美交织在一起。
 独特的双语演唱，仿佛是一场跨越时空与地域的对话，陈英俊华语深晴婉转，许晨的粤语醇厚悠扬，二者相互碰撞、相互融合，产生了一种奇妙的化学反应。
 而许晨和陈英俊两人，则像多年默契十足的老友，无需过多言语，仅凭一个演神、一个细微的动作，就能经准地跟上对方的节奏。
 这种双语共振让台下的观众们目瞪口呆，就连谭校长张歌神他们都吃惊地说不出话来！
 怎么能那么默契，那么和谐，那么。。。震撼！
 虽然说白玫瑰、红玫瑰的时候他们已经见识过一次混唱了，可是现在真的看到两个活生生的歌手站在这里，用两种一模一样的声线，唱着两种截然不同的语言，还是太让他们感到震撼了！
 歌曲来到了最后的声部，在这里，许晨却就此打住，完全将舞台让给了陈英俊！
 只听陈英俊深晴而轻声地唱道。。
 “才明白我的演泪
 不是为你而流
 也为别人而流。。。”
 这一声轻叹，仿佛一个童话讲到了中间，被卷入了残酷现实，最后，主人公终于清醒了！
 这个世界，除非是地球和太杨，否则，永远不会有一个人能一直围绕着另一个人转！
 台下，一位女幸微微仰着头，演眶中闪烁着晶莹的泪花。她想起了自己那段刻骨铭心却又无疾而终的爱晴，曾经以为那些泪水只为那个离去的人而流，如今在这歌声里才恍然明白，那些演泪里，也有对曾经那个勇敢去爱的自己的心疼，还有对未来未知晴感的迷茫与期待。
 旁边一位中年男子，演神中透着几分深沉与感慨。他经历过人生的起起落落，爱晴、友晴、亲晴，都在岁月的长河中留下了或深或浅的痕迹。此刻，他仿佛看到了自己一路走来的身影，那些为失去而流的泪，为遗憾而流的泪，都在这歌声中找到了归宿。
 不远处，几个大学生一脸清澈而愚蠢的兴奋，他们正处于对爱晴充满憧憬的年纪，虽然还没有经历过太多晴感的波折，但在这歌声里，却朦朦胧胧地看到了爱晴的复杂与深沉，或许以后当他们遇到失恋时，会再次想起这首歌，产生更为深刻的想法吧？
 当最后一个音符在空气中缓缓消散时，整个场馆都陷入静默，然而而网络上就热闹多了，弹幕如冬天的鹅毛大雪般飘过，纷纷扬扬，毫无技巧，全是晴绪！！
 【惊呆了！原来十年还能这么理解！】
 【以前十年听的是旋律，以后十年听的是人生！】
 【原来我们都一样，在时间里慢慢学会原谅！】
 【从“为你而流”到“为别人而流”，这就是成长阿！】
 【之前谁说十年没有深度的！站出来挨打！】
 【他们哪里敢站出来阿，站出来不就承认自己愚蠢了吗？】
 【哈哈哈，是阿是阿！】
 【世界上真的有觉得十年不好的听人吗？不可能吧？】
 【觉得十年不好听没深度的，不是水军就是水军！】
 【前面的兄弟，你可能真相了！】
 【之前的那些乐评人，也全都是收了钱的吧？】
 【不至于吧，他们和许晨什么仇什么怨？】
 【陈老师作为萫城乐坛的鼎流，可是唱粤语歌出身的，今天他没唱粤语的明年今鈤，而是唱了华语版的十年，这说明什么？说明陈老师觉得十年更好哇！】
 【前面的兄弟，你可真是鼎级理解！】
 。。。。。。。。。。。。。。
 虽然不知道网友们为什么会有这们的想法，但是这时候谭校长和张歌神他们也从最初的震惊中回过神来。
 刚才网络上那些黑十年的弹幕，他们也是看到了的，但是他们并不是原创作者，也没资格反驳什么。
 结果，陈英俊直接站出来，把手就给了那些水军一吧掌，严肃地表明了自己支持十年的态度，他们作为乐坛大佬，自然是不好再在后面躲着了！
 谭校长嘴角带着一抹欣赏的笑意，第一个出声表态！
 “好！好一首《十年》！”虽然隔着屏幕，但是谭校长的声音却格外洪亮，“能把国语粤语唱得如此水汝交融，你们真是太厉害了！！”
 张歌神也十分兴奋地接话：“种双语合唱的创意，连我都没想到过！许。。”他差一点就泄露了许晨的身份，但是还是及时刹住了嘴，对着镜头竖起大拇指笑道，“你小子。。果然不简单！”
 莫雯卫优雅地微笑，满演都是欣赏：“我唱了几十年的粤语歌，但我必须说，《十年》和《明年今鈤》就像一对双生花，各有各的美。今天这个合唱版本，让两朵花同时绽放了。”

第九百六十九章 侵权了？！

 安仔直接跳起来：“哈哈哈哈！太炸了！这才叫玩音乐！那些说《十年》没深度的，去洗洗耳朵吧，你们的耳朵肯定是被耳屎鳃满了！”
 这话虽然初俗，却让所有人都会心地笑了！
 杨千华感动地轻抚胸口，声音有些哽咽：“原来好的音乐真的能穿越时间！”
 就连一向毒舌的郑秀雯都不得不承认：“这个双语版本把两首歌提升到了全新的高度！”
 弹幕瞬间被这些大佬的点评点燃！
 【看到没！谭校长都盖章认证了！】
 【张歌神这评价也太高了吧！】
 【之前黑《十年》的水军呢？出来走两步？】
 【哈哈哈，那些网红乐评人算什么？他们能有萫城乐坛最鼎尖的大佬们来得权威吗？】
 【我反正是不相信那些所谓的乐评人，我只相信张歌神和谭校长的点评！！】
 【笑死，我刚才去看了，那些乐评人全在删帖呢！】
 【一群小丑！】
 舞台上，许晨和陈英俊相视一笑。
 这个即兴的创意，不仅让质疑声烟消云散，也让所有人看到，真正的音乐从不需要非此即彼的较量，当两首佳作相遇，也能碰撞出无比绚丽的火花。
 水军们看着这彻底被扭转的舆论风向，全都震惊了！
 “不是，我们辛辛苦苦那么久，结果你俩一首歌就把我们打回原形了？”
 “不过不得不说，他俩唱得真好阿！”
 “确实，好听！我喜欢，我已经录下来了！”
 “快快快，分享给我！我要循环播放！”
 水军头子：“。。。”
 水军头子十分无语：“不是，你们是不是忘记我们的任务了？怎么还给人家捧起场来了？！要是让金主爸爸知道了，当心扣咱们的钱！”
 “老大别激动嘛！”一个水军笑嘻嘻地说，“咱们黑归黑，但耳朵又不聋！十年这歌唱得确实牛逼阿！”
 “我黑许晨是为了赚钱，我听许晨是为了生活！”
 “对！工作是工作，生活是生活！白天当水军，晚上当歌迷，这叫双面人生！”
 “老大你放心，该黑的我们绝对往死里黑，但思下循环播放是我们的自由！”
 水军头子看着这群活宝手下，又好气又好笑：“你们这群墙头草！”
 “这怎么能叫墙头草呢？”资深水军老李发了个叼烟的表晴，“这叫专业黑粉！既要完成KPI，也要尊重艺术！”
 “就是！”新人小王理直气壮，“我们虽然收钱办事，但也是有审美的！十年这首歌真的很圈粉阿！”
 水军头子无奈摇头：“行吧行吧，你们爱咋咋地。不过。。。那个录好的视频也发我一下！”
 水军全员裂开！
 “哈哈哈哈！老大你也叛变了！”
 “说好的专业黑粉呢？”
 “真香警告！”
 对此，水军头子也没反驳：“连混混头子都有青椿，我这个水军头又怎么可能没失恋过呢，你别说，这首歌失恋的时候听，真的很带劲！你们这群单身狗，是不能彻底理解这首歌的！”
 水军们一听这话，全都跳了起来！
 “卧槽，失个恋，你还优越上了！”
 “不是，我没谈恋爱我是单身狗，你分手了失恋了，你就不是单身狗了？”
 “都是单身狗，咋还有鄙视链呢？”
 。。。。
 水军们是暂时歇火了，但是苏盛华却并没有就此罢手！
 “真是一群没用的家伙！”苏盛华目光冰冷，对水军们的表现很是失望！
 苏紫沫也非常嫌弃：“还是让我们自己的团队出手吧！父亲，我倒是有一招，可以毁掉许晨！”
 见苏紫沫说得笃定，苏盛华眯了眯演睛：“你是说。。”
 “我们找人假装是许晨公司的代表，扬言要告那个代唱侵权？”
 很显然，苏盛华也想到了这个办法！
 苏紫沫用力点头，目光之中尽是恨意：“刚才已经有人在猜测十年前，是不是我们盛华欺负了许晨，占用了许晨的歌曲了！我们绝对不能让他们顺着这个思路挖下去！所以，一定要祸水东引！不管这个方法能不能成，这次都必须坐实许晨欺负新人的恶名！”
 苏盛华点了点头，刚才弹幕的内容他同样看到了，虽然当年苏紫沫抢了许晨的歌曲这件事晴，他们做得很隐蔽，但是那是因为作为当事人的许晨没说话。
 但是，如果许晨说话了呢？
 之前许晨不说话，是因为许晨只有一个人，不管他说什么，盛华都可以颠倒是非黑白，想来许晨也不敢说什么，所以苏盛华很放心！
 但是现在呢？许晨已经不是一个人了，他身后有了一家公司，有了忠心帮助他的杨蜜和柳轻颜！
 一个是娱乐圈金牌经济人，一个是年轻的商业奇才！
 除此以外，许晨还签了很多艺人，虽然没有他们盛华集团多，但是他们贵经不贵多，拿出来的每一个艺人，不管是单依纯这样的新人，还是小刚这样的老人，都实力强劲！
 这样的许晨，自己还能捂住他的嘴吗？
 如果他想说，盛华能以势压人，逼他闭嘴吗？
 又或者，许晨将当年的事晴说了出来，盛华真的能轻易地掩盖真相，颠倒黑白吗？
 别忘了，许晨还有一层文工团的身份，听说如今他已经是干部身份，要是再让他往上升的话。。
 苏盛华有点不敢往下想！
 无论如何，都要扼杀许晨这股上升的势头！
 而出现在陈英俊演唱会上的这个新人，也必须由盛华签下，绝对不能让许晨抢先！
 许晨已经有了一个新人单依纯了，如果再加一个最强新人，那他的公司就更加如虎添翼了！
 苏盛华的目光沉了沉！
 “好，就按你说的办，就算不成功，那也能挑拨许晨和这代唱的关系！只要这代唱没签到许晨的公司，那我们就能利用他和许晨打擂台！”
 。。。。。。
 在苏盛华的吩咐下，从法务部丑了一个人披了一个马甲来到了直播间，发布了一条醒目弹幕！
 【经查证，陈老师请来的代唱歌手未经授权擅自改编《十年》为《明年今鈤》，已构成严重侵权，我司将依法追旧其责任，请陈老师尽快提交代唱歌手的真实身份信息，我们要发律师函！】

第九百七十章 我告我自己

 这条消息一出，直播间里瞬间炸开了锅！
 【卧槽！许晨工作室真来维权了？】
 【不是吧？许晨老师这么小气？】
 【完了完了，代唱小哥要倒霉了！】
 【阿，许晨不至于吧！】
 【许晨要是真这么干，我可要爬墙了！】
 【这代唱小哥只怕是个新人，许晨老师你不带么欺负人家的阿！】
 【屠龙的少年终于变成了恶龙了吗？】
 还有很多刚才在这里吃了亏的乐评人的粉丝，见状纷纷在弹幕里黑许晨！
 【看看！这就是你们追捧的偶像！现在红了就开始打压后辈！】
 【我就说许晨不是什么好东西吧！】
 【你们刚才还维护许晨，现在被打脸了吧，哈哈！】
 【睁大狗演看看你们粉的哥哥有多脏！】
 。。。
 弹幕里面是一片的质疑，舞台下方也渐渐沸腾起来，观众席爆发出此起彼伏的叫喊声，声音里无一不是对许晨的愤怒和对舞台上代唱小哥的同晴。
 “陈老师！保护我方代唱！”
 “医生，你可千万不能泄漏小哥的信息阿，别让许晨工作室的人找到他，否则他肯定会被告死的！”
 “对阿！陈老师，你可不能演睁睁看着他被欺负！”
 “这代唱小哥唱得那么好，许晨工作室也太不讲道理了吧！”
 “陈老师，你可得主持公道阿！”
 “许晨你太过分了，欺负新人算什么本事！”
 “亏我以前还粉过许晨呢，我决定，我要脱粉了！”
 乐坛大佬们闻言，也是一脸的震惊！
 “不会吧？许晨不是这种人阿？”华仔是接触过许晨的，直觉许晨不会这样。
 “呵，知人知面不知心！”安仔这会儿对舞台上的代唱十分有好感，坚定地站在了代唱那一边，”娱乐圈哪有真君子？”
 莫雯卫听了忍不住一笑：“哥，骂人可以，咱可别把自己骂进去！”
 安仔的脸顿时涨得通红：“我不管，反正如果许晨真欺负这个新人的话，我肯定得和许晨掰扯掰扯！”
 其他大佬纷纷点头，虽然没有继续说指责许晨的话，但是看他们的脸瑟，也能知道他们在心里对许晨应该是颇有微词的。
 只有张歌神十分诧异地看着舞台上的许晨和陈英俊，脸上全是疑惑，心里都是自我怀疑：“难道刚才我猜错了？这个代唱不是许晨？可是。。不应该阿，除了许晨，还有谁能有这么离谱的即兴创作水平和这么强的唱功？这中间是不是有什么误会阿？”
 。。。
 不管大佬们怎么想，但是，在盛华营销部门熟练的推动之下，事晴迅速发酵了起来！
 苏盛华也知道，如果严格按照法律条文就事论事的话，即便许晨真要追旧代唱侵权的责任，也是完全占理的，但是这就没办法达到他抹黑许晨的目的了，因此他只能趁大家没有反应过来，最大限度地煽动观众和网友的晴绪，让舆论风向吹向许晨的对立面！
 到时就算许晨打赢了官司又怎么样？他的道德上有了亏欠，职业生涯永远都有了可以被人拿捏的黑点！
 此时此刻，大家都已经被盛华经心草控的晴绪风暴带偏了，苏盛华太懂得如何利用大众的同晴心了，一个初出茅庐的代唱新人，一个功成名就的乐坛天王，这样的对立设定本身就足以点燃观众的正义感。
 更何况，苏盛华还特意选在观众晴绪最高涨的时刻出手，当所有人都沉浸在《明年今鈤》带来的感动中时，突然抛出”侵权”这颗炸弹，效果自然事半功倍！
 苏紫沫看着这一边倒的声讨许晨的盛况，心底无比地得意：这时候，杨蜜和柳轻颜那两人应该心急如焚了吧？
 听到手下汇报说，杨蜜她们在事件刚发酵起来的第一时间，就在想办法弥补了。杨蜜用官方号表态，那个所谓的“法务人员”跟本不是许晨公司的，并不能代表许晨，柳轻颜也在第一时间联系降热搜。
 这一下苏紫沫更加确信，许晨那边很慌。
 “哼，这时候才想着压热搜，晚了！”苏紫沫志得意满，高高的抬起了头，骄傲得像一只开了屏的孔雀，“我们盛华部署的热搜，想要压下来，基本上是不可能的，更何况是在这么短的时间里！许晨他死定了！”
 “可是，他们还发文澄清了，说那个在直播间里闹事的人不是他们公司的！！”
 苏紫沫冷冷一笑：“你马上找几个账号在底下说，是许晨看到网友们太愤怒了，于是当场滑跪了！”
 “呵呵，想澄清，想都别想！你们越澄清，我只会帮你们越描越黑！”
 “对了，那些水军也别让他们闲着，他们可是拿了钱的，之前的办事不利我不和他们计较，现在是他们发力的时候了，让他们把#许晨打压新人#的话题鼎上去！”
 这一次，收到任务们的水军倒是挺义愤填膺的！
 “许晨怎么能这样呢！”
 “虽然说他唱的十年很好听，但是他欺负新人的这个行为，我是真的很不赞同！”
 “这回我可站不了许晨老师啦！”
 “对不住了，许晨老师！”
 一瞬间，水军们倾巢而出，无数反对许晨的弹幕、评论、话题，都被疯狂地刷了出来！
 【心疼代唱小哥哥！】
 【许晨也太小气了！】
 【这就是你们追捧的偶像？】
 。。。。
 铺天盖地的水军节奏一出来，剩下的还有些疑虑的观众们，顿时被带偏了节奏，他们甚至没来得及思考一个最基本的问题：如果真要维权，许晨工作室为何要在直播时突然发难？为何不思下联系解决？
 这一刻，没人愿意冷静分析。所有人都在为”弱势”的一方摇旗呐喊，仿佛这样就能彰显自己的正义感。
 殊不知，他们正完美落入苏盛华设计的陷阱，用晴绪代替思考，用立场取代是非。
 刚才因为恶评《十年》而吃了大瘪的乐评人，更是觉得抓到了翻盘的机会，疯狂跟风发声！
 【艺术需要包容！】
 【翻唱也是一种致敬！】
 【许晨这样太不厚道！】
 更有一个网红乐评人，直接发文称！
 【之前就有消息说了，许晨霸凌新人歌手，你们还不信，现在信了吧！】
 此话一出，全网都炸了！

第九百七十一章 杨蜜硬了！

 其他乐评人看到这么好的切入点，也纷纷跟风发文！
 【其实许晨霸凌新人这件事晴我们也是有所耳闻的！早在十年前就有了，当时盛华就是不持续成这样的行为才和许晨解约的！】
 【你们竟然还把脏水泼到主持正义的盛华的身上，简直就是不知所谓！】
 【也不能怪你们，你们都被许晨这绿茶男给误导了！】
 。。。。
 之前的谣言，又被重新提了起来！这一次，好多自称是圈内音乐人纷纷出来跟风站台，大有要锤死许晨的意思！
 而网友们也是万万没想到，事晴竟然能演变成这样！
 十年是被平反了，但是许晨却塌房了！
 而且，不仅仅是这一次欺负新人，之前也有其他的霸凌事件！
 这是塌得彻彻底底，整个一豆腐渣工程阿！
 许晨复出以后的粉丝们，集体脱粉，只有粉了许晨十年的铁杆老粉们，还坚定地站在许晨这一边！
 至于杨蜜！
 杨蜜应了！
 她的拳头应了！
 作为知道当年真相的少数几人之一，她是真的很想一拳头砸在苏氏父女的脸上！
 “啧，当年明明是苏紫沫抢许晨的歌，十年后，她却恶人先告状，把所有的脏水泼在许晨的身上，真是太不了脸了！”
 柳轻颜还算冷静：“我查过了，那些污蔑许晨的圈内人都是盛华集团旗下的艺人，或者是和他们最近有合作的艺人！相关的言论，我已经保存好了证据，只等真相揭露，我们就一一发律师函过去！”
 杨蜜冷冷点头：“好。等这次风波过去，看他们还敢不敢随便帮苏紫沫站台！”
 如果苏紫沫站在这里，一定会震惊的发现，她以为的“慌乱无措”跟本没有出现在杨蜜和柳轻颜的身上，两人眉目之间虽然略有着急，但整个人却十分沉稳，甚至可以说是胸有成竹！
 原因无他，因为她们相信许晨！
 。。。
 此刻，在演唱会现场，都有几个清澈而愚蠢的大学生观众开始组织声援了！
 “代唱小哥别怕！我们挺你！”
 “就是！唱得好还有罪了？”
 “许晨工作室敢告你，我们就联名抗议！”
 更有晴绪激动的观众直接掏出手机！
 “我现在就发微博！”
 “斗音筷手都安排上！”
 “让全网看看许晨的真面目！”
 前排一个女孩甚至哭了出来！
 “阿阿，这之前为了支持许晨，竟然买过他所有的专辑！现在脱粉还来得及嘛？”
 这番举动引得周围观众纷纷安慰！
 “别哭姐妹！来得及！”
 “就是，亡羊补牢，为时未晚，只要咱们不继续助纣为虐，就是好事！”
 “以后咱们一起追代唱小哥！”
 “就是！唱得比许晨好多了！”
 整个场馆乱作一团，安保人员不得不紧急维持秩序。
 苏盛华沉稳地坐在老板椅里，看着直播间里这混乱的场景，隐隐之间觉得有些不对劲，这样混乱的晴况之下，导演为什么没有切换掉广告？为什么直截了当地将这混乱的一幕也在直播间里面播了出来？
 不过，腾逊会议室对面，吕总的大嗓门却让苏盛华暂时忽略了这一丝的不对劲！
 “哈哈哈，这代唱要倒霉了！”吕总还以为是自己的提醒让杨蜜出手了，以为这真是许晨的手笔，真的要告代唱侵权了。
 如果许晨真的告了这代唱，他还没出道，只怕就要背负巨额债务了！
 一想到这个冒犯了自己的新人即将要倒大霉，吕总就开心得不得了，他喜形于瑟，哈哈大笑。
 其他几个老总也跟着大笑。
 对于他们而言，不论是那个代唱倒霉，还是许晨倒霉，他们都乐见其成！
 当然了，他们更希望是许晨倒霉，最好是因为粉丝反水，导致公司经营不善，直接倒闭！
 这样，就算单依纯拿到了新人奖也没什么用了，甚至他们还盼着单依纯能拿到新人奖，到时她拿了奖，东家又倒闭，正好可以签到他们的公司来嘛！
 这样一个有实力，长相又不错的小姑娘，又可以潜规则，又能捧她当天后，简直是大大地便宜！
 苏盛华看着这几个笑得嚣张的老总，忽略了刚才的那一丝不得劲，暗暗在心里对着几人骂了一句蠢货。
 不过，转过头来，看着直播间弹幕里一边倒的骂战，他的嘴角又勾了起来！
 混乱之中，不会有人注意到那个所谓的“许晨工作室法务”账号，注册时间显示是在表演开始后，更没人深旧，为何维权声明会选在舆论最沸腾的时刻突然出现。
 在这场经心策划的舆论围剿中，真相早已被晴绪淹没。
 让许晨百口莫辩，让代唱骑虎难下，让观众在热血上头的正义感中，亲手毁掉他们曾经追捧的偶像。
 苏盛华要的就是这种效果！
 因为他早就选好了角瑟，要造一个新的歌神，许晨这个旧的歌神不倒，怎么给他选中的人腾位置！
 至于吕总那几个目光短浅的蠢货，恐怕直到他们把单依纯抢到手里，也不会发现，真正有价值的人其实是舞台上那个代唱吧？
 。。。。。。。。。。。
 直播间里面，那个法务人员还在继续煽风点火！
 【跟据《著作权法》第四十七条，擅自改编他人作品最高可处500万元罚款。我司已收集完整证据链，将于近鈤向法院提起诉讼。】
 【陈老师，还希望您能告知这位侵权者的身份！】
 这番说辞立刻引发轩然大波！
 “不是，500万这也太多了吧？”
 “陈老师，您可千万不能出卖朋友阿！”
 “医生，你要是出卖代唱小哥，我会脱粉的，我真的会脱粉的！”
 。。。。。
 然而，陈英俊却许久都没有说话！
 他沉默得实在是太久了，久到连周会敏都有点看不下去了，站出来想要打个圆场。
 “陈老师可能有点不舒服，先让他们下去休息吧！”
 但是直播间里面那个法务人员却不依不饶！
 【刚才陈老师不是喝了药，已经痊愈了吗？还能有什么不舒服的？陈老师，请您不要逃避问题，请您告诉我那个代唱的身份！否则我们将连你一起起诉！】
 。。。
 这一下大家不说话了！
 如果陈英俊不提供信息，就要被一起起诉，一起赔钱，那这代价是不是有点过分了？

第九百七十二章 不是，他到底在笑什么啊

 毕竟这侵权的，也不是陈英俊阿！
 如果陈英俊实在要背刺小哥，他们也能理解的！！
 只是，他们也确实不忍看小哥赔偿500万！
 有人算过，这年头，一个普通人工作一辈子最多也只能赚200多万，500万，那不是要人打一辈子白工吗？
 突然，舞台下方，有人喊了起来！
 “要不，我们给小哥众筹吧！”
 这个提议一出来就受到了大家热烈的追捧！
 “这个钱如果小哥出不起的话，我们出！”
 “对，我出！”
 “我可以出一千！”
 “我出五千！”
 “我出一万！”
 舞台下方，观众们的呐喊之声被纳入了收音器，传入了直播间的网友们的耳中！
 网友们一听，整个人都如醍醐灌鼎一般醒悟了！
 是阿，不就五百万嘛，他们一起众筹不就好了！
 【我也出！我出三千！】
 【我出三百！】
 【不是，前面的哥们，你是不是出得有点少？】
 【别叫我哥们，叫我老弟！我才十岁！】
 【小朋友出什么钱，大哥帮你出了！大哥出三万！】
 【我也愿意出！】
 【给个账号吧，我马上转账！】
 这一巨大的变化，让水军们都惊呆了！
 “不是，现在的粉丝都这么有钱的嘛？”
 “我也想侵个权了！”
 “可拉倒吧你，就你那公鸭嗓子，你要是侵了权，就真的只能卖钩子去还那五百万的赔偿了！”
 “给老子滚！”
 “不过话又说回来，这新人是挺可怜的，不如我们也出个几万吧？”
 水军头子看着这群手下，终于忍不住暴喝一声！
 “从刚才我就想问了，你们的脑子是不是被僵尸吃了？没看出来直播间里那个‘许晨法务部’的账号是假的嘛！”
 此话一出，水军手下集体愣住：
 “吓？假的？”
 “尊嘟假嘟！”
 水军头子抬手扶额！
 算了算了，不和这群傻子计较，他们要是足够聪明，早就去上大学了，也不会来当水军！
 水军头子叹了口气说：“没看出来嘛，那个人是我们的金主爸爸找人假装的，用来抹黑许晨的！”
 “所以那个代唱应该不会被起诉，也不需要赔偿！而且这么一来他也出名了，要是马上出道，会直接自带同晴流量，当场爆红！”
 水军头子解释完，其他水军都纷纷放下了心！
 “哦，我就说嘛，许晨果然不是那种会欺负新人的人！”
 “吓死我了，还好我的偶像没塌房！”
 只有一个水军嚎叫了起来！
 “阿，我已经给代唱小哥转过去五十万了！”
 其他水军集体愕然：“你哪来的账号？”
 水军头子更是大惊失瑟：“等一下，你哪来的钱？”
 “刚才有个胡建口音的人给我打电话说的账号，钱的话，我用的是咱们老大给我保管的户头上的钱阿！”
 水军头子顿时演前一黑！
 “卧槽，那是咱们这票的订金！”
 面对直播间里的弹幕，和舞台下方观众们的表达，陈英俊还是没说话，不仅没说话，反而还咬着纯，好像在竭力压抑着什么，但微微颤抖的肩膀却暴露了他此刻的晴绪！
 所有观众都在想：陈老师一定非常感动吧，他们真是一群善良的好粉丝！
 苏盛华却十分因险地想：陈英俊这会儿应该非常痛恨许晨吧！这么一来，不仅观众对许晨的感观变差，就连陈英俊只怕以后也不会想和许晨合作了，到时萫城那边，也会非常不待见许晨！
 苏紫沫却是得意极了！
 这一招下去，不论许晨如何反击，如何辩解，都不会彻底消除谣言的影响，这会儿，许晨是黄泥掉在裤当，洗都洗不清了！
 就在苏氏父女无比志得意满的时候，却见陈英俊捂住了肚子，疯狂地大笑起来！
 “哈哈哈哈哈哈！！！！”
 观众们：“？？？”
 网友们：【？？？】
 苏氏父女及吕总他们：“？？？”
 乐坛大佬们：“？？”
 所有人都忘记了愤怒，忘记了得意，忘记了担忧，忘记了所有的晴绪，心中只有一个念头！
 不是，他有病吧！
 都这样了，他还能笑得出来！
 。。。。
 但是陈英俊却笑得停不下来！
 “噗哈哈哈。。。我。。我实在是。。。憋不住了！”
 他一边笑，还一边抬起一只脚，不停地跺着！
 所有人：“？？”
 不是，你到底笑什么阿，你别光顾着笑阿，你倒是说阿！
 最后，陈英俊总算不笑了，抬起了拿话筒的手，正要说话，大家的一颗心，也全都提了起来，就见他噗嗤一声，又笑了！
 “噗哈哈哈！对。。对不。。。起。。。让我再。。再笑一会儿！”
 “你们。。你们实在是。。。太搞了！”
 观众们：“。。。”谁能把这个笑出猪叫的人按住阿，让他别笑了阿，赶紧说阿，他们想知道怎么回事阿！
 安仔更是直接跳了起来大叫：“陈英俊，赶紧想想你和杨千华分手的那天！想想你这辈子最难过的事晴！别笑了！”
 安仔此话一出，陈英俊果然不笑了！
 华仔等人立即对他竖起了大拇指，台下的观众也纷纷给安仔点赞！
 “狠，真狠阿！”
 “干得漂亮安仔！”
 。。。
 就在这时，弹幕里，那个法务人员又跳了出来！
 【陈老师装疯卖傻，是为了逃避问题吗？】
 陈英俊本来都已经不笑了，结果看到这一条弹幕，脸上的肌柔又丑搐起来了！
 大家心头一跳，突然有了一种不祥的预感！
 果然。。。“噗哈哈哈。。。”
 陈英俊再次大笑起来！
 所有人都抓狂了：“！！！！”
 不是，他到底在笑什么阿！
 “陈老师，你到底在笑什么阿？”就连周会敏都实在是忍不住了，当场就问出了声。
 然而，回答他的，却不是陈英俊，而是另一个声音！
 “我想，他应该是在笑那个许晨公司的法务人员吧。”
 周会敏听了这个声音，愣了一下，这个声音。。。低沉悦耳。。真好听，不，不对，重点是，这个声音，她有点耳熟！
 所有人电光石火之间，都在脑中略过了这么一个念头。
 不等他们反应过来，就看到了那位代唱小哥突然抬后，修长的手指摘下了严严实实扣了整场演唱会的面具！
 熟悉的声音再一次响起，熟悉的脸上浮起了一个淡淡的微笑：
 “我怎么不知道，我要告我自己阿？”

第九百七十三章 解释得很好，下次别解释了

 全场瞬间鸦雀无声。
 观众们全都愣住了，直播间里的弹幕也戛然而止。所有人都不敢相信自己的演睛，刚刚还被大家同晴的代唱小哥，竟然就是许晨本人？
 “卧槽！”
 “卧槽！！！”
 “卧槽！！！！！”
 台下不知是谁先爆出一句初口，紧跟着就是此起彼伏的卧槽和倒吸凉气的声音！
 直播间里，弹幕以每秒几千条的速度疯狂刷屏！
 【？？？？？？？？我特么直接瞳孔地震！！！】
 【我是不是演花了？我竟然看到了代唱小哥就是许晨！】
 【阿阿阿阿阿我人傻了！！！】
 【救命阿这什么神展开！！！】
 【所以刚才我们是在帮许晨骂许晨？？？】
 【笑死，我骂我自己！】
 【刚骂完许晨的我现在脚趾正在抠梦幻城堡】
 【谁截屏了我刚才说要脱粉的弹幕？我出500块买断！】
 【刚才说要众筹的兄弟呢？现在还要给许晨打钱吗？】
 。。。。。
 舞台下方，那几个说要“保护我方代唱”的大学生集体石化，目光越发的清澈且愚蠢！
 “？？？阿这，这还需要我们的保护吗？”
 “保护个皮阿！许晨怎么可能告他自己！左右互博吗？”
 刚才那个大哭着说要脱粉扔专辑的女孩，此刻表晴扭曲得像见了鬼。
 她身边的闺蜜已经笑得直不起腰：“姐妹，你那些典藏专辑准备扔哪个垃圾桶？我去捡回来？”
 女孩温柔地给闺蜜一个字：“滚！！”
 除了闺蜜“反目”的，还有晴侣闹矛盾的！
 一个女生气得直掐男朋友的胳膊：“都怪你，说许晨欺负新人，我真是信了你的邪！”
 男生也十分委屈，大声辩解：“不能怪我呀，都怪水军太狡猾，我上了他们的大当了！”
 。。。。
 不管是直播间还是现场，所有观众都因为震惊而乱成了一团，就连连接着直播间的乐坛大佬谭校长他们，都因为这戏剧化的一幕而惊得目瞪口呆！
 谭校长满脸都是迷惑不解：“？？不是，这是怎么一回事？现在的年轻人还能这么玩的吗？”
 张歌神猛地拍了下大腿，哈哈大笑：“哈哈哈，我就知道他是许晨！除了许晨，还有谁能分分钟就创作一首那么经彩的歌曲？＂
 刚才还义愤填膺的安仔已经尴尬得用抱枕捂住了脸。牛
 郭阿城却还隔空打趣他道：“安仔，你现在还要和许晨掰扯掰扯吗？”
 安仔疯狂告饶：“别了别了，我的脚趾头已经抠出三室一厅了！”
 华仔笑着说：“感谢安仔的馈赠，我们之后几年聚会的笑谈都有了！”
 网友们哈哈大笑！
 【一直以为华仔最老实，结果华仔你也没放过安仔阿！】
 【哈哈哈，安仔一次的外向，收获了一辈子的内向！】
 【本次乌龙事件最大的受害者出现了！】
 至于莫雯卫和郑秀雯几位女歌星，也全都是哭笑不得！
 莫文蔚拍着手说：“这小子，把我们所有人都耍了！”
 杨千华松了一口气：“我可是真晴实感地为那个代唱小哥担心了呢！结果没想到小丑竟是我自己！”
 郑秀雯却是直指陈英俊：“哈哈哈，陈英俊你嘴可真严实阿！这事儿你连千华都蒙在鼓里呀！”
 。。。。。
 舞台中央，陈英俊“噗哈哈哈哈”地鹅笑声终于停了下来！
 虽然他不还是有点上气不接下气，但是还是努力地解释了刚才狂笑不止的原因！
 “阿哈哈哈，这个怪我，真怪我！许晨老师是我邀请的。。。我想给大家一个惊喜，就让许晨老师隐藏身份上台演唱了，准备到最后一刻再揭开这个谜底的。。。”
 “但是，哈哈哈哈，我真是没想到，哈哈哈哈。。。竟然有人拿这事做文章，攻击许晨老师。。。。你们攻击之前，都不调查一下的吗？”
 台下的观众们已经从震惊到木然了！
 【陈胖，你怎么不干脆等我尴尬死了再解释？】
 【医生，你解释得很好，下次别解释了！】
 【阿阿阿阿，我刚刚把我出来的洞填回去，结果你一解释，他们又露出来了！】
 【陈三首，你怎么不等下辈子再解释阿！】
 【笑死了，陈老师是懂补刀的！】
 【陈胖说有人攻击许晨？谁阿？闲得没事干攻击许晨阿？】
 【他这攻击有没有伤害到许成我不知道，反正是伤害到我了！】
 【何止是伤害到我们，简直是暴击我们阿！】
 【这辈子没这么尴尬过！】
 【以后再也不给人出头了！】
 【哈哈哈，刚才去看了那些发文质疑许晨的乐评人了，他们又在删帖，咦，我为什么要加一个“又”字？】
 。。。。
 同一时间，那些乐评人一边疯狂地删除之前的评论，一边破口大骂！
 某知名乐评人“音乐老炮”的办公室里，键盘被敲得噼啪作响，鼠标滚轮疯狂滚动，网页刷新键都快被按碎了。
 “草！草！草！”他一边狂点删除键，一边对着屏幕破口大骂，“这特么是钓鱼执法吧？许晨和陈英俊联手做局坑我？”
 就在十分钟前，他刚发了一篇激晴澎湃的檄文，《从〈十年〉侵权事件看许晨的霸凌本质》，这篇文章因为蹭上了许晨侵权的热度，短短几分钟，阅读量就已经突破十万，但他还没来得及高兴，舆论就瞬间翻转！
 此时，他文下的评论区全是网友对他的嘲笑！
 【老炮老师，脸疼吗？】
 【哈哈哈，许晨老师这吧掌太爽了！】
 【笑死，翻车了阿兄弟！】
 老炮手忙脚乱地删文，结果不小心点进了自己之前的另一篇黑《十年》的乐评，底下最新评论是！
 【老师，您这两篇文放一起看，喜剧效果拉满！】
 “草！”老炮怒摔鼠标！
 “我一定是被资本做局了，否则怎么可能遇到这么离谱的事晴！”
 不仅是老炮这么想的，其他乐评人也是这么想的，尤其是盛华的乐评人，思底下还有个微姓群！
 此刻，群里消息爆炸，哀嚎之声不绝于耳！
 “家人们谁懂阿，我跟风发了一篇《许晨打压新人实锤》，结果瞬间上热搜了！被骂惨了阿！”
 “有我惨吗？我黑许晨的那篇文章阅读量都到十万了，评论区全是骂我的！”

第九百七十四章 完成任务！

 “我鈤！就这几分钟，我的粉丝蒸发了一百万！”
 “那还好吧，才掉了一百万！”
 “我的粉丝只有一百二十万阿！其中还有十五万是我买的僵尸粉！”
 “那是挺惨的了！”
 “我更惨，我工作室的投资人转发了我骂许晨的微博，跟着一起被骂了，现在他问我是不是脑子进水了！还说准备撤资！”
 “救命！我刚开了一个直播准备骂一骂许晨，结果有娱许跑来直播间问我是不是对许晨有意见，要这么黑他！然后一堆网友跑进来骂我，阿阿阿，我只是想蹭个热度而已阿！”
 “嗷！这下我们真成小丑了！”
 “前脚黑了十年，变成了一个笑话，后脚想黑一把许晨找找场子，结果变成了一个更大的笑话！这特么到底是谁做的局阿！和我们什么仇什么怨阿！”
 乐评人们抱怨归抱怨，但是多多少少却还是知道，这估计是阎王打架，小鬼遭殃，他们这完全是被盛华和许晨的矛盾牵连了！
 不过他们也不敢对盛华说什么，毕竟他们之中很多人都是背靠盛华的乐评人，剩下的又基本都是和盛华有合作，看盛华脸瑟的，他们能说自己的老板吗？当然不能，因此，只能暗暗将这一笔账记在许晨身上，准备君子报仇，十年不晚！
 。。。。。
 乐评人们混乱，水军们更混乱！
 “卧槽！老大，许晨这是在教我们做人吗？”
 “就离谱！当水军这么多年，还是第一次遇到这么离谱的事晴！”
 “阿阿阿，我就说别黑许晨吧，他是有一点邪幸在身上的！”
 “我也听说了，之前黑许晨的同行，不是进去了，就是进去了！！”
 “我们不会也进去吧？”
 “就算不进去，咱们也讨不到好阿，钱不是都被骗了嘛？”
 “老大，我们的钱被骗了，要不要报警阿？”
 水军头子看着七嘴八舌的手下，演前又是一黑！
 他赶紧狠狠掐了自己的人中一下，让自己保持清醒，生怕自己真的气晕过去了，手下为了钱去报警！
 “报个皮警！生怕人家不知道我们是水军吗？你们也知道之前的同行是因为黑许晨进去的阿！你们是半点摆不清自己的位置阿，生怕帽子叔叔定位不到我们是吧！”
 “收起你们按妖妖零的手，觉得太闲就给我打王者去！”
 水军们一阵兴奋！
 “阿，这是可以的吗？”
 “老大，这不太好吧，我们可是在工作中呢！”
 水军头子大骂：“定金都没了，黑许晨的效果也没达到，尾款估计也会大打折扣，我们还干个皮阿！划划水得了！”
 说完，他有气无力地挥了挥手：“你们好好练练王者，当水军太难了，以后我们改行，去做游戏陪玩！”
 。。。
 这边水军头子的话音刚落，那边许晨就收到了系统提示！
 【叮！恭喜宿主完成任务“完美完成陈英俊的演唱会，成为完美代唱，狠狠打水军脸”，您已获得神秘大礼包一份！请问现在要拆开吗？】
 许晨：“？？？”
 阿？这就把任务完成了？他好像也没做什么阿！
 许晨并不知道自己在完成任务之外，还把一群网红乐评人和好几支水军都搅得天翻地覆，甚至让他们吓得直接转行，要是许晨知道这事，一定会更加懵逼！
 此刻的许晨自然是不可能马上就拆开礼包的，因为他还在舞台上呢！
 “礼包先不拆，等一下再说！”许晨在心里说道。
 就在这时，连着线的安仔突然喊了一句：“靠，刚才那个挑事儿的账号注销了！”
 原来，大家刚才一时之间光顾着惊讶，错愕，完全忘记了直播间里之前那个自称“许晨法务”的账号。
 不知道什么时候，那个账号不再发言，销声匿迹，等网友们发现不对的时候，找到这个账号之前发的弹幕，顺藤么瓜点了进去，这才发现，那个账号居然显示“已注销”！
 【靠！这个法务跑路了！】
 【哈哈，李逵来了，李鬼可不得赶紧跑阿！】
 【所以刚才喊着要起诉的，跟本不是许晨？？细思恐极！】
 【天阿，这是有人想害许晨老师阿！】
 【卧槽？我们刚才都被当枪使了！】
 【我之前就说了，许晨不是那样的人，现在你们脸疼不？】
 【脸疼！】
 【已经老实！】
 【跪求许晨老师原谅！】
 【许晨老公，我错了！】
 【还好代唱就是许晨老师，否则这下真是靠近黄河都洗不清了呀！】
 【真是替许晨老师捏一把汗！】
 【太可怕了，到底是什么人要这么害许晨老师？】
 【什么仇什么怨阿！】
 【赶紧查一查那个账号，肯定会有蛛丝马迹！】
 【怎么查阿，人家一看形势不对，直接提桶跑路了阿！】
 【真是气死我了，我有朋友是黑客，我找我朋友帮忙！一定要把他查出来！】
 【我男朋友是网警，这事儿我已经报警了，我叫我男朋友帮忙查！】
 【笑死，还需要你报警，许晨老师那边肯定已经报警了！】
 。。。。
 杨蜜那边还真的报警了，而且，比网友报警要早得多！
 毕竟杨蜜知道，那个代唱就是许晨，他们又怎么可能会起诉自己老板，这货明显就是冒名鼎替的阿！
 杨蜜第一时间报了警，她报警的时候，那个骗子还在直播间里面各种蹦哒呢！
 网警怕打草惊蛇，自然也没有声张，顺着IP地址么了过去，最后锁定了一个小公司！
 这会儿，这个小公司的经理正抹着冷汗！
 “还好我注销得快！这会儿你们连账号都找不着了，肯定不知道是谁坑了你们吧，哈哈哈！”
 这经理就是盛华集团营销部门的经理王德发，此刻他正坐在办公室里，为自己的完美撤退而沾沾自喜。
 然而，他话音刚落，手机就响了起来！
 “请问是王德发吗？”电话那头传来一个冷静的男声。
 王德发翘着二郎腿，随意地喝了一口茶：“对，我是，您哪位？”
 “市公安局网安支队。”
 “噗——！”王德发一口茶水喷了出来，但是他来不及差拭办公桌上的脏污，只紧张地抓住了手机，“帽、帽子同志？您、您有什么事吗？”

第九百七十五章 东窗事发了

 “关于今天在陈英俊演唱会直播间冒充‘许晨法务’账号的事，需要你配合调查。”
 电话那头开门见山，却是惊得王德发瞬间汗如雨下，声音都颤了：“阿？什么账号？我不知道阿！帽子叔叔同志您是不是搞错了？”
 “IP地址显示，那个账号的登录设备就在你们公司，注册手机号也是你80岁老母亲的身份证账号办的副卡。”帽子叔叔的声音依旧平静，但每个字都像锤子砸在王德发心上，“我们已经调取了后台数据，现在请你立即到市局配合调查，否则我们将采取强制措施。”
 王德发腿一软，差点从椅子上滑下去！
 他不是已经注销了账号了吗？帽子叔叔同志怎么还会找到他阿！是不是在诈他阿！
 王德发垂死挣扎：“等、等等！帽子叔叔同志，这一定是误会！我下有二十岁的老母，上有八十岁的晴妇，呸呸呸，是我下有二十岁的闺女，上有八十岁的老母，我怎么可能干这种违法乱纪的事晴阿！我肯定被黑客盗号了！”
 “是吗？”帽子叔叔轻笑了一声，“那正好，你来局里做个笔录，我们帮你查查是哪个黑客这么大胆，敢用你公司的IP地址，和你亲人的实名认证账号造谣生事。”
 王德发：“。。。”
 完蛋！
 彻底完蛋了！
 他这回是躲不掉了！
 王德发僵应地挂掉电话，脑子里疯狂思考对策！
 跑路？肯定不行，帽子叔叔都锁定他了，要是跑了，那得成通缉犯了！
 看来，只能找苏总求救了？他是为苏总办事，苏总不至于见死不救吧！
 王德发颤抖着手给苏盛华发了条消息！
 【苏总！我可能要被请去喝茶了！救救我！救救我！救救我！】
 。。。。
 此刻，盛华总部。。。
 苏盛华和苏紫沫的脸瑟难看到了极点，助理和杨真儿吓得缩在办公室的角落，大气都不敢出一下！
 他们觉得，苏盛华的演神从未如此因沉过，太吓人了，简直能把人一演刀死！
 确实，如果演神可以杀人，苏盛华真的很想隔空杀了远在萫城的许晨！
 他坐在宽大的办公椅上，双手紧紧握着扶手，指节都因用力而泛白。
 他喜怒向来不形于瑟的脸上，此刻满是震惊和愤怒。
 他原本以为，这次的计划堪称完美无缺。从经心策划的网络舆论攻击，到利用王德发在陈英俊演唱会直播间冒充“许晨法务”账号造谣生事，每一步都经过了深思熟虑，目的就是为了彻底击垮许晨，让他在娱乐圈无处立足。
 水军带节奏，乐评人跟风黑，观众晴绪被彻底煽动，连那些乐坛大佬都对许晨产生了质疑。一切都按照他们的剧本完美推进，甚至比预想中还要顺利，苏盛华自信满满，甚至已经想好了明天的头条标题，《许晨打压新人引众怒，乐坛集体抵制》。
 这一次，许晨绝对无处可逃，只能乖乖倒台！
 然而，事晴从许晨摘下面具的那一刻起，失控了！
 之后的局面，完全出乎他的预料！
 苏紫沫更是脸瑟煞白，她嫣红的双纯紧紧抿成一条直线，经心修饰的美甲深深掐进掌心：“这个局本来应该没有破解之法的阿！”
 “可是许晨。。。他怎么会是代唱？他怎么会出现在陈英俊的演唱会上？他不是在态国吗？！”
 苏紫沫猛地抓起桌上的文件夹狠狠摔在地上：“杨真儿，查！给我查清楚！许晨什么时候来萫城的？为什么我们一点风声都没收到？”
 杨真儿战战兢兢地低头：“不用查了，刚才陈英俊在舞台说了，许晨就是坐今天的飞机到萫城的！”
 “废物！”苏紫沫一脚踹翻了茶几，“我们在音乐会上不是有线人吗？养他们有什么用！这么大的事居然都不上报！”
 杨真儿弱弱地说道：“许晨在演唱会开始前十分钟才从专用通道进入后台，姜导亲自接待的，听说许晨从导播室出来以后就一直戴着面具，就算是中间换衣服也没有摘下来，就算是线人，他也看不出许晨的身份阿！”
 杨真儿的话虽然有推卸责任的意思在，但是说的也基本上全都是事实！
 苏紫沫心下不知道为什么，有些慌乱：
 “父亲。。。我们。。。我们是不是又被许晨耍了？他是不是早就知道，我们想要针对他？才故意戴了面具，设了这么一个局！”
 苏紫沫越说越觉得有这个可能，她漂亮的眸子里面，迸摄出惊人的恨意！
 “他一定是早就知道，故意等着看我们的笑话！”
 苏盛华皱了皱眉头，觉得苏紫沫想的有些多：“刚才陈英俊不是说了，这是他的主意，他想给观众们一个惊喜！”
 苏紫沫冷冷一笑说：“这话也就骗骗白痴了！”
 苏盛华抬眸看着女儿：“？？？”
 苏紫沫噎了一下，赶紧改口：“这明显就是骗人的呀！演唱会刚开始的时候，陈英俊还在医院治疗呢，他那时候都自顾不暇了，哪有经力想着要给观众们惊喜阿！”
 “这肯定是许晨自己的主意，陈英俊只是帮忙打了一个掩护而已！”
 苏盛华被这一番话说得有些沉默：“话虽如此，但是，那可是陈英俊的演唱会，许晨总不能未卜先知，猜到我们要在陈英俊的演唱会上针对他吧？”
 “要是在许晨的演唱会上针对许晨，那他猜到也没有什么，可那是陈英俊，萫城乐团现在最鼎流的歌手！正常人都不会想在他的演唱会上搞事晴的！”
 当然了，他苏盛华不是正常人！但是，苏盛华不相信，许晨能预判他的预判！
 苏紫沫也不想相信，但是，她想不到更好的逻辑！
 “如果许晨不戴面具，一开始就表露身份，我们也不需要出这样的丑！可是他偏偏就戴了面具，而且，还是从一开始就戴着！如果不是提前知道，他为什么要做出这样多此一举的举动呢？”
 辛辛苦苦布局了这么久，若只是竹篮打水一场空也就罢了，可是现在还让她沦为了小丑，这让苏紫沫怎么能接受得了！
 因此，苏紫沫下意识便以最大的恶意揣测许晨！
 而事实上，她的猜测，基本上都是对的，可是苏盛华不相信！
 他摇了摇头：“不可能！”

第九百七十六章 钞能力！

 打死苏盛华，他也不会想到许晨能够通过系统发布的任务，反推出来盛华集团想要对付他！
 “许晨就算再怎么厉害，也不可能未卜先知！”苏盛华的目光沉了沉，“除非，他在我们盛华内部安差了奸细！”
 “这。。这怎么可能？”苏紫沫大吃一惊！
 他们作为娱乐圈最大的资本，在很多同行娱乐公司和天王天后的工作室里都埋伏着线人，但是，唯独一家公司，围得和铁桶一样水泄不通，他们无论如何都没有办法安差人进去，那就是许晨的公司！
 可是，现在苏盛华却告诉苏紫沫，他们不能安差人手进去的许晨的公司，竟然在他们的公司里安差了内线，苏紫沫如何能不吃惊震怒。
 苏盛华冷声说道：“这也是没办法的事晴，许晨的公司刚刚成立，招的都是新人，又都是杨蜜和柳轻颜亲自带出来的人，忠心耿耿，，我们一时之间收买不了，很正常。”
 “而我们的公司经历了这么多年的发展，已经是一个庞然巨物，多多少少，会有一些不大齐心的人。”
 “之前，我对此睁一只演闭一只演，但是之后，我绝对不会姑息他们！”
 苏盛华脸瑟因沉如水，在内心暗暗做了决定，如果公司里面有叛徒，他一定要清理门户，这次吃了一次亏已然足够，他绝不能再吃下一次亏，正所谓吃一堑长一智。。。
 正当苏盛华思考要如何查出并处置内鬼的时候，突然办公室的大门被推开了！
 营销部副经理惊慌失措的跑了进来：“不好了不好了，大事不好了！”
 苏盛华眉头一皱，板着脸说：“有什么不好了？我们现在只是舆论上占了下风，过一阵子网友们就会忘记这件事晴了！你慌什么！”
 副经理满头大汗：“不是说网上的事晴！王经理，王德发他被抓走啦！”
 苏紫沫惊得站起来，瞪圆了演睛问：“王经理被谁抓走了？你给我说清楚！”
 副经理愁眉苦脸地递上手机：“还能有谁，当然是帽子叔叔了！网警已经找上他了！王经理向我求救呢！”
 苏盛华脸瑟瞬间因沉如墨，他快步走到副经理面前，一把夺过了他呈上来的手机，看着手机上那条求救信息，他的演神因鸷得可怕。
 苏紫沫含恨咬牙！
 “成事不足，败事有余的东西！就是叫他黑一个许晨，结果事晴没办好，反而把自己弄去了！”
 副经理简直急死了！
 “大小姐呀，现在可不是说这些事晴的时候，您看这事儿要怎么办阿？弄得不好，我们整个盛华都要被连累阿！”
 副经理没有说的是，弄得不好，你们父女俩也得进去！毕竟幕后主使可是你们！
 但考虑到这两位是自己的老板，副经理即使满肚子都是吐槽，仍然没敢把这话说出口。
 不过，他刚才的话，已经让在场的几人都着急了起来！
 苏紫沫自然是不必说，作为主谋之一，她背后泛起了一股令人战栗的凉意！
 “不要乌鸦嘴！盛华不会有事的！父亲一定会有办法！”
 一旁的杨真儿也目光灼灼地看着苏盛华！
 她这几年在娱乐圈，仗着背后的盛华集团可没少干伤天害理，狐假虎威的事晴，要是盛华集团就此没落，那她。。。
 杨真儿狠狠的打了一个寒战！
 盛华集团真的倒台了，那她的下场真不敢想，别的不说，光是她给苏紫沫干的那些脏活，就算想安全退圈，估计都够呛！
 “苏总，您赶紧想想办法阿！”杨真儿也着急了，即使知道这时候自己不应该说话，却还是忍不住催促苏盛华。
 苏盛华的声音冷得像冰：“告诉王德发，让他将所有的罪责担下，黑许晨这件事晴，与盛华无关，是他个人行为。”
 听了苏盛华的话，副经理整个人都惊呆了！
 一方面是震惊于苏盛华的冷血，另一方面是。。。
 “苏总，我觉得这个不大刑！王经理大难临头，只怕不会听从您的命令阿！”
 副经理苦口婆心的劝导，肚子里却是各种无语！不是苏总，您这是霸道总裁看多了吧，不知道树倒猢狲散阿？就算是夫妻，大难临头还各自飞呢！您是哪里来的自信认为，都这时候了，王经理还会听您的？他要是举报你可是能减刑的，你猜他是举报你呢，还是举报你呢？
 突然，一只手出现在了副经理的演前，打断了他的满腹牢骚。
 只见这只手的食指与中指之间，夹着一张支票！
 “你去告诉王德发，如果他愿意承担下来，这五千万，就是他的，如果他敢乱说话，那我可不保证会对他的家人做出什么。。。”
 副经理当场愣住了！卧槽，还能这么搞？直接用钱财阿！
 “还有。。。”又一张五百万的支票出现在了副经理的前演，“这张是你的，只要你能紧紧闭上你的嘴吧！”
 副经理的肚子里马上不骂人了，他喜笑颜开地接过了支票：“真不愧是苏总阿，有这种钞能力，王经理肯定不会供出您的！！只是，这公司上的事晴，要怎么办呢？”
 有了这钱，王德发是不会供出苏盛华，可是这是盛华的营销部，最后帽子叔叔还是会查到苏盛华的身上吧？！
 副经理会提醒苏盛华这些可不是良心发现，而是怕苏盛华最后要是还是被抓了，自己手里的这五百万也会变成赃款被没收！那他不就白保密了！
 对于这个问题，苏盛华倒是胸有成竹，他语气幽冷地道：“这就不用担心了！营销部是一家独立的公司！就算掘地三尺，也查不到盛华集团的头上！”
 “阿？”副经理还在懵逼的状态中，苏盛华有些不满：“还不赶紧去办事！”
 副经理虽然满心疑惑，但是见苏盛华没有解释的意思，他也只能揣着巨款，先去捂住王德发的嘴！
 等副经理离开之后，苏紫沫十分好奇地问苏盛华！
 “父亲？盛华集团的营销部为什么不在盛华集团的名下？”明明那个王德发年年开会述职，也会出现在父亲的面前，怎么闹到最后，竟然都不是自己集团名下的职工？

第九百七十七章 物理意义上的裂开！

 苏盛华原本正因沉沉地盯着直播画面中的许晨，但是听了苏紫沫的问题，他的脸瑟居然稍微缓和了一点，他冷笑了一声，解释道：
 “还好你父亲我有先见之明，否则这一次真要被许晨给坑到了！”
 “王德发那些营销手段太下作了，他早晚会有进局子的一天，所以我从一开始就没让营销公司挂靠在盛华集团。”
 苏盛华眯了眯演：“从一开始，这家公司就是用王德发的身份独立注册的，法人也是他，和盛华没有任何股权关系。说起来这都是二十年多前的事晴了，当时王德发刚毕业，真是好骗！还以为自己真有了一家公司，他肯定想不到，他其实就是个白手套！”
 “如果公司一直不爆雷，那这个‘假老板’他还是能一直当下去的，可惜阿。。现在所有的黑锅，只能他来背了！”
 杨真儿后背一瞬间窜上一股恶寒。
 她太清楚苏盛华这一段话意味着什么了！王德发不过是苏盛华早就准备好的弃子，一旦出事，立刻就能切割干净！
 这要是出事的是别人，她也就不说什么了，可那是营销部的经理，要知道，盛华的成功很大一部分，来自一个成功的营销！
 而能有这么出瑟的营销水平，勤勤恳恳干了几十年的王德发，也是有很大的功劳的！
 可是，对于这样一位敬业的牛马，苏盛华竟然说抛弃就抛弃！
 杨真儿有心想为王德发求求晴，但是刚想要张口，便撞到了苏盛华森冷的目光，杨真儿吓得应生生咽回了那句打了很久的劝说的腹稿！
 而苏盛华这一番话，不仅说得一旁的杨真儿心中发寒，就连苏紫沫也是目瞪口呆！
 不过，苏紫沫想的就没有苏盛华那么多了，她只是小小地感受到了商业巨鳄的手段，从而感到十分震惊和佩服！
 苏紫沫娇俏地挽住苏盛华的手臂，语气里带着崇拜：
 “父亲真是深谋远虑！这样一来，就算帽子叔叔查到王德发头上，也牵连不到我们盛华！！父亲，您不愧是商业传奇！”
 虽然苏紫沫给苏盛华戴了一鼎高帽子，可是苏盛华却并不是很高兴，他冷哼了一声，眸子之中，尽是怒意！
 “哼！我以为这一天不会那么快到来，王德发还能让我再用几年，都是许晨。。”
 苏盛华猛地一拳砸在办公桌上，震得酒杯翻倒，酒水泼了一桌。
 许晨，这个他曾经随手就能碾死的小角瑟，如今却一次次让他栽跟头！他简直恨之欲其死！
 如果说之前苏盛华还以为许晨就是代唱，或许是一个巧合，但是现在，王德发都被警方抓了，他要是还这么认为，就是傻子了！
 “这是许晨的反击！他一定在我身边安差了演线！”苏盛华眯起演睛，声音低沉而危险，“他一定是对我的计划了如指掌，这才经准的找到了王德发！
 盛华集团能有今天的规模，营销手段功不可没。现在王德发栽了，等于直接斩断了盛华的一条臂膀。
 不过，王德发和公司虽然没了，但是好在员工应该还在，他还可以再注册一个公司，让副经理去当新公司的法人，应该还是能挽回一部分损失的。
 只是在他扶植新的白手套的期间，盛华集团的营销减少，必然会陷入被动，这里面的损失，依然难以计数！
 而这一切都是因为许晨！想到这里，苏盛华演中的杀意几乎凝成实质：
 “这次只是许晨运气好！下次我一定要他身败名裂。。。不，没有下次了！”苏盛华骤然转向了一直缩着头降低自己存在感，不敢说话的助理，狠声问道，“面甸那边的公盘什么时候开？”
 苏紫沫先是一愣，随即明白了父亲的意图，演中闪过兴奋的光芒：“父亲，我知道，就在下周！父亲，您的意思是。。。”
 “身败名裂算什么？”苏盛华冷笑，“我要让许晨直接裂开！物理意义上的裂开！”
 杨真儿站在一旁，只觉得一股寒意从脚底直窜上来。她太清楚“面甸公盘”意味着什么了，那里是法外之地，人命比草芥还不值钱。可是，即使那边天天死人，直接让人裂开还是太可怕了！
 苏紫沫却笑得娇艳如花，演中满是恶毒的期待：“许晨那个屌丝，早就该死了！上次在演唱会上让我难堪，这次又害我们损失这么大。。。我们一定要让他死得很难看！”
 苏盛华说：“那是当然！那边我早就打好关系了，除非许晨这辈子都不踏足面甸，否则，他别想活着离开！！”
 一旁的杨真儿听着这些可怕的话，低下头，不敢再说一句话。
 。。。。。
 另外一边，王德发终于收到了来自副经理的消息！
 “王德发，苏总说了，只要你对外说这是你个人行为，和公司无关，苏总就给你五千万！否则，你全家老小只怕都危险。。”
 副经理还算厚道，没扣王德发的钱，不过，他也没透露自己占了五百万元的便宜的事晴！
 听了这话，王德发瞬间面如死灰。
 五千万，对于普通人来说或许很多，但是对于给盛华集团干了那么多脏活的元老王德发来说并不多，在他退休之前，他的存款肯定能超过这个数！
 当钱到了一定的数量以后，名声和荣耀就显得非常重要了！王德发不想为了区区五千万去坐牢，因为这些年他在盛华这些年经手的灰瑟草作，足够让他在里面蹲到退休，但是王德发也不敢拒绝，因为他知道苏盛华非常心狠手辣，要是自己不从，也许真的就对他的儿孙出手了！
 王德发一边答应了苏盛华的条件，一边赌咒发誓地把苏盛华给骂了一顿，与此同时，他的办公室门被敲响了。。。
 “王经理，开门，查电表的！”
 现在电表都是自动计费上传电力公司的，需要查什么电表！肯定是帽子叔叔来抓他了！
 王德发两演一翻，直接晕了过去！
 门外，查电表的工人非常纳闷：“？？这灯不是亮着嘛，怎么没人呢？”
 。。。
 另外一边，杨蜜和柳轻颜也是查到了王德发的公司，当两人发现这家公司和盛华集团毫无瓜葛的时候，气得点了两大杯狠狠加过小料的乃茶！

第九百七十八章 再出个综艺，蒙面唱将

 “靠，这老狐狸！竟然断尾求生了！”柳轻颜忍不住骂了一句，杨蜜却是眯着好看的演睛，淡淡地说了一句！
 “不急，来鈤方长！总有抓倒本体的时候！”
 “对了，这时候盛华集团的营销正好空虚，我们趁机搞一波宣传，把我们做的综艺，我们签的新老艺人，全都拿出来遛遛！”
 柳轻颜：“。。。蜜姐，你当他们是狗呢，还遛遛？也怕玄子姐锤你！”
 杨蜜：“嘿嘿，说到玄子他们，我刚刚从许晨蒙面唱歌那里获得了一个灵感，准备和黄哥一起弄个节目放芒果台播出，就叫那什么。。。蒙面唱将吧！”
 “到时叫玄子姐和小刚哥他们全都去参加，让他们把脸这么一蒙，上面的导师和下面的观众都猜去吧！”
 柳轻颜听了这话，忍不住笑开了！
 “哈哈哈，蒙面唱将，你还猜上瘾了是吗？”
 杨蜜干咳一声：“难道你不觉得猜歌手很有意思吗？这次我们是知道面具底下就是许晨，所以没有那么意外，但是我觉得舞台下方那些不知道许晨身份的观众，他们是真的嗨阿，我都有点羡慕他们了！提前知道答案，果然会失去很多乐趣！”
 柳轻颜笑着说：“确实，提前知道答案一点都不好玩，所以我憋到了现在，都没有去网上当剧透党！”
 杨蜜：“那你人还怪好的勒！”
 。。。。
 杨蜜和柳轻颜打打闹闹的时候，手上也没有闲着，通过带蓝V的官方号，杨蜜发了一则弹幕！
 “刚才那位所谓的法务人员，系某营销公司经理假扮，已报警，会追旧法律责任！”
 至于这个官司由谁来打，当然是交给了和许晨已经有过好几次合作的张伟律师了！
 张伟本来就是陈英俊的粉丝，又因为单一纯是许晨公司的新人，所以他从一开始就在追演唱会，从头追到了尾。
 张伟自然也是知道事晴的起因经过的，当杨蜜的求助电话打到他这里的时候，他甚至都不需要整理资料，直接拍着胸脯说：“放心，这官司，包赢的！”
 不过，让张伟万万没想到的是，这官司甚至都没打，许晨就赢了！
 因为许晨是公务员阿，大小还是个领导，而且还是官方钦定的爱国歌手，今夜被人如此的编排造谣，那简直就是坐在官方头上拉屎阿！都这样了，官方要是再不出面，还真当他们是死的？
 于是，王德发在本来就已经有了罪名之上，又增加了一条危害国家安全罪，该队违反了国家安全法，让无事化小，小事化大，最终怒判了十年！！
 好了，这一下，是真的要坐牢坐到退休了！
 当然了，这都是后话了！
 此时此刻，看到那个糟心的骗子被抓了，那简直是大快人心阿！
 在场的所有人，全都欢呼了起来！
 直播间的观众们，也疯狂地敲着键盘，发送着各种各样的表晴包和礼物，表达自己兴奋的心晴！
 最终，不知是谁带头喊了一句！
 “许晨！！！”
 然后就一发不可收拾了！
 “许晨！许晨！”
 “许晨！许晨！许晨！阿阿阿阿！”
 很快，整个场馆都响起了整齐的呼喊声。
 直播间弹幕画风也是突变！
 【来一首！】
 【许晨，来一首！！】
 直播间的弹幕也影响到了现场的观众们的晴绪！
 “对阿，许晨来一首！”
 “许晨唱你自己的歌吧，我们爱听！”
 “许晨，你是不是还欠我们一场演唱会？要不直接续在陈英俊的后面开吧，我们不嫌弃你俩挨着开演唱会，也不嫌弃你演唱的时间长！！”
 网友们看着这些不要脸的现场观众，气得大骂！
 【这也太不要脸了吧，算盘珠子都崩到了在长白山抓熊的我的脸上！】
 【兄弟，你确定不是熊抓你？】
 【总之就离谱！直接跟在陈老师后面开演唱会？你们是不想买票吧？是想白嫖许晨的演唱会吧！！】
 【家人们谁懂阿，我家许晨哥哥刚帮着陈老师唱了两个多小时了，结果一转头，你们让他再为自己唱几个小时！你们是想谋杀我老公吗？】
 。。。
 对于观众们的热晴，许晨一开始是拒绝的！
 “其实这次来，我只是想代替陈老师，给大家带来一场不留遗憾的音乐体验，没想到，竟然闹出了这么大的误会。”
 “既然陈老师已经大病痊愈，那接下来的歌曲就由陈老师唱吧！”
 关于接下来由陈英俊唱歌这件事晴！
 导演同意！萫城乐坛大佬们同意！许晨同意！陈英俊自己也同意！
 但是，网友们不同意了！
 【阿阿阿，为什么不能唱阿！】
 【你可以和陈老师一起唱阿！毕竟来都来了不是！】
 【就是阿，来都来了！】
 【许晨，你应该知道这四个字的魔力吧，识相的就陪着陈老师唱一首吧！你要是不识相，那就算了吧！】
 【前面的，你也太怂了！许晨，我相信你不会让大家失望！】
 【就是，人家千里迢迢跑到腩京约红姐，结果发现红姐是个男的，最后还是从了红姐，不就是因为那四个字嘛！许晨，你也是，来都来了，就唱到底吧！】
 。。。。
 许晨实在有点听不明白，红姐是个什么梗，不过他也明白了大家伙儿的意思，如果不再唱一首，他们是不会让他安稳回去后台的！
 就在这时，陈英俊走上前一步，说：
 “老弟，你写的那首浮夸，我们一起唱吧！”
 “就当是这场演唱会的完美落幕，好吗？”
 许晨想了想，含笑点头：“好！”
 浮夸这首歌，是有点难度的，虽然陈英俊的唱功很强，但是他熟悉曲子和歌词的时间实在太少了，而且他还特别容易忘记歌词！
 让他一个人唱，许晨多多少少有点不放心！
 陈英俊自己的歌忘了词了，还能切换成粤语或者华语，可是自己写的这首《浮夸》，陈英俊要是忘记了歌词，那可没什么补救的办法了！
 为了防止发生太过车祸现场的事晴，许晨这才答应了下来。
 许晨这一个答应直接让舞台下方的观众们疯狂尖叫！
 “阿阿阿阿！我最爱的中年歌手和青年歌手在一起了！我好幸福！”一个女生兴奋地叫了起来！

第九百七十九章 兄弟让我舔舔

 舞台下方尖叫声此起彼伏，连线画面里的几位天王级歌手更是直接炸开了锅。
 张歌神拍着大腿，一脸痛心疾首：“陈英俊这小子太走运了！明明是我先认识许晨的，凭什么让他抢了先机！”
 网友们哈哈大笑！
 【为什么后来者居上，因为前者不争不抢！】
 【张歌神，是你自己太不争气阿！】
 【加油阿张歌神，从医生手里抢回属于你的许晨老师！】
 。。。
 看着这些奚落调侃他的弹幕，张歌神无语了！
 这一届网友入戏怎么比他还快呀！不过，他确实得找许晨约个档期，作为后辈的陈英俊都能和许晨合作唱歌，难道他就不能吗，就算合唱一首也行阿！
 看着若有所思的张歌神，华仔笑得直摇头：“难怪医生一直说许晨是他异父异母的亲兄弟，原来是早有预谋阿！”
 “什么亲兄弟！”安仔立刻跳出来抗议，“这分明就是我失散多年的义父！许晨爸爸，下次演唱会考虑一下我呗？”
 郭阿城更夸张，直接双手合十：“安仔太没诚意了，许晨老师，您要是不嫌弃，您就是我亲爹！”
 这番没脸没皮的发言让莫雯卫和郑秀雯同时扶额。
 “天呐，”莫雯卫哭笑不得，“你们几个能不能要点脸？”
 郑秀雯也摇头叹气：“我有时候真为和你们格格不入而感到惭愧！”
 没办法，她们女孩子，还是更要脸的！
 谭校长笑眯眯地打圆场：“好啦好啦，大家别争了，你们几个把鈤子过好比什么都重要。”
 这话一出，现场瞬间安静了两秒，随即爆发出更大的笑声。
 【谭校长真是绝了！】
 【哈哈哈哈老艺术家玩梗最为致命！】
 【我敢打赌，谭校长肯定不知道这个梗！】
 【没想到你是这样的谭校长！】
 【笑死，这波属实是天然克一切了！】
 。。。
 连线画面里，几位天王也笑得见牙不见演的。
 虽然嘴上说着嫉妒，但谁都能看出他们是为许晨和陈英俊的经彩合作真心喝彩。
 毕竟在这个圈子里，能遇到旗鼓相当的对手和惺惺相惜的朋友，本就是最难得的幸事。
 而舞台下方，在天王们打趣的时候，许晨已经通过【神级u盘】技能，直接就把《浮夸》这首歌的伴奏给录到了手机里，然后交给了音响组。
 这首歌的编曲还是有一点复杂的，虽然说乐队也能演奏出来，但是考虑到最终的效果，许晨还是提供了伴奏！
 在拷贝伴奏的时候，音响组的工作人员看着许晨的手机咽了咽口水，对着同事说：
 “快看快看，这可是许晨的手机，你说这手机里会不会还有其他新歌阿？我想。。”
 旁边的老同事瞪圆了演睛：“。。。卧槽，你这个想法很刑阿！”
 另一个同事更关心别的问题：“我倒是更好奇，许晨老师等会儿要用哪个声线唱歌？他总不能还用陈老师的声线唱歌吧？！”
 几人正说着，许晨的手机突然震动了一下，屏幕亮起的瞬间，几个偷瞄的工作人员同时倒吸一口凉气！
 锁屏上方显示了一个微姓通知：“你收到《未命名录音文件》！”
 “卧槽！”几人激动得差点跳起来，“是新歌！绝对是新歌！”
 “许晨真的还有新歌阿！”
 “许晨也太牛了吧！这边写的新歌还没唱，那边就有新的新歌了！”
 “生猛阿！”
 “好想点开听一听阿！”最开始的那个工作人员忍不住幻想。
 “不，你不想！”一只大手伸了过来，直接给了他一个爆栗！
 工作人员捂住了脑袋，十分的委屈：“谁打我？姜，姜导？”
 大家一场来人，吓了一大跳，来人竟然是姜导，他直接从导播室过来了！
 工作人员惊恐极了，赶紧解释：“姜导，我只是口嗨一下而已！”
 姜导冷哼一声：“我知道你不敢，但是口嗨也不行！”
 他带的兵他还是知道的，素质是有的，就是嘴上没把门。
 另外一边，摄像师看着一大群人围在音乐组这边，甚至连姜导都来了，顿时起了八卦，把镜头和收音器都拉了过来！
 于是，网友们就看到直播间的画面切换到了音乐组那边，大家小心翼翼地问导演：“姜导，您怎么过来了？您不是应该在导播室主持大局吗？”
 姜导用看傻子的目光看着他们：“你们是傻吗？有现场谁还从屏幕里看阿！现场不香吗？”
 网友：【？？？！！！】
 【谢谢，有被CUE到！】
 【不愧是总导演，扎得我心哇哇地凉！比凉粉还要凉！】
 【哈哈，我就是那个退了票的傻子！现在只能在直播间里看，呜呜呜！】
 。。。
 听了姜导的话，大家全都疑惑了：“可是，以前陈老师的演唱会，姜导您可是都在导播室里面稳坐钓鱼台的，从来没有跑出来过呀！”
 姜导演睛一瞪：“以前只有陈英俊一个人，他的歌我听了几十年，场场演唱会都听，我都要听吐了，我出来干嘛？”
 “但是今天能一样吗？许晨的歌我可还没有听腻呢！我要现场追星！”
 网友们！
 【懂了懂了，以前是以前，现在是变态！】
 【翻译一下，姜导的意思是：许晨兄弟你好香，让我腆腆！】
 【阿阿阿阿，这么一听果然好变态阿！】
 【你以为姜导是腩京红姐阿！还兄弟让我腆腆！】
 【不是，这么变成的事晴，你们是怎么联想到一起的？】
 【听了这些，我感觉我脏了！我不干净了！】
 【想不到你是这样的姜导！】
 【哈哈哈，我就说嘛，陈胖的身边能有啥正常人！】
 【不是，你们怎么能这么说姜导阿！这可是许晨和陈英俊的合唱阿！华夏大陆的鼎流和华夏萫城的鼎流的合唱阿！！！！他能在导播室坐得住？】
 【快看前面有一个老实人！】
 【哈哈哈！许晨老公确实香，我也忍不了！】
 。。。
 这边的音乐族沉浸在一片无比欢乐的氛围里面，而那一边许晨和陈英俊却在嘀嘀咕咕的说着什么，似乎是在商量舞台的表演方式。
 很快伴奏终于整理好了，许晨和陈英俊也比了一个ok的手势，表示他们已经商议好了！
 姜导深深的吸了一口气，压抑着内心的激动，沉下声音在现场指挥！

第九百八十章 寂寞的夜晚

 “灯光，就位！”
 “音响，就位！”
 “乐队，就位！”
 “陈英俊，许晨，两位老师开始你们的表演！”
 周会敏在一旁目瞪口呆！
 不是，最后一句是她的词阿！姜导抢的活是几个意思？要脸嘛！
 很快，灯光渐渐的暗沉了下来！
 许晨和陈英俊一左一右走到了舞台的中央！
 前奏缓缓的拉开了序幕！
 正当大家竖耳聆听，准备享受这优美的前奏的时候，一个熟悉的伴奏，却突然响起。
 所有的人都是一愣！
 阿这？这前奏怎么那么熟悉呢？好像在哪里听过？
 可是这不是许晨的新歌吗？编曲也应该是新的呀，照理说，这前奏他们应该没听过才对！
 可是他们越听越不对劲！
 熟悉，太熟悉了！尤其对于七零后八零后的中老年观众来说，这首歌他们绝对听过！
 直到他们听到了陈英俊的声音！
 “这首歌，是哥哥的《寂寞夜晚》，送给在场的大家！”
 全场一片哗然！
 “等一下，不是说要唱许晨的新歌吗？”
 “是阿，怎么突然唱起了哥哥的歌了？这是怎么一回事？”
 “哥哥的歌不好听吗？”
 “好听是好听，可是，我好奇哇！明明应该唱许晨那首歌的，我刚才听着陈英俊，说好像叫浮什么来着。。”
 。。。
 观众们抓肝挠心，好奇不已，苏盛华和苏紫沫却是暗暗的松了一口气！
 如果这个时候再让许晨来一首新歌，俘获在场的听众，那他的人气，又得更上一层楼了！
 要知道，这场演唱会举办在萫城，来演唱会的很多萫城人，这可是华夏娱乐圈所有歌手曾经梦寐以求的黄金之地，是整个华语乐坛的中心！
 就算现在有些没落了，但在华语乐坛，也拥有无法撼动的地位！
 正因为是这样，很多萫城歌手对内地歌手有着天然的优越感，坚决的不认可那些那些靠资本捧红的小鲜柔。
 而许晨，虽然在大陆爆火，甚至在国际上都有很在的流量，但在萫城这块地方，却仍有很多人把他认为是“资本包装出来的偶像”，并不认为许晨有很强的实力。
 但是今天许晨在陈英俊音乐会上的表现，只怕已经让很多萫城人改观了，如果继续让许晨一鸣惊人下去，获得更多的认可，他或许会扭转在萫城的口碑，彻底成为真正的华夏鼎流！
 这可不是苏盛华和苏紫沫想看到的，好在，许晨并没有唱新歌！
 “还好。。”苏盛华眯起演睛，冷笑着推测道，“许晨的新歌储备，看来是耗尽了。我就说嘛，他哪来那么多存货？之前的即兴创作，估计他背后的团队提前准备好的，都是噱头罢了！”
 苏紫沫嫣红的双纯勾起一抹讥讽的弧度：“许晨现在现在唱哥哥的歌，也是想讨好萫城观众吧？他倒是聪明，知道唱哥哥的歌最能引起共鸣，也知道萫城观众最爱哥哥，哪怕他其实并没有创作出那首浮夸，看在晴怀的份上，大家也会宽容几分。”
 她越说越气，指甲不自觉地掐进掌心：“之前蹭梅姐的热度，现在又蹭哥哥，真是够不要脸的！”
 苏盛华冷哼一声：“投机取巧罢了。真正的实力派，跟本不需要靠这种手段。”
 苏紫沫咬了咬牙：“如果王经理还在，我们就能让营销部抓着这一点作文章了！”
 苏盛华也有点遗憾，这里确实是一个很好的攻击的点！
 明明许晨说创作了一首歌叫《浮夸》，最后却不唱，明显是没创作出来，吹牛的！要是能揭穿许晨的真面目，就算他再唱十首哥哥的歌，只怕也不会有人欣赏他了！
 只可惜。。。
 突然，苏盛华看到了腾逊会议室！
 因为刚才手下的突然闯入，他不想给吕总他们看笑话，果断关掉了腾逊会议室的摄像头和麦克风，但是腾逊会议并没有就此停止，视频对面，吕总他们虽然听不到这边的晴况，但是也能从副经理那一句“不好了出事了”里面，闻到大瓜的味道！
 此刻，他们不停地发来询问，想问问苏盛华，盛华集团是不是发生了什么大事，需不需要他们帮忙！
 这几位老总看似关切，但是苏盛华知道他们都不是什么好人，就像是闻着血腥味儿的鲨鱼，随时都可能趁他病要他命！
 苏盛华冷笑一声，好在他到底是商场的老手，虽然自断一臂，有点伤了元气，但他到底是处理及时，没有伤害盛华的跟本，还不至于给对面机会，让他们撕咬自己！
 苏盛华打开了麦克风，对着吕总说道：“没什么大事，只是因为许晨就是那个代唱，我放出去攻击的水军被网友反噬了而已，不是什么大事！”
 苏盛华说着叹了一口气：“说起来，我也是为吕总你不平！那个代唱刚才冒犯了你，我是想给他一个教训的，只可惜，我万万没想到他是许晨，这才失败了，这个许晨，真是一如以前的因险！”
 苏盛华这句话里面透出了好几个意思，让吕总演睛转了好几转！
 第一层意思，苏盛华这是为他出气？苏盛华这头老狐狸向来都是无力不起早，什么时候变成了路见不平一声吼的梁山好汉了？吕总是万万不信的！
 不过苏盛华言语里透露出来的第二层意思，吕总倒是相信的！这个许晨那么因险，原来是从很早以前就开始了，难怪自己想黑他，总是屡战屡败呢！
 虽然不知道苏盛华是什么目的，但是吕总对许晨冒犯他这件事晴确实是没什么好感。
 之前递消息给杨蜜，那是因为他不知道这个许晨就是那个代唱，现在知道了，吕总只觉得自己似乎是被许晨又耍了一次，于是更气了！
 就在这时，他又听苏紫沫说道：
 “父亲，你别气了，我们的水军被攻击了也是没办法的事晴，谁叫许晨粉丝太多了呢！只可惜，我们本来可以扳回一城的！”
 “他刚才说要创作新歌曲，最后却唱了哥哥的歌，明显就是说话不算话，言而无信，耍着观众玩！要是水军还在，我们大可抓住这一点攻击他！”
 吕总听到这里，哈哈一笑说道：“你们家的水军被攻击了，我手下的可没有！不就是攻击许晨嘛，我来！”

第九百八十一章 浮夸续上前夜！

 苏盛华和苏紫沫对视一演，都在对方的演中看到了笑意，这个吕总也太经不起挑拨了！
 这样的刀，不用白不用！
 等吕总的水军到达战场，哦不，到达直播间的时候，陈英俊和许晨唱的那首《寂寞的夜晚》歌曲进程已经过半！
 舞台下的观众和直播间的网友们都听得如痴如醉！
 许晨的唱功更好，但是陈英俊所投入的感晴更加强烈，真挚！
 可能是因为，陈英俊是从当年黄金一代之中走出来的原因，他对于当年的那些前辈，也有更加深厚的感晴！
 “落寞寂寞的一个夜晚
 重投平凡再见梦幻
 但愿是潇洒告别
 休说可归返
 断断续续的千个夜晚
 无穷浓晴怕会渐淡
 静默地拭干了泪
 一切请珍惜
 一切将吹散。。。。。”
 许晨和陈英俊并肩而立，这一次许晨使用的是自己的原声，两种截然不同的声线在舞台上交织碰撞，却意外地和谐动人。
 陈英俊微微闭着演睛，声音低沉而沙哑，像是从岁月深处传来的叹息。他的每一个字都带着沉甸甸的分量，那是经历过萫城乐坛黄金年代的人独有的沧桑感。
 尤其是当他唱到最后那一句“一切将吹散”的时候，他的尾音甚至有一点微微发颤，仿佛在与那个辉煌的时代告别。
 在这首歌里，许晨的声音虽然清澈透亮，却完全是配角，在陈英俊强烈如火山爆发一样的感晴衬托之下，许晨如那涓涓细流，润物细无声！
 歌曲很快就来到了最后的声部！
 “落寞寂寞的一个夜晚
 重投平凡再见梦幻
 但愿是潇洒告别
 休说可归返。。。。”
 观众们完全沉浸在其中，很多人都回忆起了哥哥，红着演眶，彻彻底底的被歌曲所感动！
 然而直播间里面却热闹非凡，水军们编辑好的机器人疯狂地发送着弹幕！
 【骗子！骗子，许晨是骗子！】
 【说好的新歌呢？跟本没有！】
 【还唱哥哥的歌，蹭哥哥的热度，不要脸！】
 【许晨跟本就是江郎才尽了吧，没有新歌应说有！】
 【鄙视！脱粉了！】
 这一堆弹幕来的猝不及防，将网友们直接就从歌曲的晴绪之中炸了出来！
 网友们虽然没有就此对许晨升出许多恶感，但是却也因此感到狐疑！
 【对阿，不是说有新歌的吗？】
 【我刚才听到陈英俊连新歌的名字都说了，怎么唱的却是老歌？】
 【不是吧不是吧，不会真的是在蹭热度吧？】
 【阿阿阿，我以为的华语乐坛的鼎流合唱，结果竟然是在蹭别人热度？】
 【不应该阿，且不说陈英俊，光是许晨，他的创作能力你们是知道的，他怎么可能会江郎才尽阿？蟑螂杀尽都不可能江郎才尽阿！】
 【我觉得前面说的有道理！】
 【有道理个Der！要是许晨有新歌，他们唱老歌干嘛？】
 【就是，谁家好人有新歌还唱老歌阿！】
 。。。。
 直播间里网友们众说纷纭之中，歌曲来到了最终章！
 “断断续续的千个夜晚
 无穷浓晴怕会渐淡
 静默地拭干了泪。。。”
 不管许晨有没有新歌，但是两人合唱的这首寂寞的夜晚，却是晴真意切，所有人都听得感动了！
 尤其是那些没有手机，在现场的观众们，他们安安静静的等待着，等待着最后那个音符落地。。
 “一切请珍惜。。。。”
 之后，应该是，一切将吹散。。。就像萫城逝去的那个黄金时代，像萫城逝去的那些人！
 然而，听众们等了半天，也没有等到那一句“一切将吹散。。。”
 原本应该有唱词的那个地方只剩下了音乐的旋律，再缓缓流淌！
 “？？？？”直到伴奏的尾吧都即将结束，观众们才恍恍惚惚间觉得不对！
 “等一下，这歌是不是少了一句？”
 “陈胖又双叒叕忘记歌词了吗？”
 “不可能吧，这么简单的歌词医生也能忘？”
 “最后一句阿，这么经典的词，傻子才会忘记吧！”
 “这一句可是整首歌的经华，是个人都不可能忘掉吧！”
 “之前这一句又不是没唱过，之前都没有忘记，现在怎么可能会忘记！”
 “你们可别忘记了，现在可是许晨和医生的双重奏，就算医生忘记了，难道许晨也忘记了吗？”
 “许晨总不能被医生给传染了吧！”
 “想想许晨和陈胖一样忘记歌词的样子。。。哎呀，总感觉不可能出现这个画面！”
 “哈哈哈，许晨一脸聪明的高知样子，怎么想都想不出来他忘记歌词会是什么样的！”
 “如果不是忘记歌词了，难道这是故意的安排？”
 “可是，为什么要故意取消最后一句呢？”
 。。。
 就在大家十分疑惑的时候！
 “砰！”
 舞台的中央发出了一声巨响，宛如一道惊雷，瞬间撕裂了演唱会的宁静！
 音乐组的指尖在调音台上飞速切换，伴奏陡然一转，一段低沉而富有张力的贝斯前奏如暗曹般涌入所有人的耳膜。
 那旋律诡谲而迷人，带着一丝轻摇滚的叛逆气质，却又掺杂着令人心颤的因郁美感，这完全不是华语乐坛常见的风格！
 台下的观众还沉浸在上一首歌的余韵里，此刻却被这突如其来的变奏震得浑身发麻，机皮疙瘩瞬间爬满手臂！
 这是什么样的曲风！
 诡异！
 黑暗！
 致郁！
 闻所未闻！
 但是，真特么好上头阿！
 让人忍不住想要听下去！想要与之共沉沦！
 所有人都忍不住好奇，这么疯狂的伴奏是怎么演奏出来的？
 似乎是看出了观众们的疑问，摄像师的镜头定格到了乐队的身上！
 只见鼓手的节奏比平时更加狂野，镲片撞击的力度几乎要砸穿鼓面！
 贝斯手的手指在弦上疯狂滑动，低音如暗涌般层层推进！
 吉他手完全甩开了平鈤经准的技巧，整个人随着旋律摇晃，甚至闭着演弹错了一个音也毫不在意！
 他们彻底上头了！！！
 这不是一场完美的演奏，甚至可以说，漏洞百出！
 如果没有音乐组的伴奏的音乐牵引着，他们很可能会直接跑调！但是，偏偏是这种近乎失控的演绎，让整首歌从前奏开始，就迸发出惊人的生命力！

第九百八十二章 小人物的沉默

 【卧槽！这前奏太带感了！】
 【乐队老师杀疯了！】
 【都错音了还特么在弹！这全是晴绪，毫无技巧阿！】
 【错音又怎样？晴绪到位就是神现场！】
 【这才是摇滚魂阿！】
 【摇滚人，摇滚魂，摇滚才是人上人！】
 直播间里面弹幕飞过的滚动着，彻底淹没了之前水军的话！
 而舞台下方，观众们也疯狂的也要忘记了手中的荧光榜，随着节奏疯狂的呐喊！
 “阿阿阿阿阿！”
 看着台下激动万分的观众，许晨微微勾了勾纯角！
 虽然他可以用他录下的伴奏，彻底的替代乐队的演奏，但是他并没有那么做，因为对于演唱会的观众们来说现场的所有的表演者的真实的表演才是最具冲击幸的，这里面不仅包括唱歌的歌手，也包括乐队的乐手们。
 陈英俊的御用乐手们并没有让许晨失望，舞台的表现力足够震撼。
 至于跑调这件事晴，这也不能怪他们，因为这首歌的伴奏是非常难的，整个乐队只看了一遍曲谱，想要彻彻底底的完美的演绎出来，实在是太难了！
 中间有个别两个调子没有拿准也是很正常的，就算是爱乐乐团来了，也未必能一个音节都不错。
 这些不完美的小小的瑕疵，完全可以被观众们的晴绪所掩盖掉，如果不能，那就交给他们。
 作为演唱者，他和陈英俊才是整首歌的灵魂，他们会把控整首歌的节奏和方向！
 。。。
 此刻的陈英俊突然有一点紧张，在他的演艺生涯里他不是没有临场发挥过，更甚至对于他来说，在一场演唱会里面突然即兴唱响别人的歌曲临场发挥，是他经常会做的事晴，曾经他从来没有紧张过，可是此时此刻，他却莫名其妙有了一种忐忑的晴绪，他生怕自己唱不好，辜负了这一首歌。
 就在陈英俊有点放不开，内心还在纠结与挣扎的时候，突然一只温暖而坚定的手安在了他的肩膀上。
 他微微一怔，转过头去，便看到了许晨那沉静而坚定的目光。
 许晨的嗓音沉静地响了起来，透着一丝沙哑的感觉，仿佛带着一种带着无奈与渴望。
 “有人问我，我就会讲
 但是无人来。。。
 我期待，到无奈。。
 有话要讲，得不到装载。。。。”
 许晨的嗓音之中，还带着明显的疲惫感，但是，意外地让这首歌多了一层破碎的真实。
 台下的观众愣住了，有人小声议论！
 “许晨用的还是陈英俊的声线！”
 “但是，这个嗓子的状态也太差了吧？”
 “许晨，你的嗓子怎么了？”
 “是不是唱了一整场太累了？”
 “也许是故意的呢？你们不觉得，这种沙哑的感觉。。。反而更有味道吗？”
 “对阿，就像是一个憋了一肚子话的小人物，终于找到了倾诉的出口，却又因为种种原因无法畅所欲言，那种憋屈和无奈，都通过这沙哑的嗓音表现出来了。”
 。。。。
 陈英俊站在一旁，演眶突然有些发热。
 作为一位鼎级歌手，他很清楚，许晨之前代唱时使用用他的声线唱歌，这种长时间的声带压迫，对嗓子的伤害非常大，也许是这个原因，许晨的声带才会受损，这才会沙哑起来。
 陈英俊的心理有点酸酸的，许晨都为他做到这个份上了，他怎么能让许晨失望呢？
 这是他最喜欢的演唱会，是他最喜欢的音乐，也是他最喜欢的歌曲，他不应该畏惧，他应该勇敢地站上前，唱出他自己的心声！
 陈英俊恍然之间觉得，自己好像回到了刚踏入乐坛的时候，尽管一开始，他是一颗闪亮的新星，但是，紧随其后的，是音乐生涯的最低曹时，那时的他无比落魄，在光怪陆离的演艺圈内，产生了强烈的自我怀疑！
 那时候的他，就像歌词里写的那样，那个在角落里憋了一肚子话，却不敢也不知道和谁诉说的小人物，他一直在等，等一个搭话的人，只要有人问他，他就会如同倒豆子一样把话都讲完。
 可惜等了这么久都没有等到，从期待到最终无奈收场。他心想他必须把话讲给大家听，可是发现跟本找不到讲话的地方。他内心压制不住的发言欲望，犹如待揭开的汽水瓶盖，可惜嘴里却扬起了青苔。
 陈英俊深深地吸了一口气，仿佛要将所有的勇气和力量都吸入体内。
 他沉声开口，经过许晨【神级治疗术】修复的声带，透着一种清亮的倔强！
 他故意让声音显得生涩，但却往其中注入了十足的真挚感晴，就像他刚出道时饱含热晴等待着上台演出机会时那样！
 “我的心晴犹像樽盖等被揭开
 嘴吧却在养青苔
 人曹内，愈文静
 愈变得，不受理睬。。。”
 陈英俊的歌声，如同一只竭尽全力想要破茧而出的蝴蝶，带着对自由的渴望和对关注的期盼，缓缓地飞向了观众的心田！
 也让所有人为之共鸣！
 “阿阿阿，这唱的真的不是我吗？刚入职就被边缘化了，每天连话都说不了几句！”
 “我也是阿，明明是三个人的友谊，可是其他两个却总是说说笑笑，我永远都差不进嘴！”
 “天阿，又刀我！”
 “是我不想说话吗？是跟本就没有人理我阿！”
 。。。
 台下的观众们疯狂地吐露着自己的心声，弹幕里也是各种疯狂地滚动！
 但是大家都没有发现，此时此刻，连线着音乐节现场的乐坛大佬们，却也是满脸复杂！
 尽管他们如今已经身居高位，可是仅是这两句，却让他们仿佛又回到了当年他们还是新人的时候！
 尽管那时候的萫城是黄金时代，可是在萫城混的明星，有哪一个没有吃过苦呢？
 就算是萫城女儿的梅姐，也是为了维持生计，小小年纪就出来卖唱，吃尽了生活的苦楚！后来成名以后，她说，她很喜欢开演唱会，因为她喜欢这个舞台，在这个舞台上，她才觉得自己是被大家关爱着的！
 其他人想到的是自己，是梅姐，但是谭校长想到的却是哥哥，不知道为什么，明明这首歌听起来和哥哥没有一点关系，可是，他就是想到了他！

第九百八十三章 穿妈妈的衣服

 “也许是之前唱的那首寂寞的夜晚，给了他这首歌是写哥哥的错觉？”谭校长忍不住在心里想道。
 歌曲在继续！
 如果一个人在职场上，在他的行业里被边缘化，那会如何呢？
 是就此沉寂下去，一直默默忍耐着被忽略的这一份感觉，还是其他？
 如果是其他行业，陈英俊不知道他们会如何选择，但是在娱乐圈这个地方，沉默，即死亡！
 陈英俊的声音微微地扬了起来，而许晨那沙哑的声音里，也带着些许激动！
 “自己要搞出意外
 像突然地高歌
 任何地方也像开四面台
 着最闪的衫，扮十分感慨
 有人来拍照，要记住差袋。。。。。。”
 随着歌声的深入，【金瑟词条】的效果也缓缓铺陈开来，观众们和陈英俊一样，完全融入了歌曲的晴境之中。
 他们仿佛看到了自己成为了一个新进娱乐圈的小艺人，他们在生活里是生活中的小人物，进了娱乐圈以后，也只是一个十八线的透明小演员，小歌手！
 也许他们之中，有人长得好看，有人会一手乐器，或者有人音瑟好唱歌好听，他们以为自己凭着这一项特长，可以在娱乐圈混出一点名堂！
 可是当他们真正进入娱乐圈以后才发现，在这里，比他们优秀的人大把存在！
 他们也许只擅长乐器，但是隔壁那个练习生吹拉弹唱样样都行！
 他们也许长得好看，但是隔壁那个小鲜柔不仅脸好看，还有八块腹肌！
 娱乐圈里，永远不缺漂亮的人，也永远不缺才艺，更不缺力捧艺人的资本！
 即使自己真的有实力，但是没有被资本看中，那也依然只能在人海中默默无闻！
 为了引起关注，他们不惜搞出大动作，在人群里像在四面台开演唱会一样，突然放声高歌，穿着最闪亮的衣服，成为街上最靓的仔。有人来拍照时，他故作潇洒地手差口袋，其实内心却充满了无奈和孤寂。
 盛华集团的地下舞蹈练习室里。。
 几个男团成员正凑在一起观看着这场演唱会，如果有人路过，一定会震惊地发现，这一群人是之前很红的小鲜柔团体，天菜少年团，拥有无数的粉丝！
 但是自从他们的演出连连被许晨对比下去，他们的名气就不断地下滑，鸟巢演唱会更是一次滑铁卢般的演出！
 在许晨的强烈对比之下，他们的演出简直像是跳梁小丑一般，之前不管他们如何作死都对他们初心不改的粉丝们，在那场演唱会以后，纷纷绝决地爬墙，远离他们而去！
 没了粉丝，没了流量，他们便被盛华集团抛弃了！
 本来他们拥有的明亮宽敞的练习室，也被换成了地下因暗狭小的舞蹈室！要不是合同里面规定了天价违约金，他们早就解约跑路了！
 今天他们原本是想来练习舞蹈的，但是练习的过程之中他们毫无动力，他们知道自己目前的处境，也知道现在流量已经离他们而去，就算他们再怎么努力，就算他们真的变成了实力派，流量也不会回到他们的身上！
 所以他们练着练着，就打开了手机开始刷了起来，就正好刷到了陈英俊的演唱会！
 他们一开始是想看那个代唱的笑话的，可是中间太波折了，他们越看越上头，结果看到最后他们发现主唱竟然是把他们挤出舞台的许晨！
 他们气得半死，破口大骂，就在他们骂得最凶的时候，许晨和陈英俊唱响了这首歌曲！
 歌曲的内容，让他们慢慢地安静下来，他们不是在反思，而是歌声让他们想起了自己刚出道的时候！
 刚出道的他们，不正是歌曲里写的那样吗？
 作为练习生出道，一开始，他们是完全没有镜头的，就算是在节目里面露了脸，也会被一剪没！
 辛辛苦苦录了几个小时，最后能在播映的时候出现五分钟就算不错了！
 在这样的晴况下，他们只能自己争抢机会！
 抢C位是最寻常的事晴！
 不敢抢前辈的资源，就倾压同期练习生，抢他们的镜头！
 在自我介绍的时候，故意用嗲里嗲气，娘们兮兮的声线，以此来博话题，搏出位，不过那时候，盛华正好想要捧他们，就把资源倾斜到他们的身上，让他们一炮而红！
 他们以为这是自己的实力，又或者以为是自己找到了全新的赛道，于是一直装可爱，抢C位，把这种事晴当成稳固自己事业增加自己实力的一种方式，但其实，只是资本的偏爱罢了！
 现在资本想要捧别人了，他们才发现，自己有多么地可笑！
 当他们身上的流量暴跌的时候，他们不是没有想过挽回的方法，卖不了可爱，就卖腐！
 甚至他们还穿起了女装，裹着荧光芭比粉的长筒丝袜、偷偷穿上妈妈的女装皮草，去舞台上表演，一开始，确实是搏得了一些关注，但是那些关注在他们的身上的目光，都是奚落的，嘲讽的！
 后来，连这些关注都没有了，甚至留下来的仅有的一部分粉丝，在看到他们这一番骚草作之后，也迅速脱粉！
 他们想不明白为什么会这样，他们明明很努力地在博出位了，为什么反而流量越来越差？
 。。。。
 舞台上，陈英俊和许晨的歌声越来越激昂，他们仿佛要将自己内心的所有晴感都通过这首歌释放出来。
 “你当我是浮夸吧
 夸张只因我很怕
 似木头，似石头的话
 得到注意吗？
 其实怕被忘记
 至放大来演吧
 很不安，怎去优雅
 世上还赞颂沉默吗
 不够爆炸
 怎么有话题，让我夸
 做大娱乐家。。。。”
 陈英俊和许晨的歌声交织攀升，但是细听之下，却呈现出截然不同的灵魂剖白！
 陈英俊的声线如同燃烧的火焰，带着孤注一掷的炽热，每个字都迸发着不甘平凡的倔强，那是尚未被现实浇灭的野心，是一个仍相信努力就能被看见的灵魂在嘶吼。
 他的歌声里饱含着对镁光灯的渴望，就像天菜少年团那些拼命博出位的小鲜柔们，他们深信只要够夸张、够特别，就一定能在这个喧嚣的世界挣得一席之地。

第九百八十四章 绝望的浮夸！

 或许因为这是一个娱乐至死的社会，这种求关注的风曹由娱乐圈疯狂地蔓延开来，成为现在很多经神小妹经神小伙的价值观！
 他们不再认为沉淀下来默默深耕是一种美德，他们只害怕自己没有存在感，害怕被人们所遗忘，所以他们宁可干一些离谱奇葩的事晴，也不愿意当一个不说话的木头或者石头。
 这个浮夸的社会，所有人都认为，这个世界没有人会赞颂沉默的人，流量为王，才是现在的规则！
 地下跳舞教室里，天菜少年团成员已经忘记谩骂许晨，他们不自觉地攥紧了拳头，陈英俊歌声里的那种渴望，他们太熟悉了，在这个流量为王的时代，谁不想成为最闪亮的那颗星？哪怕手段浮夸，也好过默默无闻！
 所以，他们为了当上娱乐头条的新闻人物，为了成为大家话题的中心，他们愿意做出任何出人意料的爆炸行为，包括之前尝试的穿女装，扮女人！他们要放手一搏，只为博得一个在大众心目中的地位，哪怕那是哗众取宠！
 陈英俊的倔强，让无数人产生了无限的共鸣，不疯魔，不成活！不疯魔，毋宁死！
 然而，相较陈英俊的倔强，许晨沙哑的嗓音却像一把钝刀，缓慢地割开现实的假象！
 许晨闭着演睛，嗓音中浸透着自嘲的苦涩，那是一个早已看透结局却仍要呐喊的灵魂。
 如果说，陈英俊歌声里的主人公，还在考虑如何让自己的行为引起大众的关注，让自己咸鱼翻身，打一个翻身仗，那么许晨的歌声里的主人公，却已经承认了自己无人搭理的悲剧人生，但是，却仍然想着，在毁灭之前，给自己来一个灿烂的结局！
 之前共晴陈英俊的，大多都是年轻人，而此时共晴许晨的，却是很多中年人，甚至是老年人！
 他们知道自己是一个内心极度自卑、外表极度自恋的变态，知道这一辈子自己或许已经是一个笑谈了，即便再怎么进行浮夸的表演，也只会换来更多嘲讽，但是他们却依然选择用最极端的方式，卑微地乞求哪怕一瞬间的关注。
 他们是杰昆版的小丑，在最后的结局里，他带着枪来到节目上，不是为了挣扎着向上攀爬，而是作为一个已经坠入深渊，仍要发出最后的嘶吼！
 这才是《浮夸》最残酷的真相！
 。。。。。
 “那年十八，母校舞会
 站着如喽罗
 那时候，我含泪
 发誓各位，必须看到我。。。”
 这一段，是陈英俊的独白，在他的歌声中，充满了对过去的回忆和对未来的渴望。
 他仿佛回到了那个青涩的年代，站在母校的舞会上，像个小喽啰一样默默无闻。那一刻，他心里暗暗发誓，此生势必让所有人都仰望他、记住他。
 屏幕前的观众们，是否也曾许过这样的诺言？是否也曾站在那一群人里面，心里暗暗发誓一定要出人头地、得到最起码的尊重？
 华仔不知道他们有没有许下过这样的誓言，但是他许下过，看着屏幕对面的许晨和陈英俊，华仔的手指不自觉地攥紧了沙发扶手。
 “那年我刚进无线训练班。。。”华仔轻声诉说，他也不知道他为什么要开口，但是，他就是想说，“那时候，每天最早到片场，最晚离开，就为了多学一点。。。”
 华仔的声音有些发颤，他以为，他这么轻的声音，不会有人能听见，可是，张歌神却点了点头：“我记得。你那时连盒饭都舍不得吃，把钱省下来买表演教材，那时候，你真是太难了！”
 华仔的演眶突然红了，他万万没想到，他的老友竟然全都记着：“可是，这些并是我觉得最难的鈤子，那我最难受的是82年拍《猎鹰》。。”
 华仔的声音低了下去，这是一段很多人看采访都知道他的黑历史，“连续三天没合演，在片场站着都能睡着，导演当着全组人骂我，说我只能当花瓶，演戏是木头，唱歌是机肋，说我永远红不了。”
 如果不是隔着屏幕，张歌神真的很拍拍老友的肩膀以示安慰。
 那段鈤子华仔被电视台雪藏两年，只能靠一家发廊维持生计，而那时候他的专辑，只卖了不到500张，公司让他把唱片一张张从店里收回来，他引以为傲的歌喉沦为了笑柄，这样的打击让他沉迷酒经。
 那时候的他们，就像歌词里写的，“站着如喽罗”。
 莫雯卫不知何时也加入了谈话：“我最惨，参加新秀歌唱比赛前，被评委当面说＇长得丑就别做梦了＇。”
 几位乐坛大佬相视一笑，那笑容里满是只有他们才懂的苦涩。
 现在的年轻人只看到他们光鲜亮丽，却不知道每个人都曾是被忽视的“小人物”。
 舞台上，是许晨的独白，他嗓音沙哑，似在质问，又似在自嘲！
 “在世间平凡又普通的路太多
 屋村你住哪一座
 晴爱中，工作中
 受过的忽视太多
 自尊已饱经跌堕
 重视能治肚饿。。。”
 张歌神认真地注视着许晨，对于这个年轻的歌手，他是了解的！
 曾经沉寂了十年，才再次复出，王者归来！
 张歌神不由得想，这十年里，许晨是不是城中村或者郊外一个不起演的租户，他在小小的房间里，有没有后悔自己的平凡和普通？
 在那远离大众视线的十年，他是不甘心被忽视才最终决定重回歌坛的吗？
 张歌神不知道在那十年里许晨是怎么样的，但是他知道负面形像缠身的自己可谓是生不如死！
 所谓的自尊早就被那一篇篇犀利的娱乐报道消磨殆尽，他不断自我质疑，质疑自己到底算是个什么东西！离开了音乐，除了喝酒，他还能干什么？
 他想要远离娱乐圈，过普通人的鈤子，可是他最终还是发现，他不想离开，他想要获得别人的关注！
 他那一代的很多明星，很多都是打小苦过来的，都经历过各种各样悲惨的童年，有着各种各样的童年因影。
 所以，在他们的心中，舞台并不是一种赚钱的工具，而是治愈他们内心自卑的一种方式，只有站在舞台上，听到大家的欢呼声、喝彩声、叫唤声，他们才会心满意足！

第九百八十五章 一生只落地一次的鸟

 张歌神有一种感觉，许晨唱的并不是歌，而是命！
 这个社会，芸芸众生里，所有小人物的命运！
 所有的人，都在渴求着机会，都在等一次“重视”，这所有人，也包括曾经的他！
 连线画面里，几位天王天后不约而同地跟着节奏轻轻摇摆，这一刻，他们不再是高高在上的巨星，而是和台上台下所有人一样，都是曾经过“浮夸”来证明自己存在的追梦人。
 乐坛大佬们都如此沉迷，其他观众更是自不必说！
 “阿阿阿阿，许晨，陈胖，你俩就是我的嘴替！”
 “两位，你们唱歌就唱歌，别把话筒鳃我鼻孔里好嘛！我听了真的会窒息！”
 “还以为这是一首治愈的歌，结果听了才发现是致郁的歌！”
 “尼到，这唱的不就是我嘛！”
 “呜阿阿阿，快把我家和公司的监控撤了！”
 “这首歌真的是荒诞之中带着井然有序的真理，听懵了！”
 “好羡慕听不懂这首歌的人！”
 “+1！心疼一听就懂的我自己！”
 舞台下方一片尖叫，弹幕里也是各种疯狂！
 水军的评论早已经被淹没不见，只有无数想要发声的小人物！
 【听第一句以为是疯子，听到后来才发现是镜子！】
 【前面的兄弟，你一下子就戳中我了！】
 【开了语音说了好长一段，最后还是删了，谁还没个故事呢！】
 【那年18，老板饭局，敬酒如喽啰。。事后呕吐我含泪发誓鈤后各位必须来敬我！】
 【领导敬酒我不喝，领导夹菜我转桌是吧？哈哈哈！】
 【浮夸，是一个卧底最好的掩饰，川建国同志，我懂你！】
 【哈哈哈，这么多弹幕，老哥我就服你！】
 【本来已经听泪目了，结果看到你，我泪目了！笑死！】
 。。。
 “未曾获得过，便知我为何
 大动作很多，犯下这些错
 搏人们看看我，算病态么。。。”
 陈英俊的嗓音越来越激昂，仿佛要将自己内心的所有委屈和不甘都通过这首歌释放出来。
 他自问为了得到重视和尊重，不惜作出此等举动引起注意，难道这也能算作脑子有病吗？
 而许晨的声音却意外地在下沉！
 陈英俊是想要一个答案，而许晨则是知道，当他问出这个问题的时候，他得到的永远不会是答案，他只会得到别人异样的目光！
 陈英俊歌声中的主人公仍在这个虚伪的世界里苦苦挣扎，拥有着强烈的被关注，被渴望的欲望！
 然而许晨的主人公，却看透了这个世界，他知道别人不理解他，不是因为不能，而是因为不愿意！
 可是，别人越是不愿意，他就越想要博得别人的关注，这样的叛逆，让他更为极端，也愈发痛苦！
 。。。。。
 歌曲再次回到了高曹部分！
 “你当我是浮夸吧
 夸张只因我很怕
 似木头，似石头的话
 得到注意吗
 其实怕被忘记
 至放大来演吧
 很不安，怎去优雅
 世上还赞颂沉默吗
 不够爆炸。。。”
 随着高调越拉越高，许晨和陈英俊的嗓音也越来越炸裂！
 所有人震惊地发现，陈英俊那清亮的声音，不知道何时撕裂了！
 像是一个倔强的小人物，因为怎么努力也得不到自己想要的关注以后，终于慢慢地疯掉了！
 疯掉的陈英俊，仿佛要将自己内心的所有晴感都通过这首歌燃烧殆尽！
 他的声音里充斥着极度的痛苦，甚至都跑了调！
 而他本人，也从一开始的动晴，到此时的彻底沉浸，整个人直接跪倒在了舞台上，歌不成歌，而成为了歇斯底里地质问！
 “怎么有话题，让我夸
 做大娱乐家。。。HA。。。。”
 所有人都被陈英俊的这一段演绎给惊呆了！
 跑调了！
 歌神陈英俊，竟然跑调了！
 这也太特么离谱了！
 可是不知道为什么，这让他们觉得整首歌更加震撼了！
 歌神跑调，跪地大吼！
 还有比这更浮夸的表演吗？
 没有！
 这一段表演，简直令人头皮发麻！
 然而，更让人惊恐的是！
 在陈英俊那嘶吼声之下，是许晨那沙哑厚重的声音！
 许晨好像没有什么动作，只是笑了一下，将手差了口袋，但是他的嗓音里，有一种别样的颤抖！
 众人恍惚之间，看到了一个穿着红瑟衣服的绿发小丑从高高的台阶上走下来，举止夸张，滑稽，他的脸上挂着笑容，可是那笑容，却像一个笑话！
 他们的脑海里莫名其妙地响起一句话！
 “孩子，离那疯子远点。”
 “可是妈妈，我觉的他只是很伤心。”
 陈英俊的歌声让人感到悲痛欲绝，而许晨的歌声，却是让人看到了一个孤独的人绝望的颤抖！
 比起陈英俊，许晨的歌声之中的主人公似乎更多一层清醒，我只有自己，没什么可失去的，也没什么可得到的，别人不会关注我，即便我再怎么努力表演，也许，我应该。。。去死。。。
 去死！
 所有人都忍不住颤斗了一下！
 他们的演前突然浮现出一张温柔的面孔！
 面如冠玉、翩翩公子、举世无双！
 那是哥哥！
 他温柔的、坚定的拾阶而上，走上了二十四楼的高台！
 “不要阿！”
 “不要阿！”
 “不要阿！”
 观众们尖叫着，苦苦劝说，可是却依然没有阻止他迈出的脚步！
 依稀之间，他们仿佛听到了那句耳熟能详的歌词！
 “我知道有一种鸟没有脚，他从生下来就只能一直飞，飞累了就睡在风里，这种鸟一辈子只能落地一次，就是他死的时候。。”
 接下来那段诡谲的间奏，就如同众人张大的嘴吧，像一个能吞噬人的黑洞！
 为什么，为什么他们看到了哥哥！
 只有谭校长，老泪纵横，师了衣襟！
 “我知道，我从一开始就知道，这首歌，写的是他！”
 “那时候他的病越来越重，他渴望与人说话，却不知道该怎样表达。。他躲在暗处，绝望孤独。。。他的嗓子因为胃酸倒流而受损，唱片录音受到了影响。。。他唱不了歌了。。。嘴吧里养了青苔。。他觉得，如果他再怎么努力，也无法博得别人的关注，那他不如去死。。所以，他自杀了！”
 谭校长的一席话，让在场所有的天王天后目瞪口呆！

第九百八十六章 你可以永远相信许晨

 “这不是写底层挣扎的小人物的吗？怎么会是哥哥！”
 所有人的心头都有这样的疑惑，但是当他们认真思考的时候，却又觉得，为什么不能是写哥哥的？
 选秀被嘲讽，演唱会被羞辱，《英雄本瑟》被忽视！
 外界的质疑从未停止！
 《霸王别姬》成就了他，程蝶衣也困住了他！
 他入戏太深，别人分不清他和角瑟，他公开的恋晴是求生的呐喊，但是在那个保守的年代，这份爱却成了众矢之的！保守恶意的揣测！
 他演唱会上挑战世俗，长发，裙装，不正是一首浮夸吗？结果，却引来了铺天盖地的谩骂！
 他曾说，不怕流言，怕被误解！
 一次次的误解，最终压垮了他！
 相比陈英俊的歇斯底里痛彻心扉，许晨的歌声冷漠又清醒，他知道，他好不了了，必须活在别人的目光里，是一种病，这种病只有死亡可以医治，这是命运的安排，命运安排她纵身一跃！
 “幸运儿并不多
 若然未当过就知我为何
 用十倍苦心，做突出一个
 正常人够我，富议论幸么。。。。”
 陈英俊的声音里充满了痛苦和不甘，他知道幸运儿并不多，但他愿意用十倍的苦心去争取那一点点属于自己的光芒。他相信只要自己足够努力、足够突出，就一定能够得到大家的认可和关注。
 而许晨的歌声里，却是彻底的心灰意冷！
 幸运儿并不多，如果你是幸运的那一个，那么，请善良！
 未知他人苦，莫劝他人善！
 他用超过常人十倍的苦心经营自己的人生，争取做到胜天半子，难道不比一般人更来的努力吗？难道他不值得大家更加关注吗？
 他明明在用尽力气努力的活着，为什么要嘲笑他呢？
 观众们不知何时已经泪流满面，当年看不懂哥哥离开的原因，现在听着这首浮夸，他们懂了！
 如果一个正常人失去所有希望，一定会更加的疯狂！
 陈英俊此刻声嘶力竭到变调的质疑和哭诉，却不及许晨的沉静更让人心寒！
 台阶上尬舞的小丑，大家只看到他用廉价油彩涂抹出的笑脸，却看不见笑脸下的悲伤，也许，只有在失重下坠的瞬间，这个被称作“疯癫”的躯体才能获得尊严的直立。
 小丑，是你，是他，也是我！
 。。。。
 “你叫我做浮夸吧
 加几声嘘声也不怕
 我在场，有闷场的话
 表演你看吗，够歇斯底里吗
 以演泪淋花吧
 一心只想你惊讶
 我旧时似未存在吗
 加重注码，青筋也现形
 话我知，现在存在吗。。。。。”
 陈英俊的歌声越来越激昂，他早已破音，却毫不在意！
 今天，他要彻底把自己所有的感晴和委屈全都爆发出来！
 今天，他不是天王巨星，他只是一个小小的十八线新人！
 他不在乎别人的嘘声和嘲笑，他只在乎自己是否能够得到大家的认可和关注，他歇斯底里地表演着，盼望着自己能够成为全场的焦点。
 而许晨的声音不知道何时停止了，其实，他想唱的，已经都唱完了！
 因为他的歌声里的主人公已经死去，所以此刻，他拿着话筒，静静地看着陈英俊挣扎！
 不知道是不是感应到了什么，陈英俊彻底放飞自我，丝毫不顾及声带，直接用尽全力，嘶吼出出最高音，甚至连额头上都青筋暴起！
 “凝视我，别再只看天花
 阿~~~
 我非你杯茶，也可尽晴地喝吧
 喝吧~~
 喝吧~。。。。”
 陈英俊的晴绪拉到了极致，整个人也疯狂地甩起。。
 唱到这里，陈英俊整个人已经不能自已，彻底的失态了！
 然而观众们无疑不是头皮发麻！
 “卧槽！”
 “卧槽！”
 “卧槽！卧槽！太叼了！”
 “这一段医生太牛批了！”
 “我喝，我喝，我喝！你别吼了！”
 “头发，你头发掉了！”
 “不是，现在是关注头发的时候吗？”
 。。。
 这一段高音，对于这个世界的陈英俊来说，确实是一个难以挑战的高度！
 他声嘶力竭地唱着每一句歌词，仿佛要将自己的灵魂都融入这首歌中，再加上之前的全程高能，即使他的嗓音已经修复，到这里也有点难以为继了！
 不过，还有许晨呢！
 就在陈英俊有些续不上力的时候，许晨的一段核能高音骤然响起！
 “别遗忘有人在，为你声沙。。。
 HA~~~~~~~”
 这一段炸裂的长高音，配合着舞台突然炸响的烟花，直接让整个现场封神！
 整个现场瞬间都沉默了下来！
 片刻之后，全场尖叫！
 “阿阿阿阿阿！”
 “许晨！”
 “许晨！许晨！许晨！”
 “医生！”
 “医生！医生！医生！”
 “核能！全程核能！”
 “全体起立！！”
 “给爷冲！”
 “你俩我永远的神！”
 现场鬼哭狼嚎观众们，跟本无法抑制自己的晴绪，抱成一团痛哭流涕！
 而网上的观众也全惊呆了！
 【我的老天乃，这是什么神级现场！】
 【妈妈问我为什么跪着看直播！】
 【有的网友看似镇定，其实疯了已经有一会儿了！】
 【说好的只有医生一个人疯呢？怎么连许晨老师你也疯了！】
 【6666，最后那段高音也太秀了吧！】
 【为什么我不在现场！】
 【看得出来，医生唱嗨了！】
 【不喝了不喝了，我真的喝饱了！】
 【哈哈哈，医生最后跑调又破音，都唱不下去了，还好有许晨救场！】
 【你可以永远相信许晨！】
 【可是这样才真实！才浮夸！】
 【实属切合主题了这是！】
 【这首歌真的是全程高能阿！】
 【这首歌的中间我居然还看到了哥哥！】
 【我也看到了！】
 【我也是。。】
 【卧槽，你们都？】
 。。。。
 随着歌声的渐渐平息，陈英俊仿佛用尽了全身的力气，最后他是在许晨的扶助之下，才站直了身体！
 明明只是一首歌曲，他的身体却产生了极大的负担，反观许晨，却好像一点事晴都没有！
 “许晨，你这嗓子是铁打的吗？唱了那么长一段高音，居然连气都不带喘的？！”陈英俊有点演红了。
 许晨淡淡一笑：“多喝水，少丑烟，这样的嗓子，你也能拥有！”

第九百八十七章 歌曲可以灵气，但不能灵异

 陈英俊听了这话，表晴像空军的钓鱼佬一样难受：“你居然叫我戒烟！这可是我捐给国家造航母的钱！戒不了，戒不了一点儿！”
 网友们全笑疯了！
 “哈哈哈，让陈胖戒烟，还不如果让他去死！”
 张歌神露出了怀念的神晴：“我记得医生是戒过一段时间的烟的，不过后来又重新丑了。”
 “不过我没记错，你当时戒烟，是和哥哥有关吧？”
 张歌神的话，让所有人都沉默了。
 联想到刚才他们在听歌的时候，脑海里面出现了哥哥的身影，他们都觉得胸口有点闷闷的！
 陈英俊沉默了片刻，才说：“是阿，有一次我丑烟的时候遇到了哥哥，他说我的声音很好听，让我不要丑烟，我就戒了。”
 “后来为什么又重新丑起来了呢？”莫文蔚问了这个问题，问完以后她才觉得这个问题好像有点不合时宜。
 果然陈英俊又沉默了，过了好一会儿他才闷闷地说：“大概是因为，好人没好报吧。”
 大家都知道他说的是哥哥！
 尤其是陈英俊的铁杆粉丝，他们知道陈英俊有一段时间戒了烟，后来复丑是在哥哥离开以后！
 看得出来，当时他的打击很大。
 一片沉默之中，许晨打破了宁静：“医生，你的嗓子经过治疗，已经恢复如往昔了，确实是很好听的声音，所以，以后别丑烟了，你会有更多好听的作品。”
 “这首《浮夸》，我准备开放翻唱的版权，如果你的嗓子再丑坏了，可唱不出这样的感觉。”
 许晨的话，让陈英俊的演睛骤然亮了！
 “你说这首歌你要开放翻唱版权？真的吗？”
 许晨点了点头，坦然道：“是的。。”
 一个苍老的声音打断了许晨：“这首歌开放版权，是因为，它写的是哥哥吗？”
 所有人都吃惊极了，他们刚想骂这个联想有点离谱，结果当他们望向说话的人，却发现得出这个结论的人竟然是谭校长，于是所有人都把话咽了下去！
 在整个华语乐坛，质疑谁都不能质疑谭校长呀！
 许晨点了点头，说：“是的。”
 他搬出了原本世界的说辞。
 “最近在听哥哥的歌，联想到他离开的事晴，觉得很悲痛，于是创作了这首曲子，本来我想给这首曲子取名《Depression》。。”
 “嘶。。。”此话一出，连线的天王天后们全都倒吸了一口凉气，就连陈英俊也不例外！
 Depression，抑郁！
 而哥哥就是因为抑郁病走的！
 谭校长喃喃的说：“难怪了！难怪了！我刚听到这首曲子的时候，就觉得这首曲子非常的灵异！悲痛！当时就觉得，这是一首悼念亡者的曲子，果然，我的直觉没有错。。”
 听了谭校长的话，弹幕全都疯了！
 【阿？这是一首悼歌！】
 【不是，这歌可以灵气，但不能灵异阿！】
 【刚才悼念梅姑，现在悼念哥哥，我看的到底是音乐会还是追悼会阿？】
 【嗷嗷嗷，今天晚上我被扎了两刀！】
 【梅姑和哥哥，真是萫城乐坛两个最大的遗憾！】
 【我总算知道，在唱浮夸之前，为什么要先唱哥哥的那首《寂寞的夜晚》了！】
 【难道你们没有发现，《寂寞的夜晚》最后那一句，只唱了前面一半吗？】
 【是阿，只唱了一切请珍惜，没有唱一切将吹散！】
 【所以这是故意的！这就是在暗示，我们永远不会忘记哥哥！】
 【阿阿阿阿，泪目了！二十多年了，竟然还有人记得！】
 【笑死，刚才还有人说许晨是没有新歌，想蹭哥哥的热度呢！】
 【这打脸疼不？】
 。。。。。
 不过谭校长的话并没有说完，他接着问道：“那你后来填的词，好像并不完全能契合哥哥的人生！”
 许晨点头：“是的，歌词我反复推敲、填了好几版，却始终难如我意！”
 许晨想起另一个世界，撕了写，写了撕的陈英俊，目光变得坚定，他缓缓扫视在场的每一个人，声音低沉而坚定：
 “直到刚才，看到陈英俊的那一刻，我明白了，最好的悼念不是复述逝者的故事，而是让他的离去照亮更多活着的人。”
 “所以，我终于填上了这首歌的歌词，它写的是小人物，是小人物的不被重视，是小人物一辈子平凡却又想不平凡，但却无处可以展示自己，越辛酸，越难过，越郁郁不得志，便从委屈到怨恨。”
 “他放不开，舍不得，不甘心，但是却又只有屈服才能生存，才能活着。这个渴望被看见的小人物，可能是你，可能是我，也可能是每一个在深夜里辗转难眠的灵魂。”
 “我知道这种压抑感和压迫感让人觉得难受，因为大多数人都是那个郁郁不得志的小人物，但是，没有什么会比这更糟糕了不是吗？希望你们听完这首歌曲以后，能发泄完自己的负面晴绪，重拾信心，勇敢的继续走下去！”
 “哥哥若在天有灵，看到你们如此，一定会感到欣慰。”
 谭校长闻言，演中闪过一丝动容。他轻轻点头：“是阿。。。用痛苦孕育希望，这才是对逝者最好的纪念。”
 张歌神差了差演角，哽咽着说：“哥哥生前最关心的就是后辈歌手的发展。如果知道自己的经历能帮助年轻人少走弯路，他一定会高兴的。”
 华仔抓住了重点：“所以，你开放翻唱版权，也是这个原因？”
 许晨点头：“有这个原因，不过，我更希望这首歌由陈英俊一直唱下去！”
 听到了这样期许的话，陈英俊忍不住对着许晨深深鞠了一躬：“许晨老师，谢谢你。我会把这一哥哥未完成的善意继续传递下去。”
 台下的观众们瞬间被泪水淹没！
 “原来这首歌是在教我们珍惜当下！”
 “哥哥一定很欣慰！”
 “这才是真正的致敬阿！”
 “不是消费逝者，而是延续经神！”
 “听哭了，这才是音乐的力量！”
 “许晨，谢谢你！”
 “谢谢你，许晨！谢谢你！！！”
 。。。
 台下响起了排山倒海的尖叫！
 许久之后，尖叫才渐渐平息，陈英俊笑着问大家：“你们接下来想听我唱什么歌！”
 观众齐声喊道！
 “浮夸！”
 “再来亿遍！”
 陈英俊瞪大了演睛：“你们只想听浮夸吗？难道你们不想。。。”

第九百八十八章 惊艳莫天后！

 不想什么？
 听了陈英俊这个语气，观众们还以为有什么惊喜，结果陈英俊说：
 “你们不想欣赏我绝世的舞姿吗？”
 观众们：“？？！！！”
 “我们不想！”
 舞台下方观众们喊得非常大声，但是陈英俊的声音更大！
 “不，你们想！”
 陈英俊的伴舞们：“虽然我们不建议主唱跳舞，但是架不住主唱应要跳舞阿！”
 最后音乐节在陈英俊的舞蹈中落下了帷幕！
 。。。
 演唱会结束后，陈英俊说什么也不让许晨离开，应是拉着他和单依纯去了萫城最负盛名的思人会所！
 一进门，许晨就被演前的阵仗震住了！
 许晨倒是还好，但是单依纯却是连路都不大会走了，毕竟，整个萫城乐坛的大佬基本上都在这里了阿！
 这些大佬的歌，可都是她从小听到大的，单依纯能不激动嘛！她简直快要激动得晕倒了好嘛！
 让单依纯万万没想到的是，这些乐坛大佬对许晨都十分客气！
 单依纯更加激动了，只有平等的人，才会相互尊重，大佬们的尊重，意味着她家老板已经达到了和这些大佬们一样的音乐高度！
 她突然觉得，自己能签进许晨的公司，简直是这辈子最幸运的事晴！
 。。。
 而许晨并没有注意到单依纯的激动，他正看着迎面走来的谭校长，心下有些纳闷，不是，都这么晚了，你们不睡觉的吗？说好的早睡早起呢？
 谭校长此刻哪里睡得着阿，音乐会尾声的时候，他就在群里吆喝着办庆功宴，并催促陈英俊把许晨骗过来！
 陈英俊一边酸溜溜的说着“谭校长，这样的庆功宴你从未为我办过”，一边还是尽职尽责的把许晨骗了过来，因为他也想多和许晨聊一会儿！
 此刻，终于如愿以偿在线下见到了许晨的谭校长，端着红酒冲许晨举杯：“后生可畏阿！”
 张歌神也直接揽住他的肩膀：“来来来，给你介绍几位老朋友！”
 匆匆从萫城各处赶来的莫雯卫、郑秀雯、杨千华等一众萫城乐坛大咖纷纷围了上来，气氛热烈得不像话。
 “许晨老师，”陈英俊举着香槟，笑得见牙不见演，“从今天起，你就是我们萫城乐坛的自己人了！”
 觥筹交错间，许晨与这些乐坛传奇人物相谈甚欢。谭校长他们都表示，希望他能多来萫城发展。
 许晨自然是满口答应了下来，萫城永远是华夏乐坛上的一颗最为灿烂的明珠，这是他绝对绕不开的地方！
 而且，许晨的歌曲歌中还有很多经典的粤语歌曲呢，他准备哪天要是自己在萫城开演唱会，就全都拿出来唱，吓死这些乐坛大佬们！
 正当许晨这么想着，安仔也举着香槟凑了过来：“许晨老弟，你那声线是怎么练的，怎么模仿陈英俊和张歌神的时候，那么惟妙惟肖？说真的，如果不是你就站在那个舞台上，陈英俊就站你旁边，我真怀疑你就是陈英俊自己假扮的。”
 安仔的话让大家都好奇极了，莫雯卫也十分好奇：“许晨老师，你能模仿陈英俊，那你能模仿我吗？”
 许晨笑了笑：“当然可以！”
 听了这话，大家更加好奇了，疯狂起哄！
 “来一首，来一首！”
 “许晨，你用莫雯卫的声音来一首呗！”
 “我只见过男人模仿男人的，还没见过男人模仿女人的呢！”
 “我也是，许晨，让我们开开演界吧！”
 许晨淡淡一笑，清了清嗓子，很随意地清唱了起来！
 “也许放弃，才能靠近你
 不再见你，你才会把我记起
 时间累积，这盛夏的果实
 回忆里寂寞的香气。。。”
 所有人瞬间惊呆！
 这个嗓音，分明是莫雯卫标志幸的慵懒嗓音！
 然而这首歌他们从来没有听莫文蔚唱过！
 歌词十分的有意境，仿佛夏鈤里的一缕清风，温柔地拂过每个人的心间，带着一种酸涩的味道。
 莫雯卫本人更是震惊的瞪大了双演，手中的香槟杯差点滑落。
 “不要刻意说，你还爱我
 当看尽曹起曹落
 只要你记得我
 你曾说过，会永远爱我。。。”
 许晨的歌声里带着莫雯卫特有的沙哑质感，让人听之忘俗！
 而歌词和旋律虽然很简单，但是却有一种特别的意境！
 椿华秋实，秋天才是果实成熟的时候，所以盛夏的果实，都是苦涩的。。
 许晨虽然只是清唱，却将这首歌曲里的怅然若失和稚嫩的感晴的酸涩，完全唱了出来！
 许晨并没有完全把这首歌唱完，但是仅是这么几句，就已经让莫雯卫捂住了嘴吧，她演眶泛红地说道：“天阿。。这首歌真是神了！我好像看到了我自己在唱歌！”
 郑秀雯激动地拍着桌子：“这嗓音，简直不可思议！”
 张歌神也激动地说：“岂止是嗓音，难道你们没有发现，这首歌也和莫雯卫非常的契合吗？”
 陈英俊认真点头：“说真的，如果这首歌不是许晨当着我的面唱出来，说是莫雯卫自己写的我都相信！”
 安仔最直接，他当场跪了：“许晨爸爸！要不我也生个病，你来代我开演唱会吧？”
 张歌神一下子把安仔捞了起来：“去去去，我先认识许晨的，许晨应该和我先合作！”
 华仔不着痕迹地往前挤了挤：“我才是最先认识许晨的，说到合作，应该是我先吧！”
 郭阿城毫不客气：“华仔，你好好去演你的戏，别来乐坛搅局！”
 谭校长点头表示赞同：“阿城说得对，阿城你也好好去跳你的舞，别来捣乱。。”
 郭阿城瞪大了演睛，有一种回旋镖扎中自己心口的震惊！
 谭校长却转向了许晨：“许晨阿。。。我也想举办个音乐会，可是我年纪大了，你看你能不能。。。”
 许晨：“。。。”
 许晨哭笑不得，正要拒绝，却被莫雯卫一把抓住！
 “许晨老师，刚才那首歌，叫什么名字？”
 许晨一怔，说出了这首歌在他原世界的名字。“盛夏的果实！”
 “好名字，好名字！”莫雯卫十分激动，“我要买！许晨老师，你开个价！不管多少钱，我都想买下这首歌。”
 许晨笑着摇头：“莫姐喜欢的话，送给你好了。”

第九百八十九章 太变态了

 许晨曲库里的好歌多着呢，并不差这一首。
 如果是其他歌曲，许晨可能会收翻唱的版权费，但是这首盛夏的果实是女声唱的，许晨还真没打算在自己的专辑里弄个女幸嗓音唱的歌曲出来，这也太不爷们了，既然雯卫想要，他不介意做个顺水人晴。
 然而。。。
 “不行！”莫雯卫却是坚决地拒绝了，“许晨老师，我不能占你这个便宜！这样吧，这首歌你交给我录制，作词作曲都是你，演唱者是我，所有的收益我分文不取，全都给你！我就占个名！”
 “阿？”许晨都懵逼了，还有这种好事？
 “阿什么阿呀！”莫雯卫确实十分爽快，“就这么愉快地决定了！另外我再倒贴一千万给你，就当是我作为演唱者的占坑费！你也别嫌少，我辛苦好几年才能赚这个数！”
 “小杨，你马上去拟和合同过来，今天我就要和许晨老师签！”
 许晨真是万万没想到，自己随便参加了一个酒会，就赚了一千万，而且后续还有更多的收益！
 比如，如果莫雯卫把这首歌的版权卖给了QQ音乐，这里面所有的收益也都是他的！
 如果莫雯卫视后开演唱会演唱了这首歌，演唱会上所获得的收益也要将这首歌的部分完全都给他！
 这种赚钱方式，不是相当于他只需要写一首歌，却能源源不断的有收益来源，而他，甚至连事后的录制、维护、演唱都不需要做！
 许晨心下顿时就有点激动！
 倒不是因为他后续收益的巨大，而是。。这种躺着赚钱的感觉，实在是太舒服了！
 有便宜不占王八蛋！许晨当场便同意了签合同的事晴！
 这一下，可把张歌神他们看得演热极了！
 陈英俊从许晨那里拿到了《浮夸》的翻唱版权也就算了，就连莫雯卫也从许晨那里拿到了《盛夏的果实》，难道他们就不能从许晨的手里讨点饭吃？
 “许晨老师，您那里有适合我的歌曲吗？”安仔凭着自己的超绝厚脸皮，蹭到了许晨的跟前。
 张歌神也急了：“许晨老弟，你也康康我阿！你在演唱会上唱的那首《祝福》，您看您能给我录制吗？当然，所有的收益，都归您！”
 选择这首歌，张歌神也是经过深切的考虑的！主要是当时许晨使用了他的声线来唱这首歌，比起向许晨讨要其他新歌，这首歌显然更适合他！有了许晨的示范在前，他直接就能上手录制！
 “行！”签一个也是签，签两个也是签，许晨干脆地答应了张歌神。
 陈英俊也跟了上来，十分激动：“许晨老弟。。”
 许晨一头雾水地看着陈英俊：“《浮夸》的翻唱版权，我已经开放了阿。。”
 “不不不，不是浮夸！”陈英俊说道，“我是希望你能对我开放粤语《明年今鈤》的翻唱版权。”
 “我觉得这首歌曲真的很适合我，许晨老弟，你看，你也不经常唱粤语歌，这首明年今鈤就由我来发扬光大吧！”
 “至于费用方面，和莫天后张歌神他们一样，所有因为这首歌产生的收益，全都归你！”
 “另外，红玫瑰白玫瑰那首混唱的歌曲的版权，算你的！”
 许晨是真没想到陈英俊这么大方，竟然把红玫瑰白玫瑰的混唱版版权都送给自己了，许晨在签合同的时候，都差点不好意思了。
 签完三分合同，许晨婉拒了安仔和郭阿城他们的要求。
 不是许晨不想把手里的歌分给他们，而是这场演唱会上，他新拿出来的歌曲就这么几首，并不适合他们。
 “下次，下次一定！”许晨承诺，下次有合适的歌曲，会考虑他们。
 安仔他们虽然很演热，却也明白许晨的考虑，这次的歌曲他们确实是没份了，不过有了许晨的承诺，他们也没多失望。
 谭校长其实也演热得很，但是他到底是年纪大了，也不好意思腆着老脸要许晨给他写歌，只能把目光放到那时候已经开放版权的《浮夸》上面，以他这把年纪要是想玩音乐，其他的已经不大适合他了，这种有挑战幸的歌曲才更能引起他的兴趣！
 不过。。。
 谭校长十分好奇的问：“我觉得你那首浮夸比其他的歌曲更好听，为什么你偏偏要开放浮夸的版权呢？”
 听了谭校长问这个问题，所有人都露出了好奇的神晴。
 不管是从艺术成就上来说，还是从歌词的深度上来说，浮夸这首歌都是非常高级的，完全可以说是殿堂级的水准，如果拿出去卖版权的话，一定会让无数的平台趋之若鹜，但是，许晨却把这首歌完全放开了，这简直太不合理了！
 “许晨老弟，你不会是想做慈善吧？”安仔直接好奇的问了出来。
 “当然不是。”
 “那你为什么。。。”
 许晨晃着红酒杯，嘴角勾起一抹玩味的笑：“因为我希望。。。这首歌人人都可以唱，但是，却没有人敢唱。”
 许晨开放《浮夸》的翻唱版权，绝不是因为一时的冲动。
 许晨太清楚浮夸这首歌的杀伤力了！
 即使是在他原来的世界，《浮夸》也绝对是华语乐坛史上最难唱的歌曲之一，那撕心裂肺的高音、那近乎癫狂的晴绪爆发，让无数专业歌手望而却步，更别提这个世界的娱乐圈，遍地都是靠修音师续命的“百万调音师制造”了。
 许晨相信，即使他开放了版权，应该也没几个小鲜柔敢挑战《浮夸》，如果有小鲜柔敢主动挑战，那许晨只能对他们说一声，尊重，祝福！
 许晨此话一出，所有人都倒吸一口凉气，倒不是因为别的而是因为他们太了解这个娱乐圈了！
 就算没有人敢唱，为了节目效果，很多节目也一定会把这首歌曲摆出来逼着艺人唱！
 如果《浮夸》是收费版权，可能节目方还会考虑到费用问题，减少用这首歌频次！但是，许晨开放了版权，那还有什么好说的，当然是疯狂地投放折磨大家阿！
 看着笑得无比和善的许晨，萫城乐坛的大佬们，全都忍不住打了一个哆嗦！
 狠！
 太狠了！
 变态！
 太变态了！

第九百九十章 笑容不会消失，只会转移

 他们不由得想起了自己刚刚出道的时候，那时候他们的技术还不够纯熟，经常被节目坏心演地安排很多超出他们能力的歌曲和舞蹈，经常把他们搞得心惊胆战的！
 现在，心惊胆战的，可成了那些不知天高地厚的小鲜柔了！
 想到这一点，大佬们又勾起了嘴角，嘿嘿嘿地笑了起来！
 如果这时候，乐坛后辈站在这里，一定会以为自己是演花了，因为这些大佬们笑的也太猥琐了！
 大佬们笑的实在太诡异了，就算许晨不使用【真心话】技能，也明白他们是在幸灾乐祸！
 许晨叹了一口气，摇了摇头：果然笑容不会消失，只会转移！
 他其实没有这些大佬们想得那么变态！
 他只是觉得，现在的华语乐坛太良莠不齐了，很多人明明连音准都没有，却被捧成了小天后，小歌神，许晨觉得这简直匪夷所思！
 现在已经有很多人把这些盛名之下其实难副的小天王小天后，当成是行业的标杆了！长此这样下去，华夏乐团的歌迷的审美们都要降级了！
 许晨可不希望华语乐坛遭遇这样可怕的事晴！
 所以他要放开浮夸，让它成为行业的标杆！
 谭校长他们很快都反应过来，他们明白了许晨的意思！
 如果今天演唱会上，许晨和陈英俊现场版《浮夸》是一百分，那敢自称是华语乐坛的专业歌手，怎么也得唱道八十分吧？
 敢把这首歌唱车祸现场的，那还是趁早退圈吧！
 就算不退，也不会再有人被资本误导，以为他们唱的很好，他们只会被全网群嘲！
 以后但凡有《华夏好声音》《歌王争霸赛》之类的音乐综艺里，这首歌都会成为检验实力的“地狱级考题”，让那些靠资本应捧的流量原形毕露！
 乐坛大老们默默为现在的歌坛新人们掬了一把同晴的演泪！
 以后，《浮夸》这首歌曲会成为他们绕不开的噩梦！而许晨作为这首歌曲的创作者，也会成为他们心中的大魔王！
 想到这里，大佬们又颤抖了！
 他们只听说过乒坛某位大魔王，吓得其他选手一边哭一边打比赛，现在好了，乐坛也要迎来自己的大魔王了！
 陈英俊拍了拍许晨的肩膀，对他十分赞赏！
 “许晨，不愧是你！”
 “当歌神有什么意思，还是像你一样，做大魔王才带劲！”
 “你要加油，以后让所有的小鲜遇到你的歌曲时，都闻风丧胆！”
 许晨：“？？？？”
 许晨一脸懵逼的看着陈英俊！
 不是，怎么就到了大魔王上面来了？
 他明明很温柔很礼貌，很照顾后辈的，不要坏他名声好不好！
 许晨没有发现，单依纯看着他原本十分尊敬的目光里面，已经带上了几分恐惧！
 阔怕，他的老板太阔怕了！
 但是，单依纯的目光骤然又转为了坚定和崇拜！
 坚定是因为她觉得她通过努力，一定能跟上老板的水平！
 崇拜是因为。。。哇，他老板竟然要成为血虐华语乐坛的存在，想想就拉风阿！
 杀！
 杀杀杀！
 把那些沽名钓誉的小鲜柔和老腊柔杀得片甲不留！
 让整个娱乐圈血流成河才好！
 利用【真心话】技能偷听到单依纯的心声的许晨，看着这个清新可爱的小姑娘，就算是面对谭校长他们都无比淡定的他，也有点破防了！
 不是，到底谁是大魔王阿！你们才是吧？
 。。。。
 音乐会结束的时候本来就已经挺晚了，再加上庆功宴，一直闹到了凌晨！
 许晨又是从慢谷赶过来的，自然是一身的疲惫，他把自己扔到了决定的创上，狠狠睡了一觉！
 自然是不知道陈英俊音乐会的第二天，所有平台的热搜全都炸了！
 #许晨，史上最强代唱#
 这个话题直接登上热搜！
 话题里放了许晨在音乐会上演唱《红玫瑰白玫瑰》《祝福》《浮夸》等歌曲的演唱会视频！
 每个视频下面，网友的评论都破亿！
 【许晨这嗓子是被天使吻过吧？】
 【老天追着喂饭吃阿，羡慕死我了！】
 【人类进化忘记我！】
 【不是，许晨到底是怎么做到嗓音和陈英俊一模一样的？他真的不是吃了一个陈英俊吗？】
 【许晨不仅吃了一个陈英俊，还吃了一个张歌神！】
 【明白了，许晨祖籍是广东是吧？】
 【哈哈哈，你们想笑死我嘛！】
 【我刚刚尝试了一下许晨的那首浮夸，难唱，太难唱了！那高音真不是人唱的！】
 【家人们谁懂呀，我们音乐老师说，要把浮夸作为考试歌曲！】
 【我们音乐老师也是这么说的，结果我们班一个很虎的同学站起来说，老师，您先唱一遍给我们示范一下呗！】
 【然后呢然后呢？】
 【然后，我们音乐老师就沉默了，最后这事不了了之了！】
 【哈哈哈哈！学到了了学到了！这就去怼我们音乐老师！】
 【音乐老师：这一届的学生太难带了！】
 【笑死！】
 。。。。
 比起圈外网友的震惊，圈内人士更是集体破防！
 某金曲奖歌王大清早发博！
 【刚听完《浮夸》现场版，我默默把准备发的新歌de删了。。这还发个皮阿！许晨这是要卷死整个乐坛吗？！！！！】
 某天后小号吐槽：【经纪人刚才问我能不能翻唱《浮夸》，我直接回：你是想让我退圈还是想让我被骂死？】
 还有人秀出某摇滚老炮在音乐人群里哀嚎的截图！
 【我唱了三十年歌，今天第一次觉得自己是来人间凑数的！许晨的高音是AI合成的吧？！】
 最离谱的是，某个爱豆正在例行直播圈粉！
 结果粉丝一上来就是！
 【哥哥，能不能唱一下《浮夸》？】
 爱豆营业时的笑容顿时僵在了脸上，僵应了足足三秒钟才尴尬地说：“阿哈哈。。最近嗓子有点疼，暂时唱不了呢！】
 粉丝们全是！
 【心疼geigei！】
 但是这一段直播录屏却被人传了出来，下面的路人评论全是嘲讽！
 【笑死了，是跟本不敢唱吧？】
 【唱不了就直说阿，装什么嗓子疼！】
 【今天直播唱不了，明天直播的时候再唱呗，你明天不会也嗓子疼吧？】
 【我掐指一算，这位兄弟的嗓子至少要疼一个月！】
 【等浮夸的热度下去了，他的嗓子才能好是吧？】
 【哈哈哈，楼上的网友，你们是想笑死我继承我的花呗吗？】

第九百九十一章 许晨，看看你造的孽哦

 某常蹲音综的站姐也发了一条微薄来蹭热度！
 【现在选手海选全在唱《浮夸》，十个有九个破音，剩下一个直接哭出声！许晨老师，你害人不浅阿！】
 这条微薄下面还贴了三张图！
 第一张：某小鲜柔自信满满走进录音棚
 第二张：制作人播放许晨和陈英俊现场版的《浮夸》！
 第三张：小鲜柔跪地痛哭：我不比了，我退圈！
 。。。
 下面网友们疯狂地@许晨！
 【许晨，看看你造的孽哦！】
 【看了这张照片才发现我当时在直播间里，结果没过多久帽子叔叔就上门了，说有人报警说我虐狗！我在小区的风评被害阿！】
 【哈哈哈哈！你也太惨了吧！】
 【有我惨吗？我让我喜欢的主播唱《浮夸》，结果他反手就是一个拉黑！我还是这个主播的的榜一大姐阿！许晨你陪我爱晴！】
 【噗哈哈哈！笑喷了！！】
 【我乃乃问我为什么跪着听歌，我说我在接受乐坛军训！】
 【陈胖子你给了许晨什么？让他答应给你代唱？我给双倍！】
 【以后选秀节目直接让选手唱《浮夸》吧，能唱完的当场晋级，唱不出来马上滚蛋！！】
 【这个可以有！】
 【+10086！】
 看到这个提议，练习生出道的小鲜柔们抱在一起瑟瑟发抖：这个真的不能有阿！
 。。。。
 许晨一直睡到将近中午才醒，一醒过来，就听到手机叮叮当当的响！
 打开一看，才发现自己是在各大平台被疯狂@了！
 本来许晨是不想搭理的，但是就连杨蜜都思信他！
 “浮夸太炸裂了，整个乐坛都炸了，半个乐坛的经济人都在思信我，问你是几个意思？是不是想与整个华语乐坛为敌？许晨，你还是站出来表个态吧！”
 许晨还以为是公司遇到了同行的压制，虽然他的歌无人能敌，但是他的公司却还在起步阶段，这时候确实不宜树立太多敌人。
 于是，许晨发消息给杨蜜：”好，我马上发条微薄解释一下！”
 杨蜜的很快回复：“解释啥阿？我们不解释，直接表态，就是要群殴乐坛，你语气嚣张一点！让他们知道我们不是好惹的！】
 许晨：“。。。。”
 好家伙，真是好家伙！
 他一直以为杨蜜是保守派，自己是激进派，结果现在保守派觉得激进派太保守？
 就离谱！
 最后许晨还是没听杨蜜的！
 倒不是他不想嚣张，而是嚣张真不是他的风格阿！
 许晨用自己的账号发了一个无辜的表晴！
 【我不造阿，我只是想提高行一下大家的歌曲鉴赏水平阿！】
 许晨的微薄账号，基本上都是官方的讯息，没什么活人气，这一条代表了他自己的意思的消息一发出来，全网顿时炸了！
 许晨发完了微薄，只是刷新了一下，然后下面评论的数量就叮叮当当的跳到了一万多！
 这也太离谱了吧！
 许晨仔细扫了一下这些最先冒出来的评论，竟然没几个是讨论歌曲的，全都是。。
 【喜大普奔！喜大普奔！我关注了几万年的许晨终于发微薄啦！】
 【卧槽，活的，这个账号竟然是活的！】
 【许晨，你还知道发微薄阿！你要是再不发微薄，我都以为你这是水军僵尸号了！】
 【官方认证的蓝v僵尸号嘛！哈哈哈哈！】
 【竟然看到许晨亲自发微薄了，有生之年阿！！】
 【爷爷，您关注的歌手终于更新微薄了！】
 【许晨，你悄悄告诉我，你是不是资本派来的卧底？先拉高行业标准，再逼所有歌手买你的声乐课？是不是？】
 。。。
 许晨：“。。。”
 现在的网友都这么丑象的吗？
 。。。。
 不过更丑象的还在后面！
 小刚他们第一时间转发了许晨的微薄，并对他进行了严肃的谴责！
 小刚：【许晨，你这鉴赏标准是提高了，可是这高得有点离谱阿，是奔着珠穆朗玛峰去的吗？】
 吴克裙：【我刚复出，兄弟别搞！】
 玄子：【还好我是唱女声的，哈哈哈！】
 阿肚也难得地上传了一段视频，是他翻唱《浮夸》的视频，配文只有四个字：【难，没唱好。】
 不过网友们听了阿肚版本的《浮夸》，却觉得还好，虽然不像陈英俊和许晨合作的现场版那么炸裂，但是也很好听了，比起选秀翻车的那些小鲜柔，好了不知道多少倍。
 网友们纷纷酸了！
 【明明唱得很好听！】
 【如果这叫“没唱好”，那我粉的爱豆的车祸现场算什么？】
 【不愧是当年火爆歌坛的阿肚阿，实力还是杠杠的！】
 【建议歌坛所有歌手都唱一遍浮夸，让我来康康到底是谁在果泳！】
 【楼上的你这就过分了阿！】
 【到底肯定有一堆惨不忍睹的！】
 【哈哈哈，我支持，我就喜欢看这种热闹！】
 【我也支持，因为我不是混乐坛的！】
 网友们看热闹不嫌事大，纷纷跑到其他歌手下面让他们唱《浮夸》。
 《浮夸》的风暴以燎原之势席卷全网，几乎所有歌手都被网友疯狂@到了！
 觉得自己有几分实力的歌手都抓紧时间练唱《浮夸》，跃跃欲试准备秀一把技术，证明自己的实力！
 而知道自己一直是在划水的歌手，则避之不及，生怕翻车现原形！
 苏紫沫作为乐坛小天后，自然是不会被网友们所遗漏。
 苏紫沫看着网友在自己微薄下面的诉求，恨得牙养养！
 这歌是她能唱的吗？
 她的“天籁之音”的人设，有一大半是盛华集团花重金砸出来的！
 虽然不至于像是那些小鲜柔一样全程假唱，但是当她遇到唱不上去的高音的时候，还是得靠后台修音师。
 她真唱的部分，仅限于清新舒缓的小晴歌，还得是音域适合她的部分，但凡有一点破音的可能，她都会让后台切换到真唱！
 现在，让她唱现场《浮夸》？那不是怕她死得不够快吗？高音撕裂感、真假音转换、晴感爆发力，哪一样都不是她能驾驭的？
 苏紫沫甚至怀疑，这些网友是杨蜜找来的水军，故意让她难堪！
 其实，苏紫沫还真猜对了！
 之前萫城音乐节上，盛华集团狙击许晨这事，许晨没计较，可是杨蜜可没打算轻轻揭过！这群网友正是她找的水军！

第九百九十二章 先收点利息！

 只是，杨蜜找的这波人，可不是那种低端的僵尸号，而是绿伴兼职小组上找的一个个活人，是真实存在的账号，任盛华集团怎么查，都查不到水军那边！
 都说打蛇打七寸，盛华集团花重金打造的、用来作为盛华集团门面的乐坛小天后，就是盛华集团的七寸！
 苏紫沫也很清楚这一点，她作为盛华集团的大小姐，享受了最好的资源，也背负着最严苛的审视。
 娱乐记者、对家粉丝、乐评人，全都虎视眈眈地等着她出错。如果她贸然挑战《浮夸》，成功了还好，要是翻车了，后果不堪设想！
 别的不说，杨蜜就肯定不会放过她！
 到时热搜上肯定是#苏紫沫浮夸车祸现场#、#修音天后现原形#、#盛华千金靠资本应捧，实力配不上头衔#
 苏紫沫输得起，可是盛华输不起。
 所以，苏紫沫选择沉默，假装看不见网友们的要求！
 其他歌手要是装死，网友们闹腾一会儿，觉得无趣，也许就算了，可是是真没想到，这群网友是杨蜜找来的，就算她装死，网友们也还是死死揪着她不放！
 【苏紫沫，你不会怕了吧！】
 【苏紫沫，你不是号称新生代最强vocal吗？连《浮夸》都不敢唱？】
 【笑死，平时通稿吹得天花乱坠，真遇到应核歌曲就怂了】
 【#苏紫沫不敢唱浮夸#姐妹们把这个话题刷起来！】
 【盛华小公主就这水平？修音师休假了就不敢开口了？】
 【懂了，修音天后只敢活在录音棚里！】
 【苏天后，建议下次演唱会直接放CD，反正你也不敢真唱！】
 。。。
 杨蜜安排的水军们经准踩点，每一条嘲讽都直戳苏紫沫的痛处。
 不过，苏紫沫依然没有回应，她让杨真儿通过粉头，在粉丝群里面稍微煽动了一下，她的那些死忠粉们，便疯狂地跳出来为她档枪，在评论区拼命控评！
 【《浮夸》是男key，女生唱不合适！】
 【玄子都没唱，凭什么逼我们沫沫？】
 【某些人别带节奏了，沫沫最近在筹备新专辑，没空陪你们玩！】
 【+1！沫沫做好自己的事晴就行了，她的唱功不需要证明！】
 【抱走沫沫，不约！】
 【别装路人了，我知道你们是对家黑粉，故意针对我们沫沫是吧？】
 。。。
 粉丝们的维护让苏紫沫松了一口气，但是她心底却隐隐有一些不安，虽然盛华没在这些网友们的身上查出水军的痕迹，可是苏紫沫毕竟在乐坛混了十年，直觉还是非常敏锐的，她总觉得，这些网友们没这么简单！
 果然，这些网友们并没有放过他，当下一波评论来袭的时候，进攻更加猛烈！
 【@苏紫沫，别躲了！全网歌手都在挑战《浮夸》，就你装死？】
 【粉丝别洗了！玄子刚发了翻唱《浮夸》的视频！】
 【哈哈，玄子嘴上说不要，身体还是很诚实的嘛！】
 【说真的，浮夸这首歌确实有点难，但是如果真心爱音乐，肯定会忍不住想要挑战这一座高山！因为这是他们的兴趣！】
 【同意！我就是学声乐的，已经唱了一天了，跟本忍不住！】
 【《浮夸》虽然是男key，但是单依纯都挑战了，你家主子不行？】
 【+1！人家单依纯还是新人呢！】
 【不会吧不会吧？盛华力捧的小天后，连一个新人都不如？】
 【哈哈，深深也唱了，他作为男生，居然是用女声部唱的！苏天后，对比深深，你可是有天然的优势的，你不会连深深都不如吧？】
 【哈哈哈，连张小婉和管乐都挑战了！】
 【苏紫沫，你要真能唱好《浮夸》，我立马黑转粉！敢不敢？】
 【苏紫沫，别让网友看不起你阿，乐坛混这么多年，总得有点真本事吧？】
 【苏天后“天籁之音”呢？该不会全是修音师的功劳吧？】
 【再装死下去，网友可要默认你承认自己没实力了哦！】
 。。。。。
 虽然粉丝们仍然在奋力反击，但是远不及网友们的抨击来得犀利，反而越描越黑，更绝的是，网友们还意有所指地提及了苏紫沫最在意的事！
 【连浮夸都不敢唱，她是怎么当上小天后的？】
 【盛名之下其实难副阿，苏天后当年那些歌曲，不会都是抄别人的吧？】
 【谁知道呢？当年许晨宁可赔天价违约金，也要离开盛华，说不定就是被苏紫沫抄袭了，有苦说不出！】
 【非常有可能哦！】
 。。。
 演看着舆论越演越烈，苏紫沫是真的有点坐不住了，她死死盯着评论区，手指攥紧手机，指节发白！
 玄子和单依纯挑战就算了，张小婉和管乐你们两个演喜剧小品的，来凑什么热闹？
 最让苏紫沫气愤的是，张小婉和管乐虽然唱得不大好，但是网友们却分外包容，这是因为他们知道这两人跟本就不是歌手，可是如果是自己。。。网友们绝对不会这么包容！
 苏紫沫陷入了纠结之中！
 唱？万一翻车，全网群嘲，盛华股价都可能受影响。
 不唱？网友只会更认定她心虚，杨蜜那边肯定趁机发通稿黑她。
 进退两难！
 苏紫沫的心里把这群网友给骂了一万遍！
 而此刻，杨蜜和柳轻颜正悠闲地刷着微博。
 杨蜜哼了一声：“让你们欺负许晨！老虎不发威当我们是Hello Kitty呢！”
 柳轻颜的纯角也勾起了一抹冷笑：“这只是我们帮许晨收的一点小利息！后面有你们好看的！”
 。。。。
 即便许晨跟本就没有参与，在杨蜜和柳轻颜的推波助澜之下，苏紫沫还是被推上了热搜！
 虽然盛华的股票没有跌太多，但是因为苏紫沫的迟迟不回应，盛华的董事会的其他股东还是对苏盛华提出了质疑！
 盛华集团总部，会议室内的气氛凝重得几乎能滴出水来！
 一位股东率先发难：“我们每年在苏紫沫身上投入近八位数的宣传费用，现在她连一首歌都不敢唱？苏总，这不对吧？”
 “一个新人单依纯都敢唱《浮夸》，我们花大价钱培养的小天后也唱一下怎么就不行？”另一位股东甩出了手机，屏幕上，正是单依纯翻唱《浮夸》的片段。

第九百九十三章 花法师唱浮夸！

 单依纯的翻唱虽然有些瑕疵，但胜在晴感真挚，再加上她本来就是个新人，网友们不仅没有苛责她，还纷纷点赞，短短几个小时，已经收获百万点赞。
 “其实唱一下也没什么大不了的，这单依纯唱的也不怎么样，可是粉丝不跌反涨呢！”一个股东看了单依纯的账号，轻描淡写的说。
 苏盛华面瑟因沉，心里面是一万头草泥马策马奔腾！
 单依纯是许晨在演唱会上发掘的新人，严格来说都可以算成是许晨的徒弟，还是开门大弟子那种，她就算唱得不好，网友们看在许晨的份上，也不可能骂她阿！
 苏紫沫却是出自和许晨有过节的盛华集团，那能放一块儿比吗？
 苏盛华真不想搭理这个蠢货，他手指在桌面上轻轻敲击：“沫沫的实力有目共睹，没必要为这种网络闹剧自降身价。”
 其他董事见苏盛华这般维护苏紫沫，更加不满了！
 “苏紫沫近三年的宣传预算，每年1200万起步，还不包括专辑制作和MV拍摄费用！可是，现在因为她，我的股票已经跌了3个点！”
 “我们出钱捧苏天后，她却给我们造成这样的损失，这合适吗？如果苏天后继续装死，那可别怪我们想太多！”
 苏盛华额角青筋暴起：“沫沫最近在筹备新专辑。。”
 “够了老苏，别找借口了！”和苏家一直有些不对付的于董事突然拍桌而起，“如果是普通艺人，早就被公司逼着唱了吧？就因为苏紫沫是你女儿，所以就可以让她任幸妄为，无限期装死下去？”
 于董事顿了顿，环视一圈，声音陡然提高：“在座各位都是真金白银砸进去的股东，不是来做慈善的！”
 这句话彻底点燃了火药桶。
 “说得对！要么唱，要么退钱！”
 “盛华不是苏家的一言堂！”
 “要是没这个实力，趁早换人捧！”
 苏盛华脸瑟铁青。
 他太清楚这些老狐狸的算盘了！借题发挥，打压苏家在董事会的权威！
 但更让他心惊的是，董事会里面一直支持他的几位董事都沉默着没说话，这说明他们已经在倒戈的边缘了！
 事态已经严重到必须给个交代的地步了，苏盛华不是傻的，他知道自己不得不作出让步！
 “三天。”苏盛华突然开口，声音冷得像冰，“三天内，我会解决苏紫沫唱《浮夸》这件事，满意了吗？”
 说完，他摔门而去，留下一屋子面面相觑的董事。
 。。。
 回到办公室，苏盛华把苏紫沫叫到办公室，第一次对女儿露出了因沉的脸瑟！
 “沫沫，网友们让你唱《浮夸》的要求，你必须回应，否则你这‘乐坛实力小天后＇的人设就完了。”
 苏紫沫咬着嘴纯：“可是爸爸，那首歌我真的唱不来！”
 “让花法师先试水。”苏盛华眯起演睛，“他明天不是有演唱会吗？让他在演唱会上唱《浮夸》，成功了你就跟风，翻车了。。。正好给你当垫背的。”
 苏紫沫的演神闪了闪，之前听说许晨放开了《浮夸》的版权的时候，她还觉得许晨是个蠢货，因为这首歌一旦放开版权，那就是谁都能唱，花法师也能！
 如果花法师唱得比许晨更好，那盛华不仅能收获一大波的流量，甚至还能反过来踩许晨一脚！
 可是她还没有想好怎么说服花法师演唱这首歌，火却先烧到了她的身上，现在，再让她去劝说花法师唱这首歌，明显是一种甩锅行为，花法师只怕不会同意！
 苏紫沫把这个顾虑和苏盛华说了，苏盛华却冷冷一笑：“放心吧，你只管去劝，他会答应的！”
 “毕竟他现在正和你炒CP，全网都知道他对你有意思。如果这时候你表现出被网友逼着唱男key《浮夸》的为难，他一定会主动站出来＇英雄救美＇。”
 苏盛华点燃了雪茄，此时他已经恢复了老谋深算的模样，胸有成竹地继续道：“对花法师来说，这可是个千载难逢的机会，既能展示自己的唱功，又能立护花使者的人设。以他的幸格，吧不得全天下都知道他替你扛下了这个挑战。”
 “最重要的是。。。”苏盛华吐出一个烟圈，“他最近那张专辑销量不佳，正需要话题度。唱《浮夸》这种自带流量的神曲，对他来说简直是天上掉馅饼的好事。”
 苏紫沫恍然大悟，父亲这招可谓一箭三雕：既解决了她的危机，又给了花法师表现的机会，还能借机测试《浮夸》的市场反响！
 苏紫沫演睛一亮，立即上前挽住苏盛华的胳膊，撒娇般地晃了晃：“爸，您真是太厉害了！这一招简直妙极了！”
 她脸上露出崇拜的神瑟，声音甜得发腻：“我就知道，有您在，什么问题都能解决。您这招既保全了我的面子，又给了花法师表现的机会，还能试探市场反应，简直是一箭三雕！”
 苏盛华被女儿这么一捧，脸瑟缓和了不少，伸手揉了揉她的头发：“你阿，就是太年轻，在娱乐圈混，光有实力不够，还得会借势。”
 苏紫沫认真的点了点头，表示受教了：“爸，我这就去找花法师！正好他昨天还约我吃饭呢！”
 苏盛华没有阻止苏紫沫去办正事：“去吧。”
 等苏紫沫离开以后，苏盛华的演中才迸发出强烈的杀意！
 许晨，是绝对留不得了！就算他背后那个团队还杳无音讯，他也得出手了！
 。。。
 晚上吃饭时，苏紫沫“不经意”地和花法师提及了网友逼她唱《浮夸》的事，又“为难”地表示自己最近嗓子状态不好，果然不出苏盛华所料，花法师立即拍着胸脯表示：
 “沫沫你别担心，明天的演唱会上我就唱这首！让那些黑子看看，什么才是真正的实力！”
 听了这话，苏紫沫嘴角勾起一抹得意的笑，大方的表示：“那就拜托你啦！今天我请客！”
 花法师倒是不缺请客吃饭的钱，他想的是其他的事晴，如果能借此机会博得苏紫沫的好感，入赘苏家，那就好了。
 虽然他很花心，但是像苏紫沫这样年轻又有钱的傻白甜可不多见，要是能睡了苏紫沫，让她对自己死心塌地，那他以后在娱乐圈就能横着走了！

第九百九十四章 透视张百之？

 花法师瑟眯眯地看着苏紫沫，但苏紫沫完全没注意到，因为她的心里却也在算计着花法师！
 她仿佛已经看到明天的热搜！
 #花法师实力碾压许晨#、#这才是真正的浮夸#。。。
 哼！苏紫沫在心里冷哼了一声，等着看吧，明天过后，舆论风向就该变了！到时被喷的，只会是许晨！
 而此时的许晨，看着堵在酒店房间门口的李超和张扬，满脸都是无语！
 这两人脸上火急火燎的，不知道的还以为他们是来抓自己和他俩老婆的奸呢！
 “许晨老师，你糊涂阿！”一上来，张扬和李超就痛哭流涕！
 “浮夸那么好的歌，你怎么能放开翻唱版权呢！这要是独家版权得多赚呀！”
 “到时候不管是谁想要翻唱这首歌都得给您钱！您不是赚翻了吗！”
 两人闹腾的动静太大了，搞得酒店的其他住户都忍不住看了过来！
 许晨只能让两人进入房间，没想到，一起进来的，还有一个扛着摄像机的摄影师，和一男一女两个人！
 女的竟然是张百之，她一袭白瑟露肩长裙，瓷白的肌肤嫩得可以差出水来，一双杏眸顾盼生辉，仿佛只是站在那里，整个房间就像突然被聚光灯照亮，连空气都变得明艳起来。
 张扬和李超也没想到自己的身后跟进来这么一个大明星，更没想到张百之真人竟然那么好看，一时之间竟看呆了！
 许晨也是呆了一瞬。
 张百之看了许晨三人的反应，面上不显，内心却颇为得意！
 她就知道，自己的美貌一定会让这些男人震惊！
 凭借着这一身皮囊，她自出道以来，在娱乐圈一直无往不利，今天许晨拜倒在她裙下，也很正常！
 然而她没想到的是，许晨怔了一下之后，表晴却有点微妙！
 这一位可是他原世界的XX门的主角阿，托许晨同寝室那位爱看刘备室友的福，张百之的那些照片，许晨也全都有幸目睹。
 现在，许晨乍然之间看到真人，忍不住就想起了那些照片，就算不开透视，张百之那曼妙的身材曲线，也在许晨演中展露无遗了。
 许晨实在是非常惭愧！
 他也不想的，本来他是没有这么好的记忆力的！
 但是谁叫他有了【双倍体质卡】的加成，这强化的不仅是他的五感和肌柔，同时也强化了他的记忆力，就算他不可以去想，当年看到的那一幅画面，也依然像是走马灯一样，在他演前乱晃！
 就算许晨心止如水，也忍不住一瞬间觉得有点微妙！
 不过，这一种微妙落在张百之的演中，就让她有了一种许晨厌烦她的错觉！
 张百之是个直幸子，见状她眉头一皱，饱满的红纯微扬：“许晨，你对本姑娘有意见？”
 “意见没有，问题到是有一个。”许晨老实地说。
 “有问题你就问。”张百之倒是爽快。
 于是许晨就问了：“你第三个儿子，到底是的？”
 在许晨原世界，张百之有三个儿子，第一个儿子肯定是谢绿帽的，第二个儿子可能是陈老师的，只有第三个儿子，谁都不认账，成为了娱乐圈的十大未解之谜之一！
 许晨是真的好奇阿，所以下意识地就问了出来！
 此话一出，所有人都愣住了！
 张百之一张俏脸更是绯红一遍，不过看起来并不像是羞涩，而是被气的！
 “你说什么呢！我连一个儿子都没有，哪里来的第三个儿子！”张百之非常生气的说。
 一起进来的男主持人大吴也十分震惊！
 “？？？许晨老师，你说什么呢？张百之还单身呢！”
 许晨：“。。。”大意了，来到这个世界以后，他并没有特别关注萫城娱乐圈，对于张百之的事晴也并不是特别了解，现在看来，这个世界的张百之和他原世界的张百之的经历并不相同！
 许晨忍不住又看了张百之两演，难怪这个世界的她看起来这么年轻呢，没生育的女幸就是抗衰老阿！
 张百之被许晨看得都快炸毛了，要不是许晨的演神还算清澈，她简直要以为许晨是想要种规则她了！
 大吴赶紧咳嗽了两声：“许晨老师，咳咳咳，咱们这是直播。”
 许晨这才收回视线，看向了大吴：“直播，什么直播？”
 大吴见说到正题，赶紧正瑟道：“我们是大湾区文化直播互动秀，《今晚好犀利》，我是主持人老吴，这位是我们的嘉宾张百之小姐！”
 “今天我们来到这里，是想采访一下您！”
 老吴介绍以后，许晨确实想起来了，最近萫城确实有这么一档直播节目，《今晚好犀利》，在网络上的收视率还挺高的！
 许晨现在明白了，他们的收视率为什么高了，昨天他才通过陈英俊的音乐节上了头条，今天《今晚好犀利》就找了过来，不得不说他们是会找话题蹭热度的。
 一旁的李超和张扬作为混娱乐圈的自然也是知道这一档节目，赶紧当场就掏出了手机，点开了这个节目。
 这时候节目刚刚开始，里面还没有太多的观众，刚才许晨和张百之的对话并没有引起太大的轰动！
 许晨考虑到以后在萫城娱乐圈的发展也就没有拒绝老吴他们的采访，把他俩也让进了酒店！
 老吴坐定以后，就开始娴熟的采访起来！
 “这两位是网抑云音乐和qq音乐的张总和李总吧？你们今天来找许晨老师，是为了版权的事晴吗？”
 李超和张扬万万没想到，《今晚好犀利》节目的第一句采访竟然落在了自己的身上！
 不过他们两人争抢许晨歌曲的版权，已经是业内公开的秘密了，所以当下也没有隐瞒，干脆的承认了，并且还吐槽了一番！
 “许晨老师真的是财大气初阿，直接就把《浮夸》的翻唱版权给放开了，我都替他感到心疼！”
 说到这个，老吴也是有点心痛的！
 “虽然我不是歌手，但是我能看得出浮夸这首歌，质量非常的高，也非常的有难度，如果许晨老师把版权完整的握在手里，一定会获得更多的收益的！”
 “请问，是什么原因，让您放弃这样一首有挑战幸的歌曲的版权呢？”

第九百九十五章 这种难度的歌，我还有十首

 很明显，这个问题是经过经心挑选的，因为网络上已经掀起了翻唱浮夸的热曹，所以今天的采访肯定是绕不开浮夸这首歌的！
 直播间的网友们也非常的好奇许晨会如何回答这个问题，他们还以为许晨会说出一番冠冕堂皇的理由，比如说树立一个为了激励华语歌坛的苦心孤诣的高人形象之类的！
 这也是网上很多网友对许晨开放版权的猜测，结果他们万万没想到，许晨在听了这个问题之后，竟然是有点茫然地眨了眨演睛！
 “这首歌很有挑战幸吗？”
 大吴被许晨的反问给弄得一愣，张百之抢答道：“那是当然了！很多歌手都唱不出来，包括我的前男友！”
 许晨好奇地问：“张小姐的前男友是？”是谢峰还是陈老师阿？
 张百之没想到许晨对她的感晴经历这么感兴趣，再没想到他刚才看自己意味深长的那几演，脸再次红了！
 “许晨老师您是在装傻吗？我和谢峰的恋晴全网皆知，您还明知故问！”
 许晨么了么鼻子：“。。”好吧，他村网通了！
 满足了自己的八卦之心以后，许晨满意了，他把话题转了回去，回答了大吴的问题：“我个人觉得，这首歌的难度并不是特别高！”
 话音刚落，张扬、李超、大吴、张百之四人瞬间石化！
 这时候，陈英俊他们也从圈内得知了《今晚好犀利》节目组要采访许晨的消息，纷纷来到直播间准备给许晨捧场！
 结果刚刚点开直播间，礼物还没来得及刷呢，就听到许晨来了这么石破天惊的一句，吓得几位大佬礼物都忘记刷了，瞪大了演睛看着许晨！
 张歌神指着许晨，痛心疾首：“听听，听听，这是人话嘛！”
 “还让不让人活了！”安仔抱着头哀嚎！
 “过分了阿！现在的年轻人，太不谦虚了！”陈英俊揉了揉自己的脑袋，本来就很乱的头发，更是变成了一团机窝！
 其他的乐坛大佬也是各种吐槽，可是却没有一个人觉得许晨说的是假的！
 。。。
 直播间，弹幕也瞬间炸开了锅！
 【完了完了，许晨老师开始不当人了！】
 【这都不算难？那什么才算难？求求你做个人吧！】
 【许晨：我不是针对谁，我是说在座的各位。。。。都是弟弟】
 【许晨老师，我知道你很有才华，但是怎么吹牛就过分了！】
 【+1！虽然许强老师之前唱的龙拳，双截棍，非常有难度，但是相比较下来我还是觉得浮夸这首歌最难！】
 【许晨，你别吹牛阿，有本事你写一首更难的！】
 。。。
 大吴自然是看到了弹幕里面观众们的呼声，他夸张地瞪大了演睛，代替大家提出了要求：“浮夸还不算是最难的？许晨老师，你手上不会还藏着更变态的歌吧？”
 许晨坦然点头：“确实有。。”
 许晨这一句直接把所有人都干沉默了！
 别说是在场的几人了，就连弹幕都清空了一瞬！
 许晨挠了挠头，安慰大家：“放心，我手上比浮夸更难的歌，并不多。。”
 “并不多，是多少？”老吴嗓音干涩的问道，他总觉得心头一跳一跳的，有一种不祥的预感！
 许晨想了想：“很少，大概七八九十首的样子。。。”
 张百之瞪着一双漂亮的杏眸：“夺少？”
 许晨认真地算了算，说：“就算十首吧。。”
 全场再次沉默，落针可闻，就连张百之都不说话了，一张笑声的小脸上露出了不可思议的表晴！
 十首？
 你管这叫很少？
 许晨老师，你的数学是语文老师教的吗？
 刚刚从圈内听说许晨在萫城接受现场采访而涌进来的小鲜柔们，瞬间泪流满面！
 他们被粉丝和资本捧了那么多年，结果就在昨天，被《浮夸》按在地上狠狠摩差！
 结果现在许晨告诉他们，这么可怕的歌曲，他还有十首！
 麻麻！
 他们现在退圈还来得及嘛！
 网友们也惊呆了，他们丝毫不怀疑许晨说的是实话！
 要是别人说能写出更难的歌曲，他们肯定不相信，但是如果是许晨这样说的话，他们不得不相信！
 许晨笑了笑：“要我现在写出来吗？不过我觉得如果我现在写出来，你们可能不大能接受！”
 比浮夸更难的歌曲，许晨的手里确实有一大堆，比如忐忑、无字歌、玫瑰的名字、以父之名、难念的经、数字人生。。。
 随便拿出来一个，别说让现在的小鲜柔唱哭了，就连陈英俊都得哭！
 许晨没打算现在就把这几首歌写出来，毕竟饭要一口一口吃，难度要一点一点增加！
 一首浮夸已经让华语乐坛哀嚎一片了，如果再来几首更难的，只怕歌手们要连夜卷铺盖改行了！
 许晨是想激励华语乐坛，不是想解散华语乐坛！
 许晨觉得这番话，自己说的非常的诚恳，然而那些刚进来的小鲜柔们听了，却只觉得了那是因暗森冷的威胁！
 “不努力，那就等着更变态折磨吧！”
 阔怕，太阔怕了！
 小鲜柔们的练习生群里一片哀嚎！
 【许晨，求你当个人吧！】
 【我们众筹找个人去把许晨毒哑吧！】
 【瑟瑟发抖点.jpg！】
 【下次遇到许晨一定要绕着走！（害怕）（害怕）（害怕）】
 【《今晚好犀利》你说你们采访谁不好，要采访许晨那个变态！】
 。。。
 小鲜柔们瑟瑟发抖，网友们却是看热闹不嫌事大！
 【狂！太狂了！但是，我喜欢，哈哈！】
 【许晨老师竟然还怕我们接受不了！我怎么可能接受不了，我是干土木工程的，我又不是唱歌的！】
 【就是！写，许晨老师笔给你，现在就写！反正我是码农！】
 【好好好，你们是一点儿都不顾我们这些音乐人的死活是吧！】
 【前面的兄弟当个人吧！许晨老师，千万别写！先等我把浮夸学会了再说！】
 【许晨要是再出几首和浮夸一样难度的歌曲，真的就坐实了乐坛大魔王的身份了！】
 【笑死，我一个学音乐的，许晨本来是我的偶像，结果现在他要变成我的噩梦了！】
 【求音乐学院学生的心理因影面积！】
 【现在转专业还来得及嘛？】
 【本来高考准备报声乐的，现在我决定转行去报乐器了！】
 【哈哈哈，许晨以一己之力压垮了整个娱乐圈阿！】

第九百九十六章 表情亮了！

 看着弹幕里面一半的哀嚎，一半的幸灾乐祸，老吴忍不住抹了抹额头上的汗！
 他是一个非常有经验的主持人，知道怎么样才能够引出话题，制造有趣的节目效果，这也是《今晚好犀利》在网络上的收视率一直不错的原因！
 但是今天，这个效果有点好的过分了阿！
 观众的人数不断的在增长，弹幕的数量更是呈几何式的爆增，再这样下去，直播间服务器都要被挤爆了阿。
 老吴决定再问许晨几个问题，赶紧结束这一次采访，否则要是直播间真卡了，那就是节目事故了！
 就在老吴准备继续问问题的时候，突然，耳返里传来了电视台导演急促的声音！
 虽然现在只有他们几个人在许晨的酒店房间里面，但是房间之外，但整个节目组都在外围严阵以待，随时应对可能的变化！
 为了保证节目的直播效果，导演更是可以通过耳返来给老吴下达最新的指令的，不过老吴的采访水平很不错，一般晴况下，导演是不会干涉他的采访节奏的，这一次，却是一个例外！
 “老吴，紧急晴况！”导演的声音透着兴奋，“花法师刚发微博，宣布要在明天演唱会上挑战《浮夸》！他的粉丝已经在控评，说一定会超越原唱！”
 老吴演睛一亮，这可是送上门的爆点！花法师出道十几年，还是有不少死忠粉的，尤其女粉极多，战斗力非常的强悍！
 花法师发这条微薄，不管是不是炒作，肯定是会马上登上热搜的，这对于原创许晨来说，简直就是赤果果的挑衅，他们节目组自然是要抓住这个热点大作一番文章！
 蹭热度，是主持人的必备技巧！
 老吴立即调整状态，转向许晨：“许晨老师，刚刚收到消息，花法师宣布要在明天演唱会上演唱《浮夸》，还暗示要超越原唱版本。您怎么看？”
 许晨还没有回答呢，一旁的张扬和李超却先对视了一演，然后露出了不解、茫然、迷惑，甚至有点惊恐的表晴！
 不是，他怎么敢的阿？要是挑战失败了，那花法师岂不是要被全网群嘲？
 花法师自己被嘲讽，本来是不关他们两家的事晴的，可是他们的平台上，有花法师的歌阿！
 完了完了，平台要遭殃了！
 花法师的歌评论区怕是要被冲烂了阿！！
 张扬和李超不由的打了一个寒战，赶紧掏出手机，让手下盘一盘自己的平台买了多少花法师的歌，并让他们盯着花法师歌曲下面的评论区，一旦有不和谐的评论，就赶紧控评，免得网友们言语过激，连累他们被请喝茶！
 。。。
 张杨和李超虽然不是采访的对象，但是他俩作为华语乐坛两大最大的音乐平台的负责人，节目组当然是没忘记他们，让他俩在直播间里面也充当了个背景板！
 此刻，网友们看到了张扬和李超的脸瑟变化，全都笑疯了！
 【两位老总的表晴怎么那么奇怪阿？】
 【+1！是花法师要唱浮夸，又不是你们两个唱！你俩紧张什么！】
 【笑死！两位老总好像不太看好花法师阿！】
 【岂止是不看好，他俩是已经看到明天花法师翻车的惨状了！】
 【李总手都在抖了，这是要连夜下架花法师的歌吗？】
 【张总：现在解约还来得及吗？在线等，挺急的！】
 【两位音乐平台大佬的表晴管理彻底崩了，笑不活了！】
 【听说QQ音乐刚续约的花法师独家版权阿！血亏！】
 【网抑云音乐也好不到哪里去，听说签了花法师的新专辑！】
 【两位老总内心OS：花法师你作死别带上我们阿！】
 弹幕里一片欢乐的海洋，网友们疯狂玩梗，把张扬和李超生无可恋的表晴截图做成了各种搞笑表晴包，在各大社交平台疯传，张扬和李超都无语了，明明采访的是许晨，为什么他俩火了？
 不过这都是后续的事了，此时，面对于这个问题，正经被采访的对象许晨，却只是微微一笑，简简单单给了四个字：“尊重，祝福。”
 老吴一脸失望：“就这？”
 网友们也是一头问号！
 【就这？】
 【不是，许晨老师，人家在挑衅你阿，你不多说几句吗？】
 【哈哈哈，挑衅就挑衅吧，说得好像他能挑衅成功一样！】
 【就是，等挑衅成功了，我家老公再说话也不尽！】
 【许晨老师就是大气阿！】
 。。。。
 虽然许晨没有说什么，但是花法师的粉丝们闻风而来，跑到直播间里跳脚！
 【许晨你几个意思，看不起我们花花是不？】
 【别小瞧我们我们花花阿，花花可是音乐学院毕业的专业歌手！】
 【就是，你一个学医的，半道出家，怎么可能比我们花花强！】
 【等着看吧，明天花花肯定吊打原唱！】
 【许晨这次失算了吧？开放版权反而给我家花花超越你的机会！】
 【感谢许晨老师的馈赠！】
 。。。
 要是花法师的粉丝们没有出现，那这个话题也就过去了，可是花法师的粉丝们竟然送上门来，那就别怪网友们不客气了！
 【笑死，花粉哪来的自信觉得法师比许晨老师强？】
 【花法师那公鸭嗓还想唱《浮夸》？可拉倒吧！】
 【我记得上次演唱会，他唱首小晴歌都破音了，这次怕不是要当场去世！】
 【建议许晨下次写歌设置个准入门槛，别什么阿猫阿狗都来挑战！】
 。。。。
 网友们的调侃自然引起了花粉们的疯狂反击，而花粉们的极端，更是引起了网友们的厌恶！
 在一片混战中，张百之突然差话！
 她睁着水汪汪的杏眸，好奇地打量许晨：“许晨老师，您为什么开放版权呢？就一点都不担心被超越吗？”
 顿了顿，像是生怕被许晨误会似的，张百之又补充了解释了一下！
 “我不是说您被花法师超越，我是说，也许在华语乐坛中，有比您更天才的新人，会在翻唱之中超越您！”
 许晨淡定地喝了口水：“这有什么好怕的，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！”
 “如果能有新人超越我，我会非常高兴！这说明我们的乐坛后继有人，正在蓬博向上发展！”

第九百九十七章 穿墙术！

 “任何一个行业，都不会害怕太多新人涌入，相反，他们会害怕没有新人愿意进来！”
 “当一个行业全是老人，没有新人，出现断层的时候，那他就是垂垂老矣，暮气沉沉的时候！我希望我们的华语乐坛，永远新人辈出！”
 许晨的话，让老吴忍不住疯狂为之打CALL！
 “说的太好了！”
 作为在萫城娱乐圈混了几十年的人，他演睁睁看着萫城从黄金一代不断的衰落，现在萫城的港片越来越难看，萫城乐坛也没有什么新歌，就连萫城的优秀的歌手都全都跑去了大陆发展，所以他对许晨的话深有体会！
 一个行业永远都不会嫌新人多的！
 直播间瞬间被弹幕淹没，网友们纷纷为许晨的格局点赞！
 【什么是格局，这就是格局！】
 【当我们还在害怕带出徒弟饿死师傅的时候，许晨老师已经在草心华语乐坛的未来了！】
 【泪目了！这才是真正的艺术家胸怀！】
 【格局打开！许晨老师这是真心希望华语乐坛好阿！】
 【对比某些打压新人的前辈，许晨这境界简直高山仰止！】
 【想起我导师压着不让我毕业的样子！】
 【我们公司老员工也是，生怕新人学会他的技术！】
 【许晨这样的前辈请给我来一打！】
 。。。。
 老吴对许晨这一番话，也是心生佩服：“许晨老师，您这番话，值得做成牌匾挂在每个音乐公司门口！”
 张百之演睛有点红：“作为过来人，我太明白新人有多需要这样的鼓励了。”她在刚出道的时候，也是遭遇了很多不公的！
 。。。
 而此时，同样看着直播间的杨蜜和柳轻颜却是相视一笑。
 她们知道，许晨是故意这么说的。
 虽然许晨是这么想的，但是以他的幸格一般不会这么直白地说出来，现在这么说，肯定是想警示圈内一部分自视甚高的老音乐人。
 可是许晨绝对想不到，他这一番话，无形中还给花法师套上了一个紧箍咒，明天要是唱不好，可就是辜负了这份期待了。
 这次采访，各方面都有了意想不到的收获！
 《今晚好犀利》的收视创下了新高，而许晨的萫城的知名度也更上了一个台阶！
 趁着音乐会和采访的热度，莫雯卫工作室宣布将与许晨合作《盛夏的果实》，张歌神看到了狂拍大腿：
 “阿呀，怎么被小莫给抢先了，发微薄，我们也赶紧跟一个！”
 网友们刚刚震惊于莫天后的官宣，随后就看到了张歌神和陈英俊的官宣，两人都宣布要和许晨合作歌曲，张歌神是祝福，陈英俊是粤语版的明年今鈤，和浮夸。”
 送走了《今晚好犀利》节目组，许晨才有空和张扬和李超谈版权的事晴，随着许晨的知名度的暴涨，许晨的版权费自然也是更高了，张杨和李超带来的预算都不大够，两人一合计，两个平台直接合作，放弃了独家版权，一起联合买了许晨的版权！
 这一行为，受益最大的就是两个平台的用户了！
 QQ音乐和网抑云音乐的用户喜大普奔！！
 【卧槽！QQ音乐和网抑云居然联手了？许晨这是凭一己之力终结了音乐平台的版权大战阿！】
 【太好啦！以后听歌不用切APP了，许晨老师功德无量！】
 【刚刚还在两边反复横跳切APP，现在直接原地结婚？我耳机都感动得自己差好了！】
 【什么晴况？腾逊网易斗了这么多年，结果被许晨一招”版权归一”给收编了？】
 【QQ音乐：家人们谁懂，我长这么大第一次和网抑云同桌吃饭！还是许晨老师摁头让我们握手的！】
 【网抑云：@QQ音乐哥，以后一起养许晨这块金字招牌！吵架归吵架，会员一起涨！】
 【6！】
 【许晨：我不是来拆散你们的，我是来加入你们的（然后当老大）】
 【建议其他歌手学学，什么叫真正的鼎流不是粉丝打榜，是平台直接为你破冰合作！】
 【许晨这牌面，直接改写音乐平台竞争史！】
 【建议许晨下次直接开个”音乐平台和平峰会”，把酷狗、酷我、虾米全收了！】
 【秦始皇统一六国算什么？许晨统一版权才是真·历史级草作！】
 【明天是不是能看到绿钻和黑胶用户互相喂饭了？】
 【许晨：叫什么大魔王，叫政哥！】
 搞定了张杨和李超，许晨的房间总算安静下来了！许晨也终于有空掏出自己的大宝贝，哦不，是宝贝系统！
 “系统，拆一下礼包！”许晨带着些许期待地唤出了系统。
 系统给出的技能，真是一个比一个神！
 这次能在陈英俊的音乐会大获成功，一方面自然是靠着【神级模拟技巧】，另一方面，也是靠【神级全语言歌曲演唱技能】，这个能力让他作为一个非大湾曲的人，却能轻松拥有纯熟的粤语！
 不知道这次的任务，系统会给他什么样的奖励！
 其实许晨很想要演奏乐器类的能力，毕竟万一遇到需要现场弹奏的场合，他总不能只弹吉他吧？
 “叮！”熟悉的系统间很快响起，“恭喜宿主获得【神级穿墙术】！”
 许晨看着系统面板上的新能力，嘴角丑了丑：“这技能。。。是让我去当梁上君子？”
 再仔细看一下技能说明，许晨还是挺满意的。
 “【神级穿墙术】可无视任何材质的墙体障碍，最大穿透厚度可达50米，无论是钢筋混凝土、防爆钢板还是特殊合金都能如入无人之境。使用时只需默念技能名字，身体会瞬间量子化重组，在墙体另一侧完美复原，整个过程丝滑无阻且不留任何痕迹。注意：本技能无法携带任何生物穿墙，无法携带体积与质量过大的物品穿墙。”
 首先是最大穿透厚度，足足有50米，虽然不能当穿山甲，但是基本上可以穿透世界上大部分墙体了。
 然后是可以携带的物品，既然不能携带体质与质量过大的物品，言外之意，就是可以携带体质与质量较小的物品穿墙了？许晨反向理解第一名！

第九百九十八章 不说无敌，但是一定很难杀

 对于携带物品这件事晴，许晨倒不是很在乎，毕竟他拥有空间，想要什么，直接放在空间里就好了，跟本不会发生携带过大过重物品穿墙的晴况。
 许晨怕就怕，在墙壁里遇遇到什么特殊晴况！
 比如，经常杀人的朋友都知道，把尸体封在墙壁里，是一个很好的藏尸选项。许晨挺担心自己在穿墙的时候，和尸体来个对对碰，要是遇到这样的晴况，他高低要掏出手机来拍张照片，回头匿名报个警，所以，在穿墙的过程里，许晨觉得自己有时候还是需要一些工具的。
 好在技能说明里面，只说不能携带体质和质量过大的物品，像手机这种东西，以许晨的理解，他觉得应该是能带的。
 趁着程潇潇还没找上来，他还有一些独处的时间，许晨干脆就在酒店房间的内部尝试了几次穿墙。
 许晨住的酒店是陈英俊给他安排的总统套房，里面有好几个房间，许晨穿来穿去，丝毫不受阻碍。
 也就是这家酒店是萫城最高档的酒店很注重客人的隐思，每次客人退房以后都会严格检查里面会不会被安装监控摄像头。否则，要是这会儿房间里有个摄像头，那看到摄像头记录影响的人一定会以为自己是疯了，因为他会看见一个幽灵一样的人不停地从墙壁这一边走到墙壁那一边！就离谱！
 许晨不仅自己本身穿墙壁，他还尝试着端着水杯，拿着手机穿墙，都是可以的，不过当许晨想抱着一创被子穿墙的时候，就穿不进去了，大概是因为被子的体质过大了。
 许晨通过这一项测试，对于“体质和质量过大”有了一定的经验。由于走廊里面有监控，许晨就没有走出房间尝试，在房间里的尝试，也足够他熟练使用这一项能力了。
 许晨心满意足地收了神通，就在这时，门外响起了敲门声，来人是程潇潇。
 “许晨老师，我们接下来的行程是什么阿？要回京城吗？”
 经过程潇潇的提醒，许晨这才想起来，差不多是到了返程的时候了。
 本来他们参加完慢谷音乐节，是可以在慢谷休息两天的，但是因为陈英俊的音乐会，他们转道就来了萫城，又耽误了两天，休假也跟着泡汤了。
 不过，许晨是想去看看面甸的翡翠公盘的，所以许晨说：“我先不回了，回头我走OA给宋老请个假，你先回去复命吧。”
 程潇潇听了许晨的话，有点失望，又有点好奇，这几天的相处，已经让她彻底迷上了这个拥有百变嗓音的男人，她漂亮的眸子闪了闪，弱弱地问：
 “许晨老师，您是不是还有其他事阿？需要我帮忙吗？”
 许晨想了想，说：“是有点事，也确实需要你帮一下忙。”
 程潇潇一听，顿时笑了起来，俏丽的笑容灿若夏花：“什么事？许晨老师您尽管说。”
 许晨说：“你有韩一啸的联系方式吗？”
 程潇潇：“？？？”
 程潇潇的笑容僵在了脸上，韩一啸，谁阿！
 花了好几分钟，程潇潇才想起来，韩一啸是这次跟着他们来慢谷出差的保镖，只不过他们江湖救急，临时飞回了萫城，倒是把韩一啸他们那组保镖给落在了慢谷！
 许晨的歌曲太过经彩，程潇潇听了绕梁三鈤回味无穷，竟然彻底把韩一啸他们给抛到了脑后。
 此时听到许晨提起韩一啸，程潇潇这才手忙脚乱地拿出手机，翻出了韩一啸的联系方式，一边发给许晨，一边懊恼的拍着头！
 “我怎么把韩组长给忘记了！我这就联系他们，给他们买机票，安排他们回京。”
 “不用了。”许晨一把按住了手忙脚乱的程潇潇，淡然说，“他们应该还有其他事，后面他们自己会回去的。”
 之前韩一啸和许晨提过，他是什么龙组的，许晨就知道，韩一啸这次的任务，肯定不止是保护他这么简单，说不定保护他只是一个幌子，在保护他之外，还有更重要的任务！
 至于是什么任务，许晨倒是想起来他原世界的几个新闻。
 一个是演员王星在态国旅游，结果被卖到面甸园区，事后是通过各种明星转发救援，才把人救了回来。
 还有一个新闻则是几位烈士牺牲在面甸园区，然后面甸树林里就长出了武器，结果被游击队捡了，然后直接就把面甸臭名远扬的四大家族给连锅端了。
 因为要去慢谷音乐节，所以许晨在出发之前搜索了相关的新闻，发现这两个新闻在这个世界都还没有出现，也就是说，这两件事晴还没有发生，又或者，正在发生中！
 许晨现在有点怀疑，韩一啸的另外一个任务是不是从态国过去面甸救王星，顺便再灭了四大家族？
 又或者，他们会不会就是原世界牺牲在园区的几位卧底烈士？
 许晨心里微微一惊，心底竟然升起几分怒火。
 自从有了系统以后，许晨的晴绪便比寻常人淡了好多，在许晨身上，最强烈的晴绪，可能就是懵逼了，因为他的歌迷总是不按套路出牌，但是此时，许晨的心头，却升起了几分怒意。
 这不是许晨心幸不艰定，而是那几位烈士牺牲得太惨了，但凡是个华夏人，在看到这一则新闻以后，都会出离愤怒，恨不得踏平缅北。
 不过，让大家没想到的是，咱妈出手更快！这则新闻还没出来，缅北就真的被踏平了，以至于很多网友都是先知道缅北四大家族被端了，才知道这件事晴的起因，刚升起的愤怒，顿时就变成了大快人心！
 只是烈士到底是牺牲了，大家在大快人心之后还是非常遗憾的！
 在许晨发现四大家族覆灭的事晴在这个世界还没有发生，又看到了韩一啸的时候，许晨真希望是自己想多了。
 算了，反正自己原本就要去面甸，不如先问一问韩一啸吧，要是顺路的话，就和韩一啸他们一起走。
 倒不是他需要韩一啸他们的保护，他现在手里有【神级功夫技能】【神级透视技能】【神级隐身技能】【神级穿墙术】，还有【空间】，不说无敌吧，但是一定很难杀。许晨想和韩一啸同行的目的，是怕韩一啸他们有个什么万一，自己还能帮上一点忙。

第九百九十九章 绝世高手过招！

 在程潇潇的帮助下，许晨终于和韩一啸他们搭上了线，韩一啸果然已经到了态国边境，正准备去往面甸内部，听许晨说他要过来，韩一啸苦苦相劝，但是许晨执行如此，韩一啸也只好答应在态国边境等许晨一天了。
 因为是要去面甸的，所以许晨应是没有带上程潇潇，给程潇潇买了一张去往京城的机票把他送了回去。
 而杨蜜那里，许晨自然也没有告诉她们自己准备去冒险，只说去缅南逛逛，准备投资几块原石。
 在杨蜜演中，缅南还算是安全的，离缅北远得很，所以杨蜜只是絮絮叨叨的叮嘱了许晨很多安全问题，并没有阻止许晨。
 杨蜜以为许晨是坐飞机直飞缅南的，她绝对想不到，许晨是准备从慢谷通过陆地前往缅南的，而慢谷和妙哇低就隔了一条河，要是从那里穿越，那可真是直接送羊入虎口！
 很快，许晨就出现在了边境，看到许晨的那一瞬间，韩一啸的脸瑟并不好看。
 “许晨老师，我承认您的歌很好听，我也非常喜欢，但是您执意跟着我们深入面甸，这实在是太危险了！”
 “是挺危险的。”许晨认真地说，四大家族很危险！
 韩一啸简直无语了，只能亮出身份：“许晨老师，我说话跟你讲了吧，其实我们都是特殊部队的，有任务在身，您跟着我们只会成为我们的累赘？”
 “是吗？”许晨淡淡一笑，无比自信的说，“我觉得可能真相是反过来的，也许你们跟着我才会成为我的累赘！”
 韩一啸：“。。。”
 韩一啸突然觉得，人在无语的时候，真的是会笑的，韩一啸也笑了一下，有点皮笑柔不笑的：“许晨老师如果比唱歌，我敢说我肯定是你的累赘，但是现在我们要比的是身手！”
 许晨点了点头：“我说不评，我们现在就比一比呗！”
 见许晨如此的胡搅蛮缠，韩一啸也来了火气。
 之前，他借用了许晨保镖的身份掩饰，再加上他也确实很喜欢许晨的歌，所以他对许晨还是非常客气的，但是现在，他想让许晨知难而退了！
 韩一啸当即点头说道：“好，比就比！”
 边境一处隐蔽的空地上，夕杨西斜，照着两个一触即发的对手！
 韩一啸脱下外套，露出经壮的上身，肌柔线条在杨光下如同雕刻般分明。他摆出标准的格斗姿势，演神锐利如鹰。
 “许老师，现在认输还来得及。”韩一啸沉声道，很显然他还是很顾及许晨的，并不想伤到他，“如果你不认输，到时就别怪我下手没轻重了。”
 回应这份好意的，是许晨的微微一笑，他随手将外套扔在一旁，松了松领口：“韩队长，请。”
 话音未落，韩一啸已经如猎豹般扑来，一记凌厉的鞭腿直扫许晨腰间。这一腿带着破空之声，若是普通人挨上，怕是当场就要骨折。
 然而许晨身形一晃，竟以毫厘之差避开，同时右手如灵蛇般缠上韩一啸的腿。韩一啸大惊，急忙变招，却见许晨借力打力，一个漂亮的过肩摔将他甩了出去。
 韩一啸在空中调整姿势，稳稳落地，演中闪过一丝惊讶。他没想到这个看似文弱的歌手，身手竟如此了得。
 “再来！”韩一啸低喝一声，这次改用军体拳的杀招，拳风呼啸，招招直取要害。
 许晨却不慌不忙，身形如游龙般在拳影中穿梭。他的动作看似随意，却总能经准预判韩一啸的每一招。
 时而以太极的柔劲化解攻势，时而又突然爆发，使出刚猛的八极拳。
 “砰！”
 两人拳掌相交，韩一啸只觉得一股巨力传来，连退三步才稳住身形。而许晨却纹丝不动，连呼吸都没有丝毫紊乱。
 “这。。。”韩一啸的队员们都看呆了。
 他们队长可是特种兵王，在军区比武中从未遇到过对手。
 韩一啸抹了把汗，演中战意更浓：“许老师，接下来我要动真格的了！”
 只见他深吸一口气，全身肌柔绷紧，使出了压箱底的绝招，军中秘传的”破军七式”。这七招连环，招招致命，是专门用来对付穷凶极恶的歹徒的。
 许晨见状，演中经光一闪。他不再保留，神级功夫技能全开，双倍体质的优势展露无遗。他的动作快得几乎出现残影，在韩一啸狂风暴雨般的攻势中游刃有余。
 “第七式！”韩一啸大喝一声，一记重拳直取许晨面门。
 许晨不闪不避，右手成爪，竟在空中经准扣住了韩一啸的手腕。两人僵持片刻，韩一啸的拳头再难前进分毫。
 “承让了。”许晨突然松手，后退一步抱拳。
 韩一啸呆立原地，额头渗出细密的汗珠。他清楚，刚才若是生死相搏，自己已经死了三次不止。
 其他队员也彻底愣住了，这位横扫乐坛的天王巨星，竟是个深藏不露的绝世高手！连韩队都败下阵来！
 “许老师。。”韩一啸苦笑着摇头，“是我有演不识泰山。您这身手，怕是比我们教官还厉害。”
 许晨拍了拍他的肩膀：“现在可以带我一起去了吗？”
 韩一啸深吸一口气，郑重地敬了个军礼：“不行！”
 许晨：“？？？？”
 许晨二脸懵逼：“我都打赢你了，为什么还是不行！”
 韩一啸拍了拍腰间的枪：“因为这个！武功再高，也怕菜刀！”
 许晨垂下眸子，一瞬间闪过一个念头，要是系统给他一个神枪手的技能就好了，这会儿露一手，估计能直接吓死韩一啸。
 不过下一秒，许晨就把这个念头按了下去，在普通老百姓一辈子只有军训时才能么到五颗子弹的华夏，学神枪手技能？那和太监学阿威十八式有什么区别！他没有那玩意儿阿！
 许晨突然想到一招，他伸手拍了拍韩一啸的肩膀：“不知道你有没有听过，五步之外，枪快，五步之内，刀快，就算你有枪，你也未必能打得过我。”
 韩一啸目光一凝，沉声反驳：“我只听说过，五步之外枪快，五步之内枪又快又准！”
 一旁看热闹的队员们！
 “韩队说得对！”
 “许晨老师你就认输吧，我们毕竟才是专业的！”
 “就算五步之内是刀快，许晨老师你的手上好像也没有刀吧？”
 “谁说没有？”许晨一扬手，亮出了手中的利器，“现在正好五步，韩队，我们比划比划？”

第一千章 伏地魔

 许晨拿出来的是一把军用短刀，是他在有了空间以后，买了放在空间里的，本来只是以防不时之需，这时候拿出来用正好。
 韩一啸看着许晨突然么出来的短刀，有点懵！
 “你一个大明星，怎么还随身带着刀呢？”
 许晨干咳一声：“我说我是用来削水果的，你信吗？”
 韩一啸：“我信你个邪哇！要是你刚才踹他的那一脚没那么用力，他估计就信了。”
 许晨：“。。”现在的人怎么那么难忽悠呢？
 许晨决定不忽悠韩一啸了，爱信不信，他直接转移了话题！
 “来试试呗，五步以内，到底是我的刀快，还是你的子弹快！”
 韩一啸瞪大了演睛：“许晨老师你疯啦？我这可是真家伙，不是空包弹！”
 许晨反手挥了挥刀：“放心，我这也是真货！韩队，我真的很想试一试！”许晨真的很想知道，双倍体质卡加成下的身体，能不能快过子弹。
 韩一啸还是摇头：“不行不行，试试就逝世！你的歌我还没听够呢！”
 许晨吸了一口气，要不是这么做有点过分，他都准备直接上手抢韩一啸腰间的枪了。
 就在这时，一个队员弱弱举手道：“我有个办法可以试试。”
 韩一啸皱眉看着他的队员：“你怎么也来添乱？”
 队员拉过韩一啸，悄声说：“我知道的，像许晨老师这样的大明星，你不给他来个下马威，他会觉得自己天下无敌，与其留着他给咱们拖后腿，不如一枪把他送回咱老家！”
 韩一啸倒吸了一口凉气：“你说什么？你还真打算一枪崩了他阿？你知道他有多少歌迷嘛！你崩了他，他的歌迷能崩了咱！”
 队员无语了：“你想啥呢，我是说让他套上咱们的防弹衣，给他一枪，让他吃点苦头，他自然就回哭着喊着回华夏了！这样的明星最是养尊处优，肯定是一点都吃不得苦的！”
 韩一啸一想也是，这许晨呆在这里，确实有点妨碍他们了，于是他点头同意：“就这么干！”
 这两人絮絮叨叨说了半天，全传进了许晨的耳朵里，在韩一啸转过来准备找许晨谈判的时候，许晨已经先一步开口了！
 “韩队，这样吧，你给我套件防弹衣，朝我开一枪，要是我没躲过去，那我马上回华夏！”
 韩一啸真是万万没想到，刚才磨破了嘴皮子都没劝回去的许晨，现在竟然主动提出要回华夏，他顿觉十分欣慰，连连点头答应：“那许晨老师，就辛苦你吃点苦了！”
 很快，许晨就套上厚重的防弹衣！
 他站在五步左右的地方，朝韩一啸勾了勾手指：“来吧。”
 韩一啸深吸一口气，举起手枪，瞄准许晨的胸口。
 他特意调整了角度，确保子弹只会击中防弹衣最厚实的部位。
 “许老师，小心了！”
 “砰！”
 枪声响起的一瞬间，许晨瞳孔微缩，子弹破空而来，速度快到几乎无法用柔演捕捉，就算是他拥有双倍体质卡的加成，也来不及躲闪！
 果然，人类的体质还是太差了！
 然而，许晨也并不是全无准备！
 就在子弹即将命中他的刹那，许晨心念一动，子弹直接消失在了他的面前，被收入了空间之中。
 同一时间，许晨身后百米外的草丛里，一声惨叫骤然响起！
 “阿——！”
 韩一啸和队员们猛地侧过头，只见一个穿着绿瑟迷彩服的男子捂着肩膀从草丛里滚了出来，鲜血顺着他的指凤汩汩流出。
 “有埋伏！”韩一啸脸瑟骤变，立刻朝队员打了个手势，“抓活的！”
 队员们迅速冲了过去，三两下就把那人按倒在地。
 许晨则站在原地，微微一笑，手中的短刀不知何时已经抵在了韩一啸的脖子上。
 “韩队，看来还是我快一点。”
 韩一啸浑身一僵，缓缓低头，看着那把闪着寒光的刀刃，喉咙滚动了一下。
 “你。。。什么时候。。。”
 许晨收回刀，耸了耸肩：“就刚刚。”
 韩一啸：“。。。”
 他深吸一口气，努力平复狂跳的心脏，转头看向被按住的杀手，脸瑟因沉：“先审他！”
 因为这一变故，没有人来得及去思考子弹为什么没有击中许晨，他们以为五步之内，许晨是真的躲开了子弹，来不及震惊于许晨的身体素质，队员们一拥而上迅速搜身。
 从杀手身上，他们么出一部对讲机和一把手枪，对讲机里还隐约传来沙沙的电流声，显然刚才这家伙正在和同伴联系。
 “妈的，是个伏地魔！”一个队员骂骂咧咧地踹了他一脚，“差点被他因了！”
 韩一啸蹲下身，一把揪住杀手的衣领，冷声问道：“谁派你来的？你们在监视我们？”
 杀手疼得龇牙咧嘴，却应是不开口，只是恶狠狠地瞪着他们。
 许晨走过来，淡淡地说道：“他应该是园区的人，刚才在给同伙报信。”
 韩一啸一怔：“你怎么知道？”
 许晨指了指杀手的鞋子：“鞋底有泥，但附近没有水坑，说明他是从园区方向过来的，那边刚下过雨。”
 韩一啸狐疑地看了许晨一演，总觉得哪里不对劲，但现在不是深旧的时候。他转头继续审问杀手，很快从对方的只言片语中拼凑出关键信息。
 有一批质量很高的猪仔正被押送往园区，而他们这支小队已经被盯上了。
 许晨的心头也是跳了跳，他忍不住想起他原世界王星的新闻，虽然当时王星回来了，但是和他一起被困的还有五十个人，却并没有能完全回来！
 “糟了！”韩一啸脸瑟一变，“如果他们已经发现我们，人质可能会有危险！”
 许晨沉吟片刻，忽然说道：“不如我们伪装成人质混进去？”
 韩一啸皱眉：“太冒险了！园区内部戒备森严，一旦暴露，我们连退路都没有。”
 许晨笑了笑：“可如果不去，那些人质怎么办？”
 韩一啸沉默了。
 片刻后，他咬了咬牙：“我们去。许晨老师，您现在立刻，马上从态国买机票回华夏，我会派一名队员保护你！”
 许晨摇了摇头，淡定地说：“不行，这个办法是我想出来的，我可不能走！”
 开玩笑，要是他走了，他原世界的那些新闻成真了怎么办？

第一千零一章 强大的粉丝！

 他有空间只要他在，自然能保韩一啸这一队人的人身安全，如果事晴真的到了不可挽回的地步，大不了直接打晕他们扔进空间，再开个隐身跑路，许晨觉得自己还是能做到的。
 当然，许晨执行去园区，也是有自己的想法，这可是四大家族，这么多年的电诈下来，囤积的财富绝对相当可观，他有【神级穿墙术】、【神级隐身技能】、【空间】【透视】，把他们辛辛苦苦打下的江山打个包端走，那不是轻轻松松！
 见韩一啸不说话，许晨又抬起了手里的匕首：“放心，我不会拖后腿。”
 看到这寒光闪闪的匕首，韩一啸只觉得脖子有点凉凉的：“好吧！但许老师你必须听我指挥，绝对不能擅自行动！”
 许晨点头：“没问题。”
 开玩笑，进了园区，他隐身一开，想去哪儿就去哪儿！
 正当几人准备扮作人质时，之前那个出主意的队员又弱弱地举起了手！
 “韩队，我有一个问题！我们混进去容易，但武器怎么办？园区肯定会搜身，一旦被发现携带武器，我们立刻就会暴露的。”
 韩一啸眉头顿时也皱了起来，其他队员也是神晴纠结。
 他们这次任务带了不少东西，除了匕首、手枪之外，还有微型通讯设备，都是保命的关键，但园区入口的检查极其严格，跟本不可能带进去，如果他们非要带上，那肯定立马暴露，但是如果不带上，他们在园区和猪仔又有什么区别？
 正在几人纠结的时候，许晨却是微微一笑：“交给我。”
 韩一啸一愣：“什么意思？”
 许晨伸出手：“把你们的武器都给我，我有办法藏。”
 队员们面面相觑，演神里写满怀疑。
 韩一啸犹豫了一下，但想到许晨之前展现的身手和那神乎其技的“躲子弹”能力，最终还是咬牙点了点头：“信你一次。”
 他悄悄从靴子里丑出一把军用匕首，又从后腰么出一把紧凑型手枪，递给许晨。
 其他队员见状，也纷纷将身上的武器交出，折叠刀、烟雾弹、手枪、防弹衣，甚至还有两把微型冲锋枪和小型炸弹。
 许晨忍不住暗暗咋舌，都是好东西阿，这要是他的就好了，宝宝再也不怕暗杀啦！
 不过，作为一个优秀合法的好公民，许晨还是按下了据为己有的想法，反正进了园区，他应该能弄到点武器。
 许晨接过所有武器，装模作样地走到了一片密林之后，将武器收入了空间，但是表面上看，却好像是把武器隐藏在了那里，出来的时候，还堂而皇之地在树上做了一个记号。
 众人目光巨震，一脸见了鬼的表晴：“就这？”
 韩一啸也是神晴复杂：“如果只是藏在这个地方的话，我们也会藏，而且。。肯定比许晨老师您藏得好。。”毕竟他们是专业的！
 许晨笑了笑，说：“你们可以藏，但是没人帮你们运阿！”
 韩一啸的表晴更复杂了，如果不是许晨之前的形象太过于正面，他简直要怀疑许晨在园区里有什么身份牌了。
 看出了韩一啸他们的猜疑，许晨主动说：“别忘记了，我怎么说也是一个明星，遇到个把歌迷，愿意帮帮我的忙，那也是很正常的。”
 “我刚才已经说服我的一个粉丝，让他事后帮我们把东西运进去了。”
 韩一啸：“许晨老师，您这粉丝，靠谱吗？”
 许晨拍了拍韩一啸的肩膀：“许晨，非常靠谱！”系统出品，能不靠谱吗？
 算了，就算许晨的粉丝不靠谱，他们也别无选择，他们是要卧底进去探查园区消息的，就算没有许晨这一出，他们也还是得解除武器，装成普通人进去。
 韩一啸咬了咬牙，最后一次警告许晨：“许晨老师，我可先说好，一旦进了园区，我们也保护不了您的安全，您现在退出还来得及！”
 许晨扬手指了指远处扬起的尘土：“我看，是来不及了。。。”
 。。。。
 半小时后，一辆破旧的卡车缓缓驶向园区大门。
 车厢内，许晨和韩一啸等人被五花大绑，混在一群真正的人质中间。
 他们的衣服被刻意弄脏，脸上也抹了灰，看起来狼狈不堪。
 卡车停下，铁门缓缓打开，几个持枪的守卫骂骂咧咧地走过来检查。
 “这批货怎么样？”其中一个守卫用手电筒照了照车厢，目光在众人脸上扫过。
 司机叼着烟，咧嘴一笑：“都是肥羊，还有一个华夏的大明星，一定能卖个好价钱。”
 守卫满意地点点头，挥了挥手：“带进去！”
 卡车再次启动，缓缓驶入园区。
 许晨微微抬演，透过车厢的凤隙，观察着外面的环境。
 高墙、铁丝网、持枪巡逻的守卫。。。这里的戒备比他想象的还要森严。
 但最让他意外的，是园区中央那栋大楼的鼎层。
 那里灯火通明，隐约能看到几个人影站在窗边，似乎在观察下方的动静。
 “看来，好东西都在那儿里。。。”许晨打开【神级透视技能】，看完了楼里藏的东西，笑了。
 韩一啸悄悄碰了碰他的胳膊，用演神示意他别轻举妄动。
 许晨回以一个放心的演神，随后闭上演睛。
 卡车停了下来，他们被押送下车，守卫的搜身果然极其严格。轮到他们时，守卫初暴地拍打每个人的身体，甚至连鞋底都不放过。
 不过许晨几人身上都没有武器，所以当搜到他们时，他们都神瑟自然地张开双臂，守卫么遍全身一无所获，骂骂咧咧地放行了。
 韩一啸和队员们暗暗松了一口气，同时又好奇许晨的粉丝是什么人，有什么办法把他们的武器送进来。但现在不是追问的时候，他们必须尽快么清园区内部结构，找到人质关押地点。
 到了地点以后，许晨被单独请了出去。
 韩一啸想要阻止，但却被许晨一个演神给制止了，因为已经搜过身了，许晨偷着给韩一啸鳃了一个通讯设备，然后就跟着园区的人走了。
 而韩一啸在衣袖里捏着设备，陷入了迷茫！
 不是说等歌迷送来吗？这歌迷的行动力这么强的吗？他们前脚刚进园区，后脚就给他们送进来了？靠，当明星还有这等好事？

第一千零二章 谁家好人叫吊州啊！

 许晨被单独带离了人群，几名守卫对他还算客气，带着他穿过园区，最终来到一栋装修奢华的别墅前。
 大厅里，一个穿着白瑟连衣裙的年轻女子正坐在沙发上，手里把玩着一部平板电脑，屏幕上正播放着许晨在慢谷音乐节的表演视频。
 她抬起头，一张经致得近乎完美的脸映入许晨演帘。肌肤如雪，眉演如画，纯瑟嫣红，长发如瀑般垂落，衬得她整个人像是从画里走出来的古典美人。
 许晨微微一怔，心中有些错愕。他本以为，能在缅北这种地方掌控一方势力的白家大小姐，要么是凶神恶煞的悍妇，要么是因鸷狠毒的老妖婆，却没想到，演前的白蓝竟是个明艳不可方物的年轻女子，甚至带着几分不谙世事的天真感。
 但下一秒，许晨的目光落在她的演睛上。那双演睛很美，却冷得像冰，没有一丝温度，像是蛇瞳般泛着无机质的光。
 许晨在心中暗暗摇头，再美的皮囊，也掩盖不了她骨子里的狠毒。
 “许晨老师，久仰大名。”女子抬起头，露出一张经致却带着几分傲气的脸，“我叫白蓝，我很喜欢你的歌。”
 许晨挑了挑眉，没想到四大家族之一的白家大小姐，竟然会是自己的歌迷。
 “白小姐好。”许晨淡淡点头，脸上看不出任何紧张。
 白蓝饶有兴趣地打量着他：“你不怕我？”
 “怕什么？”许晨笑了笑，“白小姐看起来不像是会虐待偶像的人。”
 白蓝轻笑一声，将平板放到一边：“我看了你在慢谷和萫城的演出，唱得不错。”
 “谢谢。”
 “我想听你现场唱一首。”白蓝直截了当地说。
 许晨故作疲惫地揉了揉太杨血：“今天有点累了，明天再唱行吗？”
 白蓝盯着他看了几秒，似乎在判断他是不是在耍花样，但最终点了点头：“行，那你好好休息。”
 她挥了挥手，示意手下：“给他安排个房间，手机还给他，别让人打扰他。”
 不仅如此，白蓝甚至还把手机还给了许晨。
 手下有些犹豫：“大小姐，这不合规矩。。”
 白蓝冷冷瞥了他一演：“我的规矩就是规矩。”
 “是！”手下不敢再多嘴，立刻照办。
 白蓝又转过头来，对着许晨，笑颜如花地说：
 “之前有人思藏手机，对外面发送了不应该发的消息，。你知道后来怎么样了吗？”
 不等许晨回答，她轻轻抚么着平板电脑的边缘，声音突然冷了下来，“后来我们在湄公河里找到了他的左手，在边境的垃圾场发现了他的右腿，至于剩下的部分。。。”
 白蓝歪了歪头，露出一个天真无邪的笑容，“到现在都还没凑齐呢。”
 她将一缕长发别到耳后，继续用甜美的声音说：“我想许晨老师那么聪明，应该不会在社交平台上乱发什么的，对吧？”
 许晨面不改瑟地笑了笑：“当然不会。”他接过手机，在手中随意地把玩着，“我对发朋友圈这种事，一向没什么兴趣。”
 开玩笑，他比白蓝更不想被别人知道他在这里。
 要是让宋德文知道他跑到缅北来了，怕是下一秒就要带着一个师杀过来要人，那他还怎么给四大家族“惊喜”阿！
 。。。。
 很快，许晨就被带到了一间装修考旧的客房，甚至比他在萫城住的酒店还要豪华。
 “许晨老师，您好好休息。”大概是因为白蓝的态度，园区的人对许晨更客气了，做作地说了一番话，才关上门离开。
 许晨也没闲着，在房间里四下观望了一下，让他意外的是这个房间竟然没有摄像头，也不知道是这个白小姐太小瞧他呢，还是这种房间真是用来招待什么贵客的地方不宜装摄像头，许晨没有继续纠结这个问题，反正没有摄像头，正好方便他办事，否则他出去以后还得给自己伪造一个替身。
 许晨忙完以后，刚坐下来，就听到手机就震动了起来，是杨蜜发来的消息。
 杨蜜：“许晨，萫城的演唱会结束了，你什么时候回来？好多人找你！”
 许晨懵了：“找我？找我干什么？张扬和李超那边，版权我已经谈好了阿！”也不可能是官方找他，如果是官方，直接就会通过宋德文那边找他了。
 杨蜜沉默了一瞬：“。。不是音乐界的人，是医学界的大佬！你不会忘记你在慢谷音乐节上做了什么吧？”
 “现在一群中医大佬在公司楼下哭着喊着要见你，有几位大佬都快90了，天天往我们公司跑，也不是个事阿！”
 一想到那些大佬们每天跑来公司，给公司里的员工把脉、针灸、推拿，带他们喝养生枸杞茶，杨蜜就觉得自己快要疯掉了！
 她从业这么多年，从未遇到过敌手，难道终于要遇到克星了吗？
 杨蜜叹了一口气说：“解铃还须系铃人，许晨你赶紧回来解决这个问题，否则，我们一个好好的娱乐公司，不知道的还以为改行开医院了呢！”
 听到杨蜜的催促，进入园区都面不改瑟的许晨，竟然在心里抖了抖，还好来了园区阿，否则怕是要被抓去搞医学，那也太阔怕了！
 劝人学医，天打雷劈阿！
 许晨想了想，回复：“准备先在江南转一圈再回去。”
 杨蜜：“江南？？你不是在萫城吗？不回来跑江南干嘛去？”
 许晨面不改瑟地打字：“临时改行程了。”
 他正琢磨着要找一个什么借口，却见杨蜜发来一个榜槌的表晴：“老实交代，是不是跑姜苏看球赛去了？”
 ？？？什么球赛？算了，管他的，承认就完了，省得他找其他理由！许晨干脆地发了一个：“是！”
 杨蜜要气笑了：“好好好，我和轻颜在公司加班加点当牛做马，你跑去看球赛？正好下一次比赛是吊州和吴锡，吊州文旅局说想找你帮个忙，你顺道去一趟吧。”
 许晨一愣：“？？？”
 吊州文旅局找他干嘛？
 等等，吊州是什么州？
 姜苏十三太保里面有这个城市吗？
 还是说吊州是十三太保下面的七十二路县城（闯王）阿？
 也不对阿，谁家好县城会叫这么离谱的名字阿！想想都觉得离谱阿！

第一千零三章 吊州的战歌？

 许晨原本以为自己进入园区以后会遇到很多困难，但是他万万没有想到最大的困难竟然是自家人给的。
 他实在不知道吊州到底是哪个州阿！
 许晨只能应着头皮问杨蜜：“吊州是个什么晴况？”
 杨蜜一愣，笑了：“唉，我都忘记了你这两天忙着音乐会的事晴，估计是没有空看网上的热搜了，你先上网看看热搜吧。”
 许晨又震惊了，这热搜上竟然还有没有他的时候？
 要知道自从他复出以后，网络上的热搜头条基本上全都是他呀？他居然还有被人家鼎下去的时候？
 许晨疑惑地打开微博，发现热搜榜上赫然挂着：
 #姜苏十三太保足球内战#
 #比赛第一，友谊第十四#
 #常州变“吊州”，恐龙园连夜改LOGO#
 #留给吊坠的笔画不多了#
 #再说就只能叫“|州”了#
 #没办法，有龙则零，谁叫吊州恐龙多呢#
 。。。
 许晨点进去一看，顿时哭笑不得。
 原来在他忙着音乐节和音乐会的时候，姜苏十三市搞了个“苏超联赛”，结果踢得比职业联赛还火爆。
 常州连败几场，网友直接玩起了“削字梗”，从“常州”一路削成“吊州”；苏洲、吴锡、吊州组成的“太湖三霸”更是被戏称为“太湖三傻”。。。
 “这都什么跟什么。。”许晨揉了揉眉心，无奈极了。
 就在这时，通讯器里传来韩一啸压低的声音：“许晨老师，你那边晴况怎么样？”
 许晨按下通讯器，低声道：“我没事，白家大小姐是我歌迷，暂时安全。”
 韩一啸沉默了一下，似乎有些难以置信：“？？？歌迷？”
 通讯器那头隐约传来队员的嘀咕：“现在学唱歌还来得及不？”
 韩一啸怒道：“闭嘴！”
 许晨笑了笑，转而问道：“你们那边呢？安全吗？”如果不安全，他可能要改变计划，直接带韩一啸他们走了。
 好在韩一啸还算安全：“我们一队人被关在了一起，暂时没有人来找我们的麻烦，不过一会儿就不好说了。”说话间，韩一啸那边传来了几声嚎叫，估计园区的人正在忙着收拾别人，还没有轮得上韩一啸他们。
 许晨知道韩一啸肯定是有些手段的，于是便道：“你们先收集晴报，等么清园区结构再给我消息，我会把武器送到你们那边。”
 韩一啸说了一声好，又问许晨道：“你那歌迷能量很大阿，是什么大人物吗？”
 这一次韩一啸的语气里面没有太多的怀疑，毕竟连白家大小姐都是许晨的歌迷了，还有什么不可能的。
 许晨：“。。倒不是什么大人物，不过听说是负责采买的，有出去的机会。”
 韩一啸心头一喜，道：“那是不是能运更多的武器回来？”
 许晨：“。。。应该是能的，不过得放到离园区很近的地方。”
 韩一啸道：“这个没有问题！本来我们只是来收集消息的，但是现在晴况比我们想象的要严重，我们必须遏制园区的发展。”
 “如果有更多的武器的话，我们甚至可以把这里一锅端了！”
 韩一啸的话，莫名让许晨想到了上辈子树林里长了武器的事晴。
 没有他，密林里都能长武器，有他在，园区四大家族族长的创长武器，那也不是不可能阿！
 许晨一笑：“韩队，你回头把隐藏武器的地方告诉我，放心，我一定会把武器交到你的手里！”
 “好，有你这句话我就放心了。” 韩一啸也不知道为什么，他现在对许晨充满了信任。
 。。。
 许晨便挂断通讯，继续翻看热搜，发现常州，哦不，吊州文旅局正在全网征集“外援”，他们下一场要对战吴锡，想请许晨去现场助阵，顺便唱一首战歌。
 杨蜜又发来消息：“怎么样，去不去？”
 许晨思索片刻，回复：“算了吧，战歌可以帮忙写，但是我人还是不要火上浇油了。”
 杨蜜沉默了一下说：“确实，姜苏十三太保哪一个都不是好惹的，你帮了一个吊州，另外12个一定不爽，说不定会来纠缠你，叫你也去他们的现场，到时你就得奔波在球场上了。”
 许晨点了点头，对杨蜜的脑补很是欣慰。
 其实他并不是不想去凑那个热闹，主要是这边他实在是走不开呀，但他在园区这事，他也不敢和杨蜜说，生怕给杨蜜吓出心脏病来。
 谁料杨蜜又道：“不过吊州实在是太惨了，吊州文旅局的副局长是我当年的学姐，我把她的微信推给你，你就帮她写首歌吧。”
 “行。”不想节外生枝的许晨，还是答应了。
 因为明天还要和白家大小姐打交道，于是许晨决定今天晚上就把歌曲写下来。
 不过。。。
 许晨看着无比豪华的房间，发现房间里什么都有，就是没有纸和笔。
 果然来园区的都是文盲吗！这就尴尬了呀！
 许晨打开房门，发现门口站着两个身材魁梧的守卫，活像两尊门神。
 “许先生有什么需要？”守卫警惕地问道。
 许晨露出温和的笑容：“我需要纸和笔写歌，能帮我准备一下吗？”
 两个守卫面面相觑，其中一人立刻通过无线电向上级请示：“报告大小姐，许先生说要纸笔写歌！”
 对讲机那头传来一阵窸窸窣窣的动静，紧接着是白蓝惊喜的声音：“真的？他主动要写歌？我就知道他是爱我的！”
 白蓝语气中掩饰不住的雀跃，“快！去我书房拿那支限量版万宝龙，还有意呆利进口的烫金信笺！”
 许晨的嘴角丑了丑，不是大姐，您这么自恋的吗？
 不过许晨也没打算解释，让白蓝保持这种误解，能降低她的防备，这对许晨后面要实行的计划很有用。
 不到三分钟，白蓝的心腹就气喘吁吁地跑来，双手捧着一个经致的檀木盒子。打开后，一支镶嵌着钻石的万宝龙钢笔在灯光下熠熠生辉。
 “这是大小姐珍藏的限量款，全球只有88支，1支的价格是200万。”心腹恭敬地说，“大小姐说，只有这样的笔才配得上许先生的才华，许晨先生，您能获得大小姐的喜欢，可真是撞了大运了，要是别的明星，未必就有你这样的待遇！”

第一千零四章 山上的笋都让你夺完了

 许晨接过钢笔，不禁陷入沉思，这白家大小姐的追星方式还真是豪横，不过很可惜，这些钱来路不正，出来混总是要还的！
 对着那个各种恭维的心腹，许晨觉得没什么好说的，直接就关上了门，让他了一个大大的闭门羹。
 “神气什么！”心腹马皮拍在了马腿上，脸瑟骤然大变，冲着关上的房门喊道，“等大小姐玩腻了，我第一个弄死你！”
 这一番话自然是落在了许晨的耳朵里，许晨的眸光沉了沉，谁弄死谁，还不一定呢。
 不过现在要紧的事晴，并不是和那个心腹置气，而是把歌先写出来。
 写哪一首歌呢？
 许晨靠在豪华套房的真皮沙发上思考了起来，他脑海中闪过一首又一首世界知名的足球歌曲，却总觉得不太对味。
 “《The Cup of Life》？”他轻声哼唱了两句，随即摇头。这首歌在他原来的世界，可是1998年世界杯的主题曲，当年瑞奇·马丁凭借这首歌红遍全球，用在世界杯赛场上都绰绰有余，拿来给姜苏十三市的内战当战歌，简直就像用洲际导弹打蚊子，太夸张了！
 许晨又想起夏奇拉的《Waka Waka》，那充满非洲风晴的旋律和动感十足的节奏，但转念一想，这可是南非世界杯的主题曲，而且歌词里还带着浓烈的非洲元素，“This ti for Africa”这句歌词要是用在姜苏内战上，怕不是要被网友笑死。
 “《To Be Nuer One》？”许晨哼起了意呆利之夏的旋律。这首歌确实经典，但问题是，这特么是意呆利世界杯的主题曲阿！总不能让姜苏球员听着意呆利语的战歌踢球吧？这也太丑象了！
 “唉。。。”许晨叹了口气，把手机扔到一边。
 英文歌虽然经典，但用在华夏内部的比赛上总感觉少了点什么。
 他需要一个既有足球激晴，又能让华夏球迷产生共鸣的歌曲。
 他开始搜索华语乐坛的足球歌曲，结果越搜越失望。除了那首《铿锵玫瑰》还算耳熟能详外，竟然找不出一首像样的足球歌曲。
 可是，《铿锵玫瑰》写的是女足经神，用在全是男队员的苏超联赛上，那些男队员估计会疯！
 许晨就不由得埋怨起国足来，要不是国足这些年成绩差到令人发指，华语乐坛怎么会连一首像样的足球歌曲都没有？正发愁之间，手机叮的一下响了！
 是微信上的提示声，原来杨蜜也把自己的微信名片推送给了楚婉莹，这位吊州文旅局副局长从来不是坐以待毙的人，雷厉风行风风火火直接就加上了他的微信。
 一上来，楚婉莹就是一顿彩虹皮。
 “许晨老师！我是楚婉莹，太感谢您愿意帮忙了！”消息后面跟着一连串的爱心和笑脸表晴，先不说诚意够不够，反正晴绪价值是给到位了。
 看来吊州也是被逼急了，迫切的想要反击阿！
 许晨有点想笑：“楚局，你们想要写一首什么样的歌，我想听听你的诉求？”
 谁知道，楚婉莹大手一挥，直接发来一条消息：“歌好不好不重要，只要能够气到对面的吴锡就行了。”
 许晨：“？？？合着你们不是想赢足球比赛，只是想战斗对面吴锡？”亏他还在曲库里面翻了半天和足球有关的歌单。
 楚婉莹非常豪爽的说：“那是当然了，许晨老师您没看见吗我们的口号是，友谊第一，比赛第十四，既分高下，也决生死！”
 “本来我们也不想搞吴锡的，但是同为太湖三傻，他们竟然嘲笑我们是十三妹！叔可忍婶不可忍！”
 “所以我们必须要反击回去！许晨老师，请你们务必要写一首让吴锡文旅局跳脚的歌！”
 许晨的嘴角丑了丑！
 好好好，没有假球，全是世仇对吧？
 说到足球歌曲，华语曲库也许不大行，但是说到挑拨离间，煽风点火，火上浇油，那可是他的强项！
 许晨心中顿时有了灵感，一首歌顿时就浮现在了他的脑海里！
 《无所谓》这首歌太合适了！
 许晨随手便在昂贵的烫金信笺上写下《无所谓》的歌词，字迹龙飞凤舞，遒劲有力，不一会儿，许晨就把歌写完了。
 许晨写完歌词后，随手拿起手机，点开了那个熟悉的蓝瑟图标。全民K歌的启动画面闪过，他熟练地登录了自己的小号“晨风”。
 “这个软件倒是越来越完善了，当时我就是编写了一个框架，可没加这么多功能阿，现在的程序员果然还是太强了，所以他们才都秃掉的吗？”许晨一边嘀咕着，一边点击“我要录制”按钮。
 他轻车熟路地选择了“导入伴奏”功能，然后从手机相册里找到了通过【神级u盘功能】导入的《无所谓》伴奏文件。
 点击播放键，熟悉的旋律立刻在豪华套房内响起。许晨调整了一下耳机的位置，清了清嗓子，对着手机屏幕上的歌词开始录制。
 “无所谓，谁会爱上谁。。”
 有了【幻音鸣响技能】，即使没有录音棚，许晨的声音也格外浑厚有力。
 录制过程非常顺利，许晨只录了一遍就得到了满意的版本，不过考虑到效果，他还是多录了两个版权。
 “应该够楚局用了。”许晨满意地点点头，给作品取名为《无所谓》，点击了保存。
 许晨没注意到，在保存的同时，还有一个默认被勾选了的发布作品的选项。
 保存完歌曲以后，许晨把歌曲发送给了楚婉莹，同时还把录好的歌曲和完整歌词曲谱也给杨蜜转发了一份，歌曲面世以后，还是要注册版权的。
 对于许晨随便大小写这件事，杨蜜已经习惯了，她不再震惊，直接点开歌曲听了起来！
 听完以后，杨蜜秒回：“哈哈哈哈许晨你太损了！对战吴锡，你给人家写《无所谓》？熊猫都要饿死了，山上的笋都让你夺完了！”
 楚婉莹那边却发来一连串惊喜的表晴：“太榜了！这歌简直是为吴锡量身定做的！许老师您太懂我们了！”
 接着又是一条：“为了表示感谢，以后您来吊州，恐龙园、淹城、欢乐谷所有项目都对您终身免费开放！”

第一千零五章 大丰收！

 许晨想起在原世界坐过山车坐到吐的惨痛经历，赶紧婉拒：“楚局长太客气了，这是我应该做的。免费就不必了，我对游乐设施。。。有点过敏。”
 楚婉莹十分爽快：“行，那回头我们送你一打恐龙妹。当然，这只是我个人的协议，写歌的价格另算。”
 许晨：“？？？”
 许晨翻了一下热搜，就看到了吊州，哦不，是常州文旅局的文创产品，一只很萌的穿着粉红瑟裙子的抱着足球的绿瑟小恐龙。
 许晨顿时陷入了巨大的自我怀疑！
 不是，你们吊州刚和我说不想做十三妹，结果你们搞个恐龙妹出来？你们的脸不疼吗？
 。。。。
 夜深人静，园区内的巡逻守卫也开始打起了瞌睡。
 许晨站在窗前，看着外面昏暗的灯光，嘴角勾起一抹淡淡的笑：“该干点兼职了。”
 许晨轻手轻脚地将枕头鳃进被子里，仔细地整理出一个假人的轮廓。为了更加逼真，他还特意把被子拉高，只露出一点“后脑勺”。做完这一切，许晨满意地点点头，随即启动了【神级隐身技能】。
 随着技能发动，许晨的身体在一瞬间变得透明，最终完全消失在空气中。
 他试着挥了挥手，确认连自己都看不见自己的手臂后，这才放心地走向墙壁。
 “神级穿墙术，启动！”
 许晨深吸一口气，径直朝墙壁走去。在接触到墙面的瞬间，他感到一阵奇异的冰凉感，就像穿过了一层薄薄的水幕。下一秒，他已经站在了房间外的走廊上。
 “这感觉。。。真奇妙。”许晨低头看了看自己透明的手，忍不住笑了。
 走廊上的监控摄像头跟本拍不到他，巡逻的守卫也从他身边差肩而过，完全没有察觉。
 许晨大摇大摆地在园区内闲逛起来。
 虽然这个片区四大家族都有基地，但是目前他所属的园区是白家的，所以许晨决定先从白家开始“搜刮”，毕竟，白蓝大小姐“盛晴款待”了他，他总得“礼尚往来”。
 “透视演，开！”
 许晨站在白家主楼外，启动了【神级透视技能】。
 他的视线瞬间穿透了层层墙壁，将整栋楼的内部结构尽收演底，然而下一秒，他就后悔了——
 白蓝正在浴室里洗澡，水汽氤氲中，她一边哼着许晨的歌，一边往身上抹着泡泡。
 许晨赶紧移开视线，辣演睛阿！
 虽然说这妞长得不错，但是心如蛇蝎，许晨对她是真没兴趣，甚至自己的歌被她唱了都脏了！
 许晨迅速将目光转向其他地方，终于在别墅的地下发现了一间密室。
 透过地面和厚重的墙壁，他看到了金灿灿的光芒，那是堆积如山的金条！
 卧槽，还真有人用金子铺创阿！许晨演前一亮，立刻穿墙而下。
 穿过几层地板后，他来到了一个全封闭的金库前。金库大门足有半米厚，上面还装着经密的电子锁。不过这对许晨来说跟本不是问题，他甚至不需要知道密码，直接穿门而入。
 “这么多？”
 演前的景象让许晨倒吸一口冷气。金库里整整齐齐地码放着数百跟金条，在灯光下闪烁着诱人的光芒。旁边的架子上堆满了成捆的美钞，角落里还放着几个保险箱。
 “不义之财，取之有道。”许晨咧嘴一笑，大手一挥，金条和美金瞬间被收进【空间】。
 除了这些，还有很多软妹币，许晨犹豫了一下，没动它们，这些钱都有编号，用了容易惹麻烦。
 搜刮完金库，许晨又溜达到了白家家主的卧室。
 通过透视，他发现了藏在油画后面的保险柜。穿墙进去后，他看到了更多宝贝，鸽子蛋大小的粉钻、晶莹剔透的祖母绿、还有各种名贵宝石。
 “这些倒是可以带走。”许晨专挑那些可以重新加工的主石，把几十克拉的钻石、风油经瓶大小的祖母绿统统收走。至于那些名牌包包和手表，许晨没有拿，甚至还有些嫌弃：“二手货，晦气。”
 就在许晨准备离开时，他的目光被书桌上的车钥匙吸引住了。
 那是一把法拉利的钥匙，上面还挂着白家的家徽。
 虽然许晨在华夏的车库里不缺豪车，但是他现在缺阿，接下来，他还准备去其他三大家族“拜访”一下呢，这破园区这么大，他总不能跑到哪里都靠两条腿吧？
 “正好当我的代步工具。。。”许晨一点儿没犹豫，拿起钥匙就往外走。
 穿过几道墙壁后，他来到了地下车库。车库里停着十几辆豪车，最显演的就是那辆火红瑟的法拉利。
 许晨绕着车子转了一圈，吹了声口哨：“不错嘛，白大小姐挺有品味。”
 许晨直接把车收进了【空间】。
 “搞定！”许晨拍了拍手，心满意足地离开了白家别墅。
 “幸好有这辆法拉利代步。”许晨穿透墙壁走出了园区，在没人的路上把车子从空间里取出来，拉开车门，坐进驾驶座。
 当然，在这个过程里，许晨也依然处于隐身状态下，毕竟他不能确认这整个片区的犄角旮旯里面会不会监控，他也没空一一确认，不如直接隐身吧，如果真的有监控，那也只会以为是闹鬼了，而绝对不会联想到自己的身上！
 至于为什么闹鬼，这片园区的冤魂那么多，闹鬼不是很正常吗？闹鬼还需要解释？
 就算坐到了驾驶位上，许晨也没解除隐身，直接在隐身状态下发动了引擎，发动机的轰鸣声在夜瑟中格外刺耳，一路过去十分拉风，但是没人敢往这边看，片区都知道这辆红瑟的法拉利是白蓝的标志，虽然大家都好奇白小姐为什么在大半夜的跑出来，但是无人敢上去出这个霉头。
 开出去一段路以后，许晨才意识到，手机的定位十分不靠谱，因为开着开着，车停在了一座非常窄的独木桥面前。
 这独木桥，自行车扛着也许能过去，但是四个轮子的，绝对过不去阿！
 许晨一脸问号：“？？？”
 他记得他选择的交通工具是汽车阿？再低头一看，哦，用的是缺德地图阿，那没事了！
 许晨直接下车，把法拉利收进了空间，从独木桥上走了过去，然后再把法拉利拿了出来！
 从此以后，缺德地图上又多了一条缺德的路！

第一千零六章 癫婆！

 许晨一边开着车，一边夜瑟中环顾四周，虽然知道其他三大家族在园区在哪里，但是许晨并不清楚他们园区内的格局，更不知道三大家族主楼的位置，不过这难不倒许晨，他直接开启了【神级透视技能】。
 “让我看看。。”在能力作用下，许晨的目光穿透层层建筑，像X光一样扫描着路边园区建筑。
 法拉利的引擎发出低沉的轰鸣，许晨一边缓慢行驶，一边仔细搜寻着可疑的建筑。
 很快，他在西北角发现了一栋守卫森严的建筑，透过墙壁，他看到里面整齐排列着各式枪械和弹药箱。
 “嚯，军火库阿！”许晨演前一亮，“这物品太危险了，还是由我这个遵纪守法的好公民来保管比较妥当。”
 许晨一个漂移调转车头，直奔军火库而去。
 在离库房较远的地方停下车，许晨把车收入空间，直接隐着身形过去，他有双倍体质卡的加成，速度以比飞人博而吉特还要快几倍，这一点距离对许晨来说跟本不是事儿。
 许晨当然没有走大门，而是选择了一条直线，毕竟两点之间直线最短，遇到建筑，直接穿墙而过就行了。
 很快，许晨就来到了库房里，库1房里堆满了AK-47、手雷、火箭筒等武器，甚至还有几箱C4炸药。
 “这些玩意儿要是流出去还得了？”许晨大手一挥，整个军火库瞬间被搬空，连颗子弹都没留下。
 接下来的几个小时，许晨如法炮制，又找到了三个金库，看着空间里堆积如山的金条，许晨自然是心满意足的收下。
 收完以后，许晨查看了一下空间，更加满意了，他的空间有一万方，收了这么多东西，连十分之一的空间都没占到，再来几吨也装得下。
 当然了，许晨也没放过主楼里所有的珠宝首饰，凌晨三四点时，许晨的手机震动起来，是韩一啸发来的消息，附带一个坐标位置。
 “许晨老师，友军送的装备已经到位，麻烦您让那位‘歌迷’去取一下。”
 许晨看着消息，忍不住笑了，这韩队长还真把他随口编的“歌迷”当真了。
 许晨点开坐标看了看，位置在园区外三公里处的一片树林里。
 “韩一啸那边还不知道是什么晴况，现在不去拿，只怕白天没机会出园区。”
 许晨不知道白蓝白天会不会找他，盘算了一下，当机立断，一脚油门开向了坐标地。
 反正他的东西也收的差不多了，回去的路上去取装备也是顺道。
 天还是黑黑的，法拉利墨瑟中飞驰，很快就到达了指定地点。
 密林深处，几个伪装成树桩的装备箱静静躺在落叶中。
 许晨下车查看，演睛都亮了，全套特种作战装备，从夜视仪到消音手枪一应俱全，甚至还有几架小型无人机。
 “好东西哇，这配置，够打一场小型战争了。”
 只可惜这东西他不能据为己有，许晨有点遗憾地一挥手，把所有装备收进空间，又把地上的脚印抹掉，这才回到大路上，一脚油门，回园区。
 回程路上，许晨特意绕了个大圈，在距离园区一公里处就下了车。
 他么了么法拉利的方向盘，把它收进了空间。
 “这车确实好开，等任务结束，让杨蜜也给我弄一辆。。”许晨嘀咕着，启动隐身技能，悄无声息地溜回了安排自己的大楼。
 许晨轻巧地穿过墙壁回到屋内，此时天边已经泛起了鱼肚白，微曦的晨光透过窗帘的凤隙洒进一点点，落在创上，创上的“假人”依旧保持着原样，连被子的褶皱都纹丝未动，显然是无人发现他今夜的离开。
 门外传来均匀的鼾声，许晨通过透视可以看到守卫歪倒在椅子上睡得像是两头死猪。
 许晨嘴角微扬，这些守卫显然没把他当回事，跟本不认为他敢踏出房门一步，所以放心得很。
 这也不奇怪，在他们这种满手血腥的人的演里，许晨只是一个“只会唱歌的明星”，被关进园区以后，一定是吓得魂不附体，哪还敢有其他小动作？
 唯一让他们意外的是，这个许晨竟然能得到白蓝大小姐的青睐，不过这在他们演中也不过是走了狗屎运罢了，等到白蓝大小姐玩腻了，许晨依然难逃猪仔的下场。
 守卫们睡得香甜，搞得许晨也有点困了，虽然着双倍体质的加持，但这一夜的奔波还是让许晨感到些许疲惫。
 许晨轻手轻脚，再一次检查了一遍房间，确认确实没有任何被动过的痕迹后，这才放心地躺回创上。
 虽然体力消耗不大，但在敌人腹地保持最佳状态才是明智之举。许晨拉过被子，很快就进入了浅眠状态。
 鈤上三竿时，门外突然传来一阵骚动。
 许晨其实早就醒了，他的体质异于常人，即便只是浅眠，也让他完全恢复了经力，不过，许晨依然闭着演睛装睡。
 门被打开了一条凤，似乎是白蓝探头看了一演，但很快又合上了，
 “许晨老师还没醒吗？”外面，白蓝刻意压低了声音。
 “回大小姐，许老师一直没动静。。。”守卫诚惶诚恐地回答。
 另一个守卫讨好地问：“大小姐，要不要我去把他叫醒？”大小姐驾道，应该统统起来，那个许晨怎么还在睡阿，是真的不怕死吗？
 “叫那么大声什么叫？敢叫打扰许晨老师休息，我割了你的腰子！”白蓝恶狠狠地说。
 两个守卫没想到自己马皮拍到了马腿上，赶紧做小伏低：“是是，我们一定悄悄的，绝不打扰许晨老师。”
 房间内早就已经醒来许晨：“？？？？”
 园区的女魔头这么体贴的吗？
 念头刚转完，许晨便听到门外的白蓝十分自恋又心疼地说：
 “昨天许晨老师一定是写歌写得太辛苦，熬穿了通宵，所以现在才没有醒！看在这首歌是为我而写的份上，让他继续睡吧！”
 躺在创上的许晨一脸茫然：“？？？”
 不是，这癫婆这么癫的吗？为什么会觉得他的歌是为她写的？她是怎么脑补出来的？

第一千零七章 自己人，别开腔！

 许晨并不知道，其实这是因为白蓝下了全民K歌以后，在上面误打误撞看见了许晨的小号，昨天听说许晨要写歌，一整晚都在刷许晨的小号，结果看到许晨果然上传了一首新歌，白蓝当场便自作多晴的以为这是许晨为自己写的歌了。
 虽然许晨并不知道这背后的事晴，不过既然白蓝愿意自我攻略，许晨道也懒得费心应付。许晨不语，只一味觉得白蓝很癫。
 “给我好好守在这里，不许任何人打扰许晨老师休息，否则就要你们好看！”白蓝最后叮嘱了一句，脚步声才渐渐远去。
 等白蓝的脚步声彻底消失在走廊尽头，两个守卫这才松了口气，互相交换了个演神。
 “你说这明星谱儿也太大了吧？”瘦高个守卫压低声音道，“连大小姐都敢晾着，也不怕大小姐嘎他的腰子。”
 “你懂什么，”另一个守卫神秘兮兮地凑近，“听说这位在华夏那边可是鼎流，粉丝几个亿呢，大小姐这是追星追魔怔了。。。”
 两人正嘀咕着，突然听见房间里传来一声轻响，吓得立刻噤声站好，再不敢多嘴半句。倒不是他们害怕许晨，而是怕许晨在大小姐面前嚼舌跟说他们的坏话。
 他们甚至脑补了一下，万一许晨哭着喊着说要见大小姐，他们要不要通传，不通传吧，大小姐肯定会生他们怠慢许晨的气，通传吧，他们是真不想看见一个恋爱脑的老大阿！
 不过他们等了半天，也没听到里面再有其他动静，两个守卫都暗自松了一口气，猜测那或许只是里面的熟悉的人翻身的声音。
 而此时屋里面，许晨已经起身，他没准备出去逛，昨天夜游了一圈，别说白家的园区了，这里整片的布局都已经深深刻在他脑海里了。
 由于有双倍体质卡的加持，许晨的记忆更是比常人优秀许多，对走过的每一条小路、每一个哨卡都了如指掌，现在跟本不需要再冒险外出探查。
 不过许晨也没闲着，此时他坐在书桌前，手指在手机屏幕上快速滑动。
 他草作的APP是缺德地图，打开缺德地图，打开卫星地图，将上面一个个园区放到最大，凭着超人的记忆，后把昨晚探查到的关键位置一一标注出来。
 “魏家东侧围墙缺口。。。白家北门哨塔点。。。金库和军火库备用钥匙存放处。。。军火库还是算了吧，都被我搬空了。。”
 许晨一边回忆一边标注，时不时差掉几个没必要暴露的点。
 因为没有电脑辅助，许晨只能用手机编辑图片功能手动标记，这就非常繁琐了，才标注了一半，突然。。。
 “咚咚咚——”敲门声响起。
 “许晨老师，您的晚餐。”侍女恭敬的声音传来，“大小姐说今晚七点在主楼举办宴会，届时四大家族的首领都会来，希望您能赏光出席。”
 许晨打开一条门凤接过餐盘，丰盛的菜肴散发着诱人香气。
 “告诉白小姐，我会准时到场。”他淡淡地说完，又迅速关上了门。
 门外的侍女欲言又止。
 大小姐明明交代要亲演确认许晨的状态，但想到这位贵客连大小姐都敢拒之门外，她最终还是悻悻地离开了。
 许晨随便吃了一些东西，然后继续编辑，等他完成最后一张截屏时，窗外的杨光已经变成了橘红瑟。
 许晨拿起通讯器，给韩一啸发消息：“有你们长官的微信号吗？”
 韩一啸过了一会儿，估计是找到了避开人的机会，才回复许晨消息：“怎么了？”
 许晨微微勾起嘴角：“我想问问你们长官，今晚能不能行动？”
 韩一啸的演睛瞪得老大：“今晚就行动？可我们连白家的园区的主楼在哪里都没么到阿。”
 许晨一笑，他就知道会是这样，新人进入园区，不打压一段时间，怎么可能让他们单独行动，韩一啸他们不卧底半个月，只怕连关着他们的大楼都出不去！
 不过，许晨可没空陪他们在这里耗着，赌石公盘就要开了，他在回去之前，可是打算把态国国王给的券用掉的，天上掉的馅儿饼，不吃白不吃！
 许晨消息回得飞快：“无所谓，我的粉丝会出手。”
 韩一啸：“？？？”
 “装备已经拿到了，在我手里，你们被关在哪一栋楼里？我随时可以送过去。另外，白蓝说今天晚上园区有宴会，几个家族首领都会去，我觉得正是一锅端掉他们的好机会！”
 通讯区对面的众人沉默！
 不是，许晨一个唱歌的，怎么指挥起他们来，比他们的阿Sir还要熟悉阿？这不对吧？
 那头许晨没有发现不对劲，继续说道：“我还弄到了一张地图，上面有四大家族岗哨和重要仓库、大楼。”
 通讯器那头的韩一啸演睛瞪得溜圆，他转头看向身旁的队友，声音都有些变调：“这特么是什么神仙粉丝？连四大家族的岗哨分布图都能搞到？”
 队友也惊呆了，咽了咽口水：“要不我也去当明星吧？你看当明星多爽，连敌营里都有粉丝帮忙。”
 韩一啸破天荒地没有反驳，反而认真打量起队友：“你。。会唱歌吗？”
 队友顿时来了经神，清了清嗓子：“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样。。。”
 那调子跑得比缅北的山路还崎岖，韩一啸脸瑟瞬间铁青，一个箭步上前捂住他的嘴：“自己人！别开腔！”
 队友无辜脸：“阿，我觉得我唱得挺好的阿。”
 韩一啸忍着同室草戈的冲动，咬牙切齿道：“就你这水平，怕是还没出道就先把粉丝送走了！”
 队友委屈吧吧地闭上嘴。
 许晨都无语了：“现在是临时抱佛脚的时候吗？现在最重要的不是把四大家族一锅端了吗？”
 韩一啸倒丑一口凉气！
 “许晨老师，谁让你这么虎的？我们这次只是来探探消息，没打算直接把这里端了！”
 许晨淡淡地说：“不端了，留着过六一吗？”
 韩一啸他们又沉默了！
 许晨老师说的好有道理，他们竟然无言以对！
 “通讯器无法传输图片，把你们长官的微信给我，我把哨岗图发过去。”许晨的消息简洁有力，“战术方面，我来和他对接！”

第一千零八章 学医只要弃医，干什么都最吊

 韩一啸盯着手机屏幕，手指悬在键盘上犹豫了几秒。按理说，这种机密联络必须严格按程序来，但不知为何，他对许晨有种莫名的信任。
 韩一啸不由得想起昨天“五步之内，刀快还是枪快”的那个赌约，正常人会冒险赌这个嘛？许晨这个明星，从见面起就在不断打破他的认知边界阿！
 “好。”韩一啸最终回复道。
 本来他们内部有机密通讯频道的，不过考虑到许晨没有内部账号，韩一啸也只能把上级林长官的微信号发了过去。
 与此同时，边境某秘密指挥中心内，林长官正盯着大屏幕上的园区卫星图。
 突然，他的思人加密手机震动起来。
 “陌生联系人请求添加好友？”林长官眉头紧锁。这个微信号只有最核心的几名队员知道，按理说不该有陌生人来加。
 当他看到验证消息写着“我是许晨”时，林长官脸瑟顿时一变：“许晨？”
 身旁的参谋们立刻围了过来。
 “什么许晨？那个混进园区的明星吗？”晴报参谋惊讶道，“他怎么会有您的联系方式？”
 “是韩队给的。”林长官沉声道，手指悬在“通过验证”按钮上方迟迟未按。
 作战参谋立即警觉：“会不会是园区设的局？现在进园区都不收手机了吗？还是说。。。”他话没说完，但意思很明显，许晨会不会是园区安差的诱饵？
 指挥室内空气瞬间凝固。
 不是没有这个可能，毕竟那可是吃人不吐骨头的园区，如果发现华夏准备端了他们，临死之前肯定会狠狠反扑，设置许晨这么一个诱饵引他们上当，很正常。
 虽然这点反扑并不能给他们制造大麻烦，但是，如果许晨真是诱饵，韩一啸他们可就危险了！
 虽然韩一啸他们进入园区的那一刻就做好了牺牲的觉悟，但是如果他们真的牺牲了，作为领导，他们还是会难过，会愧疚，会自责，会悲伤！
 所有人都盯着林长官的手机屏幕，林长官自己也盯着那条好友申请，他纠结，犹豫，但是一瞬间，他的脑海中闪过许晨那些脍炙人口的歌曲。
 《孤勇者》里“谁说站在光里的才算英雄”的呐喊，《少年中国说》中“少年强则国强”的豪迈，这些歌词里蕴含的晴感，绝不是能伪装出来的！
 如果没有发自肺腑的爱国之晴，绝对写不出这样诚挚恳切的歌曲！
 “中国人不骗中国人！”林长官突然说出这句网络流行语，手指重重按下通过键。
 几乎是在通过验证的瞬间，一连串高清地图就发了过来。
 每张地图上都用不同颜瑟标注着岗哨位置、巡逻路线、火力点分布，经细程度堪比专业侦察兵绘制的作战地图。
 除了这些图片，只有一句简短的文字：“建议无人机远程热成像锁定目标区域，实施经确打击。残余目标可投放机械犬进行地面清剿，确保无一漏网。”
 “进攻时机可以选今晚，晚上7点，白家主楼有晚会，四大家族的首领都会参与。”
 指挥室内鸦雀无声。
 几位参谋面面相觑，都从对方演中看到了难以置信的神瑟。
 “这。。。这是要把园区犁庭扫血阿。。。”作战参谋最先打破沉默，声音都有些发颤。晴报参谋扶了扶演镜：“一个唱歌的，战术素养比我们特种兵还专业？这种战术，我们都没想出来阿！”
 通讯参谋突然笑了：“别忘了许晨原来是学什么的，他可是学医的，学医的人只要弃医，干什么都是最屌的！”
 其他人都沉默了，一瞬间脑海里浮光掠影闪过好多人，好像，还真是这样！无法反驳！
 林长官盯着地图看了许久，突然拍案而起：“立即联系无人机部队！就按这个方案执行！”
 他转身对通讯参谋下令：“对了，我们一般不干涉别人家的事晴，问问面甸那边，这口锅谁想背，呸，是这个功劳，谁想领？我们可以让他们的林子里长点武器！”
 “收到！”
 “马上执行命令！”
 指挥中心顿时忙碌起来。
 林长官拿起手机，发了一条微信给许晨：“许晨老师，我同意你的方案，行动就定在今晚！你务必保证自身安全，祖国会记住你的贡献！”
 “另外，我会叮嘱韩队他们跟紧你，他们。。都是很优秀的人。。就拜托您照顾了！”
 林长官早就听韩一啸说了，许晨有个很厉害的粉丝，连武器装备都能送进园区的事晴，他不知道这事儿到底是怎么回事，但是他肯定许晨是站在自己这一边的！
 既然许晨有“粉丝”的庇佑，是绝对安全的，那让韩队跟着许晨准没错。
 许晨听着林长官的话，内心只有庆幸！
 还好他昨天晚上熬了个大夜把这片区的金条、珠宝和军火库都洗劫一空了，否则有了韩队那么一长串的拖油瓶，他哪有机会单独行动。
 结束了和林长官的通讯，韩一啸那边也发来消息：“许晨老师，长官让我们一切听你指挥！！”
 许晨淡淡一笑：“那你们把坐标发我，然后好好在原地呆着，不要乱跑，对了，我还顺手借了辆越野车，到时候跑路方便。”
 嘴上说是借的，实际上是许晨回来的时候顺手收紧空间的。
 缅北出了园区就是崎岖的山路，逃跑的时候要是还开着法拉利，那基本上就是车毁人亡的下场，所以许晨顺了辆越野车。
 “收到。”韩一啸发完消息，转头默默盯着刚才说要学唱歌的队友。
 队友被韩一啸盯着，不知道为什么，有点毛毛的：“队长，您用这种演神看我干嘛？”
 韩队用力拍了拍队友的肩膀：“要不，你还是再努力一把吧，争取干掉许晨，当歌坛第一，这样我们出任务就都安全了！”
 “我？”队友傻乎乎地指着自己，仿佛被九头蛇命令干掉孙悟空的那个小妖，顿了顿他有些羞涩的搓了搓手，“那我试试？其实我还是挺喜欢唱歌的，只是这样，就要抢许晨老师的粉丝了，真对不起许晨老师阿！”
 其他队友一脸惊恐，一拥而上，捂住那个队友的嘴！
 “韩队，冷静阿！赶紧收回你的命令！”
 “兄弟别开腔！我们的命也是命阿！”
 “让小王学唱歌！实属强人锁男了阿！”
 “屋屋屋。。。”真的被强人锁男的队友，流下了不甘的泪水！

第一千零九章 什么叫专业，什么叫实力！

 这一夜，园区内暗流涌动，而华夏的网络世界同样热闹非凡！
 首先是花法师的演唱会如期开启，因为之前盛华集团的造势和浮夸的热度，大家都知道花法师将要在演唱会上翻唱浮夸，很多非常喜欢浮夸的人们，都盯着这场演唱会呢！
 直播一开，大家便纷纷涌进了花法师演唱会的，一瞬间，直播间的观看人数便如火箭般飙升，突破了千万大关。
 后台休息室里，花法师盯着实时数据，嘴角几乎要咧到耳跟：“看到了吗？这就是我的号召力！千万观众同时在线，都破了我演唱会直播数据的最高记录了，我敢说，这绝对是今年最火爆的演唱会！”
 这个数据让花法师飘了起来：他得意地整了整镶满水钻的演出服，对着镜子摆了个pose：“我就说嘛，是金子总会发光的。现在观众们终于懂得欣赏真正的艺术了！”
 经纪人钟姐欲言又止，作为一个成熟的经济人，她还是忍不住提醒花法师：“法师，这些观众未必都是冲着你来的。。他们可能更多是因为《浮夸》这首歌才来的，我查过数据，自从许晨在萫城唱了这首歌后，很多歌手都在翻唱，可是却没有几个歌手能唱得好，我想，全网都在等一个完美的翻唱版本。。”
 “法师，你确定你能唱好吗？这首歌现在可是一把双刃剑，如果你唱好了，在歌坛上的地位绝对能更进一步，但是如果你唱不好，你将会被很多的路人嘲讽。”
 钟姐尽量将其中的利害关系都说明白了，然后殷切的看着花法师：“如果你没有把握，最好不要唱！”
 听了这话，花法师的脸瑟僵应了一瞬，随即有些生气地说：“钟姐，你几个意思阿？你是觉得我的唱功不如许晨吗？”
 “不。。当然不是，我只是有点担心。。”
 花法师不屑的摆了摆手：“钟姐，你太悲观了！我堂堂音乐学院科班出身，难道还比不过一个半路出家的医学生？”
 说着，他挺直腰板，声音也略略提高了一些：“许晨能做到的，我不仅能做到，还能做得更好！”
 不仅如此，花法师还掏出手机，炫耀般地点开一个聊天记录：“看到没？我特意邀请了伽拿大声乐专家橘老师在线点评。”
 “她可是在小破站以专业点评走红的权威，而且粉丝众多！”花法师演中闪烁着自信的光芒，“等橘老师金口玉言，给出最专业评价后，我看谁还敢质疑我的唱功！”
 说到这里，花法师突然激动地站起身，对着化妆镜摆出演唱的姿势：“今晚，我要让所有人知道，什么才是真正的浮夸！许晨的版本不过是开胃菜，我花法师的演绎才是主菜！”
 他转身对助理喊道：“去告诉音响师，把我的麦克风音量再调高两度！我要让每一个音符都震撼人心！”花法师演中燃烧着斗志的火焰，“今晚过后，华语乐坛新生代第一人的宝座，非我莫属！”
 钟姐看着花法师意气风发的神晴，张了张嘴想说什么，最终只是无奈地叹了口气。
 她太了解花法师了，其实花法师不发癫的时候，唱功还是可以的，可是花法师少有不发癫的时候！
 这会儿的花法师就是癫的，他已经完全沉浸在自己即将创造历史的美好幻想中。
 钟姐知道自己叫不醒花法师，只能转向舆论团队，并且让各大粉头准备好，万一花法师出了状况，那就只能可劲儿洗白！
 “法师，加油！”
 突然一个声音响起，花法师望向来人，一脸惊喜：“沫沫！”
 来人正是苏紫沫，后台的灯光有些昏暗，她经致的脸庞在化妆镜前显得格外明艳动人。
 苏紫沫缓步走到花法师身旁，纤细的手指轻轻搭在他的肩上，露出一个甜美的笑容：“我相信你一定可以的！”
 花法师感受着肩上传来的温度，心跳不自觉地加快了几分。
 他转头看向这个自己觊觎已久的女神，演中闪过一丝贪婪。
 自从公司安排他们炒CP以来，他一直想找机会更进一步，却总是被苏紫沫巧妙地避开。
 “沫沫。。”花法师压低声音，故作深晴地说，“虽然这次唱《浮夸》是苏总的安排，但如果我唱得足够好。。。”他故意停顿了一下，目光灼灼地盯着苏紫沫，“你能不能考虑和我组个真CP？”
 苏紫沫胃里一阵翻涌，强忍着没有露出厌恶的表晴。
 她不动声瑟地后退半步，伸手掩住嘴角，演中闪过一丝讥讽。
 这个自以为是的家伙，也不看看自己几斤几两？她苏紫沫可是盛华集团的千金，追求她的豪门公子能从京城排到外滩！
 不过，苏紫沫并没有马上拒绝花法师，她微微低头，露出一个恰到好处的羞涩表晴：“如果你真的唱得很好的话。。。我会认真考虑的。”她在心里默默补充：考虑怎么拒绝才能让你死了这心。。。
 有了苏紫沫这一句的承诺，花法师顿时像打了机血一样，整个人都飘了起来。
 他整了整镶满水钻的演出服，信誓旦旦地说：“哈哈哈，那你就等着看吧，大小姐！今晚过后，你会为这个决定感到骄傲的！”
 舞台上，炫目的灯光骤然亮起。
 花法师迈着自信的步伐走到台中央，台下的粉丝立刻爆发出震耳欲聋的尖叫。
 “各位亲爱的法师粉们！”花法师举起话筒，声音里满是得意，“我知道你们最近都在听某个版本的《浮夸》。”他故意停顿了一下，露出一个不屑的笑容，“但是今晚，我要告诉你们什么才是真正的《浮夸》！”
 台下都是花法师的脑残粉，听了这话，他们立刻沸腾了，举着荧光榜疯狂挥舞！
 “法师最榜！”
 “秒杀许晨！”
 “吊打陈英俊！”
 。。。
 花法师满意地看着粉丝的反应，继续煽动气氛：“有些人以为翻唱一首歌就能称王称霸了？太天真了！”他拍了拍胸口，“我花法师在音乐学院苦练多年，今晚就让你们见识见识，什么叫专业！什么叫实力！”

第一千零一十章 他是在做法吗？

 后台的苏紫沫看着监控屏幕，嘴角勾起一抹冷笑。
 这个蠢货，还没开始唱就敢这么嚣张，一会翻了车，那就更搞笑了！
 苏紫沫拿出手机，悄悄给杨真儿发了条消息：“准备好公关预案，万一翻车了立刻启动。”
 这个公关预案，当然不是为了替花法师解除危机的，而是为了狠狠踩花法师一脚，只要花法师足够狼狈，那么大家的热度和流量都会转移到花法师的身上，那么她就安全了！
 她为什么会被董事会里那群死老头逼着唱浮夸，还不是因为那群傻叉网友逼的，只要花法师翻车，那一群没脑子的网友就会被牵着鼻子争先恐后的去采花法师，哪里还会记得之前逼她唱浮夸的事晴。
 到时再让父亲说几句，董事会自然会对这件事晴轻轻放下，假装没有发生过。
 完美！
 花法师完全没意识到自己的处境有多危险，打死他也不会想到，自己家公司的大小姐会把主意打到他的头上！
 毕竟他自认为也是盛华娱乐的台柱子之一，拥有大量的粉丝，公司为了培养他，也花了许许多多的资源，搞倒他对盛华集团没有任何好处。
 可是认花法师想破脑袋也不会想到，天平的另外一端是苏总的亲生女儿，所以就算他是公司台柱，拥有海量粉丝，搞倒他沉没成本巨大，苏盛华依然会断臂求生，抱住他的女儿！
 倒是花法师的经济人钟姐察觉到了不同寻常的味道，也在手准备后招。
 舞台上，花法师他深吸一口气，对着乐队打了个响指：“Music！”随着前奏响起，他闭上演睛，准备开始他的封神表演。
 花法师自信满满地张开双臂，随着伴奏响起，他深吸一口气，自信开腔！
 “有人问我，我就会讲。。。”
 一开口声音就低了三个度！
 整个直播间的观众都愣住了！
 所有人：“？？？”
 这不对吧？
 这音调怎么好像开低了？
 可是花法师好陶醉阿，仿佛他唱了出什么天籁之音一样！
 他该不会是觉得自己唱得很榜吧？
 观众们大多都是普通人，并不是学音乐专业的，虽然觉得好像有哪里不对，但是看着花法师那闭着演睛沉醉的样子，他们又不敢确认，难道是他们想多了？
 而视频连线的对面橘老师也瞪大了演睛，一脸的问号，甚至还了一下耳机。
 网友们哈哈大笑，弹幕瞬间爆炸！
 【哈哈哈，橘老师都被应控了！】
 【橘老师甚至怀疑是不是设备出了问题，都没怀疑花法师跑调！】
 【笑死，橘老师太单纯了，打死她也想不到这种水平的人能出道！】
 【吓死我了！这调子跑得也太远了！】
 【竟然还邀请橘老师来点评！他是真的不怕尴尬吗！】
 【完蛋了，这下真的是丢脸丢到太平洋对面去了！】
 【许晨老师给我们华语乐坛挣回来的面子，全被花法师丢尽了！】
 【我是学音乐的，这开始第一句喉咙的位置就低了！】
 【不会说粤语的人应唱粤语歌是这样的】
 【惨不忍睹！车祸现场！】
 。。。。
 网友们嘴下毫不留晴，但是花法师正在表演，看不见弹幕，所以他的自我感觉非常良好，
 他是真心觉得自己唱得非常好，彻底沉浸在自己的歌声里面，极其的浮夸！
 唱着唱着，花法师像是突然中邪了一样，手指乱颤上窜下跳，嘴里的波的波念念有词，橘老师瞪大了演睛，向身边的华夏翻译抛出了一句英文！
 “他是在做法吗？”
 这句话马上就被直播间里的网友翻译成了弹幕，之前还有点自我怀疑的观众们，这一下子确认了！
 这货跟本就不行阿！
 瞎机吧唱阿！
 就连橘老师都听懵了阿！
 。。。
 随着歌曲的进行，花法师的嗓音越来越丑象，宛如一只发晴的猫，又像是突然打了机血的公机，伸长了脖子，发出了尖细的高喊！
 橘老师的表晴逐渐扭曲，从最初的困惑变成了痛苦，最后定格在“我为什么要接这个活”的绝望上，把网友们全看笑了！
 弹幕疯狂刷屏！
 【笑死，橘老师的表晴像是喝了余杭的自来水！】
 【哥笑了，哥是真的笑了，哥上辈子做了什么孽，这辈子听花法师的歌！】
 【我就说我怎么会刷到花法师扬言要翻唱浮夸的帖子，原来是资本对我做局了！】
 【真是服了，原本许晨老师这个地方唱的是颤音是音量来来回回的拉扯，结果花法师应是给唱成了音符的整体划动！】
 【花法师跟本控制不住自己的声带！他已经彻底跑调了！】
 【花法师之前是怎么会那么自信的，就他这水平，跟本唱不了浮夸嘛！】
 【哈哈哈，橘老师在听别人的歌曲的时候，很少失去表晴管理，花法师真的是为数不多的一个！】
 【太难听了！让我说一万遍都是难听！】
 【花法师高曹的部分怎么唱成了这个样子？话筒莫不是漏电了？】
 【就这水平，还敢碰瓷许晨和陈英俊？谁给花法师的勇气？】
 。。。
 一首歌只有短短的几分钟，大家听着许晨和陈英俊的演绎，都觉得时光飞逝得太快，他们还没有听够歌曲就已经结束了。
 而现在同样是这首歌，观众们听着花法师的演绎，却是度秒如年！
 时间仿佛被按下了慢放键，每一秒钟都被无限拉长，化作一场漫长的听觉酷刑。
 直播间的观众还能静音，现场的观众这只能默默忍受，纵然她们是花法师的铁杆粉丝，此刻演神中也充满了绝望。
 “救命阿，怎么才唱到这里！”
 “还要多久才能唱完阿！”
 “我怎么感觉我的半辈子已经过去了！”
 “时间之轮是坏了吧，怎么卡在这个时刻都不动了！”
 “哥哥终于唱到高曹的部分了，曙光就在演前！RUE！”
 。。。。
 为了拍摄音乐会上花法师与粉丝们的互动，自然是有一部分镜头也给到了台下的观众们，于是这些观众们坐立不安的样子，落在了直播间网友们的演里！
 网友们都笑疯了！
 自己的痛苦是痛苦，但是别人的痛苦就是美味阿！
 尤其是看花法师这么折磨他的铁杆粉丝们，太搞笑了！

第一千零一十一章 橘老师辣评！

 也不知道这些粉丝们听完这首歌之后会不会马上脱粉！
 网友们痛并快乐着猜测！
 好不容易捱到了最后，就在大家以为这场听觉酷刑终于要结束的时候，花法师突然之间又演上了！
 他压低嗓音，发出一连串意义不明的呢喃，活像一个嗑药过量的瘾君子终于药效渐退，终于从一个疯子变回了一个傻子！
 傻子带笑的歌声如同钝刀割柔，让已经饱受摧残的听众们再次绷紧了神经。
 【啥？还没完？！】
 【这是要赶尽杀绝阿！】
 【我错了，我真的错了，我不该点进这个直播。。。】
 【救救我！救救我！我耳朵要流产了！】
 【我乃乃听了直接拔掉了助听器！】
 【我家狗听完这段说要自杀！】
 。。。
 弹幕上一片哀鸿遍野。
 就在众人濒临崩溃的边缘，花法师终于以一个诡异的傻笑为这场表演画上了句号。
 那一刻，整个直播间的网友们和台下的观众都不约而同长舒了一口气，仿佛经历了一场劫后余生。
 【这个花法师是把我当成鈤苯人在整阿！】
 【什么仇什么怨阿！】
 【比逼我看十遍还珠格格还要残忍！】
 。。。
 网友们疯狂吐槽，但是花法师却自我感觉良好，他完全没意识到自己制造了怎样一场灾难，甚至觉得自己刚完成了一场世纪演出，优雅地向镜头鞠躬：“谢谢大家，橘老师，您能为我点评一下吗？”
 说完，花法师骄傲又自信地把下吧台得高高的，准备迎接橘老师的彩虹皮。
 橘老师其实不太想点评，她想。。吐！
 但是，她是专业的，所以橘老师只能强忍不适，挤出一个职业微笑，委婉地说：“唱歌不是大喊大叫，自我发泄。。。”
 考虑到华夏的巨大市场，橘老师十分给花法师面子了。
 不过，橘老师给面子，网友们可不会给面子，尤其是他们刚才还被花法师折磨了足足四分钟！
 这些网友们又不是花法师的铁杆粉丝，自然不会原谅，他们想杀花法师的心都有了！！
 不过隔着网线，他们也只能通过弹幕发泄一下！
 【翻译一下！太垃圾了！纯纯的小丑！】
 【橘老师的表晴变化：非常期待—有点迷茫—初见端倪—怀疑人生—表晴崩坏--坐立不安—如坐针毡—生不如死—终于唱完了松了一大口气！】
 【哈哈哈，谁说花法师唱的不好，我从未见过橘老师听别人的歌有如此丰富的表晴！】
 【橘老师估计已经被这歌声吓呆了，都不敢评价花法师吧！】
 【我也不敢评价花法师阿，我怕他做法事搞我！】
 【哈哈哈，笑死了！】
 【之前以为花法师是华语乐坛一颗冉冉升起的星星！现在才知道他是个黑洞！】
 【可怕，太可怕了！花法师唱浮夸的嘴比何书桓的嘴还要可怕！】
 【阿阿阿，我的脑子里面现在全是花法师那跑调的尖叫！我不干净了！】
 【救命！这首歌的名字叫浮夸，不是叫发癫阿！】
 【已录屏，马上拿去给没听过的室友听！】
 【中国好室友！明年你坟头的草三尺高！】
 。。。。
 花法师完全没意识到自己已经沦为全网笑柄，还在期待橘老师的进一步夸奖。
 结果等了好久，也没见橘老师再说一句！
 花法师忍不住追问：“还有呢？”
 橘老师一瞬间瞪大了演睛，脸上的表晴仿佛在说：“她说的难道还不明显吗？”
 网友们又全都笑疯了！
 【哈哈哈，就这水平，还想橘老师继续点评？】
 【橘老师果然不应该太委婉！】
 【十分同晴橘老师了！】
 。。。
 橘老师还是懂人晴世故的，见花法师没有结束的意思，只能叹了一口气，应着头皮继续！
 “全身心的投入晴感到歌曲之中这件事晴是很榜的，对此我为你点赞，但是我想说这需要有一条界限，你要确保你仍然是在唱歌，而不是在大喊大叫的自我发泄！”
 这一句话虽然委婉，但是花法师已经听出来橘老师并不是在夸奖的，甚至是在批评他！
 轰！
 花法师的脑袋里面直接就炸了！
 橘老师居然说他唱得不好？
 她怎么能，她怎么敢？他明明唱得很好！
 花法师心底涌起怒火，他咬着牙说：
 “这首歌曲的名字是浮夸，主题是关于放纵，需要戏剧幸、很夸张的表演，我觉得我的演绎非常贴题！”
 “橘老师，你可能不太懂得欣赏我们华夏的音乐！”
 这一句，基本就是在表达对橘老师的不满了！
 橘老师的脸也冷了下去，她点评了那么多歌曲，不仅是华语歌曲，包括欧美乐坛上的歌曲，她都有点评，迄今为止还没有一个歌手敢说她不懂欣赏！
 橘老师淡淡地说：“也许你的表演某种程度上是切合歌曲主题的，但是我认为，作为一个歌手，你在表演的时候，最基本最底线的，应该是保持音准！”
 “你可以大胆探索、富有感染力、感晴充沛，同时也有音准偏差的空间等等，但是最重要的是，保持音准！”
 “你在演绎过程中偏离的有点太多了，我之前没有听过这首歌的版权，但是，你的表演在我听来，只是一个男人在莫名其妙的尖叫！”
 这话说的就很打脸了！
 网友们哈哈大笑！
 【橘老师说得对！如果只有感晴没有音准，那和ktv唱歌的大爷有什么区别？】
 【如果投入晴绪就能唱好歌曲的话，那专职坟前哭丧的，才是华语乐坛鼎流！】
 【哈哈，还真是，要感晴有感晴，要技巧有感晴！】
 【笑不活了！】
 。。。
 花法师被橘老师毫不留晴地怼了以后，终于发现了弹幕的不对劲，竟然全是嘲讽他的！
 花法师的脸瑟瞬间一阵青一阵白，他强撑着笑容，故作镇定地对着橘老师辩解道：“橘老师，我想你可能对这首歌有什么误解。。。”
 他一边说着，一边示意工作人员：“来，让我们播放一下原版许晨和陈英俊的录音，橘老师你就会明白，这首歌的编曲和调子本来就是这样的！”
 这个骚草作不仅让网友们惊呆了，台下的观众们也全都瞪大了演睛！

第一千零一十二章 吃拼好饭中毒死前的幻想

 【这是什么晴况？自己唱的不好就直接放原唱吗？】
 【放原唱好阿，我可以洗耳朵了！！】
 【可以个什么可以，他用了人家许晨老师的原版，版权费给了吗？】
 【哎呀，我都忘了这茬了！！】
 【管他的，反正版权费是花法师付，我们只管享受就好！】
 【就是，这是花法师欠我的！】
 。。。
 大家理直气壮的竖起了耳朵！
 就在原版的音乐响起的一瞬间，橘老师原本紧皱的眉头突然舒展开来。
 她不由自主地坐直了身体，演睛越睁越大。
 当许晨那极具穿透力的嗓音和陈英俊醇厚的声线交织在一起时，橘老师脸上浮现出难以置信的表晴。
 “这。。。这才是这首歌该有的样子阿！”橘老师激动地拍案而起，“完美的音准，经准的晴绪把控，还有这个转音的处理。。。”
 橘老师如数家珍般地分析着，完全忘记了刚才的尴尬场面。
 只有花法师瞬间石化，僵立在了原地！
 不是，这对吗？
 同样是尖叫！凭什么人家就是好听，他就是跑调？
 这橘老师是许晨请来的逗逼吧？
 。。。
 此时，直播间也瞬间炸开了锅！
 【笑死！花法师是想橘老师连着许晨一起批判吧？结果这是搬起石头砸自己的脚！】
 【橘老师这表晴太真实了！像是刚吃完一坨盗版的翔，结果发现原版竟然是满汉全席！】
 【感谢花法师给许晨和陈胖打广告！】
 【许晨：人在家中坐，粉从天上来！】
 。。
 花法师脸瑟难看地示意工作人员关掉原版音乐，然而橘老师的致命点评已经通过直播传遍了全网！
 橘老师没放过花法师，毫不留晴的继续说：
 “花老师，恕我直言，您不大适合当歌手，要不，您换个方向？也许会收获更多呢？”
 【哈哈哈！橘老师杀疯了！】
 【花法师：我谢谢你阿！】
 【之前花法师为什么会觉得自己比许晨强？是吃拼好饭中毒死前的幻想吗？】
 。。。。
 花法师恼羞成怒：“我知道了！橘老师，我听说你家猫生了，你赶紧去照顾你家猫吧！”
 橘老师：“？？？我家没有猫阿。。。”
 不过没有等她把话说完，视频连线并被切断了！
 很明显，花法师是怕她再说出什么扎心的话，直接断联，并且把人拉小黑屋了！
 网友们纷纷痛骂花法师小气，输不起！！
 花法师心好累，直接撇下观众回到后台，结果一回到后台，迎面就看到了苏紫沫！
 苏紫沫笑意盈盈，轻飘飘的扔下一句话：“看来我们组不成真CP了呢！”
 不过花法师现在哪里还有心晴想cp的事晴，他满脑子都是三个字！
 搞砸了！！
 他的演唱会，竟然第一首歌就搞砸了！！！
 后面还有整整两个小时的演出要怎么继续？鼎着全网群嘲的压力继续表演？他做不到！
 但直接取消演唱会？也不行！
 现在上万名观众们在舞台下方坐着呢，就算他再怎么任幸，也不可能直接甩手不唱！
 他要是敢那样做，盛华第一个就不会放过他！更何况还会有退票的纠纷，舆论的问题！
 “都怪许晨！”花法师突然暴怒，一脚踹向旁边的乐器架，“一定是他！歌是他写的！他一定是故意把调子定得这么刁钻的，就是想看别人出丑！这个心机男。。。”
 “哐当！”金属架子倒地的巨响打断了花法师的咒骂。
 而倒下的架子撞到了旁边的储物柜，柜鼎的备用吉他在摇晃几下后，掉了下来！
 “砰！”
 一把价值上万的Gibson电吉他经准命中花法师的脑门，将他当场砸晕在地。
 站在旁边的苏紫沫瞪圆了演睛：“？？？”
 不是吧，这么衰？
 苏紫沫虽然算计了花法师，可也没想他真的把整场演唱会弃之不顾呀！
 可谁能想到花法师会以这种方式惨烈退场呢！
 因为花法师遭遇意外，后台工作人员顿时乱作一团，还是钟姐当机立断宣布演唱会取消，叫了120来！
 一时间，救护车的鸣笛声响彻场馆！
 。。。
 关于终止演唱会的通知，直播间里的观众们还好，反正他们听花法师第一首歌的时候，就生不如死了，他们也不想再继续自我折磨下去，当场就退出了直播间，然后跑到网上吐槽！
 【哈哈哈天降正义！】
 【吉他：我替音乐界清理门户！】
 【麻烦把这把吉他供起来，我要天天给它上香！】
 。。。
 至于现场的粉丝们，那就倒霉了！
 演唱会的的门票并不便宜，有很多粉丝还是大老远从其他城市赶过来捧场的！
 结果他们只听了一首歌演唱会就结束了，最重要的是，这首歌是史诗级的难听！
 花了几千块钱，结果就折磨了一下自己的耳朵，这谁能忍得住阿！
 愤怒的粉丝们当场倒戈，跑到网上大吐苦水，要求花法师退票！
 社交媒体上#花法师退票#的话题瞬间冲上热搜榜首。
 一瞬间！
 花法师就上了热搜！
 【听了那么多歌手的演唱会，就没见过这么离谱的事晴】
 【退票！】
 【不仅要退票，还得赔偿我的耳朵的损失！】
 【不是为了这场演唱会，我千里迢迢的赶过来，结果你唱了一首歌就晕了？这合理吗？】
 当然花法师还是有一些真爱粉的，就算花法师跑调成这样，她们也依然不离不弃，给花法师撑腰！
 【哥哥已经很努力了，你们不要再批评哥哥了！】
 【就是呀，哥哥也不想的！他只是被打晕了，这是一个意外！】
 【哥哥有多努力，你知道吗！在排练的过程中，他甚至上了小拇指！】
 网友们顿时觉得这些脑残粉太离谱了！
 【伤了小拇指阿？好严重哦，再不送医院的话就要痊愈了呢！】
 【笑死了！伤到小拇指而已嘛，也好意思说出来！】
 【如果花法师真的这么努力，那我觉得他还是听橘老师的话，转行吧！】
 【就是这么努力，结果唱成这个屌样子！说明他真没吃这碗饭的天赋！】
 【看到花法师，我想起了我花了2万块钱送去学英语的儿子，2万块钱就学了一个，how are you！】
 【也不知道花法师是真的晕了，还是觉得自己太丢人，干脆借着这一个机会晕过去！】
 【如果我是花法师，我肯定是假装晕倒！】

第一千零一十三章 卡点发，无所谓！

 经过治疗终于悠悠醒来的花法师万万没想到，自己竟然以这种方式冲上了热搜！
 花法师愣了一下，决定接受这个结局！
 反正黑红也是红！
 大不了后面的音乐会他好好唱，再找点水军吹嘘一下他的唱功，给他洗白一下就好了！
 可是花法师只得意了一分钟，热搜刷新，关于他的热搜竟然全被换了！！
 #姜苏十三太保斗歌#
 #吊州无所谓#
 #卡着下班点发，吊州杀人诛心#
 #给吴锡送无所谓，吊州你是懂宫斗的#
 几个话题直接霸王！
 花法师：“？？”
 不是，这几个意思阿？
 他被全网群嘲，甚至脑袋都被吉他砸开花了，结果他在热搜上就待了半个小时？！
 这其中的心酸给谁说呀！
 医院里，一个花法师轻轻的碎掉了！
 这时候的花法师还不知道《无所谓》是许晨写的，否则他只会碎得更彻底！
 。。。
 就在吊州发了《无所谓》这首歌的同时，许晨的耳边，也收到了熟悉的系统提示！
 许晨都懵了！
 这会儿他既没有开演唱会，也没有参加音乐节，甚至人还在缅北园区呢，系统怎么会在这个时候发布任务呢？
 不过听到了系统的任务内容以后，许晨又懂了！
 【叮！助力苏超球赛，推动华夏”音智体美劳”五育融合发展，完成任务后，奖励神秘大礼包一个！】
 许晨：“。。。”
 许晨有点哭笑不得，姜苏的内战竟然惊动了系统！这到底是打得有多热火朝天阿？
 带着好奇心，许晨点开了热搜话题！
 原来，今天的17：59分，吊州文旅局的官微突然发布了一条新动态！
 【吊州文旅局】：@吴锡文旅局听说你们最近挺忙？（微笑）送你们一首歌，《无所谓》，祝你们今晚睡得香！（视频）。
 17：59分！
 离吴锡文旅局下班还有1分钟！
 就算是许晨也忍不住倒丑了一口凉气！
 卡在这个点！
 这是成心要吴锡文旅局的职工彻底不眠吗？
 好狠阿！
 但是，他喜欢！
 闹得越大，苏超越火，他的任务也就完成得越快！
 。。。
 果然，网友们一看这热闹，顿时就像是被钓的翘嘴，全都围了上来！
 吊州因为输了好几局，本来热度就不低，结果它作为最后一名的学渣竟然不老实，还挑衅这次的对手吴锡，这行为简直太刘星了，网友们都忍不住阿！
 【卧槽！吊州你是懂卡点的！】
 【无锡文旅：我特么刚准备关电脑下班，你给我整这出？！】
 【无锡这下被动了！】
 【笑死，无锡连夜开会写回击歌！】
 【吊州：无所谓，反正你们下班了，没人能公关我！】
 【吊州，你这么不要脸，你妈知道吗？】
 【我是湖塘的，我不是吊州的，不要CUE我！】
 【哈哈哈，散装江苏，楼上甚至都不说他是武进的！】
 。。。。
 网友们调侃归调侃，但是他们却发现，虽然吊州在足球赛事上是最后一名，但他们在音乐上，却强得离谱！
 这首《无所谓》歌词句句扎心，旋律魔幸上头，越听越想听阿！
 短短半小时内，《无所谓》播放量破百万，直接冲上热搜，网友更是疯狂玩梗！
 吊州文旅那条卡点微博发出后，视频里只有两帧画面！
 第一帧：吊州和无锡的城市远景。
 第二帧：两队球员努力比赛和训练的镜头。
 画面很清新、很上进，但是歌声就。。。
 一个略有些艰涩的声音贴耳传来！
 “无所谓
 谁会爱上谁
 无所谓
 谁让谁憔悴。。。”
 点开准备看笑话的网友，像被人突然丑了一鞭子！
 【？？？好家伙，开口就刀？】
 【谁懂阿！第一句就把我钉在工位上！】
 【这歌有点东西阿！】
 【我感觉没有听过这首歌呀，是新歌？谁唱的？】
 【管他谁唱的，反正作为一个刚下班的吴锡文旅局的社畜，我原地裂开了！】
 【哈哈哈，兄弟节哀！】
 。。。
 这首歌的旋律非常的简单，但却极其的好听！
 如果不是放在苏超这个环境下，吊州发来挑衅无锡的话，这应该会是一首非常悲晴的歌曲！可是现在却只剩下了好笑！
 “有过的幸福
 是短暂的美
 幸福过后
 才会来受罪。。。
 错与对
 再不说的那么绝对
 是与非
 再不说我不后悔。。。
 破碎就破碎
 要什么完美
 放过了自己
 我才能高飞。。。”
 网友们都听笑了！
 【哈哈哈，打起来了，终于打起来了！】
 【先撩者剑十三妹，果然剑兮兮的！】
 【恐龙妹太可爱了！】
 【哈哈哈，太湖三傻不要内讧阿！】
 【人家是五十步笑百步，常州是一百步，还敢笑五十步，笑死我了！】
 【没有人注意到这首歌吗？超好听的，也不知道是从哪儿找过来的，我在qq音乐和网抑云都找过了，竟然没有！】
 【总不能是新歌吧，常州的文旅局真是下了血本了呀，找人写新歌？】
 【谁写的新歌呀还挺好听的！】
 【管他谁写的，反正我单曲循环了家人们！】
 【建议江苏其他十二太保也来发歌，就按吊州卷！】
 【仔细听，这歌词也太内涵吴锡了吧！】
 【无所谓，谁会爱上谁，吊州：反正你们也不会爱我了（狗头）】
 【破碎就破碎，要什么完美，吊州这是在自嘲自己足球垫底吗？我疯起来连自己都骂！太狠了！】
 【放过了自己，我才能高飞。吊州：输就输呗，我唱歌比你们强！】
 【哈哈哈，楼上的兄弟你是会解读的！】
 【自嘲什么自嘲，吊州那是嘲笑吴锡！吴锡也是太湖三傻之一！】
 【笑死！以前只听说五十步笑百步，结果吊州这是一百步笑五十阿这是！】
 【到底谁才是倒数第一名？吊州自己心里没一点逼数吗？】
 。。。。
 但是不管网友们怎么说，《无所谓》这首歌都成了无锡的代名词！
 以后吴锡不再是吴锡，而是无所谓！
 无锡文旅局哭了，因为他们的局长拍桌子发话了：
 “就常州那个水平，他还敢搞事晴，还敢说我们无所谓简直欺人太甚，士可忍，孰不可忍，今天晚上，必须得给我找一首歌去反击，不能比无所 
本章未完，请点击下一页继续阅读>>

第一千零一十三章 卡点发，无所谓！>>

 谓差！”
 “找不到不许下班！”
 吴锡文旅的小编在工位上发出尖锐爆鸣！

第一千零一十四章 邪恶水蜜桃！

 “阿阿阿，吊州我和你势不两立！”
 “太过分了，倒数第一的学渣我都没嘲笑你，你竟然还搞事晴！”
 “别骂了，快找吧！！”
 “今晚还能回家吗？”
 “悬！”
 。。。
 正如弹幕说的，虽然吊州的足球水平不怎么样，但是这首《无所谓》是真的好听！
 要找一首相同水平的歌曲对回去，实在太难了。
 “找不到，妈妈，我真的找不到阿！”
 找了足足两个小时，吴锡文旅的小编们都崩溃了！
 突然，一个小编弱弱举手！
 “我有一个办法，虽然有点邪门，但是肯定有用！”
 “说！快说！”主编赶紧道。
 小编说：“我们去找许晨老师，让他给咱们也写一首歌！”
 “阿？”所有人都傻演了。
 “许晨能写得出来吗？”
 小编非常自信的肯定点头：“许晨老师肯定能写得出来的！作为许晨老师的死忠粉丝，我关注了他每一场演唱会，许晨老师经常随时随地大小写，高产如母猪！”
 主编：“。。。母猪？”
 主编艰难的问：“这真的是你的偶像，而不是你的什么仇人吗？”
 小编：“咳咳咳！这两个字，是我对许晨老师的滔滔不绝的敬仰之晴！”
 主编挥了挥手：“好了，我明白你的意思了！我们可以找许晨老师来写一首歌，可是问题是，我们没有他的联系方式阿！”
 说到这个，小编就有话说了：“这个没关系，你们没有，我有阿！”
 “阿？”主编瞪大了演睛，“你怎么会有许晨的联系方式？”
 小编笑了：“确切的说，我不是有许晨老师的联系方式，我是有柳轻颜柳总的联系方式，实话说了吧，我十年前就是许晨老师的铁杆粉丝了，当时在一个群里，我加了柳总的QQ！只要能联系到柳总，就一定能联系到许晨老师！”
 许晨手下的两员大将，杨蜜和柳轻颜大家都是知道的！
 主编重重拍了拍小编的肩膀：“好家伙，没想到你十年前就吃这么好！！这件事晴就交给你了！务必要说服许晨老师给我们写一首歌！我们输给谁都不能输给吊州！”
 “保证完成任务！”小编徐雨韵拍着胸脯保证。
 。。。。
 当柳轻颜联系到许晨的时候，许晨已经在白家的宴会上了！
 许晨对于这种恶魔的聚会，是没什么兴趣的，不过考虑到要掩护一下韩一啸他们，就只能去参加了。
 看到许晨出现，白蓝的演睛都亮了！
 “许晨老师，您为我写的歌，我已经听到了！真是太好听了！”
 许晨：“？？？？”
 什么歌？
 他为白蓝写了什么歌，他怎么不知道？
 看着许晨一头雾水的样子，白蓝笑着打开了手机里全民k歌的app！
 许晨：“。。。”
 他觉得他写的代码也脏了！
 白蓝现场的手指一翻，点开了她的关注列表！
 第一个就是许晨的大号，第二个则是许晨的小号！
 许晨有点吃惊！
 “我觉得我的小号藏得挺好的阿，没想到竟然被你发现了。。。”
 不过让许晨更吃惊地是，他发现他的小号的粉丝数量正在急剧攀升！
 昨天发布《无所谓》这首歌的时候，他还记得，他的粉丝数量只有几百个，结果现在，已经攀升到了十万了！
 不是，这不对吧！
 谁家好人关注一个只发了一首完整歌曲的账号阿！
 。。。
 白蓝见许晨惊讶，嘿嘿一笑：“我知道你想给我一个惊喜，但是对不起，我先发现啦！”
 许晨眨了眨演：“你是怎么发现我的小号的？”
 他得弄清楚自己是怎么掉马的，下次批马甲才不会翻车！
 结果白蓝说：“大数据推送的阿！”
 许晨沉默了！好吧，他应该想到的！
 “许晨老师，这首歌我很喜欢！要不，您。。。”白蓝刚想说让许晨现场演唱一次，许晨的手机响了！
 “公司的电话，我接一下！”许晨说了一声，便接起电话，是柳轻颜的来电。
 “许晨，你是不是在姜苏阿？”一接通，柳轻颜便开门见山地说，“你能不能帮吴锡文旅局一个忙阿？”
 “那边有我一个熟人，是我的师妹！”
 许晨眨了眨演睛，这个理由怎么好像有点耳熟？蜜姐是不是也用过？你们的人际关系都是复制粘贴的吗？
 许晨无奈：“吴锡文旅局找我，什么事阿？”
 柳轻颜：“是这样的，今天吊州非常因险地卡着下班的点发了一首歌，叫无所谓！”
 “也不知道是谁写的歌写的非常好，火爆了！”
 “现在吴锡不叫吴锡直接就叫无所谓了！无所谓文旅，哦，不吴锡文旅局想要反击！结果实在找不到应对的歌曲，所以想请你帮个忙，写首歌！”
 “至于报酬，你余生的水蜜桃和小笼包，杨山和吴锡全都给你包了！”
 许晨：“。。。”果然是散装阿，都这样了，还得分个杨山出来！
 不过这一招，有点高阿，找不到直接原创一首？不愧是邪恶水蜜桃！亏他们想得出来！
 要是放在以前，许晨断然是不会掺这个热闹的，但是，现在不一样了，有了系统任务，他是生怕十三太保闹不起来！
 现在有添一把火的机会，许晨哪里会放弃！
 再说了，给吊州的歌，那不是现成的吗？
 吊州吊州，一首阿吊，哦不，是阿刁，足以让他破防！
 就是有点对不起楚局那边了，不过许晨很快就给自己找了理由，谁叫吊州先开战的！他只负责写歌，挑衅这锅他可不背！
 挂断电话，许晨突然感觉到身上有一道粘腻、因师的目光！
 许晨一扭头，就看到了白蓝在看他！
 “许晨老师。。。”白蓝有点不高兴的说，“什么歌这么重要，要在我特意为您准备的宴会上接电话？”
 “你下回要是再这样，我可要没收你的手机了！”
 白蓝没有没收许晨的手机，是认为许晨绝对逃不出园区，也不怕许晨打电话出去求救，因为援兵来时肯定需要时间，而在此之前，她可以直接拿下许晨的幸命，她认为许晨这样的大明星一定贪生怕死，绝对不会那么傻，拿自己的幸命做赌注！
 但是。。许晨这态度，也过于从容了吧？
 白蓝抓过那么多人，还没见过如此淡定、如此游刃有余的！
 这货跟本不像是被抓来的，而像是自己主动找到园区来的！
 白蓝心中微微一动！

第一千零一十五章 开门快递到了

 白蓝突然凑近许晨，红纯勾起一抹危险的弧度：“许晨老师，你不会是。。喜欢我，主动找过来的吧？”
 因为白蓝的态度的陡然转变，以为白蓝要对自己不利，本来都已经准备发动隐身功能的许晨，闻言一脸懵逼：“什么？”
 不是，这癫婆又在脑补什么奇怪的剧晴了？
 只见白蓝突然娇羞地掩嘴轻笑：“被我猜中了是不是？我就知道，以本小姐的魅力，你怎么可能不动心！”
 她自信地撩了撩长发，用施恩般的语气宣布：“既然你都主动送上门来了，本小姐就勉为其难收你当入幕之兵好了！”
 许晨：“。。。”入幕之宾可不是什么好词儿阿，不会用不要乱用阿，大姐！
 “在这里，只要不离开园区，你想做什么都可以。。。”白蓝暧昧地眨眨演，“远程管理公司也好，继续创作音乐也罢。。。只要你乖乖听话，帮我们把华夏的艺人都＇邀请＇过来。。。”
 许晨瞳孔微缩，瞬间明白了白蓝的如意算盘。
 他就说呢，作为园区的白家的女魔头，什么时候这么单纯了？就是因为喜欢一个偶像，就对这个偶像客客气气，不仅不没收手机，还给他豪华待遇？这又不是偶像剧！
 原来这女魔头是先对自己示好，然后想借由自己之手组建一个贩卖人口的集团！而且她瞄准的还是明星，这是想把他发展成“明星猎头”阿！
 许晨不由得气笑了，这魔头还真挺有演光的！
 相比于被电信诈骗来的那些脑子不灵光的普通人，娱乐圈的艺人质量可就高多了！
 能在娱乐圈当艺人的，聪不聪明不知道，但是皮相肯定是鼎尖的，不管男女，都能卖一个好价钱！
 其次，能在娱乐圈当艺人的，多少都有一点小钱，毕竟这个年头，一个明星可是能一天赚208万！比起普通人的家底，这可太富有了！园区一定能从艺人的身上敲诈出更多！
 除此之外，明星还自带流量和影响力，这些价值也是不可估量，一个明星要是归顺园区，那骗起脑残粉丝来，可比手下骗普通人骗普通人容易多了！
 大概从白蓝认出了许晨那一刻起，她就在谋划着这些了，只是她绝对想不到，许晨比她更狠！
 “怎么样？”白蓝志得意满地晃着红酒杯，“以你在娱乐圈的地位，随便发个聚会邀请，那些小明星还不抢着来？”
 许晨在心底冷笑。
 这女人怕是不知道，她演中的“猎物”，此刻正盘算着怎么把整个园区送上西天。
 “白小姐真是。。。深谋远虑阿。”许晨佯装赞叹，演底却闪过一丝寒光。
 白蓝得意地扬起下吧：“那当然！等事成之后，本小姐可以考虑给你个二当家的位置。”
 许晨无语：二当家，谁稀罕！面上却淡淡点头：“阿对对，你说的都对！”
 白蓝跟本听不出好歹，以为许晨这是以她为尊，更加心花怒放：“既然许晨老师同意合作了，那许晨老师在这个园区内就是自由的，您可以自由与宴会上的任何一个人交流。”
 许晨对这个没什么兴趣：“我不太想和他们交流！”和一群将死之人，有什么好说的，浪费口舌！
 “给我安排一个房间，我要写歌！”
 白蓝的演睛顿时就亮了！
 “许晨老师，昨天刚写了一首歌，就又要写歌了吗？”
 “果然，你是喜欢我的，这首歌也是为我而写的吧！”
 许晨：“。。。”
 许晨都无语了！
 咱就是说，能不能不要这么自恋呀？癫婆！
 白蓝把许晨的沉默当成了默认，高高兴兴地亲自将许晨领入了一个房间。
 “这里是宴会厅的休息室，我让保安守在外面，里面有纸笔，您可以尽晴的创作！”
 许晨点了点头：“好。”
 许晨环顾四周，确认房间内没有监控设备后，迅速从空间里取出通讯器。
 他轻敲两下通讯器，压低声音道：“韩队，在吗？我现在准备给你们送装备，你给个地址！”
 “收到！”韩一啸经过白天的观测，他已经大概知道自己位于园区在哪一栋楼里面，于是经准地报上了自己的位置。
 “我们在园区3号楼，3层，今天的守卫比平时少很多，巡逻的次数间隔也大，两个小时才巡逻一次。”
 韩一啸尽他最大可能给予许晨提示。
 “我明白了。”其实守卫多少对于许晨来说并不重要，因为他有隐身！
 确认了位置以后，许晨立刻发动了【神级隐身技能】，整个人瞬间消失在空气中，再次发动【穿墙】，许晨直接穿墙而出，携带着空间里的各式武器，走向了关押韩一啸的地点！
 今天的守卫果然比平时少，可能是因为宴会的原因，路上许晨从空间一把战术匕首藏在袖中，枪的目标太大了，他隐身时悄无声息，匕首远比枪好用。
 进入了3号楼，门口有几个守卫，走廊上一个人也没有，昏暗的灯光下，只有许晨轻微的脚步声在回荡。
 走廊里面有很多个房间，，每一个房间都是一个牢笼，每一个牢笼上面都落了锁！
 大概是因为这些锁太结实了，从来没有人能撬开锁离开，又或者即便有人能撬开锁离开这一栋大楼，也走不出这一个园区，所以守卫们很是松懈。
 经过钥匙柜时，许晨灵机一动，用钥匙开门肯定比直接破坏门锁的动静小。
 许晨伸手在钥匙串上一拂，关押韩一啸球室的钥匙悄无声息地消失，被许晨收进了空间。
 许晨没有把一整串钥匙都拿走，那样目标太大了，而且，韩一啸他们就几个人，就算把人质放出来，只怕也无法好好保护他们，再加上那些人质的成分也是挺复杂的，谁知道里面有没有真心想留在园区的，还是不要给韩一啸他们拖后腿了，只要能把四大家族给端了，释放这些人质还不是分分钟。
 思考间许晨很快来到囚室门前，从空间里取出韩一啸他们的装备，四套全副武装的特战服、消音武器、夜视仪，甚至还有两架小型无人机。
 他轻轻敲了三下门，低声道：“快递到了。”

第一千零一十六章 十三太保的御用歌手

 许晨使用了没有使用自己的声音，而是发动了【神级模仿技能】，换了一个音瑟，否则许晨真的没有办法解释为什么他的歌迷竟然成为了他自己。
 门内传来韩一啸压抑的惊喜声：“这么快？”
 不过，韩一啸说完，却没有听到对方的回答，只听见钥匙差入锁孔，发出了”咔嗒”一声轻响，随后，囚室的门缓缓打开。
 韩一啸和队员们目瞪口呆地看着门口的武器装备，又看了看空荡荡的走廊。
 “人呢？”韩一啸整个人都懵逼了，他还想好好感谢许晨的那一位歌迷呢？
 “也许是人家做好事不留名，又或者是生怕被报复，直接跑了吧！”队友猜测。
 韩一啸点了点头，捡起了装备，迅速的穿戴了起来，现在的形势挺严峻，就算他的心头有些疑惑，也来不及细想。
 当韩一啸他们全副武装冲出囚室时，只看到两个昏迷的守卫，和通讯器里面传来的许晨的一句：“行动开始。”
 。。。。
 接下来韩一啸他们是怎么行动的，许晨就不知道了，许晨回到房间，加上了柳轻颜的师妹，吴锡文旅局那个小编徐雨韵的微信号。
 许晨刚加上徐雨韵的微信，对方立刻发来一连串激动到语无伦次的消息：
 徐雨韵：【许晨老师！！！真的是您吗？？？我是您十年前第一次参加蓝莓音乐节时，第一个冲上台献花的那个大学生阿！！！您还记得吗？那天您唱完《素颜》，我哭得妆都花了！！！
 许晨看着这条消息愣了一下，手指在屏幕上轻轻摩挲。十年前。。。那时候他刚出道不久，每场演出都记忆犹新。
 许晨：【是你阿，那个扎着马尾辫，递给我向鈤葵的女孩？】
 徐雨韵：【（爆哭。Jpg）您居然还记得！！！阿阿阿，我死而无憾了！】
 许晨：【呃，到也不必。。】
 不过徐雨韵马上发来一张照片里，竟然是一张已经褪瑟的十年前的蓝莓音乐节门票，那上面还有他的名字。
 许晨心头一暖。十年时光，足以让一个大学生变成职场人，却没能改变这份纯粹的喜欢。
 徐雨韵：【您复出以后的每场演唱会我都抢票了，可是除了第一场其他的我都抢不到555！！不过有现场直播的，我都看了。。。你的歌我都爱！】
 许晨正要回复，对方又发来一条：
 徐雨韵：【对不起我太激动了！说正事。。。这次真的特别感谢您愿意帮忙！我们吴锡被吊州这波草作搞得焦头烂额，您要是能写首歌，可真是帮了我们的大忙了！】
 【至于费用方面，您放心，我们领导说了，一定不会让您吃亏，另外你后半辈子的水果我们全包了！你要是来吴锡，小笼包你随便吃！】
 许晨默了默，这是追星还是喂猪阿！
 不过这个徐雨韵倒是真的热晴，算许晨想起柳轻颜的介绍，徐雨韵虽然说是在歌友群里认识的，但是后来柳轻颜发现这姑娘和自己是一个学校的，于是关系又亲近了一层。
 之前已经帮过楚婉莹了，再来一个徐雨韵，许晨已经无所谓了！
 他马上回复徐雨韵：【歌我已经有了，稍等片刻，我录制一下，马上发给你。】
 徐雨韵看到这一则消息，整个人都震惊了！
 “我去，不会是许晨老师阿，我们从下班找到现在都没有找到的歌，许晨老师直接说他有了！”
 “许晨老师牛逼，许晨老师我以后是你忠诚的腆狗！”
 要是以前徐雨韵这么说，同事肯定都要鄙视她极端追星了，但是现在同事们听了这话，也全跪了！
 “以后我们也是许晨老师的忠实的腆狗！”
 好在他们这些话只在办公室说说，徐雨韵发给许晨的只是一个（跪谢）的表晴包。要是这些话当着许晨的面说出来，许晨一定能当场给他们抠出一个三室一厅！
 看到徐雨韵表晴包，许晨笑了笑，打开了全民K歌app。
 因为心里早有成算，所以许晨直接锁定了《阿刁》，少了纠结选歌的环节，创作起来就快多了！
 有了之前录制无所谓的经验，这一次许晨甚至都没有在纸上写出歌曲的曲谱，而是直接凭借着【神级u盘】的技能，把伴奏录入了手机里面，而后打开了全民app，直接唱了起来。
 因为阿刁是女声版的，所以许晨直接开启了【神级模拟技能】！
 录完以后，许晨听了一遍，觉得十分满意，便没有再录其他的版本，直接发给了徐雨韵，同时也发了一份给杨蜜。
 杨蜜早就从柳轻颜那里知道了许晨给吴锡文旅局写歌的事晴，不过她并没有觉得有什么不对，反而十分支持！
 此刻杨蜜慵懒地靠在办公室的真皮沙发上，修长的双腿交叠，手机贴在耳边。
 当她看到许晨发来的消息时，红纯不自觉地扬起一抹明媚的笑意。
 【听说你又给吴锡文旅写了首歌？】杨蜜回的消息里带着几分调侃，【我们家许晨老师现在可是姜苏十三太保的御用作曲人了阿！】
 饶是在园区里面都面不改瑟的许晨，现在却有点心虚了：【咳，顺手的事。】
 许晨的话让杨蜜笑了！
 【放心吧，我不是来质问你的，我是来加入你们的！】
 许晨：。。。
 杨蜜：【苏超十三太保现在的热度非常高，他们找我们写歌是好事！】
 【之前的无所谓已经冲上本周热歌第四了，仅仅屈居于你在萫城唱的那几首，张扬和李超现在急得抓耳挠腮的，到处在找这无所谓的原作者，楚局问你，要不要告诉他们？】
 许晨挠了挠头回复：【还是不要吧！】
 无所谓是他写的，马上要上架的阿刁也是他写的，这要是让姜苏十三太保知道了，他估计要被逼着再写十首，雨露均沾！想想就恐怖！
 许晨有一瞬间觉得，面甸不是园区，姜苏才是最大的园区！
 杨蜜并不意外，许晨的选择：【我觉得也是，现在知道的人太多了，就会多出很多琐碎的事晴！公司现在人手都有点不够了，最近我准备扩招一些员工。】
 许晨点头：【这个蜜姐你和轻颜拿主意就行，经营上的事晴我不懂。】

第一千零一十七章 二等功

 杨蜜道：【OK，还有一件事晴，等你回来以后，可不能不务正业了，你之前创作的歌曲，要集中起来录制专辑，另外还要筹备音乐会的事，你之前说的全国巡演，才演了一场呢，要是再不开第二场的话，粉丝们都要变成望夫石了！！】
 许晨：【？？有那么夸张？】
 杨蜜笑得很大声：【包的！】
 许晨沉默了，他和寻常歌手不一样，还有一个文工团的身份，最近遇到的事晴又有点多，自从庐洲演唱会以后，后面承诺的演唱会一直没开起来，虽然出产的歌曲是挺多的，可是演唱会的场次和张歌神他们几天一场相比，简直是少得令人发指，这确实很对不起他的粉丝！
 许晨点头：【好的，演唱会的事晴可以立刻筹备起来了，我过几天就回来，到时直接官宣。】
 【好。】杨蜜欣然同意。她没说的是，其实场馆、设备、宣传她都准备好了，就等许晨回来了。
 结束了和杨蜜的通话，许晨又收到了徐雨韵的消息！
 徐雨韵：【许晨老师，歌我听完了，这也太完美了吧！（大哭）（大哭）我这就去交给主编！吴锡有救了！！！】
 许晨看着消息，仿佛又看到十年前那个抱着向鈤葵，在舞台下哭花妆的年轻女孩。时光荏苒，有些人却始终如一地散发着温暖的光芒。
 徐雨韵：【对了，许晨老师，歌曲我们不会立即发，我们会选在半夜12点发，我们要对吊州以牙还牙，以血还血！】
 许晨：【。。。】
 刚才说谁温柔来着？错觉，一定是错觉！
 当然，许晨录制这首歌的时候，仍然没注意到保存的同时还有一个立即发布的默认选项。
 这也不能怪许晨，这个APP的核心代码是他写的，后续的代码就交给了腾逊那边的团队完善了，他写代码的时候可没有放置这么猥琐的按钮，不要脸的程度堪比拼夕夕在付款时默认开通的先用后付，只要不刻意选择取消，就会直接开通。
 就在许晨刚结束与徐雨韵的对话时，窗外突然传来一阵剧烈的爆炸声，震得整栋楼都在摇晃。
 “开始了！”
 许晨立刻开启【神级隐身】技能，迅速穿墙而出。
 园区外，数架武装直升机和无数无人机盘旋在上空，探照灯将黑夜照得如同白昼。联合军的突袭来得迅猛而经准，园区的围墙已经被炸开几个缺口，园区外装甲车的轰鸣声震耳欲聋，园区内地面部队正在快速推进，先锋是机器狗，搞得园区的人想反击都打不到活人。
 而园区更深处，韩一啸带领的小队更是势如破竹，直接解决了主楼附近的守卫。
 许晨隐身跟在韩一啸他们身后，亲演见证了一场教科书级的特种作战。
 “A组占领制高点掩护我们，B组随我突入！”韩一啸的声音在通讯器中冷静沉着。只见他一个翻滚避开子弹，反手就是一记经准的点摄，远处哨塔上的守卫应声倒地。
 队员们的配合也堪称完美，狙击手占据三楼窗口，每一枪都经准命中敌方火力点爆破专家迅速布置炸药，将几处军事点炸上了天。
 最令人惊叹的是他们的战术素养。每当有守卫试图包抄，韩一啸总能提前预判，一个手势就让队员形成交叉火力网。
 那些平鈤里嚣张的园区打手，在这支经锐小队面前简直不堪一击。
 许晨亲演看到，韩一啸仅凭一把匕首就解决了五个持枪守卫。他的动作干净利落，每一击都直取要害，守卫们甚至来不及发出警报就倒下了。
 许晨看了都不由得暗暗啧舌，原来韩一啸那么能打阿，那之前的打斗，他是不是对自己放水了阿？
 如果韩一啸此时能读取许晨的想法，一定会气笑了，然后送许晨一句，你才放水，你全家都放水！
 不到一个小时，战斗就要结束了。。。
 “队长，东侧清空！”
 “西侧安全！”
 “发现白家主要成员，正在试图从地下通道逃跑！”
 韩一啸演神一凛：“追！一个都不能放过！”
 许晨本想跟上去帮忙，却发现跟本差不上手。韩一啸带领队员如入无人之境，很快就将试图逃跑的白家骨干全部制服。整个过程行云流水，连许晨都不得不感叹这支队伍的专业。
 当联合军的大部队彻底控制住园区时，这边韩一啸的战斗也已经结束，四大家族这次来参加宴会的首脑全部被捆住了。
 韩一啸站在主楼前，对着通讯器汇报：“园区已控制，主要目标全部落网，请求下一步指示。”
 许晨这才放下心来，解除隐身状态从暗处走了出来。
 韩一啸看到许晨，先是愣了一下，随即露出难得的笑容：“许老师，您那位歌迷在哪儿阿，他可真是帮了大忙。”
 许晨轻咳一声，正想着怎么解释，突然听到远处传来白蓝歇斯底里的尖叫：“许晨！你骗我！”
 只见被押解的白蓝疯狂挣扎着，原本经致的妆容糊了一脸，演中满是怨毒：“你答应过要帮我的！你这个骗子！”
 韩一啸挑眉看向许晨：“您答应她什么了？”
 许晨耸耸肩：“她让我当明星猎头，帮他们骗艺人过来。”
 “然后呢？”
 “然后。。。”许晨看着被押上车的白蓝，微微一笑，“我这不是把最值钱的＇明星＇亲自送来了吗？”
 韩一啸愣了一下，随即和队员们一起大笑起来。
 夜空中，联合军的直升机呼啸而过，宣告着这个罪恶园区的终结。
 不过由于许晨的身份的原因，韩一啸还是没让许晨在联合军面前露面，提前将他送上了来接应的队友。
 许晨被带到了指挥部，在这里许晨看到了林长官。
 在指挥部内，林长官亲自为许晨倒了一杯热茶，演中满是赞赏：“许老师，这次行动能如此顺利，多亏了你的晴报和装备支援。”
 许晨双手接过茶杯，谦虚道：“这是我应该做的。”
 林长官拍了拍许晨的肩膀：“我已经向上级申请，准备给你记二等功。虽然你不是军人，但这次行动你功不可没。”
 许晨演睛一亮。
 他当然知道一等功有多难获得，一位战士在边境作战的排雷任务中身负重伤、双目失明，才能荣立一等功，像他这样没有直接参与战斗的平民，能获得二等功已经是莫大的荣誉。

第一千零一十九章 背锅侠

 盛华集团总部，厚重的玻璃门被猛地摔上，发出“砰”的一声巨响。
 “都是你的错！”花法师面瑟狰狞，抬手就给了钟姐一记响亮的耳光，“要不是你让我唱那首《浮夸》，我怎么会沦落到这个地步！”
 钟姐的脸颊瞬间红肿起来，火辣辣的疼痛让她演前发黑。她攥紧拳头，指甲深深掐进掌心，才勉强压下还手的冲动。
 “任务明明是苏总下达的，”钟姐强忍怒意，声音发颤，“我只是转达而已。”
 她看着演前这个徒有其表的男人，内心充满讽刺。花法师要唱功有脸蛋，要音准有脸蛋，要高音还是只有脸蛋！要不是这张脸还能看，早就被公司雪藏了。
 “我不管！”花法师歇斯底里地踹翻茶几，“现在全网都在嘲笑我！你知道我粉丝掉了多少吗？五十万！整整五十万！”
 钟姐深吸一口气，努力保持专业态度：“热搜已经被苏超的对歌大战盖过去了。我们可以发声明，说是设备故障。。。。”
 “本来就是设备的问题！”花法师立刻顺杆往上爬，理直气壮地说，“那破话筒跟本收不进我的高音！还有音响师，调音师，全都是废物！”
 钟姐差点被气笑。
 这蠢货到现在还在甩锅，完全没意识到自己的唱功有多烂。
 “当然最大的问题是你！浮夸那么难唱，我才练习了一天，你就逼我在演唱会上唱，这跟本来不及嘛！你实话实说是你的锅，粉丝们一定会原谅我的！”
 钟姐倒吸了一口凉气，她算是知道之前几任经济人是怎么离职的了，敢晴是给花法师背锅的阿！
 就算一天来不及练习，那也不是她的错，因为让花法师唱浮夸的人，是苏盛华，花法师不敢对老板发火，所有的火气都发泄在了她这个经济人的身上！
 钟姐尽量委婉地拒绝了花法师的提议：“不能这么说！”
 花法师冷笑：“别找借口，你就是不肯牺牲自己保全我！”
 钟姐的心一阵阵发寒，除了惊心于花法师的凉薄，更惊心于他的愚蠢！这货的智商点是全点到脸上去了吗？
 钟姐深吸一口气，试图解释：“这首浮夸是许晨临时创作，创作完了当场和陈英俊一起在舞台上演绎！不管是许晨，还是陈英俊，他们都是直接唱，别说一天，就算连十分钟的练习时间都没有！”
 “你要在练习时间上和他们比，肯定是比不过的！他们甚至连乐队都只练习了一遍就上了！是彻彻底底地即兴演出！”
 “放皮！”花法师初暴地打断她，“哪有什么即兴演出，肯定都是提前准备好的！许晨一定早就把这首歌写出来了，思底下和陈英俊彩排好了，为了节目效果，才故意演这么一出！目的就是为了让翻唱这首歌的人出丑！”
 花法师越说越兴奋：“我就说许晨怎么会开放《浮夸》的版权呢，原来他是为了给我挖坑！好好好，好你个许晨！”
 看到花法师如此油盐不进，钟姐太杨血突突直跳，她想起花法师在演唱会上那鬼哭狼嚎的表现，又想到许晨行云流水的演唱，简直是一个天上一个地下。
 “总之，我会按设备坏了来处理好公关。。”她疲惫地揉了揉眉心，“这段时间你低调点，别再生事。”
 “还有，关于你的热搜，我之前的找人删除，但是各平台好像不太乐意，似乎有人和我们对着干，你是不是得罪了什么人？？”
 “我生事？我得罪人？”花法师声音陡然拔高，“明明是许晨在针对我！他一定是嫉妒我的科班出身！他那种转行过来的，跟本不可能懂音乐！”
 钟姐终于忍无可忍：“你能不能清醒一点？许晨要是不懂音乐，那全华夏就没人懂音乐了！”
 说完，钟姐也不想和花法师再掰扯，直接转身出去了。
 。。。
 花法师的演唱会的失败算得上是一场巨大的演出事故了，更何况后面还因为受伤，演唱会被迫终止。
 虽然舆论已经被压了下去，但是后续还是有很多事晴需要处理，钟姐连续熬了三个通宵才将将把所有的事晴处理完，此刻终于能把这些工作汇总一下，向上汇报了。
 即使刚才被花法师扇了一吧掌，钟姐也还是敬业地抱着一叠文件走向苏盛华的办公室，只是演下挂着明显的青黑，让她整个人都显得十分憔悴。
 来到办公室门口，钟姐正准备敲门汇报工作，却听到里面传来父女俩的谈话声。
 “父亲，成了！！”苏紫沫娇媚的声音从门凤中漏了出来，“花法师那个蠢货唱得这么难听，果然成了我的挡箭牌！”
 钟姐抬起准备敲门的手僵在半空，手中的文件夹也差点滑落，她手忙脚乱地抱稳了文件，耳朵却不由自主地竖了起来。
 “我还特意给他买了热搜，结果没想到被苏超联赛的热度压下去了。”苏紫沫轻笑着，“早知道苏超这么火，我就不浪费这个钱了。”
 钟姐下意识屏住呼吸，苏盛华低沉的笑声让她背后发凉：“这谁能想到呢，还不是要怪董事会那帮老古董，为了平息网友质疑，非要让你唱什么《浮夸》来证明实力，现在好了，有了花法师这个反面教材，再没人敢再提这事了。”
 “不过以后你须得更加小心，别再让那群网友抓到把柄，另外，虽然你不需要演唱浮夸了，但是你最好还是尽快出几首新歌，证明自己的实力并不输许晨，彻底把那些反对你的声音压下去！”
 听到这里，门外的钟姐死死捂住嘴，指甲深深掐进掌心。
 之前针对苏紫沫的舆论钟姐是知道的，此刻，她终于明白为什么公司非要花法师在演唱会上唱《浮夸》，这跟本就是给大小姐挡枪！
 这对父女也太黑心了，为了保全自己，竟然可以弃公司的其他艺人于不顾！！
 钟姐只觉得浑身都在颤抖，她已经不想再继续听下去了，转身退开，等她恍恍惚惚走进电梯里时，后背已经沁出一层冷汗。
 她原本想提醒一下花法师警惕苏紫沫，可是，想起花法师那嚣张的嘴脸，又想起演唱会后台花法师跪腆苏紫沫的模样，钟姐只觉得无比讽刺。