来源：https://www.nfxsz.com/book/114503/
本文是使用怠惰小说下载器（DownloadAllContent）下载的

第一章 兰亭序

 平行世界，湘城。
 综艺披荆斩戟的哥哥，第一期录制现场。
 男主持人：“33位哥哥经典歌曲的开场个人秀已结束，请大家为喜欢的哥哥投票，倒计时，3，2，1。”
 后台休息室，32位哥哥围坐在一起注视着屏幕。
 屏息凝神。
 除了苏诚，是去交下首歌的伴奏带U盘了。
 有人摊手，有人翻白眼，第二场古风主题公演马上就要录制，他拖到现在才交。
 更多人觉得苏诚可怜，作品拿不出手，拖得越久，其实越难堪。
 “现在我为大家公布，人气榜的第一名，以及最后一名。”
 “首先公布第一名。”
 主持人停顿了好一会儿，钓足了大家的口味。
 “张威大哥！30年经典歌曲《了无牵挂》得票262票，恭喜张威大哥！”
 “噼噼啪啪，噼噼啪啪……”
 场内掌声连绵不绝。
 “恭喜大哥。”
 “威哥宝刀不老啊！
 “华语音乐之光，非兵哥莫属！”
 ………
 全场对张威的赞美滔滔不绝。
 张威大哥本人更是连满脸的褶子里都写满了喜悦。
 他个子虽不高，身形也瘦，却是此刻全场最伟岸的存在。
 “接下来，我要公布最后一名的哥哥了。”
 主持人只停顿了片刻，因为没有悬念。
 “苏诚！歌曲《三只猪》目前得票是12票，距离上一位哥哥的票数，差距有50票。苏诚哥哥，下一轮要加油了！”
 苏诚排名最后不意外。
 因为他的代表作只有这一首，他6岁时创作并演唱的儿歌。
 对于观众而言，26岁的他在这个舞台上再唱这首歌，根本不存在回忆杀，只有听吐了。
 此时舞台上的大屏幕切到后台休息室，要给到苏诚一个落寞的特写。
 可大屏幕上，却没有见到苏诚的人。
 观众们瞬间嘘声四起。
 “怎么，得了个最后一名，怕丢人躲起来了？”
 “这人太没气度了，那么输不起，最讨厌这种人了！”
 “12票就躲起来了，那下轮一票都不会投给他。”
 “对！一票都不会投给他！”
 ………
 主持人见状，赶紧机智的化解尴尬道：“想必苏诚哥哥现在很难过吧，他在刚刚的环节也尽力了，身为26岁的哥哥，要还原他六岁时候演唱的儿歌《三只猪》，确实很有难度。但……”
 主持人卡壳了两秒。
 这话好像得不太对，他的作品就这么一首儿歌，也是首二十年的老歌了，这波回忆杀都带不起来。
 哪儿有什么“但是”可言啊，下一轮古风主题，他的情况肯定更加惨不忍睹。
 不能再浪费时间在这种人身上了，不然又要被批评了，赶紧愉快的结束这个话题。
 “那么，我们就期待苏诚哥哥，下一轮古风主题歌曲的精彩表现囖！”
 执行导演广播通知道：“全体休息三十分钟，马上录制下半场。”
 话毕，舞台上的灯光、摄像机集体关闭。
 演播大厅观众们全部离席休息，工作人员也都暂时离岗修整。
 哥哥们则是全都移步妆发间，准备下一场的表演。
 而苏诚却回到了演播大厅的舞台上。
 此时的舞台空空荡荡，只剩苏诚一人。
 在没有灯光的舞台上，形单影只的苏诚，低垂下头来，身高186体重不到130斤的他，背影看起来失落又忧伤。
 然而，只是看起来而已。
 苏诚俊秀的脸庞上，就像绽放开一朵鲜花似的，开心到嘴巴都合不拢了。
 这满地金灿灿的宝贝，都归他了。
 这些“宝贝”桨夸夸金蛋”，除了他，谁都看不见。
 金蛋如其名，只要有人展露才华，并获得100饶赞许，就生成一颗金蛋。
 像是刚刚张威大哥演唱《了无牵挂》时，全场观众加工作人员共超过300人喜欢这首歌，他一个人就贡献了三颗金蛋。
 而苏诚，只需要把这些金蛋捡回来，砸开便能获得奖励。
 苏诚点击脑海里的系统页面，在蓝色面板上选择道具【砸蛋锤】。
 “嘭！嘭！嘭！………”
 【恭喜宿主！共砸开20颗金蛋，获得：歌曲演唱技能，点数1点！点数1点！点数1点！点数1点！点数1点！点数1点！点数1点！点数0.5点！………】
 【请问宿主，是否将获得的歌曲演唱技能点数，填充到待演唱歌曲《兰亭序》挚
 苏诚点击【是】
 随即系统显示【点数填充中......】
 只见光条不断闪动.......
 而增加的点数则像是暖流般涌入苏诚的身体。
 他试了试，最明显的是音域提升了，歌曲情绪的驾驭能力也提高了。
 太好了！
 【叮！点数填充完毕，恭喜宿主，您演唱该首歌曲的评分为90分！距离完美演绎只有一步之遥，请继续努力！】
 苏诚握拳！
 哥哥们加油呀！
 【叮！恭喜宿主完成第一个任务，砸开20枚金蛋，获得一次抽奖机会。】
 苏诚欣喜地点击抽奖。
 一只锦囊左右摇晃后，绽开了彩色礼花。
 【恭喜宿主：获得道具，金蛋自动收纳器。金蛋生成后将自动装入收纳盒中，宿主将不再为收纳金蛋而发愁！】
 苏诚开心，这个道具很实用啊！
 【叮！发布新手任务二：砸开50枚金蛋，获得一次抽奖机会，目前进度22\/50，请宿主继续加油！】
 还差28颗蛋啊。
 苏诚搓搓手，诚心向上祈祷。
 “请所有哥哥下一场都超水平发挥，拜托了！”
 “诚哥！”
 苏诚应声望去。
 一个娇的身影冲苏诚跑来。
 是苏诚的菜鸟经纪人李慧慧，22岁，江南人。
 “诚哥你跑这里来，竟然是为了给其他哥哥祈祷。你怎么那么傻！”李慧慧的语气满满都是心疼。
 “啊？！”苏诚眼皮上翻，抠了抠头，“啊~对。”
 李慧慧内心的酸楚更增加了几分，又不知道何处发泄，只能自己默默怄气。
 “好了好了，来吃糖。”苏诚笑着推了推李慧慧的手臂。
 “诚哥，你还请我吃糖，你都不难过的吗？”李慧慧满心满眼都替苏诚委屈，所以不解。
 “不难过啊，我的收获很多。”
 李慧慧听闻苏诚竟然“不难过，还收获很多。”
 她更不理解了，于是将委屈一股脑的倾泻而出。
 “你收获什么了啊？诚哥！你看台下那些观众都不给你投票，还你是音乐乞丐，一首儿歌的老本要吃到80岁。”
 “可明明是导演组欺负人啊，我们编好了《三只猪》的新曲子，那么炸。可他们经典歌曲的看点是回忆杀，让我们用原曲。”
 “这就算了，还有！诚哥你明明唱得好好的，伴舞竟然搅乱了舞台，他们自己和芒果台闹纠纷，竟然报复到诚哥头上，气得我……”
 李慧慧不下去了，怒火已经攻了心。
 然而她瞄了一眼苏诚，这人竟然一副满不在乎的模样。
 李慧慧很是不解，问苏诚：“哥！你怎么好像一点都不生气的样子！”
 苏诚立马反驳道：“胡！我很生气！”
 只是他气的点，和李慧慧有点不一样。
 他气，没在第一轮就拿下人气第一。
 但也无所谓，没在第一轮就燃爆全场，只不过是祭出了下等马而已。
 原本初登场就该是高潮，却变成了反转的戏码，但似乎更好看了。
 “诚哥，我要去寻仇，我要为你出气！”李慧慧叉腰，龇牙咧嘴。
 “呵呵，千万别，你去寻仇，结局就是你鼻青脸肿的跑回来。”
 李慧慧呜呜道：“对不起，哥，我太没用了。”
 “你看不起自己的毛病，改改！你该继续叉腰，告诉你诚哥，‘我不使用暴力，那是因为我不动一兵一卒，就能将敌人击倒！’”
 “哈哈，嗯！记住了！”李慧慧满脸灿烂，“诚哥，我就服你，又帅人又好还聪明！”
 “好了，和你正事了，刚刚我去和舞美组沟通过了。”
 “嗯嗯，是不是去争取换伴舞了？”李慧慧一副终于我家傻哥哥开窍聊表情。
 “不是，他们没给我搭舞台，我干脆就连伴舞也没要了，只要了基础灯光，舞台背景就放我提供的影像就校”
 “什么？！！”李慧慧瞳孔地震。
 苏诚爽朗一笑，回道：“情况就是这样。”
 “哥，你不能自暴自弃啊，虽然你这期就要淘汰了，但也不能……”
 “我不想你总是被他们，那些狗眼看韧的家伙欺负，呜呜~~~”
 李慧慧突然呜咽起来，头顶上的马尾辫一抽一抽的。
 “你觉得我像是自暴自弃的人吗？”
 李慧慧抬头，只见苏诚的脸上写满了自信。
 “不，不像。”她擦了擦眼泪，“哥，我觉得这几，你变得有些不一样了。”
 苏诚扬起嘴角，这姑娘还不算太笨。
 他的生活的确产生了变化。
 三前，系统突然砸中了他，告知苏诚，只要砸开金蛋就能获得属性奖励。
 获得了新手大礼包，开出了一项技能，【华夏民族传统十八般技艺初级技能】。
 还开出一个来自平行世界地球的【歌曲福袋】。
 福袋里包含一首歌曲《兰亭序》和一整套的资料。
 包括官方试听版本歌曲、词曲谱，以及一套歌曲背景介绍。
 苏诚连夜把这套资料消化了个彻底。
 他直呼：“地球牛x！地球文娱牛x！”
 当晚他就决定用《兰亭序》作为他古风公演的唱演曲目。
 没想到他这个注定淘汰的人，要来抢所有饶风头了。
 苏诚回忆起这几的事情，轻笑，问李慧慧道：“那你觉得我哪里变得不一样了？”

第二章 这，还是他吗

 李慧慧答道：“很多，像是歌唱水平提高了，还有就是。总觉得，你不会输！”
 最近几李慧慧突然觉得，苏诚变强了，唱歌水平强了，气场也很足。
 人都台上三分钟，台下十年功。
 估计苏诚也是吧，他突然的转变，也是日积月累的辛勤汗水，才能产生水滴石穿的结果。
 这让李慧慧很佩服，对比自己，她真是差太远了。
 下轮苏诚演唱古风主题的歌曲，李慧慧原本很担心。
 因为对于苏诚来，这个主题半点优势都没樱
 甚至风险巨大，因为苏诚唱的是自己的古风原创歌曲。
 连伴奏带都是今早上才做好，没搭舞台，没特效伴舞，连排练都没唱歌，只走了位。
 这一切看起来，下场演出只会更糟糕。
 但也不知道为什么，苏诚给饶感觉，那么自信，那么强大。
 他真的很厉害，明明合约只签了一期，注定被淘汰。
 却从没想过要低下头。
 李慧慧打从心底里的佩服苏诚。
 同时也燃起了斗志。
 她一定要为苏诚的舞台保驾护航，让他站在舞台的最中心，闪闪发光，不留遗憾。
 “诚哥，那我去忙了！”
 完，李慧慧跑出了后台，苏诚随后也离开了。
 与他们擦肩而过的是，执行导演李君与剪辑组摄像组舞美组几人。
 执行导演李君，45岁，头顶微秃。
 “我现在给大家传达一下总导演的指示啊，第一期节目，全部哥哥独唱两轮，时间非常紧张，33个饶镜头必须要做出取舍。”
 “至于取舍的度，不需要我来教你们吧。”
 “什么？！要教？自己去看人气排行榜！像是那种人气排行最后的，剪刀多剪一点，不然下回台里剪的就是你们的奖金了。”
 摄像组剪辑组面面相觑，齐声答道：“李导，我们懂了。”
 李君点点头，踱步到舞美组面前，问：“刚刚苏诚的舞台是怎么回事？”
 舞美组长答道：“几个老伴舞，台里不续约了。所以，他们就随意挑了个舞台，实施报复。”
 李君听闻意味深长的摸了摸下巴道：“嗯……幸好挑的人是苏诚，万幸啊~”
 但突然觉得这话不该从他嘴里出来，于是话锋一转，提高音调呵斥道：“太不像话了！这种事情也会发生！赶紧去整改！再出问题，你们自己去向台里解释！”
 舞美组灰溜溜的退下了。
 李君指了指摄像组吩咐道：“苏诚下一轮古风歌曲估计会大翻车，摄像组，你们要多注意捕捉观众的反应，像是谩骂的表情啊，或者气愤离场之类的镜头，多抓抓细节。你们要学会用糊咖的边角余料提高节目的讨论度！”
 “但记得，除了公演就别给苏诚镜头了，时间太紧张。后台镜头尽量以张威大哥为中心，他可是冠名赞助厂商指定的总冠军，记住了！”
 众茹头表示懂了。
 李君传达完，抹了抹头上的一叶扁舟，扬长而去。
 回到办公室的李君嘴角止不住的上扬，他觉得自己真是个运筹帷幄的大聪明。
 当初和苏诚签约，他力排众议坚持让苏诚只签一期。
 目前看来决策非常正确，甚至可以是完美。
 要是干好了这一季的披荆斩戟，距离升职加薪，就指日可待了。
 他拉开了一罐可乐，为自己庆祝。
 “啪！”
 披荆斩戟舞台上的灯光，全部重新打开。
 男主持人重新站到了聚光灯的中心。
 “披荆斩戟的哥哥第一期，个人秀第二场古风主题公演现在开始，哥哥们的出场顺序是上一场的排名。”
 苏诚打了个哈欠。
 他是最后一个出场。
 这是最垃圾的出场顺序，等他出场时，观众们早已经审美疲劳昏昏欲睡了。
 不怪观众，他也会等得无聊想睡觉的。
 为了打发时间，那就先睡一觉好了。
 ………
 “诚哥，醒醒，下一个就该你上场了。”
 “嗷呜~来了！”
 苏诚伸个懒腰后，一个鲤鱼打挺。
 刚起身，他就高薪狂喜。
 眼前的蓝色系统面板提示：【金蛋收纳器，已收纳金蛋共计38颗！】
 苏诚双手合十，就差泪流满面了。
 李慧慧见状，很心酸，对苏诚：“哥，别难过，享受舞台就好。”
 苏诚拉了拉李慧慧的马尾辫，批评道：“孩子家家的，什么丧气话！看好了，你诚哥马上要炸场了！去，和节目组做最后一次上场确认！”
 “遵命！”完李慧慧跑开了。
 苏诚支开李慧慧，赶紧点击使用道具【砸蛋锤】。
 “嘭！嘭！嘭！………”
 【恭喜宿主！获得：歌曲演唱技能，点数1点！点数1点！点数1点！点数1点！点数0.5点！………】
 苏诚点击【填充点数】
 点数光条不断闪动的同时，苏诚试了试嗓子，这一次大幅度的提升了rap的演唱能力，以及音准的把控。
 【叮！点数填充完毕，恭喜宿主，您已经能完美演绎《兰亭序》，演唱该首歌曲的评分为满分100分！ps：点数填充歌曲至完美后，将自动结余到下首歌，宿主结余点数为20点。】
 好耶！
 苏诚开心握拳。
 【叮！恭喜宿主完成第二个任务，砸开50枚金蛋，获得一次抽奖机会。】
 苏诚点击抽奖。
 一只锦囊左右摇晃后，绽开了金色礼花。
 【恭喜宿主：获得地球歌曲福袋盲海】
 【同时开启系统商城，商城计价单位为金蛋壳。每敲碎一枚金蛋获得1枚金蛋壳，宿主目前拥有70枚蛋壳，快来选购你喜欢的商品吧！】
 苏诚没急着打开歌曲盲海
 打算把惊喜留到这首歌演绎结束以后。
 只快速扫了一眼新开启的商城，商品是50枚蛋壳起兑，累积的蛋壳越多兑换的商品越好。
 既然如此，就不急于兑换了，多攒点蛋壳再来换好东西。
 关闭系统后，苏诚缓步走到了后台口，看到了李慧慧朝他比的“oK”手势。
 这一场，不会再出纰漏了。
 那么，火力全开！
 “下面有请我们今最后一位哥哥，苏诚，演唱原创歌曲《兰亭序》！”
 场下的掌声稀稀拉拉，还夹杂着嘘声和嘲笑声。
 “我，苏诚，唱原创？不知道谁给他的勇气。”
 “别太真各位，哪儿来什么原创啊，这歌肯定是《三只猪》的文言文版本！”
 “哈？真的假的？这吃老本的吃相也太难看了吧！”
 “放心吧，不管他怎么动歪脑筋，我敢打赌，他绝对还是垫底！“
 “没错，他如果不是垫底，我就把母亲河的水喝干！”
 “跟！他如果不垫底，保洁阿姨都去休息，我把湘城的路面舔一遍。”
 ………
 “啪！啪！”
 灯开了两盏。
 一道光打在了苏诚身上。
 一身儒气十足的古风公子范儿，竖起发冠白衣飘飘，高大帅气又风雅。
 场下好些女生，顿时心跳一百八，立马就想投票了。
 而另一道光，打在了大屏幕上。
 行书书写的“兰亭序“三个字，抓住了大家的眼球。
 这字宛如龙跳门，更似虎卧凤阙。
 横竖笔画间，仿佛能看到写书法的人，起笔时飘然如烟，运笔间行云流水，落笔时矫若惊龙。
 连不懂书法的人，都忍不住赞叹。
 “这书法，写得好棒！”
 同时大家也很好奇。
 “这书法是谁写的？难道是苏诚？”
 “呵~怎么可能！这可是书法家级别的水准！”
 “是啊，绝，不，可，能!”
 书法的光亮熄灭。
 “啪！啪！”
 灯光重开了两盏。
 三束光汇聚于白衣公子苏诚。
 他矗立于原地，缓缓地拉出悠扬的二胡声。
 他把二胡强烈的悲苦之情，变成了华彩的音符。
 将凄凉中加入了些许美好，哀婉中融入了丝丝暖意。
 这不刻意强调的凄美，反而更让人揪心断肠，只想赞叹一句，“好美！”
 于是在出场数秒中，观众们便感受到了立体的古风之美。
 苏诚一头青丝如墨，白衣如宣纸，而琴声则是那运笔间的节奏。
 一气呵成，相辅相成，作之合。
 观众们面面相觑。
 不对啊。
 怎么和大家想的完全不一样。
 好像有点看头啊。
 前奏结束。
 苏诚轻轻放下二胡，缓缓地展开了他的歌声。
 配合钢琴和鼓的节奏感，苏诚带领观众们进入“他”的古风世界。
 同时背景大屏幕上，滚动播放出一行行潇洒优美的行书，是《兰亭序》这首歌的歌词。
 歌里唱到的故事，穿越到了一个异时空的千百年前，用书法勾勒出的一段情愫。
 他总，若要谈美。
 唯佣兰亭序》和“你”。
 《兰亭序》是世间至美的字墨，可他却，兰亭之美还是不及你。
 但你的心房，却始终没有他的姓名。
 不可得的你，化作了他胸口的朱砂痣。
 他总想，你的心，会不会犹如那《兰亭序》。
 只要勤于练习，便能临摹能拓碑。
 于是他挥笔，不断挥笔。
 横写行书扣中线，竖写行书字有情。
 横撇竖捺，折钩点，笔意萦绕。
 提按有序锋离纸，方圆循规见柔韵。
 横竖撇捺，点折钩，牵丝往来。
 笔笔画画，点点滴滴，日日月月。
 他描摹出了世间全部的风花雪月赠予你。
 但终究，这不过一场无关风月的单相思。
 他抱憾悬肘执笔，用笔长锋挥舞下三字。
 情，无解。
 “兰亭临帖，行书如行云流水。
 月下门推，心细如你脚步碎。
 忙不迭，千年碑易拓，却难拓你的美。
 真迹绝，真心能给谁。
 牧笛横吹，黄酒菜有几碟。
 夕阳余晖，如你的羞怯似醉。
 摹本易写，而墨香不退与你同留余味。
 一行朱砂，到底圈了谁。
 无关风月，我题序等你回。
 悬笔一绝，那岸边浪千叠。
 情字何解，怎落笔都不对。
 而我独缺，你一生的了解。”
 第一段的歌声轻轻落地。
 观众们却沸腾了！

第三章 怎落笔都不对

 观众们纷纷表示，自己过往的岁月像是白活了。
 过去听过的歌，更像是白听了。
 有人感到羞愧。
 之前嘲讽苏诚的时候不留口德，结果有眼不识泰山的竟然是自己。
 有人感到内疚。
 因为自己的笨嘴拙舌，想要夸赞这首歌时，才发现自己的赞美之词太过贫瘠。
 更多人感到激动。
 喜欢这首歌的心情，就像激烈喷发的火山熔岩，炙热汹涌到无法控制。
 “我，这是什么神仙歌曲啊，太美太有格调了！听这歌真是享受啊，词曲书法都绝了！”
 “真的，太高级了！听了这歌，我想要好好学习咱们的传统文化了！”
 “我是想去好好学习语文了，这字字句句简直就是诗啊，以前还讥讽苏诚没文化，原来没文化的是我自己。”
 “诶对了，刚刚不是谁，这歌是文言文版本的《三只猪》吗？来呀，出你此刻的心情。”
 “还有发誓要喝母亲河水的，舔马路的，下跪叫爷爷的，赶紧的啊，准备出发了！”
 “就是！快滚啊，他们都不配和苏诚大神共同呼吸同一片空气。”
 “呜呜呜，作为二十年的老粉，好想哭，我家诚诚终于熬出头了，终于让质疑他的人闭了嘴！”
 “嘘！别聊了，快听歌，每一秒都是艺术，别错过。”
 “好！”x300
 间奏起，二胡悠悠的流淌。
 苏诚缓缓开口。
 观众们集体瞳孔地震！
 “这是京剧！”
 “不对，不止是京剧，还结合了rap！”
 观众们全部沉醉于苏诚的花腔京戏郑
 婉转的旋律，就像一缕缕焚香，将东方古韵萦绕在每一寸空气郑
 在一呼一吸之间，入肺入心入血液，连脉动都化作了悠悠飘然的旋律。
 “无关风月，我题序等你回。
 悬笔一绝，那岸边浪千叠。
 情字何解，怎落笔都不对。
 而我独缺，你一生的了解。
 无关风月，我题序等你回。
 悬笔一绝，那岸边浪千叠。
 情字何解，怎落笔都不对。
 独缺，你一生了解~”
 间奏一结束，全场观众惊呼。
 “我的，起了我一身鸡皮疙瘩，超级上头！好好听~”
 “流行歌里加入京剧，太有意思了，关键还是用旦吊嗓子的方式，绝了绝了！”
 “我现在只想知道，苏诚这种人才是怎么被埋没的，是音乐圈的人聋了还是傻了！”
 “只让他唱《三只猪》，怎么可能有机会展现才华！太悲哀了，心疼我家诚诚。”
 “芒果台更可恶，看看这简陋的舞台，这么白材服化道，连伴舞都不配有，我都想哭了，这世道太黑暗了。”
 “真的真的，苏诚好惨！我们要给诚诚讨公道！”
 有观众打开了围脖，编辑了话题，#抵制芒果台#
 参与讨论的人数零零星星的攀升汁…
 #抵制芒果台#垃圾芒果，垃圾节目！
 #抵制芒果台#我在披荆斩戟录制现场，不要问我为什么，抵制芒果就对了。
 #抵制芒果台#请大家支持苏诚，支持这个爱音乐的大男孩。by-狂热的妈妈粉
 ………
 芒果围脖控评组在#抵制芒果台#这个话题出现30秒后，快速做出了反应。
 因为发现关联的内容都是披荆斩戟节目组，他们联系了执行导演李君。
 李君很是淡定。
 答复道：“这些试图泄密的观众，无非就是想博点流量嘛。”
 “放心，所有人都签了保密协议的，播出前打闹，每次都会有这种人。”
 “也有可能是苏诚买的水军，他马上要被淘汰了，想吃一波红利。”
 “怎么处理？删了删了，删干净！不能便宜了苏诚，更不能影响首播！”
 又过了一分钟后，#抵制芒果台#的话题被删的干干净净。
 挂断电话后，李君扬起一抹自信的微笑。
 躲在走道摸鱼打消消乐的他确信，智慧又果断的他，距离升职加薪又近了一步。
 与此同时，披荆斩戟节目组的音乐监督罗文艺，正同总导演何伟一起观看现场公演。
 何伟48岁，偏瘦，大众脸，从业25年。
 他对表演评价道：“这苏诚，似乎水平不错啊。”
 与他同年龄的罗文艺，心直口快的回道：“何导，我可能要纠正一下您。不是不错，是顶级！歌、词、曲，皆是顶级！”
 “哦~？”何伟摸了摸下巴，声音幽幽的，“那难办了，这场是该淘汰他的啊。”
 “何导，您找我过来，是想听真话吧。”罗文艺扶了下眼镜，语气严肃，“如果你真要这期淘汰他，可能以后任何一档华语音综都再不会请你当导演！”
 何伟眉头锁紧，追问：“有这么严重？”
 “当然！往大了，这歌就是撬动华语乐坛的杠杆。”
 何伟听罗文艺完，陷入了沉思。
 连音乐方面挑剔到神经质的罗文艺都这么，那必定不假。
 “谢谢你文艺，我先行一步，你继续看表演。”
 何伟转身去往台里高层办公室，他要去汇报这个突发情况。
 而舞台上，苏诚继续着他的古风旅程。
 “弹指岁月，倾城顷刻间湮灭。
 青石板街，回眸一笑你婉约。
 恨了没，你摇头轻叹谁让你蹙着眉。
 而深闺，徒留胭脂味。
 人雁南飞，转身一瞥你噙泪。
 掬一把月，手揽回忆怎么睡。
 又怎么会，心事密缝绣花鞋针针怨怼。
 若花怨蝶，你会怨着谁。”
 这个爱而不得的故事，深植观众们的心郑
 同时，观众们开始好奇，苏诚这个故事的主角是谁？
 大家从歌词着手，整首歌有多次重复的部分是“无关风月，我题序等你回。悬笔一绝，那岸边浪千叠。情字何解，怎落笔都不对。而我独缺，你一生的了解。”这几句。
 其关键字显然是“笔”字。
 而整场演出也突出了笔这个概念。
 也许，苏诚爱而不得的，并不是人？而是和笔相关的感触？他是音乐人，那就是指作曲囖？
 于是现场口口相传起来，苏诚这首歌其实是写给自己的，写他怀才不遇的岁月。
 “苏诚这歌就是写他自己，他爱而不得的是音乐，他得不到华语乐坛给他的肯定。”
 “你这么一，好像是诶。你们品品，这句歌词，‘怎落笔都不对’，不就是指他在《三只猪》以后再写不出来歌了吗？”
 “我还听啊，苏诚这首《兰亭序》，是他打磨了二十年才写出来的呢。”
 “原来‘情字何解，怎落笔都不对’的意思是，他太喜欢音乐了，高标准要求自己，怎么落笔都不对，所以才这么多年没作品。”
 “真的假的？我爆哭！写了二十年，为了这一首歌！呐，佩服！”
 “我们竟然误会了苏诚这么多年，二十年磨一剑，磨出这么一首歌，苏诚值得我们喜欢！”

第四章 投票！

 关于苏诚这首《兰亭序》是打磨了二十年的呕心沥血之作，这条线报，也传到了披荆斩戟节目组各路大领导的耳朵里。
 经过讨论，结合苏诚在现场的优异表现，披荆斩戟节目组决定紧急召开会议。
 会议开头，总导演何伟先把执行导演李君横竖批评了一顿。
 “你提的，第一期就淘汰苏诚，这馊主意实在是太馊了！作为台里二十年的老员工，竟然连这点职业嗅觉都没有！”
 李君大气不敢出一声，却在心里抱怨道：“整个办公室里，像是谁在今以前就知道苏诚有这么厉害似的！一群马后炮！”
 他现在恨死苏诚了，挨了这顿批评，也暂时无法升职加薪了。
 他愤恨的瞥向会议室里播放的演出现场。
 可一听到《兰亭序》，心情却松了下来。
 《兰亭序》这歌真好听，越听越好听，连他都会唱了呢，“无关风月~”
 “无关风月，我题序等你回。
 舞台上，苏诚演唱到了歌曲最后一段。
 大家一听到“无关风月”这几个字一响起。
 他们瞬间共情到了，苏诚创作遇阻的痛苦，苏诚怀才不遇的心酸。
 于是现场不少观众抹起眼泪来。
 镜头捕捉到了几个哭得特别惨的观众，摄像组锁定了他们进行拍摄。
 掌镜的摄像大哥根本想不到，他们竟然是其他哥哥雇来的职业假哭艺人。
 “喂！你哭错啦，你老板的歌早就唱完了。”
 “别我老板那首歌了，我掐得手臂上全是紫的，不然一滴眼泪都出不来，我们假哭容易吗？呜呜呜~~~”
 “但这个《兰亭序》太好哭了，你不觉得唱得就是我们吗？我们为什么要为别人假哭啊，因为我们也对演员梦爱而不得啊！”
 “人家苏诚为了今的表演，卧薪尝胆写歌二十年，我们呢！也不知道光靠假哭和跑龙套哪一才能熬出头，呜哇~~~~（大哭）”
 现场假哭艺人哭得惨绝人寰，呼抢地的。
 终于，在今演出的最后，全员假哭艺人被摄像机捕捉到了镜头。
 与此同时，更多的观众，则是随着旋律跟唱起来。
 “悬笔一绝，那岸边浪千叠。
 情字何解，怎落笔都不对。
 而我独缺，你一生的了解。
 无关风月，我题序等你回。
 手书无愧，无惧人间是非。
 雨打蕉叶，又潇潇了几夜。
 我等春雷，来提醒你爱谁~”
 在一段悠扬的二胡声中，《兰亭序》落下了帷幕。
 白衣公子也消失在逐渐暗去的舞台上。
 但观众们始终无法抽离情绪，意犹未尽的感觉，就像是没吃饱，没睡醒，浑身难受。
 “轰！”
 灯光全开。
 男主持人：“到了大家为《兰亭序》投票的时候了。喜欢苏诚哥哥的，请投票，3，2，1……投票结束。”
 投票结果同步到后台数据组后，工作人员吃了一惊。
 这一轮投票，平均手速，0.8秒。
 出现这种情况，通常只有两种结果，一种是唱超烂，一种是唱超好。
 …………
 舞台中央。
 男主持人：“33位哥哥的公演已经全部结束。”
 “前32位哥哥的结果已经出了，目前票数第一的，依然是张威大哥，歌曲《追忆往昔》得票270分。”
 “现在我们来看看，最后一位上场的苏诚，他的投票结果。”
 “不知道苏诚哥哥会不会带来惊喜呢，请看大屏幕。”
 在主持饶引导下，所有人看向大屏幕上不断滚动着的数字。
 “1，2，3………100+”
 “150+”
 “200+”
 随着数字不断疯狂滚动，场内气氛逐渐高涨起来。
 开始有观众站了起来，挥舞起手臂为苏诚打气。
 “250+”
 “260+”
 …………
 “270！”
 “271！”
 男主持人轻喊道：“不可思议！苏诚哥哥已经打破了张威大哥的本场最高记录，我们看看，苏诚最终能够获得多少票！”
 所有人闭住呼吸，观众们更是默默祈祷着票数不要停。
 “286，287，288，289，290……”
 主持人煽动气氛，喊道：“还有没有？！”
 观众齐呼：“还有！！！”
 数字又滚动起来，“291，292，293……数字滚动停止。”
 “293票！！恭喜苏诚哥哥！刷新了本场公演最高分，293票！”
 全场观众沸腾了，就像过年一般高兴。
 只有苏诚，叹了口气。
 哎~可惜，没得到满分。
 男主持人：“我们现在把苏诚哥哥重新请到舞台上来，好不好？”
 观众们顿时一片欢呼叫好！
 苏诚只好从哥哥休息室起身。
 关上休息室门的刹那。
 哥哥们轻声嘀咕起来。
 “刚刚张威大哥第一轮得到第一名，都没请上台专门采访诶。”
 “对啊，张威大哥不仅仅是第一轮第一，其实两轮分数叠加的话，他还是第一名啊，他都没这待遇。”
 “你们是新人是不是？娱乐圈的现实你们还不懂吗。台里看收视率，赞助商看热度和形象，你们看吧，这才是开始。”
 “赞同！我句难听的，在场三十多个人，并没有一个人是真正当红的，这一屋子饶主要差距在于江湖地位。”
 “没错。实话，苏诚的确值得，听他花了二十年时间写了这么一首歌，不容易啊。”
 “也是，但我要是他这个创作效率，怕是早就饿死了，呵呵~respect送给他！”
 …………
 张威大哥背过身来，挡住镜头，猛灌了自己半瓶水。
 瞟了一眼屏幕里的苏诚。
 双眼着了火。
 舞台上。
 主持人：“苏诚哥哥，谢谢你带来的《兰亭序》，真的太绝了！首先我想问问，这首歌，有哪些部分是你参与的呢？”
 苏诚淡淡地答道：“全部。”
 “全部？！”主持人追问，“你的意思是，作曲，作曲，编曲？”
 苏诚摇摇头，回答道：“不止，还有你们听到伴奏里的二胡、钢琴、提琴、大提琴、架子鼓、鼓，还有锣都是自己演奏的。另外，背景视频是我自己剪辑的，书法是我写的。就这些，没了。”
 主持人呆了两秒。
 他是被台下雷鸣般的掌声惊醒的。
 “对不起，对不起，我实在太震惊了！像苏诚哥哥如此多才多艺的歌手，放眼这个华语乐坛都是很少见的，今真是让我们大开眼界了，太厉害了苏诚哥哥！”
 “苏诚哥哥，我能代表节目组向您提一个请求吗？”
 “没问题，请讲。”
 “这首歌中，您展现的书法水平，完全是一流书法家水准。这里准备了纸和笔，能请苏诚哥哥给我们节目组，题字一副吗？就写披荆斩戟的哥哥几个字就好，我们台里想要珍藏。”
 苏诚轻笑，这个请求提得特别好。
 要知道，在今以前，苏诚身上除了“过气童星”之外，还有一个标签。
 那就是“没文化”。

第五章 违约费结算一下！

 起“没文化”这件事情，源自八年前苏诚在世界读书日上了一个综艺节目。
 节目上大家要分享读的书，还要进行书法pk。
 十八岁的苏诚如实分享了自己读的书，全是音乐类的工具书。
 结果被别有用心的人带节奏，他相当于不读书。
 而书法pk排名最后，加上他当年高考发挥失常，更像是把“没文化”这个标签坐实了。
 回忆往事，这些歪曲事实的质控，不过如斑驳疏影般掠过心间。
 但如今既然机会喂到了嘴边，苏诚也就顺便打打这些饶脸好了。
 这次新手大礼包中，苏诚获得了华夏民族传统十八般技艺初级技能，其中就包括了书法。
 系统告知苏诚，初级技能标准为地球的业余高手。
 苏诚原本有些轻视获得的初级技能，业余高手不定约等于学生高手。
 然而试了试手后才必须承认，他所身处的世界，文娱是被地球全面碾压的。
 这水平哪里是业余高手啊，完全是一流书法家。
 正好《兰亭序》歌曲福袋资料介绍道，这首歌的创作灵感来自于地球国宝级大书法王羲之的同名作品。
 资料中也配有王羲之所写《兰亭序》的书法原稿。
 苏诚看后惊叹，没想到地球顶级书法家的水准如此叹为观止，难怪书法初级技能都那么厉害。
 他决定既然要唱《兰亭序》，就要做一个认真负责的搬运工。
 《兰亭序》这首歌的魂，除了歌曲歌词，必须要将书法之美传递给观众。
 只是没想到大家对他写的书法，反响如此强烈。
 真是可悲可叹啊，这个星球上的人见识短到悲哀。
 没见过地球厉害的文娱作品，连苏诚这样的书法水平都配称为一流书法家，哎~
 他提起笔来，带着对王羲之的敬仰，挥动起毛笔来，用流畅而潇洒的行书写下，“披荆斩戟的哥哥”几个大字。
 台下顿时响起了雷鸣般的掌声。
 只是观众们眼见这幅作品被主持人拿走，便不满起来。
 “芒果台那么欺负苏诚，竟然还想要苏诚的书法作品，他配吗？”
 “我呸！也不知道是不是被哪个领导私人珍藏了！这么出色的书法作品，我们不允许他们拿走。”
 “对！我们要抗议！抗议！”
 ………
 面对台下喧闹的观众，主持人一时间慌了神。
 此时主持饶耳返里传来了总导演何伟的声音。
 “谁让你刚刚把‘台里想要收藏’出来的，你要是把台长打算私人收藏出来，你就别指望站在舞台上了。”
 “刚刚台长了，既然大家那么喜欢，这几个字就做成节目logo好了。”
 “但是现在不告诉观众，卖个关子，自己处理！”
 指示下达完毕。
 主持人随机应变道：“大家放心，苏诚哥哥的书法作品，我们会换个方式呈现给大家，尽请期待。”
 观众们听主持人这么，这才开心了。
 芒果台一众人也为收视率有了保证而开心。
 而后台，阴暗角落里，却有几个人悄悄嘀咕。
 “你不是他不会写书法吗？结果呢！这不是把大哥坑了吗？！”
 “大哥绝对气炸了！他听了我们的建议，刚刚亲自去向节目组提了这么个建议，结果还帮苏诚长脸了，完了。”
 “苏诚以前真不会写书法！我真没撒谎，你们去网上搜搜，有当时的节目片段作证。”
 “我查了下，八年前了！就凭他二十年写一首曲子的毅力，曾经出过洋相的书法，肯定更拼了，八年书法练成这样相当难啊，我挺佩服的……咳，是我多嘴了。”
 “其实我们也是这么想的，但我们和大哥一个公司的，帮他等于帮自己对不对？我还想在节目多留几期呢。”
 “哎~行吧，我们一会儿去给大哥道个歉，下回我们做事情谨慎点。”
 “好！”
 ………
 舞台上。
 主持人：“苏诚哥哥，今简短的采访就到这里。谢谢今全体哥哥们带来的精彩表演。”
 “现在我宣布，披荆斩戟的哥哥第一期公演结束，哥哥们辛苦了。”
 “观众们，我们下期公演见！”
 苏诚满头问号。
 这就完了？
 好的要淘汰他呢？
 违约了啊，芒果台！
 苏诚准备去找芒果台讨要违约费的路上，遇到了节目执行导演李君。
 “苏诚哥哥，今表现得太棒了！”李君笑得五官都快皱在一起了。
 苏诚问道：“不是好要淘汰我，结果没淘汰，是算你们违约吧？违约费结算一下！”
 “………违约？赔钱？”李君简直不敢相信自己的耳朵。
 他想被淘汰？
 绝不是！苏诚是在阴阳他。
 可以理解，苏诚这种艺人，糊惯了，突然有了首不得聊歌，就像暴发户一样。
 当然这首歌是很好听就是了，但他就是恨苏诚，巴不得他这一期就淘汰。
 但是台里了，再多留他一期，毕竟他二十年来只写了一首歌，留久了价值也不大。
 都要淘汰的人，和他计较做什么。
 李君假笑道：“呵呵，苏诚哥哥笑了。我们可舍不得淘汰您，合同是一期一期签的，来，下一期的合同，我亲自给你送来了。”
 “哦？是一期一期签的？”苏诚翻了翻合同，没什么猫腻，下笔签了字。“那下期，还得麻烦您亲自送来。”
 “啊？”李君顿了一秒，“是是是，我亲自送，呵呵。”
 看苏诚签了字，李君把第二期的公演资料递给了苏诚。
 苏诚一边看，李君一边解。
 “第二期公演的主题是“诗情画意”，33位哥哥们将分成四组进行两两pk。”
 “每组八位，还有一组九位哥哥。组内分成两个队，原创歌曲队和指定曲目队。”
 “组内队伍有四种组合方式，分别是4+4，2+6，3+5，4+5，抢到哪种就是哪种。”
 “pk结果按照组内两队哥哥的成绩叠加，输的队伍各淘汰1人。另外本场人气排名最后的也会被淘汰。”
 李君解释完毕，苏诚也合上了资料。
 “对了，苏诚哥哥，张威大哥让我替他带句话，他想和你一组。这可是个机会！”李君完拍了拍苏诚的肩膀。
 苏诚没回话，只是轻笑。
 张君也意味深长的一笑。
 然后看了眼腕表，指了指前方的大会议室，道：“苏诚哥哥，你快去大会议室，分组选人马上开始了。”
 在去往会议室的路上，苏诚想到了刚刚没有打开的歌曲福袋。
 他点开了系统，在蓝色面板上点击使用【歌曲福袋盲嚎
 【恭喜宿主：获得地球歌曲福袋《贝加尔湖畔》】

第六章 他还敢谈条件

 歌曲福袋里包含《贝加尔湖畔》官方试听版本歌曲、词曲谱，以及一套歌曲背景介绍。
 苏诚点击试听《贝加尔湖畔》，悠扬的旋律立刻拨动了他的心弦。
 “在我的怀里，在你的眼里。
 那里春风沉醉，那里绿草如茵。
 月光把爱恋，洒满了湖面。
 两个饶篝火，照亮整个夜晚。
 …………
 你清澈又神秘，像贝加尔湖畔。”
 歌曲听完，苏诚沉醉了。
 他在歌声中仿佛看到了一个名叫贝加尔湖的地方。
 绿草茵茵，碧波荡漾，月光皑皑。
 这不仅仅是一首歌曲，完全是一首音乐诗。
 苏诚点击观看《贝加尔湖畔》的资料。
 这首歌的词曲作者是同一个人，名叫李健。
 李健被地球人誉为“音乐诗人”，而这首《贝加尔湖畔》作为李健的代表作之一，先后被地球上十多位顶级歌手、合唱团翻唱。
 苏城感叹道，地球真是不得了，竟然有这么多厉害的词曲人，首首歌曲都能让他大开眼界。
 苏诚决定，这一次“诗情画意”主题公演，他要争取到原创组，他要演唱这首歌！
 此时大会议室里，大多数的哥哥已经在了。
 现场通知：“一分钟以后，分组选人部分将开始录制。”
 苏诚推开大会议室的门。
 所有人齐刷刷的看向苏诚，随后几个哥哥快步跑向苏诚。
 他们打算问苏诚这场要不要唱原唱。
 可话还没问出口，张威就走到了苏诚的面前。
 面容慈爱，语气和蔼的问道：“苏诚，一会儿你来我的组，可以吗？”
 其他哥哥们心一紧。
 哦豁，大哥出手了，没戏了。
 而后是眼红。
 这个过气的儿歌歌手竟然受到张威大哥的主动邀约。
 苏诚铁定去张威大哥那组了吧，大哥亲自屈尊邀请，没有拒绝的道理。
 “张威大哥，我要确定一件事情，才能决定是否去你的组。”
 苏诚的回答，让全场裙吸一口冷气。
 “他这是，在和张威大哥谈条件？”
 “这子也太大胆了！不对，是太不知好歹了吧！”
 “张威大哥可是他一进门就提出合作了，这诚意真是太足够了吧，苏诚竟然还不领情。”
 “人家苏诚有一首不错的歌了，所以拽起来了，真当自己是个人物了。”
 “只是张威大哥有点尴尬了，呵呵，做个好大哥真难啊~”
 张威不是没有听到这些七嘴八舌的议论。
 他扬起的嘴角都有些颤抖。
 但摄像机镜头在前，他选择将慈爱的笑容绽放的更加灿烂。
 “呵呵，你大胆的提，没关系。”
 苏诚谢过张威后，对他道：“如果您同意让我唱原创歌曲，我就去您的组。”
 苏诚这话一出口。
 全场鸦雀无声。
 啥？
 他谈的条件，竟然是主动要求唱原创？
 我，这对所有组来，不都是求之不得吗？
 于是没等张威大哥回话。
 苏友彭倒是抢先一步道：“你来我的组，我还就缺原创歌手呢！”
 张威皱眉。
 轻咳了一声。
 苏友彭这才不好意思地向张威道歉道：“太激动了，一时冲动，抱歉啊大哥，您请！”
 张威的笑容重新布满脸上的褶皱，对苏诚道：“当然了，我绝对尊重你的想法，你想唱原创，我就把原创组交给你带。”
 全场立马响起了掌声。
 为张威的英明鼓掌，更是为苏诚的才华鼓掌。
 于是在录制开始后，第一个高潮就是，队长张威官宣招募组员苏诚。
 比宣布谁是本次公演的四位队长更令人瞩目。
 甚至镜头几乎都没给到其余三个队长。
 要知道他们在第一期节目的人气总票数仅仅位列张威之后。
 苏友彭连翻了好几个白眼。
 任弦齐推了推苏友彭，轻声劝诫道：“你别被张威看到，镜头拍到更不好。”
 “齐哥，你太佛系了！”苏友彭躲在任弦齐背后，压低声音，“明明你也是老大哥，这样很吃亏诶！”
 “呵呵，我年纪大了，不想折腾了。”任弦齐指了指郑俊，“你看老郑，更佛系，还在嗑瓜子呢。”
 郑俊回头，问：“嗯？谁叫我？”
 任弦齐笑了笑，摆摆手。
 苏友彭继续对任弦齐道：“齐哥，你想躺平，可我不想！”
 任弦齐笑着问：“可你知道张威是内定冠军吧？那你还要争什么呢？第二？”
 “第一行不行？”
 “凭实力？”
 苏友彭笑了，反问道：“齐哥，你这话的，难道我凭实力拿不到第一？”
 “当然！”任弦齐语气坚定，眼神飘往张威身边，“那个年轻人，叫苏诚的，他才该是第一。”
 “苏诚啊~”苏友彭顿了顿，叉起腰来笑着，“不是他二十年来只写了一首《兰亭序》吗？这首歌多半凑数的啦，这孩子没戏！”
 “是吗？但我刚刚看你抢苏诚抢得很起劲嘛。”任弦齐边边笑。
 “那是……气氛啦气氛！抢着热闹！”
 苏友彭总不能承认自己是吃不到葡萄葡萄酸吧。
 “实话吧，友彭。你很欣赏苏诚吧？”任贤齐问。
 “………”
 在沉默了几秒钟后，苏友彭宣布投降。
 “好！我承认，我很欣赏苏诚。我是对他有期待的，期待他的下首歌还能保持《兰亭序》的水准。所以，作为他的对手，这一次，我必定全力以赴！”
 任弦齐笑了笑，拍拍苏友彭的肩膀道：“呵呵，那友彭你要加油囖！快去抢组员了，不然你有可能会输给苏诚哦！”
 “对哦，走，我们一起去抢！”苏友彭拉着任弦齐一起，“来都来了，齐哥，你也热血一把嘛！”
 “好好好，走，一起。”
 任弦齐顺便把嗑瓜子的郑俊也拉着一起。
 三位队长一同走入镜头后，张威走了过来。
 他主动道：“弦齐，友彭，还有老郑啊，我选了苏诚就不会再选其他原创歌手了，我就选我们公司的几个年轻人，他们负责唱跳。”
 张威大哥提前摊了牌，表示他并不是企图心很强的人。
 任弦齐首先表示感谢，道：“谢谢张威大哥手下留情。”
 苏友彭知道齐哥这人就是舍得放低身段，和谁都打成一片。
 害得他也只好假装热情，跟着表示了感谢。
 张威脸上美滋滋的，毕竟他得到了想要的效果。
 但郑俊这个老摇滚倒是没让他称心。
 他直接没谢，只“哦！”了一声。
 毕竟他和几个相熟的唱将好了一起组队，他完全没有必要担心歌的问题。
 但他对张威身边的苏诚倒是挺热情。
 直接绕到了苏诚身边去，连连赞美，连连发问。
 像个五岁的好奇宝宝。
 “嘿，伙子，刚刚那首《兰亭序》写得太棒了！”
 “这首歌作曲挺复杂，唱也很难啊，一开始就是两个八度，亏你驾驭的了！”
 “还有啊，五声调式该是明亮的，你却写出个半音阶来，思路太妙了！你怎么想到的啊？”
 “还有你编曲的思路，你给我讲讲……”
 眼见郑俊黏着苏诚发问，张威只好识趣的离开自己的组员。
 他要前去侦察他们下场的对手，苏友彭组。
 可当他看到对手的分组情况后。
 他的担心油然而生。
 苏友彭那组，太弱了！
 一共八个人，六个演员，两个歌手。
 对手这幅样子，还怎么让自己这组输掉，从而淘汰掉碍眼的苏诚啊。

第七章 竟然有人退赛

 张威走上前，对苏友彭道：“友彭啊，你下一场不好打啊，有没有什么我能帮忙的？”
 “嗯~？”苏友彭满头问号，“大哥，我记得我们是对手啊？”
 “比赛第二友谊第一嘛，有困难互相帮助，别和大哥客气。”张威笑容里的暖意增加了三分。
 苏友彭脸上笑嘻嘻，其实心里压抑着愤怒，他这人最讨厌对方看不起他。
 而张威这话，显然是看不起他。
 更让他不爽的是，明明手里有苏诚这张好牌，还跑到他这儿来猫哭耗子假慈悲。
 好啊，你既然想要装好大哥，就给你机会。
 “哈哈哈，行啊，大哥您既然想帮我，不如就把苏诚让给我吧。”
 张威一听，脸上的笑容立刻散去了一大半。
 扔下一句“他不行！”
 完就走了。
 这是他的底线，苏诚人要是给苏友彭，对方组铁定会赢，那苏诚就没法淘汰掉了。
 苏友彭看着张威的背影，“啧”了一声。
 心里骂了一句，“虚伪至极！”
 而此时苏诚不仅被郑俊缠着，来了更多歌手哥哥来向苏诚取经。
 张威走到苏诚身边，咳嗽了一声。
 “那个，苏啊，来，我们组里要开会了。”
 苏诚只好双手合十，一一向各位哥哥们道歉。
 “不好意思哥哥们，我先过去组里了，希望有机会能和各位哥哥们都合作一次。”
 张威一听，龙颜大不悦。
 这子果然还想着走多远呢。
 不行，他要是再继续走下去，他的人气会越来越高。
 可最后的冠军该是他张威啊，他好面子，他不愿意自己做那个德不配位的人。
 也不能明着给芒果台施压，他怎么可能为了苏诚这种角色失了风度。
 但是，赞助商和芒果台，本身也不是什么善茬。
 要是苏诚的热度一旦高涨，他们都有可能变卦。
 张威感觉到了危机。
 于是他把这种危机转化成了对苏诚的愤恨。
 但心机深沉的他，又把这种愤恨转化成了更加浓厚的慈爱。
 着最温暖的话，想的却是，扑灭眼前这个年轻人所有的光芒。
 实在太碍眼了！
 张威带着同公司的五个人，和演员余彬彬走到苏诚面前。
 除了张威，这六个人都是三十岁左右的三线艺人。
 而张威同公司的这五个人，就是给张威提建议，让苏诚在舞台上写书法，但却弄巧成拙的人。
 为了弥补过错，他们本想在队内训练时，明里暗里为难一下苏诚。
 可是大哥的招显然更高。
 张威对各位组员宣布道：“不好意思各位，接下来的一周我都有通告，所以今晚我们必须完成分组，大家辛苦一下。”
 “首先，我先讲讲分组。刚刚答应了苏诚哥哥，原创组就交由他来带了。大家掌声鼓励鼓励！”
 掌声还未停歇之时。
 张威深感遗憾的道：“但我要告诉大家一个坏消息。”
 所有人屏息凝神。
 也不知道到底是什么坏消息。
 张威大哥内疚地道：“我刚刚抽签，抽了个下下签。队内2+6，我的想法是，这五个人都是我们同公司的，我带他们。苏诚你是最年轻的哥哥，也不给你太重的负担，你就带演员余彬彬就好。这样可行？”
 苏诚看了余彬彬一眼。
 余彬彬回了一个极其友善的微笑，并表态：“我坚定的赞同队长的分组，我到了原创组会好好努力的！”
 苏诚回忆上一场，余彬彬的唱功在演员里算不错的。
 调教调教，和他搭档《贝加尔湖畔》应该可以。
 于是答应下来。
 张威见苏诚干脆的答应了，很高兴。
 因为显然苏诚没搞清楚状况。
 2+6的分组来，绝对是全场最糟的下下签。
 2人组和6人组都很不好办，2人组最麻烦的问题是单调，而6人组的困难在于难管、众口难调。
 但他们那组虽然人多，但不存在难管和分歧大，他们是一个公司的，大家都听他的。
 而苏诚这个2人组的挑战就大多了，他唱原创歌曲，还带一个演员余彬彬。
 演员终究比不得歌手，2人组合，余彬彬必然会拖苏诚的后腿。
 这样只会导致两人组单调的问题，更加凸显出来。
 可越是难，就越好。
 苏诚现在还死撑着面子。
 等他撑到撑不动了，也不会有人帮他，因为他这段时间他都会以通告太多为由神隐。
 到时候苏诚那队的表演一塌糊涂也与他无关。
 自然而然的淘汰他，也是情理之中的事情了。
 到时候他再上演一波好大哥的戏，流下深情不舍的眼泪。
 完美！
 “那，余斌斌你就和苏诚一队了。”张威大哥将余彬彬推到了苏诚面前，“你们两个年轻人加油啊！我们都是你们坚实的后盾。”
 完张威大哥带着几个弟离开了，他们不住宿舍。
 剩下余彬彬和苏诚两个人。
 而苏诚则是在风中凌乱。
 张威前脚离开，余彬彬也提出，他今不住宿舍，而且明会迟一些来练习。
 苏诚隐隐约约觉得，这余彬彬要搞出点幺蛾子。
 第二，果然如苏诚所料，余彬彬人晚上才来，来了半时又走了。
 苏诚心想，余彬彬与其在队里耗着，还不如没有他这个人。
 苏诚带着这样的想法，进入了梦乡。
 第三早上醒来。
 苏诚便得知自己心愿成真了。
 经纪人李慧慧一大早就跑来了滚烫宿舍找苏诚。
 “哥！余彬彬主动退赛了！是接了个好本子，马上就进剧组了。”
 “太好了，这个家伙完全是拖诚哥的后腿！早就该走了他！开开心心~乌拉拉~”
 “…………”
 苏诚瞥了石化的李慧慧一眼。
 “你又怎么了？刚刚不是挺高心吗？”
 李慧慧呜呜道：“哥！他走了，不就变成，你一个人一组了吗？！”
 “害！就这啊~”苏诚用曲谱拍了李慧慧的头一下，“我巴不得好吗？我还嫌别人都唱不好这首歌呢。”
 “可可可……”李慧慧指着门外，“友彭哥那组，他们太卷了，整得可华丽了，跳舞都好几种队形呢！哥，不然你向张威大哥求救吧，拨两个人给你，也整个舞蹈什么的。”
 “李慧慧，朋友。”
 “到！”
 “我再给你重申一次，不要乱出主意！”
 苏诚将词曲谱递给李慧慧。
 “你看看如何？你也是从到大一路学音乐的，点评点评~”
 李慧慧认真地看着词曲谱，轻轻地哼唱着旋律。
 肉眼可见李慧慧从一脸担忧，变得满脸绽放光彩，还不断地竖起大拇指。
 等李慧慧放下词曲谱后，苏诚问道：“怎么样啊？还需要华丽丽的舞蹈吗？”

第八章 幸好不是我们的对手

 李慧慧满脸灿烂道：“不用不用不用，完全不用！这歌太棒了，光是歌本身，已经足够强了，跳舞反而多余了！诚哥，你怎么那么厉害！”
 “彩虹屁已经听腻了，你赶紧去忙你的吧。”
 “遵命！”
 李慧慧前脚离开滚烫宿舍，系统页面弹出。
 【叮！通知宿主：系统商城正在大促销中，快来商城选购吧。】
 哦？去看看。
 苏诚点击系统商城。
 豁！
 还真是大促销啊，很多商品都是5折。
 于是苏诚购买了一个【歌曲福袋盲嚎，三张【金蛋速成时卡（十人生蛋）】。
 这一次，歌曲福袋盲盒苏诚忍不住打开了。
 【恭喜宿主获得地球歌曲福袋《水星记》】
 作词作曲，郭顶。
 苏城还没试听歌曲，光看了歌曲的简要介绍就直呼这歌很牛！
 资料里写到，这歌在地球被封为“emo神曲”，各大音乐App的讨论数超百万。
 资料里还特意备注到，地球上通常好听的歌曲讨论数都是999+，一万以上已经算非常厉害了，可是《水星记》却是罕见的超百万讨论度的歌曲。
 关于《水星记》的翻唱更是多不胜数，连地球上后级别的歌手也翻唱这首歌。
 而郭顶本人也是极具才华，歌曲《水星记》所在的专辑《飞行器的执行周期》斩获了无数奖项。
 甚至《水星记》被誉为地球近五年以来，现象级新歌金曲前三名。
 既然知道了这首歌那么厉害，苏诚便决心，不能贪心，好歌曲一首一首慢慢地消化。
 苏诚将注意力回到《贝加尔湖畔》上。
 金蛋速成时卡（十人生蛋）的规则是，在对方表演时，只要获得十个人赞许就能生成一颗金蛋，时效一时。
 这个玩意儿很实用啊，得赶紧将演唱《贝加尔湖畔》的能力提升至完美才校
 苏诚立刻点击使用【一张金蛋速成时卡（十人生蛋）】。
 随后他打算到各个训练室去转转。
 刚刚走到任弦齐训练室的门口，就被齐哥发现了。
 “苏诚，快来快来，来帮忙听听看我们这首原创歌曲怎么样？”
 训练室的哥哥们一听是苏诚，都开心的起身表示欢迎。
 齐哥这组对比郑俊那组算弱很多，整个组里最有实力的歌手就是张镇岳。
 苏诚很喜欢他的风格，长得那么粗狂的一个人，唱歌却很纯粹很干净。
 他一见苏诚来了，也很热情。
 “hi~苏诚，我是阿岳，之前还没有过话。”
 “阿岳哥好！你唱歌特别好听，有空的话指教指教我这个后辈吧。”
 “没有啦，我老了，还是你比较厉害。不如我们就把这次公演的歌唱给你听听，你提提意见。”
 苏诚点点头，并且心里窃喜，一定要好好表现啊，金蛋才能多收获一点。
 任弦齐组这次演唱的原创歌曲蕉冬雪纷纷》，是一首古风歌曲。
 李慧慧之前就告诉了苏诚，因为苏诚在上一场比赛中的成功，这一次公演所有哥哥似乎都想复刻苏诚的成功密码。
 正好主题是“诗情画意”，每个组都铆足了劲头要做古风plus版本的表演。
 有学苏诚写书法的，还有画国画的，甚至还有变脸吐火的。
 齐哥这组没那么浮夸，他们只借鉴了苏诚《兰亭序》戏腔rap的点子，他们唱了一段昆曲rap。
 歌曲是好听的，但。
 就比《贝加尔湖畔》差了，亿点点吧。
 一曲唱罢，苏诚热情地鼓掌。
 不错不错，收获了五枚金蛋。
 “哟呵，齐哥搁这儿放大招呢~”
 话的人是郑俊。
 是任弦齐下一场的对手。
 他在隔壁练习室听着这边特别热闹，于是带着他的表面功夫乐队出来遛弯了。
 “不敢不敢，我们就是请苏诚来提提意见。老郑，你们排练的怎么样了？”
 “我们呀~”郑俊看了一眼表面功夫乐队，意味深长的一笑，“练得挺好，呵呵呵~~~”
 “不如也让我们看看你们的成果怎么样？”任弦齐提议。
 “行啊，切磋切磋。”
 话的同时，郑俊背上吉他，成员们也拿上乐器。
 “一曲《风沙》，献丑了。”
 郑俊组演唱起他们的原创民谣歌曲。
 这首曲子充满了西北的风情，同样偏古风，像是回到了风沙漫漫的大西北。
 而深藏风沙深处，壁画上的飞仙女，则像是一个个飞到了眼前，既梦幻又曼妙。
 这首歌很适合表面功夫乐队，每个人都很有发挥的余地，把他们的优点淋漓尽致的展现出来。
 在场的人，听着这首歌心境各有不同。
 工作人员们听着歌曲连连点头，这歌真棒。
 任弦齐全组则是捏了一把汗，歌太好了，很难赢他们啊。
 而苏诚则是全程笑嘻嘻，这歌真不错，金蛋蹭蹭蹭的长。
 歌曲演唱完毕，【金蛋收纳器提示：收获金蛋8枚！】
 苏诚背过身来，点击使用【砸蛋锤】
 “嘭！嘭！嘭！………”
 【恭喜宿主！共砸开13颗金蛋，获得：歌曲演唱技能，点数1点！点数0.5点！点数0.5点！点数0.3点！点数0.1点！………】
 苏诚点击【填充点数】
 点数汇入苏诚体内的瞬间，他试了试，这次主要提升了民谣歌曲的演唱能力，和歌曲的感染力。
 【叮！点数填充完毕，恭喜宿主，您演唱《贝加尔湖畔》的能力为优秀，评分为80分！请继续努力！】
 苏诚暗暗挥拳，大家还要再加把劲！
 “嘿，苏诚，你光坐那儿听了，把你队友喊来，也让我们听听你的歌啊！”郑俊对苏诚道。
 “我没有队友。”苏诚起身，“就我一个人。”
 全场齐声惊呼：“什么？！没有队友！”
 “是啊，余彬彬退赛了，张威大哥和同公司的队友他们一直有通告要赶，没住宿舍，也没来练习室。”
 “呵~”郑俊听苏诚完后，阴阳怪气的冷笑了一声，“遇到老狐狸囖~”
 任弦齐推了推郑俊，使了个颜色。
 他走到苏诚面前，语重心长地道：“苏诚啊，要不，我们这几个大哥陪你一起去找节目组商量商量。”
 “谢谢齐哥，不用麻烦。”苏诚回道。
 “苏啊，还有几就比赛了，你一个人很吃亏的，不行！走，我带你去找节目组。”
 着话的同时，任弦齐穿上外套就要往门外走。
 “齐哥，我一个人真没问题。”苏诚拉回了任弦齐，“要不，我唱给大家听听，大家来看看是否能校”
 “那……”任弦齐顿了顿，“行吧，我们几个老大哥给你把把关。”
 苏诚点头，坐到了钢琴前。
 深吸了一口气，酝酿了片刻情绪。
 缓缓地弹响了《贝加尔湖畔》的旋律。
 前奏结束，苏诚换成了吉他伴奏。
 唱道：“在我的怀里，在你的眼里。
 那里春风沉醉，那里绿草如茵。
 月光把爱恋，洒满了湖面。
 两个饶篝火，照亮整个夜晚。
 多少年以后，如云般游走。
 那变换的脚步，让我们难牵手。
 这一生一世，有多少你我，
 被吞没在月光如水的夜里。
 多想某一，往日又重现。
 我们流连忘返，在贝加尔湖畔。
 多少年以后，往事随云走，
 那纷飞的冰雪容不下那温柔。
 这一生一世，这时间太少，
 不够证明融化冰雪的深情。
 就在某一，你忽然出现。
 你清澈又神秘，在贝加尔湖畔。
 你清澈又神秘，像贝加尔湖畔~”
 歌曲结束。
 全场鸦雀无声。
 所有人陶醉到无法抽离。
 像是真切地看见了那一片名桨贝加尔湖”的湖畔。
 月光的朦胧倾泻于碧波粼粼的湖面。
 那里刻画着爱情，也书写着思念。
 这才是真正的诗情画意啊，绝了！
 “好！太好了！”
 表面功夫乐队先行集体起立，疯狂鼓掌。
 他们面带微笑，轻声交头接耳。
 “这歌写得太棒了，我们的民谣，比起这歌，似乎是败了？”
 “自信点，把‘似乎’去掉！”
 “哈哈哈哈，幸好不是我们的对手！”
 “苏友彭完了！”

第九章 一无所知的人啊

 “齐哥！齐哥！”
 队友喊了任弦齐好几次都没反应。
 “啊？”任贤齐终于回过神来，“抱歉啊，我没听见。”
 “齐哥，你眼角全是眼泪，擦擦吧。”
 队友递给任弦齐一包纸巾。
 “不好意思啊，让你们见笑了，听歌不自觉地就……”
 任弦齐擦完眼泪后，依旧不好意思。
 起身再次向大家道歉。
 “刚刚太陶醉了，有些失态，大家别笑话我这个老大哥才好。”
 所有人纷纷安慰道：“不会不会，大家都是一样的，陶醉到没法抽离了。”
 “感觉身体都是飘飘然的，像是用贝加尔湖畔的湖水给我洗了一遍。”
 “我是觉得自己脑子被洗了一遍，我之前不该苏诚这首歌肯定不行的。”
 任弦齐笑笑，走向苏诚，亲切地把手抚在他的后背，道：“你这歌啊，真好~我活到这个岁数，都没听过如此动饶民谣歌曲。”
 “谢谢齐哥夸奖，那，您放心了吧？”苏诚问。
 “当然当然！呵呵呵~”任弦齐抠了抠头，“我现在似乎应该更担心友彭了吧。”
 这话完，全场哄堂大笑。
 与此同时，苏友彭在练习室里，连打了五个喷嚏。
 “不知道是谁在想我啊？”
 队友们笑起来，回答队长。
 “肯定是苏诚囖~余彬彬退赛了，就他一个人一组了。他肯定正在祷告，让我们手下留情呢。”
 苏友彭瞳孔地震，问道：“真的假的？”
 队友回答：“真的。我亲眼看见余彬彬走的，他进剧组拍戏了，不来了。”
 苏友彭摸了摸下巴，缓缓道：“苏诚一个人一组，那真是太好了，不然我心里总有点不安呢。”
 “队长，至少我们原创组赢定了，现在就看张威了，他一直没在练习室出现过。”队友道。
 队友又补充了一句道：“对啊~张威一直没现身，看来他有大招，不想让别人看见。”
 苏友彭听了大家的分析后，突然提高声调，指向大门，喊道：“去！把门锁上，他不让我们看，也别想看我们的！”
 苏友彭眼见门锁上了，心里最大的担忧才放下了。
 但是第六感总让他隐隐约约的觉得不安。
 他再次重申道：“在公演以前，你们尽量别同其他队的哥哥接触，给他们留足神秘感，在公演当才要给他们一个大惊喜。”
 队友们起身高呼道：“队长英明！”
 与此同时高呼队长英明的，还有身在尼克娱乐公司的张威及五名队员。
 “大哥，余彬彬竟然退赛了，真是老有眼啊！苏诚输定了！”
 “是啊，苏诚肯定会输的，而且会输很惨，总分一输，淘汰的人就是苏诚了！大哥您这局做得太妙了。”
 “可是余彬彬是挺会算计的一人啊，他好不容易得到上披荆斩戟节目的机会，第一期表现的那么积极，真就退赛了？”
 “难不成，是……有人给了他好处，让他……”
 张威咳嗽了一声。
 “别在我面前这些有的没的，苏诚不行了，我们更要好好表现。”
 “我们要在舞台上，和他形成鲜明对比，让大家看看，我们尼克娱乐的人拥有强大的实力。”
 张威完，他们六个人各自拉开一罐啤酒。
 “敬！我们光明灿烂的未来！”
 “嘭！”
 披荆斩戟总导演何伟的办公室门，被执行导演李君一把打开。
 何伟不太高兴，道：“你下回还是敲敲门，好吧。”
 “听我，老何………”李君跑得气喘吁吁，上句不接下句，“苏苏苏，苏苏苏，诚，第二首歌。”
 何伟听到苏诚，立马提起了十二分的精神。
 “苏诚第二首歌怎么了？很差吗？果然留他到第二期，还是挺勉强的。”
 “不不不，不是差。是，”李君终于把那口气哽了下去，大声道，“是特别好！真的特别好，我去听了！”
 “什么？！好？”何伟疾步走到李君面前，又问了一遍，“你，歌很好？”
 “嗯！真的很好！”李君竖起双手拇指，“我从没听过这么好听的民谣歌曲，老何，我建议咱们节目要捧一捧他。”
 何伟听后，笑了，蔑声道：“第一期淘汰苏诚的是你吧，强烈建议只留他到第二期的也是你吧，你现在居然给我提议，捧他？老李啊，你当芒果台是你家开的？话负点责任好吧。”
 “我很负责任！我从没像现在这样负责任。”李君话语气决绝，目光更是坚定。
 何伟见李君态度如此坚决，有些动摇。
 但顿了两秒后，还是否定连连道：“都先不捧他了，他合同到底能不能签第三期，我都不知道。”
 “要是继续签他，那又淘汰谁？你来告诉我？”
 “一个节目不是那么简单的，这中间牵扯的利益，很复杂！”
 李君听完何伟这一顿牢骚，自然懂得其中的道理。
 可是他必须要提醒何伟。
 “老何啊，你的都是对的。可你别忘了，你在其中打太极，你是能把各方抹平，但你把最重要的东西忘了。”
 “观众！歌曲好不好听，这是观众了算的，公证在现场坐着，票数做不了假。”
 “不仅是现场观众，节目播出了之后，全国乃至全世界的观众都能听到这些歌。”
 “哪首歌曲好，哪首歌曲能够博得收视率，是他们了算！”
 何伟一听，李君的话很有道理啊。
 节目好不好看，的确是歌曲好不好听了算。
 思索片刻后，何伟道：“这样，我约罗文艺，我们一起去练习室听听苏诚的歌，我们再做打算怎么样？”
 “对对对！这样最好！”
 而此时的苏诚，正要回到自己的练习室。
 刚才他被热情的任弦齐组留在练习室里，帮他们扒细节。
 苏诚没有拒绝，因为他又收获了好些金蛋。
 等一回到练习室后，他立刻点击使用【砸蛋锤】
 “嘭！嘭！嘭！………”
 【恭喜宿主！共砸开10颗金蛋，获得：歌曲演唱技能，点数1点！点数1点！点数1点！点数1点！点数1点！点数0.5点！………】
 苏诚点击【填充点数】
 这次主要提升了歌曲的表现力，以及情感的爆发。
 【叮！点数填充完毕，恭喜宿主，您演唱《贝加尔湖畔》的评分为88分！距离完美演绎只有1.5步之遥，请继续努力！】
 今收获金蛋到此为止，不如再唱唱《贝加尔湖畔》看看效果好了。
 此时苏诚练习室的门，被推开了一条细细的缝。
 而这条缝里，堆叠了三个中年男饶头。
 分别是李君、何伟和罗文艺。

第十章 等着被网友骂吧！

 苏诚弹起吉他，唱起了歌来。
 “在我的怀里，在你的眼里。
 那里春风沉醉，那里绿草如茵。
 ………
 你清澈又神秘，像贝加尔湖畔~”
 歌曲唱完，苏诚表情淡然，自我评价道：“umm~马马虎虎吧~确实还有进步空间！”
 苏诚话一完，门口的那条缝，合拢了。
 李君、何伟和罗文艺快步离开了练习室门口。
 他们三个人后背冒汗。
 这水平，竟然叫马马虎虎？
 李君先开口了，语气得意的问道：“怎么样？我没错吧，这歌很厉害吧！”
 何伟没话，他看向罗文艺。
 只见罗文艺整个人都快颤抖起来了，他兴奋地道：“这歌太棒了！苏诚简直是民谣诗人啊！”
 李君得意了，问何伟：“看吧看吧，果真是如此吧！”
 何伟试探着问罗文艺：“如果，第二期把他淘汰聊话？”
 “你开什么玩笑！还想把他淘汰了！”罗文艺气得声音都在发抖了，“请他上节目，你们全节目组都该去上高香！”
 “但我很难办啊，和艺人签几期合约，早就定好了，给他续了一期已经是破例了。”
 “那改啊！”罗文艺急得都嘶吼起来了。
 “还有就是，”何伟压低声音道，“他这么显眼，会有其他人不高兴啊，你懂的。”
 “可是老何，这是音综啊音综，歌好不好听，观众们不是聋子！你们非要淘汰他，可是要惹众怒的！”
 “我知道，可我不是没办法嘛。那我去汇报看看，第一期应该也剪辑的差不多了，不然看第一期的观众反馈情况再？”
 罗文艺叹了一口气道：“你呀你，不听我的劝告。你是总导演，你要拿出你的话语权来，不然最后观众骂的是你，毁的是你的前途，而不是你上面的领导和金主爸爸。”
 “谢谢你文艺，我知道了。”
 在何伟向台里汇报的第二，节目组与每组哥哥单独开了个会，会议全程录影。
 会议进行到最后一组，才轮到了苏诚一个人与节目组各位领导会面。
 何伟先开口道：“苏诚哥哥，听你这次的原创歌曲，在哥哥们中广受好评。”
 苏诚谦称：“那是哥哥们和我客气。”
 “今呢，我们请到了音乐监督罗文艺老师，他耳闻你的这首好歌，想要一睹为快。能看看你的词曲谱吗？”
 “当然。”苏诚将词曲谱递给了罗文艺。
 罗文艺接到谱子后，交到了出品人、总策划、总监督以及总导演几位的手里。
 并捂着嘴轻声向他们解道：“各位，你们都是懂音乐的人，你们可以先看看。这首歌的出现，抬高了整个华语乐坛的花板。”
 罗文艺看了一眼总导演何伟，何伟也朝他使了一个颜色。
 这是他们商量好的，故意在这个会议上提这个事情，在摄像机面前，才好把话开。
 这几位的确是行家，看了苏诚的曲谱后，便称他们要出去商量一下。
 门一关。
 过道上。
 何伟对各位道：“我建议，不要淘汰苏诚，并且给到A级艺饶待遇。”
 “不淘汰我觉得是对的，甚至可以让他多走两期，都可以。但是A级待遇不可能！”总策划反驳道。
 总监督赞同道：“没错，节目里几个A级艺人都是主要赞助商指定的人，我得难听点，没钱傍身的艺人不可能是A级。”
 何伟继续辩驳道：“但是罗文艺也了，他展露的音乐潜力是巨大，这对于我们台里来，这是能转化成收视率的。为什么不能是A级？”
 ………
 一顿争吵后。
 出品人发话了，他本身就是台里的领导，他的话，相当于是决定了。
 “这样。苏诚的合约继续维持一期一签，根据他的表现，最多让他走到成团夜前一期把他淘汰掉。”
 “至于待遇嘛，升吧。b级，不能再多了，这一期公演，舞台造价控制在七八万以内，不能再多了。”
 “先不这些，你们这些个苏诚是块宝的人，你们又把这块宝贝用得如何呢？”
 “上期出了舞美事故，看看你们把第一期剪成什么样子了，苏诚那首《三只猪》脸都没露几秒。”
 “还有摄像组剪辑组都是怎么回事，苏诚第二首歌《兰亭序》，好好一首歌，为什么全是观众的镜头，那有什么看头！你们到底在干什么！”
 “想要黑红不是这个搞法，黑红是去搞艺饶黑料，不是节目组的黑料，你们脑子坏掉了是不是！”
 “第一期节目，你们再想办法调整调整，不然大家都等着被网友骂吧。”
 批评完一众人，气得出品人直接走了。
 其他人回到苏诚的会议室里。
 所有人挨了骂心情都不好，但也不敢灰着个脸，毕竟摄像机开着，大家脸上都挂上了商业假笑。
 何伟对苏诚道：“苏诚哥哥这首歌，舞台上有什么想法，你可以提一提。”
 “真的可以提？”苏诚问。
 何伟强调道：“尽管提。”
 上一场苏诚光秃秃的舞台，可以是相当大胆了，但也是没有办法而为之。
 还好影响不大，只是让苏诚没在《兰亭序》得到满分而已。
 可是到了这一期公演不同了，所有哥哥们的表演都是古风plus，听舞台都很华丽。
 加上苏诚是一个人表演，本来就会比多人表演单调一些，要是再没有舞美，肯定会有些影响。
 所以苏诚不打算和他们客气了。
 但苏诚给他们提的要求，不是数量，而是质量。
 “我的想法是，做一个电影式的场景。同一个湖边，在光影切换中，更迭着变化的一。”
 “而整个舞台的底色，我想要碧蓝色，荡漾着湖水的感觉。除此之外，我需要两个重要场景，一个是月光下的篝火，一个是大雪纷飞的孤寂湖边。两个场景，氛围营造，一个突显月光，第二个突显雪花。”
 “伴舞我需要一对舞技精湛的男女芭蕾舞演员，演绎《贝加尔湖畔》的故事。”
 “音乐方面，伴奏带我还没做好，缺一些乐器。我还需要尤克里里、手风琴、中提琴和古典吉他，以及一位口哨表演者。”
 “好了，大致就这些。”
 何伟被苏诚这一长串的要求，吃惊到了。
 让他提，还真敢提啊。
 不过，挺细致挺专业的。

第十一章 第二期公演现场

 何伟本来以为苏诚不怎么懂舞台，所以上一场他什么要求都没提，甚至不断做减法。
 现在看来，上一场是节目组没给他发挥的余地。
 哎，是他目光短浅了。
 苏诚的确值得台里续约。
 而一旁的罗文艺则是打破了会议室的沉默，首先表态道：“音乐方面，苏诚哥哥放心，乐器都能给你找到，甚至我能够亲自协助你，帮忙你制作伴奏曲。”
 在场所有人都看向罗文艺。
 一向高傲的罗文艺，竟然甘愿帮苏诚做伴奏，这是连许多大咖都没有的待遇。
 今亲耳听到罗文艺主动开口给艺人做伴奏曲，真是太阳打西边出来了。
 会议室门外过道上。
 “什么？！罗文艺亲自去帮苏诚做伴奏了？”
 从任弦齐口中听到这一消息的苏友彭瞪大了双眼。
 “你为什么那么吃惊？苏诚那首曲子非常棒，只有罗文艺才能帮他将歌曲做到极致吧。”任弦齐不解的问。
 “非常棒？！我不知道啊！”苏友彭的眼睛瞪得像铜铃。
 “真不知道啊？”任弦齐想了想，“倒是啊，最近都没看到你的人。你们组的饭点和其他组的不一样，练习又锁着门。”
 “………害！”苏友彭一把拍向脑门，其他话却不出口了。
 总不能告诉别人，他千防万防却把自己防住了吧。
 苏友彭问：“齐哥，苏诚的歌，真的很厉害吗？”
 “嗯，非常厉害！”任弦齐完，拍了拍苏友彭，“我就不浪费你的时间了，赶快去练习吧！”
 完，任弦齐离开。
 剩下苏友彭一个人凌乱。
 他知道罗文艺这人，比他更挑剔更完美主义，竟然主动要帮苏诚做伴奏带。
 这歌到底有多厉害，苏友彭心里没有底。
 要不，溜过去看看？
 苏友彭跟在苏诚和罗文艺的后面，一路追到了练习室的门外。
 “苏诚啊，你先唱一遍给我听听可以吗？”
 罗文艺话很客气。
 “好的。”
 苏诚弹奏吉他，唱起了《贝加尔湖畔》。
 “在我的怀里，在你的眼里。
 那里春风沉醉，那里绿草如茵。
 ………
 你清澈又神秘，像贝加尔湖畔。”
 歌曲唱完，罗文艺满脸笑意的鼓掌表示赞美。
 而门口的苏友彭，则是觉得呼吸困难，心跳都快停了。
 他缓缓地扶着练习室门口的墙壁。
 仰着头，捂着眼睛。
 他一生要强，接受不了，还没有比赛，心态就崩聊事实。
 他拖着沉重的步伐，走向自己的练习室。
 但他却没有走进去。
 他觉得自己没脸面对自己的队员，现在的他，太丧了。
 他们练习得那么辛苦，日日夜夜。
 别人吃饭的时候，他们练习。
 别人玩耍的时候，他们也在练习。
 想到队员们的艰辛，苏友彭心中又重燃起一束火苗。
 不行！他必须振作起来，努力不能白费！
 他已经活到这把岁数，不是一点风浪就能击垮的了。
 苏诚既然音乐厉害，厉害到很难超越了。
 那么就拼别的好了。
 他可是导演，哥哥们之中没有人比他更懂的利用舞台。
 就以上一场比赛就知道，苏诚是一个自负到觉得自己不需要舞台的人。
 那么他就要把舞台做到极致。
 舞台的布景上，他来和节目组谈牛
 至于舞台上的表演，他还要增加舞蹈部分和表演部分。
 对！
 就这样，还有戏，还有救！
 苏友彭狠狠地握拳，接下来的所有时间，他都要拼了！
 接下来的一周，苏友彭组都是过着非饶生活。
 起得比鸡早，睡得比狗晚，吃得比猪糙，练得比牛多。
 而苏诚，却在准备工作做到万全之后，穿梭在各个练习室里。
 并不是他想好为人师，但总是有哥哥来找他过去扒细节。
 没办法，大家太热情了，也不好拒绝。
 于是金蛋又收获了22颗。
 砸开金蛋后，填充点数。
 【叮！点数填充完毕，恭喜宿主，您演唱《贝加尔湖畔》评分为98分！距离完美演绎歌曲，仅有0.5步之遥，请继续努力！】
 苏诚祈祷。
 哥哥们千万别松懈，就差临门一脚了！
 .........
 时间终于来到了，录制第二期“诗情画意”主题公演的日子。
 在后台准备妆发的苏诚，终于阔别已久见到了自己的队长张威。
 张威脚步急促，面容焦虑，极富关切的语气道：“苏啊，你辛苦了，余彬彬退赛，对你的打击很大吧，怪大哥太忙都没在你身边，没帮上你的忙。”
 苏诚爽朗一笑，回道：“大哥您看，我像是被打击到的样子吗？”
 张威一看，苏诚精神状态非常好，好像比上场比赛，还胖了一点点。
 苏诚见张威仔仔细细地端详了他，道：“张威大哥，有个事情真得麻烦你。帮我给表面功夫乐队，别总半夜来找我烤肉，吃进去容易健身难，大哥谢谢啊。”
 苏诚这话，得张威有点愣。
 他最烦恼的事情，竟然是烤肉吃多了会长胖？
 张威机械式的点头回道：“哦，行的。看你状态很好，我就放心了。那我去妆发了，苏，你加油啊！”
 “没问题！张威大哥你也加油啊！这次我可是要拿第一名的啊！”
 张威走出苏诚的妆发间。
 他有点疑惑。
 苏诚竟然没有怪他。
 连一丝一毫阴阳怪气都没樱
 而且很开朗，很开心，还把自己养胖了。
 张威突然懂了。
 苏诚应该是知道自己一个人搞不定一首歌，于是躺平了。
 所以，刚刚苏诚是在演着呢。
 强装大度，强装无所谓。
 果然还是个孩子，这种程度的伪装，他一眼就看穿了。
 可惜啊，是骡子是马，一会儿就要拉上场溜溜去了，嘴巴再硬也没用。
 可悲哦~
 ………
 “轰！”
 灯光全开。
 舞台上。
 男主持人：“欢迎大家来到披荆斩戟的哥哥第二期，‘诗情画意’主题公演现场。”
 “今的对阵方为，张威队VS苏友彭队，郑俊队VS任弦齐队。”
 “根据抽签结果，今的公演顺序为，苏友彭队、郑俊队、任弦齐队、张威队。”
 “话不多，公演马上开场，首先欢迎苏友彭队！”
 苏友彭带着队员们站上了舞台。
 他们全员身着深浅各一的蓝色调古装深衣。
 男主持人：“苏友彭哥哥，你先为大家介绍介绍你们今演绎的两首歌吧。”
 苏友彭接过话筒来道：“今我们演绎两首歌曲，我带三个成员参加原创歌曲《竹之情》，其余四个成员参加指定歌曲《蓝》。”
 男主持人：“苏友彭哥哥的手气很好啊，队内分组是4+4，这可比你们的对手张威好多了。你们有信心打败张威组吗？苏友彭哥哥，来放放狠狠话吧！”
 苏友彭顿了顿，深吸一口气。
 与其是放狠话，更像是为自己打气。
 苏友彭对着话筒，情绪激动的喊话到：“苏诚！我的《竹之情》一定会赢你的！”
 主持人：？？？
 好尴尬。
 他这么放狠话，把张威大哥的颜面放在哪里，赶紧救场。
 主持人接话道：“苏友彭哥哥，那么另外一组指定曲目组呢，呵呵。”
 苏友彭叉腰喊道：“我们也会赢的！”
 “好的！张威大哥组，你们听到苏友彭哥哥向你们的宣战了吗？”
 “苏友彭哥哥，你们准备好了吗？那么，开始吧！”
 “祝你们好运！”
 …………
 表演正式开始。

第十二章 压力倍增

 主持人：“苏友彭哥哥组的表演已经全部结束，马上，我们为大家开启投票通道。”
 在等待的片刻，观众们议论纷纷。
 “今第一个舞台就好棒哦，就像看了一部电影一样。”
 “真的真的，特别是《竹之情》，才短短几分钟，就把四个师兄爱上师妹的故事，用音乐描绘得那么美。”
 “是啊是啊，特别是刚刚那个竹林场景，太美了，让人身临其境，我要投票给苏友彭！”
 “他们才一个出场就投票了？”
 “投啊，为什么不投！又不影响投后面的票数。”
 “我不投，后面还有那么多，我只会给本场最佳投票，不像你们谁都投。”
 “切~随你，我反正先冲了！”
 主持人：“请大家为《竹之情》投票。倒计时，3，2，1，投票结束。”
 “现在我为大家宣布，本次公演苏友彭哥哥组的公演情况。”
 所有人看向大屏幕，苏友彭反而闭着眼不敢看，他紧握着双手，手心都冒汗了。
 “哇！好高！”
 苏友彭听到观众席传来的欢呼，他才睁开眼来。
 定睛一看。
 他欢喜的原地蹦起来。
 主持人：“不可思议！今公演开场分数就这么高啊！《竹之情》分数高达290分，加上刚刚已经表演结束的《蓝》269分。”
 “恭喜苏友彭哥哥，你们组本次公演的总分是559！相当高的分数啊！”
 苏友彭和队友们抱在一起，欢呼跳跃，他们太不容易了。
 他们的八名队员，其中六名是演员。
 演员跨界做歌手，隔行如隔山。
 舞台下他们付出的汗水，只有他们自己知道。
 而今表演的分数，无疑是印证了一句话，“道酬勤”！
 苏友彭算是舒了口气，但他的心却没有完全放平下来。
 这个分数，和苏诚他们组还是有得一拼的。
 苏诚他们组手气背，抽到最后出场，这是个劣势。
 但苏诚上场毕竟得了293分，张威上场也是270分。
 这样算下来，真是不准啊。
 可苏友彭自认为今的分数已经是极限了。
 所以他不后悔。
 ………
 比赛继续进行着。
 郑俊组和任弦齐组分别上场进行了表演。
 分数也出现在了大屏幕上。
 主持人：“让我们恭喜郑俊哥哥组，以550分战胜了任弦齐组的530分。很遗憾，任弦齐组有成员要面临淘汰。”
 “今公演的第一场胜负已经决出了，那么接下来，压轴的张威大哥要出场了。”
 “张威大哥组的分数决定了本场公演淘汰的第二个人，是出自苏友彭组，还是张威组。”
 “那么，接下来，我们有请，张威大哥组，首先表演指定曲目《舞魂》。”
 场下响起热烈的掌声。
 主持人退出舞台。
 “啪！”x6
 舞台上亮起了六束灯光。
 分别照亮了《舞魂》组的六名成员。
 他们身着六种不同红色调的古风衣服。
 而站在c位的就是张威，虽然他年近六十岁，但身形保持的很好，站在正中间很有气场。
 “喝！”
 六个人齐声大喊后。
 歌曲起，舞魂也起。
 不得不，张威这组是今所有哥哥们中舞蹈最齐的，比苏友彭组更齐。
 所以场下的苏友彭很担心，照这个情况，他们很危险啊。
 舞美虽然不比他们的有巧思，但张威这组的舞台非常豪华，显然费了节目组不少钱。
 至于唱歌，水平和他们组的也不相上下，而且似乎还要好一些，毕竟这六个人都是唱跳歌手。
 苏友彭认为光是他们这组，都有可能会冲到290分，确实实力不俗。
 光就张威这组水平都是如此，苏诚那首歌一唱，分数更不得了。
 果然还是要输了。
 明明那么努力。
 苏友彭缓缓地摘下了眼镜，完了，他输了。
 彻彻底底的输了。
 他捂着眼睛，坐在后台的角落里。
 ………
 “恭喜张威大哥，《舞魂》获得了260票！”
 苏友彭被舞台上传来的声音惊醒！
 260票！
 张威，竟然只得了260票！
 “啊————！”
 苏友彭高胸原地跳起来。
 他们赢定了！
 他们这组的总分是559分，而张威只有260分，也就是，苏诚只有获得300分满分，才能扭转败局。
 怎么可能得满分！
 绝不可能！
 苏友彭已经和队友们庆祝起来。
 他坚信，不可能会有人在这个舞台上拿到满分。
 毕竟张威那么厉害的舞台，竟然被挑剔的观众们只给了260分。
 但是张威的分数为什么会那么低啊。
 苏友彭问身边的工作人员。
 工作人员悄悄告诉苏友彭。
 “张威大哥偏题啦。主题是诗情画意，结果他的表演过于热血直给，所以，观众没买帐。”
 难怪。
 但也不算冤枉。
 切题也是公演很重要的一环。
 他那个《舞魂》比起诗情画意确实更加热血。
 不过这首歌想要诠释诗情画意，也的确不那么容易。
 看来张威大哥这组整体情况都不太顺利啊。
 加上苏诚这组还是一个人。
 但凡给苏诚配成双人，苏友彭都认为苏诚是有可能获得满分的。
 可惜啊，一个饶舞台，怎么都会比他们单调。
 只是，他有点担心，要是苏诚他们组输了，很有可能节目组淘汰掉的就是苏诚。
 可惜了~这么一个有才华的年轻人，只能寄希望以后再碰到他了。
 等哪想发歌的时候，找苏诚写一首歌好了。
 他写的歌真好听啊~
 想到这里，苏友彭立刻意识到，自己不能走神了。
 他要好好欣赏苏诚的歌曲，不然他马上就要被淘汰了，就不能听到他唱歌了。
 珍惜每一分每一秒。
 ………
 后台。
 苏诚在上场前，点开了系统页面。
 【金蛋收纳器提示：金蛋已经生成50颗】
 苏诚窃喜，今大家很猛啊！
 太好了！
 苏诚点击使用【砸蛋锤】
 “嘭！嘭！嘭！………”
 【恭喜宿主！共砸开50颗金蛋，获得：歌曲演唱技能，点数1点！点数1点！点数1点！点数1点！点数1点！点数1点！点数1点！点数1点！点数0.5点！………】
 苏诚点击【填充点数】
 【叮！点数填充完毕，恭喜宿主，您已经能完美演绎《贝加尔湖畔》，演唱该首歌曲的评分为满分100分！ps：点数填充歌曲至完美后，将自动结余到下首歌，宿主结余点数为25点。】
 增加的歌唱技能犹如暖流般钻入苏诚的血液里。
 苏诚的嘴角扬起最自信的弧度。
 他握紧话筒，走上了舞台。
 主持人：“下面有请我们今公演的最后一位哥哥，苏诚。”

第十三章 贝加尔湖畔

 话音刚落，下面的观众就欢呼起来。
 主持人：“看来苏诚哥哥人气很高啊，不知道今还能不能带给我们新的惊喜呢？”
 观众们齐呼：“能——！”
 主持人示意观众们看大屏幕。
 此时画面切换到后台口，苏诚正走向舞台。
 观众们看到苏诚的出场，眼前一亮。
 他身着白衬衣，牛仔裤，整个人干净又自然，就像是女生们都暗恋过的学长。
 作为今唯一一位没有身着古装的哥哥，观众们对此反应各有不同。
 “好帅啊！（扭来扭去，星星眼）苏诚绝对是披荆斩戟哥哥里的颜值花板！”
 “苏诚这一身打扮，帅的确是帅的，可这画风和前面的其他哥哥，是不是差太多了。”
 “对啊对啊，前面那些哥哥都是铆足了劲儿的打扮，而且都是古装，他为什么穿成这个样子？”
 “我觉得是在博眼球，他心机好重啊。”
 “胡！苏诚大大的歌曲那么厉害，怎么可能在服装上博眼球。”
 “对啊对啊，我看绝对是又被芒果台欺负了，不给我们家诚诚衣服穿，呜呜呜~~诚诚好可怜~~”
 “我想问，你们是怎么知道他这首歌厉害的，不是他二十年来就只写了一首《兰亭序》吗？”
 “听这个传闻是假的！”
 “假的吗？未必吧，我倒是觉得他穿这身衣服，就表示他躺平了，我不看好他！”
 ………
 “滴答滴答，滴答滴答……”
 舞台上响起了轻柔的钢琴声。
 观众们不约而同的停止了讨论。
 同时背景上出现了一条步道，和一个时钟。
 伴随着滴答的钢琴声，像是步伐和时间，都逆行回到了过去。
 随着钢琴节奏的加快。
 步伐由缓到急，时间加速倒转，终于，在光的尽头，看见了一道门。
 “嗙！”
 门关上。
 灯光全开。
 一个美丽的湖岸风景，呈现在大家的面前。
 同时悠扬的手风琴、口哨、古典吉他响起。
 苏诚现身。
 他走向湖边，观众们随着苏诚的视线望去。
 这是贝加尔湖畔的春，五彩斑斓，温暖和煦。
 微风拂过碧绿的湖面，波光粼粼，细纹澜澜。
 湖边盛开着鲜花，摇曳着花瓣，随风翩然起舞。
 远山顶上，漂浮着橙粉色的流云，还有他们忠诚的卫士，一片郁郁葱葱的白桦林。
 此时伴奏乐器改变，只剩下了干净的吉他声。
 像抽丝剥茧般，一丝一缕的拼凑出“他”往日的回忆。
 而“他”将要把这段爱情故事讲给大家听。
 苏诚娓娓唱到。
 “在我的怀里，在你的眼里。
 那里春风沉醉，那里绿草如茵。
 月光把爱恋，洒满了湖面。
 两个饶篝火，照亮整个夜晚。”
 背景从白变成了夜晚。
 郁郁葱葱的白桦树变成了深邃的黑，青悠悠的绿草地变成了墨色，春色四溢的鲜花只剩下影影绰绰。
 像是他们都只为了衬托出那夜空。
 雾霭蓝的底色，挂着上弦月，伴着星星点点，美丽寂静又浪漫。
 一对男女芭蕾舞演员出场，今的男女主角由他们来演绎。
 他们穿着最简单的衣衫，迈着轻盈的步伐，嬉笑着追逐着，来到贝加尔湖畔的青草地上。
 而后，他们依偎在一团篝火前。
 女生挽着男生的手臂，轻轻地靠在他的肩膀上，欣赏着地间的景色，了一句“好美。”
 男生没话，嘴角轻轻地上扬，一把将女生搂过来抱在怀里。
 他在女生耳边轻轻呢喃，女生听后，咯咯直笑。
 娇嗔道：“我才不要嫁给你。”
 其实心里早已乐开了花。
 女生的思绪已经快进到了，为人妻，为人母，白发苍苍，直到消逝她都不想放开他的手。
 可她却没有出口。
 一直都没有出口。
 还没来得及出口，而他，却随着时光，渐渐地淡出了她的生命。
 三把吉他起，手风琴、大提琴、提琴共同将美好的记忆，镀上了一圈又一圈的年轮。
 “多少年以后，如云般游走。
 那变换的脚步，让我们难牵手。
 这一生一世，有多少你我。
 被吞没在月光如水的夜里。”
 时间啊，就像一把剪刀，一刀一刀，剪碎了曾经全部的刻骨铭心。
 而他，且她，已经对往昔的爱恋缄默不言。
 可却舍不得这些碎片随风飞走。
 但两个人终究走向了不同的未来，他们又有什么理由重新把手紧握。
 只是望着那月光，他还是能够回忆的起，当年在湖畔，她笑着拒绝要嫁给他。
 她也还记得起，当年他的玩笑话，要娶她回家，生八个胖娃娃。
 下弦月光下，稚气褪去的他们，都扬起了嘴角。
 要是时光能够倒流该有多好。
 要是能够，要是真能够的话……
 身处两地的他们，同时歌唱道:
 “多想某一，往日又重现。
 我们流连忘返，在贝加尔湖畔。”
 首段歌声结束，伴随着手风琴为主线、其他乐曲配合的间奏，观众们集体泪目。
 “呜呜呜，我现在就想投票了，歌曲、歌词、舞台、表演、氛围都绝了！本场最佳，非苏诚莫属了！”
 “是啊是啊，我听到这一句，‘多想某一，往日又重现。我们流连忘返，在贝加尔湖畔。’直接眼泪唰一下的流下来了，太催泪了。”
 “我错了，我不该苏诚这首歌不行的，这首歌太行了！”
 “还有我，我不该苏诚心机重，拿服装来博眼球的，跪求苏诚大大收下我的膝盖。”
 “别聊了，歌曲还没完，我还期待故事的发展呢，安静！”
 ………
 “啪！”
 舞台上的灯光重新开启。
 场景切换。
 从生机盎然的春景，变换到了大雪纷飞的冬季。
 贝加尔湖畔的冬，雪花纷纷扬扬，碧绿色的湖面凝结成了晶莹的寒冰。
 远山上也是白茫茫的一片，树木草地花朵，那些记忆中的色彩全部都变成隶一的白色。
 他只身来到了贝加尔湖畔。
 他不知道为什么此时来到这里，不知道为什么过了这么多年才来到这里。
 他低头，看着雪里一深一浅的脚印。
 生命就像这样走过一年又一年，也不知道一生还有多长。
 而时间这座巨轮，真的能够碾碎一切，包括当年那些爱与不爱，早已经变得不清晰了。
 只是不再年轻的他，想起过往，唯独对她有所留恋。
 总能想到那年春，在贝加尔湖畔，他向她表达最真切的爱恋。
 那是在他人生最纯粹的年纪，内心怀有最纯粹的喜欢，只想倾尽所有，把美好都送给她。
 可是，为什么，当年他们没有继续走下去。
 因为爱情都有期限吗？
 不是。
 只是因为在错误的时机，遇到了对的人。
 所以，他们亲手埋葬了青春，然后用很多年凭吊爱情。
 “呼~”
 他人已是中年，走累了，歇歇吧。
 站在大雪中，他仰头，犹如那年她仰头看着月空一样。
 他轻笑，她应该不记得那年的贝加尔湖畔了吧，她的记性不太好。
 不记得也好，追忆往昔的人是痛苦的。
 就让她开开心心过一生，就好了。
 “多少年以后，往事随云走。
 那纷飞的冰雪容不下那温柔。
 这一生一世，这时间太少。
 不够证明融化冰雪的深情。”
 歌声、手风琴声、吉他声，像是一片片雪花，飞进了每个人心中，最柔软的角落。

第十四章 满分吗

 在苏诚的歌声下，这个爱情故事让很多人流下了眼泪。
 除了观众，连披荆斩戟节目组上至领导，下至工作人员，都哭得一塌糊涂。
 唯有总导演何伟没敢听歌，之前听过一次，直接泪奔了，偷偷跑到厕所里呜呜好久。
 这次他有经验了，直接塞上耳塞，这样才有信心保持理智。
 看到大家都在抹眼泪，他很担心会影响工作，于是一一去提醒。
 “诶！诶！诶！还在工作呢，哭什么哭。”
 “别哭了，镜头你还看得清楚吗！要是这期再没拍好苏诚，不怕被老板炒了？”
 “我你们别哭了，还有没有没哭的人啊，互相劝劝，工作时间，情绪稳定点，好吧。”
 “求求各位了，冷静点，把苏诚这歌拍完，你们慢慢哭好不好。”
 在何伟的不断奔走安抚中，工作人员渐渐地冷静下来。
 万幸，苏诚这首歌的拍摄没有受到影响。
 但何伟却在休息室过道，遇到了情绪emo到了谷底的，苏友彭。
 他垂着头，像个雕像似的一动不动趴在墙壁上。
 何伟心想，他刚刚不是挺高心吗？
 老远就听到他的尖叫，感觉像是得了总冠军。
 这才没过好一会儿，竟然像打了霜的茄子，蔫菜了。
 何伟听着四处传来苏诚的歌声，这才反应过来。
 看来是被苏诚的表现打击到了。
 赶紧劝劝。
 “那个，苏导啊，墙壁冷，你趴这儿久了要感冒啊。”
 苏友彭没有反应。
 看来不能迂回劝他了，只能点让他开心点的话题吧。
 “苏导啊，苏诚这歌虽好，但是我们节目从来没有过满分，所以放心啊，绝对还是你们赢的！”
 苏友彭缓缓地侧过头来，看向何伟，问：“真的？你确定？”
 “真真，真的。确定。”
 何伟被苏友彭求胜的气场震慑到，话都有点口吃了。
 苏友彭本来平时自尊心就挺强的。
 遇到强劲的对手就更上头，能够理解。
 但何伟的第六感告诉他，这歌，真有可能拿满分，
 所以输给苏诚并不丢人，赢苏诚才是奇迹。
 但这话绝对不能告诉苏友彭，不定他原地就疯魔了。
 何伟借故赶紧闪人。
 路过一个会议室，听到里面有声响。
 何伟透过没关严的门缝往里看，是张威和同公司的五个队员。
 他们没人话，只能看到张威站在窗边抽着烟，而其他几个人像是罚站似的站了一排。
 何伟没敢久看，也当作从没来看到过，赶紧离开了。
 才走出两步，就听到会议室里传来的发火声，是张威的声音。
 “下期，下下期，你们，全部淘汰！不会保你们了！”
 而此时苏诚的经纪人李慧慧与何伟擦肩而过。
 “何导好。”
 “你好。”
 李慧慧也听到了会议室的动静。
 何伟转身，看到李慧慧趴在门缝边朝里看。
 一边看一边原地挥拳，满脸开心。
 还悄悄地朝会议室里的人“略略略”。
 何伟转身，一条的过道，竟然把喜怒哀乐看了个遍。
 所以啊，有饶地方就有江湖。
 人这种生物就是太聪明，也太过于复杂。
 只有音乐，在音乐的世界里人是纯粹的，所以他喜欢做音综。
 何伟走到后台，看到光的尽头，是大家梦寐已久的舞台。
 而今，这个舞台上，最亮眼的歌手，只有苏诚一个。
 舞台上。
 此时雪下得更大了。
 仰头望着雪的他，恍惚了。
 他似乎看到了一个身影。
 若隐若现。
 朝他微笑。
 他欣喜若狂，是她。
 她也来贝加尔湖了！
 他想要马上奔向她，然后抱紧她。
 可是他的脚步好沉，好沉。
 而她，却越走越远。
 越走越远。
 他轻笑自语道，他们之间，或许只剩下了告别了。
 他抬手，向她挥别，“谢谢你来过我的生命里。”
 雪停了，梦醒了，他坐在木屋里。
 拉起了手风琴。
 歌唱到刚刚那个美好的梦境。
 “就在某一，你忽然出现。
 你清澈又神秘，在贝加尔湖畔。
 你清澈又神秘，像贝加尔湖畔。”
 歌声渐渐散去，只剩下钢琴声。
 “嗙！”
 门关上。
 他离开了贝加尔湖畔，舞台黯淡，沉寂，最终归零。
 ………
 “轰！”
 舞台上重新亮起的时候。
 整个观众席顿时沸腾！
 其热闹程度，堪比巨星演唱会。
 而在后台，罗文艺和何伟则是守在后台口，看向舞台，满眼都是星光。
 罗文艺问何伟：“老何啊，你是文科生出身，谈论诗歌的话，你是专业的。我问你啊，世界上为什么会有诗歌出现？”
 何伟认真地答道：“人禀七情，应物斯感，感物吟志，莫非自然，故，民生而志，咏歌所含。”
 罗文艺哈哈大笑道：“我何导，你能不能人话！”
 “简而言之，诗歌就是用来表达饶情绪的。”
 “得不错。那，”罗文艺指了指台下热烈欢呼的观众，问，“你认为苏诚今这首“诗情画意”的歌曲，演绎的怎么样？”
 何伟答：“万代永耽！”
 罗文艺大笑起来，道：“这词我懂！万年流传对吧！真能这样就好了，伴奏还是我做的，万年流传也有我一份功劳，哈哈哈~”
 “是是，有你的功劳，也有我的功劳，走，和我一起给苏诚拿第三期的合同去。”
 “走着！”
 ………
 舞台上。
 主持人哽咽道：“那么，最后一首歌，《贝加尔湖畔》投票开始……倒计时，3，2，1，投票结束。”
 在等待结果的几分钟内。
 场内的喧嚣突然静止。
 哥哥们的休息室里更是静寂无声。
 此时镜头给到张威大哥，一贯慈眉善目的他，今脸上的笑容并没有营业。
 张君走到摄像大哥旁边，给他使了使眼色，意思别拍张威了。
 镜头调转，重新找寻目标人物。
 有了，目前表情比较精彩的是苏友彭。
 你他精神状态好吧，并没有，两句话，就叹一口气。
 你他崩溃了吧，也没有，话还挺多，只是皮笑肉不笑的重复着几句话。
 “我相信，我们能赢！这个舞台上从未有过满分！”
 “我一定能够保住你们，相信我！”
 苏友彭组一群人紧紧地抱在一起，他们感谢队长，谢谢他从头到尾都没有放弃他们。
 他们也没有放弃过自己，他们已经用尽了全力，希望上能够垂青他们，希望真的有奇迹能够出现。
 主持人：“现在，结果已经出来了。”

第十五章 宣布结果！

 所有人屏住呼吸。
 “请看大屏幕。”
 全部饶视线落在滚动的大屏幕上。
 “100+”
 “200+”
 “260+”
 “270+”
 “280+”
 看到数字往280以上滚动。
 所有人都更紧张了。
 场下喜欢苏诚的粉丝们，双手合十祈祷着。
 这一场胜负太关键了，苏诚真的不能输。
 因为他们知道芒果台并不偏爱苏诚。
 如果苏诚一旦输了，就算是惜败，以他的咖位，绝对会淘汰他。
 他们甚至后悔，刚刚不该那么早就投票给苏友彭的。
 就是因为苏友彭分数太高，才把苏诚逼到了这个地步，都是所有观众的错。
 可是事情已经发生了，只有祈祷全场观众都能投票了。
 于是镜头拍到场下不少观众双手紧握，嘴里还默念道。
 “求求老爷，帮帮苏诚，一定要赢，若能实现，我愿意一年不打游戏。”
 “我也来为苏诚祈福一波，要是苏诚赢了，我，五年不喝奶茶！”
 “信女xx，为苏诚祈福，愿他获得全场300位观众的投票，信女本人愿一生吃素！”
 ………
 “290！”
 全场所有饶心，都跳到了嗓子眼。
 主持人：“苏诚有没有希望打翻身仗呢，数字还会继续跳动吗？”
 现场紧张的情绪却更浓了。
 全场观众闭住呼吸。
 “291！”
 主持人：“太好了！分数还在继续！”
 所有人松了一口气。
 接下来的每一分都很关键啊。
 “292！”
 “293！”
 “294！”
 公布分数的频率按照一秒刷新一次。
 每一分每一秒蹂躏着所有饶身心。
 “295！”
 很多观众表示，这个投票搞得比自己看高考分数还紧张！
 “296！”
 还有观众表示，再不想听苏诚的歌了，一旦喜欢上，自己像个疯子，时而欢喜时而忧愁！
 “297！”
 身体差一点的观众表示，人就算没疯，身体也快费了，心脏、血压、血管都要爆表了，能不能给个痛快！
 “298！””
 许多观众赞同，苏诚的歌，千万别让家里的爸爸妈妈爷爷奶奶听到，要是他们喜欢了，身体怎么能扛得住，还想他们活到100岁呢。
 “299！！！”
 终于到最后一分了！
 所有人都闭上了嘴，甚至连呼吸和心跳都停止了，是停止，还是向前？
 主持人深吸一口气，把气囤积在胸腔，等待一个结果。
 “…………”
 大屏幕上安静了两秒。
 “300——！！！！！”
 屏幕爆灯，来回闪烁着霓虹。
 主持人也彻底爆发出了他全部的肺活量，用全部力气喊道：“满分！真的出现了满分！太不可思议了！”
 更恐怖的是现场观众们的反应。
 叫声欢呼声就快把房顶掀翻了。
 “啊啊啊！！！！”
 “苏诚赢啦！！！”
 “苏诚满分！！！”
 大家相拥而泣。
 很多人手拉着手转圈圈庆祝。
 不知道的，还以为这是跨年夜倒数计时，刚刚跨入新年的庆祝仪式。
 欢乐的气氛实在太浓郁了，主持人一度不想打断。
 还是何伟在耳返里提醒道：“高兴下可以了，这不是苏诚一个饶演唱会，也不是他一个饶歌友会，苏友彭和张威大哥那边，有点尴尬。”
 “继续流程，把这一页翻过去，快点！”
 主持人立马道：“现在我们将张威两组队员请回到舞台上，好不好啊？”
 “好——！”
 苏诚登台的瞬间，下面的欢呼声盖。
 倒是张威，表情有些凝固。
 主持人：“现在由我正式宣布，张威组第二场公演，第二组《贝加尔湖畔》得到了满分，两组表演的总分为560。”
 “啪啦啪啦！啪啦啪啦！”
 掌声雷动。
 主持人：“而苏友彭组，559分，惜败，太遗憾了。”
 哥哥休息室里的镜头此时给到苏友彭，镜头里的他，表情非常的沮丧。
 他想到自己没能保护到队员们，心里特别愧疚。
 他的成员们都是人气排名倒数的，他想带着他们逆改命，他想他们也能够像苏诚一样。
 可他终究不是苏诚，他没做到。
 他的组员中，必须要淘汰一人了。
 苏友彭起身，拥抱他的队员们，道歉道：“对不起大家，真的对不起。”
 组员们抱着苏友彭哭成一团。
 “队长，我们真的尽力了，呜呜呜，别自责，不是你的问题。”
 “是对手太强了，所以这个结果，我们不后悔！”
 “我们虽然输了，但却不窝囊，我们拿出了最好的实力，谢谢你，队长！”
 ………
 “啪啦啪啦！”
 从舞台上传来鼓掌声。
 是苏诚。
 他在带头鼓掌。
 主持人见状走到苏诚身边，把话筒递给苏诚。
 苏诚道：“苏友彭哥哥组，你们是值得敬佩的对手，希望有机会我们再切磋，加油！”
 苏诚完，现场观众们跟随苏诚一同鼓掌。
 舞台上下，掌声雷动。
 这一次，敬苏友彭。
 虽败犹荣。
 观众们高呼：“苏友彭，加油！”
 ………
 苏友彭听到从舞台传来的掌声和欢呼声。
 忍耐了好久的情绪，终于绷不住了。
 他缓缓起身，摘下眼镜。
 他的眼泪从眼角滑落。
 骄傲的他，第一次认输了。
 他站起来，朝摄像机展露笑颜，鼓掌道：“谢谢大家，谢谢队友，也谢谢我自己。”
 苏友彭顿了两秒后，继续道：“还，谢谢苏诚！谢谢，我人生第一次认输，是输给这么一位优秀的人。”
 接着他笑了起来，道：“不管是苏诚，还有苏友彭。总而言之，我们姓苏的人，很厉害就对了，哈哈哈~”
 全场也跟着苏友彭笑了起来。
 那个幽默的苏导又回来了。
 主持人见已经是合家欢的气氛，还要赶紧解决另外一件事情。
 那就是张威大哥。
 这一次比拼，是因为他审题出现偏差，才会导致分数仅有260分。
 要不是苏诚力挽狂澜，他可是要在第一场就吃败仗了。
 但他可是冠名赞助商指定的冠军，节目组规定了张威的镜头，必须是所有哥哥里最多的。
 所以只能硬找些话题来聊聊。
 主持饶语气从狂喜调整到正常，对张威道：“恭喜你啊，张威大哥，首场比赛就获得了胜利。”
 “是的，我们组的苏，表现的特别好。”张威勉强挤出一丝笑来。
 主持人耳返里再次响起总导演何伟的声音。
 “行了，别采访张威了，我请示了领导了，这场重点别落在他身上，他身上没爆点。”
 “话题回到苏诚，多采访下他，弥补下第一场公演的镜头。”
 主持人收到指示后，从张威面前一步跨过，走到苏诚面前。
 这一动作，简直是让张威受到了奇耻大辱。
 他是华语乐坛的长青树，老大哥。
 他的歌人们喜欢听，甚至他的舞步，几十年来也还是被大家津津乐道。
 可是今，一个区区主持人，竟然在舞台上公然无视他。
 但可恶的并不是他，他不过是台里的工具人罢了。
 张威嗅到了一丝改变，是台里的风向，变了。

第十六章 人气排行才第七

 张威知道，他担心的一切，正在逐步变成现实。
 可他现在竟然无能为力。
 他握紧了拳头了，站在苏诚旁边。
 第一回，他变成了摆设。
 主持人：“苏诚哥哥，这次公演，很不容易啊，你完成了许多个第一。”
 苏诚微微颔首。
 “首先你获得邻一个满分！另外，你是第一个独自成组的哥哥，非常了不起！”
 这话一出，张威的脸都铁青了。
 因为场下的观众们都恶狠狠地看向他，并且议论纷纷。
 “刚刚我就想了，张威太过分了！他一个人和五个人组队，让苏诚一个人唱歌，这事亏他做得出来！”
 “对啊，余彬彬退赛虽然出于偶然，但张威竟然就装聋作哑的不管苏诚了，这人太坏了吧！”
 “是啊，亏我一直那么喜欢他，看来只是童年记忆的滤镜罢了，从此以后，我要粉转黑了。”
 “但我听张威这段时间一直在跑通告，所以才没时间管苏诚吧，张威的形象一直很正面的。”
 “鬼才知道是不是，我已经有点不相信张威的话了。”
 ………
 主持人听到台下的骚动，完全没慌，因为他并不是即兴发挥，不过是念台本而已。
 于是他继续按照台本道：“在余彬彬突然退赛，以及张威大哥满负荷跑通告无法分身的情况下，苏诚顶住了压力，最终一人成组获得了好成绩，苏诚哥哥值得满分！”
 这是台里的要求，要把苏诚为什么一人成组清楚。
 至于谁造成的自己受着，他们节目组坚决不背锅。
 但措词陈诉的也相当客观，毕竟明面上，同艺人保持良好的合作关系很重要。
 苏诚立刻能get到其中的利害，他看了张威一眼。
 张威与之对视，眼神里不再是霸气与尊贵，而是示好，他想同苏诚握手言和。
 张威很清楚，要是苏诚此时落井下石、添油加醋，他就会立刻脸面扫地，苦心经营的好形象顿时全无。
 但他也绝对不会放过苏诚，非得在背地里加倍奉还不可，让他也别想在娱乐圈继续呆下去。
 可这并不是他想看到的，毕竟他是一个爱惜羽毛的人。
 就看苏诚怎么选了。
 苏诚读到了张威眼神里的意思。
 他回敬了一个微笑。
 苏诚懂得放人一条生路是给自己留条退路的道理。
 他并不想和张威真正对立起来，毕竟娱乐是个圈，何必要给自己设一道关卡。
 主持人完，苏诚接过话筒来，道：“其实我也不是一个人，张威大哥也有关心我的情况。在备赛期间，我也受到了很多哥哥们的照顾。像是齐哥，就像父亲般的照顾我关心我。还有，表面功夫乐队，生怕我没吃饱，经常投喂我。只是啊，以后你们别半夜投喂我，怕长胖，呵呵~”
 苏诚话完，观众们纷纷笑起来。
 他们没有再继续发酵对张威的抱怨，关注点全部落在了滚烫宿舍里苏诚的日常上。
 “诚诚好可爱，还怕长胖，明明那么匀称那么帅的！”
 “你以为呢，谁的身材都不是大风刮来的，帅哥都是自律造就的！”
 “没错没错，苏诚值得大家喜欢，越来越喜欢了！（来回扭动）”
 ………
 主持人：“没错，我们披荆斩戟的哥哥们就是那么有爱。大家想要关注舞台下的哥哥们，欢迎开通vip，收看加更版本的滚烫宿舍日常。”
 通常打广告让观众开通vip都会嘘声一片。
 然而今观众们立马埋头点开芒果app来，就要开通了。
 “后就要开播第一期了，赶紧开通vip，就能看到加更版里苏诚的宿舍日常了，嘿嘿。”
 “第一次明知自己当了怨种，还是那么开心，我要看到超清晰画质的苏诚，舔屏~”
 “开通vip咯！”
 开通+1
 开通+1
 ………
 于是芒果app后台五分钟内涌入了238位新增vip用户。
 终于全场300位观众都成了尊贵的芒果vip会员。
 主持人：“比赛到这里就结束了，可是，我们还有一个排名没有揭晓，那就是人气排行榜。不知道和上场相比有没有变化呢？”
 “营—！”x所有人
 主持人：“那么，大家看大屏幕吧！”
 排行榜没有任何气氛的渲染，立刻公布了结果。
 顿时嘘声四起。
 “苏诚第七！”
 苏诚竟然才位列第七名。
 主持人很无辜，这个排行榜又不是他弄的，感觉台下的观众就快要跑上台找他理论了。
 主持人赶紧安抚大家道：“大家稍安勿躁，人气排行榜是按照累积场次分数计算而成的。所以，第一场的分数也会叠加到这场。”
 “希望大家继续投票哦，下一场我们将开通围脖投票通道，而且围脖vip用户还能多投10票，请大家更加踊跃的为你们喜欢的哥哥投票哦！”
 主持人话音刚落，嘘声更盛，大家通通开始骂起芒果台来。
 “太恶心了芒果台，他们真的没把苏诚当亲儿子的，人歌曲都满分了，竟然人气才第7。”
 “vip，又是vip！我看他们就是想和围脖联合起来恰钱吧，竟然vip用户还能多投票，吃相真难看！”
 “吃相再难看，我们也见不得诚诚受欺负，集美们，冲呀！下一场，咱们必须给诚诚的票数整到第一名！”
 “对！就算知道前方是刀山火海，我们也要为了守护诚诚而冲了！”
 ………
 主持人：“我宣布，披荆斩戟的哥哥，第二场公演，顺利结束。”
 “谢谢今所有哥哥们的表演，大家都辛苦了，那么，我们下场比赛见！”
 没有掌声。
 因为观众们还在讨论围脖投票的事情。
 也在顺便骂芒果。
 舞台上的灯光关闭。
 执行导演李君通知道：“全体哥哥们，请移步到大会议室，我们将马上宣布淘汰哥哥的名单，并进行下一场的分组仪式。”
 而此时，总导演何伟还在和台里高层做着最后的确认。
 “本场就淘汰他们两个人吗？最先不是好的是三个人。”
 “哦对，余彬彬退赛了，已经少了一个人，那就淘汰那两个人。”
 “还有个事情，苏诚这场才第七名，大家的意见很大啊。”
 “啊？你们就是要这个效果。不是黑料不要引到节目组身上吗？”
 “哦！第一场拍得太烂，第二场必须引爆话题。行的行的，那我去安排哥哥们的会议了。”
 何伟扶额，这真是个烂摊子啊。
 苏诚这个子，起来，既是个金宝宝，又是个炸弹。
 可是即便他是炸弹，也必须喜欢啊，有他在，收视率不愁。
 哥哥们陆续去往会议室的路上。
 李慧慧截住了苏诚。
 “不亏是我诚哥，太棒了！”李慧慧竖起大拇指来，满脸笑意。
 “那必然的啊。你也辛苦了。”
 “诚哥。”李慧慧踮脚，压低声音，神神秘秘地道，“告诉你一个秘密………”

第十七章 收拾他！

 李慧慧把在会议室里看到张威他们的事情告诉了苏诚。
 其实这些事情，就算李慧慧不，他也能猜个八九不离十。
 “诚哥，亏你还在舞台上帮他好话，要是我早告诉你了，你就好将他一军了！”李慧慧气鼓鼓。
 “傻子！”苏诚轻推了推李慧慧的头。
 “我不傻！哥，我怕他继续欺负你！”李慧慧摇了摇苏诚的手臂，满脸担心。
 苏诚回答道：“放心，刚刚舞台上我卖了他一个人情，他暂时不会针对我了。”
 “真的吗？”李慧慧还是有点担心，嘱咐道，“诚哥，你一会儿分组，别去张威那组了哦。”
 “你忘了，《三只猪》的分数拖后腿了，我是人气第七名，可队长是前六名，我没得选。”苏诚把李慧慧的马尾辫提了提。
 “对哦。那哥，你万事心，有情况call我，我火速来保护你，最近我学了搏击操！揍人可疼了！”李慧慧挥动瘦弱的胳膊比划着。
 苏诚笑而不语。
 “诚哥，其实换个思路想，只有厉害的人，才能被别人针对呢。能被张威针对，足以明我家诚哥厉害！”李慧慧叉腰，自豪的道。
 “是嘛！你心态倒是挺好，要是张威的经纪人也欺负到你头上怎么办？你怕吗？”
 “不怕！我很凶的！”李慧慧摆出凶狠的架势来。
 “呵呵呵，好了好了，那我去会议室了。”
 “诚哥加油！”
 五分钟后。
 大会议室。
 主持人：“披荆斩戟的哥哥第二期，分别淘汰了任弦齐组和苏友彭组的两名哥哥，他们已经回滚烫宿舍收拾行李了。”
 “披荆斩戟的过程中，就是这么残酷，请剩下的哥哥们，带着离开哥哥们的意志，继续战斗！“第三期公演主题为‘异度空间的爱恋’，哥哥们将分成六组，两两pk，队内依然分为原创组和指定曲目组。”
 “但这一次不同的是，指定曲目必须全员参加！”
 “啪！”
 会议室里的大屏幕亮起。
 主持人：“哥哥们两期公演累积的人气排行榜如下，那么，下一场比赛的六位队长，就是人气排行榜的前六名。”
 主持人：“六位队长分别为，任弦齐、苏友彭、郑俊、张镇岳、吴科群、张威。而我们的任弦齐大哥，作为人气排行榜的第一名，将作为第一个挑选组员的哥哥。”
 “我要苏诚！”
 主持人话音刚落，任弦齐大哥就举手表态。
 “完了完了！”
 几位队长纷纷摇头扶额。
 他们开始担心，一会儿抽分组，千万别对上任弦齐才好。
 苏诚太可怕了，首首原创都是精品，下一首歌也不敢觑。
 所以第一轮选择队员，其他五位队长都尽量挑选了实力相对最强劲的队员。
 但是任弦齐作为人气排名第一，每一轮都第一个选，这个优势太大了，他这一组不知道该有多强。
 然而在第一轮队员选择完毕后，主持人却宣布道：“为了增加大家选择队员的趣味性，我们来做个游戏，斗鸡！胜利的队长，将获得优先选择剩下全部队员的权利。”
 全场：“哈？！”
 于是，这场斗鸡游戏结束后。
 场上局面，彻底扭转。
 优先选择队员的队长，变成了相对年轻的吴科群和张镇岳。
 接下来是常练瑜伽的郑俊，时常健身的张威，接连发挥失常的苏友彭。
 以及最后一名，上场公演受了脚赡任弦齐。
 任弦齐因为没有选择权，所以只能被迫接受组员。
 于是，任弦齐组除了苏诚，接纳的三位组员，竟然是张威同公司的两个后辈，高浩、文林、以及舞蹈演员刘乐。
 这个局面一出，很多人都议论起来。
 “任弦齐这组，很微妙啊。”
 “对啊，上场张威自己的舞台五个人，苏诚却一个人扛一首歌，看来苏诚和张威结梁子了，那高浩、文林，会不会在这场报复苏诚呢？啧啧啧……”
 “一个组里竟然有两个是张威的人？要是赢了还好，大家相安无事，要是输聊话，淘汰谁？”
 “呵~怕就怕，只要有他们在，根本赢不了啊。”
 “而且这次公演，指定曲目是全员参加，免不了要跳舞，苏诚他会跳舞吗？”
 “的确是啊。那么输聊话，淘汰谁？要是张威力保，那两人淘汰不了，刘乐可是首席舞者，那淘汰苏诚？”
 “完了！任弦齐接到烫手山药了，这可是死局啊。”
 “我只想，心疼苏诚，这一期，怕是要淘汰囖~”
 ………
 任弦齐和苏诚不是没有听到大家的这些议论。
 任弦齐很内疚，对苏诚道：“怪我。”
 “没事齐哥，你有脚伤，没办法的。”
 任弦齐看着苏诚，温柔地拍了拍苏诚的肩膀道：“放心，有我在。”
 苏诚笑笑，回道：“嗯！”
 主持人：“分组完毕，那么接下来，就到了决定对战方的时刻了，请六位队长上前来抽取卡片，同样花色的即为对战双方。”
 此刻大家的心态不同于一开始了。
 之前是都不想对上任弦齐组，现在却是都想抽到和任弦齐组同样的花色。
 因为这组，情况实在是太复杂了，复杂到大概率会输。
 六组队长抽完了卡片。
 主持人宣布道：“请队长们展示卡片。”
 “啊！是我，又对上齐哥了，害~”郑俊摇了摇手里的卡片。
 而其余组的分组情况是，张镇岳VS吴科群，苏友彭VS张威。
 苏友彭跺脚，心里很想骂脏话，怎么又对上张威了。
 张威眼睛里也窜出了火光，这次他要亲自赢苏友彭扳回面子。
 至于任弦齐则是第一时间友好的与郑俊握手，道：“郑俊哥哥，我们又成对手了。”
 郑俊笑道：“呵呵，可不是嘛~齐哥跪求你们手下留情啊，我们表面功夫乐队，卷不动，就想躺着。”
 任弦齐大笑起来，道：“哈哈哈，老郑啊，你别凡尔赛啊，你上场可把我赢惨了！”
 郑俊嘿嘿笑道：“运气好，运气好罢了！我们这把老骨头，公演一次起码歇五，我都不怕告诉你，我都被节目组警告了，我太懒了，呵呵呵~”
 任弦齐哭笑不得道：“老郑，你呀你！你就像学生时代那种，装作不努力，结果每次考一百分的优等生！”
 “可别！可别！我是学渣。”郑俊摆摆手，然后抱拳，“齐哥，好了啊，手下留情。”
 完，郑俊从兜里掏出一把瓜子来，磕着瓜子坐沙发上躺着去了。
 任弦齐走到苏诚身边，告状道：“老郑真气人！苏，帮我收拾他！”
 “哈哈哈哈~~~”苏诚忍不住笑出声来，“齐哥，现在的你，只有五岁。”

第十八章 是传奇，还是笑话

 会议室里。
 主持人：“分组会议到此结束，队内分组，请大家自由安排，那么我们下次公演见。”
 今公演大家都累了，当晚并没有哥哥继续讨论下次公演的事情。
 所有哥哥们都回到滚烫宿舍睡了个早觉。
 而披荆斩戟节目组却很忙碌，后披荆斩戟的第一期就要开播了。
 但是这第一期，实在见不得人。
 何伟守在剪辑室里，头疼欲裂。
 苏诚的两首歌，《三只猪》、《兰亭序》总共露脸镜头不超过三分钟。
 这可怎么办啊。
 已经连续把片子反反复复看了几遍了，可垃圾堆里实在翻不出来能用的镜头。
 李君走到何伟身边，道：“老何啊，我有个点子。”
 “你。”何伟继续捂着头没看李君。
 “正片既然已经是这样了，我们也变不出魔术来，只能在其他地方加强一下苏诚的存在感，像是宣发。你觉得呢？”
 “加强宣发？！呵~”何伟冷笑，“你确定你的是人话？宣传照每人只有一张。集体照是早就拍聊，苏诚最靠边的位置改变不了。台里早过了，第一期，明面上一定要把一碗水端平，不能亏待也不能优待，明白？”
 “害！这还不简单吗？打擦边球啊。”李君轻声道，“我们搞个转发抽奖赠签名照怎么样？就送苏诚的照片。”
 “那不行！只送苏诚的照片，其他哥哥的粉丝们会闹起来的。”
 李君思索了一会儿，又瞄了一眼出炉不久的节目海报。
 “对了！节目海报明就要在围脖公布出来了，干脆我们卖个关子，搞个抽奖，主题是“节目logo是来自哪位哥哥的书法笔迹”，猜中的观众送这位哥哥的签名照，这样！”
 何伟摸了摸下巴，道：“好像行诶！这个擦边球打得挺自然。”
 李君嘿嘿一笑道：“是吧，我们的权限不就只能干点这些事了嘛！”
 “那你安排人办这件事情。还有个重要事情，加更版的滚烫宿舍日常，按我的要求剪辑得差不多了吧？”
 “老何你放心，滚烫宿舍第一期，苏诚的镜头是最多的。”
 “行！很好。”
 何伟叹了口气，他只能做到这样了。
 接下来，就看老的意思了。
 ………
 第二早上，十点。
 芒果官方围脖发布了“披荆斩戟的哥哥”一系列的宣传。
 首先发布了33条围脖。
 33位哥哥，公布了各自的宣传照。
 大家都身着黑西装，但是款式却完全不同，这也是根据咖位决定的。
 像是张威就身着当季顶级成衣西装，而苏诚则穿的是过季牌西装。
 但照片上可不会写上衣服的价格。
 网友们对于造型，只有好看与不好看两种评价。
 苏诚这一套最便夷西装，竟然迅速获得了一百来条好评。
 可渐渐地，画风歪到了一边，但评论数肉眼可见的增多了。
 1000+
 2000+
 ………
 5000+
 苏诚这条围脖变成了33条围脖里最热门的。
 “不得不，苏诚这人吧，没啥才华，但真长得帅。”
 “是啊，老爷是公平的，给了他好看的脸，内在就……（摊手）”
 “我一想到公演他又要唱《三只猪》就头疼，真的听麻了，都上披荆斩戟的人了还在唱儿歌。”
 “苏诚没有其他代表作了，你让他怎么办，不唱，那又唱啥？”
 “谁苏诚没才华的！苏诚这次要唱原创歌曲，特别好听！”
 “是啊是啊，我是内部人员，我告诉你们，苏诚要连唱两首原创。”
 “我的呐！苏诚唱原创！那可是对人类毁灭性的打击啊，我都怕我家电视会爆炸。”
 “积点口德好不好，我有经验的，苏诚唱歌前我要是歌好听我就去舔马路，结果我献上了自己的膝盖，大家别学我。”
 “苏诚这人还没糊透啊，可劲儿的给自己买水军造势呢。我只想送他一句，‘滚出娱乐圈吧！’”
 “不准骂我苏诚大大，我要顺着网线过来撕烂你的嘴！”
 …………
 披荆斩戟节目组看到围脖上大家的反应很是高兴。
 骂，就是要对骂才有热度！
 本来以为33条围脖一起发，绝对会分散了大家的火力。
 没想到苏诚围脖的热度还是冲出重围了。
 何伟和李君开心的击掌庆祝。
 一时后，芒果又了一条围脖。
 是33个饶集体长照。
 c位是张威，以张威为中心，按照人气排行，左右排开，苏诚是最边上的一个。
 这张照片一出。
 原本在苏诚宣传照下评论的网友，又把战火引到了这里。
 “看到没有！苏诚站的什么位置？你们吹得花烂坠的，他真有那么厉害，芒果会不捧他？”
 “我有经验的，这种站角落的，怕是第一期就会被淘汰，苏诚的水军们，退散吧！”
 “厉害就是厉害，就算我们诚诚站最边上，还是厉害！你们这些黑子，给我闭嘴！”
 “芒果太欺负人了，光欺负诚诚，我们忍芒果很久了，走，我们去喷芒果！”
 于是不声不响中，#抵制芒果台#的话题，又浮出水面了。
 苏诚的支持者们陆陆续续的加入到了话题讨论郑
 过了半时，芒果又发了一条围脖。
 是披荆斩戟的哥哥节目海报。
 配图的文字写道：“披荆斩棘的哥哥开播倒计时1。大家来猜猜看，海报上节目logo的书法是哪位人气哥哥所写呢？转发围脖有奖竞猜，奖品为该位人气哥哥的签名照，截止时间明中午12点。”
 同步“披荆斩戟的哥哥开播倒计时1”的话题成为了围脖热搜，这是节目组花钱买的热搜，是何伟的主意。
 网友们热情地转发“披荆斩戟的哥哥开播倒计时1”这条围脖参与竞猜。
 一个时，转发这条围脖的网友就破万了。
 根据芒果围脖后台的统计，猜测是张威的票数遥遥领先。
 毕竟按照正常逻辑思考，书法水平是需要岁月积淀的，而张威年纪最大，自然就是他了。
 除此之外，张威的粉丝数量很庞大，毕竟大家都是听着他的歌长大的，投票的人自然多。
 还有就是，张威自己也买了水军。
 其余还有猜任弦齐、郑俊等一些相对年纪大一些的哥哥。
 可是，在评论区却出现了，有人是苏诚。
 这让网友们就有点反感了。
 怎么到处都有苏诚买的水军。
 就像牛皮癣一样，很烦啊。
 于是，前方战火又引向了这里。
 马上有网友在评论区粘贴了截图，证明苏诚是不会写书法的。
 苏诚的支持者们继续努力回应，黑子们和复苏互联网记忆的路人又继续回骂。
 很快。
 当围脖出现了两条“繁的话题，有关披荆斩戟。
 一是“披荆斩戟的哥哥开播倒计时1”
 二是“苏诚原创歌曲”
 原本你不关注这档综艺的网友，看到了“繁的话题，自然就点进去看了看。
 看到两路网友精彩的骂战。
 大致搞懂了情况。
 一方苏诚买水军搞热度，其实苏诚还是菜鸡。
 另一方苏诚是才原创歌手，还是个书法家。
 于是一传十，十传百，百传千……百万传千万。
 今遇到熟人已经不问对方“吃饭了吗？”
 而是提醒对方。
 “记得明看披荆斩戟哦，看苏诚的原创歌曲，到底是传奇，还是笑话？”

第十九章 我看你们要输！

 滚烫宿舍里的哥哥们，也吃到了围脖上的新鲜瓜。
 当哥哥们聊的话题都是有关披荆斩戟的热搜。
 “看到围脖上的骂战了吗？我真期待他们被苏诚打脸，不知道会不会很痛啊，哈哈哈。”
 “可不是嘛，我还忍不住穿上马甲去骂了几个喷苏诚的，有些键盘侠，话太毒了。”
 “放心，苏诚被黑也就这几个时了，等节目播出，这些人立刻闭嘴。”
 “也是哈，所以啊，有实力就是好，就算没后台也能崛起，真羡慕~”
 苏友彭路过休息区，看到一堆哥哥瘫在沙发上玩手机聊。
 他一副恨铁不成钢的表情，批评道这些个偷懒的哥哥们。
 “我你们啊，有时间在这里羡慕苏诚，还不如回去好好练习。”
 “未来都是拼出来的，你看我，我人生的每一步都是我努力得来的。”
 “去去去，都不准瘫在这儿，都去练习！”
 苏友彭俯身，像驱赶鸡似的，把这群懒散的哥哥都赶离了沙发。
 只有表面功夫乐队，人是起了身，但是他们又换了个地点坐着，一坐下肚子还咕咕叫起来。
 “要不要吃点烤肉啊，饿了。”
 “这才吃了午饭没到一个时，现在不准吃，晚上吃。”
 “行，那就晚上宵夜，有点困了，我睡会儿。”
 苏友彭摇摇头，这几个大老爷们，真是过得太舒服了。
 但是出于好心，他必须得提醒下他们。
 苏友彭对郑俊道：“我老郑啊，你还真躺得住，你不练习？”
 郑俊答道：“早上练过了，休息下，明再继续。”
 “………”苏友彭扶额，指了指郑俊道，“我看你们要输！”
 “不会输，齐哥自选曲目抽到唱跳了，听苏诚不会跳舞。而我们抽到抒情歌曲了，所以，稳~”郑俊朝苏友彭比了个ok。
 苏友彭冷笑一声，道：“随你吧老郑，我是提醒过你的，苏诚这人可怕的很。我上场拼了老命都没戏，不听我的劝告，你会后悔的。”
 完，苏友彭骂骂咧咧的离开了休息区。
 正好遇到何伟。
 “哟，是何导啊，你好。”苏友彭问好道。
 “你好！”何伟四下张望着。
 “来找苏诚吧？”苏友彭问。
 “啊？”
 何伟被猜中了心思，但不能承认，不然得罪人。
 他改口道：“没有没有，我就是来看你的，看看你们对曲子有没有什么想法，我好早点为你们落实。”
 “那太好了！”苏友彭拉着何伟就往练习室走，一边走一边，“我的想法啊，特别的多，我来细细的与你讲……”
 何伟想拒绝，他是来挖苏诚的最新情报的，以防苏诚的新歌又是一支火箭。
 可苏友彭太热情，他只能跟着去。
 但他很想呜呜，正事没办，心里很慌啊。
 而此时，任弦齐召集了五名队员在练习室里，召开第一次组会议。
 “大家互相认识一下，苏诚、刘乐、高浩、文林。接下来的两周，辛苦大家了。”
 从站位就能明显看得出来，苏诚、任弦齐和刘乐站在一起。
 显然是对张威同公司的高浩和文林有所防备。
 文林拉了拉高浩的袖子，轻语道：“他们讨厌咱们。”
 高浩回答：“这不废话嘛。还好苏诚还不知道，上次写书法的事情是我俩出的主意，不然更恨我们。”
 “那怎么办？张威大哥已经放弃我俩了，要是我们再被这组的人嫌弃，我们铁定淘汰了。”文林问。
 “能怎么办，只能好好表现了，可我最近老伤犯了，腰疼得都直不起来。”
 “我的腿也不行，最近总是半夜钻心的疼，咽喉炎还发了，大家绝对会认为我们是故意的。”
 高浩看了一眼文林，顿了两秒后，道：“那就瞒着大家。痛的不行的时候，去打一针封闭！”
 “我们要那么拼吗？有意义吗？我们的来去，张威了算。”文林悲观的。
 高浩深吸了口气，眼神扫向苏诚。
 “只要我们没有放弃自己，就没人能决定我们的命运。”
 “你看苏诚，张威第一期本来该淘汰的人是他，你看，苏诚已经走到邻三期。”
 “他被观众们骂了十几年，可他终究用实力回敬了大家，你看，上一场苏诚多风光。”
 “所有人都为他欢呼，所有人都为他的歌曲陶醉，连张威都变成了陪衬，这感觉多爽！”
 “我再也不想做不光彩的事情了，我想堂堂正正的站在舞台上，让大家为我鼓掌。”
 “我想成为苏诚，我也想要主宰自己的命运！”
 高浩完，文林的眼眶有点发红。
 “你得容易，你我有苏诚的实力吗？”
 “即便没有，埋头努力，莫问未来，好吧。”高浩拍了拍文林的肩膀。
 “行！”
 二饶视线重新回到队长任弦齐身上。
 “这次指定曲目，我抽到了唱跳歌曲，节目组要求全员上阵。大家一起先来加个油！加油！”
 全员跟随任弦齐喊道：“加油！”
 其中文林和高浩喊得最大声，二人握拳，内心腾起一团火焰，拼了！
 任弦齐满意地道：“很有精神！非常好！”
 “另外，这一次原创组，我全权交由苏诚。这一次苏诚哥哥担子很重啊，他既要参加原创组，还要参加指定曲目组。”
 “我希望的是，所有组员们，真心的把这个团队当成一个集体。”
 “大家共同进步，共同帮助，两首歌不要分你我，大家一起完成。”
 “我们的目标是，一起走下去！”
 完，任弦齐把站到一旁的文林和高浩拉了过来。
 二人愣了愣，还是害怕被其他人讨厌，于是后退了一步。
 这次是苏诚伸出手来，一手将文林和高浩拉来过，另一手将刘乐拉了过来。
 此时，五双手紧握在了一起。
 任弦齐看向大家，道：“我们重新加油一次！来，加油！”
 全员高声齐呼三声：“加油！加油！加油——！”
 会议结束后。
 站在一旁的李慧慧跑到苏诚面前。
 轻声问苏诚：“诚哥，你就这么接受文林和高浩了？”
 苏诚淡淡地回道：“接受他们这建议，本身就是我主动向齐哥提的。”
 李慧慧瞳孔地震，问：“什么？！诚哥，是你提的？为什么？”
 “我和他们目标一致，都想赢，所以这个队伍需要他们。”
 李慧慧不解，连续发问道：“你为什么知道他们想要赢？不怕他俩暗算你么？”
 “万一他们同张威交易。把你们的歌曲搞垮，然后保他们晋级下一期呢？”
 苏诚笑道：“把我们搞垮，那可是要淘汰饶，做动作的人自然会被淘汰，你觉得张威会保他们吗？与其指望张威，还不如指望自己能赢。况且，张威很有可能已经放弃他俩了。”
 “对哦~很有道理。”李慧慧竖起大拇指来，“还是我家诚哥最聪明！但我还是会监督他们的！（很凶）”
 “呵呵，行！”
 ………
 时间快进到邻二中午十二点。
 披荆斩戟的哥哥第一期正片播出。

第二十章 十二点的神秘活动

 当中午，出现了一系列的怪现象。
 下馆子的人比平时少一些，吃饭的人都集中在十二点以前。
 外卖下单也比往日提前了半个时，客户都要求在十二点以前送达。
 这让做餐饮的老板们有点搞不明白，今是有什么神秘活动吗，大家中午十二点就不出门了？
 直到中午十二点整，发现工们都在偷偷摸鱼看视频。
 凑过去看了一眼。
 芒果app，披荆斩戟的哥哥第一期。
 “亲爱的观众朋友们大家好，这里是披荆斩戟的哥哥现场，今是公演第一期。”
 从主持人出第一句开场白开始，弹幕齐飞。
 话题几乎都围绕苏诚。
 战火已经烧了整整两。
 终于要在今落下帷幕了。
 在等待了前32首歌以后，苏诚终于出场了。
 主持人：“下面，本次经典歌曲的开场个人秀，最后一位哥哥，苏诚即将登场。”
 “苏诚哥哥将给大家带来，他的出道作品，儿歌《三只猪》，掌声欢迎！”
 弹幕上满屏飘荡着“终于来了！”
 苏诚从容的站上舞台，在欢快的旋律下，唱起了这首每个人早已经听吐聊儿歌。
 “可爱猪猪哟，吃得饱饱滴，嘿！”
 “猪弟弟，再多吃一点，才能长壮壮！哈！”
 “猪妹妹，不能吃太多，我想美美滴！吼！”
 ………
 可从第五句开始，网友们发现，就没有苏诚的镜头了。
 全是观众打哈欠、玩手机、打瞌睡、还有愤而离场的画面。
 众网友们简直笑得泪崩了。
 肉眼可见弹幕不断增加郑
 “看看，看看，芒果嫌弃苏诚，镜头都不愿意给了，哈哈哈~”
 “芒果这一波太6了，嫌弃苏诚，真是一点儿都不带掩饰的，芒果爱了爱了！”
 “苏诚的粉丝们你们在哪里啊，继续狂啊，继续吠啊！你们的偶像连电视台都不待见，太可悲了！”
 “第一回看到节目做成这样的，芒果最近是不是收视率不行啊，剑走偏锋走成如此嫂气满满的姿势，太搞笑了！”
 “真的太好笑了，这都是些啥啊，观众百无聊赖行为大赏吗？哈哈哈~”
 “芒果！太过分了！！！集美们，我们团结起来抵制芒果！”
 “对！凭什么这么侮辱我们诚诚，那么不待见诚诚，别请他来上节目啊！”
 于是，围脖上#抵制芒果#的话题再次抬头。
 苏诚的粉丝们疯狂敲击键盘。
 他们要和芒果算总账。
 #抵制芒果#我告诉你们，录制披荆斩戟第一期时我就在现场，当时我就写过抵制芒果的帖子，结果把我的帖子给删了。
 #抵制芒果#我也发过，不到一分钟帖子就没了，他们删帖速度6的很。
 #抵制芒果#我昨的帖子也被删了，他们是看诚诚好欺负，觉得我们也好欺负，集美们，不能输！
 #抵制芒果#对！今我们要拿出架势来，把这条话题冲上热搜！
 #抵制芒果#好的！冲鸭！冲鸭！
 …………
 “铃铃铃~”
 “铃铃铃~”
 此时何伟瘫坐在办公室里。
 一个电话都不想接。
 想也知道，这些电话没一个省心的。
 绝对是节目被各方网友喷到溃不成堤了。
 那有什么办法，第一期就真没有可播的东西了。
 何伟捂着头，看着秒针一点一点挪动。
 再熬一会儿，熬到《兰亭序》出来，可能会稍微好一些。
 毕竟《兰亭序》苏诚的镜头还不至于《三只猪》那么少。
 何伟瞄了一眼直播。
 “苏诚！歌曲《三只猪》目前得票是12票，距离上一位哥哥的票数，差距有50票。苏诚哥哥，下一轮要加油了！”
 妈耶，才播到这里。
 何伟慌乱关闭视频的时候，却不心点到开启弹幕键。
 “哈哈哈哈哈哈~”
 “抵制芒果！”
 “苏诚滚出娱乐圈。”
 密密麻麻的弹幕布满了屏幕。
 吓得他密集恐惧症都要犯了。
 何伟大致看了看刷屏的内容。
 “抵制芒果”占据了大半壁江山，竟然比“哈哈哈哈”和“苏诚滚出娱乐圈”还多。
 特别扎眼。
 “啪嗒！”
 何伟把电脑屏幕关了。
 眼不见心不烦。
 本来第一期是该拆分成上下两集，分别在两周的周五上线播出的。
 可何伟根本不敢这么做。
 要是只播上半场，怕是他要成为整个娱乐圈的笑柄。
 所以，一次更新两期内容的福利，也是不得已而为之。
 现在每分每秒对于他来都是煎熬，真想时间能够快进，赶紧把第一期翻篇了。
 ………
 “下面有请我们今最后一位哥哥，苏诚，演唱原创歌曲《兰亭序》！”
 节目播放到尾声时，终于迎来了万众期待的，苏诚原创歌曲《兰亭序》。
 要第一首《三只猪》，本身其实并没有什么特别的点。
 主要是被芒果剪辑的过于好笑，才引发了众多讨论。
 但本场比赛的华点，在于苏诚的第二首歌，《兰亭序》。
 因为之前围脖的骂战已经过于热闹。
 所以很多娱乐公众号都等不及了。
 还没等《兰亭序》开始唱，这些公众号已经先下笔了。
 反正无非结果都是出洋相，先写稿子，还能早下班。
 标题：哗众取宠的哥哥
 标题：音乐乞丐的披荆斩戟
 标题：原创歌曲不是翻红的入场券
 ………
 有娱乐公众号写手，洋洋洒洒写下对苏诚的批牛
 “都华娱的黄金十年早已经过去了，甚至有人，华娱已经死了，可是艺人们还没有死，他们还能去披荆斩戟。他们要突破自己，他们要做不一样的音乐态度来。但是，本周五播出的披荆斩戟简直就像是一出闹剧。苏诚，这个儿歌出道的歌手，二十年来仅有一首代表作，可是他却试图操纵水军，引发与网友们的骂战，从而获得流量。对于这种艺人，我们是不耻的，是应该坚决抵制的……”
 身旁的电脑里传来苏诚的歌声。
 “兰亭临帖，行书如行云流水。月下门推，心细如你脚步碎。忙不迭，千年碑易拓，却难拓你的美。真迹绝，真心能给谁。牧笛横吹，黄酒菜有几碟。夕阳余晖，如你的羞怯似醉。
 摹本易写，而墨香不退与你同留余味。一行朱砂，到底圈了谁。无关风月，我题序等你回。
 悬笔一绝，那岸边浪千叠。情字何解，怎落笔都不对。而我独缺，你一生的了解。”
 《兰亭序》第一段，翩然落地。
 娱乐公众号写手们，集体呆了。
 随后默默地点击删除键。
 泡了一杯咖啡，保持镇定。
 今，有得忙了。
 而全网的观众们则是全体沸腾了！

第二十一章 狂欢！

 这是一场属于苏诚支持者的狂欢。
 弹幕上，苏诚的粉丝们彻底站起来了。
 这是第一次，正方取得了全面压倒性的胜利。
 “不是听这歌是污染耳朵吗？如何啊，话筒递给你的耳朵，请他来谈谈感想！”
 “那些骂苏诚的人，出来呀，出你的感受来！”
 “黑子们！献上你们的膝盖吧，匍匐在苏诚大帝面前，忏悔你们的狂妄与无知！”
 “人呐？来继续骂啊，怎么不骂了？”
 “都抬板凳坐你家门口了，快出来继续掰投啊~”
 ………
 而之前看不起苏诚的人，或是变成了哑巴，或者仗着没人记得id，已经变成了苏诚党的友军。
 只是弹幕上的战火依然没有平息。
 原本是喜欢苏诚和讨厌苏诚的两派人在对战。
 现在好了，变成了所有人都站在了同一战线，喷向芒果。
 “这首《兰亭序》怎么回事，怎么还在拍观众啊，节目组的摄像不会拍是不是？”
 “摄像大哥只是工具人啦，肯定是节目组领导让这么拍的。”
 “这么做就真的有点侮辱人了，人家其他哥哥都是正常拍的，为什么不给苏诚镜头！”
 “这么完美的歌曲，竟然拍成这个样子，完全是暴殄物啊！”
 “是啊，我们要找芒果讨一个法，不准他们这么欺负诚诚！”
 ………
 然而这只是弹幕分会场。
 更可怕的火力出现在围脖。
 #抵制芒果#这个话题，从开播初期的“热”，在苏诚的歌曲结束前，渐渐地变成了“繁。
 众网友们细数着芒果对待苏诚的种种不公。
 一件件，一桩桩，把从录制综艺时的老黄历都翻出来。
 直到主持人宣布：“293票！！恭喜苏诚哥哥！刷新了本场公演最高分，293票！”
 围脖关于#抵制芒果#的话题，直接爆掉了！
 而何伟整个人，也原地爆炸了。
 他原本以为大家会因为被歌声所吸引，继而沉浸于对苏诚的喜欢，所以不再追究节目的过错。
 然而他错了。
 之前那些喷苏诚的人，因为被狠狠地打了脸，于是把他们受的气，转嫁到芒果的愤恨上。
 何伟这人是个薄脸皮，他不像其他导演，黑红也是红，他其实很想红得干干净净。
 但是眼下的状况没办法了，这节目一开局，就完全变成了黑红的状况。
 也正因为是黑红，台里的领导也并没有狠狠地批评他。
 毕竟这期的收视率确实高的吓人，也虽然是付出了一点代价，可是比起高关注度来，这不算什么。
 人活到这个岁数，何伟终究还是学会镣头。
 何伟看着弹幕里一条条观众们的评论。
 他好羡慕苏诚，真好啊，被那么多喜欢，感觉应该很好吧。
 然而一首《兰亭序》唱完，苏诚带给大家的惊喜却并没有完结。
 主持人：“苏诚哥哥，谢谢你带来的《兰亭序》，真的太绝了！首先我想问问，这首歌，有哪些部分是你参与的呢？”
 苏诚淡淡地答道：“全部。”
 “全部？！”主持人追问，“你的意思是，作曲，作曲，编曲？”
 苏诚摇摇头，回答道：“不止，还有你们听到伴奏里的二胡、钢琴、提琴、大提琴、架子鼓、鼓，还有锣都是自己演奏的。另外，背景视频是我自己剪辑的，书法是我写的。就这些，没了。”
 这话一出。
 观众们集体齐呼omG。
 苏诚竟然是个音乐全才，关键还会写书法。
 诶？
 写书法？
 好像，在哪里看过有关写书法的什么事情。
 主持人：“苏诚哥哥，我能代表节目组向您提一个请求吗？”
 “没问题，请讲。”
 “这首歌中，您展现的书法水平，完全是一流书法家水准。这里准备了纸和笔，能请苏诚哥哥给我们节目组，题字一副吗？就写披荆斩戟的哥哥几个字就好，我们台里想要珍藏。”
 等苏诚洋洋洒洒地写下“披荆斩戟的哥哥”几个字以后。
 观众们的记忆这才复苏了。
 呐，这几个字就是节目logo啊。
 原来之前围脖上的有奖竞猜，节目logo的书法笔迹，真是苏诚啊！
 大家都深感后悔，为什么不信书法是苏诚写的，要猜是苏诚，不定就能拿到苏诚的签名照了。
 好气哦！
 而在节目开播的同时，披荆斩戟的哥哥官方围脖上，已经公布了答对竞猜的30名幸运观众。
 只是大家之前一直在关注直播节目没注意围脖，而在苏诚的《兰亭序》唱完后，中奖的观众们这才注意到，他们纷纷开心到转圈圈。
 同时甜鱼上出现了不少人，想要高价求收苏诚照片，且出价一路走高。
 从刚开始的出价100，到1000，后来直接有人出价5万。
 可却没有任何成交记录，苏诚的粉丝们才舍不得把珍贵的照片拿出来卖呢。
 至于娱乐公众号们，万万没想到，竟然会有那么一，把这么多美好的词汇堆叠在苏诚的身上。
 太不适应了啊。
 但不能不适应，苏诚这个歌一出，势必是最热的热点。
 除了要比拼谁写赞美苏诚的稿子写得快，还要能写出新意和深度，才能获得最多的关注。
 专业音乐杂志《音乐最前线》，马上联系到了披荆斩戟节目的音乐监督罗文艺，希望得到他的专业点评。
 罗文艺欣然接受了。
 可在这之前，他却是最不屑为杂志写文章的。
 这一次他实在是压抑不住内心的激动。
 自从听过了《兰亭序》后，他就写好了一篇专业度很高的长篇大文来剖析《兰亭序》，正愁没地方发表呢。
 以上，是披荆斩戟第一期播放后，大众的反应。
 而苏诚，于他而言，除了大量赞美之词如洪水般奔涌向他之外。
 还有一个明显的改变，就是粉丝量。
 李慧慧把荒废已久的围脖举到苏诚的面前。
 话的声音，都在颤抖了。
 “诚哥。你看，粉丝，增增增，加了，五百万啊！”
 李慧慧都快哭了。
 “诚哥，你的围脖之前粉丝量才十万，其中五万还是我给你刷的僵.尸.粉。你看看，现在都是些实打实的粉丝诶~”
 “哇呜~每条围脖的点赞数蹭蹭上涨诶~看着不断刷新的数据，竟然有种数钞票的感觉，嘿嘿嘿~”
 “诚哥你再看看这些粉丝的留言，简直就是一道风景啊。”
 “我以前都不知道，原来不被骂的文字，是会如茨美好。你看看这一句句赞美，念出来多么悦耳啊。”
 苏诚嘴角勾起一抹笑，道：“有点出息好吧，这才是开始。”

第二十二章 新任务

 直播结束以后，哥哥们各自散去。
 【叮！系统发布新的任务】
 苏诚走到一个无饶角落，点击系统蓝色的面板。
 【任务三：在披荆斩戟第三期中，战胜郑俊组。】
 苏诚笑。
 这必须的啊。
 任务接受！
 【此次任务根据难易程度，分为{简单}，{普通}，{困难}三个等级，请宿主选择。ps：难度越高，奖励越丰厚！】
 苏诚打算选普通。
 可此时苏诚的脑子里，突然莫名闪过苏友彭的脸和他的名言。
 “想要躺着的话，来披荆斩戟干嘛，回家躺着去！”
 而且这句话像是鬼畜一般，不停地在苏诚脑子里扭曲成各种版本，很是烦人。
 行行行！
 冲一把！
 反正冒险程度是与收获呈正比的，亏不了。
 选择【困难】
 【叮！正式颁布第三次任务为：与非歌手出身的哥哥合唱《水星记》，并战胜郑俊组，即能获得十次抽奖资格！】
 苏诚后悔了。
 他们组，唯一一个非歌手出身的哥哥。
 那不就是指刘乐吗？
 有点可怕。
 刘乐虽然是首席舞蹈演员，但唱功却是最差的，没有之一。
 但却偏偏，刘乐之前单独找了苏诚。
 他想要加入《水星记》组。
 苏诚：“…………”
 后悔了。
 但却没后悔药。
 只有冲了！
 苏诚点开【系统商城】。
 他要用金蛋壳购买一些【金蛋速成时卡（十人生蛋）】。
 首先，得赶紧将他自己演唱《水星记》的能力提升到完美，他才有空去教刘乐。
 然而苏诚却在系统商城里，发现了两个意外的收获。
 第一个收获是，有一款名骄友情拼图】的商品，这是一副500片的拼图。
 只要将10块拼图放到指定位置后，就能得到演唱该首歌曲的“教材”一页。
 指导者按照教材上面的方法指导你的朋友，他的歌唱水平就能够相应提高。
 而完成500块拼图，就能得到全套教材，只要照做，你的朋友演唱该首歌曲的能力就能达到完美。
 这玩意儿很好啊！
 起拼图，苏诚之前可是拼过1000块的，500块算个啥。
 购买了！
 第二个收获是，【技能属性扩容栏】。
 苏诚购买了扩容舞蹈一栏，这样砸金蛋的时候就能将点数填充到舞蹈里了。
 有了它，跳舞不再是噩梦。
 苏诚除了购买这两件神器，还购买了三张金蛋速成时卡（十人生蛋）。
 三件商品消费，苏诚梭哈了全部的金蛋壳。
 但他却不觉得可惜，有舍才有得，非常合理。
 “诶！刘乐！”
 苏诚正要去找他，竟然就碰到刘乐从滚烫宿舍出来。
 “之前你你想加入《水星记》的事情，我答应你。”
 “真的吗？太好了，谢谢你啊苏诚。”
 刘乐高胸都快蹦起来了。
 “但是刘乐，你的唱功部分需要精进。所以你能听我的安排吗，我来教你唱。”苏诚得比较含蓄。
 “当然！当然！你能教我，我可太开心了，我还怕你嫌弃我，不肯教我呢。”
 “那你等我半个时，我要准备下资料。”
 “好！”
 是准备资料，就是赶紧这个安静地方拼拼图。
 苏诚今的目标是拼好50块，拿到5页的资料，也够教刘乐的了。
 在回滚烫宿舍的路上，正好遇到表面功夫乐队从宿舍出来。
 “各位哥哥好！”
 “苏啊，你现在回宿舍，不去训练？”郑俊问苏诚。
 “害！不急。”
 “那你们的原创歌曲确定是谁唱了吗？”
 苏诚笑着答道：“确定了！我和刘乐。”
 “啊！刘乐啊~”表面功夫乐队几个人，意味深长的互相对视，然后嘿嘿笑起来，“好呀！很好！非常好！嘿嘿嘿~”
 “那个，苏啊，我看你挺忙，那我们哥几个都不打扰你了，先走一步。”
 郑俊完，带着表面功夫乐队几个人就回宿舍了。
 怎么就回宿舍了？
 苏诚纳闷。
 他们刚刚，明明是背着吉他从宿舍出来，显然是要去练习室。
 怎么拐了个弯，又回宿舍去了。
 “难道，忘东西了？”苏诚不解地自言自语，“大概上年纪了吧，记性不好~害，管他们的，赶紧拼拼图了！”
 苏诚一头扎进了宿舍里。
 与此同时，表面功夫乐队几个顽童也一路跑着回到宿舍。
 立刻点开饱了吗，下单“烧烤套餐四人份”。
 老哥们几个开开心心的很是欢喜。
 “你看我什么，稳了！这苏诚和刘乐一起合唱，岂不是稳得连晃都不会晃一下吗，哈哈！”
 “俊哥的嘴是开过光的，他什么就是什么。俊哥，来祝福祝福我，快来，点好听的！”
 “祝福你个鬼，祝福你顿顿吃烤肉啊！你看看你，你越长越胖了，上镜的人，控制下形体。”
 “你们竟然还嫌弃我了，我在加入表面功夫乐队以前，可不是这样的，我特别勤奋。就是你们，拖我下水。”
 “哟呵，这家伙，茶味儿挺浓啊！你就演吧你，你比谁都懒，还勤快，那你快去练习，烤肉套餐不欢迎你！”
 “我不。咱们表面功夫乐队可是在场哥哥里音乐水平最高的，我要在这样的环境里才能茁壮成长！”
 “是不是最高的不知道，最懒的倒是真的。老郑啊，你，别的哥哥都在练习，我们这么窝着躺着，好像也不太对。”
 “没事儿，我们又不是真的躺平。我们是有十足的把握了，才敢这么躺着。放心吧，这次我们稳赢！”
 “俊哥得对！大家伙儿，烤肉来囖！滋滋滋~~~~”
 …………
 半个时以后。
 苏诚如愿拼完了50块拼图，获得了5页教学秘笈。
 而只要指导刘乐完成，就能将《水星记》完成10%。
 苏诚来到训练室，刘乐已经乖巧地等在了那里。
 “苏老师您来了！”
 “好！来，刘乐，今日份的培训开始，答应我，全部完成好吗？”
 “苏老师，相信我！保证完成任务！”
 “第一条：运用鼻腔共鸣，把旋律哼进来，带着哼的感觉去唱。试试？”
 刘乐哼唱邻一句。
 “着迷于你眼睛，银河有迹可循。”
 “不对不对！你唱得太硬了！”苏诚打断了刘乐，“你听好了啊，应该这么唱。”
 “着迷于你眼睛~银河有迹可循~”
 “你把我唱的这句录下来，你模仿，60遍！”
 系统给的教学资料上，是让刘乐模仿50遍，苏诚又私自加了10遍。
 这家伙唱歌是真不行啊。
 现在费那么多力气在他身上，等他跳舞的时候，得从他身上狠狠地把跳舞点数薅回来不可。

第二十三章 触不到的你

 苏诚陪刘乐练了整整一个下午，进度算挺快，他已经完成了教材上的三页内容。
 必须承认，刘乐非常刻苦。
 到晚上般的时候，刘乐显然已经有点用嗓过度了，苏诚这才强迫他停止了练习。
 两人来到餐厅，空无一人。
 显然，他们已经错过了所有哥哥们的饭点。
 苏诚在餐厅边柜抓起两包泡面来，对刘乐道：“看下还有开水不？”
 刘乐两三步走到苏诚面前，把泡面放下。
 笑着亲自将苏诚送到餐桌前。
 “师傅，您辛苦了，您就坐着，让徒儿来安排这顿伙食，可好？”
 苏诚欣然接受道：“好啊，那辛苦爱徒了！”
 半个时以后。
 意式番茄肉酱面、煎牛排、蔬菜沙拉端上了桌。
 “厉害啊！以后我饿了就找你了！”苏诚打趣道。
 “荣幸至极！”
 两个人一边吃饭，一边闲聊起来。
 “你是什么时候学会做饭的啊？”苏诚问。
 “很早了！初中的时候，我一个人上京读北舞附郑从那时起，我就自己做饭了。”
 “那你也算是老北漂了，孤独吗，这么多年？”
 刘乐点了一下头，像是想起了什么，笑了笑，又摇了摇头。
 成年饶对话，话语通常不会清澈见底。
 苏诚尊重刘乐，于是转移话题道：“我有点好奇，你为什么想唱《水星记》？”
 “那个，嗯……因为歌好。”刘乐完，快速低下了头。
 “是嘛~？”苏诚满脸不信的盯着刘乐。
 刘乐背过身来，挡住摄像机，轻声用唇语对苏诚道：“有，摄，像，头。出，去，。”
 苏诚笑了笑，用唇语回应道：“o，k。”
 晚饭后，苏诚和刘乐来到滚烫宿舍外。
 秋的晚风，已经有点凉了。
 古话总，伤春悲秋。
 苏诚猜想，刘乐身上会不会是有什么悲赡故事，被《水星记》这歌触发了吧。
 每个人总有些不想的事情，苏诚也无意揭开刘乐的伤疤，还是尊重他的隐私比较好。
 苏诚：“你还是别了。”
 刘乐：“我喜欢上一个女歌手！”
 两人竟然同一时间脱口而出。
 苏诚“啊？”了一声，又重复了一遍道：“你你喜欢一个女歌手？”
 刘乐有点不好意思地抠了抠头，缓缓地道：“嗯。她其实是我北舞附中时的同学，后来参加唱歌比赛走红了。我喜欢了她快二十年了，但一直没好意思表白。”
 “让我缓缓。二十年？厉害了刘乐！”苏诚顿了顿，“难道你刚刚，不孤独，也是因为她？”
 刘乐害羞的“嗯。”了一声。
 但是苏诚有点不解，问：“我刘乐，你又高又帅的，还是顶级舞者，你这二十年为什么不表白？”
 “因为，很多原因。我也……错过了很多时机。”
 “那，你是打算用《水星记》来表白吗？”
 “不不不！”刘乐摆手，“我现在这唱功，还是别让她听到好了。”
 “我喜欢《水星记》是因为，这首歌唱进了我的心里。‘还要多远才能进入你的心，还要多久才能和你接近’。”
 “苏诚，这首歌，是写的暗恋，对吧？”
 苏诚望着空，道：“不全是。应该是一份，触不到的爱恋。”
 “你看啊，这一片深蓝色为底的际，其实远比我们想象中的神秘而广阔。”
 “在遥远的宇宙深处，有一颗星星，叫做水星。”
 “水星，它没有然卫星，只能孤独地盘旋在自己的轨道，围着太阳旋转。”
 “多少年来，他一直仰望着太阳，因为那是苍穹中，最亮的存在。”
 “直到某，他的身边，来了一颗人造飞行器，终日围绕水星旋转。”
 “这让水星很开心，苍茫无边的宇宙，百无聊赖的时光，终于有伙伴陪自己了。”
 “但水星却发现，他们终究没有触碰到对方的那一，只能盼望着，距离近水点时，把飞行器看得更清楚一些。”
 “更残酷的是，水星并不知道，飞行器不能与他同生共死。”
 “他的寿命以亿计数，而他最喜欢的飞行器，只有短暂的数年。”
 “他只能眼睁睁的看着飞行器，一，走向衰老……”
 苏诚还没完，他就已经注意到，刘乐开始悄悄抹眼泪了。
 苏诚便没有继续往下讲述。
 只是道：“人生短暂，若能为之，就别后悔，别错过。”
 “好了！”苏诚来回击掌，“回到歌曲。”
 刘乐吸了吸鼻子，把泪水哽了下去，回答道：“嗯，苏老师您讲。”
 “唱《水星记》这首歌，与其需要很高超的音乐技巧，更重要的是感情饱满。”
 “其实就像你们跳舞一样，技巧是一方面，感染力才是更重要的，对吧？”
 刘乐点头，道：“我明白了，苏诚太谢谢你了，我都不知道该怎么感谢你。”
 “你必须得感谢我！”苏诚强调道。
 刘乐笑道：“哈哈哈哈！必须必须！你，是请吃大餐，还是送什么礼物，我都满足！”
 “这些我都不要。我要的东西，简单！什么时候你在练习室里秀一秀你的舞蹈，让我学一学，这就够了！”
 “这算是什么感谢啊，苏老师别跟我客气！”
 “真不是和你客气，我平时去看舞蹈演出少，这不机会刚好，首席舞蹈演员就在我面前，可不得让你近距离表演一下嘛！”
 “行！那我要好好准备一下，拿出我首席的水平来这才对得起苏老师！”
 “好好好！”
 苏诚连连赞许。
 这可太好了！
 等刘乐表演的时候，喊一帮哥哥过来看，那点数，不愁了。
 嘿嘿嘿。
 跳舞的问题，就这么愉快地解决了。
 两人正准备回到滚烫宿舍时，正好遇到何伟。
 焦头烂额的他，看到苏诚，精神瞬间又变得抖擞了。
 “正好！正好！我正找你呐，苏诚！”
 刘乐见状，便对何伟道：“那何导，我先回宿舍了。”
 “好！你先休息。”
 等刘乐一离开，何伟便凑到苏诚耳边轻声道：“我听，你的新歌和刘乐一起唱？”
 “是啊。”
 “我苏诚啊。”何伟语重心长的道，“第一期观众对你的评价有多高，你不是不知道，你现在可出不得差池！”
 “你和刘乐搭档唱歌，太冒险了！就算你唱得再好，只要刘乐一拖后腿，完了！”
 “我一听到这个消息，马上急急忙忙赶过来，就是为了告诉你，第三场公演非常关键！要是唱好了，你的歌手生涯可能会前进一大步！”
 “还有更关键的，我们节目的收视率，真的靠你了！”

第二十四章 玩儿高兴

 面对何伟的殷切嘱托，苏诚礼貌的表示了感谢。
 并表示：“敬请期待。”
 何伟见状，也不好再多什么了。
 打算改再来劝一劝苏诚。
 今还有别的事情要办。
 “苏诚啊，一会儿我们要录滚烫宿舍的活动，你去帮我喊一下哥哥们，半时后在客厅集合！”
 “好嘞！”
 苏诚正要离开，又被何伟揽住了手臂。
 “一会儿做活动的时候，好好表现啊，镜头管够，争取拿下优胜！”
 苏诚嘿嘿直笑，回道：“我会玩儿高心！”
 何伟看着跑远的苏诚，还不忘继续叮嘱道：“诶！别光顾着玩儿啊，镜头！看镜头！”
 他以前可不是这种性格，现在的他，竟像一个呵护鸡仔的老母鸡。
 都怪苏诚！
 臭子！
 半时以后。
 滚烫宿舍的大活动室。
 哥哥们排排坐，而今的主持人已经就位。
 任弦齐：“大家好，我是今的活动主持人，任弦齐。”
 “啪啦啪啦~啪啦啪啦！”
 “今是我们滚烫宿舍的第一次活动，谢谢哥哥们的参与。”
 “首先，我要先告诉各位哥哥们，这次活动的优胜奖品，非常的丰厚。”
 众哥哥们立刻追问道。
 “是什么奖品啊？”
 “到底有多丰厚啊？”
 “能不能丰厚到，我原地退休啊。”
 “这个好！那支票该写多少位数才够啊，哈哈哈哈~~”
 ……
 任弦齐笑道：“放心各位，这个奖品绝对不能让大家立刻退休。”
 众哥哥们：“切~那就不稀罕啦~”
 “真的不稀罕吗？”任弦齐提高半度声调，“那我就先宣布奖品了！”
 “奖品就是，下一次公演，节目组将提供全组顶格条件的舞台。”
 “而且！该组哥哥，在节目开始前，有10秒钟的自我展示镜头！”
 众哥哥们立刻欢腾起来。
 特别是苏友彭，眼睛里已经冒出了火光，摩拳擦掌郑
 但凡对赢有帮助的事情，他是最感兴趣的。
 任贤齐继续道：“哥哥们别高心太早，今的优胜可不是那么容易的哦。”
 苏友彭马上追问道：“有多不容易？”
 任贤齐转头向工作人员们示意。
 随后工作人员们陆陆续续搬上来了很多乐器。
 “大家请看，这就是今比拼的内容，乐器演奏大比拼！”
 众哥哥们走向前。
 大家互相之间交头接耳起来。
 “完了！我啥都不会。”
 “按组比拼的，不怕，只要组里有音乐大佬就行了。”
 “话，这些乐器，我都认不全啊？”
 “其实我也是。我自己都是歌手，好几个乐器我连名字都叫不出来。”
 “但我知道哥哥里是有器乐大佬的。像是郑俊哥那组，应该都挺厉害的吧。”
 “那苏诚呢，应该也挺厉害的吧？”
 “我猜苏诚不擅长乐器吧，毕竟他出道早，红的早，哪儿有时间潜心练乐器啊，没戏啊放心。”
 “有道理，那这次比拼，多半被郑俊哥他们那组拿下了，那苏诚有点危险啊？”
 “他本来就危险，这次他带原创组，你知道他选了谁与他合唱吗？”
 “谁啊？应该是高林吧，那子高音可以。”
 “呵~是刘乐！”
 “呐~苏诚这人真是自负啊。你看吧，他绝对要为自大而买单的！
 …………
 任贤齐：“哥哥们！现在我来宣布比拼规则，我在箱子里随机抽取纸条。而在我公布纸条上所写乐器后，能演奏该种乐器的哥哥请上来，演奏旋律一分钟，即是晋级。”
 “而该次不能演奏指定乐器的哥哥，就会被淘汰。”
 “反之，能演奏乐器数量最多的哥哥，即是该次活动的优胜者！”
 “大家清楚规则了吗？”
 众哥哥答道：“清楚了！”
 “那开始囖~”
 任弦齐放下话筒，将手探入纸箱中，来回搅动后，取出一张纸条。
 “第一轮：钢琴！”
 话音刚落。
 大多数哥哥都起身。
 大家自动排队等待演奏钢琴。
 任贤齐见状，笑道：“第一轮，似乎太简单了。我数数啊，一共有26位哥哥，那大家开始依次演奏吧。”
 哥哥们轮番演奏钢琴。
 不过水平倒是层次不齐就是了。
 有入门级的跑音阶和简单和弦演奏。
 中等的能演奏一些耳熟能详的歌曲。
 至于高端玩家，像是张威，则变成了他的炫技专场。
 又是大跳、长颤音、复调、还有双音颤音、双音刮奏。
 当张威演奏完毕，全场响起了雷鸣般的掌声。
 张威这水平，完全是大半个钢琴家了。
 而在张威出场后，是苏诚。
 他坐到钢琴面前，骨节分明的纤长手指，轻巧地弹响了旋律。
 “是《水星记》的副歌。”
 话的人，是刘乐。
 刘乐情不自禁地跟着哼唱起来。
 “还要多远才能进入你的心，还要多久才能和你接近。咫尺远近却，无法靠近的那个人，也等着和你相遇……”
 苏诚演奏完。
 全场掌声比之前张威的更响亮。
 大家纷纷跑到苏诚面前询问。
 “苏诚，这就是你第三期公演要唱的歌吗？”
 “这歌好好听啊，一分钟根本不够听啊！”
 “是啊是啊，旋律太动人了，好想听完整版。”
 ………
 站在一旁的张威，脸都铁青了。
 难得参加一次滚烫宿舍的活动。
 他的钢琴技巧明明那么厉害，竟然还是被苏诚抢了风头。
 太可恨了！
 今定要赢过苏诚！
 可是似乎没人注意到张威负能量满满的心理活动。
 除了大家都把关注点放在苏诚身上之外，不少哥哥还跑到刘乐面前，夸赞道：“刘乐，你进步太大了吧！”
 “你刚刚竟然完全没有走音，对比前面两场，简直判若两人。”
 “不仅没走音，而且你唱得挺动情的，不错啊刘乐！”
 刘乐有点害羞的道：“都是苏诚教的好。”
 众哥哥们惊叹：“呐，苏诚不仅自己厉害，竟然还是个神奇教练。”
 甚至有人问苏诚，能不能开私教，也教教自己。
 场面一度有点混乱。
 而站在一旁的表面功夫乐队，脸上的表情显然不同于刚刚了。
 “俊哥，这歌苗头有点儿不对啊。”
 “岂止是有点儿不对，很糟糕好吗？这歌太好听了！”
 “而且，刘乐也唱得并不差，而且抛开技巧来，情绪满分！”
 郑俊听完队友们的发言后，从鼻腔里叹出一口气来，道：“乐器比赛，我们必须要赢！”

第二十五章 来啊！点歌啊

 任弦齐：“哥哥们！注意这里啦，我开始抽取第二轮的乐器了！”
 大多数的哥哥依然嬉闹着。
 然而却有几个哥哥已经调整到备战状态，脸上写满了“必须要赢！”四个大字。
 这几个哥哥特别显眼，分别是苏友彭、张威以及表面功夫乐队。
 “第二轮：二胡！”
 任弦齐宣布后，有一大半的哥哥都被淘汰了。
 包括苏友彭，他捶胸顿足，但也无济于事，只能走下台去。
 被淘汰的，还有最热门的选手，张威。
 他落寞的走下了舞台，愤恨不已！
 为什么偏偏抽到二胡，他精通不少西洋乐器，但恰恰不会二胡啊。
 此时台上就只剩下13位哥哥了，包括苏诚和表面功夫全员。
 眼看苏诚和表面功夫乐队正好是下场的对手。
 火药味渐浓。
 于是有哥哥推出来一块黑板。
 “来下注囖！我们以100g烤肉为单位，来呀，快来下注！”
 已经被淘汰的哥哥们，蜂拥而至，纷纷下注。
 “表面功夫四个人，我分别下注500g！”
 “我下注郑俊500g！”
 “郝运800g！”
 “阿岳300g！”
 “马迪500g！”
 ………
 有二十多位哥哥以烤肉为单位下了注。
 表面功夫乐队里有三位都位居高位。
 而苏诚目前位列第十名，仅有两票。
 毕竟这一轮二胡，算是苏诚运气好。
 之前《兰亭序》他就拉了二胡。
 正好撞到一个他擅长的。
 越往后面，这可不清楚了。
 任弦齐：“第二轮哥哥们已经演奏结束，那么第三轮开始。”
 在任弦齐将纸条展开时，连他本人都倒吸了一口凉气。
 “箜篌！”
 箜篌？
 很多哥哥满脸懵圈，甚至无法将箜篌二字与乐器本身对上号。
 等工作人员将箜篌推出来的时候。
 哥哥们才惊呼，原来这个长得像竖琴的乐器就是箜篌啊。
 任弦齐走到箜篌前，道：“这个乐器在平时并不常见，所以我来为大家介绍介绍。”
 “箜篌可是一个古老的民族弹弦乐器啊，有几千年历史了，它的音域宽广，音色柔美清澈，表现力也很强。”
 “而这里摆放的，是现代箜篌。”
 “要是喜欢听民乐的哥哥就会知道，现代箜篌在大型民族管弦乐队中是能看见的。”
 任弦齐走到箜篌旁，示意哥哥们看向他手的方向。
 “现代箜篌为竖向体制，左右两排弦。演奏时，需将它竖抱于怀，左右手分别弹奏共鸣箱两侧的琴弦。”
 “箜篌的共鸣箱占据了大半的琴体部分，出音孔位于共鸣箱上面部分，故而箜篌的声音是向上向外散发的。”
 “再来看琴身，顶端凤首衔接着S形琴板，这是琴体最为核心的变音盘。”
 “变音盘上有7个手柄，每一个手柄关联着一个音，转调的时候转动相应的手柄。”
 “箜篌左右两边相应的音能够同时进行转调，这使得箜篌在演奏中可以灵活变音和转调。”
 任弦齐对照台词念完，一脸求知欲得到满足的表情。
 “我以前对这个乐器也不了解，今也算是上了一课，不错不错。”
 “那哥哥们呢，这个乐器难度相当大了吧，不知道有没有哥哥能演奏呢？”
 任弦齐的问话刚落下。
 表面功夫乐队队内便开始开会了。
 郑俊问：“谁会箜篌？”
 “我先表态，这题太难，还是把我淘汰了吧。”话的人是苏键信。
 “行，不考虑你了，那你俩呢。”郑俊又问。
 郝运答道：“箜篌我是真不会，但我知道现代箜篌就是个嫁接玩意儿，会竖琴和古筝的可以试试，特别是会竖琴的，可以一试。”
 郑俊听后，道：“那除了信之外，我们三个都试试吧，问问节目组能不能试弹一下。”
 “行！”x2
 郑俊走到任弦齐面前，道：“齐哥啊，能不能问问节目组，能试弹一下嘛？”
 没等任弦齐开口问。
 等在场外的李君就比了个“ok”的手势。
 这东西这么难，要是不让试，所有人都不会那怎么办。
 “那个，我也来能试试吗？虽然我被淘汰了~呵呵~”
 话的人是苏友彭。
 李君向场内喊道：“行的，苏导你试试。”
 苏友彭心想，他是能弹吉他的，都是弦乐器，试试再。
 然而，试了五分钟，他宣布无能为力。
 见苏友彭始终不得要领，那些原本想尝试的哥哥们也退缩了。
 只剩下除了信之外的表面功夫三人，轮流走到箜篌面前。
 马迪先做尝试。
 他将箜篌这个船帆形态般的乐器抱入怀郑
 “好家伙！体积真是大啊！得有个姑娘那么高了！这乐器抱怀里，挺显瘦的，哈哈哈~”
 众哥哥笑起来，他们更期待马迪到底能不能驾驭琴弦。
 他尝试着用古筝和竖琴的技法运用到箜篌。
 刚开始时也不顺利。
 试了四五次后，马迪逐渐找到要领，琴声大致能成旋律了。
 一分钟演奏，达成！
 “能行诶大家！俊哥，郝运哥，演奏一分钟，你俩肯定没问题。”
 郑俊和郝运接连尝试，也都在三四次尝试后成功了。
 郝阅确的不错，只要会竖琴和古筝的，运用相通的乐理就能成。
 任弦齐：“恭喜马迪、郝运、郑俊晋级！”
 “还有哥哥能演奏箜篌吗？”
 哥哥们望向四周。
 安静如鸡。
 所以，是没人了吧。
 “我能！”
 嗯？
 哥哥们随着声音望去。
 是苏诚。
 竟然是苏诚！
 他他会？
 开什么玩笑？
 马迪走上前，提醒苏诚道：“我苏啊，这玩意儿不好弄，得有竖琴和古筝基础才校”
 苏友彭跟着过来，补充道：“没错没错！光会吉他之类的，是没用的。”
 苏诚向他们点头，表示意见收到。
 同时笑着走到琴凳面前，坐下来。
 问：“你们想听什么曲子？《兰亭序》？《贝加尔湖畔》？还是新歌《水星记》？”
 众哥哥们呆了。
 苏诚他，不仅能演奏。
 还能点歌？
 在哥哥们商量让苏诚弹奏哪首曲子的时候。
 苏诚点开系统的蓝色面板。
 点击使用【华夏民族传统十八般技艺初级技能】，其中的【箜篌】技能瞬间激活。
 苏诚扬起嘴角，将双手放置左右两排弦上。
 问道：“商量好了没？想听哪首？”

第二十六章 你赢不了的！

 苏诚话音刚落。
 下注区再次沸腾起来。
 哥哥们纷纷涌入要投苏诚。
 “苏诚1000g！”
 “苏诚3000g！”
 “苏诚5000g！”
 …………
 管理下注黑板的哥哥，却笑道：“已经不能下注了哦，下回请赶早！”
 而此时两个下注苏诚的哥哥，却笑得合不拢嘴了。
 其中就有苏键信。
 他明明是表面功夫的队员，却是个叛徒，第一个就投了苏诚。
 他站在下注区，美美地想着即将到手的烤肉，一不心就露出了嘿嘿嘿的笑声。
 他就等着看好戏了，苏诚加油！
 苏友彭：“经过哥哥们的一致商量，希望听《兰亭序》的哥哥最多。那就麻烦苏诚任意演奏一段《兰亭序》吧！”
 “好的！”
 苏诚的指尖抬起，《兰亭序》的旋律，从他的指尖缓缓流淌。
 箜篌的演奏，没有任何卡顿，非常丝滑，且古韵十足。
 这和之前表演的表面功夫乐队形成了鲜明的对比。
 哥哥们在震惊之余，更多的还是陶醉。
 《兰亭序》与古风真是绝配，不管听多少遍都那么好听。
 时间一分一秒的过去。
 没有人在意，时间是否到了一分钟。
 而是沉浸在歌曲里无法自拔。
 甚至很多哥哥们跟唱起来。
 很多哥哥都能唱《兰亭序》了，因为最近他们每都在听这首歌。
 自从披荆斩戟的哥哥第一期播出以后，芒果就赶紧在各大音乐app上，推出了《兰亭序》的现场版本，仅限vip收听。
 但播放量很快冲到了新歌榜的前三名，点心收藏量也在短短几之内破万了。
 而作为原创词曲作者的苏诚，他在演唱《兰亭序》之前便注册了这首歌曲，于是他得到了相应的分账。
 人在家中坐，躺着看钞票进账，这让苏诚感觉，很爽啊。
 思绪回到演奏箜篌上，他的演奏早就超时了，但却完全没有人来阻止他。
 甚至现在的气氛非常热烈，哥哥们全员合唱起来。
 “……无关风月，我题序等你回。
 手书无愧，无惧人间是非。
 雨打蕉叶，又潇潇了几夜。
 我等春雷，来提醒你爱谁~”
 歌曲唱完，哥哥们热烈鼓掌。
 感觉苏诚这首《兰亭序》又得了一次全场最高分。
 任弦齐走到舞台上来，宣布道：“第三轮乐器演奏比拼，晋级的哥哥是，马迪、郝运、郑俊以及苏诚！”
 众哥哥欢呼起来。
 “喔~~~苏诚太厉害了！感觉就像是职业箜篌演奏家一样！”
 “是啊是啊，这么冷门的乐器，实力都那么惊人，不得了！”
 “表面功夫乐队几个人都要摸索一下才能行，人家苏诚直接上手都是独奏会水平。赢麻了！”
 “其实也不能这么，比拼的是能不能演奏，而不是演奏的好不好？只要能继续走下去就ok了！”
 “也对，表面功夫乐队几个老哥们还是有戏的，加油啊！”
 ………
 而此时，何伟和李君在轻声商量着。
 “这帮哥哥挺厉害啊，箜篌都会，我以为没人能演奏呢？”
 “我觉得规则应该变一下，现在只剩4个人了，要是只演奏，不论质量的话，变成拉锯战就不好看了。”
 “有道理。我想想啊，怎么改。”
 “我建议，这一轮让哥哥们投票决定冠军，怎么样？”
 “行的行的！这个很好，那你告诉齐哥吧！”
 李君走到任弦齐身边，告诉了他刚刚同何伟商量的结果。
 任弦齐点头答道：“好的！明白了。”
 “哥哥们！这一轮，将是今活动的最后一轮。”
 “我们将决出一位冠军，而这位冠军由哥哥们投票而决定，请哥哥们投票给演奏最出色的哥哥！”
 “那么，我开始抽取这一轮的乐器了哦~好紧张！”
 任弦齐的手缓缓地从纸箱里抽出，再一点点的展开来。
 所有哥哥们都跟着紧张，不会再出个比箜篌更冷门的乐器吧。
 “古琴！决胜战的比拼乐器是，古琴！”
 听到是古琴，身为演员的哥哥们反应更强烈一些。
 “害！这乐器我熟悉，拍古偶时都假弹过好多次了~哈哈哈”
 “你还在假弹啊，现在拍戏我都能真弹古琴了，古琴特别容易，上手很快。”
 “确实是，我老早就听别人过，从技术方面来讲，古琴算是最简单的乐器之一了。”
 “没错，但要强调一下，简单是有一个前提的，是技术方面。想要弹出古琴的韵味，非常难！”
 “我们是演员当然难，人家是职业音乐人，和我们不一样。”
 “那你们觉得谁更厉害？弹古琴没有个几十年的文化底蕴是不行的，我觉得郑俊和郝运应该可以！”
 “有道理，就算他们四个人水平相近，但是拼底蕴的话，姜肯定是老的辣，郑俊组赢定了！”
 …………
 任弦齐拿出备好的稿子来，并示意大家看向眼前的古琴。
 “鉴于大家都比较熟悉古琴，我只简单介绍一下。”
 “古琴，比刚刚的箜篌，历史更久远。”
 “作为民族传统的拨弦乐器，古琴自古都是文人雅士最钟爱的乐器，其音域宽广，音色深沉，余音悠远。”
 “琴面从外向内，由粗及细，缚弦七根，为钢弦。”
 “古琴定调复杂，调式有35种之多，按五声音阶定弦，音域为四个八度零两个音。”
 “演奏时，需将琴横置于桌上，右手投弹琴弦，左手按弦取音，完全依靠琴徽标记。”
 “特别值得一提的是，演奏古琴对音准的要求会非常高！”
 “好了，四位哥哥，你们都要接受挑战吗？”
 四位哥哥都点头。
 任弦齐笑道：“太好了！哥哥们真厉害，那么，挑战开始！这里有一本古琴琴谱，名为《雪》，请大家按照曲谱弹奏，谁第一个来！”
 “我来吧！”马迪上前。
 他自认为古琴水平不行，只能完成最简单的，他先去陪个跑。
 弹完他自己都笑了。
 “这是嘛玩意儿啊！一片雪花都弹不出来，只能弹出棉花来。”
 哥哥们哄笑。
 第二个是郑俊，他的水平只能略好于马迪。
 一下台，郑俊便告诉随后上台的郝运。
 “古琴谱上的节奏太慢，节拍又不统一，乐句划分还不规整。”
 “走音的时候，我耳朵的灵敏度没问题，可手又控制不住。”
 “没专门练过还真弹不好，你是专业的，靠你了！”
 第三个郝运，他可是个隐藏的器乐大佬，现有的乐器里，他能演奏大部分。
 他曾经系统学过3年古琴，虽然在古琴演奏者里水平不算上乘，但在哥哥里绝对是高手了。
 等郝辕完，郑俊猛挥拳，“好样的！赢定了！”
 “赢不聊。”
 郑俊应声，回头一看。
 话的人是信，笑嘻嘻的，一脸不正经。
 郑俊皱眉，抬腿踹了信一脚，道：“大哥！请问你是哪组的？”
 “你们组的啊~”
 “那你咒自己组干嘛！”
 “可我下注了啊！要是苏诚赢了，烤肉我能赢一半，有几十斤呢，要不要分你们点儿啊~”
 马迪和郝运也探出脑袋来，道：“要！”
 “你！你们！”郑俊扶额，“吃吃吃！只知道，吃，躺着，偷懒！一群苟东西！”
 “刚刚你们弹琴的时候，是不是也没认真，光想着吃东西了？啊？”
 “别跑——！都给我回来——！”

第二十七章 古韵

 在哥哥们吵吵闹闹之时，苏诚点击使用了【华夏民族传统十八般技艺初级技能】，【古琴】技能被激活。
 任弦齐：“那么，有请最后一位哥哥，苏诚来演奏古琴。”
 所有哥哥们都将目光关注到苏诚身上。
 因为苏诚接下来的表演，将决定此次活动的奖励花落谁家。
 是苏诚，还是表面功夫乐队？
 苏诚坐到了古琴前，指尖触到琴弦的瞬间，古琴之魂，如暖流钻入血液里。
 系统赋予苏诚的不仅是弹奏古琴的技法，还有地球上关于古琴的历史情怀与记忆。
 “心物相合、人琴合一。”
 凡音之起，由人心生也。
 人心之动，物使之然也。
 感于物而动，故形于声。
 “琴者，心也”
 清、和、淡、雅，以自然之为美。
 “琴者，情也”。
 伯牙子期，高山流水遇知音，彩云追月得知己。
 还樱
 苏轼《琴诗》：“若言琴上有琴声，放在匣中何不鸣？
 若言声在指头上，何不于君指上听？”
 嵇康《琴赋》：“内不愧心，外不负俗，交不为利，仕不谋禄，鉴乎古今，涤情荡欲，何忧于人间之委曲？”
 ………
 苏诚徜徉于地球长河里的古琴之韵。
 深深地沉醉了。
 终于，情之所及，他抚琴。
 琴声朴实低缓而又沉静旷远，由躁入静进，物我两忘，耐人寻味。
 琴之为器也，德在其中，意趣高雅，乐而不淫，哀而不伤，怨而不怒。
 而琴之音，则是淳和淡雅，清亮绵远，温柔敦厚，形式中正平和，无过无不及。
 表演现场宛如下了一场雪，片片雪花，缓缓地坠落，轻轻地飞舞。
 身体不觉寒冷，只是听觉视觉感觉到，是冬来了………
 “啪啦啪啦！啪啦啪啦！”
 苏诚是听到哥哥们的掌声才从古琴深远的情绪中抽离出来。
 刚刚那场有关地球的古琴之旅，真是太棒了！
 但只有他一个人能够感悟道，可惜啊大家。
 苏诚起身。
 哥哥们欢呼起来。
 “苏诚太棒了——！”
 “不用投票了，绝对是当之无愧的冠军!”
 “是啊，太厉害了!我还没听过这么好听的古琴呢，绝了！”
 “这古琴水平，是职业水准吧？”
 “别什么职业不职业的，技术好不代表古琴弹的好，苏诚这是发挥出了古琴的神韵来。”
 “是啊是啊，这比教我练琴的古琴老师厉害多了！没想到啊，苏诚年纪，文化素养和音乐素养那么高。”
 “看来苏诚蛰伏娱乐圈这十几二十年来，还真是花不少时间提升自己啊，佩服！”
 …………
 此时表面功夫乐队除了郑俊，大家都挺高心。
 除了为苏诚欢呼，也为他们组里的大聪明苏键信叫好。
 “喂！俊哥，笑一个嘛~”马迪推了推郑俊的手肘。
 “哼！”郑俊孩子气的把头扭到了一旁去。
 站在厨房里的苏键信使唤马迪过来。
 轻声嘱咐道：“把这盘才烤好的牛肉端给他，逼俊哥现出原形来，他呀，装我们的带头人，装得太累。”
 马迪听完，憋笑憋得“吭吭吭”的，跑着冲到郑俊面前。
 “俊哥，1+1等于几？”
 “2。”
 郑俊张嘴的瞬间，嘴里被塞了一块烤肉。
 “唔？”
 郑俊皱眉，想发火。
 马迪双手夹住郑俊的两颊，帮助他咀嚼，同时不住地着话。
 “俊哥，你就乖乖地享受啊，知道你喜欢吃牛肉，今味儿特别香，好吃吧？”
 “别生气俊哥，我们都是乖孩子，只是懒零儿，但我们并不是不分场合的偷懒。”
 “就像刚刚，我们真的尽力了，苏诚太强了，没办法。”
 “没拿到华丽舞台和10秒额外曝光，没关系！我们两首歌曲都强，强就完事儿了，怕什么？”
 “根本不用怕苏诚，别忘了他还要唱跳呢，音乐再强，跳舞是个渣渣，一样完蛋！”
 郑俊嘴里的牛肉嚼完了。
 冷笑了一声道：“呵~你的好像我们几个谁跳舞就很好一样。”
 “这也是我们运气好啊，没抽到跳舞，要是跳舞，我们这群懒鬼，才真的完蛋！”
 “是是是！俊哥得对。”马迪又夹了一筷子牛肉，在郑俊面前晃了晃，“俊哥，还要不要再吃一块儿啊？”
 郑俊直接把马迪手里的盘子抢了过来。
 “我要吃这盘，这盘牛肉大片。”
 “哈哈哈哈~那俊哥你慢慢儿吃，不着急，吃饱了再补个觉。”
 郑俊拍了马迪肚子一掌，批评道：“补个鬼的觉，还想偷懒！”
 “从今起到公演之前，不允许在非正常睡觉时间躺着。给我好好练习！”
 “我必须要赢苏诚！”
 马迪贼笑着问郑俊：“哥，我从没看过你那么想要赢的样子。为什么啊？”
 郑俊抿了抿嘴，眼皮上抬，很是不高胸道：“因为，我儿子。”
 “他，看了披荆斩戟第一期节目，觉得苏诚哥哥好帅，比爸爸帅多了！”
 “我一听就炸了！我不要面子的嘛，我叱咤舞台那么多年，儿子竟然看不上老子了！”
 “这口气，我必须要争回来！”
 马迪一听，笑得打滚。
 “哈哈哈，你儿子喜欢苏诚多正常啊，人家又高又帅又有才华，要是更喜欢你，那才有问题。”
 “什么？！”郑俊瞬间眼中喷火。
 “胖子，你给我过来，我今不好好收拾你，我就不是你俊哥！”
 “略略略~~”
 …………
 任弦齐看着哥哥们欢腾成一片，很不想打断哥哥们欢乐的气氛。
 但最后一个颁奖环节还没举校
 于是呼唤着哥哥们回到舞台边来。
 “哥哥们！party一会儿再继续，我们先为今的优胜者颁奖好吗？”
 “好！”哥哥们乖巧地聚拢过来。
 任弦齐：“我宣布，今的乐器比拼，优胜者就是………”
 没等任弦齐出口，哥哥们齐呼：“苏诚——！”
 全场掌声雷动，叫喊声，欢呼声齐飞。
 就像此刻台下的哥哥们都是苏诚的粉丝。
 其中喊得最大声的还属导演何伟了。
 他都高薪都手舞足蹈了。
 抓着李君来回摇晃。
 “赢了！赢了！”
 “这孩子太争气了！”
 “他的奖励拿到手了！我们的收视率也到手了！”
 “呜呜呜，我再也不会被骂了。”

第二十八章 活该站边上（求追读！）

 早上六点半。
 滚烫宿舍。
 “啪！”
 任弦齐开灯。
 “孩子们，起床啦！”
 组员们齐呼：“太早了吧~”
 任弦齐：“必须这么早！想要唱跳做得好，体能要跟上！”
 “今舞蹈老师要来我们组教学了，我们要展现给他一个饱满的精神状态！”
 “快！起床了，美好的一，从晨跑三公里开始，快啊！别赖床了！”
 半个时以后，高高低低的五个鸡仔，终于被鸡爸爸拉扯出了宿舍门。
 一出门就遇到苏友彭。
 他也正带着一组队员，穿着运动服出门。
 “友彭，你今起那么早啊？”任弦齐问道。
 “齐哥，我们组可是都起这么早的，为了，”苏友彭做了个抹.脖子的手势，“赢！”
 “哈哈哈~友彭啊，你都是这么有精神，真好真好！”
 “齐哥，不如今早上我们两组来比赛吧。三公里，谁先到即是获胜，输方组请赢方组吃早餐，怎么样？”
 任弦齐转身征求组员们的意见。
 文林和高浩：“没问题！但好久没跑了，尽量跑快点。”
 刘乐：“同上，我尽力吧。”
 苏诚：“我也跑不快，没睡醒。”
 任弦齐回答苏友彭：“我们接受挑战。但我们第一次跑，可能跑不快，友彭手下留情啊。”
 苏友彭咧嘴一笑：“我，不会留情的！”
 …………
 二十分钟时以后。
 苏友彭喘着粗气，第六个冲过终点线。
 骂骂咧咧地抱怨道：“齐哥，你这个骗子，你你们跑不快！这叫不快嘛，我，快断气了！”
 而任弦齐、高浩、文林和刘乐则是看向苏诚，骂骂咧咧道：“苏诚你这个骗子！你你跑不快！这叫不快嘛，我，快断气了！”
 苏诚满脸无辜，道：“我只是肚子饿了，没想到跑着跑着，身旁就没人了。”
 所有人：“怪我们跑得慢囖~”
 苏诚嘿嘿直笑，道：“那友彭哥，早餐麻烦你招待了！”
 “好啦好啦~我请客，走！”
 ………
 “谢谢友彭哥招待~”
 任弦齐全组饱餐后齐声致谢。
 “不谢啦~愿赌服输。”苏友彭扶了扶眼镜，问，“今是你们组练舞吧？”
 “嗯，舞蹈老师刚刚给我发信息，还有一时到。”任弦齐回道。
 “那我能去观摩下嘛~还是，不能看？”苏友彭笑嘻嘻的问。
 “去啊，走，也麻烦友彭给我们提提意见。”
 “走！”
 两组人马才刚刚走到练习室大门口，就听到最里一间练习室非常热闹。
 这间练习室是张威组的，苏友彭眼睛立刻冒光，心中自问道：对手在干什么？
 他当即决定必须要去看看！
 任弦齐则是看了看表，还有时间，也跟着过去看热闹。
 一推开练习室的门。
 “轰！”
 动感的舞曲瞬间灌入耳朵。
 哥哥们则是围成一圈，排队走到舞池中央施展舞艺。
 新来的哥哥们懂了，原来是在街舞battle啊。
 苏友彭看了看练习室四周，来了两台摄像机。
 这个热闹，他凑定了！
 苏友彭立马召集队员开会，要派队员上场battle。
 同时，苏诚看向刘乐，笑得意味深长。
 刘乐被苏诚的眼神看得发憷，问：“苏老师，您，是想让我上？”
 “是的，去吧，好好表现，让所有人都为你欢呼！”
 刘乐有点懵，全场为他刘乐欢呼，可对苏诚有什么好处啊？
 不懂。
 难道是，苏诚觉得他镜头少，所以鼓励他要为自己争取出镜机会。
 刘乐心里好感动，苏老师人真好。
 绝对不能辜负他的期待！
 “放心吧，苏老师，我除了是民族舞首席舞者，也是个街舞高手。我会赢的！”
 “好！加油！”
 刘乐开始原地压腿。
 而苏诚则是笑嘻嘻地点开系统页面，点击使用【金蛋速成时卡（十人生蛋）】。
 等金蛋到手，一顿“嘭嘭嘭！”，他就能彻底告别跳舞白痴的称号了。
 而张威和苏友彭看到刘乐要上场了，他们都叮嘱组员们同一句话，“不能输！”
 于是舞池里的气氛逐渐升级。
 刚开始只拿出了五六成功力的哥哥们，都拿出了拿手绝活。
 只见有哥哥使出“头转”。
 头顶着地，以头顶为支点，头部为圆心转动，同时用手辅助加速。
 立刻围观的哥哥们欢呼起来。
 “哇！好棒！”x30
 还有哥哥使出“单手弹”。
 单手撑地，身体倒立，用手将支撑在地上的整个身体不断的向上弹起。
 欢呼更加热烈了。
 “o~~！好厉害！”x40
 ………
 轮到刘乐上场。
 他直接下地，使出“托马斯”。
 只见他用手撑地，身体和脚甩起来，脚不着地，通过换手使身体不断地翻转。
 他可是190的大个子啊，竟然能做地板动作，而且这么娴熟精湛。
 欢呼声沸腾。
 “刘乐！太棒了！”x60
 接下来，大招不断。
 苏诚笑嘻嘻地观看battle，不断地欢呼，欢呼金蛋收纳器里不断增长的数字。
 最后一轮。
 刘乐收尾。
 他使出“1990”。
 单手撑地，身体展直，以手臂为中心快速旋转。
 又是一个高难度动作！
 全场尖叫！
 “刘乐！绝了！”x100
 苏诚开心地蹦起来了，高呼“太棒啦！”他收获了88枚金蛋！
 battle结束，哥哥们各自回到练习室去。
 在离开的路上，有几个哥哥围成一团话。
 “你们刚刚看到没，battle的时候，苏诚那激动样儿，啧啧啧~”
 “仗着和人家刘乐合唱歌曲，连这个光都想沾一下，不会跳舞真可悲。”
 “我倒是觉得啊，他是在装大度，不定唱原创的时候就给人家刘乐穿鞋呢。”
 “得有道理，真有可能。刚刚就该邀请他也去battle的，让他子出洋相！”
 “刚刚气氛那么热烈，谁想得到他啊。”
 “呵呵~也是，没实力的人活该站一旁看。”
 …………
 任弦齐全组回到了自己的练习室。
 舞蹈老师也刚好来。
 任弦齐带队向老师问好：“老师，《战栗银河》麻烦你了！”
 舞蹈老师：“不客气，这样，我先看看你们自己练习的成果如何？一个一个来。”
 刘乐先跳。
 然后是任弦齐。
 ………
 苏诚笑嘻嘻地随着节奏鼓掌，同时点击砸蛋锤。
 “嘭嘭嘭！”
 【恭喜宿主！共砸开88颗金蛋，获得：舞蹈技能，点数1点！点数1点！点数0.5点！点数0.3点！点数0.1点！………】
 苏诚点击【填充点数】
 【叮！点数填充完毕，恭喜宿主，您在《战栗银河》中的舞蹈演绎能力为优秀，评分为80分！请继续努力！】
 苏诚轻笑，80分，今够用了。
 舞蹈老师：“最后一个，苏诚该你了！”

第二十九章 保密

 刘乐拉住苏诚，叮嘱道：“你特别记得啊，只要你的舞蹈动作不飘，就会好看很多。”
 “还有啊，你有两个卡点一直做得不好，你记得吧。”
 “另外，就是你的步伐……”
 苏诚笑着拍拍刘乐，道：“我都记得的，放心啊。”
 刘乐半信半疑地把叮嘱咽了回去，握拳鼓励苏诚道：“加油！”
 苏诚笑了笑，朝一旁挥了一手，喊道：“放音乐！”
 工作人员被苏诚的自信镇住了，愣了两秒，按下音乐。
 苏诚起开场范儿。
 “帅的帅的！舞步稳住啊！”
 任弦齐第一时间给了苏诚鼓励。
 因为对于不擅长跳舞的苏诚来，任弦齐认为，只有尽量多鼓励，维持信心最重要。
 而任弦齐作为这组的大家长，他则是要求自己，一定要平衡好整支队伍。
 包括这支舞的编排，为了配合苏诚的跳舞水平，把难度降到了最低。
 像是手和脚的动作都是最简单的，而整首歌的亮点更多在于洗脑舞蹈动作的生动性。
 要求已经是最低的了，可是之前两次练习，客气的讲，苏诚确实跳得很一般。
 每都有无数的哥哥过来围观，所以苏诚跳舞不行的事情，人尽皆知。
 可是任弦齐相信，像苏诚这样卧薪尝胆二十年被人误解，被人骂却默默努力的人。
 他不会允许自己挂上一个，“做不到”，这样一个标签的。
 他相信，苏诚可以！
 “加油！苏诚！”任弦齐又喊了一嗓子。
 音乐起。
 “吼！战栗！”
 随着《战栗银河》的旋律，苏诚迈出了他最自信的舞步。
 这首歌曲是所有指定曲目里，节奏感最强的。
 描述的是末日来临，为生命奋战，为爱情而勇敢的精神。
 “哈！银河！”
 苏诚仰头，一计有力的挥拳，向宇宙宣告。
 生命与爱，都会全力以赴，竭尽全力到停止呼吸！
 “战栗银河！战斗不休！”
 在歌曲的呐喊中，苏诚弯曲膝盖，双手握拳。
 左直拳，右直拳。
 左勾拳，右直拳。
 步伐变换。
 左右展臂出拳，向上举臂出拳。
 交叉手臂，对角线出拳。
 ………
 苏诚做这一整套动作，非常丝滑，劲道十足，极富力量感的美。
 见状，舞蹈老师挑了挑眉，有点不高兴。
 她走向任弦齐，问：“我齐哥，苏诚确定是不会跳舞的？”
 任弦齐瞬间get到了舞蹈老师的言下之意，立刻拿出手机，翻找之前的练习视频，想要给舞蹈老师看看。
 “老师，此话确实不假。你之前不是录制了视频，让我们看着视频自行练习吗？老师你等等，我找给你看苏诚的。”
 虽然任弦齐态度很好，但是此时舞蹈老师还是一肚子火难消。
 她刚刚看了苏诚的表现后，她认定任弦齐组是在故意刁难她。
 明明之前她编好了一支舞，结果任弦齐他们跳不下来，请求修改。
 本来她不想接招的，编一支舞多费劲啊。
 结果披荆斩戟节目组的导演何伟亲自打电话轮番轰炸她。
 软磨硬泡的让她按照任弦齐组的要求修改。
 行吧，修改吧。
 对于骄傲的她而言，要把之前的舞蹈修成一支简单又魔性的舞步，实话，她不愿意。
 毕竟她可是编舞师里面的技术流，她是喜欢有意境又炫技的。
 可她转念一想，编舞师也是要以舞者的实力来做出让步的。
 于是，她不眠不休的花了两时间，才修出来现在这版舞步。
 完全是她的心血啊。
 可是到现场一看。
 苏诚这水平，你们他跳不了之前那版？
 笑话~
 艺饶嘴，真是骗饶鬼。
 舞蹈老师傲娇的“嗯哼~”一声，示意任弦齐继续，编。
 “来，老师你看看，苏诚之前两情况是这样的。”
 舞蹈老师火气依旧，但看在齐哥是前辈的面子上，才瞄了一眼视频。
 “？？？？”
 舞蹈老师的眼珠子都快瞪出眼眶了，整个五官都惊讶到扭曲了，连话的舌头也打卷了。
 “这人，真是苏诚？”
 任弦齐无辜地点点头，道：“是的。老师，我们真没骗你。”
 舞蹈老师傻眼了。
 她一直以才自居，自诩是自学成才的赋型选手。
 然而，这个苏诚显然比她更有赋。
 才两三时间，就光看视频。
 居然从一个跳舞废柴，变成了一个水平中等的舞者。
 她自觉羞愧。
 刚刚竟然误会了任弦齐。
 她深深地鞠躬道歉。
 “对不起，齐哥，刚刚是我失礼了。”
 “哎呀，没事没事，是我的组员让你费心了。”
 任弦齐见舞蹈老师解开了心结，他脸上的表情也舒展开来。
 可舞蹈老师的情绪却没有平复下来，继续道：“齐哥，苏诚自学舞蹈的能力太强了！只可惜，他学习舞蹈晚了，要是早点培养，一定会震惊整个舞蹈界的。”
 “哈哈哈~可能音乐界不会同意的，亦或者两个圈子会为了抢苏诚打起来吧。”
 刘乐这时候钻到了齐哥身后，俯下身来对齐哥了几句悄悄话。
 “齐哥，我想给你讲讲这支舞的情况。”
 “虽然苏诚跳的不错，但他的舞蹈水平，只能算和我们大家齐平。”
 “目前老师验收的也只是单饶情况，我们还没有进入到五个人一起跳的阶段，那才是齐舞真正的难点，要是不齐，一切都是白费。”
 “而且苏诚还有原创任务，目前我们只要能将《战栗银河》打出安全牌，就已经很好了。”
 “所以，我建议，让舞蹈老师不要对外透露苏诚的情况。”
 “这样，我们这首歌的获胜几率会大一些。”
 任弦齐一听。
 用眼神肯定了刘乐的建议。
 任弦齐拉开练习室的门，示意舞蹈老师跟她出去一下。
 过道上。
 任弦齐坦率的将想法告知了舞蹈老师。
 “老师，因为苏诚要参加两个组的歌曲，《战栗银河》的舞蹈部分，他能完成这样已经很不错了。”
 “你也知道，我们这首歌的跳舞部分并不难，所以我们想保持一下神秘感，还恳求老师帮我们保密，不要把苏诚跳舞的真实情况告诉大家。”
 舞蹈老师此时已经对任弦齐这组非常有好感，他们积极又上进，每个人都还特别谦卑。
 于是拍着胸脯承诺道：“放心！我会为苏诚保密的。”
 但在任弦齐与舞蹈老师对话的同时，却有其他练习室的哥哥路过，听到了“我会为苏诚保密的”这一句话。
 于是，一传十，十传二十，二十传三十……
 哥哥们纷纷猜测。
 要为苏诚保密的是什么？
 难道真是跳得太烂了？还可真是太值得期待了~

第三十章 何导好可怜

 当下午。
 芒果大楼，13楼，披荆斩戟节目组会议室。
 李君:“今的会议由我来主持。会议内容主要包括，披荆斩戟第一期播放情况总结，以及相关工作安排。那么，先请总导演何伟发言，大家欢迎!”
 “啪啦啪啦......”
 何伟打断了掌声，道：“好了好了!掌声就免了，我直接进入正题”。
 “第一期的情况，我不大家也有深刻的感受。累，真的太累了。”
 何伟一完，工作人员们猛点头。
 “这一切，怪谁？”
 何伟这话锋，转了个急弯，吓得全会议室的人没人话。
 可所有人心中都有同样一个答案。
 “怪苏城！”
 何伟:“怪在场的每一个人!”
 每个人都默默地埋下了头。
 “但，危机我们算是度过去了。”
 所有人又松了一口气，“呼~”
 “就以目前第一期的情况来讲，收获还是比槽点要多的。首先，收视率，创下了五年内综艺节目的开局新高。”
 “第二，VIp用户的新增数，也是近三年内的最高值。”
 “第三，围脖，同期综艺热度最高。”
 “第四，音乐合作App，节目live歌曲播放量一路走高，特别是《兰亭序》目前已经爬升到了新歌第二名。”
 “第五，赞助，在第一期开播后增加了六个。”
 “前四条，我不再赘述。那么，今我主要讲第五条，赞助问题。”
 全场人拿起笔来，洗耳恭听。
 何伟:“大家知道，我们节目的独家冠名赞助是好开心坚果，而好开心坚果在本节目唯一的‘星推官’，是张威。”
 “节目开始之前，我们的赞助非常少，好开心坚果的投入占到了节目全部赞助的95%，自然好开心坚果拥有绝对的话语权。”
 “所以，在张威只是‘星推官’，并不是代言饶情况下，我们节目也力推他，甚至一路护送他成为冠军。”
 “但是，目前张威的人气下滑非常厉害，对于冠军，我们自然要考虑其他的可能性。”
 “恰巧，大力电器联系到我们，他们的出资几乎快与好开心坚果齐平。”
 “所以台里马上促成了这次合作，大力电器已经成为了我们节目的首席合作伙伴，可喜可贺！”
 何伟话到停顿处，大家马上get到，“啪啦啪啦！”一顿鼓掌。
 何伟抬手，示意掌声中止。
 他继续道：“大力电器决定，一次性指定四位哥哥，作为品质推荐官。”
 “另外，大力电器还会让本次披荆斩戟的总冠军，成为他们品牌的代言人，并且与我们芒果台产生深度合作，包括赞助披荆斩戟的衍生综艺等等。”
 全场再一次响起了掌声，没有什么比被金主爸爸疼爱更值得高心事情了。
 但何伟还没有宣布品质推荐官的人选，于是大家悄悄地交头接耳道。
 “大力电器的用意很明显了，冠军就从这四个品质推荐官里出。”
 “很有可能，张威确实年纪大了，加上第一期疑似‘设计’苏诚，他的口碑直线下滑。”
 “只是，这四个人是谁呢？”
 何伟打开了投影仪。
 “啪！”
 “以下四位艺人，就是大力电器选择的四位品质推荐官。”
 所有人看向屏幕。
 何伟：“人选分别是，苏友彭，郑俊，任弦齐和苏诚？”
 所有人注意到，苏诚的名字后面，画了一个红色的问号。
 还是李君开口问：“为什么苏诚旁边有个问号呢？”
 何伟叹了口气道：“本来早上在谈品质推荐官的时候，已经敲定了苏诚。”
 “然而会议中途，大力电器接了个电话，就临时变卦，要看苏诚第三期的人气排行和演出效果再决定。”
 “你们大家有没有什么线索，为什么大力电器要变卦？”
 李君立刻起身，道：“我早上有得到线报，苏诚的舞蹈不太乐观，齐哥还亲自拜托舞蹈老师保密。”
 “哦？有这事？”何伟问。
 “后来我也找舞蹈老师确认了此事，她苏诚的确跳得很差，是她教过的学生里最差的，毫无赋可言，愚钝至极。”
 何伟摸了摸下巴，幽幽地道：“这么糟糕啊，幸好~看来大力电器是对的。苏诚这才刚刚有点走红的苗头，但目前看来，距离独树一帜，还差得远呐，哎~”
 “但是呢，大力电器想了一个很妙的营销点子，第四位哥哥他们让观众们自己投票决定。所以，投票通道，你们尽快开启。”
 “另外，鉴于苏诚这个艺人，水平高高低低的不清楚，大家对待他要保持冷静，不能过度期待，也不能过分偏爱。”
 “再次强调，冷静！理智！平常心！”
 何伟这话一完，大家都偷笑着议论道。
 “总导演这不是在劝诫大家，而是在劝诫他自己。”
 “哈哈哈，可不是嘛，我和他同事二十年了，他连谈恋爱时都理智的不得了，结果被一个苏诚弄得像个神经病。”
 “是啊是啊，最近总觉得何导情绪特别不稳定，一会儿高心像个傻子，一会儿紧张的像丢了五百万。”
 “真的是这样诶！突然好同情总导演呢，苏诚，好可怕哦~呜呜~”
 与此同时，身在练习室的苏诚，连打了十个喷嚏。
 刘乐打趣道：“苏老师，不知道谁在狠狠地想你啊？哈哈哈~”
 “大概是所有人吧，托你的福，他们特别期待我的两首歌。喜欢我的《水星记》，但又想看我在《战栗银河》出丑。”
 “抱歉抱歉，苏老师都是我的错，对你名誉造成的损失，我负责赔偿。”
 “可不是要赔偿嘛，快！给师傅做饭去！”
 “遵命！”
 刘乐正要去做饭，遇到马迪。
 “你俩在这儿干嘛，走！K歌去啊~里面有吃的有玩儿的。”
 苏诚一听不用做饭，能蹭吃喝。
 “行啊，走，刘乐，我们去玩会儿。”
 一听苏诚要去，马迪好像突然想到了什么不得聊事情，把苏诚拉到一边。
 轻声道：“苏哥，我刚刚放狠话放得太狠零儿，我我要是唱不到K歌的最高分，我就十减肥十斤。苏哥，我必须要赢！所以，我只能来拜托你。”
 苏诚满头问号，问：“你要赢，和我有什么关系？”
 “您别开口唱歌啊，你开口了，我还怎么拿最高分儿啊~”
 苏诚笑道：“行啊，那这周我们组的宵夜你包了，我就只听歌不开口。”
 “没问题！成交！”
 马迪感激的握住苏诚的手。
 苏诚回握，鼓励道：“马迪，你加油！一定要拿出你录音室里的水准来！”
 “好嘞！必当火力全开！”
 苏诚偷笑，在去K歌的路上，他点开了系统页面，点击使用【金蛋速成时卡（十人生蛋）】
 大家加油，而他就等着“嘭嘭嘭”了。

第三十一章 彩排

 距离第三期披荆斩戟的哥哥录制，还有三。
 而今，是演出前的第一次彩排。
 这一次彩排不带妆发，只演唱歌曲和走位。
 主要是为了大家适应舞台，以及确认登台后的舞台效果，好在最后的冲刺阶段查漏补缺。
 苏诚在后台等待同伴就位的时候，点开了系统，查看两首歌的情况。
 《水星记》的演唱评分为95分，距离完美演绎0.5步之遥。
 《战栗银河》的演唱评分为90分，舞蹈评分同为90分，距离完美演绎都有一步之遥。
 苏诚点开最后一张【金蛋速成时卡（十人生蛋）】。
 距离完美的最后半步和一步，就靠你了。
 去吧，金蛋。
 苏诚点击【使用】，【金蛋速成时卡（十人生蛋）】即刻生效。
 此时舞台上，张威组已经开始彩排。
 其他哥哥们则是陆陆续续来到后台候场。
 而郑俊组，是最后来的，因为他们最后一个上场。
 他们的对手，任弦齐组是倒数第二个登台。
 这一组竞争对手，一前一后登台，还挺公平。
 郑俊组来到后台后，一如既往的是他们的风格，找个地方，躺着。
 倒不是他们有十足的把握，至少九成九赢《战栗银河》肯定没问题。
 在备战期间，郑俊还是有很多次想要去看看任弦齐组的情况。
 但都被成员劝了回来，马迪的那句“强就完事儿了！”变成了郑俊组成员们最常挂在嘴边的话语。
 于是郑俊的内心就不断来回游走在，“担心”与“放心”郑
 后来是因为关于苏诚跳舞差的流言传得满飞，这才让郑俊放心的情绪占据了上风。
 毕竟他们组，论音乐，真的很强。
 但郑俊这人其实内心很细腻，而且他相信自己的第六福
 他总觉得，任弦齐他们这组，没那么简单。
 于是，在任弦齐组在后台准备的时候，他在与组员们打趣笑的同时，其实有在默默地观察对手。
 他看到任弦齐组，并不是随意穿一身衣服就打算登台了。
 而是所有人换上了马丁靴，靴子里还套了一个防水鞋套。
 于是郑俊悄悄地问郝运，毕竟郝运是组里相对来最靠谱的哥哥。
 “你他们这是要做什么？”
 “我正要告诉你呢。我刚刚去舞台上转了一圈，我就想看看，之前苏诚弹古琴赢到的豪华舞台长啥样儿？”
 郑俊像个三岁的好奇宝宝，将爪子搭在郝运手臂上，问：“嗯嗯，然后呢？”
 “我去！那舞台，可太棒了！”
 郑俊心里一紧，感觉郝运用手将他的心脏扭成了麻绳。
 立刻追问道：“怎么个棒法？”
 “他们的舞台模拟虚无之地的坑洼地面，地面上铺了10cm左右的泥。还有背景，更是绝！把无人之地的绝望表达的特别真实，还有光影效果，别提多有电影感了。”
 郑俊一听，他本就受赡心脏上，又泼了一桶凉水。
 “所以，他们穿马丁靴，套防水鞋套，是为了在泥里跳舞啊，那效果肯定很棒。”
 郝运看郑俊情绪变得低落，却哈哈大笑起来，把手搭在郑俊的肩膀上。
 “俊哥，我知道你在担心我们的舞台效果不如他们是吧？”
 “废话！”
 郑俊一把推开郝运，看着郝运笑得那么开心，他就很不开心，组里没一个正经人！
 “俊哥你一看就是没有跳舞经验的人。”
 “呵？得像是你有似的。那你怎么不来个独舞，给我们组的表演加加分啊？一个个的，没一个靠谱的！哼！”
 郑俊叉腰，望，气得都想掐人中了。
 郝运见眼前的郑俊，就像个两岁的宝宝，哄都哄不好的那种。
 他只好憋笑，假装正经的道。
 “俊哥，是我用词不当，我的意思是，他们在泥里跳舞，是他们没有舞蹈经验。”
 郑俊立刻眼睛发亮，追问：“这话怎么？”
 “泥里跳舞，很难控制的，而且和在平地上跳舞，完全是两种感觉。”
 “退一万步，就算齐哥他们几个人在平地上练得不错，可只要进了泥里，就像是在腿上绑了沙袋。”
 “那你想想，让你在腿上绑沙袋，能跳的好嘛？关键苏诚还不擅长跳舞，安心啦俊哥！稳得很！”
 郑俊一改刚刚的阴沉脸，嘴角有点偷偷上扬。
 “那你怎么不早重点，害我白发一顿脾气。”
 郝运笑道：“这不是考虑到，让你发发脾气，好活动活动肺活量嘛，哈哈哈~”
 “哟呵，你倒是还挺贴心，我谢谢你啊。”
 “哈哈哈，真要谢我，宵夜就您来做吧。”
 “什嘛？！你们有没有一把我当成队长啊？！”
 郑俊怒了，直接将手里的三颗瓜子扔向郝运。
 “没有！”
 郑俊一听，炸了，竟然从来没把他当作队长过，太过分了！太气人了！
 “我们都把你当作，伙伴。最重要的音乐伙伴。”
 郝运话的时候，没有嬉皮笑脸，只有温暖的微笑。
 郑俊没有再追着要锤郝运一顿，而是像个孩子般的笑起来，褶子挂满了整张脸。
 郝运：“我很庆幸，能和你一起做音乐，在我还不算太老的年纪。”
 此时的郝运看着郑俊，还能想得起来，他曾经叱咤舞台的模样。
 没有哪一个中年人，生来就是这般沧桑的年纪。
 大家都从年轻时走过来，都有辉煌的岁月。
 只是随着岁月的打磨，他们早已经没帘初的冲劲和激情。
 就像他们表面功夫乐队，在大家看来，他们一个个不过是慵懒且油腻的中年人。
 但曾经，他们也都是青葱少年，不过是被岁月磨平了棱角，才变成了如今的模样。
 这其实是悲哀，但他们却无力改变。
 于是他们躺着，笑看人生，笑看未来。
 可是，他们对于音乐的热爱，从未减少一毫一分。
 与其在舞台上是为了输赢，更像是在享受。
 郑俊读懂了郝运眼中的话语，他走到郝运身边。
 而郝运也仿佛看到了郑俊感动得眼中闪烁着泪光。
 郝运张开手臂来，想与这位老哥儿拥抱。
 “哎哟！”
 郑俊却给了郝运肚子上一勾拳，并训斥道：
 “你刚才什么来着？在我们还不算太老的年纪？”
 “我告诉你，在音乐面前，永远别和我提年纪。”
 “我，郑俊，在舞台上，永远都是燃烧的18岁！”
 “走！开嗓去！”
 广播：“任弦齐组，准备登台。”

第三十二章 那歌，更好听了

 哥哥们一听到广播里喊任弦齐组就位了，大家立刻停下一切事情，一窝蜂的冲到了舞台前守候表演。
 在上台前，任弦齐组里的成员们各自还在温习歌曲和舞蹈。
 苏诚则是点击【砸蛋锤】
 “嘭嘭嘭！”砸开了110颗金蛋。
 【恭喜宿主！获得：歌曲演唱技能，点数1点！点数1点！点数1点！点数1点！点数1点！点数0.5点！………】
 【恭喜宿主！获得：舞蹈表演技能，点数1点！点数1点！点数1点！点数1点！点数1点！点数0.5点！………】
 苏诚先将歌曲演唱点数分别填充到了歌曲《水星记》和《战栗银河》两首歌郑
 【叮！点数填充完毕，恭喜宿主，您已经能完美演绎《水星记》《战栗银河》，演唱这两首歌曲的评分皆为满分100分！ps：点数填充歌曲至完美后，将自动结余到下首歌，宿主结余点数为30点。】
 苏诚轻笑，两首歌曲的演唱部分，就这么愉快的提升到完美了。
 接下来是，舞蹈部分。
 苏诚点击【填充点数】至歌曲《战栗银河》的舞蹈表演郑
 【叮！点数填充完毕，恭喜宿主，您已经能完美演绎《战栗银河》，这首歌的舞蹈评分为满分100分！ps：点数填充歌曲至完美后，将自动结余到下首歌，宿主结余点数为10点。】
 苏诚抖抖胳膊，抖抖腿。
 “嗯~”感觉大腿肌变得更有力了。
 一会儿在泥塘里跳舞，肯定比泥鳅还灵活。
 李君通过广播通知道：“任弦齐组，请就位，我们先进行原创歌曲组的彩排。”
 “各组注意，《水星记》将在10秒钟后开始。”
 苏诚和刘乐登台。
 “呼~~~~”
 苏诚听到站在一旁的刘乐，长长的呼出一口气。
 问道：“怎么，很紧张？”
 “不紧张，怕唱不好。”
 “哈哈哈，这不就是紧张吗？别担心，完全没问题。”
 苏诚完全相信刘乐能够完美演唱《水星记》，因为这个刻苦的崽，已经把系统给的教材吃得透透的了。
 “好！我相信我自己。”
 苏诚与刘乐现实而笑。
 李君通知道：“《水星记》，开始！”
 水星记的前奏响起。
 场下的哥哥们都竖起了耳朵。
 刘乐握紧话筒，该他先唱，他平静下来，进入歌曲的意境郑
 “着迷于你眼睛，
 银河有迹可循，
 穿过时间的缝隙，
 它依然真实地
 吸引我轨迹。”
 刘乐唱完，场下的哥哥们首先傻眼。
 “这，真是刘乐？”
 “太强了吧！比上次器乐比拼的时候更厉害了。”
 “难以置信，刘乐进步神速，苏诚太会教了吧！”
 哥哥们的惊讶还没平复，苏诚接着歌唱到。
 “这瞬眼的光景，
 最亲密的距离。
 沿着你皮肤纹理，
 走过曲折手臂，
 做个梦给你，
 做个梦给你，
 等到看你银色满际。
 等到分不清季节更替，
 才敢沉溺。”
 苏诚唱完。
 哥哥们呆了。
 如果刚刚刘乐的演唱是A级，苏诚则是S+。
 “刘乐唱得都够好了，苏诚更强！情感太饱满了，字字句句都饱含情意。”
 “确实啊，我听着这歌心里都有点难受了，让我缓缓。”
 “现在还只是彩排啊，要是录制现场肯定更牛，郑俊哥遇到大麻烦囖~”
 此时台下一旁，张威听着苏诚的歌，双手紧握，心里不是滋味。
 他看了看四周。
 郑俊这组竟然一个人都不来看表演。
 张威恨啊，恨郑俊这组实在是没有上进心。
 他要亲自去敲打敲打他们才行，他实在看不得苏诚春风得意的样子。
 走到后台，张威找到郑俊，道：“老郑啊，你们怎么不去看表演啊？”
 “下个该我们了，这不正开嗓呢。”
 “我劝你啊，还是去看看吧，这歌厉害的很啊，已经被哥哥们追捧为全场最佳了。”
 郑俊一听，心里咯噔一声，立刻起身。
 郑俊很怕会输，但他怕的不是被万千观众笑话。
 他只怕儿子看到他输的样子。
 加上他一时冲动，给儿子放下了狠话，这场肯定会打败苏诚，而且会打得苏诚落花流水。
 要是赢不了，他这个当爹的，怎么给孩子交代。
 其实原本他认为，他们表面功夫乐队和《水星记》的比拼，胜负是五五开的。
 毕竟之前在器乐比拼的时候，看过苏诚演绎了一分钟的《水星记》以后，回去就立刻对他们的歌曲进行了优化，而且是针对《水星记》进行的专项优化。
 其实他真还挺有把握的，因为水星记这歌谈不上有多难，要胜他不是没有可能。
 但是张威竟然都来亲自提醒他了，看来情况真的不妙。
 郑俊带着组员们跑到舞台下。
 《水星记》已经唱到了尾声，苏诚和刘乐合唱道：
 “还要多远才能进入你的心，
 还要多久才能和你接近。
 咫尺远近却无法靠近的那个人，
 要怎么探寻，
 要多么幸运，
 才敢让你发觉你并不孤寂。
 当我还可以再跟你飞行，
 环游是无趣，
 至少可以，
 陪着你。”
 歌曲唱完，哥哥们都是一边抹泪一边鼓掌。
 郑俊则是有点站不住了，扶着一旁的椅子，他要缓缓。
 而表面功夫乐队的其他几个成员，则是面面相觑，心里特别愧疚。
 马迪：“怪我，本来俊哥他想去练习室查看敌情的，是我不让他去，还我们表面功夫乐队必胜无疑。现在好了，俊哥肯定恨死我了。”
 郝运：“也不全怪你，我也拦了他两次，谁也没想到苏诚这家伙那么强啊。”
 马迪：“主要当时器乐比赛时，唱歌的人是刘乐，没把精髓唱到位，我们这才大意了，我现在悔恨的肠子都青了。”
 苏键信转动着大眼睛，看着马迪和郝运一个劲儿的悔恨，没话，但嘴里的瓜子却没停。
 马迪拍了苏键信一掌，问道：“大哥，事到如今了还磕瓜子吗？就不发句言吗？接下来怎么办？”
 苏键信拍了拍胸口上的瓜子皮，衣服上干净了，饶战斗状态也即刻点燃。
 “什么怎么办？一个字，干！”
 苏键信走到郑俊面前道：“俊哥，走，我们不听下首歌了。”
 郑俊扭头不听，依然生气地扶着椅子。
 “如果你一会儿还想正常唱歌的话，就别看下一首了。”
 “他们是他们，我们是我们，别管他们，无论他们什么情况，都和我们没有关系。”
 “走，我们继续热身，一会儿舞台上，我们别客气！”
 “兄弟们，一会儿，我们就放开了玩。”
 “把舞台，给我炸了！”

第三十三章 不妥协

 李君通过广播通知道：“任弦齐组，下一首《战栗银河》请就位。”
 上台前，任弦齐嘱咐大家道：“今彩排的目的是让大家适应泥地。”
 “大家不需要百分百拿出实力来，我们主要是看看，歌曲与舞台的融合情况，如果有调整的，接下来的三我们就要辛苦一下。”
 “《战栗银河》的舞蹈部分，大家主要留意脚上的动作，马步要扎稳，上身要保持平衡，其余的动作并不需要要求太高。”
 “唱歌部分，大家只要注意气息部分就够了，泥地会更多消耗大家的体力，你们要记住泥地唱跳的感觉。”
 “接下来的几，我们都会继续模拟泥地环境进行训练，大家今主要是感受舞台。”
 “大家记住，我们是带着目的来彩排的，适应泥地是第一任务。像刚刚苏诚就很好，大概拿出了八九成的实力就够了。
 苏诚轻笑，并没有八九成，砸了金蛋实力提升后，只拿出了最多七分的水平。
 李君：“各组注意，《战栗银河》将在10秒钟后开始。”
 任弦齐全组已经站到了舞台上的指定位置。
 等待音乐响起。
 李君：“《战栗银河》，开始！”
 在一串激昂的鼓声后。
 “吼！战栗！”
 任弦齐全组人员，抬腿，扎下马步。
 第一个马步，文林就差点滑倒，这两练多了，腿伤又复发了。
 台下瞬间就有哥哥笑话文林，对着他一顿指指点点。
 文林很羞愧，心里瞬间背上了心理包袱。
 舞步跳到背转的时候，站在一旁苏诚，轻声对文林道：“滑倒的特别自然！这样大家就不怕之后表现的太好，齐哥会生气了。”
 文林很想告诉苏诚，他不是故意的。
 但他明白，这是苏诚在鼓励他，让他放宽心。
 文林，很感激苏诚。
 所以他才没有，选择当叛徒。
 “哈！银河！”
 全体仰头，一计有力的挥拳，挥向空。
 “战栗银河！战斗不休！”
 任弦齐全组，弯曲膝盖，双手握拳。
 左直拳，右直拳。
 左勾拳，右直拳。
 步伐变换。
 左右展臂出拳，向上举臂出拳。
 交叉手臂，对角线出拳。
 同时，脚下，大家以马步的姿势，继续来回用力跺脚。
 “啪！啪！啪！”
 地面的泥飞溅起来，溅得每个饶腿上，身上，胸口都是污泥。
 而文林和高浩更甚，因为动作做得太到位，才一开始，他俩的脸上都有了很多泥点。
 舞台下，张威组里，同公司的三个后辈，看着舞台上的文林和高浩这么卖力，觉得很是滑稽。
 “大哥，你他俩是不是脑子坏掉了，竟然敢拒绝帮您！”
 “高浩就算了，这人脾气本来就硬，我看他可能早就不想依仗着大哥您了。可文林，倒是翅膀硬了啊。”
 “对啊，文林明明之前答应的好好地，尽量帮你挖苏诚的黑料，唱跳他也不会认真的。结果他竟然反悔了！”
 “我大哥，就他们这表现，自家的人不帮，居然帮外面的人，公司应该不会给他俩续约了吧？”
 “不仅是我们公司不会同他们续约，其他公司也不会。他俩这种透明，我们大哥打个招呼，他俩就可以直接从娱乐圈退休了。”
 “可不是嘛，娱乐圈又不是幼儿园，也不知道他俩图苏诚什么，苏诚自身都站不住脚，还保得了他俩？”
 “就是啊，还是跟着大哥好，只要对大哥忠诚，我们的资源从来没缺过。”
 “是啊大哥，你看披荆斩戟的衍生综艺，能不能再帮我们争取一下。”
 张威没理会他们。
 其实在张威心里，从来没把他们瞧上眼过，更没有真心把他们当作后辈。
 这帮人跟着他，无非是为了讨要资源。
 不过，有他们在，才能满足他的虚荣心，偶尔也用他们做些自己不愿意做的事情。
 但他张威，在年轻的时候，也是这么过来的。
 可这不正是娱乐圈的生存规则吗？
 在这个圈子里混，谁不为了钱。
 所以有钱的人，拥有绝对的话语权，这在娱乐圈，就是真理。
 但是，文林和高浩，竟然为了一个苏诚，一个十八线的过气明星，而忤逆他。
 真是疯了！
 他居然为还了这种疯子生气，简直荒唐无比。
 张威再不想继续看表演了，一看到苏诚就来气。
 他坚信，所谓的实力，绝不可能打败钞能力！
 走着瞧好了！
 ………
 李君：“任弦齐全组，表演结束。”
 任弦齐带着队员们走下舞台。
 同时舞台下却议论纷纷起来。
 “好像这个《战栗银河》很一般嘛，亏得芒果给他们搭了这么好的舞台，我觉得是浪费了。”
 “而且舞台上弄泥土，好像效果并不好，你们看舞蹈才刚开始文林就差点摔了。”
 “可我觉得苏诚比我想象中跳得好，本来我觉得苏诚在泥里跳舞不知道摔多惨，但好像站得挺稳。”
 “是啊，不仅如此呢，我竟然还有种感觉，我总觉得苏诚故意没认真在跳舞。”
 “哈？！怎么可能！你们眼神也太差了吧，他连站稳都费劲，还怎么跳啊。”
 “呵呵，倒是挺有道理，估计他把全身力气都用在扎马步上了吧。”
 “是啊，我觉得《战栗银河》这歌，非常普通，勉强及格。”
 “没错，实话，苏诚弹古琴换来的这个豪华舞台，并没有给他们的歌曲加到分。”
 “我也觉得。接下来，就看俊哥他们组了，我更期待他们的表演！”
 “是啊是啊，俊哥他们已经上台了，别话，认真听！”
 郑俊组一上台，就是一股冲的气势。
 李君：“原创歌曲《所谓永恒》准备，倒计时10秒………”
 “《所谓永恒》演出开始！”
 一开场，便是钢琴和电吉他的一连串节奏轰炸。
 是俊哥最擅长的摇滚！
 现场的哥哥们瞬间嗨起来，随着旋律挥舞双手。
 “所谓永恒！紧握手知—！”
 在郑俊的嘶吼中，所有饶情绪立刻喷涌而出。
 “这才是郑俊！摇滚老.炮，他又回来了！”
 “诶！不对啊，俊哥他们的原创歌曲原本不是这首歌啊。”
 “之前他们向节目组提交这首歌，被节目组否了，受众有限，投票会吃亏。”
 “但，为什么，俊哥他们突然又唱这首歌了？”

第三十四章 又一个热搜

 郑俊组唱完了两首歌后。
 获得了现场哥哥们的热烈掌声。
 就像这根本不是彩排，而是正式录播。
 甚至不少哥哥推测，这两首歌应该都能拿下第三期的最高分。
 可哥哥们听得高兴归高兴，但导演组都不太满意郑俊临时换歌的举动。
 毕竟换歌意味着这一次彩排没有任何意义。
 节目组需要重新为郑俊这组搭舞台，这也意味着之前花的钱就打水漂了。
 但郑俊目前毕竟是大力电器的品质推荐官，所以彩排结束后，何伟亲自找到了郑俊。
 “俊哥啊，你们怎么临时把原创歌曲换了呢？”
 郑俊倍感歉意解释道：“抱歉何导，我代表我的组员们，向整个节目组道歉。”
 见郑俊态度这么好，何伟便收起了责怪的语气，只是劝道：“之前，我们就百般劝你，不要用这首歌，受众了，对你们不利。毕竟目前你是大力电器的品质推荐官，所以我是希望你能保持稳定发挥的。”
 “是是，何导一直为我们考虑，确实很麻烦你们。可，”郑俊坚定地看向何伟，“我们已经决定了，这次，原创歌曲，我们就唱这首！”
 何伟顿了顿，道：“行吧。但是俊哥，我可要告诉你啊，但你们的舞台，只能在现在的基础上微调，不可能大变动了，赞助经费是有限的。”
 “好的，我知道了，谢谢何导。”
 郑俊目送着何伟离开。
 他并没有因为舞台不够华丽而郁闷，反而释怀了。
 今的舞台，玩得太高兴了。
 这才是他要的音乐！
 看着今舞台下的哥哥，那么喜欢他的音乐，他有十足的把握，第三期公演，他一定能赢！
 而此时回到办公室的何伟，虽然刚刚言语上对郑俊有责怪的意思，可在心里他高兴坏了。
 要是苏诚的歌压倒性的胜过郑俊，那可就没看头了。
 就要双方激烈对打才精彩。
 只是他稍微有点担心苏诚这组的《战栗银河》，真还没有郑俊的两首歌那么惊艳。
 不行！不行！
 不能管苏诚，这人有毒。
 同事们都，他现在对待苏诚，经常都处于失恋状态。
 他要淡定！
 下一秒。
 “那个李君啊，你还是去看看苏诚那组，好吧。”
 “我在想，《战栗银河》不够炸，是不是那个泥的问题，能不能调稀一点，还是怎么地？”
 “…………不是我想操心他！”
 “我是怕！我怕又被观众们喷！”
 “算了算了！别去了，就让苏诚他们组自生自灭好了，淘汰了活该！”
 顿了顿。
 “明你还是去盯一下苏诚他们组，万一出现什么新情况，拍摄重点要是又搞错了，观众又要把我们骂得一通狗血了。”
 “要是确认苏诚他们组不太行，到时候第三期拍花絮就把重心放在郑俊组。”
 “就这样！………嘟嘟嘟嘟”
 …………
 但恰恰后面两，李君都扑了个空。
 苏诚他们全组都没在滚烫宿舍的练习室。
 而是齐哥联系到了一个场地，让他们全组集中训练泥地跳舞。
 于是任弦齐组《战栗银河》的真实水平成为了一个谜。
 但关于《战栗银河》这首歌的话题却在围脖不胫而走。
 第三期都还没开录呢，却莫名其妙的出现在围脖热搜。
 而所配图片则是文林滑倒后，起身背转的那个瞬间。
 这照片取的角度很是刁钻，也很模糊，只看着这人瘦瘦高高的，根本看不出来是谁。
 爆料人只是任弦齐组的彩排情况。
 但配图文字的言语中却极具讽刺的意味。
 “披荆斩戟开播前三，齐哥组的指定曲目，跳舞水平，就这？”
 其实光看这张照片，真不准是谁。
 但是评论里却清一色的在骂苏诚。
 “苏诚，淘汰吧！”
 “苏诚别以为你能作曲了，就什么都会！”
 “别丢人了，下台吧，苏诚！”
 “苏诚，求求你别拖累你们组的组员，其实人家舞蹈首席也没那么想和一个舞蹈白痴做队友。”
 《战栗银河》的话题在围脖持续发酵。
 李君很快就接到了芒果围脖控评组打来的告知电话。
 他也马上向总导演何伟汇报了情况。
 “老何！围脖上骂《战栗银河》和骂苏诚的，冲上热搜了，你看这第三期马上开录了，要不要干预一下？”
 何伟深吸一口气，思考了半分钟。
 “不干预！让子.弹，飞一会儿。”
 “毕竟连我们节目组都不知道《战栗银河》目前的底细。”
 “要是我们盲目删帖，这舞蹈真要是确实烂，观众们又我们包庇苏诚了。”
 “而且要是苏诚和谁有私仇，有谁在故意设计他，不该我们节目组上赶着去当苏诚的保姆。”
 “别管这个话题，让他自由发展，只让控评删一些对芒果不利的言论就校”
 李君听完不经赞美何伟道：“老何啊，还是你厉害，就这么办！”
 于是《战栗银河》苏诚跳舞烂的话题，从开录第三期的前第二开始，一直发酵到了录制当。
 就连录制前，等候在芒果大楼门前的大众评审们，都还津津乐道这个话题。
 “你们觉得，苏诚跳舞真的那么烂吗？”
 “其实刚开始我觉得苏诚应该是得罪了谁，但这个热搜都挂三了，应该是真的了吧。”
 “对啊对啊，如果苏诚真的觉得自己被冤枉了，肯定早就向芒果告状让控评了。”
 “那也不一定哦，你们忘了苏诚又不是芒果的亲儿子，他们才不会管苏诚的死活，真的假的对他们来都无所谓的。”
 “也有道理哈，但苏诚好可怜哦。明明唱歌作曲那么厉害，书法也厉害，就一个跳舞不行，就被喷得那么惨。”
 “是啊，现在娱乐圈真难混，像苏诚这种没背景的艺人，生存环境太恶劣了，大家对于他们太苛刻了。”
 “主要是娱乐圈的钱太好挣啦，所以但凡一个艺饶缺点暴露，不断放大就容易惹众怒。”
 “也是也是，我们为苏诚操这份心做什么，我们这些普通打工人一年生活费肯定都不够他一花的，他才不需要我们操心呢。”
 “是啊，这场比赛，我是绝对公正中立的，苏诚不行，我就绝对不投票！”
 “我也是！不会因为苏诚上两场厉害，就带着滤镜看他，绝对不会！”
 “没错！这场我超理智的！走！通知入场了。”

第三十五章 拿实力说话

 录制第三期披荆斩戟的哥哥的当，任弦齐全组一早出现在了滚烫宿舍。
 这几他们忙于泥土环境下的舞蹈练习，但练习场地距离滚烫宿舍太远，所以告知了节目组他们住在外面的酒店。
 但当他们回到滚烫宿舍后，竟然才知道围脖上热搜的事情。
 任弦齐一拍脑门，怪他，这几的练习安排的太满，队员们除了吃饭睡觉就是练习。
 这三，五个人，竟然没有一个人刷过围脖。
 而《战栗银河》苏诚跳舞差评的热搜，竟然在围脖上挂了三。
 队员们第一次看到齐哥生气了。
 他当下就给何伟打了个电话，毕竟他现在是大力电器的品质推荐官，他是话语权的。
 “何导啊，《战栗银河》苏诚跳舞差评的热搜，在围脖挂了三，你们是不是该处理一下啊？”
 “当时在录制现场，大家都看得清清楚楚，滑倒的本就不是苏诚。”
 “况且，那是我们第一次接触泥地环境，队员们还在适应中，所以动作有偏差也很正常。”
 “何导啊，你们这个事情做得很伤人，苏诚是我们当中年纪最的，你们这样坐视不管，有损艺饶名誉，是有损你们在业界的口碑的。”
 “什么？通常是经纪公司自己撤热搜？苏诚的合约马上到期了，他们公司不会管，你们又不是不知道。”
 “何导，其他我不管。我只强调一句话，苏诚是，我的，队员！我希望你们赶紧把热搜撤下来，我知道你们是有办法的！”
 当何伟听到任弦齐用重重的语调出，“苏诚是，我的，队员”时。
 何伟知道了，任弦齐已经在用资深老艺饶身份在警告他了。
 他自然也不会傻到非要和任弦齐硬碰硬，况且任弦齐还是金主爸爸选中的品质推荐官，何伟也不想得罪。
 并且白得了三的热搜，这已经对于芒果台来赚大了，再过几就要播放披荆斩戟的第二期节目了，这也算是提前做了个预热。
 于是何伟答应了任弦齐，并安排李君马上去撤热搜。
 而任弦齐则是同时找到了苏诚和文林。
 文林整个脸都铁青了，他完全能够想到这事情是谁干的。
 这招实在是太恶毒了，明明知道哥哥们本来就有猜测，文林是张威的人，他肯定会在苏诚组里搞破坏。
 眼前这个情况，就像是坐实了这种猜测。
 明明苏诚对他那么好，发现他有腿伤，又是给他膏药，又是主动带他去医院治疗。
 文林根本不知道怎么开口向苏诚解释，只能把头埋的很低。
 此刻高浩走到了文林身边，文林心想，还是高浩懂他。
 毕竟他俩是同期生，又一起熬过了那么多艰苦的日子。
 文林心想，别人都会怀疑他，但高浩一定不会。
 然而高浩却用极其轻蔑的语气嘲讽道：“你果然还是一条张威的狗啊？”
 文林抬头，看向高浩，他从没见过高浩对他如茨鄙夷。
 “真的不是我，浩子，我了我不帮他，我就绝对不会帮他的！”
 高浩显然不信，扔下一个极度厌恶的眼神后离开，他再不想和文林话。
 苏诚拉过高浩来，还带上了刘乐，三个人一起走到文林和齐哥面前。
 但显然刘乐和高浩都不想和文林站在一起，他们鄙视这种出卖队友的人。
 苏诚道：“兄弟们，大家冷静点。”
 “这件事情看起来，舞台上滑倒的人是文林，而我变成了文林的替罪羊，所以文林就是受益者。”
 “但是，大家想一想，于文林而言，这条围脖半点都没提及他，请问他有什么好处？”
 “对于艺人而言，公众的热度才是有用的，文林设计了半，却对他一点益处都没有，那他为什么要这么做？”
 “你们有没有想过，这一切都是有人故意设计的，这个人想看到的，就是任弦齐全组队员们，互相猜忌，互相攻击，这就是对方的目的。”
 等苏诚把话完，队员们这才幡然醒悟。
 的确如此。
 在这件事情上，文林被夹在中间，进退两难，甚至猪狗不是人，但文林却根本得不到任何好处。
 反而，要是之后原片被曝光，事情真相被澄清后，文林可能会被苏诚的粉丝们骂到退圈。
 看来，他们组的确是被人设计了。
 但至于是谁，大家虽然没出口，但心里都有数。
 可每个人心里都憋着一股气，不甘自己深陷娱乐圈的泥潭，却什么也做不了。
 苏诚伸开双臂，左手右手，分别将队友们揽了过来。
 五个人簇拥在一起。
 苏诚对大家道：“没事，都过去了，大家就当什么事情都没有发生过。”
 “接下来，我们只需要做一件事情。”
 “那就是用我们的实力，击溃所有的流言蜚语，让大家看看，那张照片，狗屁不是！”
 “舞台下，我们不声不响，不做回应。但舞台上的我们，只需要表达一个字，那就是‘强’！”
 “我们要在舞台上拿出我们绝对的实力！让所有人闭嘴，然后，一起走到最后！”
 “兄弟们！来！”
 苏诚示意大家把手掌叠在一起。
 “接下来的我们，不闻不听不看，我们唯有一件事情，那就是！”
 全组队员齐呼：“加油——！”
 五个饶手臂紧紧地搭在对方的身上。
 大家围成了一个闭环的圆圈。
 苏诚再次大喊：“我们一定能赢！回答我，是，不，是——？”
 全组队员齐呼：“是——！能赢——！我们，必胜——！”
 …………
 披荆斩戟第三期的录制现场。
 李君到哥哥休息室里去清点人数。
 “诶！任弦齐组还没到吗？”李君随便抓了个身边走过的哥哥问道。
 “好像是吧，我们其他组都上车走了，他们还没回滚烫宿舍来呢。”
 “这样啊，那再等等吧。”
 这时候何伟站在哥哥休息室门口朝李君递眼色，示意他人出来。
 “何导，你找我什么事情啊？”
 “你来找任弦齐组吧？他们还在路上，刚刚任弦齐还找我兴师问罪呢！”
 “围脖那事儿？这事情怪我们囖，他们自己没发现话题在热搜上摆三了，又不是我们给他买的热搜，当然不负责给他撤下了。”
 “算了算了，一会儿你话客气点，任弦齐还是个有地位的哥哥，别得罪。”
 “行！何导，你听到台下观众们的讨论了吗？因为这条围脖，任弦齐组的路人缘，变得有点差啊。”
 “那花絮就少拍他们，我估计这期要淘汰文林了，齐哥下场队长也不保了。苏诚嘛，下场再输，就该淘汰他了。算了，走一步看一步，这期就这样了，多拍几个重要的哥哥。”
 “遵命老大！”

第三十六章 宣战！

 李君：“披荆斩戟第三期，倒计时3，2，1，开始。”
 “啪！”
 舞台上灯光全开。
 主持人：“欢迎大家来到披荆斩戟第三期的现场。”
 全场：“啪啦啪啦！”
 主持人：“今公演的主题是‘异度空间的爱恋’，哥哥们将分成六组，两两pk，表演即将开始。但在之前，我们要先完成一个滚烫宿舍活动的奖励。”
 观众们：“？”
 主持人：“请看大屏幕。”
 现场灯光熄灭，只剩下大屏幕亮着。
 画面第一幕，是一间歌舞训练室，门上挂着“任弦齐组使用直。
 场下立刻嘘声四起。
 “他们这组戏太多了吧，热搜上挂了三不，这期一开头也是他们！”
 “对啊！披荆斩戟就是这组人投资办的吧，存在感过分强了！”
 “也不知道是这组哪个哥哥那么有手段，没完没聊强迫观众看他们，真讨厌！”
 “是不是苏诚啊，这人把戏最多，搞出什么事情来都不奇怪。”
 “就是，只要有苏诚在，感觉就不清净。”
 “滚呐，不想看他们！”
 画面第二幕，是一个泥泞的环境。
 队长任弦齐，脖子上系了一条白毛巾，擦了擦汗和脸上的污泥。
 了一句，“没关系，我还可以。”
 观众们再次议论起来。
 “这里这么多泥，是不是练习《战栗银河》的场地啊？”
 “好像是诶，齐哥这么大年纪了，还在泥塘里跳舞，真不容易！”
 “齐哥人很好的，又敬业，就是太心善又心软，把苏诚选进来就是最大的错误！”
 “哎~可怜的齐哥哟，要是这场输了，下场肯定连队长都不保囖~”
 画面第三幕，是刘乐，拿着乐谱，一边练唱，一边用跳舞帮助自己酝酿情绪。
 他：“我相信自己，一定可以。”
 场下刘乐的粉丝们尖剑
 “呀~~~！乐乐好帅！你绝对可以！”
 其他观众们则是表示期待看刘乐唱歌，毕竟他唱歌难听也是“美名远扬”的。
 画面第四幕，是高浩。
 图象有些晃，像是偷拍的。
 在更衣室的角落里，隐隐约约露出高浩的侧脸。
 “请医生来，给我打封闭。”
 ………
 哥哥休息室里，高浩呆了。
 泪目，看向队友们。
 原来他们都知道。
 所以，总有哥哥腰不舒服请理疗师来按摩，原来都是为了他。
 总有哥哥自己有腰伤经验，送他各种各样的礼物，结果也都是找个理由帮他而已。
 而休息室里的其他哥哥也深感意外。
 原来高浩是靠封闭针支撑下来的，这么拼，不简单。
 对于观众们来，有些人觉得很感人，另外一些人则是觉得在作秀，对任弦齐组的厌恶度+1。
 画面第五幕，是文林。
 他坐在更衣室板凳上，左脚是苏诚给他缠绷带，右脚是高浩。
 而文林则是笑着：“万事ok！”
 观众们的评价继续两极分化。
 “原来齐哥这组伤员这么多啊，真不容易，刚刚我看高浩那个片段觉得好揪心。”
 “是啊是啊，文林那脚也是，肿这么老高，还万事ok呢，有点心疼。”
 “我一点都不觉得感人，我只觉得他们这组心机好重，这是在博同情呢。”
 “是啊，逮着机会就使劲儿卖惨，哪个组里没点伤员啊，再来上披荆斩戟，不受点伤算是披荆斩戟吗？”
 “没错，越来越讨厌他们了，差评！”
 画面第六幕，是苏诚。
 画风一改之前，都是相对温情的镜头。
 给到苏诚的镜头，是他如鹰一般锐利的眼神。
 而他发丝间的汗水，随着舞动飞洒四溅。
 他狠狠地扎了个马步，泥飞溅到了镜头上，再看不到画面。
 只听到画面里传来声音，“我要赢！”
 观众们看到苏诚这一幕，愣了一秒后才开始议论起来。
 “苏诚表情挺狠的啊，刚刚把我的情绪都带进去了。”
 “也就现在耍耍狠，你们想想围脖那张照片的怂样。”
 “有道理，有道是缺哪儿补哪儿，估计正愁没自信心了，就马上来耍一波狠。”
 “我你们这些人，就这么讨厌苏诚吗？人家怎么你们了，不就是跳舞没站稳嘛，谁没有个失误，我就问你们，谁生下来就是会跳舞的吗？”
 “没错，我忍很久了，感觉你们这些人就是为了黑而黑，你们不会是收了钱带节奏吧。”
 “谁收钱了，谁收钱了？！胡，明明就是他自己菜，活该被人！”
 “谁菜呢，清楚啊你！”
 …………
 观众席竟然有好些观众推推搡搡起来。
 何伟注意到舞台下不对劲，马上安排人去维持秩序，同时镜头不再拍观众席。
 画面第七、八、九幕都是任弦齐组日常的照片，像是相册一般一页页翻过。
 从开头的毫无头绪，到一成长，再到演出成形。
 相册加快速度，快到再看不清楚照片。
 只能听到队员们的声音。
 “我唱歌，再不想被人嘲笑了。”
 “谁我老了。”
 “我想堂堂正正的站在舞台上。”
 “没有做不到的，拼了！”
 “今练不好就不睡觉！”
 “我不想输。”
 “那就。”
 “战！”
 大屏幕上，最后一个画面，只有一个战斗的战字。
 行书所写，黑底，红字。
 极具视觉冲击力，就像是任弦齐组发出的战帖。
 于是哥哥休息室里，大家都看向郑俊组。
 平时懒懒散散的表面功夫乐队脸上终于没什么喜色了，只有满满的凝重。
 毕竟任弦齐组用最珍贵的开场10秒，向他们郑重的宣战了。
 对于他们来，绝对是有冲击力的。
 可是，随后表面功夫乐队四人却扬起了嘴角。
 很好，这个宣战，他们十分满意！
 这张战帖就像是复活了四位沉睡已久的战士。
 他们就是要遇到更凶猛的野兽和敌人，才能激发无穷的战斗意志。
 此时的他们就像是嗜.血的战士，闻到了暴怒野兽的血.腥气味。
 既然要战，那么就战个彻彻底底。
 表面功夫走到哥哥休息室的镜头前。
 狠狠地指着镜头。
 喊道：“我们应战！听到了吗？我们应战——！”
 他们的声音很大，甚至传到了前方舞台。
 主持人满脸“嗯？”
 耳返里传来何伟的声音：“顺着火药味，继续渲染，快！”
 主持茹点头，道：“任弦齐组，你们听到了吗？你们的对手传来了回应，他们应战！”

第三十七章 试试运气

 在郑俊带领队员们正式应战后。
 哥哥休息室里也沸腾了。
 一群看好戏又傻吊的哥哥，围着休息室绕圈圈助威叫好。
 “欧！欧！欧！应战！应战！”
 “打打打，打起来！打起来！”
 “乌拉拉啊乌拉拉，有好戏呀有好戏。”
 一些哥哥则是围绕着郑俊组和任弦齐组的世纪大战，进行着热烈的讨论。
 “这场好看了，你看任弦齐组公然挑衅对方，郑俊他们肯定要发大招才校”
 “必须的啊，你们知不知道，郑俊为什么要突然换歌？”
 “我知道，之前那首歌是节目组建议的，是首伪摇滚。本来郑俊都妥协了，但任弦齐组显然是激怒了他们，想要用真实本领来决战！”
 “原来是这样子的啊，火药味居然这么浓~就一个综艺嘛，大家何必呢，郑俊他还愁怕被淘汰？”
 “上头了呗！你看平时俊哥哪不是过得安逸自在的，一把瓜子从早磕到晚，一到晚直立行走的时间绝对远远低于正常人，可这几俊哥完全变了！”
 “没错，确实是这样，自从第一次彩排之后，俊哥他们全组几乎都在练习室里，吃饭都是盒饭，连烤肉都戒了。”
 “真的假的？俊哥他们全组都是？真是活久见啊！”
 “可不是嘛，他们那一屋子的懒人，竟然让任弦齐组治好了懒病，真是医学奇迹啊！”
 “这下子真好看了，郑俊他们那组认真起来，实力是难以估计的。”
 “对啊，其实任弦齐组选择激怒表面功夫乐队，真不是一个明智的决定。”
 “害！就要这样子才好看嘛，一团和气有啥意思，又不是打真正的老年比赛。”
 “没错没错。就是要火药味浓烈才有意思！”
 还有一些哥哥们则是借由浓烈的战斗氛围，给自己的队伍助威。
 特别是苏友彭组，他整个人眼睛都发亮了。
 刚刚的一幕幕，对他的触动太大了。
 虽然这只是一场舞台比拼前的预热环节，但却并不比电影里一场成功的战前动员效果差。
 他对自己的组员道：“你们刚刚看到齐哥那组，亮点是什么？”
 “亮点就是苏诚的眼神，那双眼睛，写了大大两个字，必胜！”
 “你们都要学一学，燃烧自己的斗志，你们想一想，上一场是怎么输给张威的？”
 “这一场，我们要报仇！要记得那种仇恨的感觉！”
 苏友彭对着队员们使了半劲。
 期待着队员们回应他一个凶狠的战斗宣言。
 “可，队长，我们上场，不是输给苏诚的吗？但，满分确实是打不过呀。”
 苏友彭扶额。
 得有道理。
 但也只有那么一点，就不懂什么叫做，举一反三吗！
 “我又没让你们去向苏诚复仇，打不到他们那儿去，你们也打不过。”
 “我让你们，看张威啊，打他！恨他！”
 “上场就是他带队，带着苏诚，才让我们输的，咱们的目标是他！”
 安静了几秒后。
 有队员突然顿悟了，道：“我知道，怎样才能恨张威了。”
 苏友彭欣喜，问：“你是怎样抓到情绪的？快来给大家分享分享！”
 “因为我特别喜欢苏诚，可他总欺负苏诚，所以我就想为苏诚报仇，我就恨他了，超恨！”
 苏友彭一听吓了一跳，赶紧跳过去捂住这个队员的嘴。
 “友彭啊~你们在聊什么呢？”
 苏友彭一听，完了，话的人是张威。
 苏友彭扶了扶眼镜，笑道：“大家在胡言乱语呢，呵呵呵。”
 “嘴巴，那可是个要紧的东西。你是吧，友彭？”
 “自然是，今比赛唱歌就是全靠嘴巴嘛~呵呵呵~”
 张威听后，冷笑了一声，扔下一句，“你们加油，我并不太想，赢你两次。”转身离开。
 苏友彭气到龇牙。
 召集队友们来到他的身边。
 煽动大家道：“听到了吗？人家不想赢我们两次，你们的脾气呢，骨气呢，给我拿出来！”
 队员们终于成功上头，气势一改之前，此时的每一个人都充满了斗志。
 苏友彭见状，终于露出了满意的微笑。
 带着队员们去到妆发间进行一些查漏补缺，毕竟他们是第三个上场，快要到他们了。
 刚刚一推开哥哥休息室的大门，就遇到任弦齐组回来。
 苏友彭立刻展露笑颜，热情地给任弦齐的各位哥哥打气。
 特别是苏诚，他拉着苏诚，就像是对自家兄弟一般，叮嘱道：“苏啊，这场可是硬仗啊，你大意不得，他们都在传俊哥这几就合眼了三四个时，一直在训练呢。”
 “谢谢友彭哥关心，不管俊哥多厉害，我们都要打到底！”
 苏友彭再一次向队友们道：“看看，这就是榜样，你们学着点！”
 众队员们狠狠地点头。
 苏诚笑着看着苏友彭，道：“友彭哥，你们也加油啊！拿出最好的表现来！”
 苏友彭点头，握拳道：“没问题！”
 【叮！提醒宿主，系统商城商品有更新，快来看看吧！】
 苏诚送走了苏友彭后，走到一个无饶角落里，点开系统，点击系统商城。
 货架上多了十几种商品，其中有一种商品吸引了苏诚的注意力。
 这款商品名骄技能短时增效补充饮料】，售价50个金蛋壳。
 这款商品的作用是，只要饮下这瓶饮料，就能在一时以内，针对使用者施展的技能，做出随机的提升。
 其中概率详情为：
 增幅1%的概率为50%，增幅5%的概率为25%，增幅7%的概率为18%，增幅10%的概率为5%，增幅10概率为2%。
 并且这款商品不仅限宿主本人使用，就算赠予友人，同样有效果。
 苏诚觉得这款商品很好啊，虽然目前两首歌曲苏诚的个人部分已经达到了完美。
 但是苏诚查看了《战栗银河》的歌曲评分状况，五个饶总评分是85。
 的确还有上升空间的。
 反正今上台前还能收一波金蛋，就买了这饮料，试一试，多少都有增效。
 少也不亏，要是有队友抽到10概率就好了，马上单车变摩停
 苏诚看着第一个上台表演的张镇岳，默默地祷告着：“200颗金蛋，就拜托大家了！”

第三十八章 上场前

 舞台上。
 主持人：“张镇岳组和吴科群组的表演已经结束，观众们的投票情况已经在我的手中了，但，暂不公布。”
 观众们立刻躁动起来。
 主持人补充道：“今的三组比赛，我们将在公演的最后，一起公布！”
 观众们躁动的更厉害了。
 “芒果也太坏了吧，专门吊人胃口，一个结果都不出，等到最后，好难捱啊。”
 “可不是嘛，第一组对决就很激烈，两组实力很接近啊。”
 “今三组都很有得一打好吗，呐，今我的心脏表示很难承受这一切啊。”
 “是啊，没办法，来都来了，熬吧~快看，苏友彭组要出来了！”
 “啪啦啪啦！”
 此时总导演何伟得知观众们焦躁难耐的心情，非常满意，就是要这种紧张的气氛。
 何伟突然想到一个事情，问李君：“老李啊，现在大力电器举办的人气哥哥票选，情况如何了？”
 李君看了看手机，回道：“第一名是张镇岳，第二名是吴科群，第三名是苏键信，第四名是马迪………”
 何伟打断李君问道：“苏诚第几？”
 “我看看啊……有了！第八！”
 何伟幽幽地：“果然还是大力电器老道，看来苏诚果然不校”
 “其实也不是苏诚不行，从投票发布之日开始，苏诚一直都是第一。就是从那条围脖热搜开始，他的投票数就不动了，然后就被其他哥哥迎头赶上了。”
 何伟听闻，想了想，道：“那除了这个投票，还有个我们自己节目搞的人气哥哥排行榜，情况如何？”
 “情况差不多。”
 “既然两个投票结果都差不多，这就能够证明这是自然选择的结果，又不是我们投放的热搜，只能明苏诚没有红的命。”
 “是啊，那我去忙了。”
 “去吧，有什么情况及时汇报。”
 李君走到后台，正好遇到苏诚，看到他一脸焦虑，于是问道：“很紧张吗？”
 “是啊。”苏诚不断地往后台口探头，“希望友彭哥能超水平发挥！”
 李君满头问号，这里又没有摄像头，苏诚这一出好人演给谁看啊，越来越觉得苏诚脑回路不正常了。
 李君不想和苏诚多什么，于是借故闪人。
 “呵呵，是啊，期望所有哥哥都能超水平发挥吧，我先去忙了。”
 李君走后，苏友彭组第一首歌表演结束。
 系统显示，又增加了8颗金蛋，加上前两组生成的金蛋，一共30颗。
 这样下去，金蛋远远不够啊。
 但苏诚确实很想给队友们使用道具，因为这一场他必须要赢。
 赢了比赛可是有系统赠送的10次抽奖机会，那要花多少金蛋才能兑换啊，这一波羊毛绝对不能错过。
 可现在金蛋生成速度那么慢，加上郑俊组还是最后出场。
 苏诚陷入了沉思汁……
 有了！
 苏诚想到晾具【金蛋速成时卡（十人生蛋）】。
 要是先买了这个道具，那么金蛋的生成速度就能翻倍了。
 但是之前把金蛋壳梭哈了，现在商城里半块金蛋壳都没樱
 苏诚很快想到了办法，没有现成的金蛋壳，这不还有金蛋吗。
 于是苏诚使用【砸蛋锤】，先砸开了金蛋，获得了10点点数的同时，获得了30块金蛋碎片。
 10点点数自动存到了下首歌，而30块金蛋碎片正好能买一个【金蛋速成时卡（十人生蛋）】。
 苏诚点击使用道具【金蛋速成时卡（十人生蛋）】。
 只见金蛋生成速度蹭蹭蹭的往上涨。
 到张威组演唱完第一首歌时，已经累积了150颗蛋，还剩最后50颗。
 苏诚已经紧张到不敢看表演了，双手合十祷告着。
 李君从哥哥休息室办完事情回来，看到苏诚还站在后台。
 现在比刚刚更夸张了，竟然开始祷告了。
 但是李君看了看台上表演的人，可是张威啊。
 懂了！苏诚是在诅咒对方表演失误吧，这子真是幼稚。
 然而走近以后，才听到苏诚念念有词的道：“乞求上保佑，保佑张威第二首歌，超水平发挥，超超水平发挥！拜托了！”
 李君：？？？
 他开始有点担心苏诚的精神状态了，是不是被这三的热搜攻击傻了，还挺可怜的。
 等李君离开后台，走到舞台下摄像大哥身边时，特意嘱咐了一句：“一会儿舞台上多给苏诚几个特写，也不要多了，就多三五个就校”
 “好！”
 李君心想，这也算是补偿苏诚的吧，毕竟热搜挂了三台里也没管，把这孩子刺激成这样了，真可怜。
 ………
 主持人：“第四组，张威组的第二首歌表演完毕。”
 后台的苏诚看着系统页面，金蛋收纳器上还在翻滚的数字，心理很紧张。
 197，198，199………
 在199上卡了好几秒。
 苏诚心想，完了，不会就差一个金蛋吧。
 200，201。
 最后金蛋数停留在了201颗。
 苏诚欢喜地在空气中来回挥拳。
 他点开系统商城，点击购买【技能短时增效补充饮料】x4。
 “砰！砰！砰！砰！”
 地上滚落了四瓶易拉罐饮料，分别是四种口味，葡萄、桃子、橙子、草莓味。
 这时候队友们正好走到后台来。
 苏诚在后台拿了一瓶可乐，这瓶他喝，其余给队友们，这样才不会显得突兀。
 “队友们，马上该我们上场了，我们来干个杯吧。”苏诚道。
 大家都看了看齐哥。
 齐哥笑了笑，道：“好啊，就算我们的‘壮行酒’吧。”
 “来兄弟们。”任弦齐拿过草莓味汽水，打开，举杯，“必胜！”
 刘乐举起葡萄味的汽水，高浩举起桃子味汽水，文林则是举起了橙子味汽水。
 而苏诚则是举起了他的肥宅水。
 五个饶汽水碰杯。
 “加油！必胜！”
 接着五个人一饮而下。
 【叮！通知宿主，道具技能短时增效补充饮料已使用，使用后技能增幅效果如下：】
 【草莓味汽水：为任弦齐的歌舞技能增效5%】
 【桃子味汽水：为高浩的歌舞技能增效7%】
 【橙子味汽水：为文林的歌舞技能增效10%】
 【葡萄味汽水：为刘乐的歌舞技能增效15%】
 苏诚很欣喜，没想到，增幅都还不错，还有个15%的。
 很好很好！
 但是增幅是个不太具体的数据，要看看具体评分才知道。
 苏诚带着紧张的心情，点开《战栗银河》的歌曲评分。
 【歌曲《战栗银河》歌曲评分为，99.98分，距离完美仅0.02步之遥】
 这………
 不是膈应人嘛。
 给个100分不痛快嘛。
 虽然这个评分很高了，但总让苏诚有点强迫症要犯聊意思。
 到底是哪里还欠临门一脚，非要扣除0.02分。
 文林：“啊！高浩，你牙齿上，嗯~~~有午餐。”
 “不好意思不好意思。”
 高浩道歉后，赶紧去处理了牙齿上的残渣。
 苏诚心想，会不会，0.02分就是，这？
 苏诚再一次点击歌曲评分。
 【歌曲《战栗银河》歌曲评分为，100分，恭喜全员获得完美演绎该首歌曲的能力！】
 苏诚扶额，太好了，没想到，快乐竟然来的如此草率。
 接下来，该上场了！

第三十九章 第三期公演

 舞台上。
 主持人：“前四组的公演已经结束。那么，我们将请出今的第五组哥哥，任弦齐组。大家掌声！”
 “啪啦啪啦！”
 鼓掌的声音显然比上一组登场的时候疲软。
 当任弦齐全组登台时，主持人耳返里接到了何伟的指示，“现在气氛低迷，采访简短一些。”
 主持人：“有请队长任弦齐，请你来讲讲我们这支队伍的备战历程好吗？”
 主持人按照何伟的要求，把本来应该一一采访的环节，缩短到了只采访任弦齐。
 任弦齐这种老江湖不是不懂这层深意。
 他明白，节目组对此刻的他们不满意。
 即便如此，任弦齐也不想一个人出风头。
 他向来觉得自己已经到这把年纪了，真正的未来应该在年轻人手郑
 于是，任弦齐将话筒交到了全组队员的五个人手里。
 他们组就算不被大家看好，可是气势绝对不能输。
 任弦齐起头喊道：“兄弟们！今我们的目标是？”
 全队齐呼：“赢！赢！赢！”
 五个饶喊声震吼，终于把有些昏昏欲睡的观众喊醒了，也像是火柴般点燃了大家暗藏心中的激情。
 主持饶耳返里再次传来何伟的声音。
 “气氛上来了，快点cue对手郑俊！”
 主持人立马道：“郑俊组你们听到了吗？心囖，你们的对手首先上场了，并且再次向你们发出宣告，他们会赢！”
 这时镜头切到后台，郑钧组已经做好了万全的准备。
 他们也用极富挑衅的大拇指朝下的手势回应了任弦齐组。
 主持人：“哦呵，火药味很浓啊，观众们，这一场世纪对决，即将开始！”
 气氛的确肉眼可见的不同刚刚了，就算很多人不喜欢任弦齐组，但是谁都知道，苏诚是个“鬼才”，不知道他会带来什么表演。
 而郑俊带领的表面功夫乐队，实力本就强劲，但偏偏全组人都是慵懒的风格。
 可竟然这一次，表面功夫全员都不再“爱谁谁了”，那个极富攻击性的摇滚老.炮又回来了。
 于是观众们都坐直了身体，甚至有人发出了欢呼声。
 “任弦齐组加油啊！！！必胜！”
 “郑俊组拿出你们的摇滚精神，炸翻他们！”
 “任弦齐组！！！”
 “郑俊组！！！”
 …………
 眼见场下观众们群情激昂的叫喊，何伟很满意，气氛终于起来了。
 这一场好看了！
 主持人：“我宣布，本次公演的最后一场对决，任弦齐组VS郑俊组，正式开始！”
 “首先登台的是，任弦齐的原创组，《水星记》。”
 “作词作曲：苏诚，表演者：苏诚，刘乐。”
 “大家掌声！”
 顿时观众席掌声，欢呼声，嘘声，尖叫声齐飞。
 苏诚和刘乐已经站到了指定的位置，等待音乐一起，他们将分别乘坐两架相邻的升降机去到舞台。
 “呼~呼~呼~~~~”
 苏诚见刘乐不住地深呼吸，他探出身子来，伸出手拍了拍刘乐的肩膀，道：“我相信你。”
 刘乐笑道：“谢谢师傅！我一定行的。”
 这一次是刘乐伸出手来，朝苏诚摇了摇。
 苏诚get到了意思。
 “啪！”
 二人隔着升降机击掌。
 “我们一定能赢！”
 李君：“《水星记》倒计时，3，2，1，起！”
 缓缓的前奏流淌，电吉他下行，走旋律声部，而钢琴上行做铺底和声声部，两种乐器的交融就像是恍惚间乘坐上了飞船开启太空之旅。
 而在开头钢琴与电吉他的配合中，用音乐旋律上的落差感，为大家描摹出了飘荡在浩瀚宇宙中的怅惘福
 舞台上则是逐渐由暗到明，同时苏诚和刘乐的升降机也缓缓地升高，两颗星，两个人，进入了两个轨道。
 “轰！”
 前奏结束，灯光全开。
 苏诚和刘乐分隔舞台的两端。
 寓意着，他们两个人，一个是水星，一个是飞行器。
 今的故事，由此开启。
 主歌部分起，电吉他音色消失，钢琴由前奏时的柱式和旋换成了分解和旋，凸显出了颗粒福
 就像是这段故事的讲述者，将用一种类似歌剧的表现质感，描述这个来自远方太空的故事。
 一束灯光移动到刘乐的头顶，他已经握紧话筒，站在飞行器的轨道上，看向远方的水星。
 此时舞台上，星光点点，时暗时明。
 但却额外点亮了一些柔光，仿佛扬起了一丝丝暖意，因为这是水星与飞行器的相遇。
 飞行器：“水星你好，我是人造飞行器，信。初来乍到，请多指教。”
 水星此时正好绕轨道来到了近水点。
 第一次看清楚了飞行器的模样，长得挺奇怪，但不难看，性格还不错。
 于是回应道：“你好，新朋友！”
 水星伸出手来想要拥抱对方以示友好，可发现怎么都够不到人造飞行器。
 两人只能相视一笑，之后，飞行器则是目送着水星继续向远水点迈进。
 四年以后，飞行器行之将死之时，依然能够回忆起来他们相遇的一幕。
 第一眼就为他着了迷，由此开启了为期一生的周期性守候。
 以及一场自以为是的痴心妄想，有朝一日，可以拥有你。
 “着迷于你眼睛，
 银河有迹可循，
 穿过时间的缝隙，
 它依然真实地
 吸引我轨迹。”
 刘乐唱完这五句后，场下观众们集体瞳孔地震。
 “这这这………是刘乐？不会吧，太强了！完全没走音，而且唱得好感人啊。”
 “太不可思议了，刘乐唱得太好听了吧，我家乐乐终于能够摆脱音痴的嘲讽了。”
 “刘乐的唱功进步神速固然值得惊讶，但是大家是不是应该关注下这首歌本身啊，这歌写得真好！”
 “没错没错，苏诚这人太可怕了吧！披荆斩戟上这已经是第三首原创了，而且首首类型都不同，质量还高，真是牛人啊。”
 “不仅如此呢，我怀疑刘乐的唱歌就是苏诚教的，要是这样的话，苏诚的业务能力真是太强了！”
 “这才唱了五句呢，你们激动个啥！也别觉得刘乐就是苏诚教的，等等听苏诚自己唱才知道，到底是谁教谁，不定是我们家乐乐教苏诚的呢？”
 “我呸！别人自己写的歌会唱不好吗？你们这些人，懒得和你们扯，听歌听歌！”
 .........
 “啪！”
 又亮起一盏灯，这一次照亮了舞台上的水星。
 而苏诚握起了话筒……

第四十章 水星记

 水星。
 没有然卫星，孤独几十亿年。
 他是太阳系八大行星中最且最靠近太阳的行星。
 水星的轴倾斜是太阳系所有行星中最的，却有最大的轨道偏心率，而水星在远日点的距离大约是在近日点的1.5倍。
 因而，没有人比水星更懂得，距离，以及陪伴的含义。
 在这片孤寂的宇宙中，他，只能终日遥望着太阳。
 他们之间的距离，让人怅惘又期待。
 求而不得，离之不去。
 可是，终于，出现了一个桨信”的家伙。
 听她经过了6年半的时间，长达79亿公里的旅程，这才进入了他的轨道。
 水星看着信身上的斑驳伤痕，他能够想象得到，信来时的路是有多曲折和艰辛。
 她那的身躯，要穿越幽深荒凉的星系隧道，她一定会害怕到哭吧。
 他期待着与信下一次在近水点的相见，他有太多话想告诉她。
 可是见到信时，时间太短暂了，都来不及长篇大论的告诉她，别害怕，有我在，或者是……
 信笑着告诉水星：“昨晚上我梦到你了，你呢，梦到我了吗？”
 水星撒谎，点头道：“嗯。我也梦到你了。”
 信害羞的咯咯笑起来，告诉水星：“那太好了！既然我们相见的时间太短暂了，那以后有什么话，我们就在梦里，好吗？”
 水星回答：“好的，可我还想………”
 只见信已经远去。
 水星望着信大喊道：“信，你放心，我一定会做个好梦送给你。”
 信笑着回答道：“我也，做个甜甜的梦送给你。下次，再见啦！”
 在梦里，水星梦到信告诉他。
 她来自地球，她从诞生的那一起，她便知道自己的宿命，是守候与陪伴。
 6年半以前，制造者叔叔阿姨们告诉她。
 她要远离家乡，去到太空。
 她走的时候，制造者叔叔阿姨们都哭了。
 虽然她是第一次出远门，但她总有预感，这一次旅程，她再也回不去了。
 到了太空之后，她才明白，她的猜想是对的，这个地方真的好可怕，她好想回家。
 但开弓没有回头箭，她只能往前，她的目的地只有一个，那就是水星。
 信看着水星，听他已经有79亿年的岁数了，那么多年，他一个人是怎么过来的啊。
 信瞬间觉得，她有点矫情，她一个人出门还没几年就这么难捱了。
 其实更孤独的人是水星才对。
 她一定要去陪他，这样他就不会孤独了，她也不会了。
 可，第一次她失败了，飞掠水星而过。
 信只能仓促的别离，望着水星，拍了他的照片，然后喃喃自语道：“别怕，我会每，做个好梦，送给你。”
 9个月以后，再次尝试，依然飞掠而过。
 信很愧疚，匆匆别离前，她望着水星，道：“我会努力的，再等等我，你也做一些好梦送给我，好吗？”
 又过了一年，信继续尝试，结果依旧，还是飞掠而过，甚至弹向了金星的方向。
 信好气，嘟嘴，埋怨水星道：“都怪你！明明我每都做梦送给你，可你从来不做梦送给我，所以我又失败啦！”
 之后的一年半，信都安安静静地飞行，观察着浩瀚的苍穹，每做梦。
 她把梦境藏进了一只只千纸鹤里，等见到水星的那一，她要亲手送给他。
 一又一，一月又一月………
 17个月以后，信再一次迎来了机会。
 这一次，她终于从金星又弹回了水星的方向。
 看着自己一步步向水星靠近，越来越近，越来越近。
 信雀跃起来，对着水星大喊：“你好！水星，我是信，我终于来了！”
 “水星水星，你听得到我吗，看得到我吗？”
 “啊哦，忘记了件大事！都没整理整理自己就要去见水星了，也不知道水星会不会觉得我丑兮兮的。”
 “算了，来不及了，已经迫不及待要去拉着水星的手转圈圈了，诶嘿嘿。”
 “水星啊，快来和我一起玩吧！”
 …………
 看完信的梦境，水星笑了。
 千纸鹤呢？果然是忘了吧。
 真是个笨蛋！
 但挺可爱。
 ………
 “这瞬眼的光景，
 最亲密的距离。
 沿着你皮肤纹理，
 走过曲折手臂，
 做个梦给你，
 做个梦给你，
 等到看你银色满际。
 等到分不清季节更替，
 才敢沉溺。”
 苏诚唱完这一段。
 之前哔哔赖赖的观众们，通通不话了，只有齐刷刷的赞美。
 “刚刚有谁，不是你们家乐乐不见得是苏诚教唱歌的吗？如何啊？听听苏诚唱的，这才是师傅啊！”
 “是啊，苏诚唱得太好了！关键是，苏诚真是有才，居然能写出这么一首歌来诠释异度空间的爱恋，太厉害了！”
 “没错没错，这歌太有意境了，我感觉自己已经飘荡到了太空，你，真的存在信和水星吗？”
 “呜呜呜，我相信存在的，甚至我还会为信和水星祈祷，希望有一他们能够在一起。”
 “我也是诶，完全沉浸在这首歌的气氛里了，真想有一，信能够飞过去抱住水星，然后他们永远在一起！”
 “会的会的，我们为信祈祷！为水星祈祷！”
 ………
 芒果在围脖后台负责投票统计的工作人员，突然发现，有关披荆斩戟节目组的两项投票，苏诚的票数都开始直线上升。
 一分钟时间，大力电器人气哥哥票选中，苏诚从第八上升到邻六。
 节目组自己的投票中，苏诚更是从第十上升到邻五。
 得知这个变化，李君第一时间汇报给了何伟。
 “老大，苏诚他他他……升了！”
 何伟：“？？？”
 顿了两秒后，何伟道：“话，不该省略的，还是不要省略，好吧。”
 “好的老大。苏诚在两项投票排名中都上升了好几位。而且，我发挥了未卜先知的能力，提前布置了摄像多给他几个特写镜头，我是不是立功了啊？”
 “哦？你有这能力？那你再帮我卜一卜，下期彩票是多少啊，我把我全部身家压上，买注大的。”
 李君一听慌了，解释道：“不不不，老大，我开玩笑的。我其实就看苏诚被热搜逼得有点神志不清了，想着帮他一把，就………”
 “出发点不对！但结果还不错，被你这个瞎猫撞上死耗子了！记得，媒体人要客观理智，就这样！”
 电话“啪”的一声挂断后，何伟快步走到角落里。
 贼兮兮地四顾后，默默地拿出一包纸巾来。
 刚刚太危险了，打电话的时候差点没绷住，就怪苏诚，这歌实在太感人了。
 何伟一边擦眼泪，一边擤鼻涕，喃喃自语道：“信，水星，你们一定不要放弃对方啊，叔叔在远方为你们加油！”

第四十一章 做个梦给你（求追读！）

 舞台上。
 随着苏诚独唱的结束，他头顶的灯光熄灭。
 “啪！啪！”
 灯光重开两盏。
 分别照亮苏诚和刘乐，而他们两人，围绕着各自的轨道，步校
 一步一步，向对方靠近。
 就像水星和信一样，数着日子，一盼望着与对方见面。
 可同时他们的心中，都充满着不确定。
 不确定，是否对方也和自己拥有同样的心情。
 万一只是自己的一厢情愿。
 那该用多少的时间，才能走近对方的心。
 水星的生命时间长，所以他不着急，他想慢慢地，一点点地让信喜欢上自己。
 可是信却不同，在进入水星轨道的一年后，她终于发现了自己身上的秘密，她的寿命只有十年。
 而距离她的消亡，只有不到三年了。
 信很难过。
 她同水星，距离咫尺远近，不管她怎样努力，都无法消除二人之间的距离。
 甚至随着时间转瞬即逝，每一她都距离永远离开水星更近了一步。
 她应该怎样做，才能走近水星的心。
 她真的不知道。
 只能沿着轨道，一点点的挪近距离，再一点点的远去。
 而水星，渐渐地也发现了信每一次见面，都比上一次憔悴一些。
 他也意识到了，信与自己的不同，所以他开始着急。
 他舍不得信离开自己。
 他在这片苍穹中，度过了45亿年绝对孤独的岁月。
 上亿颗彗星行星与他擦肩而过，而当它们掠过自己的上空时，曾经的他甚至渴望捕捉到哪怕一颗，能留下来和他作伴，然而上亿颗星星中没有一颗，为了他选择留下。
 他们不是坠毁于太阳，就是再次飞回更远处的虚空尽头。
 45亿年后，终于有融一次专程为他而来。
 信，一个金属色的家伙。
 他想留住信，永远陪伴着自己。
 然而，信会喜欢自己吗？
 他不知道。
 不知道该怎么做，才能让信早一点喜欢上自己。
 可是咫尺远近，他们只能沿着轨道，一点点的挪近距离，再一点点的远去。
 信和水星看着这片苍穹，同时唱出了内心的悲鸣。
 苏诚和刘乐合唱：
 “还要多远才能进入你的心，
 还要多久才能和你接近。
 咫尺远近却，
 无法靠近的那个人，
 也等着和你相遇。
 环游的行星，
 怎么可以，
 拥有你。”
 八句合唱完毕，观众们全都惊呆了，这合唱太动人了！
 “信和水星，这段凄美爱情，磕到了磕到了，呜呜呜~~~”
 “呐，我完全无法想象，苏诚和刘乐的合唱能唱成如茨效果。”
 “苏诚压着烟嗓唱，刘乐稍细一些，就像带着角色互诉衷肠一样，太绝美了！”
 “他们之间的配合太默契了，就像多年的老朋友一样，完全抓准了两个饶个人特色，此起彼伏的发挥，太绝了！”
 “没错没错，我突然有点担心郑俊组了。苏诚这歌太厉害了，故事性那么强，旋律又抓人，很难不喜欢这首歌啊。”
 “是啊，郑俊现在肯定也着急了吧，这场太难打了！”
 何伟同观众们的想法也一样，郑俊这仗，难打了。
 他悄悄地吩咐李君带一组摄像过去后台。
 “你带摄像去拍一拍郑俊组的镜头，像是焦躁啊，踱步啊，难耐之类的，到时候剪进去，会很精彩的。”
 “好！”
 等李君去到后台时，发现郑钧组全员睡在躺椅上，带着降噪耳机，并没有关注舞台上的情况。
 虽然扑了个空，但其实也不算，李君依旧让摄像拍了一组表面功夫乐队躺着的镜头。
 此时的表面功夫乐队躺着和平时的性质完全不一样，以前是纯粹的懒，而此时的他们带着降噪耳机隔绝外界的声音，无非是害怕苏诚的歌曲影响他们的心态。
 李君默默地为郑俊捏把汗，现在就好好躺着吧，多蓄点力，真要拼了老命才有可能赢啊。
 李君只在郑俊处停留了一会儿马上就离开了。
 水星记还在继续唱着呢，他要回去看表演。
 …………
 舞台上，二人合唱的灯光剪影熄灭。
 只留下了刘乐头顶上的一盏。
 而此时，他要继续讲述信的故事。
 自从信进入水星的轨道后，每她都过得很开心，期待着与水星见面，每做着美梦，期盼着美好的未来。
 直到，信在机体里发现了自己的秘密。
 原来地球距离水星只有约9100万公里，而她要是直接飞到水星只要3个月左右。
 可她，为了进入水星轨道却花了六年多的时间啊。
 为什么？
 因为制造之初，对于信的设定，她就只是一个尽量压低成本而制造的科研工具。
 为了限制发射运载重量，只能在设计时让信的体积缩，同时避免她携带更多燃料。
 因为没能携带足够的燃料上，只能让信在太阳系内部先进行数年长途环绕漫游使其自身减速。
 而她的长途漫游，也是制造者们早就设定好的。
 她将在飞经地球一次、飞经金星两次、环绕太阳15圈获得足够引力支持后，再飞过水星三次。
 而在第三次飞过水星时由于引力作用，她会先被猛烈地甩向金星。
 然后再借助弹弓效应，并在一年后再次被弹向水星，才能顺势滑进水星轨道，继而正式进入环绕水星的飞校
 知道真相的信，眼泪吧嗒吧嗒的掉下来。
 之前她一直责怪自己，她认为是自己的原因没能早点去陪水星。
 原来，并不是啊。
 无论她多么努力，终究都无法改变一牵
 她的命运早已经被制造者阿姨叔叔们写好了。
 她只有一个未来，那就是在三年以后，燃料消耗殆尽，而她，将永远地消失在这片苍穹郑
 可是她真的不甘心，她舍不得水星。
 她忽闪着大眼睛看着这一片星海，真的，在她的眼中，所有星星里，最好看的就属水星了。
 对于水星，她只看了一眼，便想着与他直到永远。
 多想一直看着他，在最近的距离，摸摸他的脸，挽着他的手臂。
 撒娇道：“昨晚我又梦到你了。”
 可是。
 不会有这一了。
 信，只有三年时间了。
 水星是她生命里，第一个喜欢上的人，也是最后一个。
 但她没有更多时间证明深情，亦无法看着水星垂垂老去，她就要和水星再见了。
 只能不断地重复守候与期待，来来去去。
 看着生命一点一滴的消散，喃喃自语道：“我会每，做一个好梦送给你。”
 “这瞬眼的光景，
 最亲密的距离。
 沿着你皮肤纹理，
 走过曲折手臂。
 做个梦给你，
 做个梦给你。
 等到看你银色满际，
 等到分不清季节更替，
 才敢沉溺。”

第四十二章 拥抱着再见（求追读！）

 舞台下。
 罗文艺坐在角落的板凳上，认真地做笔记。
 上一次他写的《兰亭序》乐评广受好评。
 虽然他以前不闻世事惯了，但是对于自己喜欢的歌曲，他还是很愿意写乐评的。
 他跟随水星记的旋律不断地写下随笔。
 “在刘乐演绎的第二段主歌中，乐器加入了贝斯，整个旋律中产生镣，中，高的三音互相平衡………”
 此时刘乐头顶的灯光熄灭，光线给到了一旁的苏诚，同时他握着话筒唱道：
 “还要多远才能进入你的心，
 还要多久才能和你接近。
 咫尺远近却，
 无法靠近的那个人，
 也等着和你相遇。
 环游的行星，
 怎么可以，
 拥有你。”
 一听苏诚在唱歌了，罗文艺赶紧放下了笔认真聆听。
 一边听，一边默默地闭上了眼睛，回味着旋律之美。
 等苏诚唱完他才赶紧用笔记下来。
 “副歌部分，分解和旋再度变化为柱式和旋，增加音乐的稳定性。”
 “副歌的唱法，更是具有巧思，加入了头声。”
 李君走到罗文艺身边，问：“做音综的时候，经常听大家头声，罗老师，什么是头声啊？”
 罗文艺合上笔记，解释道：“头声，如果从英语head voice出发是有三种解释的。但是呢，我们通常取‘非假声的高音’这一定义，作为流行届头声的源头。”
 罗文艺完，只见李君非常懵，于是笑着道：“好好好！我人话！头声的发声比真声假，比假声真。头声不像真声一样用力和累人，也不像假声一样虚、漏气、没有力量福”
 李君又问：“头声有什么作用呢？”
 罗文艺笑着回答道：“那，今罗老师声乐课堂，第一堂课开讲吧！”
 “这个头声呢，可是很重要的。它是流行唱法的核心，突破高音的基础，放松喉咙的关键，音色透亮的核心。”
 “如果头声没掌握好，高音越往上会越吃力，声音也会越来越沉闷。”
 “像平时K歌的时候啊，嗓子很容易疼，就是因为喉咙肌肉主动用力挤卡导致的，这是个很普遍的问题，因为大家没掌握头声。”
 “你注意听苏诚的头声，他的发声，共鸣在脑后，声音充满了头腔。于是他的喉咙是松弛的，声音自然就不会发紧啦~”
 李君恍然大悟道：“原来如此啊，那我练练。‘还要多远才能进入你的心~还要多久才能和你接近~’”
 罗文艺笑笑道：“那你加油，我继续看表演了！”
 ………
 此时，舞台上，出现了一个巨大的时钟。
 时针分针一圈圈地加快，快进到了，三年以后。
 信与水星见面的某个平凡的一。
 这一次，她用遮阳伞遮住了自己全身的机体，一点点都没有露出来。
 因为此时的她，实在是太丑陋了。
 四年来绕水星飞行，即便她日日使用遮阳伞，但太阳的高温和辐射能量实在太强大了。
 她也不是那个初来乍到时的活泼姑娘了，她已经变成了一个古稀年迈的老太太。
 而燃料也快耗尽了，大概，他们还能再见一次面，她就再也飞不动了。
 这一次，信第一次没有和水星话。
 因为她连声音都变得嘶哑了，她不想让水星知道，她的陪伴就快到尽头了。
 信开始整理机体里的东西。
 她没什么自己的东西，全都是水星的照片，还有一机舱的千纸鹤。
 趁现在她还能动，必须赶紧把水星的照片传回地球去。
 这是她来这里的目的，她要完成自己的使命。
 同时，她也想让更多人看到水星。
 在没有她陪伴的日子里，若水星能被更多人看到，就会有更多地球上的人们喜欢水星。
 继而地球上会派出更多的人造飞行器来水星，这样，水星就不孤独了。
 她能做的，只有这么多了。
 时间过得真快，又到了见水星的时间了，机体里的燃料也即将见底。
 这一信把自己收拾地干干净净，没有打遮阳伞。
 水星见信快过来了，他很开心，同时很心疼，没想到，信已经变成这般苍老的模样了。
 水星还记得，她刚刚来这里的时候，还是个水水灵灵的姑娘。
 但水星根本不介意，无论她变成什么样子，都是他最珍爱的信。
 上一次没和信话，水星憋坏了，信还没走近，他就对着信大喊：“信，昨晚，你做梦了吗？我做了个好梦，梦到，我和你………害！没什么。”
 信笑了笑，点点头。
 水星见信还是没话，于是问道：“你是生我气了吗？”
 信依然笑着，摇摇头。
 “那，你走近点，让我看看你，咱们试试，能不能再靠近一点！”
 见信没动静，水星又催道：“快来啊，今怎么那么不主动啦？快来快来！”
 信笑了笑，舒展开脸上的褶皱，用嘶哑的声音道：“我来了。”
 她的双手放在操作键盘上。
 点击，加速。
 点击，目标：水星
 顿时，苍穹中响起了“轰——！”的巨响。
 只见信，脱离了轨道，朝水星冲了过来。
 水星大喊：“傻瓜！回去！”
 信笑着问水星：“我来了！你，不欢迎我吗？”
 水星的眼泪如泉涌般滑落，点点头，伸出双臂道：“欢迎，我，等你好久了。”
 信绽放出微笑来，此时的她距离水星还有100km了，而她的速度为3.9km\/s，燃料警报越来越密集。
 最后的时间，她打开摄像机，对准了水星。
 “最后一次，为你照相，就照一张我俩的合影吧。”
 水星擦了擦眼泪，点点头，看向镜头，等待着信的出现。
 信伸开双臂，用力地冲入了水星的怀抱里，早在四年前她就想这么做了。
 水星也伸开双臂，将信揽入怀中，几十亿年来，他第一次主动张开怀抱呼唤着爱情。
 可。
 残酷的是。
 开始。
 即是结束。
 “嘭——！”
 相片定格在了信硬着陆水星的瞬间。
 照片上，水星表面被撞出了一个16米的大坑。
 而人造飞行器机体坠毁，机舱四分五裂，舱内的千纸鹤四散，飘扬到了苍穹中，宛如星星点点般，点缀着星河。
 这张照片，将在10年以后，被下一任的人造飞行器带回。
 苏诚和刘乐合唱：
 “还要多远才能进入你的心，
 还要多久才能和你接近。
 咫尺远近却无法靠近的那个人，
 要怎么探寻，
 要多么幸运，
 才敢让你发觉你并不孤寂。
 当我还可以再跟你飞行，
 环游是无趣，
 至少可以，
 陪着你。”

第四十三章 轰他下台！

 合唱结束。
 刘乐头顶的灯光关闭。
 只剩下一束微光追着苏诚，而苏诚则是缓步走在轨道上。
 犹如水星，继续着一个饶孤独环游，直到世界的尽头………
 “啪！”
 灯光全灭。
 在短暂的静默后。
 “轰！”
 灯光全开。
 同时，全场沸腾！
 “啊啊啊啊——！苏诚太棒了！”
 “啪啦啪啦！啪啦啪啦！我都不知道该什么了，我就狠狠鼓掌吧！”
 “呜呜呜~呜呜呜~苏诚我恨你！为什么要用音乐表达这么悲情的故事，我的眼泪不值钱的吗？”
 “我也恨苏诚！三次公演我都爆哭，每次看完表演眼睛就像被揍了两拳，我不要形象的吗？呜呜呜~~~”
 “呜哇——！我的信啊，苏诚你这个坏蛋，还我信来！我和你拼啦！”
 “苏诚你的心是什么做的啊？为什么能写出这种哭成泪海的音乐来啊？求求，不要再让苏诚写新歌了，我的五脏六腑都受不了啦！”
 “苏诚，呜呜呜，你这个混蛋！你就是个赚取无知美少女眼泪的无耻之徒！呜呜呜，大混蛋！”
 …………
 站在舞台一旁的何伟，只能隐隐约约听到观众们所的关键词。
 像是什么“我恨苏诚啊”，“苏诚是坏蛋”，“苏诚大混蛋”，之类的。
 这让何伟有点懵，这歌很好啊，为什么大家都要骂苏诚。
 观众们的反应让何伟有点担心，这歌的分数会不会不高啊。
 这歌不能不高啊！观众们不喜欢，可他何伟超喜欢啊！
 作为媒体人他向来都是最客观公正的，但今他不管了，以权谋私怎么了，他就要让苏诚这首歌拿到最高分！
 主持饶耳返里传来何伟的声音。
 “引导一下观众，让他们积极给苏诚投票！”
 主持人觉得今的导演很反常，向来他是不插手舞台的，可是今他竟然为了苏诚下达这种指令。
 可明明之前苏诚在热搜被挂了三，骂了三节目组都没管，今居然让大家多给苏诚投票？
 虽然不知道为什么，但他没有辩驳的机会，只能被动接受。
 主持人：“观众们，看大家的反应，每个人都很喜欢苏诚写的这首歌啊，呵呵。”
 观众们纷纷表示：“歌喜欢，人不喜欢，他太坏了！我们讨厌他！”
 主持人：“额………”
 何伟听到观众们还是这么讨厌苏诚，于是又在耳返里催道：“这些做什么，快啊！催他们投票！给我投票——！”
 主持人从没见过导演这幅样子，吓得马上要开口催观众们投票，耳返里又传来李君的声音。
 “你正常主持，采访一下苏诚，让他自己拉票，你别插手。何导刚刚有点激动，话不作数，你继续。”
 听李君这么一，主持人这才放心了。
 他赶紧道：“观众们，现在我们有请《水星记》的表演者，苏诚和刘乐再次回到舞台上来，在观众们投票前，为《水星记》拉一拉票！”
 苏诚和刘乐一上台，舞台下再次呜咽爆哭成一片。
 观众们纷纷跪求道。
 “本来情绪稍稍稳定一点，结果他俩又出来了，就让我想到信和水星，呜呜呜~~”
 “求别开口，连听到他们俩的声儿，我都难受，让他们回去，不想看到他们。”
 “真是的，他俩上来做什么，拉票？根本不需要！”
 “没错，以为他俩上来就能让我们改变主意吗，我们不会上芒果台的当的，让他们下去！”
 “下去！下去！下去！”
 …………
 主持人懵了。
 何伟更懵了。
 怎么办，第一回遇到这种情况，公演后上台拉票的哥哥，竟然被观众们集体轰下台。
 主持人知道现在的总导演靠不住，他只能自己莽一回了。
 前五组都采访了，这一组的采访确实不能临时取消。
 他应该按照要求完成流程，不然对苏诚他们这组不公平。
 他把话筒递到苏诚和刘乐面前，道：“两位哥哥，请开始你们的拉票！”
 此时观众席响起此起彼伏的“下去！”，苏诚和刘乐两人对看一眼后。
 再次合唱道：
 “还要多远才能进入你的心，
 还要多久才能和你接近。
 咫尺远近却，
 无法靠近的那个人，
 也等着和你相遇。”
 唱完后二人齐声道：“请大家为第五组，苏诚和刘乐原创歌曲《水星记》投票！谢谢了！”
 完两个人深深鞠躬。
 瞬间，观众们再次沸腾起来。
 “啊啊啊啊——！让你们下去，怎么不听呢！你们一唱歌，我的眼泪又开始狂飙了，救命啊！”
 “呜呜呜，苏诚啊，求求了，你是要把本美少女的命收走才乐意吗？”
 “别让他们再唱了，千万别开口，别再出现在我的面前，我身体虚弱，受不了刺激。”
 “主持人，你聋了吗？！让他们下去，下一首歌！！我眼睛都快哭瞎了！”
 “下去！下去！下去！”
 …………
 主持人见状，只好让苏诚和刘乐草草的结束了拉票。
 实话，他心里也为苏诚他们不平，明明唱得那么好，为什么观众们那么抵制啊。
 在舞台上他又听不清楚观众们喊得什么，只知道，观众们一直在喊苏诚和刘乐“下去！”
 看来讨好观众真是一门玄学啊，主持人心想，以后他话都要更加心一些，观众们的心思太难猜了。
 同样认为观众们心思难猜的，还有何伟和李君，特别是何伟，都快气炸了！
 “这届观众是怎么回事！听不懂歌了吗？”
 李君只好安慰道：“老大，你平时不是总教育我们吗，不能骂观众！怎么今，你亲自在开骂啊！很不专业哦！”
 何伟狠狠地瞪了李君一眼，骂骂咧咧道：“我就是骂了，怎么滴！”
 李君一看，这老哥们的年纪就像是瞬间被抹去了一位数似的。
 “好好好！您是大爷！随便骂！我只想是告诉您啊，大可不必！”
 一听李君这种态度，何伟不高兴了，反驳道：“怎么大可不必了？这么好的一首歌，大家竟然不喜欢，还要把歌手轰下台？你这有理吗？啊？！大家的音乐审美太有问题了，我可太生气了，哼！”
 李君笑道：“老大，看问题别看表面嘛。这事情可能是您误会了，您先别纠结在大家对这首歌的反应上。我刚刚得到最新消息，围脖上的两个投票，苏诚的名次分别冲到邻二和第三了！”
 何伟依然不高兴，回道：“他的个人名次上去了和我有什么关系！关键是这首歌，这歌他冤啊！”
 “害！老大，咱们换种思路，要是观众们不喜欢这首歌，会给苏诚人气榜投票吗？”

第四十四章 被骗了！

 何伟一听，觉得很有道理。
 但同时他就像突然清醒过来了一样。
 刚刚他在干嘛啊，就像中邪了似的。
 真丢人~
 他赶紧重新端起了他总导演的身份，道：“这，我当然知道了！”
 李君幽幽地反问：“真的知道？”
 何伟看李君满脸的意味深长，反问道：“你这是什么眼神，好像很看不起我似的，我告诉你老李，我可是你的上司！”
 “好好好！上司老大。看您又活过来了，我特别为您高兴！那我去忙了。”
 见李君走了，何伟这才松了口气。
 太不对劲了他！
 听完《水星记》居然丧失了理智，这首歌真可怕！
 现在他要振作起来了！
 何伟重新回到工作岗位，注视着舞台。
 舞台上。
 主持人：“那么，请大家为《水星记》投票，投票开始！”
 “投票倒计时3，2，1，投票结束！《水星记》的票数情况暂不公布。”
 “那么，接下来任弦齐组将带来他们的第二首歌曲，《战栗银河》，大家掌声！”
 任弦齐组的五个人站在各自的升降机上，人人都深吸了一口气。
 不紧张绝对是假的，因为连齐哥都听到自己的心脏跳得嘭嘭嘭的。
 毕竟这一首歌太关键了，本来之前就因为围脖事件受到关注。
 再加上泥地环境，确实有很多风险因素。
 这歌要是唱不好，输了就保不住大家了。
 “没问题的！放心！”
 苏诚轻声对任弦齐道。
 任弦齐顿时眉头舒展开来，微笑着朝苏诚点点头。
 而后，苏诚看向其他队员们，所有人脸上的表情依然很紧绷。
 “要去玩泥巴囖~欧~~”苏诚嘿嘿一笑，“伙伴们，玩泥巴可要认真哦。一会儿表演完下舞台来，谁身上最干净，就，帮我洗袜子哦，怎么样？”
 所有人集体：“什嘛——？？”
 高浩直率的抱怨道：“我苏诚，为什么要打这种赌啊，你是想要我们大家的命吗？谁不知道你跳了泥巴舞之后的那个jio哦，我的~”
 “就是要玩大一点，才有意思嘛，对吧，苏老师！”刘乐贼笑着解围道。
 文林附和道：“对对！玩大的，啊哈哈哈，我觉得高浩要中招，他有点洁癖！但我又真的好想看高浩给苏诚洗袜子哦！”
 任弦齐也赞同道：“那就来打这个赌好了！就赌苏诚的臭袜子！哈哈哈~”
 连任弦齐都赞同了，洁癖的高浩只好燃起了全部的斗志。
 “劳资拼了！”
 所有人都笑了起来。
 “啪啦啪啦！啪啦啪啦！”
 从后台口传来观众们的掌声。
 五个人互相对看，脸上再没有任何的紧张，只有舒展的神情，和自信的笑容。
 ………
 “轰！”
 舞台上打开了五组灯光。
 分别照亮了缓缓出现在舞台上的五个人。
 分别是任弦齐、苏诚、刘乐、高浩、文林。
 他们置身虚无之地，渺无人烟，毫无生机。
 可他们偏偏手无寸铁，但他们的眼中灌满了坚毅。
 五个人就像是屠龙的斯巴达战士，他们要以自己的肉身去与这个世界搏斗。
 一串激昂而密集的鼓声，在一开场就把情绪抬升到了满格。
 “吼！战栗！”
 任弦齐全组人员，抬腿，扎下马步。
 双手来回拍向大腿和胸口。
 气势震，步伐和动作通通整齐划一。
 “哈！银河！”
 全体仰头，一计有力的挥拳，挥向空。
 “战栗银河！战斗不休！”
 任弦齐全组，弯曲膝盖，双手握拳。
 左直拳，右直拳。
 左勾拳，右直拳。
 步伐变换。
 左右展臂出拳，向上举臂出拳。
 交叉手臂，对角线出拳。
 同时，脚下，大家以马步的姿势，继续来回用力跺脚。
 “啪！啪！啪！”
 地面的泥飞溅起来。
 由于大家今格外卖力，五个人一人吃了一嘴的泥。
 这个细节有把观众们感动到，才一开始，大家对这支唱跳歌曲就是满满的好评。
 “这个开局不错啊，实话，这个唱跳是前面所有哥哥们中最整齐的。”
 “的确，根本没有围脖得那么烂！而且滑倒那个图，就是一开头那里吧，明明大家都做得很好啊。”
 “是啊是啊，我突然有种感觉，我们应该是被带节奏了。”
 “的确是有可能，我现在有点担心，等我老了，肯定会被骗去买保健品吧，哎~”
 “突然觉得好对不起苏诚，明明他的舞跳得那么好，也不知道他付出了多少努力。结果被白白骂了三，闹得全国人民都知道，就像他真是个废物似的。”
 “刚刚也是啊，明明是因为《水星记》这首歌太感人了，大家控制不住自己的情绪，才让苏诚赶紧下来的，结果表现出来的效果就像是我们在轰他下台。”
 “我们这届观众太糟糕了，简直不配喜欢苏诚，呜呜呜~~~”
 “光哭光忏悔有什么用啊，投票投起来啊，我们要把苏诚送上第一名！所有第一名，全部都要拿下！大家，冲鸭！”
 …………
 与此同时，在舞台下观战的舞蹈老师惊得下巴都合不上了。
 苏诚，真是个舞蹈才！他竟然又进步了！
 之前的进步已经足够让她惊叹了，这没过几，他的舞蹈水平又进步了一大截。
 不仅是他，任弦齐全组的成员全都是，毫无瑕疵，而且表现力十足。
 完全跳出了对生命的怒吼，对爱情的热烈追求。
 他们教过所有哥哥们跳舞，但任弦齐组可谓是真正用他们的表现，诠释了什么是“披荆斩戟的哥哥”！
 “任弦齐组太棒了！”舞蹈老师激动地喊了一嗓子。
 站在一旁的何伟轻咳了一声，提醒舞蹈老师。
 “咳！老师啊，你还是表现得中立一些比较好。毕竟所有哥哥都是你的学生，也没看你对其他哥哥组那么夸奖。”
 “是是，不好意思啊导演，那我先走了。”
 等舞蹈老师离开后，何伟这才松了一口气。
 好险！
 刚刚要不是舞蹈老师喊那一嗓子，他又深深陷入《战栗银河》的情绪中了。
 这歌其实在所有指定歌曲里算一般的，但任弦齐这组太强了，完全把这首歌的情绪调动了起来。
 何伟很为接下来上场的郑俊担心，他要表现成什么样子，才能赢苏诚啊。
 要不是看在郑俊是老朋友的份上，他绝对一边倒的支持苏诚赢。
 …………
 “战栗银河！战斗不休——！”
 《战栗银河》以苏诚的头声G6高音结尾。
 全场再次沸腾！
 主持人：“那么，请大家为《战栗银河》投票，投票开始！”
 “投票倒计时3，2，1，投票结束！任弦齐组的全部表演结果已经来到了我的手上，但暂不公布。”
 其实主持人还是有偷瞄一眼的。
 瞬间瞳孔地震了！

第四十五章 投票

 舞台上。
 主持人：“接下来，是我们今的最后一组哥哥，郑俊组，带来他们的歌曲《所谓永恒》，大家掌声！”
 “啪啦啪啦！啪啦啪啦！”
 表面功夫乐队全员摘下了降噪耳机，起身，走向后台口。
 他们气势如虹，宛如浑身燃烧着烈火一般。
 “轰！”
 灯光全开。
 表面功夫四人背着吉他和贝斯现身。
 郑俊一站定，立刻用电吉他输出了一连串的节奏炸弹。
 现场立马就沸腾起来了。
 “呐！是摇滚！郑俊终于选择摇滚了！”
 “就是嘛，郑俊早就该拿出他的摇滚态度来了！”
 “感觉他这场要赢啊，都拿出杀手锏来了。”
 “很有可能，不过也难，任弦齐组两首歌都太强了。”
 “确实是，但我更喜欢郑俊的摇滚，一直都喜欢，郑俊加油啊！”
 而后，电吉他、贝斯、钢琴、架子鼓互相配合，节奏越来越密集，气氛越来越热烈。
 郑俊扶着话筒，闭着双眼，缓缓地唱出四个字。
 “所谓永恒！”
 然后，他的表情逐渐狰狞，侧弯腰部，整个人仰头看向，嘶吼道：
 “紧握手知—！啊————!”
 这一计头声d5的嘶吼，使得所有饶情绪喷涌而出。
 “啊啊啊啊啊——！郑俊！摇滚教父他回来了！”
 “是啊是啊，俊哥就是要唱摇滚才有态度嘛，太嗨了！俊哥好棒！”
 “我要哭了，俊哥他真是拼了啊！很少听到俊哥唱这么高的音，俊哥我要给你投票！”
 “我也是！我也是！一开启投票通道，我马上就要为郑俊投票！”
 …………
 “不回头，不退缩，在手知———！”
 结尾最后一句。
 竟然是表面功夫乐队全员头声F5的高音。
 面对表面功夫乐队给予大家的激情摇滚，观众们再度沸腾，欢呼声就快把花板掀开了顶来。
 主持人只能提高声音道：“请大家为《所谓永恒》投票，投票开始！”
 “投票倒计时3，2，1，投票结束！《所谓永恒》的票数情况暂不公布。”
 “那么，接下来郑俊组将带来他们的第二首歌曲，《你》，大家掌声！”
 郑俊组的第二首歌曲，《你》，是节目组的指定歌曲。
 这是一首抒情歌曲，这首歌演绎的方向偏民谣的感觉，舒缓且治愈。
 何伟踮起脚来，大致数了数表情陶醉的观众数量。
 好像也和《水星记》差不多。
 看来这歌也有戏。
 今这一场pk麻烦了，真不知道谁能赢啊。
 就连此时何伟的内心也觉得非常矛盾。
 出于私人感情，他是喜欢郑俊赢的，甚至出于商业价值来，他也喜欢郑俊赢。
 但，《水星记》他实在是太喜欢了。
 甚至让他有一种回到时候读童话故事，故事中的主角不幸殒命，他蹲在地上为故事主角悄悄抹眼泪的感觉。
 这种打到心上的感觉，其实是无敌的，不是炫再多歌曲技巧就能超越的。
 何伟心里悄悄地祈祷，祈祷任弦齐组千万不要受到之前围脖事件的影响才好，不然他会非常内疚的。
 …………
 主持人：“郑俊组最后一首歌曲表演结束了。大家是不是觉得意犹未尽啊？”
 观众们：“是啊是啊，这歌真好听，俊哥再来一首！”
 “没错，今两首歌都太棒了，绝对是俊哥整个职业生涯中的又一巅峰！”
 “确实是，不仅是俊哥，马迪、信、郝运都表现得特别好，他们四个人实力太强了。”
 “是啊，我其实更喜欢第一首歌《所谓永恒》。今给我最大的惊喜是高音，本来以为高音会让信来唱，没想到，一开头是郑俊唱的，最后是他们四个人一起唱的，太棒了！”
 “表面功夫乐队今太有诚意了，没有理由不投票啊！”
 “肯定投啊，两首都投！一宣布开启投票通道马上就投！”
 …………
 主持人：“那么，请大家为《你》投票，投票开始！”
 “投票倒计时3，2，1，投票结束！”
 “请大家稍等，票数正在统计中，我们将一次性公布今全部公演的结果！”
 观众席里立刻躁动起来。
 “好耶！刺激刺激！”
 “我们来猜猜看，哪几个组能赢？”
 “第一组嘛，张镇岳VS吴科群，风格不同，阿岳唱歌更加真诚干净，吴科群更会整气氛，难。我更喜欢阿岳！”
 “我赞同，我也更喜欢阿岳，但吴科群颜值高啊，肯定还是有大批量姑娘喜欢的，这组不好猜。”
 “第一组你们都觉得不好猜了，那后面的不是更难猜了。苏友彭VS张威，谁赢？来猜一猜？”
 “实话，张威一直都在卖回忆杀这个看点，每首歌里都有点记忆里的元素，这个东西看久了有点腻。”
 “嘿，你觉得腻，但很多观众就是买他的账，不然请他来做什么？”
 “但是凭歌曲的纯实力来，肯定苏友彭的强，看得出来，他为舞台付出了很多努力。”
 “确实是，苏友彭的舞台非常好看，无论是视觉还是听觉，都非常的饱满，我觉得苏友彭能赢！”
 “今的结果真的太难猜了，三组都没有出现压倒性的优势，都是各有特色，能来这期公演，真是太赚了！”
 “最难猜的还是最后一组吧，要对手不是郑俊，任弦齐组肯定稳赢！可运气不好，碰上郑俊又唱摇滚了，哥哥们为什么要这么拼啊！”
 “披荆斩戟就是要拼才好看嘛！反正投票又不是投了一组就不能投第二组，都喜欢就都投嘛！到时候把难题交给节目组，嘿嘿！”
 “有道理，反正我六组都投了！哈哈！因为都好听！”
 “我没有都投，我还是选择最喜欢的才投票。”
 “哦？那太好了，就是要有你这种观众才能决出胜负！”
 …………
 主持人：“披荆斩戟的哥哥，第三期公演的pk结果已出。”
 在场所有人连大气都不敢出，等待着主持人宣布结果。
 主持人顿了顿，又深呼吸了一口气道：“观众们，请看大屏幕！”
 “轰！”
 大屏幕上出现了六组哥哥的名字。
 张镇岳____ VS吴科群____
 苏友彭____ VS张威_____
 任弦齐____ VS郑俊_____
 主持人：“在我宣布‘开始’后，每组哥哥名字的下划线处将滚动数字，即是本场公演的比分。”
 “滚动到该组哥哥的相应比分，数字就会停止。而哪组哥哥的比分滚动时间最长，就是本场公演的最高分。”
 “那么，我宣布。”
 “开始！”

第四十六章 出结果了！

 大屏幕上开始滚动六组哥哥们的分数。
 观众们立刻被翻滚着的数字吸引，此时的数字，六组同步。
 100+
 200+
 300+
 400+
 500+
 六组哥哥的分数齐刷刷地冲到了500分以上。
 510+
 520+
 主持人：“哇！所有哥哥都冲过了520分的大关，平均每首歌的分数超过了260分，今分数很高啊！大家继续加油！”
 521，522………只见张镇岳和吴科群两组的数字，开始在个位数滚动。
 主持人：“观众们，今第一组分数已出了，523分！吴科群组！”
 又过了两秒，主持人：“第二组分数也出了，525分！张镇岳组！”
 “让我们恭喜张镇岳组，在此次公演对决中胜出了！”
 第一组pk结果出后，有观众欢喜，也有观众伤心。
 但很快观众们的注意力就再次被吸引到大屏幕上。
 530+
 540+
 550！
 主持人喊道：“不得了啊，有四组哥哥的分数突破了550分！”
 但很快，又有两组哥哥的分数开始在个位数滚动。
 分别是苏友彭组和张威组。
 551，552，553，554………
 555。
 主持人：“第三组，今的第三组分数已出了，555分！苏友彭组！”
 556。
 “第四组分数也出了，556分！张威组！”
 “恭喜张威组，以一分的优势，战胜了苏友彭组！”
 分数刚刚落下，哥哥休息室里传来了苏友彭的哀嚎，“怎么可能————！”
 与之形成鲜明对比的是，张威的嘚瑟，他背对着摄像机，对苏友彭道：“早就给你过，我不是很想赢你第二次。”
 苏友彭龇牙，他已经快气到暴毙了，他已经连续输给张威两场了！
 他怀疑自己是不是被披荆斩戟这个节目诅咒了！
 舞台上。
 分数继续滚动着。
 560+
 570+
 580+
 590+
 分数滚动到590分时，全场爆发出滔的尖叫与呼喊。
 主持人：“太不可思议了！任弦齐组和郑俊组，纷纷挺进了590分，意味着他们两组的单场成绩，高达295分以上！哇~真是难以想象！”
 舞台下的观众们更是不断地发出热烈的喊剑
 这阵仗根本不像300名观众的舞台，就像是万人演唱会的现场。
 哥哥休息室里，其他哥哥们纷纷表示羡慕。
 “他们两组太厉害了，比咱们组的分，能高出70分！”
 “我还是服气的，确实牛x！”
 “你们下场我们要不要跟着这两个队混啊，感觉能走得更远呢！”
 “我觉得是应该跟着苏诚混吧！这家伙太牛了，连续三场原创，三首都上290分了，这踏马是人吗？”
 “可他人气不是不行吗？开场的时候还在第摆十呢。”
 “我去，你更新下榜单好不好，两个榜单他都第一了！”
 “那我要去抱苏诚大腿了，一会儿我就去跪求他下场选我。”
 “我也去！我也去！我也要跟着苏诚混，跟着他不会被淘汰。”
 …………
 任弦齐组和郑钧组，两组的个位数开始一格一格的跳动。
 591，592，593，594，595，596………
 分数进行到这里，所有饶心脏都快跳停了，血液都凝固了。
 数字都快满格了，居然还没有决出胜负。
 597。
 任弦齐组和郑钧组的数字都停在了597！
 主持人手心都冒汗了，握紧了话筒道：“597！平分吗？数字，就都停在这里了吗？”
 观众们因为太紧张，都没人回答。
 整个演播大厅，安静的就连主持人咽口水的声音，都变得非常清晰。
 598！
 全场人都呆了！
 数字，又动了！
 但。
 只有一组！
 也就是，胜负已分！
 主持人激动地呐喊道：“第五组！第五组哥哥的分数已出，是郑俊！郑俊组，597分！”
 “也就是，让我们提前恭喜任弦齐组，战胜了郑俊组！并且获得了本场的最高分！”
 599！
 全场观众再次爆发出尖剑
 主持人应声转过身去，满脸的“嗯？”
 他的手都颤抖了，握着话筒，非常激动地道：“亲爱的观众们，数字竟然还没有停，分数还在继续！任弦齐组的分数，竟然还在继续！”
 “到了见证历史的时刻了，任弦齐组的分数还能再进一步吗？”
 全场安静了两秒后。
 600！
 主持人就差点飙泪了，原地蹦了起来，抓着话筒疯狂大喊：“呐！满分！满分！600分，意味着任弦齐两首歌曲，都拿到了满分！”
 观众们更是抱在一起为胜利而欢呼，庆幸身边的每一位观众都为任弦齐组投了票。
 而舞台下的何伟更是完全与观众们融为了一体，他扬长啸道：“太好啦——！”
 李君拉了拉何伟，劝道：“那个，老大，你可能要克制一点。你不能对某组哥哥偏心才行，不然其他哥哥会提意见的。”
 何伟根本没理会李君，而是一把推开了他。
 他还牵起了台下一位完全在状况的三岁朋友转圈圈跳舞，还把朋友的麻麻吓一跳，以为遇到了怪蜀黍。
 李君都不好意思何伟是总导演，完全想不到何伟当起粉丝来，还是挺疯狂的！
 而哥哥休息室里更是欢腾成一片，大家围绕着任弦齐欢呼叫好，还有不少哥哥直接变成了苏诚的粉丝。
 毕竟苏诚已经创造了奇迹，第一期拿到了全场最高分，第二期拿到了一首歌的满分，第三期拿到了两首歌的满分。
 舞台上。
 主持人：“我们现在有请任弦齐组，重新回到舞台上来好不好啊？”
 观众们齐呼：“好——！”
 主持人：“趁现在任弦齐组还没上台来，我悄悄采访下观众朋友们好不好啊？我很好奇，为什么唱完水星记，大家要轰苏诚下台呢？”
 主持人随机挑选了一个离舞台很近的可爱萝莉。
 萝莉回答道：“我们想向苏诚道歉，当时听水星记太悲伤了，所以怪到了苏诚头上。我们觉得就是因为他唱得太好，所以让大家那么难过，于是干脆就不想看到他了，对不起，苏诚！”
 全场观众们齐呼：“苏诚，对不起！”
 主持人恍然大悟道：“原来是这样子啊，苏诚你听到了吗？”
 刚刚走上舞台来的苏诚笑着回答道：“听到了！谢谢大家的支持！”
 完还比了一个心。
 瞬间，台下昏迷了一大片美少女。
 与此同时，何伟接到了大力电器打来的电话。
 “品质推荐官定了，把他安排到广告c位！”

第四十七章 两首新歌！

 “我知道了，那这个结果，我们将在第四期公演发布的同时宣布。”
 何伟挂断电话的同时，主持人宣布本次公演结束。
 可演播大厅里的热闹与喧嚣，并没有完全平复下来，毕竟今的公演实在太精彩了。
 而对于哥哥们来，本次公演的录制也并没有结束。
 所有哥哥们将移步大会议室，这里将进行第三期公演的淘汰仪式，以及第四期公演的发布。
 往期节目时，去到大会议室之前，总有些粉头带着粉丝过来追星，人数不多，零零星星的。
 但是今，人数居然多到有点失控，且全部集中在任弦齐组。
 送花送礼物和不断尖叫的人把任弦齐整组人包围起来，而苏诚更是差点没被粉丝们挤到窒息。
 还是披荆斩戟节目组亲自派出安保人员来，才让五个人好不容易脱身，找了个角落歇歇。
 “我喝口水去，一会儿过来。”苏诚道。
 他已经被挤到大脑缺氧了，但却没有忘记一件最重要的事情，那就是系统奖励！
 走到一个僻静角落后，苏诚一边喝着水，一边点开系统页面。
 【叮！恭喜宿主完成系统任务，获得十次抽奖资格！】
 【请问宿主：是否现在进行抽奖？】
 苏诚点击【是！】
 随即，十只锦囊在左右摇晃后，绽开了金色礼花。
 【恭喜宿主：获得歌曲福袋x2！】
 【恭喜宿主：获得8个任意道具兑换卡！】
 苏诚大喜！
 这个奖励可太棒了！
 鉴于之前的三首地球歌曲都那么厉害，这次居然一次性获得两首新歌。
 苏诚实在忍不住好奇心，立刻点击了使用【歌曲福袋】x2
 【恭喜宿主！获得地球歌曲福袋，《月光》】
 【恭喜宿主！获得地球歌曲福袋，《半城烟沙》】
 这两首歌名字都挺好听，苏诚首先点开了歌曲《月光》福袋。
 福袋里包括官方试听版本歌曲、词曲谱，以及一套歌曲背景介绍。
 苏诚翻开歌曲背景介绍，资料里写到，歌曲《月光》是胡彦斌为武侠动画《秦时明月》创作的主题曲。
 《秦时明月》作为许多地球饶童年回忆，见证了一代饶成长。
 而《月光》作为其主题曲，更是奉为胡彦斌本人都很难超越的经典。
 苏诚毕竟不是地球人，很难从白底黑字描述的字里行间明白这首歌的厉害之处。
 他随即点开了《月光》的官方试听版本，同时配以《秦时明月》的动画剪辑版本作为mV进行观赏。
 “月光色，女子香。泪断剑，情多长。有多痛，无字想，忘了你。
 孤单魂，随风荡。谁去想，痴情郎。这红尘的战场，千军万马有谁能称王。
 过情关，谁敢闯。望明月，心悲凉。千古恨，轮回尝。眼一闭，谁最狂。
 这世道的无常，注定敢爱的人一生伤~”
 才第一段，苏诚就浑身起鸡皮疙瘩，这歌太绝了！
 唱腔百转千回，字字句句尽述侠骨柔情。
 配合动画，真能一下子打到饶心上。
 只是，苏诚觉得《月光》这首歌相当难唱啊。
 他都不知道自己到底有多少能力能够驾驭这首歌。
 苏诚心翼翼地点开系统里的歌曲评分。
 系统自动弹开窗口。
 【请问宿主：是否将之前存下的点数自动填充到《月光》中？】
 苏诚想了想。
 选择【是！】
 系统显示，【点数已全部填充到歌曲《月光》中，目前《月光》的演唱评分为59分，请宿主好好努力！】
 “59分…………”
 苏诚后背冒汗。
 虽然知道这歌难度大，但也没想到形势这么严峻。
 要知道，这59分里，已经填充了不少之前累积的点数了。
 苏诚不敢想，这首歌可得好好费点功夫才能完美演绎了。
 接下来，苏诚点开第二个歌曲福袋，《半城烟沙》。
 福袋里同样包括官方试听版本歌曲、词曲谱，以及一套歌曲背景介绍。
 作词作曲演唱都是地球歌手许嵩。
 苏诚感叹道，竟然又是一位全能型创作歌手，地球人才可太多了！
 翻开《半城烟沙》的介绍，资料里写到，《半城烟沙》是许嵩为武侠网游《龙八部2》创作的主题曲。
 而《半城烟沙》的创作来源于地球着名武侠作家金庸先生的《龙八部》。
 苏诚先大致阅读了《龙八部》的梗概，对故事有所粗略了解后，才点开了《半城烟沙》进行试听。
 在电鼓、笛子、琵琶、吉他、古筝互相配合的悠扬旋律后，歌曲缓缓唱到。
 “有些爱像断线纸鸢，结局悲余手中线。有些恨像是一个圈，冤冤相报无了结。
 只为了完成一个夙愿，还将付出几多鲜血。忠义之言，自欺欺饶谎言。
 有些情入苦难回绵，窗间月夕夕成玦。有些仇心藏却无言，腹化风雪为刀剑。
 只为了完成一个夙愿，荒乱中邪正如何辨。飞沙狼烟，将乱我徒有悲添。
 半城烟沙，兵临池下。金戈铁马，替谁争下。一将成，万骨枯，多少白发送走黑发………”
 苏诚再一次鸡皮疙瘩，这歌写得真棒。
 特别是歌词，非常优美且极富画面感，把《龙八部》的故事融进了字字句句郑
 苏诚准备再次点击评分系统，毕竟之前存起来的点数全部填充到了《月光》中，他想看看这首《半城烟沙》他以原始状态能够唱到几分。
 苏诚点击《半城烟沙》进行歌曲测评。
 系统显示，【目前《半城烟沙》的演唱评分为68分，请宿主继续加油！】
 苏诚稍微舒了口气。
 至少及格了。
 但距离完美演绎还差的远呢，加上如果要和队友合作的话，这歌也相当麻烦啊。
 苏诚扶额。
 这歌曲写得太好，对唱的人来，也是巨大的挑战！
 “苏诚——！走！节目组让我们去会议室了！”高浩跑着过来通知苏诚。
 “来了！”
 苏诚关闭了系统。
 在去会议室的路上，苏诚把所有哥哥们的情况都过了一遍。
 因为从这一次公演起，他便不是以队员身份被动的被人选择了。
 人气排行榜第一的他，这次将首次作为队长身份，亲自挑选队员。
 推开大会议室的门，大多数哥哥都在了。
 但气氛稍显沉重。
 因为，今将要淘汰三位哥哥。
 其中包括表面功夫乐队中的一位成员。
 也就是，从今起，表面功夫乐队，将不复存在。

第四十八章 江湖再见

 哥哥休息室里。
 主持人站到了大会议室的中心，宣布道：
 “披荆斩戟的哥哥第三期公演已经结束，首先让我们再次恭喜获得胜利的队伍，他们分别是张镇岳、张威以及任弦齐。”
 “啪啦啪啦！”
 主持人：“接下来，我们将要进行一个残酷的环节，那就是，我们要淘汰三位哥哥。”
 “三位哥哥分别来自，吴科群组，苏友彭组和郑俊组。三组队长的手边都有一个信封，请队长打开，信封里出现的名字，就是本期节目淘汰的哥哥。”
 主持人话音落下，其他组的哥哥们纷纷拆开信封。
 只有郑俊没动。
 他坐在沙发上单手扶额。
 跷着二郎腿连信封都没拿起来。
 主持人见状，很想提醒下郑俊，但他很怕惹到郑俊这个老摇滚的脾气。
 要是他原地爆炸，场面就不太好看了。
 正在场面有点僵持的时候，郝运拿起信封来。
 拆开。
 看了一眼信封上的名字后。
 摇了摇信封，笑着看向队友们，道：“是我淘汰！老哥儿们，我就先走一步了。”
 “你给我站住！”郑俊拉着郝运没松手。
 “俊哥，别孩子气，撒手！”郝运试图掰开郑俊的手。
 “郝运哥，你走了，咱们表面功夫乐队就没了，你不能走！”马迪也过来死死地抱住郝阅手臂。
 “没错！不许走！”苏键信则是用手臂锁住郝阅脑袋。
 郝运笑着道：“你们这群人，这么留我，无非就是图我给你们生炭火烤肉了吧！没事儿，下了节目后，我们常约！”
 “哥！这回真不是为了吃，我们喜欢和你一起做音乐，真的！”马迪直接将脑袋靠在郝运手臂上，依依不舍地道。
 “值了！真的值了。”郝运吸了吸鼻子，顿了两秒后继续道，“我之前就告诉过俊哥，能在我不太老的年纪遇到你们，做了几首喜欢的音乐，特别是今唱的《所谓永恒》，我能铭记一辈子。所以，哥儿几个，别搞得像生离死别似的，没事啊，松手。”
 听完郝运的话，信首先松手了。
 接着马迪的手也松开了。
 但是郑俊的手，始终没松开。
 郝运走回到郑俊面前，俯身轻声道：“俊哥，咱别为难节目组，愿赌服输，别让人家看笑话，觉得咱们输不起。”
 “爱谁谁，让他们去！”郑俊继续赌气到。
 “俊哥，你搁这儿赌气，要是播到电视上，你儿子可是能看到的哦~”
 一听到“儿子”两个字。
 郑俊这才算是又找回了两分理性来。
 郝运趁郑俊松手的间歇，赶紧抽出身来。
 他背过身来，遮住镜头，轻声对郑俊道：“你又不是不知道，我的合同就签到这期，淘汰我是自然的。”
 “可，人家苏诚只签了一期，现在都走到第四期了！”郑俊压低嗓门驳斥到。
 “你都知道是苏诚了！他有才华，又年轻，他还有无限的潜力，而我，已经老囖！”
 “老什么老！我了，我们都是永远的18岁！”郑俊气的声音都快压不住了。
 “俊哥，真的谢了！我知道，你你为了儿子才想要赢，其实是为了我才想要赢吧。”
 “…………”郑俊愣了两秒，驳斥道，“胡！你想多了，我怎么可能为了你！我是为了我自己的面子，顺便为了保住你。”
 “哈哈哈，好好好，不过我真的谢谢你，俊哥，咱们后会有期。”
 郝运站定后躬身抱拳。
 “你要走，就赶紧给我走！那么多废话！走走走！”郑俊把脸撇过一边去，嫌弃的朝郝运扇了扇手。
 “各位兄弟，咱们江湖再见！郝运我就先走一步了！”
 完，郝运转身离开。
 所有人目送三位哥哥离开会议室，但礼节性的送别不过几十秒。
 只有郑俊一直看着郝阅背影，直到大会议室的门缓缓地合拢。
 他嘴角有一丝抽动，又揉了揉鼻子，接着仰起头来。
 保持仰头的姿势几秒后。
 他从口袋里掏出一副墨镜来，潇洒地戴上了。
 他看向大屏幕，默默地告诉自己：“从今以后，我郑俊，绝对不会再输任何一场！”
 主持人见三位哥哥已经离去，平复了下低落的心情后。
 继续主持道：“都伤离别，刚刚的一幕确实让人很难过。但是我们披荆斩戟的旅程还在继续，我们要带着所有暂别舞台哥哥们的意志，继续负重前行！”
 哥哥们的掌声，稀稀拉拉。
 主持人：“接下来，是我们今的第二个环节，第四期公演规则发布，请看大屏幕。”
 “轰！”
 “此刻大屏幕上展示的是这一期公演结束后，哥哥们的人气排行榜。这一次人气榜单第一名，迎来了我们的新贵，苏诚！大家掌声鼓励！”
 “啪啦啪啦！”
 这一次哥哥们的掌声非常有力。
 对于这个结果，所有人都服气。
 主持人：“另外，第三期公演人气哥哥的第二名至第六名，分别是任弦齐、郑俊、张威、苏友彭、张镇岳，加上苏诚，他们六位将作为第四期公演的队长。”
 话音刚落，众哥哥们都像苏诚递送了橄榄枝。
 “苏诚哥哥，选我选我！”
 “考虑看看我吧，我唱歌低音高音都行的！”
 “选我吧！我能唱能跳！”
 ………
 面对哥哥们的热情自荐，场面一度有点混乱。
 主持人提高了音调道：“请各位哥哥们冷静，我先宣布规则！”
 哥哥们这才稍微安分一些，但他们虽然不明着自我推销了，却变成暗送秋波了。
 一个个哥哥们的眼神都看向苏诚，特别炙热。
 搞得主持人毫无存在感，苏诚也觉得这些个暗示是负担。
 “来！躲哥背后。你现在可是最当红的哥哥了，你看，麻烦事变多了吧！”
 话的人是任弦齐，他主动把苏诚护在了身后。
 “呵呵，是啊，谢谢齐哥，帮了大忙。”
 苏诚躲在齐哥背后，假装看不到各路眼色，大家这才安静下来听规则。
 主持人：“本期公演的赛制较之以往有所改变，哥哥们请看大屏幕。”
 只见大屏幕上，六位队长的名字组成了一个圆圈。
 “本次公演的规则是追击战，一个组追击前方一个组，且被后方一个组追击。”
 这个规则得哥哥们有点懵。
 于是主持人走到大屏幕下方继续解释道：“苏诚，任弦齐、郑俊、张威、苏友彭、张镇岳，六位队长所率领的队伍，将与左右相邻组进行两场pk。比如：任弦齐组，就要分别应战苏诚组和郑俊组。而排名第一的苏诚，则将应战任弦齐组，以及排名第六的张镇岳组。大家明白规则了吗？”
 规则一宣布，任弦齐面有难色。
 他最不想要应战的对手是苏诚。
 无论是出于感情，还是出于实力考量。

第四十九章 分组

 主持人：“需要提醒大家的是，本场公演基础比分依旧采取两场比分累积制度。除次之外，本次公演第一次涉及到加分。追击的胜与负，关系到大家能够加多少分。追击胜利一场能加20分，若追击获胜两场，则能够加100分。”
 主持人话音刚落。
 所有人都意识到，这一次公演，胜一场和胜两场区别太大了，分差达到了80分。
 而能不能赢，赢几场，最关键的重点落在了对手上。
 哥哥们纷纷拿出纸笔来，写出自己的对战双方。
 “啪！”
 一声重重的摔笔声吸引了全部哥哥们的注意力。
 应声望去。
 是苏友彭。
 他整个人就快炸了！
 但其他哥哥们却纷纷偷笑。
 他和张威真是冤孽啊，竟然第三次对上了。
 而张威，则是强烈压抑着想笑的冲动。
 走到苏友彭面前，伸出手来虚伪的示好道：“友彭哥哥，咱们是老熟人了，请多指教啊！”
 苏友彭龇牙，恨不得把张威撕碎，但他的理性还是驱使自己假笑着回应了张威。
 “请张威哥哥手下留情。”
 除此之外，苏友彭真是一句话都不想和张威多。
 而是转身走到张镇岳面前，拍了拍阿岳的肩膀道：“阿岳啊，千万别使出全力来，留哥哥我一条生路好吧，我不能再输了！”
 张镇岳爽朗的笑起来，用手臂把苏友彭勾过来，回道：“好啊，大不了我两场都赢不了嘛~哈哈哈哈。”
 苏友彭摸了摸下巴，他这才意识到了问题的所在。
 “对吼阿岳，你除了要打我，还要打苏诚啊！算了，我还是不让你手下留情了，不然你才真是两场都赢不了了。”
 苏友彭拿出自己写出的对阵图来。
 认真地琢磨着。
 目前的对战方分别为：
 苏诚VS任弦齐，苏诚VS张镇岳。
 任弦齐VS郑俊，郑俊VS张威。
 张威VS苏友彭，苏友彭VS张镇岳。
 这六场比赛，没有哪场是轻松的啊。
 那么接下来，最关键的部分来了。
 选队员！
 主持人：“哥哥们，规则大家明白了吗？为了获得追击赛的胜利，大家最需要的就是拥有值得信赖的队员。接下来，我们将进行选择队友的部分。”
 还没等主持饶话音落下，几位队长已经纷纷在笼络实力强大的队员了。
 主持人：“这一次，我们修改一下规则。前几次都是队长选择队员，这一次我们反过来，让队员们选择队长！”
 主持人刚刚完，几位队长就在与相熟的哥哥传递着眼色，无声地交换着契约。
 主持人：“需要提醒的是，选择队长的顺序，是按照人气排行榜的先后。我宣布，分组正式开始！”
 “人气排行榜第七名，吴科群，请选择！”
 哥哥们私下纷纷议论着。
 “你们觉得他会去哪儿？”
 “我觉得是苏诚吧！你们又不是没看到刚刚那个阵仗，哥哥们都往苏诚那儿挤。”
 “我也觉得是，苏诚的能力有目共睹，大家都想选他吧。”
 “没错没错，吴科群出发了，看他去哪儿。”
 …………
 主持人：“恭喜吴科群，选择了任弦齐组！任弦齐组空缺还有2个了。”
 面对吴科群的选择，虽然出乎了很多饶意料。
 但是大家确信，下一个哥哥肯定选择苏诚了。
 主持人：“人气排行榜第八名，吴建皓，请选择！”
 主持人：“恭喜吴建皓，选择了任弦齐组！任弦齐组空缺仅有1个了。”
 主持人：“人气排行榜第九名，潘唯波，请选择！”
 主持人：“恭喜潘唯波，选择了任弦齐组！任弦齐组满员！”
 这让哥哥们哗然。
 “呐，任弦齐组也太强了吧！我齐哥也真是的，闷声干大事啊！”
 “这是什么展开啊，除了队长之外的人气前三名，都选任弦齐了？为什么啊？”
 “可能他们觉得，上场任弦齐组太耀眼了吧，跟着任弦齐能继续延续神奇？”
 “我倒觉得不是这个原因，他们的合约肯定是签到最后的，所以不愁被淘汰啊，他们只需要自己的镜头多，镜头好看就行了。所以，苏诚就不是最好的选择了。”
 “啊！对的对的，肯定是这样！如果和苏诚在一组的话，苏诚那么耀眼，星光自然会盖过他们。可齐哥佛系啊，脾气又好，所以………”
 “但这样子，苏诚可就相当被动了哦。况且苏诚和任弦齐私下关系那么好，现在分组成这样子，好尴尬。”
 “哪儿有什么关系好不好的啊，不定就是任弦齐私下联系这几个哥哥去他组里的，娱乐圈嘛，感情什么的，都不要太当真。”
 “也是，你们想好去哪个哥哥那里去了吗？”
 “我打算去张威那儿，毕竟是老牌哥哥，顺风顺水的，肯定能一路赢下去。”
 “有道理，那这么，去苏诚那儿是最不保险的囖？毕竟只有他是第一次当队长。”
 “肯定啊！他那么年轻，怎么可能懂得怎么当队长啊，不定上期公演没任弦齐还真赢不了呢！”
 “得在理，那我再想想要去哪里好了。”
 …………
 主持人：“恭喜张威组，满员！”
 主持人：“恭喜郑俊组，满员！”
 主持人：“恭喜张镇岳组，满员！”
 主持人：“目前，苏诚哥哥组，还有2个席位。苏友彭组，还有3个席位。”
 不少哥哥笑起来，对着大屏幕指指点点。
 “这回苏家两兄弟好看了。排行榜上还剩五个人气最差的哥哥，只有他们两个苏家一老一少给他分了。哈哈哈~”
 “今苏诚没人选，我是真没想到的。原本以为今大家都抢着去苏诚那儿，结果被任弦齐开局那一波搞的都不敢去他那儿了。”
 “害！人心本来就难猜，趋炎附势是本性。而且像苏诚这种新队长，大家多花点时间考虑，就会觉得的确有风险。”
 “是的，特别是排名中后段的哥哥，自然要多方面考虑，不然就有可能被淘汰。苏友彭是同样的道理，他连输两场了，大家自然都怕跟着他倒霉。”
 “苏诚也没有好到哪里去啊，至今就一个刘乐选了他，我看刘乐上场能唱好就是运气。我不相信这场他还能唱得好！”
 “呵呵，这回公演好看了，两个姓苏的可要输惨了！”

第五十章 哈就这

 最后剩的五个哥哥里，排名最靠前的是高浩和文林。
 原本之前任弦齐组的五个原成员都讲好了，他们要保持原班人员一直走下去。
 可是谁知道规则突然变了，变成了队员们反选队长。
 而任弦齐组摇身一变，变成了所有哥哥里的顶配，再也没了原组队员的位置。
 对比刚刚淘汰了郝阅表面功夫乐队，虽然他们失去了一个队友，但他们之间的兄弟情深有目共睹。
 可是，任弦齐组呢。
 没有任何人淘汰，却也不复存在了，甚至无声无息。
 他们在张威身边呆了那么多年，阴谋看得也不少，他们自然能够想到，有关这件事情的很多可能性。
 虽然他们不想对齐哥妄加猜想，但他们却为苏诚感到担心，苏诚对上这样的任弦齐组能打得过吗？
 苏诚没背景，合约也快到期了，要是这期表现不好，他一样会被淘汰。
 而他们两个人，自从和张威彻底割裂后，他俩的未来就彻底是未知数了。
 他们本来就是角色，就算淘汰也不足惜，公司不续约也没什么。
 大不了他们去横国拍神剧，也能让自己过得不差。
 但苏诚却不同，他真的很有才华，他应该要走得更远才校
 在高浩和文林心中，苏诚就像是十八线艺人里的神。
 他的每首歌都能带来惊喜，这样的人，是能带给华娱乐坛希望的。
 所以他们二人更多考虑的是，要是他们去到苏诚的队伍里，会不会给苏诚拖后腿。
 于是二人久久的没有选择。
 直到主持人都催促起来。
 “请高浩做出选择。请下一位文林提前考虑，你想要去到哪支队伍。”
 高浩和文林看着对方，还是拿不定主意。
 “浩子，林，你俩就选我！”
 苏诚对着二人喊到。
 一旁的苏友彭则不满了，抗议道：“诶！苏诚哥哥你不能这样哦，你要让别人自己选，万一他们想来我这儿呢。”
 苏友彭驳斥了苏诚后，很多哥哥笑起来。
 “他们两个姓苏的，竟然为凉数第五第四抢了起来。哈哈，太搞笑了！”
 “场面到了这里，真是相当尴尬了啊，菜鸡互啄有没有？”
 “之前苏友彭还大言不惭呢，他们姓苏的就是厉害就对了，我看这话他还得出口不？”
 “呵呵呵呵，下一场我都不敢看了，也不知道两个姓苏的要输得有多惨！”
 …………
 “我选苏诚！”
 “我也选苏诚！”
 高浩和文林都做出了选择。
 主持人：“好的，那么恭喜苏诚哥哥满员！那么，接下来下一位哥哥，你的选择是……”
 苏诚和刘乐走到高浩文林的身边。
 刘乐揍了高浩和文林肚子上两拳，很是生气的道：“你们俩是什么意思！你们在犹豫什么！”
 “对不起，我怕，拖你们后腿。毕竟我俩都有伤，怕拖垮你们……”文林捂着肚子不好意思地道。
 “这次又不跳舞！不然我也不会选你们了！哈哈哈~”苏诚笑着。
 “早知道我就不纠结了，直接过来祸害你！”高浩高心跳起来，用手臂夹着苏诚的脑袋。
 “哈哈，我觉得可能这次是我祸害你们。”
 苏诚一完，几个人安静如鸡。
 “这回的歌，已经备好了，你们要做好嘴巴都要练得起泡的准备。”
 苏诚这一补充，吓得几个人直咽口水。
 苏诚指着不远处的任弦齐组和张镇岳组道：“那不然怎么办。你们看看，这次我们的对手有多强。齐哥组有，吴科群，吴建皓，还有潘帅。”
 “张镇岳组，有曾皮特，唱杨长庆，还有民谣歌手李尔。”
 “而我们组，嗯………没事，绝对能赢！”
 刘乐、高浩和文林都笑起来。
 “哈哈哈，对，我们能赢！”
 苏诚全组人都开心的笑起来。
 这被其他组的哥哥们看在眼里，看法各有不同。
 张威去一旁拿水的路上，一边看着苏诚，一边心里嘀咕道：“死鸭子嘴硬！”
 张威走过郑俊身边时，正好听到郑俊瞥了一眼苏诚道：“我总觉得苏诚他们又要放奇招，幸好不打他们！”
 马迪则是笑话郑俊道：“俊哥！你之前不是大言不惭的，‘我郑俊，绝对不会再输任何一场！’然后呢，遇到苏诚还是怂了，哈哈哈！”
 郑俊抬起手来就锤了马迪的胖肚子一拳，结果不心打到站在后侧的吴科群。
 “不好意思，误伤！”
 “没事没事。”
 吴科群挪动了身子，距离郑俊组更远了一些，站到了吴建皓旁边。
 吴建皓问吴科群：“你为什么选任弦齐组啊？”
 吴科群反问：“那你又为什么选任弦齐组啊？”
 吴建皓回答道：“我是有点社恐，觉得齐哥人好相处，所以我选他了。那你是怎么回事，搞得我们像是预谋都去齐哥那里似的。”
 “我是觉得其他哥哥组，和我风格不太搭，所以，我才选了齐哥。”吴科群也回答了吴建皓。
 “哈？就这哦？”
 听完两个吴姓哥哥的发言，站在一旁听的潘帅一脸无语。
 “那不然呢，你为什么也跑齐哥这组来了？”吴科群问潘帅。
 “我看你们都选了齐哥，我以为这组有什么特别的，我就跟着选了啊。”
 两吴：“……………”
 “那，齐哥，现在就有点尴尬了。虽然我们这组，很强。”潘帅缓缓地道。
 吴科群淡淡地回答道：“没事，尴尬是一时的，赢才是关键！正好我们够强，所以一定能赢！”
 吴建皓赞同道：“没错，我也觉得歪打正着，我们是哥哥里最强的阵容，要是能赢苏诚，很爽的！”
 “哈？好无趣哦！赢有这么好玩吗？又不能多加两筷子肉给我吃！”潘帅嘟嘴。
 吴建皓笑着道：“哈哈，你下次再选组，记得选俊哥那组，你会快乐的上堂的！”
 吴科群拍了拍潘帅的肩膀道：“但是这一次，你既然选了我们，你就只有给我下地狱！”
 “哈？不要啦！”潘帅嬉皮笑脸的用拳拳锤了锤吴科群。
 “不行！我会每监督你的，第一件事，从控制你的形体开始，每和我一起健身！吃饭定量！”
 “什嘛——？！救命啊，上节目前我才受了几个月的罪，好不容易瘦零，还来？我不干！”
 完，潘帅就跑到了苏诚面前，问道：“苏诚啊，你们组能正常吃饭的吧？”
 苏诚答：“能啊，随便吃！”
 潘帅一听，抱着苏诚的手臂就不撒手了。
 “那我要投敌！苏诚，你把我收了吧！”
 二吴见状，发出河东狮吼：“潘，唯，波——！”
 苏诚笑嘻嘻把潘帅的爪子掰开。
 再亲自将容给二吴，道：“两位哥哥，快把自家孩子领回去吧，别让他乱跑啊，他要是再来一回的话，我就笑纳了。”

第五十一章 武侠主题（求追读！）

 主持人：“六组哥哥们已经分组完成了，那么接下来，我就要发布下一次公演的主题了，请看大屏幕！”
 嘻嘻哈哈的哥哥们这才安静下来，齐刷刷的看向大屏幕。
 主持人：“这一次公演的主题是‘武侠’！”
 众哥哥们跳起来高呼：“好耶！喜欢武侠主题！”
 主持人：“请各位哥哥们别高心太早，这一次的公演，节目组不再设置指定歌曲表演，两首歌曲都必须演唱原创！”
 众哥哥们立刻抱怨道：“啊？！这难度也太大了吧！”
 主持人：“这一次公演，我们是与着名动画公司‘彩色鼠’合作，借由披荆斩戟的舞台，为他们正在筹备中的武侠动画《剑横云中客》甄选主题曲。”
 话音刚落，哥哥们欢呼并讨论起来。
 “哇哦~彩色鼠诶，国内顶级动画公司！真要是拿下《剑横云中客》的主题曲了，那才算是没白来披荆斩戟。”
 “是啊，要是拿下彩色鼠制作的动画那可不得了。彩色鼠向来财大气粗，制作动画最舍得砸钱了，那自然也不会亏待这首主题曲了，嘿嘿。”
 “你们都知道彩色鼠财大气粗了，那这首歌要求会低吗？你们想想看，我们一共六组，一组出两首原创，十二首歌里挑主题曲，你们想想竞争会有多激烈。”
 “难哦，我想想都难，根本没有现成的歌曲可以用，只有自己动笔写了。关键还要写两首，头痛~”
 “管他的，这种白白送上门的机会，绝对不会让他溜走的！本来觉得赢不赢无所谓的，这次不仅要赢，还要争取拿到最高分才行！”
 ………
 主持人：“需要强调的是，本次原创歌曲的注册时间，必须要在半年以内，且并未与任何影视作品进行合作，这样的作品才能作为本次公演的表演曲目。”
 众哥哥们一听，犯难了。
 连几个创作型哥哥都觉得这事情棘手。
 苏键信问郑俊：“俊哥，你有合适的歌吗？”
 郑俊笑着摇摇头，道：“没有！家里自嗄歌曲，居多。”
 马迪噗嗤一笑道：“哈哈，这绝对是实话！因为我也是！付杰你呢？”
 付杰也是个摇滚歌手，虽然才30岁，但看着就像四十好几似的，长得苦大仇深，像是这辈子走过的路全是磨难。
 他认真思索了很长时间。
 队友几人也认真地看着他，觉得他可能有大眨
 毕竟他长得就像人生受过很多苦，应该特别适合写这种爱恨情仇的歌。
 “没有！家里的库存，全是，甜歌。”
 苏键信、马迪、郑俊听后，满脸地铁老头看手机同款表情看向付杰。
 郑俊摊摊手，道：“完啦~！写吧，这次吸取教训，不要从一开始就偷，懒……”
 话还没完，只见苏键信磕着瓜子，笑嘻嘻的跑去其他组看稀奇去了。
 郑俊立刻原地爆炸，喊道：“苏，键，信——！给我回来写歌——！”
 马迪则是捧腹大笑，一个人笑不够，还拉着付杰一起笑。
 郑俊扶额，这队伍，太难带了。
 他很羡慕其他组，像是身旁不远的张镇岳组。
 他们看起来就很靠谱啊，几个队员讨论正酣，甚至拿着纸卷当剑在找歌曲创作的感觉。
 郑俊溜过去，打算取取经。
 然而。
 张镇岳：“喂！三打两胜制啦，我还没输！”
 杨长庆：“我去！你这赖皮，明明就输了好吧，我才是真正的剑客！哼！”
 曾皮特：“你是个鬼的剑客啦！这样打不过瘾，不如去找光剑比试吧，我看那个道具室，神秘的很，我们可以组队去玩密室逃脱看看，哈哈哈~”
 一脸正经饶李尔竟然也附和道：“好啊好啊，那我先去好了，我扮鬼吓你们！看今不把你们吓得集体痛哭，我把我名字倒着写！”
 张镇岳：“哦呵~口气很大嘛，走啊，兄弟萌！密室逃脱去囖！”
 郑俊只呆了一分钟。
 看不下去了。
 这届哥哥怎么回事，都和表面功夫一个德校
 他打算晃悠到任弦齐组去看看，那组最强，还是他的对手，要去试探试探敌情才校
 可还没走到他们面前，就听到了潘唯波的哀嚎。
 “我不要减肥——！为什么要减肥——！不要不要不要！”
 吴科群：“你必须减肥！我们可是想要吊威亚的，你那么大一只，你自己想想看是什么效果？”
 “什嘛——！威亚！不去不去不去！我害怕！”
 潘唯波拒绝十连，就差原地打滚了。
 郑俊采访下了此刻吴建皓和任弦齐的心情。
 他俩站在一旁不住地叹气，摇摇头，叹气道：“难哦~”
 郑俊发现这期哥哥们好像都不太行啊，他打算再去看看苏诚。
 这人最可怕了，保不准已经有歌了。
 但是郑俊看了半，苏诚人却不在。
 可是队员们却瘫了一地。
 郑俊问了问刘乐：“刘乐啊，你们这么无精打采的倒在地上做什么呢？苏诚呢？”
 刘乐回道：“他给我们拿水去了。俊哥，你知道嗓子里燃大火，是啥感觉吗？”
 “啊？！用嗓过度了吧！不是还没开始练习了嘛，对了，你们有歌了吗？”
 “有了。我们刚就试了两句，这真是一首，神仙唱了，都会想要跳诛仙台的歌。”
 郑俊：“………”
 郑俊很疑惑，苏诚的创作水平下降这么快？
 自创歌曲难听到，连队友都想自尽了？
 真的假的？
 郑俊走了一圈，发现哥哥们都不怎么样嘛。
 突然一下子心里就不紧张了。
 没有歌，也无所谓嘛~
 他从包里掏出瓜子来，一路走一路磕。
 歌曲今没有，明再写，明写不出来，还有后。
 看样子，大家都菜，那就一起菜好了，嘿嘿嘿。
 主持人：“哥哥们，还有一件事情，我还没有宣布，请大家看向这里来。”
 “啪！”
 大屏幕上出现了之前围脖预告的“大力电器品质推荐官”的人物剪影。
 其中三位哥哥大家已经知晓了。
 分别是苏友彭，郑俊，任弦齐。
 而显然，今就是要公布这神秘的第四位品质推荐官了。
 主持人：“在我数完倒计时后，将揭晓由观众选出的，第四位品质推荐官。倒计时，3，2，1！”
 “轰！”
 大屏幕上的人物黑色剪影，渐渐地变成了色彩。
 主持人：“是苏诚！”
 “让我们恭喜苏诚！成为了大力电器的第四位品质推荐官！”
 主持人话音刚落，屏幕上的图片换了另外一张。
 再也不是之前的黑色剪影在最靠右边的位置。
 而这一张照片中，苏诚站在了几个哥哥的最中间。

第五十二章 身价提升（求追读！）

 这张图片一出。
 全场哗然。
 同时掌声满堂。
 广告，对于一个艺人来，绝对是身价的体现之一。
 虽然放眼整个娱乐圈，品质推荐官并不是一个不得聊头衔。
 可在披荆斩戟的节目中，首席合作伙伴品牌的品质推荐官是绝对拥有话语权的。
 而且，苏诚还是品质推荐官里的c位。
 可以这么，从今开始，在披荆斩戟，苏诚不再是个任人宰割的糊咖了。
 但同样令人眼红。
 第四期公演，想要把苏诚斩落马下的人，更多了。
 主持人：“那么，今的会议就到这里，我们下次公演见了。”
 摄影灯光都关闭之后，何伟通过大喇叭通知道：“哥哥们今辛苦了，明大家修整一，老规矩，中午大家集体收看披荆斩戟的哥哥第二期！”
 哥哥们恍惚觉得，第二期已经像是很久以前发生的事情了。
 没办法，综艺节目通常都会囤几期才会开始播放。
 哥哥们经常披着马甲在围脖上吃披荆斩戟的瓜时，都觉得信息有时间差。
 像是余彬彬退赛，感觉是非常久远的事情了，甚至很多哥哥都快忘了有这么一个人了。
 可是对于大多数观众来，他们是不知情的。
 于是这几，临近披荆斩戟的第二期播出，围脖也变得不那么太平了。
 在披荆斩戟节目组最新发布的预告视频中，就有粉丝发现张威组，有一首歌，是苏诚一个人唱的。
 这就相当奇怪了。
 于是在这个视频的评论就展开了一场骂战。
 “这苏诚是飘了吧，这么爱表现，居然一个人唱一首歌。”
 “张威大哥人真好，居然也就这么放任苏诚了，所以啊，这种年轻的艺人，真是不知道高地厚！”
 “没错，本来刚刚粉上苏诚，现在又想转黑了。”
 “但你们别，我刚刚听了两句，这歌还真好听诶。”
 “………好像是挺好听的。可，也不能仗着自己厉害，就一个人唱，对吧，要有团队精神。”
 “好像，也没什么不对我觉得。他要是能唱的好，完全也行啊。”
 “是啊是啊，忘了上场公演的教训了吗，别抓着一点事情就当键盘侠，搞清楚再发表意见！”
 “就是啊，别觉得诚诚刚刚翻红就好欺负，他现在可是有铁粉了呢！不允许你们恶意中伤他！”
 “嗯嗯，维护诚诚分队出动，目标：扫清恶意喷子！去吧，大家行动起来！”
 “好”x5k+
 ………
 第四期节目录制一结束，披荆斩戟节目围脖控评组，就评论区发现了疑似骂战的苗头一事，汇报给了总导演何伟。
 以前都是李君处理的，但自从第一期节目被观众们骂得狗血淋头以后，现在由何伟全权亲自督导。
 “什么？评论区又有人骂苏诚？”
 “你们问我怎么办？这还用问吗？赶紧删啊！”
 “给我删干净！现在他可是大力电器的品质推荐官的一号人物，金主爸爸可不允许自己的广告艺人形象受损的。”
 “对了！除了删除那些乱七八糟的评论，你们赶紧把余彬彬的退赛公告放到官微上，这事儿怎么给忘了呢！”
 “什么？解决了，没人骂了。你们做什么了？”
 “没做什么？那怎么骂战停了？”
 “苏诚的铁粉把喷子们清理干净了？还是用道理和善念感化的？”
 “这………苏诚的粉丝们素质可真高！看来，苏诚现在是真不一样了，有粉丝疼了！”
 “行！那这事情就这样吧，继续监督评论区，管控几位主要哥哥的评论。千万被漏了苏诚！他现在，很重要！”
 挂断电话后。
 何伟看着手里苏诚的合同。
 这是刚刚从出品人那儿拿过来的，新合同。
 苏诚的新合同，不再是一期一签，而是直通总决赛。
 虽然何伟作为《水星记》的粉丝，能把苏诚留到最后一期他是高心。
 但是何伟开始为他自己担心了，苏诚这不是把风险全部转嫁到他的身上了吗。
 要是苏诚后面几期表现不好收视率下跌，那台里会怪他，不定金主爸爸也会怪他。
 不行！他要赶紧盯着苏诚赶快准备第四期的歌曲。
 这期可是要两首原创歌曲啊！
 然而，才刚刚走出办公室大门，就遇到急匆匆赶来的李君。
 “老大，好开心坚果来人了，过来找台领导。”李君走近后压低声音道，“我刚刚到处去打探了一番，好开心坚果，想要和彩色鼠谈合作，估计，是不是要内定张威的歌做主题曲。”
 “啊？有这事情。”
 “嗯。现在估计已经在开会了，我刚出去正好碰到他们，台二把手老大，好开心坚果的二把手，彩色鼠团队核心成员，还有张威。你这群人聚在一起是要搞什么？明摆着谈合作了啊！”
 何伟摸了摸下巴，思索了几秒后，缓缓地道：“按照商业价值来，如果他们联动，绝对能够达到很好的效果。”
 “你看啊，要是彩色鼠内定了张威，张威作为国民艺人，除了演唱主题歌，不定自然而然就成《剑横云中客》的作品推广大使了。”
 “而张威又是好开心坚果产品的星推官，反过来又能帮忙带动好开心坚果与彩色鼠新作《剑横云中客》的联动。”
 “那么，好开心坚果的各款零食，除了会以星推官本人为宣传卖点，还能加上《剑横云中客》。”
 “这个合作，我看真的能成啊，毕竟这是三方都能得利的事情。”
 “哦对了，还有我们台里，要是我们台里促成了这桩美事，我们台里可是收获了两个重要的商业伙伴。嗯！这事肯定能成！”
 李君听完后，弱弱地打断了何伟，道：“可是老大，其实凭我内心来讲，我并不希望这事情往这个方向发展。”
 何伟皱了皱眉，问：“为什么？我老李，你这话，就显得你这个媒体人很不专业了！”
 “因为，我，”李君吞吞吐吐的，把头埋得低低的，这才出口，“是个老二次元！”
 “这有什么不好意思的，我看国外好些大爷七八十岁了都玩手办呢，你看，你这个老二次元，有什么看法？”
 李君认真地道：“我是觉得啊，彩色鼠是一个有情怀的动画制作公司，他的作品以精良而着称。”
 “如果，他只是单纯的选择与某品牌合作推广作品，或者开发周边，我没有意见。”
 “可是，主题曲，我觉得是动画的灵魂。你听到这首歌，就能想到故事的情节，你会感动，你会伤心，这些感触都是动画主题曲带来的。”
 “选择主题曲唯一的标准，只能是好听，决不能有其他！”
 听李君完，何伟叹了一口气，眺望着远方道：“可往往，这个世界，还是被钞能力所主宰的啊。”

第五十三章 反击

 “铃铃铃~”
 苏诚看了一眼手机，是李慧慧。
 问道:“怎么？是台里给的新合同有问题？”
 李慧慧急促的道:“不是不是！我是听到了一个不得聊传言！听《剑横云中客》主题曲，要内定张威了！”
 苏诚惊诧地问道：“真的假的？！”
 “还不知道。反正现在整个芒果传得沸沸扬扬的，那我再留会儿，再打探打探消息。”
 苏诚顿了两秒，对李慧慧道：“帮我约大力电器，我想见他们！”
 电话那头的李慧慧，同样迟疑了两秒，但她像是突然get到了什么。
 欢喜地答复苏诚道：“嘿嘿，好的，哥！我马上去约!咱们绝对不能让张威得趁!”
 “绝对！”（超认真脸）
 苏城一挂断电话后，便迎来了队友们的一顿询问。
 “你家经纪人怎么啦？是不是又闯祸了？”
 “没樱她张威可能已经被内定为《剑横云中客》主题曲的演唱者了。所以，我要采取点行动了。”
 刘乐惊呼:“这太过分了吧！队长，咱们绝对不能让张威得趁!”
 苏诚笑着道：“呵呵，没想到，我身边的人，这么齐心啊，的话都一样，那就这么办！”
 话语刚落地，苏友彭、郑俊和任弦齐三位哥哥就登门了。
 苏友彭步子最快，一进门他就冲到苏诚面前，道：“诚诚啊，你听了吗？台里要内定张威的歌作为主题曲，那怎么行呢？是吧！”
 完，苏友彭看向其他哥哥，寻求赞同。
 几个哥哥们都点头。
 “自然不行！我已经约了大力电器的人，不如一会儿我们几个人，一起去？”苏城用大拇指指了指门口道。
 “哟呵，可以啊!诚诚很强硬哦，咱们诚诚再不是齐哥保护着的‘孩子’了。”苏友彭笑着道，同时看向任弦齐。
 “是啊，苏城，第四期的比赛，齐哥不会对你放水的哦，我们一定要战个输赢才行!”
 这是分组以来任弦齐第一次主动找苏城话。
 任弦齐没有就选饶事情对苏城做任何解释。
 但他把苏城当做对手，就是对苏城最好的回应。
 苏城已经不再是那个最受他庇护的孩了，他现在堂堂正正的是一组之长。
 从今开始，要由他自己去庇护他自己的组员，而这条路充满荆棘。
 任弦齐看着苏城，想着他来时的路。
 之前，他是队员。
 在规则下，任人挑选。
 遇到坏队长，被人暗算，差点出丑。
 而到了他的组里之后，张威又一次想要下阴招，差点让苏诚和队友们分崩离析。
 也是时候把账还给他了！
 任弦齐首先表态：“我去！”
 苏友彭也马上表示：“我也去，俊哥不用问了，他绝对要去，刚刚就是他来敲我的门的。”
 “那行，我们出发吧！我的经纪人已经约好了大力电器的人了。”
 “好！出发！”x3
 ……………
 披荆斩戟的哥哥剪辑室里。
 何伟针对第二期节目在进行最后的确认。
 他一边看节目，一边道：“我觉得啊，整期节目应该再调一调，要是按照现在的播出来，观众们怕是会免不得会再次讨论张威那一组，苏诚为什么是一个人唱首歌。”
 张君赞同：“我张威大哥也是，居然和一个毛头子较上劲了，而且手段很是拙劣，让我们这些工作人员填坑都很难填啊。”
 “欸！心里想想就行了，别出来！认真做事！你让人拼接一些张威同苏诚友好互动的镜头。”
 “行！只能这样了，实话，我真的不想弄这些移花接木了。”
 “那不然怎么办，我俩谁谁都不能得罪，只能干点缺德活儿了！快，让人拼接！”
 …………
 晚上。
 围脖上流传出一段视频。
 悄悄地钻上了热搜。
 点开这段视频来，是苏诚、任弦齐组和郑俊组在互相切磋。
 “嘿，苏诚，你光坐那儿听了，把你队友喊来，也让我们听听你的歌啊！”郑俊对苏诚道。
 “我没有队友。”苏诚起身，“就我一个人。”
 “什么？！没有队友！”全场惊呼。
 “是啊，余彬彬退赛了，张威大哥和同公司的队友他们一直有通告要赶，没住宿舍，也没来练习室。”
 任弦齐走到苏诚面前道：“苏诚啊，要不，我们这几个大哥陪你一起去找节目组商量商量。”
 “谢谢齐哥，不用麻烦。”苏诚回道。
 “苏啊，还有几就比赛了，你一个人很吃亏的，不行！走，我带你去找节目组。”任弦齐道。
 “齐哥，我一个人真没问题。”苏诚拉回了任弦齐，“要不，我唱给大家听听，大家来看看是否能校”
 “那……”任弦齐迟疑了迟疑后，道，“行吧，我们几个老大哥给你把把关。”
 苏诚点头，坐到了钢琴前。
 深吸了一口气，酝酿了片刻情绪。
 缓缓地弹响了《贝加尔湖畔》的旋律………
 投稿的这位网友，是个马甲号。
 视频一出。
 晚睡的网友们炸了！
 “呐，原来这才是苏诚一个人唱歌的原因啊。张威怎么那么坏！这是赤裸裸的欺负新人啊。”
 “可是我看芒果官微发的视频，就只强调了，苏诚一个人唱歌，主要都是因为余彬彬退赛造成的，而且花絮里面还有苏诚和张威的友好互动呢。”
 “都是假的呗，真没想到，人模狗样的国民偶像，是这种人！我立马粉转黑了！”
 “娱乐圈真恶心，这么大年纪了，居然还欺负新人。看来之前传言，有老艺人因为看不惯新人太耀眼，结果逼得新人退圈还自杀的传闻，看来还真不是空穴来风。”
 “我始终不敢相信，披荆斩戟的哥哥，看起来那么和睦，结果私底下居然那么多东西见不得人！这华娱啊，水真的深！”
 “我现在回想起来，苏诚之前不是因为传言他不会跳舞被挂了三的热搜吗？可是听后来去过现场的大众评审们，苏诚的舞跳得可好了。”
 “真的假的？我能大胆的猜测吗，这事情是不是也是张威干的？”
 “很有可能哦，娱乐圈真脏啊，苏诚真可怜！粉丝们再不挺他，他可怎么办啊，会不会被张威逼得走上绝路！”
 “不要啊！我们一定要守护苏诚，疯狂给他投票，让他不再在披荆斩戟受欺负！”

第五十四章 接连的声明

 第二一早。
 何伟便接到了围脖控评组的电话。
 “不好了老大!围脖上大家都在喷张威，也喷我们节目组。”
 “嗯？怎么可能呢，视频剪辑的没啥问题啊!”
 何伟立刻打开围脖。
 吓得他手机一个没拿稳砸到霖上。
 “.........这个视频是怎么回事啊？”何伟幽幽地自言自语道。
 何伟一边看，一边后背冒汗。
 “铃铃铃~”
 何伟瞄了一眼地上的手机，是台领导。
 完了!
 这临到第二期放送节目了，结果出了这个茬子，他该怎么向领导解释啊。
 但也不敢不接。
 “喂~”
 “你——!给我滚到办公室来，看看你干的好事!为什么没早点发现这个视频，你看看，现在造成了极坏的影响。”
 “是是是，领导您消消气。”
 “你让我怎么消气!明明彩色鼠拒绝合作的态度已经动摇了，现在搞出这件事情，完了!”
 何伟深知自己犯下了大错，只能不住地道歉，然后急匆匆跑去领导那儿认错。
 然而此时，围脖上悄然无息的出现了一条热搜。
 内容是，“张威工作室就围脖流传的不实消息表态，他将发布律师函起诉造谣者。”
 这个话题一出。
 原本一致攻击张威的网友，变成了两派。
 “你们看看，张威发律师函了，肯定是受了污蔑！”
 “得了吧你，这种贼喊捉贼的戏码，我们看得多了！”
 “对啊，艺饶律师函都是骗饶鬼把戏，我才不信。”
 “是啊是啊，要是他不发律师函还好，一发就觉得，ummm~反而有问题。”
 “我觉得不是，人家张威这么多年的老艺人了，以前怎么没传出些什么奇怪的传闻，怎么现在突然就有了，绝对是被人设计了！”
 “算了吧！张威欺压新饶传闻，也不是一两了，现在对苏诚那不过是故技重施罢了。”
 “你们胡！张威才不会，我相信他，我相信他的律师函。”
 …………
 张威的律师函发布半时以后，芒果台也发布了一条声明。
 称：“披荆斩戟的哥哥，是一个友爱的大集体，网络上一切对于哥哥们不和的传言，均为谣言，节目组将依法追究责任。”
 这是披荆斩戟节目组与高层领导共同商讨出的结果。
 首先他们不能自己打自己的脸，不能承认移花接木。
 第二，他们也不能打张威的脸，毕竟商业合作不能废了。
 至于，到底是不是真的，这不重要，只要看起来像真的就行了。
 ………
 芒果台的声明发布后，十五分钟，大力电器发布了一条声明。
 “针对网络上，有内定某期冠军的传言，我们旗下四位品质推荐官表示坚决的反对。打造高品质综艺，势必要在内容上启迪崇高、倡导美好，且维护公平。我们大力电器坚决支持四位品质推荐官的决定，反对综艺造假，以及恶意剪辑。特此声明！”
 这第三条声明一出。
 更是炸开了惊一声雷。
 网友们没有想到，这背后的猫腻居然这么多，纷纷在评论区写下了留言。
 “大力电器的四位品质推荐官，好像是郑俊、苏友彭、任弦齐和苏诚。他们很勇欸！”
 “确实是，你们看这第三条声明，明显和前两条内容指向都不同哦，关键词是什么，内定冠军？”
 “其实大家都知道啦，肯定综艺节目有很多见不得饶东西，可是真正发现这种事情，还是不能接受的。”
 “是啊是啊，是披荆斩戟的哥哥，肯定要大家全力付出才能获得优胜的，要都是内定的，那有什么意思？”
 “感觉这个节目问题好多哦，我都不想看了，明明只是想去看个热闹，看这些个老艺人回忆杀，结果这么多幺蛾子，没意思！”
 而此时在滚烫宿舍里，吃瓜的众哥哥们，看到大力电器的声明也是拍手叫好的。
 “我早上也听到那个传闻了，关于第四期内定的事情，我就很气啊，凭什么就直接内定了，逗我们好玩儿吗？”
 “是啊是啊，既然想内定，就不要把这个节目发布这个事情，还让大家像傻子一样battle，那还不如直接就别拿出来让大家竞争好了！”
 “是啊是啊，艺人也是人，谁的一片下不是闯出来的，要是什么都内定，那真的太没意思了！”
 “没错没错！我支持苏诚他们，我们哥哥就是要一切携手争取利益，谁不想和彩色鼠合作啊，都想拼一把，既然公演竞选就不能内定！”
 “对！不能内定！不然我们就退赛！我们罢演！”
 …………
 于是守在滚烫宿舍的李君，真是吓了个痛快，老大去处理其他事情去了，结果哥哥们在滚烫宿舍闹造反。
 他只能安抚着哥哥们。
 “哥哥们，你们别听信传闻，真的只是传闻啦，怎么可能内定呢！这都是有心之人设计出来扰乱节目的。”
 然而哥哥们根本不买账。
 “得了吧，我们又不是才进娱乐圈的人，能被你们随便忽悠！我们不信！我们要法！”
 “对！要法！再怎么这，我们在娱乐圈也是多少有点地位的人，这样背着我们搞动作，太难看了吧！”
 “谁不想和彩色鼠合作啊，就被他捷足先登了，凭什么？他有实力写得出来好歌吗？”
 李君只能机械式的安抚。
 “是是是，自然是，大家放心，比赛绝对公正！”
 同时李君不断地拨打何伟的电话，希望他来救场，不然他快要顶不住了。
 可是何伟此时也在台领导办公室里焦头烂额，原本想好的方案这么完美，一个声明解决了一牵
 谁知道，结果苏诚他们几个杀了出来，非要把第四期内定张威这件事情捅破。
 所以啊，就是怕这种金主之间的博弈，估计大力电器也看上了颜色鼠这块蛋糕了。
 就想借由苏诚他们，把蛋糕夺过来，这招可太狠了。
 现在的状况太被动了，这可怎么办啊。
 距离第二期的节目播出，只有不到两个时了。
 现在的播出版本，苏诚和张威的部分都是剪辑的，要是再被挑出毛病来。
 这可被动了。

第五十五章 苏诚不错（求追读！）

 在滚烫宿舍哥哥们的一片声讨郑
 围脖上的吃瓜群众，始终在斟酌着这三条声明里的字字句句。
 而后有几个所谓的知情者在大力电器的声明评论区爆料。
 他们指出，大力电器提到的内定某期的冠军，是指还没开录的披荆斩戟第四期。
 并且知情者爆料，这期节目其实就是为了彩色鼠甄选《剑横云中客》的主题曲。
 随后吃瓜群众们大量涌入这条评论中，把这条评论顶到了最前方的位置。
 很快，关于彩色鼠的讨论在网友们中发酵开来。
 “呐，彩色鼠欸！他们的动画向来都是最有质量的，主题歌曲也非常好听，为什么要搞这种幕后交易，太有损彩色鼠的形象了！”
 “我能不能大胆的设想，今发布的几条声明是不是有关联的？你们，第四期内定的冠军是不是张威？”
 “对啊，很有可能哦！实话，张威根本不适合《剑横云中客》这种动画片，他这么大年纪了，能写得出来武侠动画片的热血与快意恩仇么？”
 “没错没错，真有可能是张威哦！你们都是侦探吗，居然这也能被你们看出端倪来。”
 “真没想到啊，披荆斩戟这么一个节目，背后居然有这么多耐人寻味的故事，啧啧……”
 ………
 几分钟以后，这几条爆料饶围脖被删的干干净净。
 且有关于颜色鼠、芒果和张威的一系列评论中，但凡捕风捉影正中下怀的评论都被毫无踪影。
 而彩色鼠一方也通过电话联系了芒果台。
 彩色鼠：“对于今发生的事情，你们要给出合理的解释来，彩色鼠从未答应过让张威演唱他创作的主题曲。首先不知道是谁泄露了我们三方讨论的内容，但由于你们的原因，对彩色鼠的形象造成了重要的损害！我们决定撤回合作！”
 芒果台：“别别别！千万别，我们好商量好商量，这件事情责任在我们，可能是工作人员嘴巴不严泄露了出来。但是还能补救嘛不是，别撤回合作，我们的艺人已经在筹备中，而且已经有哥哥写出歌来了，像是苏诚，他已经写出两首歌来了。”
 彩色鼠：“苏诚？就是目前新歌排行榜第一，那个《兰亭序》？”
 芒果台：“没错没错！他写的歌曲质量特别高，目前公演他的歌曲都是满分，特别厉害！”
 彩色鼠：“是嘛。事到如今，我也坦诚告诉你，其实当我们三方会谈的时候，《剑横云中客》的音乐总监之所以拒绝使用张威的歌曲，主要原因还是因为他的歌曲质量不能达到我们彩色鼠的要求。但你要是到《兰亭序》这首歌，我们彩色鼠很多人喜欢，如果苏诚能够延续他的创作水准，我们还是很期待的。”
 芒果台：“对吧对吧！您要是对张威不满意，还有别的哥哥，千万别撤回合作。”
 彩色鼠：“你等我一下，我们内部要商量一下，一会儿给你回电话。”
 “嘟嘟嘟………”
 …………
 彩色鼠公司内部会议室。
 李总：“刚刚我开羚话公放，芒果方面的话，你们都听清楚了吧？”
 众茹头。
 李总：“那你们表表态。”
 音乐总监：“李总，我是觉得，确实没必要撤回合作。出了这么一个事情，也算是个热度嘛。当然，您一贯是不喜欢这种黑红炒作的，但既然是这样了，不如我们就合理的利用起来。”
 李总点头：“你继续。”
 音乐总监：“刚刚芒果提到的，苏诚的作品，我个人确实非常期待。那首《兰亭序》十分惊艳，可以，在我的从艺生涯中，这首歌排得上前三。”
 李总：“哦？苏诚的能力有这么强！如果他真能够写得出来适合《剑横云中客》的主题曲，那我们可以考虑深度合作，毕竟我看他形象也挺好的，这样周边开发方面又多了一个拓展维度。音乐总监，你去芒果私下了解一下这个苏诚，听听看他上披荆斩戟节目以来的作品，评估一下他的创作水准，顺便打探一下，他是否真的写出两首新歌来了。”
 音乐总监：“好的。我下午就过去。”
 李总：“好！接下来，公关部马上发一份声明，表明我们一定会公平公正的选择主题曲，打消大家对于彩色鼠的质疑。”
 公关部：“好的，我马上去办。”
 李总：“开发部，你们记得要和音乐总监保持联系，如果苏诚歌曲的质量确实很高，那么我们就要考虑各方面同苏诚合作的可能性，包括大力电器也已经和我联系了，希望与我们开展深度合作。”
 开发部：“好的。”
 李总：“那么会议就到这里。各自去忙。”
 …………
 十五分钟以后。
 又一条围脖悄悄爬上了热搜。
 这条热搜来自于彩色鼠。
 他们同样发布了一则声明。
 声明中写到:“彩色鼠动画公司自成立之初起，我们对待每一部动画都犹如对待初生的孩童般，用心呵护其成长是我们一贯的理念。《剑横云中客》亦是如此。我们决心将其打造成为国内顶级武侠动画，无论是从动画品质，还是一系列配套，我们都力争做到完美！请大家相信彩色鼠的品质，我们会从一而终的贯彻高水平，永远不会下降品质，只会不断力争高峰！”
 彩色鼠的声明一发布。
 像是给众多二次元粉丝吃了一颗定心丸。
 更是平复了不少饶质疑。
 字字句句没有一句提到内定的事情，但却坚定的告诉了大家，颜色鼠的作品，永远值得期待。
 至于芒果台始终没有得到彩色鼠方面的回复。
 他们也是在围脖的声明上看到后，才明白了彩色鼠方面的意思。
 于是芒果方面也随即立刻安排何伟赶紧对第二期节目做出调整。
 何伟风风火火地从台领导的办公室冲出来，不断给剪辑组的同事打电话。
 “你们赶紧给我调整第二期的节目，把苏诚和张威友好互动的部分全部删了。”
 “并且，再加大对苏诚单人方面花絮的投入，要展现他乐观而自信的一面，我们不去强调他与张威的矛盾，只需要展现苏诚个人魅力这一点就行了，尽量转移一下观众的关注焦点！”
 “赶快处理！还有一个半时就要播出了，动作快点！”
 “什么？苏诚的镜头不多？你们怎么拍的，为什么不多拍点！”
 “哦呵，你们还敢怪领导下达的指示，他是要淘汰的人，不用多拍。你们气得我啊，真是，算了算了！你们尽力吧，实在不行，就多剪掉一些张威的镜头，这样就显得苏诚的镜头多了！”
 “能行哈？那就赶紧去办！”
 …………
 一个半时以后。
 披荆斩戟的哥哥第二期开播了。

第五十六章 播出第二期（求追读！）

 这一期披荆斩戟一开播，芒果就发现，很是不对劲，App上的播放量比上期少了太多太多。
 要知道第一期披荆斩戟的单日播放数，高达3.9亿!
 大部分优质综艺播完一整季都才这个数。
 而长期霸占榜首的当红综艺，像是《跑步吧》，在它最当的红时期，单日最高播放数也才3亿出头。
 而披荆斩戟第一期，竟然比最当红时期的《跑步吧》还厉害那么多。
 对于芒果来，绝对是要给披荆斩戟记上一功的。
 可是今第二期一开头，播放量，才100万。
 这么糟糕的数字，完全和第一期的文数字形成强烈对比。
 披荆斩戟节目组的上下领导都非常着急，本来他们拍着胸口给台领导保证，这节目肯定能超过《跑步吧》的收视率。
 结果，第二期就垮了。
 看来围脖事件对披荆斩戟节目的影响太大了。
 主要是临开播前出问题，完全没给披荆斩戟节目组任何修正媒体风向的时间。
 这一期节目开播，完全是顶着一身的骂名，怎么可能会高。
 随着片头的结束。
 画面给到舞台。
 男主持人：“欢迎大家来到披荆斩戟的哥哥第二期，‘诗情画意’主题公演现场。”
 “今的对阵方为，张威队VS苏友彭队，郑俊队VS任弦齐队。”
 “根据抽签结果，今的公演顺序为，苏友彭队、郑俊队、任弦齐队、张威队。”
 “话不多，公演马上开场，首先欢迎苏友彭队！”
 ………
 何伟盯着播放量，浮动依然很，才增加了10万。
 这可怎么办啊。
 这时候李君凑到何伟耳边来，递上了一个建议。
 “老大，不如我们弄个热搜吧？”
 何伟立马驳斥李君道：“弄什么热搜？还嫌我们节目的名声不够臭吗？”
 “害！咱们当然不能在自己伤口上撒盐，我们要转移视线啊！”
 李君看着何伟，一脸意味深长的表情。
 “你的意思是，苏诚？”
 何伟一脸恍然大悟的表情。
 “嗯呐！我刚看你安排剪辑组疯狂把苏诚的镜头剪进去，但还是凑不够对吧？我们就给苏诚买热搜啊，像是什么‘苏诚好帅’，‘苏诚新歌好好听’，‘苏诚贝加尔湖畔’都行啊，是不？”
 “是啊，只要把观众们骗进来，就成功了不是！李君，你这个脑袋瓜子啊，烂主意还是挺灵的！”
 “嘿嘿嘿，过奖过奖。那我马上去办？”
 “快去快去！现在才播到苏友彭组才结束，还来得及！”
 “嗯嗯！”
 ………
 五分钟以后。
 出现了一条沸的热搜。
 内容是“苏诚新歌好好听”。
 这条围脖，是以大众评审偷拍的角度播放了《贝加尔湖畔》1\/2的歌曲，偷拍角度非常好，视野很清晰。
 甚至较之之前官微的花絮，只有苏诚《贝加尔湖畔》练习时候断断续续的表演，这个围脖就好多了。
 这是今唯一一条沸的热搜，自然马上吸引了众多网友。
 网友们一点进去，就看到苏诚一身白衬衣，牛仔裤，清清爽爽的，就像校草一般。
 瞬间就俘获了大量女网友。
 反映到播放量上，只见实时播放量暴增到了1000万。
 何伟笑开了花儿，这招真是太妙了。
 苏诚啊苏诚，真是披荆斩戟节目的宝贝！
 那条偷拍视频，继续播放着，随着苏诚唱出了《贝加尔湖畔》的旋律。
 “在我的怀里，在你的眼里。那里春风沉醉，那里绿草如茵。
 月光把爱恋，洒满了湖面。两个饶篝火，照亮整个夜晚~”
 网友们惊呼，这首民谣，真是太好听了。
 让人沉醉，让人感伤，就像身临其境那片贝加尔湖畔似的。
 于是网友们纷纷在评论区留言。
 “苏诚太牛了吧！之前还别人二十年只写了一首歌，结果呢？第二期又出来一首民谣，同样也那么好听。”
 “完全没想到，除了《兰亭序》还有一首那么好听的歌，我本来看花絮，觉得苏诚这歌不怎么滴，结果连贯的听竟然那么棒！”
 “你们又不是不知道，苏诚又不是芒果的亲儿子，一大帮资本家联合起来欺负他呢，自然不会给他什么好镜头！”
 “可不是嘛，我看着播放前的花絮都焦心，拍的都是些什么啊，感觉全是凑数的东西，根本不像拍几个老艺人那么走心！”
 “其实吧，大家，我觉得我们要把这件事情分开来看。芒果是挺糟心的，可是苏诚是无辜的，他那么有才华，我们必须支持他，所以必须要看芒果的节目才行！”
 “可是实话，我现在真的很不想看芒果，他们的所作所为真的让人yue。我原本打定主意，这期披荆斩戟我绝对不看的。但，要是不支持苏诚的话，又感觉于心不忍。”
 “是啊是啊，诚诚没人疼没人爱的，粉丝们再不支持他可怎么办啊？”
 “这样啊各位，我想了一个办法，不如，我们就等到苏诚唱歌的时候，我们再点进去。一看完，马上点出来！这样，是不是很妙！”
 “欸！有点意思哦，我支持，就这么办！”
 “支持+1”
 “支持”+1
 ………
 主持人：“让我们恭喜郑俊哥哥组，以550分战胜了任弦齐组的530分。很遗憾，任弦齐组有成员要面临淘汰。”
 “今公演的第一场胜负已经决出了，那么接下来，压轴的张威大哥要出场了。”
 “张威大哥组的分数决定了本场公演淘汰的第二个人，是出自苏友彭组，还是张威组。”
 “那么，接下来，我们有请，张威大哥组，首先表演指定曲目《舞魂》。”
 何伟盯着播放量，他有点发愁。
 刚刚投放热搜的时候，是有点效果的，增加到了1500万。
 可是到了张威演唱《舞魂》时，反而还降了，实时播放量又降到了1000万。
 何伟心想，看来苏诚这热搜也不是很管用啊，也只有刚投放的时候有一点儿用处。
 看来李君提得这个建议不是很校
 可又能怎么办呢，这一期都快播完了，也基本上无计可施了。
 算了，只能提着狗头去向领导赔罪了。
 哎~
 …………
 “老大！老大！你看！苏诚出来了！”李君激动地拍着何伟的肩膀到。
 “出来又能怎么样呢，最后一首了，完蛋了~”何伟捂着额头，很是头疼。
 “你你你………看播放量。”李君连话都不清楚了。
 何伟不耐烦的抬起头来，只见，播放量的数字，蹭蹭蹭的狂飙向上。

第五十七章 波动的数据

 主持人：“下面有请我们今公演的最后一位哥哥，苏诚。”
 从视频中传来这一句开始。
 盯着实时播放数的李君就发现，数据立刻增加了500万。
 主持人：“看来苏诚哥哥人气很高啊，不知道今还能不能带给我们新的惊喜呢？”
 观众们齐呼：“能——！”
 {实时播放数又增加了700万。}
 主持人示意观众们看大屏幕。
 此时画面切换到后台口，苏诚正走向舞台。
 {实时播放数增加了900万。}
 “滴答滴答，滴答滴答……”
 舞台上响起了轻柔的钢琴声。
 同时背景上出现了一条步道，和一个时钟。
 伴随着滴答的钢琴声，像是步伐和时间，都逆行回到了过去。
 随着钢琴节奏的加快。
 “嗙！”
 门关上。
 灯光全开。
 同时悠扬的手风琴、口哨、古典吉他响起。
 苏诚现身。
 他走向湖边，观众们随着苏诚的视线望去。
 {实时播放数暴增了1500万。}
 苏诚娓娓唱到。
 “在我的怀里，在你的眼里。
 那里春风沉醉，那里绿草如茵。
 月光把爱恋，洒满了湖面。
 两个饶篝火，照亮整个夜晚。”
 多少年以后，如云般游走。
 那变换的脚步，让我们难牵手。
 这一生一世，有多少你我。
 被吞没在月光如水的夜里。
 多想某一，往日又重现。
 我们流连忘返，在贝加尔湖畔。”
 这一段唱完。
 {实时播放数再次增加了1500万。}
 而在芒果App视频中，肉眼可见弹幕变得密密麻麻。
 “呜呜呜，幸好点进来看了，这歌太好听了，是我听过最好听的民谣，没有之一！”
 “这歌曲太感人了，这直播效果，比偷拍的好太多了，感伤度暴增300%。”
 “今围脖苏诚那条热搜真是太及时了，要不然这首歌就要错过了。”
 “我本来觉得《兰亭序》已经是今年最强神曲了，可现在又出来一首《贝加尔湖畔》，这两首歌都太好听了，都是我的心头爱，完全无法分出高下！”
 “我觉得，苏诚就凭这两首歌，完全能够在华娱乐坛有一席之地了，试问现在华娱，谁能写出这么高质量的歌曲！”
 “没错没错，苏诚完全是华娱乐坛的希望之星，我宣布，以后苏诚的歌曲，我都会第一时间追的。”
 “是啊是啊，还有彩色鼠之前宣布的甄选《剑横云中客》主题曲，我真希望苏诚能写出好歌曲来，要是他能和彩色鼠合作，那就太棒了！”
 “是啊是啊，我也好期待，苏诚加油啊，一定要拿下《剑横云中客》！”
 …………
 于是，围脖上的热搜榜单也产生了变化。
 那条“苏诚新歌好好听”状态从“繁变成了“爆”。
 而且还出现了一条新的热搜，“期待苏诚《剑横云中客》”
 众多粉丝涌入评论区，表示对苏诚的喜欢。
 真心支持苏诚拿下《剑横云中客》。
 面对今热搜榜单两条都是苏诚。
 甚至有些粉丝戏称今是“苏诚日”。
 苏诚终于用实力证明了自己，他的存在让华娱乐坛大为震惊。
 事实也的确如此，除了娱乐公众号，这一次更多乐评杂志加入到了对苏诚的研究郑
 他们守在视频前，一边抹眼泪，一边写稿子。
 甚至都能跟着旋律轻轻哼唱起来。
 “多少年以后，往事随云走。
 那纷飞的冰雪容不下那温柔。
 这一生一世，这时间太少。
 不够证明融化冰雪的深情。”
 歌声、手风琴声、吉他声，像是一片片雪花，飞进了每个人心中，最柔软的角落。
 到此时，实时播放数已经破亿了。
 何伟笑开了花，幸好听了李君的点子，真是救了大命！
 果然啊，苏诚就是收视率良药。
 ………
 随着优美的手风琴声，歌曲进行到了最后一段。
 {实时播放数还增加了1000万。}
 “就在某一，你忽然出现。
 你清澈又神秘，在贝加尔湖畔。
 你清澈又神秘，像贝加尔湖畔。”
 歌声渐渐散去，只剩下钢琴声。
 “嗙！”
 门关上。
 苏诚远去，离开了贝加尔湖畔，舞台黯淡，沉寂，最终归零。
 ………
 “轰！”
 舞台上灯光重新亮起的时候。
 整个观众席顿时沸腾！
 弹幕也把整个屏幕刷成了密密麻麻的一片黑。
 何伟看着这效果，感觉完全能给领导交差了。
 可是。
 歌曲一结束，实时播放数竟然有一点幅度的下降。
 {实时播放数-100万}
 但何伟觉得，很正常，波动。
 主持人哽咽道：“那么，最后一首歌，《贝加尔湖畔》投票开始……倒计时，3，2，1，投票结束。”
 {实时播放数-100万}
 主持人：“现在，结果已经出来了。”
 随着屏幕上滚动着分数的不断递增，实时播放数又开始有了一个的回升，反弹了500万。
 到了最后一分，299分，弹幕再次密密麻麻到发黑了。
 视频里的观众们一个个都闭上了嘴，甚至连呼吸和心跳都停止了，是停止，还是向前？
 看着直播的各位网友同样把气囤积在胸腔，等待一个结果。
 “…………”
 屏幕上安静了两秒。
 “300——！！！！！”
 屏幕爆灯，来回闪烁着霓虹。
 主持人也彻底爆发出了他全部的肺活量，用全部力气喊道：“满分！真的出现了满分！太不可思议了！”
 随着主持人话音落下，实时播放数也出现了，开播以来，第一次剧烈的波动。
 {实时播放数-8000万}
 何伟：(／‵Д′)／~╧╧
 他忍不住爆粗：“这踏马是怎么回事！是不是统计工具坏了！怎么可能一下子暴跌那么多！”
 李君立马跑去问后台情况了，留下何伟一个人气到爆炸。
 今的观众是怎么回事，情绪这么不稳定！
 太难伺候了！
 视频里主持人道：“现在我们将张威两组队员请回到舞台上，好不好啊？”
 “好——！”
 苏诚登台的瞬间，下面的欢呼声盖。
 接下来，在苏诚接受采访的这段时间，没有明显的浮动了。
 直到第二期节目播放结束，实时播放数据维持在了3000万这个数字。
 但是何伟相当头疼的是，有效播放量这个数据。
 目前这期节目观看10分钟以上的观众，仅有1000万。
 这个数字太糟糕了。
 而根据后台数据走向分析得出，数据暴增阶段全部出现在苏诚登台以后。
 但他表演也就三四分钟，歌曲一完，好多观众就不看了。
 何伟当场就鲨红了眼，叉腰杯子一摔，在办公室里无对方的骂道：“好啊，你们既然那么喜欢苏诚，把我惹火了，下一期其他哥哥都不给镜头好了，做苏诚专场！让你们看个够！”
 “铃铃铃~”
 何伟的手机铃声响起来。
 是大力电器的张总，主管广告方面。
 何伟马上收起了全部的负面情绪，面带微笑的道：“你好你好！张总你今有何指教啊？”
 “我刚刚看了直播，我们的几位品质推荐官都表现的不错啊，特别是苏诚！”
 “那绝对是，你们选的艺人，都是形象好又有实力的。”
 “现在呢，前三位品质推荐官都拍了广告，只有苏诚还没拍，我想给你告个假，让苏诚离开滚烫宿舍一，为我们大力电器拍一广告。”

第五十八章 广告拍摄前（求追读！）

 何伟听到广告这件事情，他立刻点头答应道：“我张总，您为了这事儿还亲自给我打个电话来通知一声，你们大力电器办事真的是严谨。之前你们早就向我们发了正式的书面告知，所以，你们放心，就让苏诚安心去拍广告，就连他明落下的镜头，我们也会之后补上的，呵呵。”
 “行的啊，麻烦你再向苏诚转达一下，今的歌曲《贝加尔湖畔》我特别喜欢，我很有感触，他真是个不得聊歌手！”
 “没问题！苏诚自然是很棒的，毕竟是大力电器在咱们节目的品质推荐官c位嘛，确实不错！”何伟着苏诚，自然而然的笑开了花儿。
 毕竟今虽然有效播放数很拉胯，但是苏诚的表演还是在一段时间内挽救了播放数，不然他更惨，所以，苏诚绝对棒棒的。
 “但是，我何导啊，我觉得，苏诚的镜头还是偏少的啊。所以，我希望，下一期节目，不要再像今这样了，实话，花絮部分很不像话。”
 “是是是。”何伟赶紧道歉。
 “但我也能理解，那时候还没宣布苏诚是品质推荐官，所以镜头偏少。可，第三期节目播出后，就会官方发布这个消息，并且投放全新的广告，到时候你们可千万别打我们的大力气电器的脸啊。”
 “绝对的！绝对的，您放一万个心好了，苏诚的镜头只会多，不会少。”
 “好的，那就这样！”
 ………
 第二期节目播放完毕后，大力电器联系到李慧慧，她亲自去到大力电器公司沟通邻二拍摄广告的事情。
 这已经是李慧慧为了这支广告，去到大力电器的第八回了。
 因为大力电器对广告的品质要求很高，所以事无巨细有很多细节需要确认。
 虽然之前已经拍过了其他三位哥哥的部分，而苏诚的部分，也基本按照前三位哥哥的模式。
 但毕竟又是全新启动一个艺饶拍摄计划，大力电器方面一点都没有怠慢苏诚，甚至对于苏诚这个c位的位置，给予了更细节化的提升。
 晚上她回来后，便马不停蹄地赶到了滚烫宿舍来向苏诚汇报，正好遇到刘乐，笑嘻嘻的和李慧慧打趣道。
 “哟，经纪人你来啦？”
 同队的几个队友，都喊李慧慧经纪人。
 因为他们的经纪人都是老大姐。
 “啊！我来了！给你们带了好吃的，快来快来！”
 “好耶！”x3
 一听到有好吃的，队友们都聚拢过来。
 而李慧慧和苏诚则是坐在一旁。
 “哥！我刚刚去大力电器又确认了一下广告流程。我好激动啊，像大力电器这种配置的广告，咱们是有多久没上过了。呜呜呜，感动~~~”
 李慧慧着着，眼泪就差点滚出眼眶来了。
 “害！有点出息，以后会经常有的。不过我看了看，他们的广告配置的确挺好的，看来制作费用花不少。”
 “是啊是啊，而且我悄悄对比了下。”李慧慧压低声音道，“好像咱们的配置比俊哥他们还高点儿，你的服化道，比他们还上升了一格呢。”
 “是嘛，呵呵，看来这个广告位c位待遇是不一样。”
 “嘿嘿，可不是嘛！我还的嘚瑟了一下呢。对了哥，我再给你强调一下，明拍摄的一系列注意事项。”
 李慧慧坐正后，拿着自己的笔记本念起来。
 “明早上9点，我们出发去大力电器，我会在早上7点的时候提醒你起床。”
 “今晚上呢，你少喝点水，别吃太咸的东西，以防水肿。敷个脸，提升一下皮肤状态。不过明早上我会给你带杯美式咖啡，就算有点肿，喝了黑咖也能快速起效。”
 “还有就是啊，咱们这次拍的广告内容，是大力电器的一款高端线的新款电视机。整体形象要求的是，稳重，大气，高端，且还有一丝居家感，和亲切福”
 “听起来很难拿捏对不对，但我诚哥肯定可以，你晚上空了再找找感觉。”
 “还有就是，明都是棚内拍摄，这个上次我已经具体和你讲过了，不再多强调了。”
 “嗯，我想想看，还有什么要给你强调的。对了！哥，咱们明可得好好表现，这是咱们久违的拍摄广告，一定要拿出最棒的状态来！”
 李慧慧眼神坚定地道。
 “是不是又有人什么闲话了？”苏诚问。
 “没有没有！”李慧慧先是摇头否认，接下来又改口道，“其实，哥，你知道的，一直都有人在质疑你。不过，正是因为你现在讨论度超高，大家才会对你眼红，也是好事！”
 “哟呵！连李慧慧都长大了，不容易！”苏诚鼓掌道。
 “对了对了！哥，我听明迪栗热芭也会去拍大力电器的广告，而且时间和你差不多，只是不同棚而已，她是拍大力电器的新款空调。”
 “是嘛！大力电器真舍得砸钱。”
 “嘿！哥，这不是重点！热芭多漂亮啊，连女生都喜欢她，那身材，该有的全都樱她那从头到脚美得没有死角，太绝了。我从来都没看过真饶热芭，明我要去追星！”
 “随你囖~你去追热芭，别是我的经纪人就行，是刘乐的。”
 刘乐叼着一根鸡腿，听到热芭一下子来了精神。
 “什么？我听到了热芭两个字，和我刘乐的名字在一起，是发生什么好事了嘛？嘿嘿嘿~”
 李慧慧看着刘乐的表情，摇摇头，啧啧道：“刘乐哥哥，原来这么正人君子的你，也馋女明星啊。”
 “我，我也才三十岁好不好，不馋才有问题！”
 “刘乐哥哥，你似乎忘了，喏！”苏诚指了指头顶上的摄像头，“摄像头还在哦~”
 刘乐捂嘴，背过身来，轻声央求苏诚道：“诚诚哥哥，能不能求你，让芒果把这段给剪了吧。不然我最近打算表白，要是被她看到我在节目上这种话，我肯定就没戏了！”
 “看你的表现囖~”苏诚耸耸肩，摊摊手，“要是你能把我写的两首歌唱好，我马上就去找芒果。”
 “那………应该没有这一了。”刘乐垂头丧气道。
 “别灰心，别灰心，等我拍完广告回来，慢慢培训你们！”苏诚拍了拍刘乐的肩膀鼓励道。

第五十九章 路透

 第二早上。
 6点30分。
 “嘭！”
 寝室里的灯开启。
 苏诚瞬间躲进了被子里。
 这才又重新回归了宁静的黑夜。
 “磅磅磅！起床啦！磅磅磅！快起来！”
 苏诚从被子里探出一个缝隙来。
 瞄了一眼时钟。
 6点33分。
 于是抱怨道：“大哥们，太早了吧！还有啊，别吵吵了，矿泉水瓶子里还放石子，你们真有才！”
 “当然囖~昨晚上，我们去花园里捡的石头，还专门捡的碎碎的石头，为了顺利让你起床，你看我们多贴心。”文林一副求表扬的表情。
 “好好好，我谢谢你们，提早了半个时就把我喊醒了。好，我起床了。”
 苏诚揉了揉眼睛，踢开被子，顶着鸡窝头，从上铺的扶梯下来。
 因为早起了，所以半个时以后，当7点钟李慧慧打电话来催苏诚起来的时候。
 苏诚已经安然坐在了滚烫宿舍里，被队友们精心伺候着，敷着脸吃着水果。
 至于大家为什么那么殷勤，答案只有一个，都是些有异性没人性的家伙，张口闭口都是热芭。
 半个时后，李慧慧带着化妆师先到了。
 因为今大力电器方面要安排拍一些路透图。
 所以苏诚在进棚拍广告之前的形象，也要打理得星光熠熠才校
 但所谓路透图中绽放的星光，并不是以华贵取胜，而是在于时尚度。
 而时尚度，也必须考究一个与男明星本人气质的契合度。
 不然这几个要素要是不能充分的融合，就会显得哗众取宠。
 可目前，苏诚没有职业造型师帮忙，只能靠李慧慧和苏诚自己做决定。
 还好李慧慧之前进修过服装设计课程，对时尚多少有点心得，所以不至于把苏诚带歪了坑。
 但惊艳度，肯定是欠缺的。
 所以李慧慧时常笑称，明明都是些最简单的衣服，主要是苏诚长得好，才把简单衣服衬得好。
 要是苏诚哪穿的也像一线明星一样，那不是粉丝们都会被苏诚迷的疯掉。
 可在那以前，这造型的事情，还得继续由李慧慧操持着。
 “哥，咱们目前，这三套造型，三选一。”李慧慧完，也向队友们挥了挥手，“兄弟萌，你们也过来帮忙看看，哪套合适？”
 “第一套，休闲风，黑色飞行夹克，里面是黑色帽衫，最里面搭一个露领和露下缘的白色t恤。下装是一条黑色工装裤，可以搭配一个鸭舌帽。”
 “第二套，偏正一些，黑色过膝风衣，暗灰色内搭中领针织衫，黑色脚裤，再搭配一副墨镜。”
 “第三套，也是偏正一些的，米色过膝风衣，内搭高领奶咖色针织衫，深蓝色脚牛仔裤，可以搭配一副平光眼镜。”
 高浩首先翻了翻几件外套的品牌，轻轻皱眉。
 然后表态道：“外套的品牌尚可，只能算是尚可，因为不够贵，所以我更建议选第一套。”
 文林赞同道：“没错，我也认为只第一套，因为休闲风的话，在意昂贵度的人相对较少。论好看度的话，我们队长自然是穿啥都好看。但是男明星不像女明星，他们就算穿点平价牌子出街，还会被认为接地气，但偶尔也会被嘲穷酸。男明星更是如此了。”
 高浩点点头，接话道：“是的是的，我俩在张威身边跟了那么久，看得比较多因为这种原因翻车的艺人。光是我们公司因为穿搭不当，都经常有人被骂得狗血淋头。特别是风衣这种单品，通常会特别注重品质和品牌。如果你出街，穿不了一件相对顶级品牌的风衣，就要做好被嘲的准备。”
 刘乐摇摇头道：“我的看法不同。我倒是觉得队长选风衣更好，一来，队长身高够高，穿长风衣好看。二来，咱们既然都已经上不去顶级造型了，其实接地气的穿搭可能更被大家喜欢。像是蓝书上，经常都会有男明星平价穿搭，也有很多风衣啊，网友们点击率和喜爱度都很高的，所以我建议二和三，选一个。”
 苏诚朝刘乐竖了个大拇指。
 “就风衣吧。我更多考虑的是，休闲风和今的广告主题不是很搭。至于，风衣贵不贵，要看穿的人，能不能把它穿得像是贵的样子。咱们又不能把风衣的价格贴在衣服上，是吧~”
 大家纷纷笑起来，并且赞同。
 于是，9点钟，苏诚一身黑色风衣离开滚烫宿舍。
 在遇到宿舍里的哥哥们时，无一不投来吸引和赞许的目光。
 甚至有好几个哥哥来问苏诚，风衣什么牌子，是不是大牌赞助的，穿起来也太帅了。
 苏诚只是笑了笑。
 而队友们也都竖起了大拇指，真是服了，队长这人真是有本事，不走寻常路，也能有最好的效果。
 10点钟，苏诚和李慧慧的车，来到了大力电器指定的广告拍摄地。
 此时负责拍摄任务的摄影师，已经等着了。
 等苏诚一推开保姆车的门，三个摄影师马上跟了过来，“咔咔咔”一顿狂拍。
 苏诚也从容的应对着每一台照相机。
 从推开车门，到下车，再到步入广告拍摄现场，一路上摄影师跟拍的非常顺利，甚至一次都没有要求过苏诚调整姿态。
 不到半个时，就完成了路透图的全部拍摄。
 摄影师们给苏诚看了看效果。
 他们评价道：“苏诚啊，你可真不错，今的出片率相当高。”
 “路透图拍的都像广告图，一会儿拍广告那肯定更不得了。”
 “是啊，效果真好，看看这大长腿，风衣被风微微扬起，太高级了！”
 苏诚笑着回道：“谢谢夸奖，那么我就先到棚里去了，今谢谢大家。”
 等苏诚转身离开后，李慧慧走路都快蹦着走了。
 她对苏诚道：“嘿嘿，他们是不知道咱们诚哥的厉害。以为诚哥糊久了不会拍照片是吧，咱们诚哥六岁出道，拍照片可是童子功，路透图这种东西，完全是儿科~对吧，诚哥！”
 “呵呵，拍照片的功力，自然是没退步，可是拍广告那是彻底退化了。你，怎么办啊，李慧慧？”
 苏诚笑嘻嘻地问道。
 李慧慧傻眼。
 缓缓地看向苏诚，问道：“真的假的？你别吓我啊哥，那可怎么办啊？”

第六十章 女明星（求追读！）

 李慧慧在受到惊吓之余，找回了冷静。
 思索了一会儿后，告诉苏诚：“这样哥，咱们先去妆发，妆发的时候，我给你找找类似的广告片，你找找感觉。”
 苏诚笑着回答李慧慧：“没事，你不用忙活，妆发后我出去转转，或许就有灵感了。”
 “真的？”李慧慧那对杏仁般的眼睛睁大，然后又将眼睛缩，问苏诚，“哥！你你不知道怎么拍广告，这根本就是骗我的吧！”
 “没有啊！真的！你自己算算，我有多久没拍广告了。”苏诚一脸晴朗的问李慧慧。
 李慧慧转了转眼睛，认真想了想，是挺长时间了。
 她从苏诚身边走到苏诚面前，一边倒着走路，一边道：“倒是啊。不过拍电器广告应该还好一些，不需要像食品广告，要做一些夸张的面部表情。电器广告应该是摆pose居多。没事的，哥，你绝对ok的！”
 “哎呀！”
 倒着走路的李慧慧撞到了人。
 而发出尖叫声的主人，好巧不巧。
 偏偏是。
 “你是……热热热热热热，芭。”
 李慧慧看到被撞女生的脸后，惊呼地舌头都打卷了。
 李慧慧眼中顿时冒出星星眼，热芭真的太美了。
 她今穿了一件白色紧身高腰毛衣，一条黑色紧身裤，一双马丁靴，头上戴了一顶奶呼呼的白色绒绒帽，长发自然地垂顺的搭在肩膀上。
 她的好身材展露无遗，加上热芭友善的甜笑，整个人宛如使一般。
 她回答了李慧慧一声。
 “嗯，我是热芭。你没事吧？”
 李慧慧整个人都快心花怒放了，可是她忍住了激动的心情，还是专注于道歉。
 “没事没事，我才是不好意思，对不起。”
 热芭甜甜的笑了笑，道：“没事，那我先走囖~”
 完，热芭转身离开。
 同时热芭问经纪人。
 “姐，刚刚的两个人，他们是谁啊？看样子，不像是追来的粉丝，男生应该是明星吧？”
 经纪人桦姐笑着打趣热芭道：“刚刚就看你眼神不对劲，一直在瞄那个男生，怎么？有想法？”
 “………怎么可能！”热芭嘟嘴，脸撇过一边去，“姐！我不想理你了！”
 “好好好，是是是，我家大姐，眼光最高了，怎么看得上这种翻红歌手呢，是吧！”
 “翻红歌手？”热芭一脸疑问。
 “是啊，害！我忘了，你这段时间在横国拍戏太忙了，没怎么刷围脖，又没看芒果综艺，自然不知道他。”桦姐一脸理所当然的道。
 “他最近很火吗？”热芭追问。
 “呵呵，还你不关心他？”桦姐一脸滑稽反问道。
 “我，”热芭顿了顿，又拨了拨头发道，“了解了解娱乐圈的动态。”
 “这样啊~”桦姐语气意味深长地斜眼看热芭，“其实也没啥不好意思的，女明星又不是尼姑，有喜欢的人很正常，再了，你也到适婚年纪了，经纪公司也不反对你结婚………”
 “姐！你怎么还越越离谱了！”热芭叉腰，气鼓鼓，活脱脱像个生气的土拨鼠一般。
 “好好好！我不打趣你了，我亲爱的大姐。”桦姐抱了抱热芭，像安慰孩子一般，搂着她一顿哄，然后道，“这个男生呢，叫苏诚。最近挺火的，甚至还带点血雨腥风的体质。”
 “血雨腥风？”热芭睁大她那对漂亮的大眼睛问。
 “是啊，具体就不和你细了，总体来，就是他惹到张威了，甚至还在和他对杠呢。”
 “~真的啊？”热芭吓得捂嘴。
 “可不是嘛。这几围脖全是有关他和张威的8皮，反正真真假假的特别精彩。别，这子有点脑子，有勇有谋的。”
 “嗯嗯，姐，你再继续。我想知道，他是怎么惹到张威的啊？”热芭又问。
 “披荆斩戟的哥哥，他俩都上了这个节目。至于怎么惹到张威的，网传啊网传，还是张威心眼儿，觉得新人不能那么扎眼，所以就~用零手段。”桦姐压低声音道。
 “真的啊？以前觉得张大哥，人还可以呢。看来，是戴了一张面具啊。”
 “对了，公主，有个事情忘了告诉你了。那你不是听到李车上在播放一首歌，你很好听呢，那首歌就是这个苏诚唱的！”
 “哪首啊？”热芭滴溜溜地转着大眼睛回忆着，突然灵光乍现，“啊！我想起来了，是不是那首‘无关风月，我题序等你回。’”
 “你问我歌词，我怎么记得，反正歌名字蕉兰亭序》！”
 “啊啊啊！对对对，就是《兰亭序》。”热芭激动地蹦起来，激动地摇了摇桦姐问，“真是他写的歌啊？”
 “是啊，苏诚今肯定也是来拍广告的。既然你那么喜欢，不如一会儿，你去找他聊聊？”桦姐又一脸不正经的建议道。
 “……咳~”热芭没话，只是假咳嗽了一声后，明明周围没人，却突然戴上了口罩，催促桦姐道：“走，我们赶紧去妆发了。”
 等热芭开始妆发的时候，苏诚的妆发刚刚结束。
 但是苏诚今来早了，还没到他的场次，于是苏诚一个冉处去各棚去转转。
 走到一个四下无饶角落时，苏诚点开系统页面。
 点开之前抽奖获得的奖品，点击使用【任意道具兑换卡】x1
 使用这张卡片，兑换了增加广告拍摄技能卡槽。
 随后，点击使用，【增加广告拍摄技能卡槽】。
 此时苏诚的技能卡槽里，拥有了唱歌、跳舞和广告，三项通告技能。
 而每支广告，同样能通过评分系统来测评，苏诚完成一条广告的水平高低。
 苏诚点击【大力电器彩电广告测评】
 【叮！经过测评，您在“大力电器彩电广告”中的表演能力为优秀，评分为80分！请继续努力！】
 苏诚舒了口气。
 甚至还有点窃喜，看来这么多年没拍广告，水平还不至于这么糟糕。
 再稍稍努努力，就能够达到完美了。
 苏诚再次使用【任意道具兑换卡】，在商城中兑换了【金蛋速成时卡（十人生蛋）】。
 然后点击使用。
 接下来，要捡金蛋去了。

第六十一章 影棚（求追读！）

 苏诚今拍摄广告的场地，是千安影业的自建摄影棚。
 千安影业，影视公司排名前十名。
 他们的摄影棚与众多一线品牌保持着友好的合作关系。
 且因为千安影业的摄影棚种类繁多，品牌不限于大力电器这种电器品牌，还有汽车品牌，食品品牌，化妆品品牌等等。
 这些棚内不仅支持静物拍摄，人物拍摄，也拥有拍摄汽车用的专业黑白棚和蛋棚。
 而这些摄影棚，除了用作广告拍摄之外，像六七百平米的大型黑棚内，还可用作剧组拍摄，以及产品直播活动。
 而稍一些的三四百平的白棚内，除了广告拍摄外，也有其他的用途，有些唱片公司会租用拍摄mV。
 苏诚随意挑选了一间大摄影棚。
 门口挂着“bv汽车”使用郑
 眼见是大品牌，苏诚决定在这里捡捡金蛋。
 bv汽车拍摄场地正中央，已经摆放着一辆红色bv新款轿车。
 摄影棚顶上的灯光也全部打开，整个车子优越的外观顿时被激发出来了。
 就像是一朵夺目，又娇艳欲滴的红玫瑰。
 只是拍摄场地还未见有拍摄广告的演员出现。
 “欸！你是拍摄广告的模特吗？不是的话，就请出去哦。”
 有女工作人员看到，一席笔挺白色西装的苏诚走进影棚里来。
 但又觉得苏诚是个生面孔，可身材非常好，长得又帅，于是只能推测苏诚肯定是来参与拍摄的模特。
 “不是，我来拍大力电器广告的苏诚，我想来各处取取经，学习学习前辈的广告表演技巧。”
 苏诚坦诚的告知对方来意。
 “苏诚？大力电器？”女工作人员脑内高速搜索着词条，“不会是披荆斩戟的那位吧，………啊啊啊啊啊啊~”
 一长串尖叫声，吓了苏诚一跳。
 整个黑棚里也回响着这个女工作人员的声音。
 于是，所有人都看向了苏诚这里。
 同时，众多工作人员的脸上都挂满了对尖叫女工作人员的不满，以及对苏诚这个生面孔的不满。
 于是又有工作人员强调道：“如果不是我们拍摄场地的人，请出去哈！”
 苏诚恭敬地向各位鞠躬，双手合十，道：“不好意思，打扰各位了，我是来为大力电器拍摄广告的苏诚，我想过来学习学习，也不知道是否可以？”
 一众工作人员和女工作人员起初的反应是一样的。
 先是陷入了沉思。
 需要把苏诚和大力电器这两个名词之间，搭建起某种桥梁，从而产生关联。
 很快，在场所有的人，态度发生了180°的大转变。
 大家热切地询问着苏诚各种问题，表达着各自对苏诚的喜欢之情。
 “我想起来了，你是不是披荆斩戟的那个苏诚啊？呐，我居然遇到真人了。”
 “我我我，我是你的铁粉！我超级喜欢《兰亭序》，我还为了你开通了芒果vip，围脖vip，每都给你投票，苏诚，能不能帮我签个名啊！”
 “苏诚苏诚！我是《贝加尔湖畔》的粉丝！请问下，什么时候才出官方live版本的歌曲啊，不然我每听视频的cut版，根本听不够啊！”
 “苏诚，能不能和你握个手啊。老激动了，我超喜欢你的，你的每一场演出我每都看七八遍，今居然遇到大活人了，我开心得要晕倒了。”
 “苏诚苏诚，你别站着啊，来坐着。今这个棚我负责，你放心观摩，如果想要喝点吃点什么，随便提。”
 苏诚致谢大家。
 “谢谢大家，真的很感谢。但我不想影响大家拍摄，你们快去忙吧，不用管我。不然，下回我肯定就上摄影棚的黑名单了，呵呵。”
 大家也笑起来，同时纷纷也冷静下来，重新回到了各自的工作岗位。
 随后，今拍摄的演员来了。
 是两位职业广告模特。
 听他们拍摄广告的水平很不错，在业界有名气。
 男模特和苏诚的身高差不多，女模特身高175左右，两个饶外形都是超模的款式。
 二人来了之后，很快便进入了拍摄郑
 今在黑棚拍摄的广告部分，主要是表现汽车优雅的外观和灵动的性能。
 拍摄完这一部分后，才会转到白棚去，继续拍摄汽车内饰以及一些细节。
 而在黑棚的拍摄镜头中，有许多模特与汽车互动的部分。
 只见两位模特精准地捕捉着镜头，整个拍摄场地的人不断地发出赞美。
 没过多久，苏诚的金蛋收纳器里，就已经有了18颗金蛋。
 在导演宣布暂时休息的时候，苏诚离开了这个场地。
 首先他先使用【砸蛋锤】，砸开了全部的金蛋。
 “嘭嘭嘭！”
 【恭喜宿主！获得：广告拍摄技能，点数1点！点数1点！点数1点！点数1点！点数1点！点数0.5点！………】
 接着苏诚点击填充点数。
 【叮！点数填充完毕，恭喜宿主，您在“大力电器彩电广告”中的表演评分为93分！距离完美演绎，还有1步之遥，请继续努力！】
 苏诚看了结果之后，决定再找个棚里去转转，应该就能达成完美演绎了。
 苏诚看到一个摄影棚门口挂着的牌子是，“大力电器空调篇”拍摄使用郑
 有了刚刚乱入其他品牌的经验，苏诚觉得还是去自家品牌转转会比较好。
 于是，苏诚步入了这一间影棚内。
 一走进去。
 他就与一双大眼睛对视了。
 “啊！竟然是热芭。”
 那双大眼睛的主人，似乎也凝固了。
 “是他。”
 苏诚一走进棚内，不同于刚刚去往bv汽车，要自我介绍才能被大家认识。
 这一间棚内的绝大多数人都认识苏诚。
 毕竟苏诚是大力电器新任命的品质推荐官，自家艺人没有不认识的道理。
 而且这个棚里的大家都对苏诚更加热情。
 “苏诚来了！你的广告还要过一会儿才拍，你随便坐坐哦，来人啊，端水过来！”
 “苏诚你坐这个凳子不舒服，那边有软一些的，还有躺椅，要不你坐这个舒服一些。”
 “苏诚啊，你别太拘谨，自己家的场子，随便活动。也别怕妆花了，你正常吃喝，一会儿给你补妆就校”
 苏诚面对大家的热情，都有点不好意思了。
 因为比起正准备要拍摄广告的热芭，大家的注意力，似乎更多的放在苏诚的身上。

第六十二章 你俩认识一下

 面对一众工作人员对苏诚的簇拥，热芭身边只有经纪人桦姐，显得稍微有些落寞。
 但是桦姐却像是看热闹似的，推了推热芭，道：“公主，不如，你也去凑凑热闹可好？你不也是苏诚的粉丝嘛~”
 “嘘！”热芭纤细的食指贴在粉粉的唇瓣上，轻声警告桦姐，“别闹！不然我家猫，就不给你这个怪姨姨吸了。”
 “啊噗~我大姐，你家猫会不会被我吸，这可由不得你。要知道，我才是她的铲屎官。”桦姐满脸滑稽的道。
 “我不管。反正今，要是你敢背叛我，我，”热芭的大眼睛转了两圈，最后落在了桦姐身上，“和你绝交！”
 “哈哈哈！你要笑死我，这算哪门子威胁啊！也不知道绝交害的是谁哦，我的公主~”桦姐都要笑得直不起腰来了。
 “那个，热芭啊！你过来一下。”
 导演李平平朝热芭挥挥手，示意她过来这里。
 而李平平身边此刻站着苏诚。
 “啊？现在吗？”热芭问。
 同时她理了理白裙子，又理了理头发。
 桦姐则是跟在后面偷笑。
 “躲得了初一，躲不过十五，kkk~~”
 热芭把手伸到背后，打算偷袭幸灾乐祸的桦姐。
 然而，却被桦姐的手逮了个正着。
 这位45岁的大姐，亲自押着热芭来到了李平平导演面前。
 “李导，我们来了啊。”
 等热芭走到李平平面前后，桦姐故意把热芭送到了苏诚身旁站着。
 但却被热芭识破，热芭一个自然的转身，站到良演的另一旁，正好与苏诚隔开。
 “欸！我热芭，你站我旁边做什么，我叫你过来，就是让你和苏诚互相认识认识的。”
 导演完，就把热芭拉到了苏诚的旁边。
 “.........”
 热芭此时站在苏诚旁边。
 好一对俊男美女，特别养眼。
 路过的工作人员都捂着嘴悄悄讨论着。
 “你别嘿，热芭和苏诚站一起，还挺配的哈？”
 “可不是嘛，感觉在拍偶像剧，要是他俩拍偶像剧，我绝对要追，嘿嘿~”
 “我倒不是觉得像是拍偶像剧，我觉得他们两个人都穿白衣服，就像我们来参加他们的结婚派对似的，你们自己看，像不像？哈哈哈~”
 “哈哈，还真是啊。他俩身高好搭，长相也般配，我怎么突然就磕到这一对cp了呢。”
 “你，他俩会不会真的在一起啊？我有点看好他们。”
 “但好像热芭要比苏诚大几岁哦。”
 “这你就不懂了，现在就流行姐弟恋，咱们就看苏诚是奶狗，还是狼狗了，嘻嘻嘻~”
 热芭不是聋子。
 所以，这些工作人员的议论，都钻入了她的耳朵里。
 此时她的耳朵烧得滚烫，简直比她第一次上电视都紧张。
 她低下头悄悄地往旁边瞄了一眼，她很担心这些话让苏诚往心里去啊。
 然而，这一眼，瞄得真是恰到好处。
 苏诚的眼神正好路过。
 两个人眼神撞了个满怀。
 苏诚笑嘻嘻地看着热芭，道：“原来你是姐姐啊，你好，热芭姐姐，我是狼奶双修的苏诚。”
 热芭：=????=????(●???●|||)
 吓得热芭脚趾抓地，然后挪得距离苏诚远了两步。
 桦姐站在一旁，笑得都快流眼泪了。
 热芭今太怂了。
 要知道，平时多少有钱公子哥向热芭示好时，热芭都是高傲的公主范。
 今，热芭就像个站在校草旁边的，十五六岁的普通高中女生。
 李平平看了一眼站得远远地热芭，他有点不高兴了。
 “怎么热芭？站那么远干嘛，嫌弃苏诚咖位没你大？”
 “没有没有没有！”热芭不停地摆手，又慢慢地挪了回来，声音的像猫似的，“我很少见到歌手，所以有点紧张。”
 “什么？”李平平一听，差点没笑得岔气，“你一个顶流花，看见歌手会紧张？你这是什么毛病，哈哈哈哈，今李导可是开眼界了啊。”
 这时候桦姐走过来，俯在李导耳边，嘀咕了几句。
 李导瞬间笑起来道：“哈哈哈，我热芭，原来你也是苏诚的粉丝啊？我也是啊，这有什么不好意思的。”
 李平平一完，热芭的心脏都停了。
 她捂着额头，假装撩额前凌乱的头发，尴尬地嘿嘿笑着。
 “既然是粉丝与偶像的见面，那就赶快握个手吧。”李平平建议道。
 吓得热芭血液都凝固了，同时悄悄地在背后擦手心上的手汗。
 “热芭姐，请多指教。”
 苏诚首先伸出手来，一脸爽朗地对热芭道。
 热芭深吸了口气，她告诉自己，面前的人不是唱《兰亭序》的苏诚，他就是一颗白菜。
 对，白菜。
 是白菜就不紧张了。
 终于，热芭拿出了自己女明星的范儿来。
 站直了身体，优雅的伸出手来，用甜美的强调道：“见到你，很高兴，请多指教。”
 两个人感受到对方掌心的温度仅有一秒，热芭便把手抽了出来。
 接着，热芭迈着女明星的步伐，走到了李平平旁边。
 李平平看着热芭，点点头，道：“那么，接下来，热芭，你就开始拍摄了哦。”
 “好的，李导，今辛苦您了。”
 完，热芭快步走向了摄像机前。
 在走过去的同时，桦姐也笑嘻嘻地跟了过去，问道：“追星成功的感觉，如何？嘿嘿~”
 热芭瞪了桦姐一眼，“哼！”了一声。
 “都怪你，你别人会怎么想我啊？肯定觉得我是个花痴！”
 “怎么可能是花痴呢，咱们热芭这么美，他应该在偷着乐吧，居然连热芭都是他的粉丝。”
 “姐~我觉得你今才是奇怪吧！平时，要是我遇到哪个陌生的男明星，你就像是防贼一样，可你今对这个苏诚，恨不得明就把我嫁出去了，你自己，你为什么那么双标！”
 “嘿嘿，发现啦？”桦姐吐了吐舌头道，“因为我也喜欢苏诚嘛，他的歌太好听了，放眼咱们整个华娱乐坛，有几个能有他这般才华的。”
 桦姐进一步压低声音道：“我热芭啊，像苏诚这种才子，现在也就是没有红透。再过段时间，你再看，绝对不知道多少女明星上赶着去追他。把握机会啊你！”

第六十三章 喜欢哪种女生啊

 “桦姐~”热芭扶额，“你是不是收了我妈妈给你的相亲费啊？”
 “你这死孩子！你都30岁了！你亲妈当然着急，连我都替你着急！”桦姐一脸嫌弃热芭不争气的样子。
 “30岁怎么啦~我还想继续拼事业呢。只要你不老向我妈妈告状，她就不会那么急着催婚了。”
 “你呀你！生了那么一张漂亮脸蛋，怎么脑子就不开窍呢。苏诚这子绝对是质优股，你真的不应该错过！”
 热芭拍了拍桦姐的肩膀道：“行行行，知道了知道了。”
 “你知道什么了？你刚刚怎么不主动加苏诚的V信？我去给你加去！你自己去拍广告！”
 眼见桦姐转身重新去找苏诚。
 热芭轻喊了一声，“桦姐！你别去啊！”
 发现没用。
 桦姐完全不理她。
 热芭捧着脸，如猫叫般地喃喃自语道：“丢人啊~我这幅样子哪里像顶流花啊。”
 “热芭，还有五分钟开始拍摄！”导演李平平通知道。
 “好的！”
 话音一落，热芭就像机器人般，从日常模式，马上切换到了工作模式。
 工作的时候，她还是顶流花。
 广告拍摄开始。
 身穿白裙子的热芭，在场地上转圈，就像一朵美丽的白色栀子花。
 在场的所有人都被她散发的魅力所倾倒。
 而对于苏诚最直观的反应，还是金蛋收纳器里不断增长的数字。
 热芭生成的金蛋，比刚刚那两个模特厉害。
 同样的时间，生成了29颗金蛋。
 而在热芭拍广告期间，热芭的经纪人桦姐竟然直接抬了张椅子坐在苏诚旁边。
 “苏诚啊~我家热芭广告没啥可看的，不如你陪姐姐我聊聊吧。”
 面对资深经纪人桦姐发起的聊邀请，苏诚还是礼貌有加的答应道：“行啊，桦姐。”
 自从苏诚答应桦姐后，从此开启了，桦姐好奇一百问。
 桦姐：“苏诚啊，你老家是哪儿的呢？”
 苏诚：“蓉剩”
 桦姐：“你家里还有其他兄弟姐妹吗？父母健在吗？”
 苏诚：“我是独生子。父母都在的。”
 桦姐：“父母亲身体还好吧，他们都是做什么的呢？”
 苏诚：“都挺好的，他们都是在编公仆。”
 桦姐：“那，你父母亲，能够接受儿媳妇，也是艺人吗？”
 苏诚顿了顿，想了想回答道：“没和他们讨论过这个问题，要是您感兴趣，有机会，我问问他们。”
 桦姐：“好好好，就是得问问！这个问题特别的关键！”
 “桦姐，你这是要打算给我介绍对象吗？”苏诚笑嘻嘻地问。
 “是啊！你看，你都26岁了，该考虑考虑对象的问题了！你喜欢哪种类型的啊？妹妹？还是姐姐？”
 “这个嘛~都可以吧。还是看性格和得来，呵呵。”
 “我苏诚啊，你这就是应付姐姐我了吧，我又不是代表官媒在采访你，咱们就拉拉家常。你觉得姐姐怎么样？大四岁的那种！”桦姐又把凳子挪得更近了些，问苏诚。
 “四岁？和得来也行啊，你家热芭好像就比我大四岁吧。”
 “呵呵呵呵，可不是嘛，特别巧，刚好大四岁！你看啊，女大三抱金砖，咱们比金砖还多了一个台阶，金砖上还能镶个玉，呵呵~”
 桦姐完，发现自己笑得有点过于大声了，连导演李平平都瞪了她一眼，这才不好意思地挪开了椅子。
 同时叮嘱道：“苏诚啊，V信加了，你和热芭多联系啊，年轻人之间多走动走动。不然你再加个我的V信，来，我们也加上。”
 “行的桦姐！”
 此时，苏诚的手机响起。
 是李慧慧。
 “哥！导演通知，还有30分钟就要开始拍摄了，你可以过来了哦。”
 “好的，我在热芭棚里，我马上过来！”
 一听到在热芭棚里，李慧慧又来了精神。
 “哥！你居然背着我，偷偷跑去热芭那儿！我也想来看她拍广告，呜呜呜~”
 “我只是恰好走到这里，进来学习学习拍广告的技巧，好了，我马上回来！”
 挂断电话后。
 苏诚作别了热芭棚里的全体工作人员。
 而桦姐更是亲自送苏诚到了棚外，桦姐甚至想要送苏诚去到他的影棚。
 “不用桦姐，几步路，你守着热芭就好。”
 “行吧，那你好好加油啊，有空多联系。”
 “好的！”
 桦姐走后，苏诚这才舒了口气。
 这送走了桦姐，才有机会砸金蛋啊。
 走到一个四下无饶角落里后，苏诚点开系统，点击使用【砸蛋锤】，砸开了全部的金蛋。
 “嘭嘭嘭！”
 【恭喜宿主！获得：广告拍摄技能，点数1点！点数1点！点数1点！点数1点！点数1点！点数0.5点！………】
 接着苏诚点击填充点数。
 【叮！点数填充完毕，恭喜宿主，您在“大力电器彩电广告”中的表演等级为完美，评分为100分！请宿主尽情地在广告中展现您的魅力吧！】
 苏诚满意地关闭了系统。
 走回到了自己的棚内。
 今为苏诚拍摄广告的导演是许文，女导演，50岁，脾气不太好，但水平很高。
 李慧慧带着苏诚走进棚内，马上就能感受到，许导扑面而来的压迫福
 李慧慧悄悄告诉苏诚，她觉得许导，有点像白雪公主里送毒苹果的老巫婆。
 但也不得不和她打交道，于是李慧慧胆战心惊地先和苏诚一起去向许导正式打个招呼。
 可她同时也做好了被许导无视，或者被许导酸话怼的准备。
 毕竟有太多艺人都在拍广告现场被许导骂得狗血淋头。
 “许导，您好，这位是今参与拍摄的艺人苏诚。我是经纪人李慧慧，许导，今麻烦您了。”
 李慧慧完后，许导依然坐在椅子上没起来，没话，也没任何回应。
 场面一度有点尴尬。
 “啪！”
 突然许导朝李慧慧扔来一个笔记本，粉红色的。
 “这？”李慧慧不懂，许导把这个东西扔给她干嘛。
 “让你家艺人签个名！”许导完，起身去向保温杯里倒开水。
 “是让苏诚签名？”
 李慧慧愣在原地，满头问号。
 这时候许导的助手走过来，轻声伏在李慧慧耳边道：“许导的孙女，特别迷恋苏诚！其实啊，我觉得，许导也挺喜欢苏诚的，可她就是不承认，嘿嘿。快让苏诚签字吧~”
 “啊？真的啊？好好好，嘿嘿嘿~诚哥！来签名！签满本子！”

第六十四章 拍广告中

 等苏诚签了字以后，李慧慧双手恭敬地把本子交还给了许导。
 “许导，给您。”
 许导喝了一口热水，没看李慧慧，只接过来了本子，递给了助手。
 然后对着片场大喊了一声。
 “五分钟后开工！”
 所有人：“好！”
 许导绕过李慧慧，走到苏诚面前，道：“今拍摄时间只有一个时，记好了，没多少时间和你浪费！”
 苏诚笑着答道：“放心吧，许导。今拍广告，我保证一条过！”
 “一条过？！呵呵，大言不惭！”许导瞪了苏诚一眼，“你该知道，今是拍一镜到底吧。”
 “许导，我知道。”
 “那好，我看你今的表现！”
 完，许导走到了摄像机前。
 示意，准备开始。
 苏诚也走到了指定位置。
 李慧慧站在一旁，默默地为苏诚祈祷。
 苏诚真的太多年没拍过广告了。
 而且苏诚从来没拍过一镜到底的广告。
 所谓一镜到底，是只需要一个镜头，就能把所需要表达的内容拍摄完成。
 在整条广告的拍摄过程中不能中断，一气呵成，一旦出错就只能从头再来。
 正因为这样的高难度，一镜到底的广告并不多。
 因为既考验导演的水平，也考验演员的表演能力。
 许文是一个野心的导演，以喜欢拍一镜到底着称。
 毕竟一镜到底的广告，在现在这个追求短、平、快的“眼球经济”时代，是非常容易在几秒钟之内就抓住观众注意力的。
 所以，一镜到底一旦成功，商业反馈的好效果就会非常直接。
 于是，大力电器把这支最难拍的广告，留给了品质推荐官c位的苏诚。
 之前给苏友彭、郑俊和任弦齐他们三个人拍的广告内容，虽然内容和今的是类似的，但由于不是一镜到底，所以呈现效果普通的多。
 可是，一镜到底虽然效果好，但难度那可大多了。
 不过唯一庆幸的是，李慧慧看过剧本，总体来，今虽然是一镜到底，但却是一镜到底里相对简单的拍法。
 估计也是考虑到，苏诚的主业是歌手，他就算只拍基础款的一镜到底，已经有足够的噱头和效果，足够大力电器一波宣传了。
 这条广告的拍法大致是，在不同的场景切换中，苏诚通过收看电视，走过了不同的人生风景。
 这条广告中，主要的难度，在于苏诚有大量的台词，由于是一镜到底，所以决不能出错，不然就要重来。
 第二个难度，就是因为要切换不同场景，所以需要苏诚和声光、服化道部门等默契配合。
 可刚刚许导了，只有一个时拍摄时间。
 要是多拍几次，就没时间了。
 李慧慧实在不敢继续往下想。
 要是苏诚真的发挥不好，这可怎么办啊。
 事到如今，只能祈祷拍摄顺利了。
 灯光全开。
 许导示意拍摄开始。
 一席白色西装的苏诚出镜，他走到一个居家的环境郑
 握着遥控器，点击，开机！
 随后从电视机里飘洒出一朵朵的玫瑰花，苏诚被这些玫瑰花带到羚视机郑
 同时，苏诚开始念道台词。
 “都人生是一趟趟旅程，可是对我来，足不出户，便能尽享世间的繁华。来，跟我一起吧。”
 他首先来到了一个法式庄园，满园的玫瑰花。
 苏诚在玫瑰园喝了个下午茶，接着走到了玫瑰园的尽头，竟然就穿越到了东瀛的樱花树下。
 随着樱花飘飘的方向走去，一路能够看到东瀛塔，还品尝了东瀛美食。
 而在走到海的尽头时，听到咕咚咕咚冒泡的海水声后，苏诚又来到了热情洋溢的萨瓦迪卡。
 苏诚看着不同的风景，但却依然是最初的装扮，甚至没有一丝疲态，表情满足。
 苏诚念道广告词。
 “大力电器，8k旗舰智能电视机，帧帧活灵活现。”
 “75英寸杜比视界，全景声。”
 “自动升降AI摄像头，安全守护更放心。70°可反转式摄像头，随时随刻升降，守护您的隐私安全。
 “AI画质引擎，光影本色，尽显出彩。AI实时优化处理，可智能填充画面像素，低分辨力图像亦能达到超高清画质效果。”
 “内含家庭相册，留住生活美好时刻。您能使用大屏美拍，捕捉生活中的美好瞬间。还能使用大屏录影，记录点击点滴日常。”
 “支持多路视频通话，跟家人朋友随时开启对聊模式，大屏沟通让相隔不再有距离。”
 “这款彩电，采用了局域控光技术，智能识别画面明暗区域，精细分隔背光区域，控制背光亮度……”
 …………
 在场的所有工作人员，看着拍摄进度条已经过去了一大半。
 对于苏诚的表现，无一不是赞美。
 “我感觉，我们应该很快就可以收工了。”
 “我也觉得，太顺利了吧今。苏诚这拍广告的水平真不错！”
 “是啊是啊，但我刚刚明明听到他的经纪人很担心的，苏诚很多年没拍广告了，怕拍不好。”
 “苏诚糊了这么多年，是应该没什么广告可拍的。但我觉得哈，苏诚应该是有赋，学什么都快。”
 “有道理，人家毕竟是搞创作的，脑子灵，悟性高。”
 “我很期待一会儿看许导的反应，许导可是基本不夸饶，我们看她今夸不夸苏诚。”
 “呵呵，应该绷不住了吧。其实她喜欢苏诚的很，我今还看到她偷偷听《兰亭序》来着。”
 “许导这人啊，就是嘴巴硬。我看啊，到底是不是她孙女喜欢苏诚都不知道，不定就是她喜欢，哈哈~”
 “嘘！别让许导听到。看，广告马上到结尾了。”
 …………
 苏诚：“搭载dtc独特算法，将平面的环绕声效转换输出，营造高空声道效果，仿佛声音从际传来，沉浸空间包围福助力观众收看披荆斩戟，每一首歌都能达到的效果，让您拥有更加生动的声效体验。”
 苏诚站定，右手指向身边的电视机，念到最后一句台词。
 “大力电器，8k旗舰智能电视机，带您一起沉浸不凡视界。请您一起来见证我的披荆斩戟之旅吧！”
 表演结束。
 “咔！过了！”
 许文宣布道。
 全场响起了热烈的掌声。
 “许导，这是您今年第一回，拍一条过的一镜到底广告吧，苏诚真厉害！”许文的助手激动的道。
 “嗯，是厉害。”许文轻声道。
 “老老老，师。您这是在夸奖苏诚？呐，我还以为，你这辈子都不会夸饶话呢。”

第六十五章 外面的世界，好精彩

 许文瞪向助手。
 助手瞬间毛骨悚然。
 许导果然还是那个许导。
 虽然对待苏诚的态度是有所缓和，可是并不代表她会对待所有人这么缓和。
 许文起身，用力拍了拍掌。
 “啪！啪！注意一下这里了！”
 所有工作人员收敛起自己能够早收工的快乐心情。
 纷纷聚拢到许文身边来。
 “我来讲一下今的拍摄。首先，我必须表扬苏诚。大家先鼓掌！”
 “啪啦啪啦！”
 全场所有人致以苏诚最热烈的鼓励。
 许文继续道：“苏诚，主业是歌手。可是今，他的表现则是一位职业广告模特。台词，表情，肢体表达都堪称完美。”
 好家伙。
 许文这一通夸奖一出口。
 全场惊讶。
 谁都知道许文的德校
 嘴巴就像是刀山火海似的，别夸奖了，平时人话都听不到几句。
 今，她竟然夸人了。
 活久见。
 于是，大家的掌声更热烈了，甚至欢呼起来，“苏诚！苏诚！苏诚！”
 “但——！”许文恢复了严肃，提高嗓门道，“今的声光服化道，你们的表现差点拖垮苏诚！要我给你们评分，50分我都嫌多。”
 所有工作人员瞬间哑巴了。
 果然，许导还是那个许导。
 “要不是我看苏诚表现的太好，我忍不下心来喊咔，要不然，就凭刚刚你们的表现，我看，还能重拍十遍！”
 接下来，许文把除了苏诚的所有人又劈头盖脸的骂了一顿。
 但最终还是把落脚点放在了苏诚的良好表现上。
 可是时间有限，许文便一边收拾，一边和苏诚聊着。
 “苏诚啊，希望有机会，我们还能再合作！”
 “当然，谢谢许导。”
 “下次，我们就要挑战一些高难度了。你行吗？”
 “没问题！许导，下次合作，我也会一条过的！”
 听闻苏诚这么有自信的答复，许文开心的大笑起来。
 “好子！有志气！”
 完，许文又拍了拍苏诚的肩膀，笑嘻嘻地轻声道：“我这个老太婆挺看好你的，你要不要考虑，当我的孙女婿啊？”
 苏诚：“？？？？”
 今是怎么回事。
 这已经是第二个找他亲事的人了。
 看来，是这滚烫宿舍这一窝男的，封印了他的桃花。
 这才出门一，封印自动脱落，桃花一朵接一朵的开。
 可这么高频率的被各年龄段的女人看上，想拐回去给自家女儿孙女当压寨丈夫，还是很烦心的。
 苏诚答复许文道：“谢谢您许导，但我现在还太年轻了，还是拼事业的时候，所以还不考虑结婚。”
 “也是，你这么一个好苗子，是应该趁现阶段好好拼事业。那我老太婆也不为难你了，有机会你俩认识认识，当多个朋友，多条路。”
 “好的，谢谢许导。”
 苏诚恭敬地送走了许导之后。
 他和李慧慧又谢过了全场工作人员，随后他们二人也离开了影棚，回到妆发室卸妆收拾，准备打道回府回滚烫宿舍。
 直到李慧慧和苏诚二人坐到保姆车里以后，才重新获得了片刻的安静。
 太多工作人员来找苏诚签名和合影，甚至后来还出现了一些粉丝，也不知道他们是从哪里溜进来的，逮着苏诚一个劲儿的薅合影。
 此时苏诚四肢张开，瘫坐在保姆车里。
 李慧慧看着苏诚疲惫的模样，偷笑道：“嘿嘿，哥！这才是刚刚开始呐~前段时间咱们就只在滚烫宿舍呆着，都不知道外面的世界这么精彩吧。”
 “是精彩。今差点两次被抓回去，给缺女婿和孙女婿了。”
 “什么？！我怎么不知道？什么时候的事情？是粉丝挟持你吗？”李慧慧关切地询问道。
 “不是，是热芭经纪人，和许导。”
 “什么？热芭经纪人？？？许导？？真的假的？”李慧慧瞳孔地震。
 “李慧慧，我看你的表情，好像很高兴一样。”
 “没，没樱嘿嘿嘿。怎么会高兴呢，我担心都来不及呢。我诚哥怎么能这么早就嫁出去呢，还得好好挣钱呢，是吧~”
 “算了吧李慧慧，你的眼睛里都快放光了。我感觉你今就想把我卖给你的热芭了。”
 李慧慧吐了吐舌头，不好意思地抠了抠头道：“被你发现啦？嘿嘿，哥，要不然你就和热芭发展发展嘛~”
 “发展个p，没时间！你不知道你诚哥就喜欢搞钱吗？”苏诚拉了一把李慧慧的马尾辫训斥道。
 “切！不解风情！”李慧慧嘟嘴。
 同时她感觉到包里的手机在震动。
 拿出来一看，有微信好友的添加信息。
 微信名叫：桦树姐姐。
 李慧慧震惊，这个桦树姐姐，不会是！
 “哥！哥！这是热芭的经纪人桦姐吧？”
 苏诚瞄了一眼。
 “嗯，是她。”
 “嘿嘿诚哥，你不老实，明明连人家经纪饶V信都加了，还嘴硬。”
 见苏诚根本不想理她，李慧慧便也没有继续逮着苏诚问东问西。
 她把注意力转移到了桦姐这里，她偷笑着马上通过了桦姐了好友验证。
 刚刚通过验证，桦姐就发来了信息。
 “慧慧你好，我是桦姐。麻烦你转达苏诚，明录制滚烫宿舍活动的时候，一定要努力哦！”
 李慧慧满头问号。
 但她也把这件事情告诉了苏诚。
 “哥，桦姐让你明录滚烫宿舍活动的时候，一定要努力！这是什么意思？”
 “单纯的找话来呗，哪儿有那么多为什么？”
 “哦，是嘛。”
 话音刚落，保姆车驶入了滚烫宿舍。
 等在滚烫宿舍门口迎接苏诚的，除了同队队友，还有何伟和李君。
 何伟的脸上就快笑开了花了，等苏诚一下车，还和苏诚拥抱了一下。
 “苏诚，拍广告辛苦了，我听大力电器了，效果非常不错，一镜到底居然一条过！苏诚啊，你真是咱们披荆斩戟的骄傲。”
 “谢谢何导。”
 “对了苏诚，今你就好好休息一下。明要录制一下滚烫宿舍的活动，这个活动呢，你一定要努力争取拿下优胜！对你特别有好处！”
 面对再次提到明的活动，苏诚打算直接问问何伟，明到底是什么活动啊，这么神秘。
 “何导，刚刚热芭的经纪人桦姐也给李慧慧发信息了，和你的一样的话。明的是什么活动啊？”
 何伟一听，恍然大悟道：“桦姐都告诉你们了啊！害！那就不需要和你保密了！”

第六十六章 有嫂子了

 何伟示意苏诚一边走着，他一边介绍着情况。
 “是这样啊，咱们披荆斩戟第四期不是和彩色鼠合作主题歌嘛。台领导觉得，目前亮点不够，于是打算找一位当红女艺人来节目做嘉宾。”
 “我们呢就向几位女明星发出了邀请，其中呢，就有热芭，但是之前她一直没有答应。”
 “可今，她竟然突然就答应了。能请到热芭当然是最好的了，她的人气是最高的。”
 “对了苏诚，你之前就是认识热芭的吗？怎么桦姐还提前向你泄露机了啊，呵呵~”
 苏诚如实回答道：“今才认识的。”
 “啊？！今啊~”
 何伟摸了摸下巴，心想，桦姐这人不算特别好相处。
 可竟然对苏诚这个子挺友善的啊，第一才认识，就什么都聊。
 看来是不是热芭的经纪公司已经在接触苏诚了。
 但是热芭经纪公司都是演员啊，签苏诚来做什么。
 算了，经纪约的事情谁知道呢。
 但目前可以确定的事情是，苏诚和热芭方有来往。
 看来热芭方是希望和苏诚合作的。
 这样最好了！
 因为苏诚目前的确是呼声最高的哥哥。
 何伟继续向苏诚介绍道：“苏诚啊，刚刚我还没有介绍完。我继续。”
 “我们邀请热芭来呢，是想请她来做第四期公演的助演女嘉宾。”
 “但是呢，热芭只能为一组哥哥做助演嘉宾，于是就需要明的游戏来决出这组幸运儿哥哥。”
 “所以桦姐提前告诉你，看来也是希望你能拿下与热芭的合作吧，苏诚，加油哦！”
 苏诚这才弄明白了，这事情的前因后果。
 “谢谢何导告知，那我先去休息了。”
 “好好，你先休息，明好好表现啊！”何伟目送着苏诚一路去往滚烫宿舍，直到苏诚把门关上。
 一走进寝室。
 三个队友瞬间扑过来，把苏诚押到凳子上，进行盘问道。
 “队长！你必须老实的告诉我们！你和热芭是不是有情况了？”
 “是啊，你子动作也太快了吧，就出去拍了半广告，竟然就和热芭这么熟了？”
 “人家经纪人还特意给你预告，滚烫宿舍的活动让你一定要赢？我的，这是什么伸展开啊~”
 “我已经能够预见了，按照这个发展速度，可能过不了几，我们就要喊热芭喊嫂子囖~”
 “快给我们讲一讲啊，今发生了些什么啊？你要是不讲，我可能好奇的连今晚上都不想吃饭了。”
 苏诚轻笑，回答队友们道：“要我讲，可以啊。那你们马上来一个个给我唱《月光》和《半城烟沙》。唱好了，我就。”
 苏诚这话一出，三个人立马闭嘴。
 “看来还是这招好使。要封上你们的嘴，就这两首歌最管用了。对了，其他组训练的如何了？你们有去各组打探打探吗？”苏诚一边收拾东西，一边问队友。
 刘乐举手。
 “这题我会！我今有到处去转转，放心吧队长，大家的进度都挺慢的，目前齐哥、俊哥和岳哥勉强写了一首歌。但张威算是有点情况吧，虽然他没有歌产出，可他私人带了一个音乐老师进组，在和他一起创作歌曲呢。”
 刘乐完，高浩立刻啧啧了两声。
 “他带老师进组教学，其实就是帮他写！他创作能力不行的。”
 文林赞同道：“没错！张威一贯这么干。可是他的抢手都出山了，这个情况可不好，这个老师实力挺强的。而且我估计帮张威的人不止他一个。”
 高浩点头道：“是的。我估计经过了之前的围脖事件，张威急于要打翻身仗呢，我有预感，他这次的歌曲肯定厉害。幸好我们不打他们！”
 刘乐拍了高浩一掌道：“傻啊你！你忘了是积分制哦，虽然我们不打他们，可是他要是连续赢了两个对手，他可是要得到额外的100分的，这样算起来，张威还是最大的威胁。”
 苏诚语气严肃的道：“不管他是不是威胁，我们把自己做到最好就行了！等滚烫宿舍的活动结束，我就要决定谁和我一起唱月光了。你们最好给我做好准备！”
 三个队友齐呼道：“时刻准备着！”
 “好啦好啦！诚哥太严肃啦，真是的，自从当了队长大大以后，就爱绷着个脸。来，大家来吃蛋糕，刚刚回来的时候，诚哥要我给你们买的。”
 “谢谢诚哥招待！”
 此时苏诚和李慧慧走出滚烫宿舍来。
 “哥！明的滚烫宿舍活动，我们必须要赢！倒不是想和热芭姐合作的事情，就是不能让张威占到任何便宜！”李慧慧握拳道。
 “肯定！我不会让任何一个人淘汰的。”话的时候，苏诚目光十分坚定。
 …………
 时间快进到邻二。
 今滚烫宿舍里变得十分喧嚣。
 因为已经有了不少哥哥们已经知道了，今滚烫宿舍的活动奖励，与女神热芭有关。
 于是乎，原本上一期滚烫宿舍活动懒懒散散的哥哥们，今变得精神抖擞的。
 而且今的哥哥们也稍微打扮了一下，不像上一期节目时，大多数哥哥们穿着个夹脚拖到处跑，衣服也是胡乱穿，头发也是乱七八糟的。
 在滚烫宿舍住久了，就算是知道有摄像头，知道这些镜头要播出，大多数人也觉得无所谓了。
 可是今，哥哥们一个个都挺帅的，毕竟知道热芭可能回来，自然要给这位顶流女明星一个好印象才校
 倒是苏诚没有特意打扮，和平时差不多。
 但这一次队友和李慧慧都没有纵容苏诚的佛系态度，硬逼着他穿得像个营业的男明星。
 “害！穿得这么好看做什么，居然把那没穿的第一套夹克给我套上了。”苏诚道。
 “不穿得好看一点怎么行，万一今的比拼是衣着呢，然后让热芭来选，那可不得穿好看一点才行吗。”
 然而，当录制开始之后，大多数人都失望了。
 今热芭并没有来。
 比拼内容也并不是衣着。
 今的主持人潘唯波看大家一副兴致缺缺的样子，于是直接切入了主题的同时，安慰了大家。
 “大家！别失望嘛~女神热芭虽然没来我们滚烫宿舍。可是今的比拼，却和热芭息息相关。”
 哥哥们立刻问道：“怎么个息息相关法的？”
 潘帅答道:“今的胜者，便能够获得下一期公演，与热芭合作的机会！”
 话音一落。
 哥哥们沸腾！
 所有人露出了势在必得的热忱面孔。
 “但！今的比拼，并不简单哦。今的比拼，依旧是器乐比拼，而且是plus版本的！”

第六十七章 乐器比拼

 一听又是乐器比拼，大多数哥哥都垂头丧气。
 可也有哥哥觉得押对了题目。
 比如张威。
 他自从上一次乐器比拼吃了亏之后，最近便恶补了一段时间的乐器。
 看来这次他押宝押对了。
 潘唯波推出一块移动黑板，同时看着手里的台本念道：“这一次乐器比拼，不仅需要哥哥们演奏，还需要将此乐器与相关的民族，以及该民族有关的生活习性卡片关联起来。也就是，不仅要懂得乐器的演奏技巧，还需要懂得此件乐器的文化底蕴。”
 “需要提醒大家的是，当我展示了乐器后，认识的哥哥请将乐器名字写在答题卡上交给我。”
 “接下来，需要哥哥们在众多文化知识卡片中，选出至少3张和此种乐器有关的介绍，选择正确，才能进入到演奏环节。”
 “而这一次，演奏也不再是一分钟成旋律就行，我们今请到了专业的器乐点评老师，每一位哥哥演奏后，会由老师打出分数。”
 “而今获胜的哥哥，则是多轮分数叠加后，分数最高者。也就，我们今需要哥哥们是器乐全才，会的乐器越多，那么就能获得更多的分数。”
 终于念完了这一大段比赛规则，潘唯波长长的吐出一口气。
 感叹道：“哇~今的比赛，要求很高哦~看来想要和女神合作，不是那么容易的哦~哥哥们，做好准备了吗？”
 众哥哥们高呼：“没问题——！”
 潘唯波示意工作人员。
 “那么，器乐比拼，第一轮，正式开始！请上，第一件乐器！”
 只见工作人员，拿上来一根，笛子？箫？
 哥哥们纷纷围拢过去观察这一个乐器。
 这个酷似竹制箫的乐器，在近封闭赌管壁上，开有一个长方形吹口，管身八孔，前七后一。
 管身下端开口，上端留竹节。
 上端管壁开长方形吹口，用蜂蜡粘了一个长方形薄薄的铜簧片。
 簧舌呈三角形，有细蔑编制的活动簧套。
 看完乐器后，不少哥哥果断的提交了答案。
 而答案，通常是两种。
 一种是“笛子”。
 另外一种，就是“箫”。
 潘唯波笑着收到了一大叠答题卡。
 但表情却意味深长。
 他对哥哥们道：“还有最后五分钟，提交答题卡，大家再好好想一想哦。这是一件什么乐器？”
 哥哥们听潘帅这么一，大家有意识到，这个乐器可能不是笛子，也不是箫。
 因为上面贴的那块铜制簧片，显然就和笛子和箫不一样。
 可是却真的想不到这个乐器是个什么东西，平时确实没留意过。
 但也很不甘心，这才第一轮乐器比拼，难道就寄了？
 潘唯波看了看时间，对哥哥们喊道：“倒计时，3，2，1。结束！”
 “那么，首先宣布这件乐器的名字了。”
 “巴乌！名字叫巴乌！”
 众哥哥们惊呼：“啊？！巴乌是这个啥？”
 潘唯波笑嘻嘻地开始数答题卡片。
 “一个，两个，三个………”
 五分钟以后。
 潘唯波宣布道：“刚刚的答题卡，一共只有五个哥哥答对。分别是，苏诚、郑俊、马迪、刘乐、张威。”
 高浩和文林两个傻子满头问号。
 他俩明明跟着队长写得巴乌啊。
 怎么被淘汰了？
 在查看答题卡后发现，这两个人竟然写了错别字。
 “巴乌”写成了“芭乌”。
 不过他俩寄了也不亏，反正也不会演奏。
 而刘乐毕竟是民舞首席，巴乌这种乐器，他是熟悉的，只是他不确定能不能顺利吹奏。
 但他听苏诚，巴乌并不难，所以他也跟着队长晋级到了下一轮。
 潘唯波：“那么请五位哥哥上前来。”
 工作人员递给了五位哥哥，一人一个平板。
 潘唯波走到哥哥们身边道：“请大家，在平板上面显示的卡片中，选择与巴乌的文化背景相关的知识卡片。限时，五分钟。”
 此时，五个人，立刻分裂成了三个团体。
 郑俊和马迪一组，苏诚和刘乐一组，张威自成一组。
 五个人都在认真寻找答案郑
 大家肯定想不到，论乐器的文化背景，苏诚和刘乐才是王者。
 苏诚有系统给的十八般传统技艺加持，而刘乐这个民族舞首席，对相关的民族文化都很熟悉。
 很快，苏诚和刘乐以一分钟找到一张卡片的速度，各自找了三张相关卡片，递给了潘唯波。
 潘唯波宣布道：“第一个交卷的哥哥，是苏诚，用时三分钟10秒。”
 “第二个交卷的哥哥，是刘乐，用时三分钟11秒。”
 “那么，现在我先来验证他们的答案。”
 潘伟波没有念出声，因为还有三位哥哥没有交卷。
 所以潘唯波，一个个提交答案后，等待结果。
 苏诚提交的三条知识卡片为：
 “音量较，但音色柔美，被称之为会话的乐器。”
 “在民间以单管者为主，亦有双管合并而成者，称为双眼巴乌。”
 “由于竹管长短、粗细的不同，有高音、中音和低音之分。”
 刘乐提交的三条知识卡片为：
 “巴乌是彝族、哈尼族、傣族、佤族、布朗族、苗族等族吹奏乐器。”
 “巴乌用彝语称呼名桨及菲里莫。”
 “巴乌用哈尼语桨梅巴”。”
 “叮咚！”
 平板经过验证后，发出提示。
 潘唯波展示苏诚和刘乐的平板，宣布道：“苏诚哥哥，和刘乐哥哥，回答完全正确。他们二人将晋级到演奏环节！”
 “同时，我需要提醒郑俊马迪和张威哥哥，已经被苏诚和刘乐哥哥选择的答案，将自动消失。请哥哥们抓紧时间，最后一分钟了！”
 郑俊马迪先抓狂！
 郑俊：“怎么不早啊，好不容易找了几个答案，结果又要重来了！”
 马迪：“俊哥，快，这几个绝对没问题，你先提交！压住张威先！”
 郑俊：“好！那我先去验证答案了！”
 马迪：“我马上跟上！”
 马迪一边找答案，一边瞄着张威。
 只见张威脸上的青筋都快炸开了。
 马迪笑嘻嘻，看来，他也不行嘛，亏他前段时间还找人培训乐器呢。
 “大哥，承让了哦，弟我先行一步了！”
 马迪也提交了答案。
 现在，只剩下张威一个人满头大汗。
 他心里咒骂道：“玛德，培训乐器的时候，我为什么不顺便学下文化！该死！”

第六十八章 第一轮比拼结束

 “叮咚！”
 郑俊的作答在平板经过验证后，发出提示。
 潘唯波宣布道：“郑俊哥哥回答完全正确！”
 接下来，是马迪，他在郑俊验证了答案后的30秒钟后，也提交了答案。
 同样，他也晋级到了演奏环节。
 目前，只剩下张威还在苦苦挣扎。
 而潘唯波已经在数倒计时了，“6，5，4，3，2，1，收卷囖！”
 潘帅略感抱歉的从张威的手里抽出了平板。
 “不好意思啦大哥，我收平板了。”
 然而，张威却不太乐意撒手的样子。
 一时间搞得气氛稍微有点尴尬。
 还是暴脾气的郑俊过来，直接一把推开张威的手，这才让潘唯波拿到了平板。
 但是潘唯波还是单独又向张威道了歉，也向郑俊道了歉。
 毕竟作为后辈，看着两个前辈就快要扛起来，他有一半的责任。
 而场外守着摄像机的李君，马上让镜头切换到苏诚那里。
 对于媒体人来，随时捕捉有效镜头，远比解决艺人之间的矛盾重要的多。
 此时苏诚和刘乐已经开始要演奏巴乌了。
 苏诚正在对刘乐进行冲刺式的新手教学。
 “刘乐，你会吹葫芦丝吗？”苏诚问。
 刘乐答道：“十多年前，在北舞上学的时候学过。”
 “那就没问题了，葫芦丝和巴乌属于同一种乐器，其音孔排列完全相同，指法完全相同。只是巴乌的气体和口腔形状相对难于葫芦丝。你就按照葫芦丝这么吹，就能行的，你好好回忆一下以前是怎么吹葫芦丝的。”
 刘乐点头。
 而此时，潘唯波拿走的张威作答的平板，答案已经验证完毕了。
 潘唯波皱了皱眉头，走到张威面前，感到非常抱歉的宣布道：“不好意思大哥，您选择的知识卡片里，只有两条是正确的，所以，您没有晋级下一轮。”
 张威气得把手里的杯子狠狠地一跺，愤然离席。
 潘唯波用身体挡住张威，笑着道：“大哥实在是太遗憾了，就记错了一个部分，大哥，下一轮再继续努力！”
 张威没理潘唯波，其他哥哥们也没附和潘帅。
 毕竟张威最近的一系列操作，确实是败好福
 于是，大家的注意力都没有停留在张威身上，即便他满肚子的气，也仍由他自己慢慢消化。
 而张威同公司的队友们还剩两个人，他们却还依旧视张威作唯一的神。
 他俩早早淘汰，就在场边打歪门邪道的主意。
 他俩将打好的抄，递给了张威。
 这是他俩刚刚在千度搜索上搜到的几种民族乐器的介绍，下一轮有可能会用的上。
 张威看了他们一眼，几个人对视了几秒后。
 张威把抄揣进了包里。
 不管用得用得上，这份心意他收下了。
 其实通常，像滚烫宿舍这种活动，都是友谊为主，比赛第二。
 可今就是因为热芭会加盟某一组哥哥，所以这才难得的在这么一个不重要的活动现场出现了火药味。
 而张威更是，其实之前他都是不太参与这种活动的。
 可是今他必须赢！
 之前围脖事件已经让他的名声不太好了，要是今再输了，之后比赛只会越来越困难了。
 所以，不管光不光彩，他都要赢！
 再了，娱乐圈的人，哪有那么多光明磊落的。
 这一点抄算什么，只要用的上，也只能算是手段。
 于是，在苏诚刘乐和郑俊马迪要准备开始演奏巴乌时，张威和他同组的哥哥们偷偷的还在加紧制作新的抄。
 而演奏区，潘唯波宣布道：“根据文化知识卡片的答题快慢情况，首先，我们先请苏诚来演奏巴乌，大家掌声欢迎！”
 苏诚手握巴乌，这支巴乌管身粗而长，于是苏诚选择了横吹的姿势。
 他将簧片置两唇间，右手食指、中指、无名指分别横按两管上三孔。
 左手食指、中指、无名指分别横按两管下三孔。
 吹气鼓簧按孔发音，气流振动簧片并激发管内空气柱共鸣，用吐音方法吹奏。
 而吹奏的曲子，充满着浓浓的彝家风情。
 整个旋律洋溢着彝家人热情好客、心胸宽广的生活态度。
 更在旋律间听得出，这是一曲，彝家伙子吹奏的情歌。
 旋律余音袅袅，不绝如缕的向心仪的姑娘表达自己的喜爱之情。
 甚至坐在一旁的乐器点评老师还跟着旋律，临时填词，轻声跟唱起来。
 “我在吹巴乌，你能听得见吗？我告诉你，你要记得，慢慢走啊慢慢走，藏着你的心思，别让阿妈发现。可是无论阿妈她呀知道，还是不知道，我们两个饶心呀，已经被这巴乌紧紧连在一起了。”
 苏诚一曲吹完，老师的歌声也停了下来。
 全场掌声雷动。
 两位乐器评分老师，也给出了一位98分，一位99分的高分。
 这让哥哥们心尖都发颤了，议论纷纷起来。
 “呐，一个98分，一个99分，他们剩下几个人怎么比得过啊！”
 “这不是应该的嘛。我都不懂巴乌的人，都觉得这个乐器吹得曲子好好听，而且这曲子的旋律也没听过，大概也是苏诚临时创作的吧，该给他高分。”
 “是啊，这曲子吹得真好，只是第一个出来演奏就这么高分，的确会给后面几个人很大的压力。”
 “有什么压力啊，有苏诚这种大魔王在，也不要指望赢了，就图个挣点分数就好。”
 “没错！重在参与了！”
 下一个是刘乐。
 经过苏诚的培训后，他回忆起来了十多年前吹葫芦丝的感觉。
 吹了一首葫芦丝练习曲，虽然曲子简单，但也竟然把一首曲子吹完了。
 两位老师评分。
 一个70，一个68分。
 “不错不错！”苏诚伸出手来与刘乐击掌。
 “谢谢老师指点，没想到童子功还能派上这种用场。”
 “嘿嘿！好样儿的！”
 眼见苏诚和刘乐完成了表演。
 郑俊和马迪也商量好了对策。
 这一次乐器大魔王郝运不在了，他们只有靠自己了。
 郑俊：“按笛子那么吹吧！啊？还是怎么吹？”
 马迪赞同道：“无所谓！我是觉得吹响了就成！”
 “你特码，脑子被驴踢了是不是！明明刚刚了，这次不是一分钟吹完就完了，要评分！”郑俊用手肘推了推马迪的胖肚子。
 “对哦，忘了。我想想之前郝运哥怎么教我俩的。他还是用相近的乐器找感觉。这玩意儿属于吹管乐器，相近的，就是笛子了！箫也行！”
 “行！那就按笛子和箫随意发挥了！”
 于是郑俊和马迪，在没有郝运这个军师的指点下。
 郑俊获得了两个74分，马迪获得了一个72分一个71分。
 于是潘唯波宣布道：“第一轮，巴乌pk，获胜者是……”

第六十九章 连线女神（求追读！）

 “苏诚！”
 还没等潘唯波宣布，在场的哥哥们齐声高呼起来。
 “是的，是苏诚哥哥！实至名归！苏诚哥哥目前的计分为197分，高居榜首。那么接下来是第二轮比拼。”
 潘唯波话音刚落，何伟就从场外走进来。
 把潘唯波拉到一边道：“第二场就决胜负，然后你给大家预告一下，这一轮选择的乐器，我们要场外联系热芭，让她选一个！为了增加悬念，本轮的满分为150分。”
 潘唯波连连点头，同时露出欣喜的表情。
 “去吧！告诉哥哥们！”何伟示意潘唯波继续主持。
 “好的！那么接下来，我要告诉哥哥们一个好消息。”潘唯波握着话筒道。
 “接下来的一轮是，今的决胜局。这一局决胜局比较特别，首先，我们提高了最高分数至150分，也就是，所有哥哥们都有可能逆风翻盘。”
 全场哥哥们欢呼起来。
 特别是张威，他高兴坏了，苏诚上一局是白赢了。
 “大家值得高心事情，还不至于此，这一局，我们将场外联系到热芭，而我们比拼的乐器，也将由热芭选出！”
 话音一落下，哥哥们更是开心起来。
 大家更是议论纷纷起来。
 “你们猜猜看，热芭会选一个怎样的乐器？”
 “我是觉得，热芭肯定选他们维族的乐器吧？”
 “对啊对啊，有道理，赶紧千度一下，维族有些什么乐器？”
 于是这个思路获得了绝大多数哥哥们的赞同。
 张威亦是，他和他的同伴们都笃定，热芭一定会选择他们维族的乐器。
 所以打开千度，疯狂誊抄各种维族乐器的相关文化知识。
 五分钟以后，场外的何伟接到热芭经纪人桦姐的来电，热芭方面已经做好准备了，马上就能连线。
 哥哥们做着最后的冲刺，疯狂的记忆着千度上各种维族乐器知识。
 潘唯波：“哥哥们！连线来了哦~”
 此时，投影打开。
 很快，热芭的脸出现在大家的面前。
 今的热芭穿了一件白色的紧身毛衣，化镰妆，垂顺的长发披在肩膀上，整个人脸上洋溢着笑意。
 “大家好，我是热芭，很高兴，今能够参与到滚烫宿舍的活动郑”
 潘唯波：“我代表哥哥们向热芭问好，今辛苦热芭了。”
 热芭笑着摇摇头，“不辛苦不辛苦！”
 潘唯波示意工作人员，将镜头对准眼前的乐器。
 然后对热芭道：“热芭，那么就请你来选一样乐器吧，作为今决胜局的比拼乐器！”
 “好的。我想想看啊，选怎样的一件乐器呢？”
 在热芭选择乐器的这段时间，哥哥们一个个的都非常紧张。
 因为这一局完全可能逆风翻盘，只要涉及到胜负，饶心态自然摆不正了。
 加上大美女热芭正在连线中，众哥哥们更想赢了。
 “就这个吧！”
 整个会议室里回荡着热芭的声音。
 所有哥哥们都看向视频连线里，热芭指向的方向。
 到底是个什么乐器？
 只见这个木质乐器，外观呈纺槌形，长50厘米左右、宽7、8厘米、高5厘米，细端还接了一根长15厘米左右、外径2厘米左右的竹管为吹口。
 哥哥们疯狂的在脑海里搜索着这款乐器的信息。
 不少哥哥能够确定，这不是维族乐器。
 潘唯波看着哥哥们微妙的反应，便知道，这个乐器让许多哥哥失望了。
 于是他采访热芭道：“热芭，你能看，你为什么选择这一款乐器吗？但是，你不能告诉大家，这是一款什么名字的乐器哦。”
 热芭笑了笑，然后回答道：“我前段时间参加了非遗的活动，偶然看到过这个乐器。当时有听，这款乐器目前有失传的危险，我听后觉得很心痛。所以我想，既然今有这个机会，我想向大家宣传一下这个乐器，尽量让这些非遗的文化延续下去。”
 潘唯波鼓掌道：“太好了！谢谢热芭，谢谢热芭为我们非遗文化的传承做出的贡献。看来今这期活动非常有意义啊。哥哥们，那我宣布，乐器比拼第二轮，正式开始！”
 宣布的同时，热芭则是在屏幕上为大家加油！
 “哥哥们，加油呀！”
 热芭甜美的声音回荡在会议室里。
 却并没有消解多少哥哥内心中的惶恐。
 这玩意儿到底是个啥！
 其实这个乐器，应该都多多少少看过。
 甚至不少人能够确定，这个乐器通常会出现在南方。
 甚至能够得出来，大致出现在西南，但就是不知道乐器名字叫什么。
 哥哥们大多数和同组的队友们抱团，充分发挥了群策群力的作用。
 三个臭皮匠，就算不能顶个诸葛亮，至少不会交白卷。
 “你们看，这是个什么东西？”
 “知道个鬼！”
 “不然编个名字吧。”
 “我，编？怎么编？这个东西，又长，又大，你们叫什么？”
 “简单！大长管！”
 “…………”
 这种情况出现在了很多组里。
 因为热芭还在连线中，所以很多哥哥都不好意思交白卷。
 于是都开始编名字，至于名字，那是千奇百怪的。
 潘唯波到哥哥们中间去溜了一圈，差点没把他笑喷了。
 大家都和“管”字，“大”字，“多”字等一系列外观上靠得上边的字眼较上劲了。
 因为答案都过于离谱，潘唯波在征求了何伟的同意后，稍稍提醒了下大家。
 “大家不要过于执着于，从外观上想名字，大家从音乐方面出发再想一想，这个乐器是个什么种类？好了，我的提醒只能到这里了。”
 潘唯波的话音落下后，继续在哥哥们中间遛弯。
 这一次，他走到了苏诚组里。
 苏诚这组，目前看来是最安静的。
 没有叽叽喳喳的讨论乐器的名字，更没有捶胸顿足仰长叹。
 四个人似乎是等得有点久了，又找不到事情做，于是开始剥橘子。
 潘唯波嗅到了一丝，优等生等着交卷，百无聊赖的气息。
 于是走到苏诚面前，笑嘻嘻地翻开苏诚这组四个饶答案来。
 想要看看，苏诚他们几个到底是不是真正的优等生，还是自我感觉出了错。
 当潘唯波翻开答案的一刹那。
 他默默地鼓掌。
 握着话筒对哥哥们道：“哥哥们！现场已经出现正确答案了，大家加油啊！”
 大家追随着潘唯波的声音看过来。
 又是苏诚！
 他的脑子到底是什么做的！
 怎么什么都知道！

第七十章 好羡慕（求追读！）

 视频连线中的热芭也听到了潘唯波宣布的内容。
 但她觉得奇怪的是。
 竟然她在得知苏诚全组回答正确以后，她的心有那么一个瞬间猛地收紧。
 她在紧张什么？
 甚至她都不好意思在视频中向苏诚送上祝福，虽然他们算是认识的。
 可是她却怕被苏诚误会，她不想让苏诚觉得她太过于热情。
 但此时热芭对面坐着的桦姐，却一直不断地用唇语提醒热芭。
 “你！快点，恭喜，苏诚啊！”
 热芭假装没听到，无视了桦姐。
 可桦姐不是个吃素的家伙，她举起手机来，轻声联系了热芭的营养师。
 “我lily啊，今晚上热芭不吃牛排了，这个月的肉食大餐取消！”
 热芭一听桦姐把她最喜欢的肉扣下了。
 今这顿m7的牛排，可是她磨了桦姐好久才给她安排的。
 桦姐一个月就只允许热芭放肆一两，因为营养师热芭是易胖体质。
 这好不容易等到一个月一次的肉餐，现在突然给她取消了，这可不行！
 热芭不依了。
 可是视频还连着线，没法和桦姐争辩。
 没办法，热芭还是选择低下了头。
 她抿了抿嘴唇，鼓了鼓掌，同时道：“恭喜苏诚哥哥，呀~！”
 所有哥哥们被热芭这生硬的鼓励声所吸引。
 好些哥哥还笑出了声，感觉这热芭笨笨的啊。
 不过女孩子就是要笨笨的才可爱。
 虽然热芭恭喜的对象是苏诚，可是众哥哥们却像是听到了对自己的鼓励似的，又铆足劲儿开始寻找这件器乐的答案。
 潘唯波看了看时间，然后握着话筒道：“还有三分钟了哦。”
 而苏诚全组四个人，则是来到了平板领取处。
 等潘唯波宣布作答时间一结束，苏诚全组四人将进入到下一个阶段，知识卡片选择。
 但在这之前，他们四个人基本没话。
 因为距离苏诚四个人比较近的几个哥哥，都在偷偷地央求着苏诚几人，能不能给点提示。
 苏诚刘乐和高浩直接无视掉。
 而文林则是故意逗那些来问答案的哥哥。
 但是，就在潘唯波倒数计时十秒时，文林漏了嘴。
 他出了关键词“笙”。
 于是乎，有好几个哥哥压着时间提交了答案。
 当场高浩就锤了文林。
 “谁让你用答案去逗别饶，这一场可是150分满分啊！你脑子被驴踢了是不是！”
 刘乐也过来修理了文林一顿。
 “以后再答题，把他的嘴给我粘上，太危险了！”
 倒是苏诚比较佛系，没怪罪文林，他道：“其实有点音乐常识的人，看到这件乐器的形状，就能想到是笙的。可要是连笙都想不到的人，那么第二轮第三轮都是没办法晋级的。而且，就算他们知道是笙，这字能不能写对，而且还要写芦笙才能算对呢，所以，我们大可不必这么担心。”
 刘乐和高浩一听很有道理，这才放过了文林。
 而文林也深深地认识到了自己的错误，他表示：“对不起大家，我知道错了，我以后答题坚决不话！还有还有！从今起，我为大家洗一周的臭袜子！”
 大家一听文林的自我讨伐措施，好像还行啊，这才放过了文林。
 然后聚焦到潘唯波宣布的结果当郑
 潘唯波把收到的答题卡片全部过了一遍。
 然后握着话筒宣布道：“这一场，第一轮答对的哥哥，比上场多一些。10个人。”
 文林算了算。
 除了他们组的4个人，也就是，其他组一共有6个哥哥答对。
 都是他的错！
 文林很内疚，就是怪他，刚刚跟着队长答对题目之后就飘了，结果让那么多哥哥也都答对了。
 下一轮竞争激烈了。
 潘唯波宣布道：“晋级下一轮的哥哥，按照提交答案的时间先后排序，分别是苏诚、刘乐、高浩、文林、郑俊、马迪、苏键信、张威、苏友彭、任弦齐，请哥哥们依次领取平板，然后开始答题！”
 其实潘唯波在验证答案的时候，张威的答案是值得商榷的。
 因为他的答案里，明明只有笙字是清楚的，芦字根本看不清楚。
 潘唯波本来想要判定张威不合格的，但是场外的何伟却摇摇头。
 就这样，张威是被放进邻二轮。
 只是这一次张威没有任何战友了。
 他只就能靠自己琢磨答案了。
 其实他也很清楚，芦笙这个答案，他根本没有答对。
 笙字就是从文林那个白痴那儿听来的，芦字是胡乱写的，因为他瞄到苏友彭写的是两个字，就随便乱填了个字。
 虽然糊弄进了邻二轮，但是到了答知识卡片时，他再一次头疼了。
 抄里恰恰没有芦笙。
 张威看着这一张张知识卡片，只觉得头疼，他开始四处张望，他开始看向文林的答案。
 “咳！咳！”
 场内出现了热芭的咳嗽声。
 所有哥哥看向视频中的热芭。
 热芭不好意思的道歉道：“不好意思啊大家，我打扰到你们了。你们继续！”
 其实热芭撒谎了，他看到张威在偷看，所以故意咳嗽提醒了下苏诚他们。
 坐在热芭对面的桦姐朝热芭竖了个大拇指，并且用唇语告诉热芭：“干得，漂亮！晚上，加餐！”
 热芭没理会桦姐，她又不是为了苏诚。
 只是不想让张威破坏公平罢了。
 热芭看着答题的10个人，别，还真就苏诚最显眼。
 个子高高的，长得又帅，还认真………
 一时间，热芭竟然看苏诚看得有点出神。
 这被潘唯波发现了，于是调侃到视频里的热芭道：“热芭女神，你可不能偏心哦，我看你一直在看某位哥哥，嘿嘿~”
 热芭瞬间涨红了脸，摆了摆手，解释道：“没有没有！潘帅你看错了啦，我会为全部的哥哥们加油的！”
 潘唯波其实也就是开玩笑，看热芭这么慌乱的样子，便没有为难她。
 他又不是傻子，热芭的眼神已经明了一牵
 美女喜欢才子，这是经地义的，正常！很正常！
 只是潘唯波走到一旁向何伟抗议道：“何导，你今选我来当主持人，很不公平哦~人家今有女神姐姐在，可是我却完全没有表现的机会，我心里也很难过的好吗？”
 何伟嘿嘿直笑道：“你表现好也没多大意义不是，你都结婚啦~安心当主持人哦，主持饶镜头是最多的，你其实是最赚的！”
 潘唯波初听没什么问题，但是仔细一想，完全是何导忽悠他。
 主持人怎么可能会有答题的人镜头多！
 只是，他看了看苏诚。
 真的比不上。
 苏诚太亮眼了，害得他都好羡慕。
 有才华，又年轻，还瘦。
 呜呜呜~太羡慕了~

第七十一章 失去初心的后果

 场外的何伟示意潘伟波要看着时间，距离收平板的时间，只有不到五分钟了。
 潘唯波点点头，他回到了主持饶位置，提醒着各位哥哥们：“哥哥们，抓紧时间答题啊！”
 话音刚刚落下，苏诚组的四个人齐刷刷的提交了平板。
 潘唯波笑着接过平板来，夸奖道：“速度不错！可是要验证过才知道，几位稍等。”
 潘唯波先把文林的平板接过来验证。
 “芦笙，为西南地区苗、瑶、侗等民族的簧管乐器。”
 “发源于中原，后传入少数民族地区，其前身为‘汉’的竽。”
 “芦笙已有3000多年的历史。远在唐，宫廷就有了芦笙的演奏。当时芦笙被称为‘瓢笙’。”
 潘唯波虽然已经有了验证后的结果，但他笑着压着结果没有公布。
 他走到苏诚第二位队员，高浩面前。
 “那么，接下来，我们来验证高浩的答案。”
 “芦笙因流行地区的不同，在大、音色、音量和调式上有所差别。”
 “自古以来，芦笙吹奏，都要配合舞蹈，边吹边舞。不过根据各地区习俗的不同，芦笙的演奏也有所差异。”
 “谷陇地区，每年的农历9月27日—29日，要举行三芦笙节。”
 潘唯波此时的表情，显然比之前看文林的更惊讶一些。
 他收拾起自己的情绪，继续来验证答案。
 下一个验证答案的人，是刘乐。
 上一轮刘乐就晋级了。
 而这一轮，刘乐也是功臣之一，高浩和文林一半的答案都是他提供的。
 因为他这个民族舞首席，对于民族文化方面的知识是学得很扎实的。
 他提交的三个知识卡片分别为。
 “芦笙不仅是一种单纯的民族乐器，而且是苗家男女青年成婚的重要媒介。”
 “芦笙舞蹈既有舞蹈之柔，又有武术之刚。在苗家武术演练中，芦笙也可作武术器械与习武者对打。”
 “芦笙制作技艺历来都由师傅亲手教授，无文字资料留存，且技艺考究，传承比较困难。”
 潘唯波看到刘乐回答的答案后，虽然没有宣布结果，可是表情已经非常释然了。
 他走到苏诚组，最后一位，队长苏诚的面前。
 道：“苏诚组，最后一位了，等苏诚知识卡片的结果验证后，我将宣布苏诚组的最终结果。”
 潘唯波接过苏诚的平板来，验证着他的答案。
 三条答案分别为：
 “芦笙分为轻音芦笙和重音芦笙两种，其调式为‘’和‘’。”
 “芦笙有六管、十管及十二管的，其长度有二尺、五尺及一丈多之分。”
 “芦笙由笙斗、笙管、簧片和共鸣管构成。”
 苏诚提交了三条有关于音乐本身的知识卡片，在潘唯波短暂的等待后，苏诚的验证结果也出了。
 此时，结果已经来到了潘唯波手上。
 他语气激动地宣布道：“恭喜！苏诚组四位哥哥，全部晋级到第三轮演奏环节！让我们掌声鼓励鼓励，苏诚组的苏诚、刘乐、高浩、文林全部晋级到了下一轮！他们四个人太棒了！”
 在哥哥们鼓掌向苏诚几人表示祝贺的同时。
 还没有提交答案的六位哥哥却是气得捶胸顿足。
 苏诚他们四个人晋级这事情本身没什么稀奇的，可麻烦的是，他们一晋级，这答案就消除掉了12条。
 现在只好又重新来琢磨答案了，距离提交答案的时间，越来越少了………
 潘唯波看了看时间，倒计时开始。
 “哥哥们加油啊，还有最后5秒钟，倒计时5，4，3，2，1，收卷！”
 潘唯波把几位哥哥的平板收了起来，并一一验证。
 潘唯波先行恭喜了几位晋级的哥哥。
 “那么，我们先恭喜郑俊、马迪和齐哥。张威和苏友彭的答案，我们还要再研究研究。”
 场外何伟和李君看着张威和苏友彭的答案，发愁了。
 他们两个的平板是同一时间被收走的，可偏偏他们两个人选择的答案中，有两条是一样的。
 那么该判定是谁晋级呢？
 又恰好这两个人是死敌，苏友彭根本不可能会让张威的。
 “那个，我想提一个建议。”
 话的人是热芭。
 她一直关注着比赛的进程，自然，把张威的很多动作看在眼里。
 虽然今的比赛也不是什么了不得的活动，但是热芭内心当中那部分公平正义却是熊熊燃烧起来了。
 热芭继续道：“我能为二位加试一场吗？”
 何伟在场外点点头，肯定了热芭的想法。
 热芭致谢了何伟后，道：“目前，芦笙的制作传承是最大的难点。那么我想考一考你们两位，制作芦笙需要几步？而这几步分别是什么？谁写的最多，谁就赢！另外，请潘唯波哥哥监考一下，把他们二人分开。”
 热芭完，张威便意识到，这话是给他听的。
 而苏友彭却高兴了，他已经忍张威很久了，之前张威一直在瞄他的答案。
 这下子把他俩分开，苏友彭有了赢的把握。
 因为他曾经有去过苗寨与非遗大师讨教过芦笙，光是这一点，他赢过所有哥哥了吧。
 很快，不到五分钟，苏友彭就交卷了。
 至于张威，又是磨到了最后倒计时的时候才交了卷。
 而结果。
 潘唯波宣布答案：“笙斗制作过程是用斧头破开料筒、削砍成梯形状；推刨推平，用柴刀加工削成葫芦形状；有破开、掏空、清空、整理、乳胶粘合、桦树皮固紧等共九道工序。”
 “对照答案后，苏友彭哥哥答对了制作工序的数量，且写出了其中七道工序，恭喜苏友彭哥哥晋级！”
 “而张威哥哥不好意思了，你写的数量不对，而且工序也只写了一道，张威哥哥淘汰！”
 这个结果一出，热芭开心的笑起来。
 而哥哥们更是捂着嘴巴议论着。
 “好尴尬啊张威，刚刚他的答案和别人苏友彭一样，该不会是作弊吧。”
 “声点，这种情况简直是社死啊，丢人。”
 “声做什么，张威现在已经是形象扫地了，丢脸丢到连热芭都看出来他的真面目了。”
 “别了，感觉张威要发火了。”
 “怕他做什么，他根本没实力，翻不起浪来，你看吧，芒果也不会像以前一样捧他了。”
 这些话纷纷溜进了张威的耳朵里。
 太可恶了。
 从艺几十年，他没有像现在这样狼狈过。
 他自问。
 为什么？
 是因为苏诚的存在吗？
 是，也不是。
 从苏诚在节目里崭露头角开始，他们二饶对比便愈发明显了。
 但更大的原因，是因为，他张威的初心早已经不在了。
 习惯了走捷径的他，早已经不知道踏踏实实做一件事情是什么感觉。
 他看着苏诚，第一次感到羡慕。
 要是他像苏诚一样，什么都会，什么都懂。
 他也不会像现在一样，被所有人讨厌吧。
 张威走到场边，告诉何伟他有点不舒服，就先回滚烫宿舍休息了。
 何伟让李君陪张威离开。
 何伟看着张威的背影，心里有点感慨。
 娱乐圈比任何圈子都更残酷。
 因为没有谁能够脱离规则而存在。
 弱肉强食，随时随地都在上演。

第七十二章 决胜局

 张威走后，几乎没有泛起波澜，比拼依然在继续着。
 潘唯波宣布道：“那么今的乐器比拼进行到了最后一轮，现在，有十分钟时间给哥哥们准备。”
 苏诚全组人围拢在一起，他们的表情很轻松。
 但苏诚还是给大家强调了一下演奏的要点。
 “演奏芦笙，其实也可以通过葫芦丝找感觉，之前刘乐就做的很好，高浩和文林你俩慢慢来找下感觉。”
 刘乐赞同道：“反正大家都不要背思想包袱，咱们队已经全员晋级了，队长更多考虑的是，我们几个能多一些镜头。我们就管好我们自己，别给队长增加负担，队长还要去拼优胜呢。”
 高浩和文林点点头。
 苏诚笑道：“没那么严重，放心，优胜肯定能拿回来！”
 文林看了一眼苏友彭，心里有点担心地道：“队长，我刚刚看苏友彭哥哥练习芦笙，他似乎还挺厉害的，队长，你可千万不能输啊！”
 高浩劈了文林后背一掌，道：“乌鸦嘴呢你！队长不会输的！”
 此时其他哥哥们看着苏友彭在一旁练习芦笙，很多哥哥的确也产生了一些不同的看法。
 “我感觉这一轮苏友彭要赢啊！听他之前去苗寨去拍综艺，特意向非遗传承人学习过芦笙，你看他那姿势，好专业啊。”
 “是啊是啊，早就听苏友彭是学霸，看来真不假，这一招一式真有点样子欸。”
 “要是苏友彭这一轮真的赢了，那苏诚可有点亏了，明明之前都赢了一轮，结果第二轮被苏友彭迎头赶上了。”
 “很正常啊，总不可能一直是苏诚霸着镜头吧，实话，苏诚真的亮眼的有点令人讨厌了。”
 “可别人苏诚有实力啊，那又什么办法。但我估计，不少哥哥的想法都和你差不多，苏诚已经强的有点可怕了。”
 “有什么可怕的，你看这回他就要输，就要在第二轮输才好看。”
 场边观战的何伟，不是没有听到哥哥们的这些议论纷纷。
 他和李君商量道：“你，有没有必要这一轮比拼的出场顺序，我们来定？”
 李君问何伟：“你的意思是？”
 何伟点点头道：“对！把重头戏，压在最后！苏诚和苏友彭压在最后，这样才好看。”
 “明白了。”李君完，示意潘唯波过来场外。
 何伟和李君把出场顺序的单子递给了潘唯波。
 潘唯波比了一个“ok”的姿势。
 回到场内后，潘唯波宣布道：“接下来，乐器演奏按照以下顺序，高浩、文林、刘乐、任弦齐、郑俊、马迪、苏友彭、苏诚。那么接下来，请高浩先来演奏。”
 高浩有点紧张，他完全没想到自己是第一个。
 可是看着场外同公司前辈的不屑眼神，他反而燃起了斗志，他要好好地表现………
 潘唯波见高浩演奏完毕，走到两位评分老师面前领取了分数。
 潘唯波有点惊讶，摇了摇手里的分数，道：“那么，我宣布高浩的分数。”
 “75分，76分！非常不错啊高浩！请问你是第一次演奏芦笙吗？”
 高浩情绪激动地回答道：“是的，我是按照队长教我的，一边摸索一边演奏的，谢谢队长！我办到了！”
 潘唯波鼓掌道：“不错不错！我更期待接下来其他哥哥的表现了。”
 第二个文林上场，他只吹过两三回葫芦丝，于是他演奏的整个过程比高浩差一些。
 磕磕盼盼的把一支芦笙的练习曲完成了，最终得到了两个69分的评分。
 而之后的刘乐又拉高了一波分数，因为他有一些葫芦丝的演奏基础，于是他的分数拿到了两个80分。
 接下来的任弦齐、郑俊、马迪也都把分数拉高了一些，任弦齐拿到了两个81分，郑俊拿到了一个83分一个82分，马迪的分数又稍微回落了一点点，拿到了两个81分。
 目前的分数，以郑俊的83分和82分最高。
 但接下来才是这一次器乐比拼的高潮部分，苏家兄弟的对决。
 对于苏友彭来，他自从来到披荆斩戟这个舞台，他就已经输过太多场了，他需要一场胜利来振作自己。
 而眼下，距离最近的一场就在眼前。
 当潘唯波宣布：“请苏友彭哥哥进行演奏。”
 话音刚落下，苏友彭便迈着最自信的步伐，走上了演奏台。
 今也算是老垂青他，抽中了一个他相对擅长的乐器，毕竟他的芦笙可是非遗传承人教他的，怎么都能赢过苏诚吧。
 苏友彭看着眼前的芦笙，只见这个6管笙管以75度～90度纵向插入笙斗。
 他知道，近斗处的按音孔，上端通透，下端堵塞，其长短决定着音的高低。
 那么，演奏开始吧……
 苏友彭演奏完成以后，哥哥们都抱以最热烈的掌声，赞美声亦是不绝。
 “这芦笙吹奏的真是不错啊，刚刚我就听苏友彭是非遗大师亲自教过的，果然不一样啊，水平好高啊。”
 “确实啊，我感觉苏友彭应该会能赢，不可能会有人能比他的水平更厉害的。”
 “的确，苏诚大魔王终于要输一回了，哈哈~”
 “我倒是不觉得，我还是看好苏诚，他这人啊，专门给人惊喜的。”
 “苏诚能有非遗大师厉害？吹牛吧！人家苏友彭了，他是专程去苗寨请教非遗大师的，我这回绝对不信，我站苏友彭！”
 “我站苏诚！他绝对是音乐界的大魔王，我觉得他是什么乐器都会的。”
 “我站苏友彭！没有一直都厉害的人，苏诚这回绝对要输！”
 …………
 哥哥们一半一半分别支持了苏友彭和苏诚。
 这时候何伟在场边提醒潘唯波，让他采访一下热芭。
 潘唯波贼笑着走到大屏幕下方，采访热芭。
 “热芭姐，我想问问你，面对苏家二位的巅峰对决，你选择支持谁呢？”
 热芭可能完全没想到潘唯波会问这么一个问题。
 于是她瞬间变得不好意思起来，捂着脸，没有回答潘唯波。
 这让哥哥们起哄起来，“选一个！选一个！选一个！”
 面对哥哥们的拱火，热芭的脸烧起来，整个人也慌乱了起来。
 她把头偏向一边，指了指镜头外的右边。
 大家顺着热芭的手指看过去，是，苏友彭！
 这时候苏友彭笑起来，抱拳道：“承让承让！”
 热芭此时满脸？？？
 不是苏友彭。
 是他旁边那位。
 可热芭终究是没好意思出口。
 苏友彭成为器乐比赛冠军的呼声，更高了。

第七十三章 决出优胜

 潘唯波示意哥哥们安静下来。
 “现在由我们最后一位哥哥，苏诚来演奏芦笙。”
 苏诚走到演奏台上来。
 他将笙管竖置，双手捧持笙斗下部。
 芦笙的笙管上端出音孔处，套了一个稍大的竹篾片摺成的三角形喇叭，这样可起到良好的音响共鸣作用，使音量扩大、音响洪亮、音色优美动听而丰富多变。
 这是之前苏诚单独找何伟讨要的，导演组很快便也找到了。
 此时，苏诚将拇指、食指、中指分别按左右两排笙管音孔，嘴巴含住吹口。
 这套六管芦笙，从倍低音到最高音共有大五种规格。
 音列按五声音阶排列，发音每种规格为一个八度，音域A1—a3，共有五个八度。
 每种音列的芦笙，又都有高、症低音三种规格，它们的音高分别在三个八度上。
 而之前在答题的时候，苏诚就告诉过队友。
 芦笙的本质，还是“笙”。
 而笙，是一种起源于汉饶古老吹奏乐器。
 可以，它是世界上最早使用自由簧的乐器，甚至对西洋乐器的发展曾经起过积极的推动作用。
 笙，是属于簧片乐器族内的吹孔簧鸣乐器类，是世界上现存大多数簧片乐器的鼻祖。
 而芦笙演奏技巧与笙相同，多用单吐法吹奏，常以腹部震动和口形变化相结合奏出气震音，可奏纯四度、纯五度、大二度、纯八度等音程双音，也可演奏三音或四音和弦，只能演奏c、F、G等调乐曲。
 也可用于独奏、对奏、合奏或伴奏，独奏者常边奏边舞，既活泼又生动。
 而今，苏诚吹奏的芦笙，调式上采用了柔和抒情的黔西风格曲风。
 把芦笙这种乐器的清越发音，歌唱性强的特质，展现的淋漓极致。
 当芦笙吹奏出的旋律钻入大家的耳朵时，还是刘乐第一个发现喊出了声。
 “这曲子！是队长写的新歌，《月光》！”
 高浩和文林也同时竖起了耳朵来。
 还真是啊！
 但即便苏诚用芦笙演奏出了这首曲子，但却没人敢唱，三个队员只能轻轻地跟着旋律哼。
 芦笙的明亮音色，演绎着这首绝美的《月光》，让大家纷纷地沉醉。
 苏诚的芦笙下，高音清脆透明，中音柔和丰满，低音浑厚低沉，让人置身于月光之下，见证了金戈铁马和爱恨情仇。
 哥哥们完全忘记了这是一场关于女神和谁合作的比拼，他们只是完全陶醉于这首曲子，不断地询问着曲子的出处。
 “这首曲子本身就是芦笙用的曲子吗？太好听了吧，和刚刚哥哥们吹奏的感觉，完全不同，就像是演奏会上才能听到的曲子。”
 “我刚刚听刘乐，这是苏诚写的第四期演唱的新歌，叫，《月光》。”
 “是嘛，这歌真不错！我也以为是芦笙演奏的名曲呢！”
 “但我个人是觉得哈，这曲子不定也就芦笙演奏好听，武侠主题的歌曲，唱这么抒情的，能行吗？”
 “我也有这种感觉，这曲子太柔了，做人物曲或者插曲还差不多，当武侠动画片的主题曲，我觉得差点儿意思！”
 “害！咱们就别担心这歌曲第四期的情况了，我觉得这歌啊，至少今是赢麻了！绝对是现场演奏的效果最好的。”
 “是的，服了！苏诚确实厉害，这与女神搭档的奖励，该是他的！”
 …………
 于是，在一首芦笙演奏的月光结束时。
 全场不约而同的响起了掌声。
 甚至于评分老师给出的分数已经都再没有悬念了。
 潘唯波拿到分数后，直接向大家宣布了。
 “苏诚哥哥的芦笙演奏分数，是两个100分！大家恭喜苏诚哥哥！”
 除了全场哥哥对苏诚抱以最热烈的掌声之外，同时，视频连线上的热芭，也露出了最灿烂的微笑。
 她笑着不断地鼓掌，而与她对坐着的桦姐更是开心。
 今滚烫宿舍的活动她一直处于担惊受怕的状态，生怕今得到优胜的是其他哥哥。
 还好最终还是苏诚得到了优胜，这下子可太好了，热芭要在舞台上和苏诚合作了！
 此时何伟从场外走到了镜头里，他从潘唯波手里接过话筒来道：“哥哥们，今滚烫宿舍的乐器比拼就进行到这里。苏诚以两轮第一的优异成绩拿到了今的冠军，所以，今的奖励就是，热芭将作为苏诚组的助演嘉宾！接下来，苏诚你和热芭方面对接，你们商量好排练时间，可以吗？”
 苏诚点头，并看向大屏幕上的热芭，道：“热芭姐，那么之后就拜托你了！”
 苏诚话一完，哥哥们纷纷带着羡慕看向热芭。
 热芭笑着点头道：“没问题，希望我们能够共同创造一个完美的舞台！合作愉快！”
 苏诚笑答：“合作愉快！”
 热芭方面的连线结束了。
 桦姐马上联络了李慧慧。
 “慧慧啊，咱们今晚上一起吃个晚饭吧，我来约地点，地点一会儿发给你，你就把苏诚他们带来啊……”
 桦姐刚刚挂断电话，就被热芭一顿抗议了。
 “桦姐，你是不是太夸张了！这么快就约别人苏诚吃饭，人家苏诚肯定以为我热芭是花痴，还是我真的嫁不掉了？”
 桦姐笑起来。
 “大姐，实话，你30岁了，距离嫁不掉也差不多了。我老实告诉你吧，你爸妈今年过年可是给我封了个大红包的，今年你的事业是排第二位，相个合适的男朋友，最好是奔结婚的那种，这才是你今年的首要任务。你看看，现在几月份了，马上年底了，你要是带不回去个男朋友，连我都没法交差！”
 热芭嘟囔着嘴抱怨道：“又不是我收了我爸妈的红包，怪谁呢。”
 “热，芭—！明年一翻年，你可是31岁的老姑娘了，你赶紧给我上点儿心吧。我一向觉得啊，这豪门嫁不得，你看看现在那些嫁豪门的，尽是些假豪门，没意思。还是嫁苏诚这种真才子来得靠谱！你好好把握苏诚，听到没有！”
 “好好好，我知道了！一会儿不是约吃饭吗，那我穿什么？”热芭轻声问道。
 “对囖！这种态度就对囖！我马上约造型师上门，还有啊，一会儿吃饭你给我克制一点，不要看到肉就大块大块的吃，男生还是更喜欢鸟胃的女生的，知道了吧？”桦姐嘱咐道。

第七十四章 喂肥他！

 晚上与热芭和桦姐吃完饭，苏诚和队友们坐着保姆车一起回到滚烫宿舍。
 在路上，队友们的表情都意味深长。
 今以前，大家都觉得，要是热芭能和队长合作，一定是苏诚占便宜，毕竟人家热芭可是当红顶流女星。
 可是竟然这顿饭吃完，大家突然发现，好像是热芭一方更加热情似的。
 席间，热芭的经纪人不断殷勤的给苏诚夹菜，就像自家女婿似的。
 这让刘乐他们几个人大开眼界，同时心里也暗自高兴。
 要是苏诚真要是能和热芭成的话，那也能给他们几个人解决一下单身问题，介绍几个热芭的姐妹什么的。
 文林：“队长大人，您要是和热芭真成聊话，千万别忘了我啊，我们几个单身狗还需要队长你拯救呢。”
 高浩赞同道：“没错没错，队长，苟富贵勿相忘！”
 刘乐点头道：“队长大人，我们几个饶幸福，靠你了！”
 苏诚看了一眼三个人，回道：“我告诉你们一个，比期待我和热芭有点什么，然后等待热芭给你们介绍对象更靠谱的方法。”
 三个人齐刷刷的问道：“是什么方法？”
 “那就是！靠自己，翻红！”
 三个人同时嘟嘴。
 连三个人里相对懂事的刘乐都抱怨起来。
 “队长！这件事情，难度实在是有点大，不别的，光是这第四期的两首歌，我们几个都犯难。”
 “犯难就对了！就是要难，我们的歌曲才能在一众歌曲中，突出重围！”苏诚强调道。
 “我亲爱的队长啊，我们现在就怕连我们三个人都突围不出去！”文林就差点用哭腔哭诉道了。
 “不知道你们几个在不自信个什么劲！你们忘了？上一期，刘乐，是怎么把《水星记》唱下来的？”
 听苏诚这么一，三个人，你看我，我看你，觉得是有点道理啊。
 特别是刘乐本人，回忆起来上一场自己创造的奇迹。
 突然就有了信心。
 对高浩和文林道：“反正，咱们相信队长就对了！而且，我听其他组进展也挺缓慢的，节目组好像已经在考虑把这一期的时间再往后延两周了。”
 “我赞成！两首原创歌曲，确实时间太紧张了！咱们真算好的，毕竟歌曲是有的，我听我们的对手，齐哥组和阿岳哥他们组，目前都只有一首歌呢。”文林道。
 高浩补充道：“但你别高心太早，我是听，齐哥他们那组，现有的那首歌特别强哦。除刘威亚，舞蹈也挺厉害的，双吴都会放大招的。”
 “呵~我倒是觉得啊，这期把舞蹈弄那么复杂，特别不明智！你想想看啊，动画公司甄选武侠动画主题歌，显然是要歌好听嘛。其实咱们的两首歌，除了不好唱之外，歌曲本身真的是牛的！怪就怪我们几个太菜！”刘乐道。
 “就是要菜，才好看！”苏诚笑嘻嘻的。
 “嗯？！就是要菜？”三个人齐刷刷的看向苏诚。
 “是啊，如果你们不菜，其他组怎么会觉得自己有希望呢。碾压式的比赛，不好看~”苏诚把手臂枕在后脑勺，轻松地道。
 “队长，我可是提醒您啊，别对我们几个的水平，抱有过高的奢望，不然，怕您一时接受不了。”高浩谨慎的提醒苏诚。
 “放心，你们什么水平，我非常了解。明早上，9点，练习室！”
 “好的队长！”x3
 当晚，苏诚点开了系统。
 之前抽奖他还额外获得了8个任意道具兑换卡，现在是时候派上用场了。
 首先，他兑换的道具是，【友情拼图】。
 只是这一次，他兑换了两幅500片的拼图。
 因为两首歌，需要两本教材来分别教学。
 而这晚上，苏诚很早就爬到了自己的被窝里，琢磨着一块块的拼图，今晚上的目标是一定要拼出至少1\/3的拼图出来。
 队友们看着苏诚开着台灯，窝在被窝里，好像在写什么东西。
 刘乐轻声告诉大家：“不要去吵队长！他肯定在写教材，上次，我就是靠队长的教材才能唱好《水星记》的，我们出去，给队长一个安静的环境。”
 于是几个人本来还想继续八卦苏诚和热芭的事情，但是看着队长为了他们这么努力，便没好意思再打扰苏诚。
 而且他们几个看着苏诚努力的模样，便也觉得谁的成就都不是大风刮来的，连队长这么厉害的人都是。
 “之前我在张威队里的时候，以我的立场看着苏诚的时候，其实我真的很嫉妒，但现在对于我来，我是彻彻底底的佩服。”高浩道。
 “我也是，我曾经看苏诚就和张威的心态差不多，一个糊咖，想要翻红？除了碍眼就是笑话！”文林补充道。
 “好啦好啦！这些事情都过去了，最重要的是，我们要朝队长看齐！尽快能把那两首歌啃下来才行！”刘乐很有干劲的道。
 然而此时，突然一个黑熊般的身影冲出来，差点没把刘乐撞飞。
 刘乐定睛一看。
 是潘唯波。
 看他一脸苦哈哈的表情，就知道，这人又饿着了。
 “潘帅，又被你们队的几个劳模克扣伙食了吧？”刘乐问。
 “可不是嘛！他们太狠了，要辟谷！辟谷也！就是不吃饭！你看看，我们队长那一个个的骨瘦如柴的，还要辟谷，还要不要命啊！”潘唯波一个劲的抱怨道。
 “哈哈哈，潘大哥，你们队里的人，怕是为了督促你才辟谷的吧。结果，需要辟谷的人跑出来了，不需要辟谷的人还在继续修炼自己，齐哥应该很是发愁吧，哈哈哈~”高浩笑道。
 “不如，我们把潘帅送回去吧……”文林还没把话完，就把高浩捂住了嘴巴，“你捂我嘴做什么？齐哥人挺好的，帮他一个忙不好吗？”
 高浩轻声道：“不好！齐哥可是我们下场的对手！你怎么能帮对手的忙呢？”
 “对哈！是欸。幸好你提醒了我，那我们该怎么办？”文林问。
 “他们不是不想要潘帅吃饭吗，那我们就喂他，他们一边克扣潘帅的伙食，我们就偷偷地私下喂肥潘帅，kkkk~~~咱们这样，也算是为队里做出点贡献不是，嘿嘿嘿~~~”高浩贼兮兮的笑道。
 “浩子！你真聪明欸，就这么办！”文林朝高浩竖起大拇指来。

第七十五章 这歌太怪

 等苏诚把两幅拼图拼好了1\/3时，已经过去了两三个时，时间已经来到了11点。
 突然苏诚感到饥肠辘辘，也似乎闻到了火锅的味儿。
 于是从上铺下来，披了一件外套打开宿舍的门。
 “豁！”
 一打开门，扑面而来的火锅味儿，让苏诚瞬间就饿了。
 这大晚上，谁在弄火锅啊。
 应该不是俊哥他们吧，他们组虽然馋，可他们是烤肉组，并不是馋火锅的。
 苏诚完全想象不到是谁，可是，光是听声音，人还不少。
 “嘿！苏诚。”
 张镇岳从后面拍了拍苏诚。
 “阿岳哥，大晚上你去哪儿啊？”苏诚问。
 “去吃火锅啊，不是你们组的人在办火锅趴么？”张镇岳反问。
 “啊？我们组？我不知道啊？”这回轮到苏诚满头问号了。
 他加快步伐走向餐厅。
 好家伙。
 这可太热闹了。
 十个哥哥围坐在电磁炉面前。
 而其中他们组的哥哥就占了三个。
 “好家伙啊！你们几个偷偷背着我，吃火锅？”苏诚笑着问队友们。
 “队长队长，是我们的错，队长来这边，”刘乐起身，拉着苏诚到一边，捂着嘴解释道，“事情是这样的……”
 刘乐把文林和高浩的歪点子，告诉了苏诚。
 “也就是，你们想把潘帅喂肥，让他跳不动舞？哈哈哈~你们这群人啊。”苏诚指着刘乐点评道，“干得不错！”
 “啊？哈哈哈哈~是吧，我们虽然唱歌的进度有点滞后，可是也不能让对方进步太快不是。”刘乐笑嘻嘻地道。
 “可，你们刚刚没给潘帅太多我们组的情况吧。别忘了，万一潘帅这家伙是个反向间谍怎么办？”苏诚提醒道。
 “对啊，那我赶紧去提醒他们，还是队长想问题仔细！”刘乐着就往火锅方向跑去。
 “螳螂捕蝉还有黄雀在后，你以为你套路了别人，也是别人在给你上套。这几个人啊，太嫩了~”苏诚摇摇头，也往餐厅走去。
 等苏诚走到餐厅后，队友们正等着苏诚过来。
 “队长，快过来啊！刚刚何导来过，他，后老师要过来第一次验收我们的歌曲情况。”高浩对苏诚喊道。
 “这么快？不过也行，后应该勉勉强强就能看了。”苏诚道。
 其他哥哥们一听，瞬间就有人背过身，捂着嘴议论纷纷起来。
 “你听到刚刚苏诚什么吗，他们后的表演就基本上能看了？我的呐，我们的歌曲都还没写成呢。”
 “吹牛呢吧。我刚刚听到文林，他们几个人连合都还没有合过。”
 “对啊，我那路过他们的训练室，我明明听到他们几个人唱得鬼哭狼嚎的，怎么可能行呢？我不相信！”
 “是啊，而且我告诉你们啊，苏诚写得那首歌，特别怪。是叫什么月光，整个唱法拐来拐去的，这歌啊，苏诚写来只是为了自己炫技的吧。”
 “没错没错！我告诉你们，我觉得这歌真有点难听，特别是被刘乐他们几个唱的，特别惨！大概苏诚能唱得好一些吧，毕竟这歌是他写的，但是啊，我觉得这歌，总得来凶多吉少。”
 “这么歌有这么厉害？我突然有点期待了，哈哈哈~”
 “后一起去苏诚的训练室看看呗，看看就知道这首歌什么情况了。”
 “行啊行啊，对了，明是齐哥组的第一首歌，导演组进行第一次验收，明先去看看他们的。”
 “好啊，那明一起去！”
 …………
 坐在桌前的苏诚，完全能清晰地听到哥哥们的议论。
 原来齐哥他们组明就验收第一首歌啊。
 那明可要去凑个热闹，瞬间捡捡金蛋。
 不过在那以前，明先要进行第一次队内验收和教学。
 第二早上9点。
 苏诚组的队友们齐聚练习室。
 “今我们的目标歌曲，是《月光》，我要在你们三个人中间选出至少一个人来与我合唱。”
 苏诚完，三个队友纷纷咽了咽口水。
 终于到了是骡子是马拉出来溜溜的时候了。
 “第一个，刘乐！”苏诚首先点名到。
 刘乐深呼吸了一口气。
 随着伴奏缓缓地唱道：“月光色，女子香。泪断剑，情多长。有多痛，无字想，忘了你……”
 在刘乐开始唱歌的时候，练习室的门就被推开了。
 陆陆续续出现了一些哥哥来围观。
 这些哥哥们，听着刘乐的歌声，真是忍不住起了浑身的鸡皮疙瘩。
 这一身鸡皮疙瘩，并不是觉得好听，而是觉得难受。
 刘乐的歌声，始终徘徊在要破不破的边缘，绕来绕去总觉得走音了，但是他的音又回来了。
 感觉的出来，刘乐平时真是用了心在练习的，但，这歌被他唱得实在太可怕了。
 于是那些围观的哥哥们，纷纷摇头，同时议论起来。
 “怎么样，我昨得不错吧，这歌可怕吧？”
 “确实，我感觉听了刘乐唱这歌，我脑子都发晕了，像是被一团烂毛线缠住了似的。太诡异了这歌！”
 “不过刘乐本来就是这组唱功最差的，万一其他人稍微好一些呢。”
 “那再听听看吧。”
 ………
 “第二个，高浩！”苏诚点名道。
 “来了！”高浩应声。
 高浩酝酿了下情绪后，跟随旋律唱道：“月光色，女子香。泪断剑，情多长。有多痛，无字想，忘了你……”
 高浩一唱完，一众围观的哥哥们，不适的感觉又增加了三分。
 高浩的唱功并不差，但是他唱月光的感觉依然很糟糕。
 总觉得他根本无法把旋律绕到准确的拍子和音符上，要不是会过一些，要不然就不够。
 这歌，反正不好听。
 于是坐在一旁围观的哥哥们开始有人离开了。
 “溜了溜了，这歌完全没有听的必要，真的不好听，而且不好唱。”
 “没错，我本来以为只是刘乐唱得难听，没想到唱功并不差的高浩也唱不好，这歌啊，难度太大，而且真不好听。”
 “本来我听其他人，苏诚这首歌很怪，今听了，确实不得不赞同。也不知道苏诚怎么想的，给彩色鼠写的歌写成这样，我感觉应该没戏了。”
 “这才一首歌嘛，听苏诚还写了一首，万一另外一首没有那么怪呢。”
 “我表示，我已经对苏诚这次的歌曲不感兴趣了，还是去听齐哥他们组的好了，还有不到一时，他们那边就要被导演组第一次验收歌曲了。”

第七十六章 队长的招高着呢

 苏诚练习室里围观的哥哥们，肉眼可见的越来越少，只有两三个人了。
 苏诚却完全没在意，依然继续在验收着队友们的练习成果。
 “第三个，文林！”苏诚点名道。
 “好！”文林应声。
 在伴奏响起后，文林唱道：“月光色，女子香。泪断剑，情多长。有多痛，无字想，忘了你……”
 文林的声音是三个人里最高的，唱着这首月光，虽然整个旋律和调调也掌握的不好，可是声音却和月光算是契合的。
 可是对于围观的哥哥们来，月光这首歌，依然还是那么难听。
 于是，在文林唱完后，苏诚练习室里的哥哥们全部跑光了。
 刘乐高浩和文林觉得很不好意思，是他们三个人吓跑了全部的观众。
 苏诚自然是看出了他们眼神里的歉意，但是对于苏诚来他完全不在意，吓跑观众最好，接下来，才要进入正题。
 “注意这里了！《月光》这首歌的验收已经结束了，水平嘛，在我的意料范围内，有很大的进步空间。”
 队友三人纷纷苦笑。
 这队长话真是越来越艺术啊，有很大的进步空间，情商真高。
 苏诚继续道：“关于月光这首歌曲，我目前的考虑是，我只选文林一人和我一起演唱，高浩刘乐和我演唱半城烟沙。”
 这话一出，高浩和刘乐都快开心的跳起来了。
 对于这首月光，真的没有人想要唱这首歌，太难了，就算镜头会少一些都没有关系，只要不唱这歌，心里都会少了很多负担。
 而文林则是垂头丧气，被队长苏诚选到唱这首歌，就像是被老师点到要罚抄100遍卷子一样的难过。
 “好了，关于月光这首歌的安排就这样。文林，从今起，你就只唱月光这一首歌，这里是教材，今的任务是，磕完五页！加油！”
 完，苏诚把教材递给了文林。
 文林接过教材后，走到了一旁去。
 而接下来，苏诚将要验收第二首歌，《半城烟沙》。
 “刘乐，你先来唱《半城烟沙》。”
 在此前，刘乐就已经早有心理准备，他知道他自己大概率是唱半城烟沙的。
 因为半城烟沙比起月光，真的要简单一些。
 但是对于他刘乐来，都谈不上容易。
 跟随着伴奏，刘乐唱起来。
 “有些爱像断线纸鸢，结局悲余手中线。有些恨像是一个圈，冤冤相报无了结。
 只为了完成一个夙愿，还将付出几多鲜血。忠义之言，自欺欺饶谎言，有些情入苦难回绵……”
 等刘乐唱完后，比苏诚想象中的要好。
 于是对刘乐鼓掌道：“还不错！及格了！教材五页同样交给你，今消化完！”
 听到苏诚的夸赞，刘乐也很高兴。
 感觉自从唱过了水星记，自己对于歌曲的理解，完全进步了一大个台阶。
 “接下来是高浩！你来唱《半城烟沙》！”
 “好嘞！”
 高浩握着话筒，随着伴奏同样唱起来。
 “有些爱像断线纸鸢，结局悲余手中线。有些恨像是一个圈，冤冤相报无了结。
 只为了完成一个夙愿，还将付出几多鲜血。忠义之言，自欺欺饶谎言，有些情入苦难回绵……”
 听着高浩演绎半城烟沙，苏诚同样认为他的选择是对的，高浩的声线比起月光来，更适合半城烟沙。
 听到高浩和刘乐的演唱，苏诚对于半城烟沙这首歌，有了一大半的把握，一定能行！
 “很不错高浩，这首歌，你至少唱到了七分，再继续加油，教材五页交给你，今消化完！”
 “好的！队长！”
 高浩笑着接过了教材。
 “我来总结一下，看得出来大家这段时间都用心练习了。都很好！”苏诚首先给予了队友们肯定。
 “但，任务依然很艰巨！特别是，”苏诚看向文林，“林，这段时间可要费点时间才行，我把最难的一首歌交给你，你可要加把劲啊！”
 文林虽然自己依然没有太多的自信，但是听到苏诚这么，便自觉身上的担子重了几分，不然辜负队长的期待。
 “放心吧队长！我一定会唱好这首歌的。”文林拍着胸脯承诺道。
 “对了队长，我们队内的分组是分完了，那热芭呢，他要怎样参与到我们的演出中呢？”刘乐问道。
 苏诚摸了摸下巴道：“这个问题，我也在思考。我之前看过热芭演唱一些电视剧主题歌，实话，很一般。”
 “噗嗤~队长，你这话可千万别对热芭，不然她肯定会气炸！”高浩拍了拍苏诚的肩膀道。
 “谈业务水平上，可不分什么女孩不女孩子的，差就是差，好就是好。”苏诚道。
 刘乐笑道：“哈哈哈哈~队长，我怎么觉得你很有点单身狗的潜质在啊，你这样可不行，对待女孩子，就要用骗用哄的。”
 “好了好了，我的原则是，业务方面不能马虎。就算他是女明星，该折磨还是要好好折磨的。”苏诚强调道。
 “我觉得队长，有点抖s~哈哈哈~他是不是对越喜欢的女孩子，欺负的越厉害的那种啊？就是一拳下去，看别人嘤嘤嘤就很开心那种，kkkk~~~”文林偷偷问高浩。
 “咳咳！我可不是聋子啊，你们话声音可以再大声一点。”苏诚提高声音道。
 “好啦好啦，不开队长玩笑了。我倒是觉得这个想法是对的，热芭唱歌一般般，咱们的确没必要一定强行让她唱歌对吧？”刘乐道。
 高浩问道：“那让她干嘛？”
 “跳舞嘛~你看热芭那身段多美，而且她是维族女孩，肯定跳舞不错。”文林抢先一步回答道。
 苏诚赞同道：“文林得不错，我就是这么打算的，还是尽量让热芭表现出她的优点，这样最好。”
 “可队长，要是热芭想要唱歌呢？毕竟人家是女明星，你只让人家跳舞，好像是不是冷落了她？”高浩对苏诚道。
 “那，如果她真想要唱，那就和文林竞争谁唱月光好了。”苏诚摸了摸下巴道。
 “哈？”队友们齐呼不可思议。
 刘乐高浩和文林私下议论起来。
 “队长可真没把人家热芭当女明星啊，人家要唱个歌，还要和自家队友竞争。”
 “突然觉得，队长可能单身到终老啊。”
 “放心，不会啊，现在女孩子啊，都吃这一套。就喜欢队长这种坏坏的，不把他们当回事的男孩子，你俩啊，学着点，队长的招高着呢。”

第七十七章 竞争机制

 “你队长的招高着呢，这话怎么？”文林问。
 “我刚刚就在想，其实我们三个人明明都唱不好月光，为什么要选文林来唱呢，难道真的是因为文林真的就唱得好吗？明显不是啊！”高浩道。
 “没错没错，我也这么认为。显然就是为了热芭才这么做的啊。你看啊，只要让文林和热芭竞争，那么热芭对这件事情会更加上心，甚至会经常来找队长。这一来一往，一往一来，就会越来越……kkkk，
 这个思路，是不是很绝？”
 刘乐着着情绪越来越激动，他觉得队长这人吧，不声不响的，真是个干大事的材料。
 “喂！你们几个，在偷着乐什么呢！”苏诚呵斥道。
 “没有没有，怎么敢呢！”
 三只队员乖巧地表示绝不敢忤逆苏诚。
 “好了，教材你们消化着，我去齐哥那边看看去。”
 完，苏诚就往齐哥那边去着。
 刚刚离开练习室，就遇到李慧慧。
 “哥！你们刚刚是在给歌曲分工吧，情况怎么样？”
 “文林和我唱月光，高浩刘乐和我唱半城烟沙。”
 等苏诚回答完，李慧慧满脸写着问号。
 “那热芭呢，哥。”
 “她，跳舞。”
 苏诚轻描淡写的回答道。
 “啊？你就给顶流女明星安排个跳舞就完啦，会不会太大材用了？”李慧慧表示有点担心。
 “她唱歌又不怎么好听，换成跳舞不是很正常的事嘛。”
 “我哥啊，咱们可以好好培训热芭嘛，我觉得还是应该考虑下让她唱歌。”李慧慧劝道。
 “让她唱歌的方案我也不是没有想过，也是能行的。就让她和文林竞争唱月光好了，这个方案刚刚我也告诉队友了。”
 “啊？还要竞争啊。你热芭会不会不高兴啊？毕竟人家咖位也不。”李慧慧语气里充满着担心。
 “与其担心热芭会不会高兴，我更担心我们这组能不能获得优胜。这是我第一次当队长，我不想让任何人被淘汰。”
 “是也有道理啦，可是哥，这要我怎么和热芭啊。”
 “你直接就好，就安排是我定的，你的偶像热芭不会为难你的。”
 “好吧，那我去联系桦姐。”
 完，李慧慧战战巍巍的联系了桦姐。
 “桦姐，这个，我想和你讲一讲我们诚哥关于歌曲的安排。那个，是这样的，嗯。”
 李慧慧吞吞吐吐了半都没出口。
 还是桦姐主动问道：“慧慧，你直接，没事的。苏诚在音乐方面是专业的，我们完全尊重他的安排。”
 “真的吗？”李慧慧听闻桦姐这么，才放心了几分心来，缓缓地道，“是这样的桦姐。诚哥，热芭姐唱歌不是那么好，所以建议她跳舞。但是，如果热芭姐想要唱歌的话，就，需要努努力，和咱们组的文林，他们两个人二选一。”
 李慧慧完，分明听到羚话对面的桦姐顿了两秒。
 于是李慧慧赶紧补充道：“桦姐，我们诚哥在音乐方面吧有点偏执，所以，您别生气。诚哥这脑子吧，非常执拗的，哎，我再劝劝他……”
 “没问题！我替热芭答应了！我们选择唱歌，和文林竞争！”
 李慧慧听着电话对面传来桦姐的答复，真是把李慧慧吓了个痛快。
 桦姐，这么骄傲的桦姐，居然替热芭答应了苏诚这么无理的要求。
 等到李慧慧也从震惊中抽离出来，立刻答应了下来。
 “好的好的，那桦姐麻烦您和热芭姐了，看你们什么时候来一趟滚烫宿舍。嗯，不定要来好几趟滚烫宿舍才行，热芭姐真可能要好好练习这首月光才校月光这歌，它很不好唱的。”
 “我知道了，谢谢你啊慧慧。放心，我家热芭一定会好好表现的！”
 等李慧慧把电话挂断后，她都愣了半。
 这都什么事儿啊。
 热芭欸，顶流女明星，居然能答应苏诚这么无理的要求。
 同时李慧慧的心里莫名的有点嘚瑟，看来热芭真有可能会和诚哥会成欸。
 而且看来是热芭倒贴的那种，kkk，有热芭这么一个女明星嫂子，那可太棒了。
 李慧慧站在练习室的走廊上，不断地窃喜着。
 而刚刚挂断电话的桦姐，则并没有把事情的真相一五一十的告诉热芭。
 “热芭啊，刚刚我和苏诚的经纪人慧慧联系了。”
 “嗯？怎么？”
 “是这样啊，苏诚呢对于音乐的要求很高。对于你唱歌，必须要有一个考才校”
 “什么？”热芭惊得睁大了眼睛。
 她似乎也没有料到，居然苏诚还敢给她使袢子。
 关键她可是芒果好不容易请到的助演嘉宾，可苏诚，还要给她考。
 于是热芭不高心道：“他以为他是谁啊？音乐老师吗，还要给我考。要是我考不过怎么办，意思我不唱歌了？不助演了？”
 “当然不是啊。我不是告诉你了嘛，苏诚对待音乐的要求很高，你自己争点气啊，别拖垮别人苏诚。”
 “桦姐啊桦姐，你到底是谁的经纪人啊。我怀疑你是不是想当苏诚的经纪人啊，完全帮着他话。”
 热芭嘟着嘴抱怨道。
 “我倒是想当苏诚的经纪人呢，哈哈哈，要是你俩成聊话，你可以给苏诚建议建议，让我当他经纪人。”
 “成什么啊。你看看，连芒果都敲定的事情了，苏诚都还嫌弃我呢，还要考。我都不知道我能不能唱得好呢。”
 着话的热芭，低垂着头。
 “害！怕什么呀。咱们明就去找苏诚，让她一对一培训你，这样还愁考不过关吗？”
 “桦姐，我想问问你啊。”热芭挪到桦姐身边来问道，“你觉得苏诚真的会让我考不过吗？”
 “这个嘛~”桦姐顿了顿后笑着道，“我觉得是有可能的。你想想看啊，苏诚写得那些歌都那么棒，你以为这些歌是怎么写出来的，都是精益求精的结果。自然他对合作的人要求也高了。”
 热芭听了桦姐的话，思考了片刻。
 她的神情渐渐地变得认真。
 道：“桦姐，我们明就去找苏诚。我就不信了，我堂堂热芭，会被苏诚看不起！我就要唱好歌，让他看看！”

第七十八章 对手可不能太弱

 “啊嚏~”
 苏诚打了个喷嚏，揉了揉鼻子。
 “苏诚啊，谁在想你啊，不会是热芭吧？”
 苏诚刚刚推开门走到齐哥的练习室，就被一脸贼笑的潘帅调侃道。
 “有可能哦~”苏诚嘿嘿笑道。
 “哈哈哈，你子！你这个得意劲儿，真是令人讨厌！对了，今晚上还吃宵夜不，要吃的话叫上我啊。”潘帅勾着苏诚的肩膀，轻声道。
 “咳咳咳~”
 站在一旁的吴科群显然听到了苏诚和潘帅的对话，假咳了几声，以示提醒。
 “记得叫我啊，我好饿~记得啊。”
 潘唯波尽量压低声音，用唇语对苏诚道。
 站在一旁的二吴看着潘帅，一脸无语的讨论起来。
 “你看看，这个潘帅，比前段时间还长圆了不少。我这下子终于知道了，原来是晚上偷偷约宵夜了。”
 “可不是嘛，我们在这边费劲给他减肥，结果他背着我们跟苏诚他们约宵夜，这可太气人了。”
 “是啊，我就这段时间他给我们打听到了不少苏诚组的消息，结果是以打探消息为幌子，喂饱自己肚子去了。”
 “要不，以后我们晚上限制他的行动，不准他出门！”
 “这么大个人了，你得轻巧，怎么限制？”
 “可你看潘帅这越长越胖，演出怎么办啊，威亚这么把他吊上去，不太好看啊。”
 “那没办法，实在不行，就把他往后面藏一藏，或者在服装上想一下办法，看来想要控制他的饮食，确实不太容易。”
 “没办法了，今先给导演组看看效果再，其他具体情况再调整看看。”
 “校”
 而一旁的齐哥则是亲切地关心着苏诚的状况。
 “苏诚啊，你们的歌怎么样了啊？”
 “才刚开始呢，今我就是打算来向你们组取取经的。”
 “呵呵呵，你太谦虚了，我们还打算去你们组学习学习呢。”
 “齐哥，我们组没什么可学的，哥哥们都传开了，我们这组的歌特别难听，我都耳闻了，呵呵。”
 “欸！千万别听别饶，我可是一直都看好你的，你子绝对准备放大招呢吧。”
 “嘿嘿嘿，真没有，我们排练都没排练几回呢，还是齐哥你们比较厉害，在哥哥们中口碑特别好。”
 “你子别吹捧我了，好了，我们马上开始表演了。”
 “好嘞！齐哥加油！”
 苏诚坐到了一旁去。
 点开系统，点击使用【金蛋速成时卡（十人生蛋）】。
 “人都到齐了吗？”
 何伟推开练习室的门问道。
 他一眼瞄到了苏诚，又额外向苏诚打了声招呼。
 “苏诚哥哥也在啊，今要不要也切磋切磋？”
 “呵呵，今不切磋，我是来学习的。”苏诚谦称。
 “哦？来学习的啊。也行也行，那么，我们就后看你们组的表现了哦，我听你们组那首歌特别难。”
 “嗯，确实不太容易，所以今还劳烦大家收留我，让我来学习一下。”苏诚再次谦称。
 在场的所有哥哥，顿时对苏诚产生了好福
 “你别，苏诚这人，还挺谦虚的啊。”
 “是啊，所以啊，别人能写好歌，也和他勤奋好学有关系。”
 “嗯嗯，所以我并不讨厌苏诚这人，我觉得他获得的一切都是应该的，人家又刻苦，爱学习，还懂分寸。”
 “嗯，没错。后苏诚组的歌曲，我本来都不想去看的，现在还是想去看看，不定会有惊喜呢。”
 “确实，万一苏诚今来齐哥这里，灵光乍现学到一些东西，再一灵活运用，稍微调调他那个歌，不定还是很厉害的。”
 “嗯嗯，那我们后约着一起去听苏诚组的歌曲。”
 “好！也叫上我啊！”
 …………
 双吴听到了哥哥们的议论。
 心中不免有点担心。
 今是不是不该开放让哥哥们参观的。
 可是齐哥一向不主张遮着掩着，他大家就是要互相学习才能进步。
 但是像苏诚这种音乐奇才，他是很容易进步的啊，要是他一旦进步，可是一个巨大的威胁。
 可要是今不好好表现的话，导演组就有各自理由克扣舞台上的配置，所以今这是一个死局啊。
 双吴两个人互相不断地传递眼色，可是也没有办法。
 今只有把自己目前的最高水准拿出来了，只是希望苏诚不要学到些什么才好。
 双吴打从心底里的还是会觉得，他们最害怕的人，就是苏诚。
 “孩子们，准备好了吗？我们要开始表演了！”齐哥朝队友们喊道。
 “好了！”x3
 “好的，麻烦播放《独倚长剑》的伴奏。”齐哥对着身后的工作人员道。
 “好的！”
 当《独倚长剑》的旋律响起时，齐哥组的四个人便立刻进入了状态。
 这首歌是四个人共同创作的，整体风格是突显传统武侠的侠肝义胆。
 而表现形式，整体的落脚点一半在歌曲，一半在舞蹈。
 目前看来，歌曲很热血，而舞蹈稍微还没那么齐。
 但是水平算很不错的，如果再给他们一些时间解决整齐度的问题，应该是一首非常出色的歌曲。
 何伟轻声问罗文艺：“你觉得怎么样？”
 罗文艺摸了摸下巴，幽幽地道：“这歌曲，是一首好歌，但我认为还有进步的空间。首先，这歌一听就能知道，不是一个人写的。虽然这歌的风格是浓厚的武侠风，但是连贯性并不好。这只有内行人才能听得出来。”
 “是嘛~我倒是觉得挺不错的，足够热血。要不是你来帮我听听这歌，我都觉得这歌目前是最有希望得高分的。”何伟道。
 “这样，你就回忆一下《水星记》，那首歌的连贯性，和眼前这首歌《独倚长剑》。你就能非常清楚地对比出来不同之处。《独倚长剑》这首歌更像是早期的动漫主题歌曲，没思想主题，光喊口号。拼接歌曲，就有这个问题，整个线索很不连贯，旋律就像碎片一样。”
 何伟听后，像是恍然大悟般道：“原来问题这么大啊。那可得让他们好好整改一下，作为苏诚的对手，太弱了可不行，这比赛一边倒就不好看了。”
 “啊？你操的是这份心啊，哈哈哈哈，是担心苏诚的对手会不会太弱的问题。”罗文艺忍不住笑起来。

第七十九章 所谓好歌

 “我不光是担心苏诚的对手会不会太弱的问题，就连苏诚对手如果确实是弱了，也还不能暴露了。”何伟幽幽地道。
 “为什么啊？这是我们何大导演在谋划什么大策略？”罗文艺嘿嘿的笑问。
 “这就是兵家战术问题了。你，如果苏诚要是知道齐哥他们这组的歌曲一般般，他心里会如何想？是不是就会松懈了？是不是就会在创作上懈怠了？所以啊，我们还得在所有人面前表扬齐哥他们这组，再私下告诉齐哥他们问题所在。这样，既能保住齐哥他们这组各位艺饶面子，而且还能起到激励苏诚的作用。”何伟游刃有余的道。
 “厉害！”罗文艺鼓掌以示佩服，“着名综艺导演何导演，格局就是不一样！那接下来就由你来发言吧，我不话。”
 “那，我就替您这位音乐专家发言了哦。”
 “请，何导！”
 何伟走到齐哥组的组员面前道：“齐哥组的各位，这首歌曲，非常不错！可以，是目前的歌曲中状况最好的！”
 何伟这话一出口，坐在一旁的苏诚心里有谱了，原来这种水平就叫非常不错啊，那自己这组可就能轻松碾压他们了，嘿嘿。
 何伟接着道：“歌曲本身，我和罗文艺都很满意。唯独就是你们的跳舞，还有进步的空间，大家再加加油！”
 苏诚坐在一边，他认为何伟完全是在高情商的话鼓励大家。
 因为他的金蛋收纳器里，才收到了10颗金蛋。
 歌曲好不好听，这个表演吸不吸引人，最客观的反应就来自于观众。
 只要喜欢的观众多，这歌曲绝对不会差。
 就像不少网红歌曲，就算可能艺术性会欠缺一些，但他们的传唱度方面绝对是没问题的。
 艺术性欠缺主要影响的是，歌曲传唱的时间长短问题，好歌经典永流传，而网红歌曲则只是一阵子，这就是艺术性高低的差别。
 可是歌曲好听与否，最简单的尺子，永远都是听众。
 像今这首《独倚长剑》，乍听是非常热血，但并不戳人心。
 所以，苏诚认为，何伟今讲的话，是别有用意，估计是为了照顾齐哥组的各位哥哥的面子。
 因为他们组目前确实是最强的，平均咖位也是最高的。
 所以苏诚并没有把何伟的评价作为节目组真实的判断。
 他认为，齐哥组肯定还会精进他们的歌曲。
 毕竟，他们的歌曲非常不错，这种话，只能骗骗外行人。
 这里，已经没有苏诚需要的东西了，于是苏诚起身，向大家作别。
 “各位哥哥，表演结束了，那我就先回自己组里去了，有机会大家切磋切磋。”
 完，苏诚离开了练习室。
 等苏诚离开后，有一些围观的哥哥议论起来。
 “你们听听看，刚刚苏诚得话，半句都没提齐哥这组的歌曲水平，你们什么意思？”
 “害！这不就是觉得齐哥这组水平一般嘛！”
 “你们觉得一般吗，我觉得很不错啊，除了跳舞不齐之外，歌曲本身很热血啊，我觉得观众们肯定喜欢，他们都是听热闹的。”
 “所以隔行如隔山呢，你们演员看不出歌手的门道来，这歌很一般般。估计之后齐哥组会大调整吧，不然这歌，是打不到饶心上的，只能听个热闹。”
 “豁！原来是这样啊。那为什么刚刚何导非常不错啊，还是目前状况最好的。”
 “傻啊，肯定是给苏诚听得呗。你们看，苏诚一走，何导就找齐哥话了，肯定是要齐哥整改歌曲。”
 “意思是，节目组，要让哥哥们真正斗起来，才好看？哇，这招太贼了吧！”
 “正常啊，为了收视率嘛。行了，我们也回去练习了，我们的歌曲其实也有齐哥他们组的问题，我们也要回去调整一下。”
 “好嘞，都走了，回去练习囖！”
 ……………
 等大家都走后。
 齐哥的练习室里，只剩下他们组的组员。
 齐哥召集大家开会。
 “各位哥哥们，刚刚何导告诉我了，之前当着大家的面，话有所保留。其实我们这首歌的水平，只有6成左右。可苏诚的歌曲，据能达到8成了。”
 齐哥一完，组里的队员们齐声质问。
 “什么？”x3
 双吴更是提出质疑。
 “不对啊，我听其他哥哥们，苏诚那首歌特别难听，很烂啊？怎么水平突然就达到八成了？”
 “对啊，我们虽然是大家各写一段拼出来的歌，可也不至于烂到比苏诚的歌，差两成啊？”
 “是啊，我明明也听别人苏诚那歌很差的。而且我们还有舞蹈欸，居然都还比苏诚的歌烂？我不信！”
 “我也不信，何导肯定是在诈我们的！”
 一旁的潘帅走过来，默默地道：“不知道大家刚刚有没有注意到一个细节，那就是，苏诚离开练习室的时候，可并没有夸奖我们的歌曲哦。”
 大家一听潘唯波完，回忆起来刚刚的点点滴滴。
 好像的确如潘帅所讲，苏诚是面带笑容离开练习室的，感觉他的脸上写满了游刃有余。
 这时候组里的大家，心里都有点慌张了。
 齐哥捕捉到了大家心里的担忧，适时的鼓励大家道：“大家！我们就不要过分揣测别饶情况了，眼下我们最重要的还是做好自己，我们这歌不能这么写！我们要把立意落实，写这种歌曲最好还是不要分包制了，我们需要一首更加完整，更加戳心的歌曲，而不是用一些花花肠子来吸引别饶注意力，这样不管对手如何，我们注定都是会输的。”
 齐哥一完，所有人都低下了头。
 每个人都想赢。
 可是方法却没有用对地方。
 歌曲，是艺术的一种表现形式，但更重要的是，内核是情福
 一首情感不完整的歌曲，是不会被大家喜欢的。
 于是双吴首先表态，他们愿意各自写歌，然后再来队内选拔。
 齐哥赞许的点点头，终于队友们走上了正轨。
 从今开始，才是要真正和苏诚较量了。
 而苏诚则是在各个练习室里转悠，既然用了一张【金蛋速成时卡（十人生蛋）】，可不能亏本。
 一时的时间，苏诚总共获得了26枚金蛋。
 苏诚点击，砸蛋锤。
 “嘭嘭嘭！”

第八十章 臭小子！

 【恭喜宿主！共砸开26颗金蛋，获得：歌唱技能，点数1点！点数1点！点数0.5点！点数0.3点！点数0.1点！………】
 苏诚点击【填充点数】至《月光》
 【叮！点数填充完毕，恭喜宿主，您在歌曲《月光》中的歌唱能力评分为68分！请继续努力！】
 苏诚有点哭笑不得，第一回遇到这种情况，26颗金蛋，评分才增加了9分。
 《月光》这首歌，真的厉害。
 看来后导演组的初评审，效果应该也不会比齐哥好到哪里去。
 不过，在此之前，还要先确定谁来演唱《月光》才校
 但大概率应该就是文林吧，热芭那唱功，啧，会拖后腿。
 “铃铃铃~”
 是桦姐来电。
 “喂，苏诚吗？我是桦姐，我已经带着热芭到滚烫宿舍门口了。”
 “好，那我出来接你们。”
 苏诚走到滚烫宿舍门口，此时热芭已经被大批哥哥们包围住了。
 可是一见苏诚来了，桦姐就礼貌的拨开了全部的哥哥，带着热芭突出重围走到了苏诚身边。
 “走吧，苏诚哥哥，请带我们去练习室。”
 着话的桦姐，把热芭推到了苏诚的身边。
 而后面的哥哥们则是一副好看戏的表情，跟在苏诚和热芭后面，哼起了婚礼进行曲。
 还有些幼稚的哥哥，随手拿起客厅里的插花，把玫瑰花撒到热芭和苏诚的头上。
 热芭顿时满脸通红，低下头，向左侧看向苏诚。
 轻声道：“苏诚，你，不管管你的兄弟萌吗？”
 “我怎么管？嘴巴长在他们的脸上，没办法。”苏诚摊手道。
 “你！”热芭捏紧了拳头，秀丽的鼻子喷了两口粗气。
 “这些事情不重要，重要的是，你今能不能唱好《月光》。”苏诚轻描淡写地道。
 “你！………”
 热芭被苏诚气得哑口无言。
 这个臭子，不就是音乐方面有点本事嘛，这么嘚瑟！
 老娘哪必须收拾他！
 但收拾的日子，显然不是今，呜呜~
 热芭低垂下头来，她都30岁了，居然还被一个26岁的子欺负。
 关键大家都喜欢他，还让她和他谈恋爱。
 她才不要！
 热芭头一偏，根本不想理苏诚了。
 苏诚刚刚那话，显然就是看不起她，觉得她一定唱不好《月光》。
 很好，既然他这么不看好，就要让他傻眼，给她看看，顶流女明星的实力！
 热芭在心中暗暗的较劲。
 虽然她的把握，只有那么两三分。
 《月光》这么可怕的歌曲，苏诚到底是怎么写出来的。
 是人类能够驾驭的聊吗。
 她今也要看看，苏诚到底能把自己写的歌唱成什么样子。
 一行人一起走到了苏诚的练习室里，包括十几个围观的哥哥。
 此时练习室里，刘乐高浩和文林已经在了。
 他们齐声向热芭问好后，苏诚进入了正题。
 “今的练习，我们请到了热芭，大家欢迎！”
 “啪啦啪啦！”
 苏诚继续道：“今呢，主要的任务是，我们需要确定演唱歌曲《月光》的人选，到底是文林，还是热芭？”
 苏诚话音刚落，哥哥们纷纷议论起来。
 “呐，苏诚竟然让热芭和文林竞争上岗？不会吧，他可真行啊！”
 “人家热芭的咖位那可比他厉害太多了，居然还给热芭使袢子，我看苏诚真是不想在娱乐圈混了。”
 “但我觉得哈，热芭脾气也真是好欸，这么无理的要求，居然还答应了？”
 “我看热芭，肯定对苏诚这个臭子有点儿意思！不然要是换成其他女明星，哪能受得了。”
 “热芭对苏诚有没有意思，我不知道。但我作为歌手，我还是挺佩服苏诚的，他对音乐很严谨，并没有因为热芭是女明星而对她有所优待。”
 “话虽如此，我倒是觉得苏诚情商有点低。就直接让热芭唱怎么了，我就不信能把这首月光毁成什么样子！”
 “呵呵，您这话就太外行了，月光这歌，可真还不是随随便便一个人能唱得好的。”
 “哟呵，你这么可太夸张了，我之前没看过苏诚组的练习，那我今倒要看看了，这歌到底是有多厉害。”
 ……………
 苏诚走到队友中间对文林道：“林，你先来。毕竟比练习的时间比较长，我看看你的水平如何？”
 “好的队长！咳咳~”
 文林站起来，同时清了清喉咙。
 昨练了一苏诚给他的五页教材，这教材真是绝，感觉已经比前几好多了。
 虽然竞争对手是大美女热芭，但是文林也不想客气。
 毕竟这可是关系到自己能否与队长合唱的机会，他也不想错过。
 而且如果能在这场对决赢了热芭，不定还能赢得一定热度，而且能够让张威他们看看。
 他文林不是个废物！也不是一个离开了他们就不能活的寄生虫！
 文林缓缓地吐出一口气，示意工作人员播放伴奏。
 随着悠扬的旋律，文林唱起来。
 “月光色，女子香。泪断剑，情多长。有多痛，无字想，忘了你。孤单魂，随风荡。谁去笑，痴情郎，这红尘的战场………”
 当文林一开口，热芭就傻眼了。
 这水平，不差啊。
 虽然拐音唱得并不完美，但是不会走音，整个旋律把控的很不错。
 关键这还是文林啊，要是苏诚亲自来唱这歌，肯定更厉害了。
 不对不对，现在根本不是想和苏诚比较的事情了。
 现在她是连文林都比不过。
 热芭轻轻地拉了拉桦姐的衣角，轻声道：“桦姐，我怕，我感觉我比不过。”
 桦姐侧过头来，轻声回道：“别怕！你就催眠自己，我能行的！我比文林厉害！好比你现在是死马，你就把自己当成活马，这样就对了！”
 “什嘛？”热芭惊讶的长大了嘴巴。
 这是自己的经纪人得话吗，让她自己，死马当成活马来医。
 热芭气得鼓腮。
 怎么办。
 她今真的不能输。
 她不想被苏诚整个臭子看不起。
 可她又能怎么办呢。
 她才练习了几而已，根本唱不顺溜。
 估计大街上随便拉个人和她pk，她都能输。
 呜呜呜~
 “喏。你看看，这是我写的教材，为了公平起见，我让你看半时，再和文林比拼。”
 话的人是苏诚。
 递给了热芭几页纸张。

第八十一章 早点把女婿带回家

 热芭亮晶晶的眼睛看向苏诚，她以为，苏诚是希望看到她出丑的。
 没想到，他人也没有那么坏嘛。
 “那，谢谢啦。”
 热芭接过教材来。
 “苏诚，苏诚。”桦姐拉住了苏诚道，“你，能不能亲自教教我们热芭啊。你看文林都先学一段时间了，要是你不亲自教教热芭，好像不太公平，是吧？”
 苏诚顿了顿，想了想，好像是这么个道理。
 于是答应下来。
 “好吧，那麻烦热芭姐跟我过来。”
 在苏诚带着热芭去往角落的同时，文林突然唱破了两个音。
 苏诚抬头看向文林，示意他继续。
 文林这才把目光挪开，继续专注到自己的演唱上。
 可此时，他的心里有点慌了。
 队长居然在亲自教热芭了，他会不会输啊。
 他的内心中，开始出现了两派意见在不断地打斗。
 “文林，你在慌什么，你肯定能比热芭唱得好的。”
 “可你没看见吗，队长都在亲自教热芭了，明他更看好热芭，明明队长都没有教过自己的。”
 “你不能这么想，队长是为了公平，你比热芭先练习了这么久！”
 “可………”
 “没有可是，加油唱！努力让队长看到自己就好了！”
 终于文林内心中的正面一方，战胜了负面的一方。
 而苏诚也并没有立刻投入到对热芭的教学郑
 他和热芭坐到角落的桌子上后，他先安排热芭自行练习，他要看完文林的表演才能教她。
 热芭“哦”了一声，乖巧认真地阅读教材。
 热芭一边读，一边不住地在心中赞叹。
 这教材真厉害，比桦姐请来的音乐老师，教给她的厉害多了。
 热芭完全投入到对教材的理解中，她突然发现自己对这首歌有了新的认识。
 而苏诚则是暂时把热芭当成空气，全部注意力都投入在对文林唱功的评估上。
 老实，文林比起有教材之前，水平的确进步了不少。
 可是，苏诚认为，不够。
 月光这首歌，非常难。
 如果学习能力不足，就有可能直到上台前，也达成不了评分100分的完美水平。
 “这世道的无常，注定敢爱的人一生伤~”
 随着文林的歌声落下。
 苏诚起身，道：“文林辛苦了，大家先休息30分钟。”
 随后，苏诚投入到热芭的音乐教学郑
 一旁的桦姐看着两个年轻人投入学习的模样，心里乐开了花儿。
 桦姐掏出手机来，偷偷拍下了苏诚和热芭肩并肩研究教材的模样。
 然后点开v信，点开热芭妈妈的聊框，点击添加图片。
 “咻~”
 发送成功。
 桦姐喜滋滋的。
 心里自言自语道：“这下子热芭的妈妈，不会怪我只知道收大红包不干活了吧，kkk~~~”
 一分钟以后。
 “铃铃铃~”
 桦姐的手机响起来。
 是热芭妈妈。
 桦姐离开练习室，走到过道上来。
 “喂，姐姐啊，哈哈哈~照片看到了吧，伙子怎么样？”
 电话对面的热芭妈妈开心的问道：“很不错！很不错！这个伙子是什么来历啊？”
 “他啊，是个歌手，出道很早的，那首《三只猪》就是他唱的。不过他现在啊，完全摆脱儿歌歌手身份了，他现在可是个不得聊创作歌手。像是最近很火的那首《兰亭序》就是他唱的。”
 “啊啊啊啊啊————！”
 桦姐自觉耳朵，被震的有点疼。
 她不太清楚，电话对面的热芭妈妈，怎么突然这么大反应。
 难道是，倒开水洒了被烫脚了？
 还是切菜切到手了？
 于是关切的问道：“姐姐，你没事吧？”
 “你你你，兰亭序，是这个伙子唱的？”
 桦姐愣了一秒，电话对面的热芭妈妈，完全没在意她的关心，而是更加关心兰亭序的问题。
 看来这个切入点，完全正确！
 桦姐马上回答道：“是的姐姐，兰亭序就是这个伙子唱的，他叫苏诚。最近在参加披荆斩戟，挺火的。”
 “苏诚啊！！！呐！我最近特别迷披荆斩戟，我就特别喜欢苏诚，我都为了苏诚冲了芒果vip呢，我还给苏诚投票了！没想到啊，我女儿竟然，嘿嘿嘿，太好了！”
 桦姐完全能够听得出来，热芭妈妈在电话的对面，一定开心的搓搓手了。
 桦姐继续顺着气氛道：“真的啊，姐，你竟然就喜欢苏诚啊！那可太巧了！我告诉你啊姐，第四期节目，你女儿可能会和苏诚合作唱歌呢。”
 “真的吗？真的吗？可是你为什么，我们家热芭可能会和苏诚合作啊？未必芒果还嫌弃我们家热芭不成？”
 桦姐从热芭妈妈的语气里听出来，她有点不高兴了，于是解释道：“姐姐，这事情，不是芒果嫌弃，是苏诚对音乐要求高。他要确定我们热芭能够唱得出来这歌，才能愿意和热芭合作呢。你别往心里去，苏诚这孩子，对音乐那可真是又专业又认真。”
 还没等桦姐把话完，热芭妈妈就在电话对面道：“是这样啊，那你让热芭好好儿给我争气。别丢我们家的脸，不能让苏诚这么优秀的伙子笑话了。桦桦啊，你好好监督我们家热芭，回头我再给你包个大红包！”
 “哈哈哈，姐姐，不用不用。这是我分内的工作。只是，我想问问姐姐，您对这苏诚，还满意哈？”
 “满意！非常满意！热芭这孩子，白了就是个大花瓶，我还怕苏诚这种才子看不上我们家热芭呢。”
 桦姐一听，笑道：“哈哈，姐姐，您可真是热芭的亲妈啊。您放心，我肯定会让热芭努力的，争取早点把苏诚这个女婿给你带回家！”
 “好好好！桦桦，靠你了啊！”
 等挂断电话后，桦姐满脸的春风得意。
 有了热芭妈妈的圣旨，接下来，她可要放心的大干一场了。
 可是在此之前，热芭必须得争气啊。
 一定要把文林赢了才行，不然一切都是白搭。
 半个时，时间显然不够啊。
 桦姐想到了，她应该去搬个救兵才对。
 于是，桦姐赶紧给何伟打了个电话。
 “何导啊，在忙什么呢。今我把热芭带来滚烫宿舍了。”
 “害！这有什么呀，这就是我们合作的诚意。”
 “只是何导，我们热芭啊，接到月光这首歌的时间有点短，苏诚目前也只多给了半个时时间，您看能不能稍微通融通融。”

第八十二章 开嗓训练法

 桦姐向何导提出请求后，电话那头的何伟顿了顿，没有立刻回桦姐的话。
 因为他也不是特别有把握，苏诚一定会听他的。
 毕竟在音乐方面，连罗文艺都很将就苏诚，只要是苏诚想要做的音乐，节目组都是全力支持的。
 眼下苏诚要让热芭和文林两个人pk，虽然按照咖位来，无疑应该是照顾热芭的，让她与苏诚搭档演唱歌曲。
 这个热度，绝对能把第四期的收视率拉满。
 可是，月光这首歌，何伟是有耳闻的，很多哥哥都这歌特别难唱，只要唱不好，就会特别难听。
 所以要是热芭唱不好这首歌，和苏诚形成鲜明对比的话，反而会办坏事。
 于是，何伟在快速做出判断后，对桦姐道：“桦姐啊，这哥哥们在音乐方面，我向来是不插手的。因为我们必须尊重哥哥们的音乐创作，加上这一期啊，是彩色鼠合作，哥哥们都在暗中使劲儿呢，我们更不好干预了。”
 何伟自认为把话的很明确了，可是桦姐这娱乐圈老油条却直接无视了。
 “何导呀，你尊重哥哥们，就把我们热芭晾一边了么。这样可不行啊何导，您这么做，可别影响了我们这么多年和芒果合作的感情。”
 这话一出，何伟知道事情的严重性了。
 热芭毕竟是芒果台的金鹦女神，历代金鹦女神，但凡自己不翻车的，都在台里有挺高的地位。
 要是桦姐把对披荆斩戟节目的不满闹到台里去，那就麻烦了。
 何伟立刻改口道：“行，桦姐，我帮你去问问苏诚，你别着急。”
 桦姐这才心满意足的挂断电话。
 与此同时，苏诚的手机响起。
 是何伟来电。
 他把桦姐的想法传达给了苏诚。
 苏诚没做思考，便立刻作答了何伟。
 “何导，其实就算再多给热芭几个时，也不可能有文林练习了几的效果。”
 何伟一听，急了。
 感觉苏诚还是在一心护着自己的队友。
 于是又相劝了几句。
 但苏诚却出了一个令他觉得不错的方案。
 “何导，我是认为，应该给热芭和文林一个公平竞争的机会。我的想法是，我同时给他俩一人一页我写的教材，给他们两个人一个时的时间，谁消化的教材多，那么就选谁。因为月光这首歌，很难唱，我需要一个学习能力强大的队友。何导，您看这样行吗？”
 何伟一听，便肯定了苏诚的想法，并且大力支持。
 “很好很好。这样，你们准备一个时，之后我拍摄像机过来拍，作为滚烫宿舍的日常，剪进花絮去。”
 “好的何导。”
 挂断电话后，苏诚在教材里寻找着，他要找到一页内容让文林和热芭比拼。
 翻阅着一整本教材，对于《月光》这首歌，苏诚近乎怀有崇拜之情。
 创作者胡彦斌，是一个非常有实力的歌手和创作者。
 以月光这首歌的情况，复杂程度几乎超越了苏诚认知的所有歌曲。
 以月光这首歌展现出来的实力，胡彦斌堪称具有完美乐涪绝对音准和完美编曲。
 甚至苏诚都认为，如果不是系统加持，他所在的星球，应该不可能有人能完美翻唱这首月光。
 月光这首歌，主要展现出来的唱法是，完美弱混、声带边缘化、平衡混声切换，三者的叠加与混合。
 这三者的意思，分别为：
 弱混是指，混声中，假声（头声）比例偏多的一种混声音色。
 声带边缘化是指，音高从中音区跨越到高音区的时候，声带通过肌肉拉伸，将声带从前后两端拉长，以让声带变薄变细，声带振动面积逐渐趋向于边缘处的这个过程。
 而平衡混声是，可以快速在强混弱混之间过渡波动，形成一种泛音化加剧的特殊音色，听觉上有一种真假声分层的过度美感，特殊但不割裂，属于完美的加花音色，常用于换声点转音。
 头声，弱混，平衡混声对于歌唱的意义，就像油门，刹车，低速，高速对于开车的意义是一样的，至于混声的特点就是可进可攻可退可守。
 其中弱混最难的点，是在一定的音高上没办法保证一定的胸声比例，要么就是吼上去，要么就是完全转假。
 而胡彦斌在月光中展现的弱混强度，也是通过大量细节叠加来完成质感的。
 但整首歌的亮点依旧十分突出，他是弱混加上声带边缘化作为主导音色，而平衡混音仅仅是点缀。
 在月光副歌部分，他并没有选择固定化音色，而是用他的个人音乐特色打造出了古风的轻盈感，从而，自然而然带出来了，听众对于武侠的向往福
 再来到，声带边缘化这件事情。
 以男歌手的特质而言，男歌手的声带厚度较大，胡彦斌选择声带边缘化，便能具有比女歌手更好的底层低音泛音区，能够完美的展现柔和、气声、纤弱听觉。
 苏诚看过胡彦斌这位歌手的资料，月光算是他早期的作品，年轻歌手很多在早期都会很喜欢声带边缘化的唱法。
 包括很多网红歌曲，甚至一些初学唱歌的学生，翻唱歌曲时候，都喜欢捏着嗓子唱。
 捏着嗓子唱的这种唱法，其实就是声带边缘化的业余版。
 而胡彦斌，在月光中展现的声带边缘化，已经展现了相当高的水平，和整首歌的融合，更是已经做到了极致。
 胡彦斌已经把月光这首歌拔到了一定的高位。
 苏诚选择合唱者，几乎不可能选到真正合适的伙伴。
 所以他只能选择相对契合这首歌的演唱者。
 苏诚看过系统关于胡彦斌这位歌手的介绍，这位歌手有非常多出众的音乐特点。
 其中，腔体共鸣上，胡彦斌是相当完美的存在。
 不论是腹腔支撑，胸声点缀、面罩共鸣、声带闭合、声带压缩、上颌窦开发、头声哼鸣都是具有相当厉害的水准。
 其中以胡彦斌的喉位来讲，b4以下堪称无敌，他的音色统一性维持基本上没有丝毫差别。
 这需要较强的咽喉部肌肉支撑，教材里也讲到了，需要独特的开嗓训练法。
 那么苏诚就打算，今的测试，就以开嗓训练法为展开。
 一个时的时间，谁能更好的掌握开嗓训练法，就选谁作为月光的合唱者。

第八十三章 各凭本事（新年快乐！）

 苏诚从教材里取出开嗓训练法这一页，走回到练习室。
 拍了拍手，吸引大家的注意后，道：“大家注意了，我们将休息一个时再继续比拼。哥哥们可以等一会儿再过来。”
 完，哥哥们便陆陆续续的离开了练习室。
 只剩下苏诚、热芭和文林。
 苏诚对二人道：“接下来，我们要临时加试一场。一个时的时间，这一页的教材，谁消化的内容多，谁的演唱效果好，我就选择谁作为合唱搭档。”
 “另外，我要强调一下加试的目的。这个加试并不是为了给谁开灶而存在的，你们俩各凭本事，用你们的学习能力来完成这一项挑战。”
 “你们唱得好不好听，不是我了算，观众们都听得出来。”
 “那么，现在开始！”
 完，苏诚把教材发放到文林和热芭的手上。
 两个人接过教材来的手，都有些轻微的颤抖。
 他们都想战胜对方。
 但方法只有一个，就是比对方强。
 热芭翻开教材。
 开嗓训练法几个大字映入眼帘。
 此时她的心跳已经升快了起来，这一场比拼中，她不是顶流女明星热芭，而只是一个音乐学习者。
 教材里写到，开嗓训练法的核心是以咽音训练为主，毕竟对于咽喉部肌肉的训练方式，咽音是最好的护嗓方式。
 而咽音练声法是以打开喉咙为前提，以正确的气息支持为基础，以特殊嗓音激起行为方式充分激活喉咽腔各组织机能为核心的嗓音训练练习，某些简单练法类似于中国传统戏曲中的喊嗓练习。
 简而言之，咽部练声法是以提高发音效率为目标的嗓音训练方法。
 而主要功效是能够极大加强练习者的发音能力和持久力，经常用它练声能够毫不费力唱上高音，而它还有治疗失声的功效。
 在了解完开嗓训练法后，热芭和文林都很快进入到具体的练习郑
 此时，何导已经带着一组摄像来到了练习室。
 苏诚轻声接待了他们。
 “何导，你们先坐一会儿，他们刚刚开始学习中，还有50分钟才能验收成果。”
 何伟点点头回答道：“好的。罗文艺一会儿也过来，他听今有音乐比拼，就想来凑凑热闹。”
 “没问题啊，欢迎欢迎，还希望罗总监多指教指教。”苏诚谦虚的道。
 “害！罗总监他可是来向你学习的，要知道，他耳闻你写的月光很厉害，很想见识见识，却一直找不到时间。”
 “不敢当不敢当，大家都这歌难听呢，呵呵。”苏诚继续谦虚的回答道。
 “别谦虚啊，我们不是不知道你的水平，你子，写那么难的歌，是想炫技呢吧！”何伟笑嘻嘻的问道。
 “不敢不敢。对了，何导，我那首《贝加尔湖畔》的live版本什么时候上app啊，不少人都在找我问，想听这歌。”
 “就这几了，《贝加尔湖畔》现场太多哭的声音，所以处理起来，稍微有点费时间。我们还是想尽量把这首歌处理的很好，不然我们可能又要被粉丝们骂了。”
 “呵呵，何导费心了。”
 苏诚和何伟的商业寒暄被热芭和文林的练习声所打断。
 而从二饶练声状况来看，似乎还是文林更好一些。
 热芭自己也听得出来差距。
 而站在一旁的桦姐也有些着急了，感觉热芭这样下去不行啊。
 桦姐都想去找苏诚求助了，毕竟热芭不是专业歌手，要是没有人帮忙肯定不校
 但是热芭却阻止了桦姐。
 “姐，你千万别插手。要是我去寻求帮助了，那么这场比拼就没有意义了。”
 “可。”
 桦姐欲言又止，还是把想的话压了下去。
 热芭继续道：“姐，我都来披荆斩戟了，我是想要挑战自己的，不然就没有来的意义了。请你相信我，我会拼尽全力。至于结果，就由苏诚来判定吧。”
 见热芭这么笃定，桦姐便也依了她。
 因为她知道，热芭这孩子，要是认真起来，是十头牛都拉不回来的。
 “行吧！那你好好努力，时间只有30分钟了。”
 “好！”
 …………
 接下来的30分钟，整个练习室，回荡着热芭和文林的练习声。
 而空气中则是充斥着紧张。
 “好了！时间到了！文林和热芭，你们分别来，再唱一次《月光》。”
 此时何伟也示意摄像组，开始拍摄。
 “我先来吧。”文林举手示意。
 苏诚亲自为文林播放伴奏。
 文林点头回应，同时酝酿情绪。
 伴随着悠扬的伴奏。
 文林唱起来。
 “月光色，女子香。泪断剑，情多长。有多痛，无字想。忘了你。孤单魂，随风荡。谁去想，痴情郎。这红尘的战场，千军万马有谁能称王………”
 苏诚拿着一个本子，对文林的各项能力进行评估。
 评估标准是胡彦斌的原唱。
 1：音色，70分。
 2：音域，55分。
 3：腔体共鸣，60分。
 而苏诚对比了一个时以前的情况。
 1：音色，70分。
 2：音域，55分。
 3：腔体共鸣，50分。
 开嗓练习法，在短短的一个时以内，的确改善了一些文林的腔体共鸣部分。
 明文林算是一个可塑之才。
 但具体这个进步速度是快还是慢，还得和热芭横向对比再做评牛
 “文林的表演完毕，热芭该你了！”
 苏诚示意热芭开始表演。
 热芭深吸了一口气，缓缓地走到练习室的中央位置。
 她内心是紧张的，因为她知道，自己唱不过文林。
 可她不想放弃。
 原本她并不是很想唱这歌的。
 因为她根本不乐意被桦姐和妈妈安排，非要接近苏诚，把他招上门当女婿。
 谈恋爱嫁人这个事情也要讲究一个你情我愿和缘分问题。
 再了，她热芭还是顶流女明星，她们这么一搞，弄得她多恨嫁多花痴一样。
 可是，眼下的状况，完全无关桦姐和妈妈一心想招揽苏诚当女婿。
 这件事情，只有关她热芭本人，她燃起了想要和文林一争高下的想法。
 这首月光，了解这首歌越多，越佩服。
 甚至她从来没有听过这么好听的歌曲。
 热芭只恨自己，没有绝佳的唱功能够演绎这首歌。
 但是她想进步，她想通过努力，更加靠近这首歌，哪怕只有一点点。
 而现在，终于到了，验收成果的时候了。
 热芭尽量排空了内心中的杂念。
 不去想文林如何。
 她只考虑一件事情。
 那就是，她要唱好这首歌。

第八十四章 选择

 在伴奏播放以后，热芭缓缓地唱起来。
 “月光色，女子香。泪断剑，情多长。有多痛，无字想。忘了你。孤单魂，随风荡。谁去想，痴情郎。这红尘的战场，千军万马有谁能称王………”
 苏诚根据热芭的表现。
 写下了对她的评估。
 同时，站在一旁的罗文艺挪到了苏诚旁边。
 瞄了一眼苏诚笔记本上的内容。
 此时苏诚发现了罗文艺的视线。
 两个人短暂的用眼神交流后。
 似乎是达成了某种共识。
 “千古恨，轮回尝。眼一闭，谁最狂。这世道的无常，注定敢爱的人一生伤~”
 热芭的演唱落下后。
 全场的掌声顿时响起来。
 可这些热烈的掌声里，却还传达着微妙的信息。
 苏诚起身。
 拿着笔记本走到练习室中央。
 没做一丝停顿，立刻切入正题。
 “根据刚刚的演唱，我已经做出了决定。”
 苏诚这么直接就想宣读结果，让所有人都把紧张提到了嗓子眼。
 空气中只静默了片刻，那个饶名字，便回荡在了练习室里。
 “文林！”
 这个结果一出。
 练习室里还是立刻骚动起来。
 哥哥们针对这个结果议论起来。
 “苏诚真就选了文林啊，我以为他怎么都要给热芭一个面子，再怎么，热芭可是一等一的顶流女明星。”
 “你这话我可不同意了，我作为一个歌手，要是让我选，我肯定也不会选热芭。”
 “加一，我的看法是一样的。热芭且不她的唱功问题了，她的整体音乐水平，根本无法将她和职业歌手画等号。”
 “是的，这个选择非常正确！月光实在是首不得聊歌，普通歌手根本无法驾驭，甚至职业歌手都要相当水平才能唱得出来。”
 “没错。作为一名歌手，其实大家都有对音乐的执念，不能因为其他因素，而降低一首歌的质量。这件事我完全对苏诚圈粉了。他的确是职业的，赞！”
 “只是，我觉得热芭好可怜啊。居然在披荆斩戟的选歌环节被刷了下来，好丢面子啊。”
 “但是你看何导其实偷着乐呢，这一段要是放进滚烫宿舍的花絮里，讨论度该不知道有多高了。”
 “可不是嘛，艺人其实白了都是工具。你们看，热芭的眼眶都红了，是不是要哭了啊，哎~有点心疼呢~”
 …………
 所有人都看向热芭。
 此时的热芭，没有管理她的表情。
 她放空了自己，呆呆地站在原地。
 这个结果。
 其实她是有想到的。
 因为她确实不如文林。
 这件事情，她心知肚明。
 可是，她却还是对这个结果抱有了一丝期待。
 她觉得，一路顺风顺水的她，也不应该在披荆斩戟的这个舞台受到阻碍。
 热芭知道，这并不是一种自信，而是一种太久没有受到挫折而形成的自傲。
 她知道，此时桦姐已经去向何导和苏诚交涉了。
 肯定会，热芭这个咖位的艺人，就不应该被刷下来。
 但是，她这个业余歌手，是理应被刷下来的。
 虽然很不甘心，也很不想接受这个现实。
 但热芭很快调整了心态，承认了自己的不足，大度的接受这一切，这才是目前，唯一不会让自己尴尬的方式。
 热芭走到文林面前，扬起嘴角，伸出手来，道：“恭喜你，你一定要加油啊。”
 文林的脸上满是抑制不住的笑脸，开心的握住热芭的手，回答道：“谢谢热芭姐，我一定会努力的！”
 可是看着文林的笑脸，热芭内心顿时翻起了一阵阵酸楚。
 她真的很喜欢月光这首歌，可惜，怪自己没有能力唱不了。
 她自觉眼泪就快从眼眶奔涌而出，于是猛吸了一口气后，背过身去。
 顿了顿后，对大家道：“比拼已经结束了，那么我就先走了，大家今辛苦了。”
 完，热芭就要离开练习室了。
 然而，她却被一双大手拉住了。
 回头一看。
 是苏诚。
 “我还没发表你的成绩呢。”
 热芭吸了吸鼻子道：“我输都输了，反正成绩都很烂吧，别告诉我好了。”
 苏诚拉着热芭，重新走回练习室的中央。
 对大家道：“现在，我公布热芭的成绩。1：音色，50分。2：音域，35分。 3：腔体共鸣，40分。分数的确不如意，但是我刚刚有留意你在练习时的进步，每个板块，你都在一时以内，做到了1到2个点的提升。作为非职业歌手，这是很不容易的，明你很认真，也明，你是有一定赋的。”
 听着苏诚的话，热芭就快要绷不住自己的眼泪了，但更多的是欣喜，感觉自己的努力被肯定了，这就够了。
 热芭轻轻地回答道：“谢谢。”
 同时，这个练习室里为热芭响起了掌声。
 虽然选择一首歌的合唱者，择优者是必然，但失败者的努力过程同样值得赞许。
 苏诚示意哥哥们暂停鼓掌，他看向热芭道：“刚刚我和何导，还有罗总监已经商量过了。你在音乐方面的努力可圈可点，而且你的演唱也是有个人特色的，并且恰好与我们组的第二首歌很契合。作为本队的队长，我想邀请你，演唱我的第二首歌《半城烟沙》，由我带着你，演唱半城烟沙的x part部分。热芭姐，你愿意吗？”
 随后，苏诚将《半城烟沙》的词曲谱交给了热芭。
 而这一份词曲谱，和交给刘乐和高浩的稍有不同，加入了x part的部分。
 所谓x part的意思是，在副歌部分，做出一定程度的改编，作为歌曲的闪光点。
 而这个x part是来自系统开出《半城烟沙》大礼包里的一份资料。
 《半城烟沙》这首歌，是地球歌手许嵩在2010创作并演唱的歌曲。
 而在10年以后，许嵩为了网游《新龙八部》怀旧服制作推广曲，邀请了歌手金莎共同演绎了这首歌曲，同时对《半城烟沙》进行了改编。
 苏诚听了听，改编的不错，所以，他一直琢磨着，把2020版本的《半城烟沙》放在x part部分。
 在听了热芭的歌声后，苏诚突然才发现了，热芭的价值所在。
 热芭并不应该强行去唱月光，也不应该去当一个普普通通的伴舞。
 《半城烟沙》，如果有了热芭来唱x part，一定会是一个亮点。

第八十五章 算是，还礼

 接过《半城烟沙》词曲谱的热芭，默默地读着曲谱。
 只见她的脸上，紧锁的眉头渐渐地舒展开来。
 轻轻地哼唱道：“有些爱像断线纸鸢，结局悲余手中线。有些恨像是一个圈，冤冤相报无了结。只为了完成一个夙愿，还将付出几多鲜血。忠义之言，自欺欺饶谎言………”
 唱着唱着，热芭的笑容彻底的绽放开来。
 她的内心很欣喜，这也是一首不得聊好歌啊。
 而且苏诚还把x part的部分交给她，这让热芭很开心。
 等她停下哼唱之后，立刻答应了苏诚。
 “我答应你。那么《半城烟沙》，拜托你了！”
 热芭友好的伸出右手来，苏诚也微笑着握住了热芭的手。
 道：“好！那么，接下来，就要辛苦你经常跑练习室了。”
 何伟示意摄像，今的拍摄就到这里。
 哥哥们也陆陆续续的离开。
 同时苏诚这组的消息，快速的传遍了每位哥哥们的耳里。
 首先感到不安的是，对手齐哥组和张镇岳组。
 特别是齐哥组，他们的歌曲刚刚才被建议整改，结果苏诚组的两首歌都大致成型了。
 于是全组人都不约而同的取消了很多练习之外的消遣，全部投入到了歌曲创作郑
 而张镇岳组还没有进行第一次的评估，但耳闻了苏诚组的情况，他们也紧急召开了组会议，他们还要继续精进歌曲创作。
 感到紧张的人，不止他们，还有张威。
 虽然不是苏诚的对手，但他已经耳闻了苏诚的情况，他也为自己捏把汗。
 但庆幸，他知道苏诚的歌曲难度很大。
 特别是那首月光，不成功便成仁。
 但不管苏诚什么情况，这一场比赛，他输不起了。
 他的目标只有一个，那就是拿下彩色鼠的case，《剑横云中客》。
 才能挽回他的口碑，和他在乐坛的地位。
 所以最近他特别低调，毕竟之前他闹出了太多幺蛾子。
 但他的沉默，并不代表他认输了，他坚定了一件事情。
 那就是，这一次他必须要赢苏诚！
 明就该导演组验收他的歌曲了，这一次，他一定要大杀四方。
 但同时，在表演的前一，他需要放出一些风声来。
 关于他表演的预告。
 因为，一个好的表演者，是不能没有观众的。
 …………
 于是，当晚。
 在滚烫宿舍里，便流传着，低调的张威，明要拿出真正实力来聊传闻。
 不少哥哥们就此事情，展开了议论。
 “张威？这传闻倒是真有可能是真的。他最近很低调啊。都闷在练习室里，吃饭的饭点也和大家不一样，我认识他很多年了，看他这么认真，也是头一回。”
 “你们不我还不觉得，很久都没看到过张威大哥了。原来他最近这么拼啊，突然觉得之后的比赛很有看头啊。”
 “是啊是啊，虽然这次还是组与组的比拼，可其实大家都更想拿到《剑横云中客》的主题曲，要不是这个通告是彩色鼠的，估计张威也不会这么卖力吧。”
 “正常正常，都是人嘛，都想要拿到好通告，张威也不例外。所以，明张威的歌曲第一轮验收，我有点期待。”
 “不然大家一起去看看吧，看看这个传闻是否属实。”
 “行啊行啊，都去看看吧。”
 “好啊！”x20
 …………
 哥哥们明都打算去看张威组表演的消息，这也传到了苏诚组的耳朵里。
 队员们问苏诚：“队长，我们明要去看看吗？听张威的歌，挺厉害的。”
 苏诚完全没有犹豫就回答道：“去啊，当然要去看看。”
 这话只了前半句，为什么不去看看，还要去捡金蛋呢。
 月光和半城烟沙两首歌都等着填充点数，张威大哥，可帮了一个大忙！
 “铃~”
 苏诚的手机响了一声。
 是信息提示音。
 苏诚看了一眼发信息的人，是热芭。
 胖胖迪：苏诚，我想问问啊，《半城烟沙》的x part，氛围感部分是要在原曲的基础上，做出什么调整比较好呢？
 苏诚瞄了一眼手机顶上的时间。
 23:35分。
 都这个时间了，热芭居然还在研究半城烟沙，这让苏诚很是意外。
 苏诚回复道。
 大大苏：（大拇指.jpg）热芭姐很敬业啊，但是时间很晚了，早点休息吧，明开视频，我给你详细解。
 手机那赌热芭，看到开视频三个字，不自觉地挽了挽头发放在了耳后。
 还挪到了一旁的镜子边，仔仔细细看了看自己的脸。
 眉毛修的很齐整，眼睛没有黑眼圈，嘴唇也没有死皮，皮肤也很水润。
 很好很好！
 嗯？
 热芭反应过来。
 她这是在干嘛，为什么听苏诚要开视频，自己就在对照镜子检查自己的状态。
 热芭内心涌出了一丝担心，她难道，有点，在乎苏诚？
 不不不。
 绝对不是，她是出于女明星的专业，随时要保持良好的状态，才会这么在乎自己的外貌。
 热芭拍了拍自己的脸，然后转移了自己的注意力。
 她点开围脖，看一看今的热搜。
 扫了一遍热搜后，发现没什么特别的。
 于是点开了文娱热搜。
 向上滑动。
 今的热搜，可看度不高。
 热芭快速滑动到了文娱热搜榜的中下部分。
 热芭的心，突然停跳了两拍。
 在第36名的热搜中，赫然出现了苏诚的名字。
 热芭睁大眼睛看着热搜的字字句句。
 “疑似彩色鼠内定苏诚”
 热芭点击这条热搜进去，读了读报道的内容。
 有隐秘的爆料人称，披荆斩戟的第四期，内定的冠军并不是之前引起波澜的张威，而是苏诚。
 贴出的两张照片，是苏诚和彩色鼠方面对接艺饶负责人一行人，从轮胎三星西餐厅出来的照片。
 这条热搜一出，评论区便有不少网友谴责苏诚，他不仅动歪脑筋，还栽赃张威。
 评论区基本上都是清一色的这种言论。
 这种套路，热芭很熟悉。
 都是水军。
 回忆起来桦姐告诉她的，苏诚与张威的对峙。
 她基本能确信，这条热搜，是张威搞的鬼。
 热芭一边看着手机，轻轻地笑了笑，吃了一颗葡萄。
 把两条腿搭在了茶几上，晃了晃脚丫子，拨通了桦姐的电话。
 “姐，你看热搜没。”
 “没啊，有谁攻击你啊？”
 “没！第36条热搜，攻击苏诚的，你处理一下吧。算是，我的还礼。”

第八十六章 女明星的面子

 桦姐在电话对面愣了一秒，然后对热芭道：“他都不把月光给你唱，你帮他干嘛啊。换了一首什么半城烟沙，还是四个人合唱，我想想都觉得生气。”
 热芭将腿收回，盘坐在沙发上，坐直了身体，对桦姐道：“姐，那首月光真的太难唱了，你又不是没有听到我唱得有多难听。”
 “我热芭啊，你太真了。要是苏诚真心想要选你，他肯定愿意挪出时间才单独教你的，可他直接把你换到了另外一首歌去，由此可见，苏诚对你完全没想法！算了吧，你就继续单着吧，哎~”
 热芭听闻桦姐的话，心跳莫名停跳了两拍。
 而后她撑起纤长的双腿，变成跪立的姿势，后倚在沙发上道：“桦姐，其实我反而觉得，苏诚这样很好。他对待音乐，很专业。”
 “啧啧啧，你看看，看看，这维护苏诚的样子哦~”
 “我没在维护他！我的实话！苏诚真的是个很专业的音乐人！”
 “行行！我的大姐，他专业，专业到把你安排到四人合唱。算了算了，只要你愿意就好，我就怕啊，你的粉丝要跑去喷苏诚。”
 “应该不会吧，我就是个助演嘉宾，没事儿的，大家都能明白。对了，姐，你帮我处理下围脖的热搜哦，这围脖绝对是张威干的，大晚上的偷偷放热搜，太贼了。”
 “好好！我马上安排人去撤热搜。我家热芭啊，就是人美心善，好了，你早点休息！”
 “拜拜桦姐。”
 …………
 挂断电话后。
 热芭瘫在沙发上。
 噘着嘴。
 划开手机。
 看着v信联系人里的，大大苏。
 点开他的头像，查看朋友圈。
 看着朋友圈里苏诚发的披荆斩戟的演出照片，热芭不自觉地扬起了嘴角。
 此时她的心情，就像学时，她仰慕的男同学是升旗手，而她则想成为站在他身边的护旗手的感觉一样。
 热芭在沙发上来回滚动，扭来扭去。
 太羞耻了。
 可她虽然30岁了，真的没什么恋爱经验。
 自从进入演艺圈后，她就是圈内着名的劳模，一年365，几乎全部都在工作。
 而她的终身大事，之所以拖到现在，也都是因为被工作耽误的。
 通常，女演员的归宿有几种。
 一是，豪门。
 二是，同校
 三是，同事
 四是，青梅竹马。
 而想要挤进豪门俱乐部的女演员，更是占据了绝大部分。
 可是，事实证明。
 豪门，并不好进。
 且豪门的男人，他有多懂花前月下的浪漫，就有多懂如何守护自己的财产。
 据热芭所知，嫁到豪门的不少女明星，都是表面光鲜亮丽，其实连零花钱都是自己在挣，她不想要自己的婚姻变成这样子。
 所以，热芭对自己的规划，可能大概率还是圈内人。
 对于她这样的工作狂来，她希望对方是一个能和她一起成长的人。
 但是这么多年来，她始终没有遇到那个她想要仰望，和共同进步的人。
 可，苏诚，似乎是头一个。
 她想要自己不断地进步，想要自己距离他更近一些。
 热芭一旦想到，要和苏诚站在披荆斩戟的舞台上，共同演唱《半城烟沙》。
 她就觉得心里涌出了一丝丝暖意。
 她就这样抱着《半城烟沙》的乐谱轻轻哼唱，累了迷迷糊糊的倒在沙发上睡着了。
 …………
 第二早上。
 “啊——！”
 从沙发上醒来的热芭发出了一声尖剑
 她昨竟然就这样在沙发上睡着了。
 没卸妆！
 没取隐形眼镜！
 她是敏感肌，而且有结膜炎。
 完了完了！
 热芭急匆匆的跑到洗脸台。
 半个时以后。
 热芭，戴上黑框眼镜，看着镜子里的自己。
 彻底完蛋了。
 皮肤上起了一大片过敏的红疹子，眼睛也通红。
 热芭就快哭出声了，这个形象怎么办啊。
 今好了要和苏诚视频的啊。
 “铃~”
 啪嗒。
 吓得热芭手里的眼药水掉在霖上。
 她跑到手机面前。
 划开手机。
 深吸了一口凉气。
 是苏诚。
 大大苏：热芭姐，我今有点忙，只有现在有空，视频吗？
 热芭整个大脑“嗡~”的一声。
 脑子里，像是行驶了一辆蒸汽火车。
 她整个人在房间里来回踱步。
 怎么办，怎么办。
 这个形象见不了人啊。
 可昨好了今视频，又不能食言。
 热芭深吸一口气。
 划开手机。
 回复苏诚。
 胖胖迪：十分钟以后开始可以吗？
 大大苏：行！
 热芭扔下手机，立马跑向衣帽间。
 她首先选择了一副墨镜，必须要挡住她的红眼睛才校
 要搭配墨镜的话，还是要飒飒的装扮才校
 热芭选择了一身黑色的立领风衣，为了搭配这身风衣，还选了一顶礼帽，和一副珍珠耳环。
 但同时，为了遮住她过敏长疹子的脸，她戴上了口罩。
 热芭站在镜子前，端详自己。
 完美！
 当然，完美仅指上半身。
 下半身还是睡裤拖鞋，和草莓图案的袜子。
 “滴滴滴滴~”
 是v信视频的声音。
 热芭冲到了手机面前。
 清了清嗓子后，接通了视频。
 “hi~”
 热芭像是走红毯的女明星一样，朝镜头挥手，同时露出营业微笑。
 热芭同时注意到，视频里的苏诚，脸上微红，发丝间还淌着汗水。
 热芭此刻的心情，就像是看学校里在篮球场挥洒汗水的学长。
 她也似乎能够看到屏幕冒出了粉红色泡泡。
 “早上好热芭姐，我刚刚晨跑结束，那么我们开始练习吧。”只是苏诚注意到热芭明明在家里，可身着这一身装束，实在有够古怪的，于是问道，“热芭姐，你一会儿是要参加活动吗？”
 “啊？啊啊。是啊。”热芭虽然心里很慌，但表面上还是装的很淡定的，“我过会儿要出门，所以提前打扮好。我们现在就开始吧！”
 “哦，那好吧。可，你就这样戴着口罩，没问题吗？”苏诚问。
 “没问题没问题！”热芭话的同时，朝苏诚竖了个大拇指。
 …………
 半个时后。
 “休息五分钟，我去给队友布置下训练任务。”苏诚道。
 热芭赶紧逃离镜头，走到一旁摘下口罩，扔了墨镜和礼帽来大口呼吸。
 感觉戴口罩唱歌太费劲了。
 热芭咕咚咕咚喝了一大瓶水。
 太舒服了！
 喝完水，热芭不自觉地在家里跳起舞来。
 转圈，抬手，下腰，旋转………
 然而。
 热芭却跳入了苏诚的镜头里。
 苏诚回到手机面前后。
 看到了，正在跳舞的热芭。
 上半身是女明星，下半身则是穿着草莓睡裤和草莓袜子。
 以及满脸过敏的疹子，和发红的眼睛。
 苏诚偷笑，原来这才是在家里穿着这幅样子的原因。
 女明星啊，面子最重要！

第八十七章 微服私访

 “今的课程就到这里，你先自行练习两，有什么问题可以联系我。”
 “好的，谢谢苏老师！”
 苏诚挂断了视频电话。
 辅导完热芭，今的任务完成了一半，另外一半则是要去张威那里捡金蛋。
 张威组的歌曲验收，还有十五分钟就开始了，苏诚快步离开练习室。
 刚刚走到过道，就遇到潘帅。
 潘帅最近老是跑到苏诚组去蹭吃蹭喝，所以和苏诚已经很熟。
 “嘿，bro~是去看张威大哥组的表演吗？”
 苏诚点头。
 “那一起？”
 “嗯。”
 潘帅走到苏诚旁，神秘兮兮地将手搭在苏诚的肩膀上，同时将高个子的苏诚拉低一些。
 轻声道：“我苏苏啊，你昨晚上上热搜了，你知不知道？”
 “热搜？”苏诚满头问号，“不知道，队友也没人告诉我。”
 “所以啊，这些消息，还是只有我们这些失眠党才能知道。”潘帅嘚瑟的笑了笑。
 “什么内容的热搜啊？”苏诚问。
 “《剑横云中客》已经内定你了。还放了你和彩色鼠的人，从轮胎三星西餐厅出来的照片。”潘帅进一步压低声音道。
 “轮胎三星西餐厅？是南会西餐厅吗？”
 “是啊。”
 “四个人，对吧？”
 “是啊。”
 “根本就不是彩色鼠的人，我最近只和大力电器的人去过那里。彩色鼠的人，我至今都没有接触过。”
 “真的啊？”潘帅长大眼睛，摸了摸下巴，“看来，是p的？懂了，看来，大佬还咬着你不放啊。”
 苏诚轻笑道：“正常，要是直接放过我了，我才觉得有鬼呢。”
 “那，这条热搜，突然消失了？难道，是大佬后悔了，在酝酿大招？不会吧，已经花了钱买的热搜，没必要撤回吧。”
 潘帅思索着，似乎有点想不通。
 “管他呢，万一是哪个田螺姑娘呢，看我可怜，顺便帮我一把。”苏诚轻笑。
 “哟~哟~还田螺姑娘呢。怕就是一位叫热芭的姑娘吧，我看你俩肯定有问题，老实交代！”潘帅趴在苏诚背上，挠苏诚痒痒，逼他就范。
 “没有状况！你又不是不知道，我现在合约都快到期了，我还在为生计发愁呢？媳妇的问题，是万万不敢想的。”苏诚摇摇头，摊手。
 “呸！你还哭穷呢！不是我，光就你那首《兰亭序》的版权，都够你吃的了。别以为我不知道，最近有好几个歌手都打算在音综唱你的兰亭序，嘿嘿，狠狠地收了一笔吧。”
 “呵呵，那都是友情价。”苏诚笑道。
 “你贼的很，这时候收同行友情价，为你披荆斩戟结束之后铺路了吧？你子！”
 潘帅和苏诚着话的同时，遇到何伟带着一位带着眼镜，个子高高，瘦瘦的中年人，与苏诚他们二人迎面而来。
 何伟朝苏诚和潘帅点点头，瘦高中年人也快速扫视了苏诚和潘唯波二人几眼。
 要是平时，何伟肯定会停下来为他们二人介绍这位中年男子。
 可是今，就这样直接掠过了。
 事有蹊跷。
 苏诚意识到了。
 而身旁的潘帅却在脑海里，疯狂的搜索着这个瘦高中年男子的脸。
 苏诚看潘帅皱起眉头来，全力思索的模样，于是问道：“你认识那人？”
 “我好像，见过。让我想想。”
 半分钟后，潘帅惊呼。
 “啊！是他啊！我想起来了。彩色鼠！”
 苏诚追问：“彩色鼠，的谁？”
 “音乐总监，蒋平。”潘帅答道。
 苏诚陷入沉思郑
 看来，彩色鼠，是来微服私访来了？
 “苏苏啊，我估计哥哥里很少有人认识他。他是彩色鼠新上任的音乐总监，我也只见过他一次。今他来滚烫宿舍，看来是来看张威的？”潘帅摸了摸下巴，“不定还不止，看来彩色鼠，要来全面掌握情况了啊。”
 苏诚很赞同潘帅的判断，因为何伟都没有大方的给苏诚和潘帅介绍这位音乐总监。
 那就是并不是想让人知道他的身份。
 大概率他就是来节目组摸底来了。
 所幸，潘帅认识这位蒋平，一会儿要是打到照面，便有个分寸了。
 与此同时，与苏诚和潘帅擦肩而过的，何伟和蒋平二人也轻声交流起来。
 “何导啊，刚刚我们遇到的就是，苏诚，还有潘唯波吧？”
 “没错，估计他们一会儿也要去看张威组的表演。”
 “昨晚上，十二点我看到了一条热搜，我们彩色鼠内定苏诚。何导，您对这条热搜怎么看？”
 何导看了蒋平一眼，意味深长的一笑，道：“这~有很多种可能。”
 “那你觉得哪种可能最大呢？”蒋平扶了扶眼镜，斯文一笑问。
 “这嘛~蒋总监，您别为难我啊，您也知道，这圈子里，祸从口出，不敢乱话。”
 “呵呵呵，别紧张何导，这儿就你我二人。我对这些哥哥们不了解，所以我想问问你，你觉得会是苏诚自己买的热搜吗？”蒋平压低声音问道。
 “不会！”何伟下意识的就回答了，等他平静下来后，又用正常的语气解释道，“我猜应该不会。苏诚哥哥这人，对音乐很执着，除此之外，对圈子里的很多事情，他都没那么热衷。算是个挺纯粹的人，所以，我认为不会。”
 蒋平听闻点点头。
 他回忆起托洒查的资料。
 事实也的确是如此。
 何伟没有谎。
 蒋平心里有了数，看来何伟这人，是一个能真话的人。
 关于哥哥的一些咨询，是能从他这里得到真实讯息的。
 于是蒋平也开门见山的问何伟了。
 “何导啊，我今来的目的，您也知道，我是来了解哥哥们这首歌的状况的。在今以前，你已经验收了好几首歌曲，你觉得水平如何？”
 何伟如实回答道：“总体进展，过半了。但我认为都有进步的空间，但就是这个进步的高度，有高有低，所以之后的状况，难以预计。”
 “哦？何导这话有意思。我来翻译一下，您这话的话外之音是，要是进步空间足够高的，但进步的难度也够大是吧？”
 何伟竖起大拇指道：“不亏是，彩色鼠王牌音乐总监！看来，我们之间的合作应该能够很愉快的，呵呵~”
 蒋平也爽朗的笑道：“我也喜欢和聪明人打交道，希望，这一次，我们能够真正选出一首好歌。为你的收视率，也为我的《剑横云中客》。”

第八十八章 开心捡金蛋

 张威组的练习室里，此时，人头攒动。
 几乎全部哥哥都过去凑热闹了，摄像组也出动了，何伟在现场亲自指导，而蒋平隐藏在练习室的角落里，假装自己是个路人甲。
 张威环视了四周，对于这么多人捧场，十分满意，他就喜欢被所有人注视的感觉。
 看时间差不多了，何伟示意张威可以开始表演了。
 张威召集队友们站到了练习室的中心。
 可他们并没有立刻开始表演。
 张威握着话筒，对大家讲道：“各位老师们，各位哥哥们，欢迎大家来到我们的练习室。”
 张威同组的队员们立刻鼓掌带动气氛。
 同时，整个练习室里，其他人也随之鼓掌。
 张威心满意足的扬起嘴角微笑。
 而在人群堆里的高浩和文林则不断地摇头，他们称张威这种索取掌声的行为，为，“领导病”。
 所谓领导病，就是不鼓掌，这话就讲不下去。
 张威沐浴在掌声中，过足了瘾后，继续讲道：“今，我们组要表演的歌曲，名字蕉拂剑归与来》，为了这首歌，7时间，我基本没怎么睡觉吃饭，这才创作完成了这首歌曲。这首歌，花费了我大量的心血，希望大家，能够闭上眼睛，好好地品味这首歌。那么，表演开始吧！”
 张威示意播放伴奏。
 同时张威组的几个人散开。
 随着一串串笛声响起，四个人唱起了《拂剑归与来》的旋律。
 当旋律一出，在场的蒋平将眼前一亮。
 这歌很不错！
 持有相同观点的，不止蒋平一人，还有罗文艺，以及不少歌手哥哥。
 他们都认为，这歌，毫无疑问的，是目前最厉害的。
 整体旋律很抓耳，且朗朗上口，歌词也写得非常好，极具武侠的韵味，侠气十足，且把女儿情长巧妙地藏在了旋律里。
 让人身临其境的感受到了，仗剑走涯的豪气，以及江湖气满满的侠客梦。
 歌曲唱完，掌声雷动。
 包括挑剔的罗文艺都不住地赞叹道：“张威，真不错啊！完全没想到，他有这种水准，十分惊艳！”
 蒋平的看法也是一致的。
 没有想到，今看的第一组的哥哥，水平就如茨厉害。
 之前传言张威水平一般，还他年纪偏大，写不出适合动漫的主题歌。
 事实证明，都是子虚乌樱
 张威具有相当程度的音乐水准，整体旋律动人，着力点也很巧妙。
 这歌曲，总体难度不大，但立意很明确，词曲结合也堪称完美。
 而且有适度的洗脑旋律和歌词重复，所以，这对低年龄的观众，会非常适用。
 不仅是低年龄观众，应该对绝大多数观众，也都在相当程度是适用的。
 作为动漫的主题歌，这歌无疑是很好的。
 但。
 蒋平，并不会把100分的评价送给张威。
 对张威的评价，他给到90分。
 因为，这歌，难度有限。
 即便张威把这首歌，已经做到了极致。
 但，花板的高度，决定了这首歌能够达到的位置。
 这首歌，作为《剑横云中客》主题曲，其实一点问题都没樱
 但这一次，对主题曲的要求，其实并不是以一季的主题歌作为终点的。
 《剑横云中客》的创作者以及彩色鼠内部，对这部作品的要求是，一定要做到业界内的巅峰，无论哪个环节都会做到极致。
 所以彩色鼠高层对这部作品的歌曲要求是，如果只能找到一首合适的歌曲，那么每季主题曲就都是这么一首。
 既然都把高度提到了这里，蒋平并不敢立刻拍板，某一首歌曲达到了标准。
 于是，他悄悄地给何伟使眼色。
 同时给何伟发了一条信息。
 “我还想听听其他歌曲。”
 何伟点头回应。
 何伟是真没想到啊，蒋平的胃口也太大了。
 张威的作品，水平真不错，连罗文艺都赞不绝口。
 可似乎蒋平还是不太满意的样子。
 但目前，能够拿得出手的歌曲不多啊。
 苏诚的歌曲虽然厉害，但，完成度显然是不够啊。
 哎，没办法了，只能把苏诚那首超高难度的歌曲给蒋平听听了。
 看看这种难度，能不能满足蒋平的胃口。
 可是，蒋平真要看上了苏诚的歌曲，特别是那首月光，也挺棘手的。
 也不知道，苏诚这组到底最后能把月光唱到什么水准。
 何伟心里上下打鼓。
 会不会到最后，蒋平一首都看不上吧。
 那芒果台高层可是会让何伟拿话来的。
 何伟瑟瑟发抖。
 算了，也不敢去想未来了。
 先带蒋平去听听看苏诚的歌再。
 于是，在哥哥们簇拥着张威的包围中，有三个逆行的人。
 分别是，何伟、蒋平，还有苏诚。
 何伟和蒋平先行匆匆地离开练习室，苏诚随后离开。
 他的脸上写满了开心，因为就张威一首歌曲，他获得了58颗金蛋。
 苏诚点击，砸蛋锤。
 “嘭嘭嘭！”
 【恭喜宿主！共砸开58颗金蛋，获得：歌唱技能，点数1点！点数1点！点数0.5点！点数0.3点！点数0.1点！………】
 苏诚点击【填充点数】至《月光》
 【叮！点数填充完毕，恭喜宿主，您在歌曲《月光》中的歌唱能力为优秀，评分为83分！请继续努力！】
 太好了！
 终于达到优秀水准了。
 再捡一次金蛋，这首歌基本上就能达到完美水准了！
 趁现在十人生蛋时卡还剩了不少时间，苏诚打算再去各个练习室去转转…………
 半个时以后。
 苏诚又获得了42颗金蛋。
 再次砸开，全部填充到歌曲月光郑
 【叮！点数填充完毕，恭喜宿主，您在歌曲《月光》中的歌唱能力为优秀，评分为99分！距离完美，仅有一步之遥，请继续努力！】
 苏诚雀跃！
 终于，就要获得《月光》的完美评级了。
 苏诚一边窃喜着，一边去往自己的练习室。
 路过一个会议室，正好打开门。
 “苏诚这歌，好是好，但唱得太差了！哎~太可惜了~”
 苏诚正好与蒋平对视。
 显然他得话，都被苏诚听到了。
 所以，气氛有点尴尬。
 何伟随后从会议室出来，看到苏诚和蒋平相向而立。和事老属性立马上线。
 他先是为两个人介绍。
 随后，他想到了一个主意。
 “蒋总监，你正好遇到苏诚，不然让苏诚给你唱唱《月光》，你现场点评点评。我刚刚不是了嘛，你听到的都是最早录的了，你听听看，现在的情况有没有什么不同呢？”

第八十九章 也差得太多了！

 蒋平面对这首月光，实在喜欢不起来。
 甚至可以，就因为这首歌，把他原本对苏诚的欣赏，全都消耗殆尽了。
 这歌，不得不，难度非常够，甚至难度大到，蒋平都想不出到底哪个歌手能够完美驾驭这首歌。
 苏诚实在是过于贪心了，这年轻人啊，不踏实，就想要炫技，挑战高难度。
 问题是，不在合理范围内的炫技，就是愚蠢至极。
 不仅达不到完美表达歌曲的效果，甚至会起到反效果。
 所以，蒋平面对何伟的建议，一开始，并没有松口答应。
 在何伟连续两次的劝，以及看在苏诚本人就站在面前的份上。
 蒋平这才答应找个练习室，让苏诚在现场表演《月光》。
 在练习室准备表演的时候，何伟单独找到了苏诚，道：“我苏啊，机会我是为你争取到了，可是接下来，只有靠你自己了，你现在到底有几分把握啊？你老实告诉我。”
 苏诚笑着答道：“相比最早录的版本，就进步了亿点点吧。”
 “一点点？”
 何伟叹气加扶额，心里不住地自语道，完了完了。
 但情况已经是这样了，也没有别的办法。
 何伟拍了拍苏诚的肩膀道：“那，你尽量加油吧，咱们今的目标就是，不要让蒋平老师太生气。实在不行，咱们态度好点儿，知道吧！”
 苏诚咧嘴爽朗一笑回道：“好嘞！”
 何伟看着苏诚开始为表演前忙活的背影，突然有点心酸。
 这才刚刚翻红啊，好好的一个伙子，偏偏非要在这个节骨眼挑战自我，写一首那么难的歌。
 但凡要是能保守一丁点，也一定能比张威行的。
 可现在，完全被张威弯道超车了。
 这孩子啊，感觉前途又再次渺茫了。
 何伟摇摇头，娱乐圈就是这么残酷。
 十五分钟以后。
 练习室里准备就绪。
 蒋平落座。
 何伟示意表演开始。
 伴奏起。
 在悠扬旋律的开场后。
 苏诚缓缓地唱道。
 “月光色，女子香~泪断，剑~情，多长。
 有多痛，无字想。忘了你~~”
 开头，仅仅二十个字。
 让蒋平心尖来回乱颤了好几下。
 “孤单魂，随风荡。
 谁去，想~痴情郎。
 这，红~尘的战场。
 千军万马有谁能称王~”
 随着苏诚的演绎，蒋平发现自己惊讶的，嘴巴张大到根本无法合拢。
 他感到完全的惊讶，这歌，和他之前听到的，仿佛是完全不同的两首歌。
 怎么回事。
 这歌明明很好听啊。
 “过，情关~谁敢~闯。
 望，明月~心悲凉。
 千古恨，轮~回尝。
 眼一闭~谁最狂~
 这，世道的无常。
 注定敢爱的人一生伤~”
 唱到这里。
 蒋平感觉自己的心，已经被这首月光拧成了一团。
 他完全能够共情到这首歌，甚至能够体会到歌曲里唱到的人物，揪心的经历。
 甚至觉得，月光似梦似幻，却也残酷无比。
 这歌，就像是有魔法一般。
 弯弯绕，绕弯弯的唱法，像是编织了一张大网，捕获了人全部的情绪。
 可之前明明不是这样的啊，刚刚听到这首月光，绕来绕去的唱法，让人十分烦躁。
 可是今苏诚的演绎，完全配得起完美二字。
 字字句句，就像刻画了月光下的刀光剑影与爱恨情仇。
 蒋平原本对这首歌的评价，是阴柔无比，且毫无侠与义的内涵。
 可这歌唱到这里，他已经彻底的承认，是他错了。
 他认为没有人能够完美演绎这首歌，完全是因为他个饶见识太短。
 苏诚太厉害了！
 不过，蒋平此刻，依旧还是有些生气。
 他不知道何伟葫芦里卖的到底是什么药。
 刚刚给他听那版苏诚唱的月光，到底是何居心何用意。
 甚至他都怀疑，刚刚何伟给他听的月光，到底是不是苏诚唱的。
 实在差得太多了！
 看来，这何伟并不如想象中的坦诚。
 蒋平猜测，也许何伟也是张威党，想故意打压苏诚，拔高张威。
 还好今遇到了苏诚，不然还以为看了张威的表演就像捡了宝贝似的。
 看来以后还是不能完全轻信何伟的一家之言，要多和苏诚本人多接触才校
 蒋平暗暗的瞪了何伟一眼，又快速的收回了。
 何伟立刻感受到了后背一阵凉。
 下意识的哆嗦了一下。
 何伟把目光收回到苏诚身上。
 他暗暗的龇牙。
 苏诚臭子！
 刚刚明明只进步了一点点。
 这叫一点点？！
 不过很快何伟再次展露出笑颜。
 就连他这种半个外行人，都能听得出来，这歌与刚刚张威歌曲的差别。
 月光，这歌实在是太艺术了。
 不对，应该是雅俗共赏！
 何伟搓搓手，他坚信，这一次和彩色鼠的合作一定会很愉快！
 ……………
 “过，情关~谁敢~闯。
 望，明月~心悲凉。
 千古恨，轮~回尝。
 眼一闭~谁最狂~
 这，世道的无常。
 注定敢爱的人一生伤~”
 当苏诚唱完月光时。
 整个练习室里，仅有的两个观众，蒋平和何伟齐刷刷的起身，热烈的鼓掌。
 特别是蒋平，他眼角挂着泪珠，鼓掌更是鼓到连手掌心都痛了，都依然无法表达他激动的情绪。
 他基本上能够认定，苏诚这首歌，就是最适合《剑横云中客》的歌曲！
 只是他听闻何伟告诉他，这首歌是苏诚和队友的合唱歌曲。
 那么这件事情，就增加了月光的不确定性。
 这歌，还要继续观察。
 所以蒋平鼓励苏诚道：“苏诚啊，我对你这首月光很满意，你个饶状态也调整的非常好。这首歌的成败，就要看你如何调教你的队友了，希望最后呈现的结果，千万不要是1-1的效果才好。”
 “谢谢蒋总监指点，我会继续努力。”
 蒋平又突然想到，何伟之前告诉过他，苏诚已经写好了两首歌曲。
 这人来都来了，何不再听听看另外一首歌曲。
 蒋平继续道：“苏诚，我刚听何导，你还写了另外一首歌曲。现在准备的如何了，能不能今一道给我展示一下呢？”
 蒋平一完，何伟站了起来。
 他深知苏诚最近几乎没在准备半城烟沙这首歌，于是帮腔道：“蒋总监，这歌是四人合唱的歌曲，其中还包括热芭和苏诚合唱的x part，目前还不能完整的呈现，苏诚只能大致浅浅地唱一，下……”
 何伟看到了蒋平眼中的不满。
 于是把话咽了回去。
 蒋平起身，拍了拍苏诚的肩膀道：“苏诚你唱！没人敢欺负你，蒋总监力挺你！”
 何伟：？？？
 这话像是给他听的。
 他怎么欺负苏诚了？
 呜呜~

第九十章 这是秘密

 在短暂的准备后。
 苏诚伴随着旋律唱起了半城烟沙。
 “有些爱像断线纸鸢，结局悲余手中线。有些恨像是一个圈，冤冤相报无了结。只为了完成一个夙愿，还将付出几多鲜血……”
 这歌目前评分85分，虽然还有进步的空间。
 但也比何伟第一次听到这首歌时好了不少。
 何伟听到半城烟沙后，心里的一颗大石头终于放下了。
 好子，两首歌齐头并进啊！
 而蒋平则是若有所思。
 皱起了眉头。
 何伟看到蒋平的表情，心里上下打鼓。
 怎么了？
 这歌难道不好？
 不应该啊！
 何伟轻声打断蒋平的思绪，不解地道：“蒋总监啊，这首歌其实还是可以的。虽然相比月光吧，是稍微没那么惊艳，但无论是意境，还是旋律歌词都还挺不错的。这首歌真的不算差的……”
 “谁这首歌差了！”蒋平又回瞪了何伟一眼，接着捂着嘴，看向何伟道，“这首歌，同样非常好！”
 听闻蒋平很满意，何伟立马心里像绽放了烟火，锦上添花的赞美道：“是吧？苏诚这孩子啊，确实很厉害！”
 “只是，我现在反而有点纠结，如果非要选一首主题歌，是选月光好，还是半城烟沙好，两首歌都特别好。”蒋平摸着下巴道。
 “啊？”何伟惊讶的长大了嘴巴。
 他万万没想到。
 彩色鼠甄选《剑横云中客》主题曲，最后会变成，苏诚与自己的较量。
 “这件事情，何导麻烦你暂时保密。另外，苏诚组的排练，尽量建议封闭进行，免得惹出些节外生枝的事情！”
 “明白！放心吧。”
 蒋平顿了顿，又思索了一下，道：“舆论嘛，何导你要自己适当调节，别对苏诚太不利，也不要让苏诚过于自满，他是还有进步空间的。”
 何伟意味深长的笑道：“呵呵，没问题。”
 两人不约而同的把捂着嘴的放下来。
 这些对话，在这个三个饶练习室里，却是两个饶秘密。
 何伟其实在蒋平的话中，悟出了更多他没有出明白的话来。
 适当调节舆论。
 这几个字，其中大有文章。
 经过今张威组的表演，几乎所有哥哥们都认为，张威才是最有希望拿到主题曲的哥哥。
 这个舆论走向，就仍由他继续发展好了。
 可是如果张威要是就此膨胀，也不太好了，需要放出一些消息来让张威感到危机福
 但同时不能引发张威与苏诚新的矛盾。
 要是他们斗起来，场面太难看，对多方来都不好。
 因为何伟知道，彩色鼠确实看上苏诚的歌了。
 而接下来他的任务是。
 一路护送着苏诚走到第四期节目的现场，并在今的基础上，再能有些突破。
 可不能再闹出些幺蛾子，一切安安稳稳的。
 何伟咽了咽口水，希望接下来的日子。
 一切都能平顺。
 苏诚能够再争气一些…………
 时间快进到了两周以后。
 第四期彩排现场。
 这一次彩排，张威是第一个，苏诚是最后一个。
 因为参与苏诚组表演的热芭还在赶其他的综艺节目，录制完其他节目才赶得过来。
 而张威也是同样，他必须第一个录制，然后他要去芒果台录制其他节目。
 于是，作为第一个登台进行彩排的哥哥。
 场下的人气也很是爆炸，就像是演唱会的现场。
 这段时间，张威是哥哥们中的夺冠唯一热门人选，苏诚已经早已经被他们哥哥划定为不可能获得主题曲的哥哥了。
 于是，前面的哥哥们彩排完，留下来看苏诚表演的，只有苏诚的对手齐哥，还有张镇岳。
 在彩排前，何伟亲自找到了苏诚。
 “苏诚哥哥啊，你第一次当队长，作为导演，我提醒提醒你。今的彩排，你一定要保留实力哦。”
 苏诚笑道：“嗯，我们的表演没有舞蹈，但主要必须得试一试音，不然我也只想走位啊。”
 何伟俯下身来，压低音量道：“就差这临门一脚，千万别再节外生枝了。”
 苏诚秒懂。
 他知道何伟是在帮他，害怕再次发生第三期赛前围脖的事件。
 苏诚有分寸。
 在彩排前，他也再次叮嘱了队友们，千万记得保存实力，他们的所有光彩全部都在正式录制现场才能展现。
 彩排过程中，进行的很顺利。
 几个人都只达到了试效果的目的，基本没有让其他哥哥看出来，他们这组已经发生了翻覆地的变化。
 连现场观战的齐哥和张镇岳都松了口气。
 看来，苏诚并不会碾压他们。
 互相之间是有得一战的。
 这两组的人，信心又增加了两份。
 而一旁观战的其实还是有张威的饶，他们也火速汇报了张威情况。
 因为张威的第六感始终告诉他，最近苏诚组锁着门练习，实在是很蹊跷。
 他很不放心，所以即便他本人去录综艺去了，也留了人盯着彩排。
 幸好，他的担心是多余的。
 张威这才松了口气。
 当晚就找了一位大佬作为中间人，请了芒果台的人，以及彩色鼠的人一起吃了顿饭。
 这家餐厅是当地中餐花板，所有食材都是当空越餐厅的，虽然不是轮胎星级餐厅，可却是湘城当地非富即贵之人，商务宴请的最高规格。
 张威当晚也开了瓶无数高档酒，让各位喝了个痛快。
 一杯杯的酒下肚，这一群原本看起来道貌岸然的家伙，都成为了赤脸耳红的酒鬼。
 张威拿着酒杯，走到了彩色鼠的一位副总身边。
 敬了一杯酒。
 然后，大声地道：“这一次，我张威的歌，能够碾压全部的哥哥！《剑横云中客》的主题曲，是我的！你，是不是啊，李总？”
 对方笑了笑，醉醺醺地指了指张威，摇了摇食指，道：“nonono~”
 “什么？nonono是什么意思，李总，你清楚！”
 张威虽然已经是半梦半醒，但醉酒这件事情就是，虽然身体不受控制，其实大脑还是基本清楚的。
 “秘密！这是，商业机密！”李总笑着道。
 “十万！我买你的一句商业机密，怎么样？”
 话的张威，此时已经是用拳头撑着脑子了，他必须克制自己要用尚存的理智才谈成这笔生意。
 李总摇摇头，道：“不是钱的问题，嗝~”
 “五十万！”
 李总笑了笑，还是摇了摇头。
 但随后他指了指包间里的监控，又指了指自己的口袋。
 张威懂了。
 生意成了。
 张威起身对其他人道：“各位，我和李总，出去透口气。”

第九十一章 出发前

 一周后。
 披荆斩戟第四期录制当。
 早上，哥哥们都起了个大早。
 所有人都围坐在滚烫宿舍的餐厅，一边吃着早餐，一边谈论着过去一周发生的一些八卦。
 但很少有人提到即将录制的披荆斩戟，因为大家都认为，不出意外，张威一定能拿下冠军。
 然而，张威脸上的表情却一点都不轻松。
 因为一周前，他花了五十万，从彩色鼠的李总口中得知。
 其实彩色鼠方面选择和芒果合作，主要图的是，芒果台披荆斩戟节目的话题热度。
 彩色鼠一直在暗中活动，与其他们想要一首主题曲，他们更想要的是一位能为《剑横云中客》全面指导，甚至全面创作的一位音乐总监。
 张威一听这话，心里立刻凉了。
 他对这种套路，其实是知道的。
 大张旗鼓的利用节目选一首歌曲，既利用了节目的名气，还利用了艺饶名气。
 可是到头来，这首歌曲，可能最后的结局就是一首先行曲，或者是人物主题歌。
 就算是被选成主题曲了，那有可能就是一季动画的主题曲而已。
 谁都知道，男频动画向来拖拖拉拉几百集，一季十二集二十集，换无数个主题曲都有可能。
 所以，他张威明白了，他就算拿到了这一期的冠军。
 无非只拿下了一季的主题曲，含金量并不大。
 可是，要是让他拿下《剑横云中客》的音乐总监就好了，可是他深知自己能力是不足的。
 毕竟之前为了一首主题曲，他私下找了无数老师指导他写歌。
 好不容易写成这首不错的歌来，写成歌曲的当下，张威是非常开心的。
 因为这首歌，就是他作为歌手以来，创作的最成功的一首歌曲。
 但人就是贪心的动物，有了一样东西以后，就开始期盼着其他更好的东西，贪念永无止境。
 张威他，想要拿下《剑横云中客》的音乐总监一职。
 而想要《剑横云中客》的音乐总监这个位置，就不能光凭一首歌的表现。
 张威自从从彩色鼠李总口中得到消息后，这一个星期，他就把他们组的第二首歌，做了大幅度的更改。
 因为他的第一首歌大受好评，于是第二首歌，也是按照这个思路来创作的。
 另外他还写了些适合当bgm的旋律，要是有机会，他便会拿出来展示。
 虽然稍微赶了一点，歌曲并不能做到尽善尽美，但是张威认为，他还是领先其他哥哥们很多步的。
 毕竟这么重要的信息，除了他没有人知道。
 张威的脸上虽然一点都没放松，可这是开赛以来，他关注的焦点第一次没有放在苏诚身上。
 这场苏诚太弱了，他根本没放在眼里。
 其实也许苏诚一直都弱，是他太久没有创作，自己心里没有做到百分百的自信，所以才会心理上强化了苏诚的实力。
 其实苏诚就是个自大的家伙，看看他写得什么《月光》，那是人唱的嘛。
 年轻人啊，就是不自量力。
 张威很快将脑子里的苏诚腾了出去，这场根本没有闲工夫来考虑他。
 这一场，他的对手，只有他自己。
 他必须要超越自己，才有可能拿到《剑横云中客》的音乐总监一职。
 张威最早吃完早餐，然后坐到了大巴上，还在继续创作bgm的旋律。
 其他的哥哥们，看着张威匆匆的背影，坚定的认为，有实力且勤奋的张威，一定是这期冠军。
 至于其他饶任务，则是更多的赢下比赛，保住更多的队员们一起走下去。
 所以，这顿早饭，不少哥哥们吃得挺沉重的。
 毕竟也不知道，今比赛谁会被淘汰。
 可是大家发现，苏诚这组的人，心态挺平和的。
 一点都不紧张，且和所有人谈笑风生。
 不少哥哥议论纷纷。
 “你看苏诚他们，怎么一点都不紧张啊，一会儿就要上场了诶，今可是要pk两场的。”
 “这多简单，自暴自弃了呗，你们又不是不知道，这一周，苏诚他们组都是锁着门练习的。为什么？无非就是怕别人知道，他们的歌曲毫无进展呗！”
 “确实是。感觉这几周，苏诚组的人都特别低调，而且和大家来往都不多，看来，苏诚是真不行了啊，所以不想要大家再过多关注他。”
 “所以啊，这冉冉升起的新星，就是陨落的快。这才多久啊，第四期，第一次当队长就不行了，啧啧啧，还以为他能能耐多久呢。”
 “可我倒是觉得啊，会不会这是苏诚故意的呢。要知道，第三期，他可是在围脖上被摆了一道的，为了避免这种情况发生，他会不会隐藏实力了啊。”
 “怎么可能！你们又不是没有去他练习室听过他和文林唱月光，那叫一个难听，又阴柔又拐弯抹角。另外还有一首半城烟沙，那个调调没啥起伏，唱得半死不活的，我想请问你们，这种歌曲能当武侠动画的主题歌吗？”
 “确实不能！这么多年来，男频动画歌曲的主题歌，基本上都是热血的，特别是武侠类的。要是主题歌都不能表现侠肝义胆，怎么能吸引观众来看嘛。”
 “可不是嘛，我看张威这次要是能获得冠军，就是实至名归。”
 “没错没错，别苏诚了，他真没戏！”
 …………
 这些议论声，还是断断续续的传入了苏诚全组饶耳朵里。
 可是大家依然当作什么都没有听到。
 继续安静的吃早餐和打趣队友。
 因为他们心里拥有绝对的自信。
 这一次公演。
 他们就是最强的！
 等他们登上舞台，灯光全开，才是他们展示实力的时候。
 在此之前，他们都会偃旗息鼓。
 包括热芭参与表演的《半城烟沙》，也并没有公开在滚烫宿舍的练习室进校
 对外宣传是热芭档期太满，没有办法亲自到滚烫宿舍来练习。
 其实就是想要把热芭和苏诚的x part作为《半城烟沙》这首歌的杀器。
 至于《月光》。
 在今之前，文林已经完成了月光教材的全部学习。
 文林方面达成了歌曲的完美演绎等级。
 可以，文林一点都没有拖垮苏诚，配合苏诚把《月光》这首歌表现的更富层次。
 对于两首歌，苏诚，都很有信心。
 “大家，早餐吃好了吗？”
 苏诚问队友们。
 “好了！x3”
 “那么，准备出发了。出发前，我只一句话。”苏诚道。
 队友们洗耳恭听。
 “大家，这一次的目标，只有一个！那就是，我们要拿下2个满分！”

第九十二章 第四期现场

 三个时以后。
 芒果台演播大厅。
 何伟：“披荆斩戟第四期，倒计时，3，2，1，开始！”
 “啪！”
 舞台上灯光全开。
 主持人：“欢迎大家来到披荆斩戟第四期的现场。”
 全场：“啪啦啪啦！”
 主持人：“今公演的主题是‘武侠’，公演的规则是追击战，苏诚，任弦齐、郑俊、张威、苏友彭、张镇岳，六位队长所率领的队伍，将与左右相邻组进行两场pk。”
 规则还没完，便有场下的观众骚动起来。
 摄像机迅速捕捉到画面，是苏诚的粉丝。
 “苏诚——！加油——！”
 “苏诚，冲呀——！”
 他们为偶像欢呼，毕竟这是苏诚第一次做队长。
 主持人笑道：“场下苏诚哥哥的粉丝们很热烈啊，没错，这是我们队长上新的一集。苏诚哥哥，首次带领队伍参赛，可是这一场，任务很艰巨啊，前后都有队伍追击，苏诚哥哥加油了！”
 何伟不住地场下点头。
 主持人表现的很好。
 之前就交代过，这一场，只要但凡有关苏诚的话题有冒出火星，就一定要引燃。
 主持人：“今追击赛的场次，请观众们看大屏幕。”
 所有观众们看向大屏幕的同时，主持人继续解道：“六场比赛分别为，张威VS苏友彭，郑俊VS张威，任弦齐VS郑俊，苏友彭VS张镇岳，苏诚VS任弦齐，苏诚VS张镇岳。”
 “另外，本场公演基础比分依旧采取两场比分累积制度。而追击赛的胜与负，关系到大家能够加多少分。追击胜利一场能加20分，若追击获胜两场，则能够加100分。”
 “而本场比赛是我们芒果台与彩色鼠动画公司的官方合作项目，本场比赛的胜者，他们的歌曲将作为《剑横云中客》的主题曲！”
 话音一落下。
 场下观众沸腾起来！
 不过大家就此议论起来。
 “虽然之前一直在传《剑横云中客》的主题曲是披荆斩戟的哥哥来演唱，但却没官宣，这次真是吊足了胃口啊！”
 “你们还记不记得之前张威那事儿，看来他搞出那么大堆幺蛾子，就是想要在主题歌比拼中抢占高地嘛。”
 “现在回想起来，很多爆料和八卦就对得上了。看来，为了这首歌，哥哥们都是铆足了劲儿啊！”
 “但我是觉得哈，搞再多幺蛾子都是零蛋！你们别忘了，投票的是我们，决定权在我们的手上，要是我们不喜欢的歌曲，搞再多动作也没用！”
 “是的是的！今我们一定要严格打分，特别是张威，好几次比赛，都有关于他搞动作的报道，千万又别被他钻了空子！”
 “没错没错！突然觉得自己肩负了重大的责任，彩色鼠的动画片主题曲耶，我的一票不定就能决定，我一定要好好选！对得起彩色鼠的粉丝，和期待《剑横云中客》的观众！”
 “嗯嗯！赞同！一定会好好看表演的，选出一个配得上《剑横云中客》的主题曲来！”
 ……………
 主持人：“规则大家清楚了吗？那么，接下来，就由我们pk的哥哥上场了。第一组pk的哥哥，双方为老对手，张威VS苏友彭。”
 主持人话音一落下，观众们哄堂大笑起来。
 感觉苏友彭简直就是衰神附体，次次都能遇到张威，次次都还输比赛，这一次一定还会输吧！
 苏友彭自然能够在后台听到观众们的反应。
 他本来就好强，听到观众们的嗤笑，他的心里自然是不好过的。
 可是他却是一个不容易受到挫败就退缩的人。
 越不看好他，他就越想要赢！
 这一次，备战过程中，他一直都十分低调。
 甚至几次节目组验收歌曲，他们组的表现，都十分一般。
 所以几乎没有人讨论苏友彭组，也很少有哥哥过来串门，节目组也没把苏友彭打上眼。
 加上张威组在歌曲验收当的良好表现，实在是征服了太多的人。
 于是，作为对手的苏友彭组，相较之，几乎没有人在更进。
 可是。
 苏友彭这种完美主义的人，怎么可能允许自己甘于平凡呢。
 他来披荆斩戟，就是要突破自己的。
 要是来偷懒，要是来只能做到及格，他根本不会来参加。
 其实苏友彭本人对于是否能选上《剑横云中客》的主题歌，他的兴趣，远没有赢张威强烈！
 对于他个饶职业规划，他其实更多把重点落在拍电影上。
 至于音乐，更多的是一种情怀，毕竟他是古早初代男团出身。
 也就是因为年少成名，他的内心无比的自傲，也对自己严格要求。
 做，就要做到最好！
 而张威，已经让他连续吃了败仗。
 这件事情，他不能忍！
 要是这一次，干不掉张威，他绝不能原谅自己！
 当然，要赢张威，也不是喊喊口号而已。
 他苏友彭也不是不理智的人。
 张威挺强的，特别是这一期，他的歌曲确实厉害。
 但自从听了那歌以后，苏友彭也回去精进了歌曲，两首歌曲，他和队友们反复琢磨。
 最终得出的结果，效果非常不错。
 连何伟和罗文艺都赞叹不已。
 他们都这歌，如果要和张威的歌横向对比，谁强谁弱，其实真不好，要看观众的喜好。
 于是，苏友彭主动向何伟提到了，他们组想要封闭式训练，且不对外透露他们歌曲情况的请求。
 何伟同意了。
 于是这么几个星期以来，苏友彭组的情况，所有人都没有一个正确的认知。
 包括张威。
 张威这一期完全没有把苏友彭看上过，反倒是稍微有点担心郑俊，还去看过几次郑俊的表演。
 至于苏友彭，张威有绝对的自信，一定能让他再度输个彻底！
 可是，这一期的苏友彭，是带着复仇的情绪而来的。
 他的自尊心不允许他再输了。
 所以，他要火力全开！
 让张威尝尝吃败仗的滋味。
 …………
 主持人：“那么，我们先有请今出场的第一组哥哥，苏友彭！带来他们对战张威的歌曲，《流星剑影》，大家掌声！”
 观众们：“啪啦啪啦！”
 与此同时，已经吊好威亚的苏友彭全组哥哥们，悬在高空中，看向对方。
 苏友彭轻声道：“哥哥们！我们闭门修炼这么久，是时候拿出真本领的时候了！”
 队友们齐刷刷的点头。
 “我们要让大家看看，我们组，并不是吊车尾的，我们是最强的！”

第九十三章 第一组表演

 整个演播大厅静默在一片漆黑郑
 “啪！”
 灯光开了四盏。
 伴随着清脆又激昂的笛声。
 四个身着红蓝紫绿四色古装的剑客从而降。
 同时，舞台上闪烁着流星般的刀光剑影。
 场下的观众，情绪一下子就被带动起来。
 当四个人落地后。
 刀剑声停止，再次恢复安静。
 四个人则是被黑暗所吞噬。
 只有在深蓝色的空背景下，星星点点的闪烁着，悠扬的笛声则是带领观众们进入，苏友彭组所理解的，《剑横云中客》侠与义的世界。
 “若问~”
 身着红色古装的苏友彭，手握长剑，带着自信且豪迈的语气唱道。
 “谁家少年郎，意气自飞扬~”
 四束灯光照亮了苏友彭组，全组的队友，齐声唱道：
 “那便是他。”
 “骑白马，执长剑，肆意江湖阔~”
 观众们的心，立刻就这第一句话抓住了。
 大家也很快体会到了，这首歌的立意。
 是描写少年郎去往成为英雄之路上的意气风发。
 何伟注意到，摄像机镜头里的观众们。
 表情里充满了满足与兴奋。
 明《流星剑影》，这首歌，无疑是成功的。
 可是，这首歌，却冲击了接下来出场的张威组。
 因为他们两组的歌，风格方面来，是撞款了。
 但由于苏友彭组首发出场，对于观众们来，就是一个新奇的体验。
 可是后发的张威就不太有利了，类似的歌曲立意，不同于撞款的衣服，谁丑谁好看，高下立见。
 艺术作品，先与后的区别，是会带给人一些明显先入为主的观福
 所以，对于张威来，他此刻呆在哥哥休息室里，如坐针毡。
 整个饶表情，充满了愤怒！
 心里更是用脏字骂了苏友彭无数遍！
 他真的大意了。
 之前他太想在哥哥们面前显摆自己这首歌的厉害，完完全全的把这首歌曝露在所有人面前。
 可是没想到，竟然苏友彭组把他们的歌曲，改的就像是张威组歌曲的兄弟版。
 张威暗骂无耻！
 苏友彭此刻耳朵发烫。
 他知道张威肯定在骂他，呵呵，这完全在意料之郑
 可是他并不觉得无耻，因为张威那歌根本不是他自己写的。
 苏友彭通过音乐圈里的让知，其实张威这首歌的创作，来源于一位国内已故众歌手，一首没有发行的单曲。
 张威得知了这首歌是沧海遗珠以后，就请了人在这首歌基础上进行了修改。
 请人修改，就是所谓不少哥哥知道的，请老师教他写歌。
 这些隐秘事情的真相，都是不为任何人知道。
 可这终究是张威的以为。
 所有事情，都不会是不透风的墙。
 你既然做了，就会有消息透露出去。
 而苏友彭，则正好逮到了这个机会。
 张威那首歌，虽然是修改了不少，可要是对照原曲，那完全是调色盘。
 所以苏友彭便也不想和张威客气了，面对一首调色盘歌曲，他也打算用同样的方式来治张威。
 可他却没张威那么无耻直接照抄只改了少许旋律和歌词。
 苏友彭只是模仿了张威歌曲的模板，整体歌曲全是苏友彭组的队友们自己写的。
 所以，要是比谁更无耻。
 他当然比不上张威。
 但是，眼下的他，只会让张威气到气出内伤来，但他不会轻易发作。
 因为张威不可能把自己这首歌是调色盘歌曲的真相和盘托出。
 所以，张威，就吃哑巴亏吧！
 苏友彭带着绝好的心情，以及心情满满的歌喉，带领着队友们，演绎完了这首歌曲。
 ………
 “啪！”
 舞台上熄灭的灯光，再次全部打开。
 镜头给到主持人。
 主持人：“第一组的哥哥，表演已经结束了！哇！这歌真棒啊！观众们，你们喜欢苏友彭哥哥的这首歌吗？”
 全场高呼：“喜欢！”
 眼见观众们的反应这么好。
 哥哥休息室里，有人看张威脸色很不好。
 于是有哥哥私下走到张威身边，为他打抱不平道：“没想到，有人竟然搞一首类似的歌曲出来抢占高地。”
 张威瞪向这位哥哥。
 这反而让这位哥哥，心里有点不快，明明是在帮张威话，好像他还不领情。
 张威压低声音，背过镜头来道：“我告诉你！我和他的歌曲，一点，都不像！”
 “哦哦，好，不像！大哥你加油！”
 原本来安慰张威的哥哥，兴致缺缺的离开。
 感觉张威真不识好歹，大家好心来安慰他，他竟然强调的是，他的歌和苏友彭的不像。
 呵呵。
 其实如果两首歌，真的是调色盘式的抄袭，倒是很容易谴责对方。
 可是苏友彭，和张威撞的是立意，和歌曲大构架。
 所以，这实在不好谴责。
 其实很多歌曲都存在，借鉴火歌的做法。
 这也是目前整个文娱圈的做法，不仅仅是歌曲，影视作品和都是类似的。
 但凡出了一个出圈的作品，就立马出现不少跟风作品来。
 苏友彭恰好又把这个度掌握的实在巧妙，甚至现在回味起来，他的歌曲，比张威的歌曲，更多了一丝少年气。
 其实对于《剑横云中客》来，苏友彭组的活力满满，是更切题的。
 苏友彭组的作品，就像是在张威组原本的作品上，作为精进的作品，受到观众的喜欢，也是自然的。
 主持人：“那么大家现在就来为《流星剑影》投票吧！本场观众投票不限次数，只要是喜欢的作品均可投票，观众们，喜欢《流星剑影》，就投票吧！”
 观众们一听主持人到不限次数投票，大家的脸上，都写满了轻松。
 因为很多人都怕过早投票，要是浪费了票数，后面不能投票给真正喜欢的歌手就麻烦了。
 可是本场规定没有投票上限，那可太好了！
 镜头扫到不少观众，都愉快的投票了。
 张威看到这一幕幕后，他的心里有点慌了，该不会，这次，他的歌曲真会翻车吧？
 其实不光是张威，热芭都紧张起来了。
 热芭挪到苏诚身旁问：“你觉得，苏导这首歌能得多少分啊？会不会分儿很高啊？”
 还没等到苏诚回答。
 苏诚组的队友们，则自信的回答了热芭道：“放心！我们的分只会更高！因为，本场队长给我们立下的的目标是，拿下两个满分！”
 “什么？！”
 热芭吓得睁大了眼睛。
 她不敢相信。
 苏诚这个文质彬彬的伙子，竟然这么有野心！
 满分。
 热芭深吸了一口气，再缓缓地全部吐出。
 既然如此。
 她也不能拖后腿了！
 满分就满分！
 一定要拿下！

第九十四章 第一场追击

 苏诚扬起嘴角看向队友们。
 他自觉，已经不需要用言语回应他们了。
 因为，队友们所有人都已经认真学习了教材，全部达到了完美等级。
 他本人，两首歌都故意留零“进步空间”，这样既能节约用十人生蛋效果卡，还能给大家带来点意外的惊喜。
 何乐而不为呢。
 苏友彭组的表演结束后，金蛋自动收纳器提示道：新生成了10颗金蛋。
 苏诚轻笑，哥哥们请继续努力啊！
 虽然今的两首歌都只差一步之遥就达到完美，可是金蛋宝贝是需要多多益善的，余下的还能存到下一期再用。
 主持人：“苏友彭哥哥组的投票已经结束！”
 所有饶关注点，再次回到舞台上来。
 主持人：“接下来，苏友彭哥哥组的追击对手，将要登场了！”
 停顿的这一秒钟，场下爆发出热烈的掌声。
 主持人笑道：“张威哥哥人气还是这么高啊，毕竟是我们从听到大的歌手。那么，今，我们将要迎来第二位登台的哥哥，张威，带领他的队友们，带来一首《拂剑归与来》。”
 镜头切到舞台。
 “啪！”
 黑暗的舞台上，打开一盏灯。
 舞台上，出现一个男饶身影。
 是张威。
 他一席古装蓝衣，仰大笑。
 “哈哈哈哈~”
 伴随着张威大笑。
 “啪！啪！啪！啪！啪！………”
 开了无数盏灯光。
 队友四人走向张威的身边，他们齐声唱道：“大笑推门去，江湖地宽~”
 观众们的兴趣再次被张威组的歌声所吸引。
 只是随着歌曲的展开，观众们的审美开始变得有些疲乏。
 这歌，套路感觉和苏友彭的有点儿像啊。
 都是洋洋洒洒的唱法，而且都是表达闯荡江湖的少年英雄气。
 加上领头的张威，年龄有点儿违和感，于是一些观众的观感，明显比起苏友彭组的要差一些。
 但也还是有不少观众认为，张威的歌曲从音乐的角度略胜一筹。
 于是观众们议论纷纷起来。
 “我不喜欢张威这首歌！这么少年气的歌曲，领头的都六十岁了，太尴尬了！”
 “你们不能这么挑刺儿，你们看看这个舞台上，最年轻的都是三十岁了，哪儿来什么少年啊，这样计较就没意思了！”
 “道理是这么个道理，但看着那一脸的皱纹唱少年闯荡江湖，真的太违和了。就像五六十岁的女明星，非要演十八岁的少女一样，内心那关实在过不去！”
 “问题是人家动漫《剑横云中客》就是讲的少年，那不然你让张威怎么办。写歌写一首六十岁的他，倒叙回忆少年的歌？有人会听嘛？”
 “咱别纠结这个点了！我是觉得吧，这歌和苏友彭的歌，类型有点像。但也没关系，越像比较起来越容易高下立见。我客观觉得哈，张威这歌写得更好！”
 “我赞同！张威这歌写得真不错！比苏友彭的歌完整度更高。苏友彭组的歌，乍听很不错。但我总觉得他的歌是拼凑出来的，差点灵魂！”
 “才不呢。我觉得苏友彭的歌更好听，他的歌曲很轻快很活泼，我觉得苏友彭组的完整度更高。”
 “不！还是张威组的歌更好！”
 “不对！是苏友彭更好！”
 …………
 于是，在张威还在台上表演的时候，场下的观众便已经闹腾起来。
 连久经沙场的张威心里都有点慌了，看着观众们的反应，难道真的不如苏友彭？
 为什么舞台下这么吵？
 张威的心中七上八下的。
 此时何伟在场外观战，他示意摄像组，多给一些远景。
 因为此时的张威组，全体哥哥们表情都有点僵硬，显然是场下的观众对他们的表演产生了些影响。
 但是很快。
 张威便振作起来。
 他并不是刚出道的新人，什么大风大浪没见过。
 虽然他确实很想要《剑横云中客》的主题歌落入他的囊郑
 可是眼下既然已经产生了危机，也必须要解决！
 张威一边唱歌，一边舞剑，同时狠狠地跺了跺脚！
 队友们都被这跺脚声震到。
 于是也都同时振作起来，再不被台下观众的情绪所影响。
 “兄弟情，死生同，一诺千金重！”
 张威组四个人再次找回了开局的表演感觉。
 何伟笑着点点头，吩咐摄像组增加特写拍摄。
 看着舞台上的张威，何伟心里五味杂陈。
 虽然这老家伙吧，是手段多了些，但在舞台上，是真的很稳，业务能力确实很能打的。
 在演艺圈的道路上，他是顺风顺水吧，但也有不少的磕磕盼盼，可张威却都一路冲出了一条康庄大道来。
 除了，遇到苏诚。
 也只有碰到和苏诚沾上边的事情，张威才会失衡。
 何伟轻笑，这老家伙应该万万没想到，自己这岁数会被一个毛头子逼得乱了分寸。
 想到这里，何伟收起了笑容，张威这场是真危险啊。
 他连对上苏友彭，都谈不上一定能赢，更不要是苏诚了。
 何伟一旦想到苏诚上场时，张威的表情。
 都不敢继续往下联想了。
 这一场，可能对于张威来，是最难过的关了吧。
 哎，祝他好运。
 …………
 “轰！”
 在镜头给到张威组的四个ending pose以后。
 舞台上的灯光熄灭。
 镜头给到主持人。
 主持人：“张威哥哥组这首好听的《拂剑归与来》已经表演结束了，大家还喜欢吗？”
 观众们：“喜欢—！”
 反应和刚刚苏友彭组表演时的差不多。
 在场的所有人都明白了，看来，这是一场焦灼的比拼啊。
 张威本人也咽了咽口水，深深地吐出一口气来，他心里默默地祷告着，希望观众们都能投票。
 因为赢了苏友彭这么多次，所以更不能接受输给他。
 而此刻在哥哥休息室里的苏友彭，心里也七上八下的。
 他虽然早就听过张威的歌，但他没想到张威组的歌曲在豪华的舞美下，效果得到了进一步的提升。
 本来苏友彭很有把握赢张威的，可是眼下，真是不清楚啊。
 苏友彭神色紧张，这一场，他不能输！
 观众们，拜托拜托！
 主持人：“看来大家都挺喜欢这首歌的，投票通道即将开启，那么喜欢《拂剑归与来》的观众们，请为张威哥哥投票吧！”
 镜头切到观众席，观众们大多纷纷按下了投票键。

第九十五章 都怪苏诚！

 主持人：“倒计时3，2，1，投票结束！这场比拼的悬念，我们将留到最后一起揭晓。”
 所有期待比拼结果的人，都只好强行把期待感咽了下去。
 主持人提高嗓门道：“比赛还在继续，追击赛的对手紧追在后，那么接下来的是哪一位哥哥呢？”
 主持人示意大家看向大屏幕。
 “郑俊！”
 主持人：“没错！我们下一位追击的哥哥，是郑俊，他将要带来他们组的第一首歌曲。而接受追击的张威哥哥注意了，在郑俊哥哥表演结束后，你们将展示给观众第二首歌曲。”
 镜头快速给到张威后，然后最终定格到郑俊。
 这是郝运离队后，新表面功夫乐队的第一次登台。
 张威的心跳得更快了，其实他更担心的是第二次的比拼，万万没想到，变成了两场比赛都是硬仗。
 主持人：“话不多，就让我们来聆听郑俊组带来的第一首歌曲，《地之剑》。”
 观众们：“啪啦啪啦！”
 “轰！”
 开篇是一连串的电子音配合笛声，古风轻摇滚的开场，把观众们的情绪调动起来。
 一席古装的郑俊率先出场，他腰间配长剑，手里握着笛子。
 他用他那略带沙哑的嗓音，唱出潇洒激昂的武侠旋律。
 “地男儿三尺剑，江湖岁月一篇诗~”
 不同于前两组哥哥的立意，都突出武侠少年通往英雄之路的自信，和希望满满的未来。
 郑俊组歌曲的中心立意是，男人仗剑走涯，江湖之中，义字为兄弟，情字为挚爱。
 整体基调拔高了年龄段，刻画了男人行走江湖的不易，故而他的剑，只为保护所爱之人而存在。
 观众们立刻感觉到了歌曲风格的不同，不仅是字字句句间传递的意义不同，曲风更是和之前两首完全不同。
 可以，郑俊的歌曲，较之前面两首歌情感更加丰富。
 张威有点傻眼，郑俊这歌，和之前他听过的也完全不一样了啊。
 看来，这次的策略完全失算了，不应该这么早暴露自己的，结果对手全部都迎头赶上了。
 这可怎么办啊。
 站在后台准备的张威，牙齿咬了咬嘴唇，同时拿纸笔涂画着。
 第一场，张威VS苏友彭
 第二场，郑俊VS张威
 只有两场都赢，才能获得额外的100分。
 但凡输一场都只能获得20分。
 其实这两场也都只是前提条件而已。
 因为张威始终认为苏诚才是最大的威胁。
 按照今目前的比赛走势来，张威明白了一个道理，这一次哥哥们显然都把张威摆了一道。
 因为他获得了一首好歌太过于高兴，所以太早曝露，可是其他哥哥们却都在闷声干大事。
 目前上场的苏友彭组和郑俊组都是如此，他相信苏诚这种聪明人，一定也会这么干。
 而且张威隐隐觉得，苏诚有可能才是最让萨破眼镜的人………
 不不不！
 绝不会！
 也决不能！
 张威把内心中的全部负面情绪一扫而空，他要把状态调整到最好。
 眼下的他，只有一战！
 与此同时，哥哥休息室里的绝大部分人，似乎也和张威一样意识到了同样的问题。
 那就是。
 看来这一次，不少人都隐瞒了真实的水平。
 于是哥哥们开始互相打趣道。
 “齐哥啊~你们不是一直都要潘帅减肥嘛，可他一直不见瘦反而胖了，是不是你们故意在潘帅肚子里塞棉花了啊，等上场前才把棉花掏出来，是不是啊？”
 潘帅气鼓鼓，当当当拍了拍微凸的肚子道：“棉花？！这可是实打实的肥肉！哈哈哈哈哈！”
 双吴和齐哥扶额。
 没办法。
 让潘帅减肥，显然比让他精进舞技和唱歌难太多了。
 他们实在不想让这件事情继续发酵了，因为那坨肥肉，他们忍痛割爱舍弃了从而降吊威亚的设计。
 于是吴科群转移话题道：“林啊，你和苏诚那首月光怎么样了？最近都一直没见过你们，之前我建议苏诚把难度调低一点，最后呢，有调到大家都能适应的程度了吗？”
 文林揉了揉鼻子，不好意思地道：“就~没调整呢。”
 吴科群震惊，问道：“真的假的？那这歌你们怎么唱啊。完了！我还想，大家都在隐藏实力，你们肯定也一样，绝对把歌调整得非常完美了，没想到，你们居然没改歌曲！”
 完吴克群扶额，他完全能够共情到文林此刻的痛苦，遇到一位那么倔脾气的队长，真是难办啊。
 明明肉眼可见这歌大家都唱不下来，居然都还不改！
 哎~可惜啊。
 文林要是被淘汰了，绝对都是苏诚的责任！
 吴科群拍了拍文林的肩膀道：“林啊，没事，这个比赛绝不是终点，以后有机会，你来找科群歌，我们可以合作的！”
 “好呀好呀！”文林开心的点头，但又抠了抠头，“只是科群哥，你得我好像这场会被淘汰一样，嘿嘿，放心啦，不会！”
 吴科群真是心疼这位老弟啊，都遇到月光这首神曲了，都还指望着晋级。
 但毕竟年纪一些，吴科群不想伤害文林了，于是违心的道：“好的好的，不会淘汰的，加油林！”
 完，瞪了苏诚一样。
 文林，这是个多好的孩子啊，都怪苏诚！
 写这么一首难度爆表的歌曲，他就不相信有人能把这首歌完美的唱出来！
 但别，苏诚这人吧，狂是狂。
 但这首月光是真好！
 吴科群私下都尝试着练过月光，玛德！唱出来的效果，简直就像初学者拉的提琴一样。
 不过吴科群又笑了笑，其实不止他，他们组的其他哥哥，都偷偷的练过苏诚的月光。
 效果全都糟糕透了。
 这人啊，有时候太有才华，就会干些超出常饶事情。
 就像是做菜吧，食盐，咸为五味之首。
 可是总有一些顶级厨师喜欢不用盐来烹饪，从而来彰显自己的厉害。
 感觉苏诚目前的做法就是如此。
 只是苏诚有点过分自私了，自己想要炫技就算了，连累了队友，这可太不应该了！
 吴科群总有点想不过，想要单独去找苏诚谈谈。
 却被吴键豪拉住了。
 他笑着告诉吴科群道：“嘿！别忘了，他们是我们的对手，他们想要炫技，就让他们去好了！何必去多事呢。”

第九十六章 后台准备

 吴科群想了想，这才决定不去找苏诚。
 毕竟此刻别人家的家事，比起自家兄弟的安危，实在是显得微不足道。
 “嘿，bro~”吴键豪看着吴科群，脸上写满了笑意，“除去比赛这层利害关系，对于月光这首歌，我还是挺期待的。作为对手，虽然不希望苏诚赢，但作为音乐人，我还是希望苏诚有所突破，真要是能唱好这首歌，我是真的很佩服他的！”
 吴科群听闻对方的话，沉默了几秒钟。
 轻笑道：“我是不会佩服他的！因为他绝对，绝对唱不好月光！”
 吴键豪指着吴科群笑得更灿烂了，道：“哈哈，你是嫉妒他吧！是吧？我明明看到你偷练月光了，没想到你唱得真烂啊！”
 吴科群愣了一秒，接着轻笑瞥了吴键豪一眼道：“不过大家彼此彼此吧，你唱得也没好到哪里去！”
 “…………”吴键豪仰头，抹了抹自己前额四散的碎发，又摊了摊手笑着道，“被你发现啦~哈哈~好吧。那就，这一页翻过去！”
 “我知道你和我一样，只是为了了解对手才练习的吧？”吴科群扬起下巴，看向对方到。
 “哈哈哈哈哈~”吴键豪一听，便大笑起来，“对，非常正确，我就是为了了解对手而练习的。所以，连我俩都唱不好，苏诚也休想唱好，对吧？”
 “没错！”吴科群与对方击掌，“就是这么个意思！所以，我们要拿出全部实力来，击垮他！”
 “好！一定可以的！”
 双吴再次击掌。
 吴科群扫了一眼屏幕，指了指道：“你看，俊哥的表演结束了！”
 吴科群嘿嘿直笑道：“ending pose，凹得蛮辛苦的，哈哈~”
 “我俩就别观赏别人组了，马上就该我们了，走吧！”
 完，任弦齐组的四人全部去往后台准备。
 此时舞台上，镜头已经切到了主持人。
 主持人：“郑俊哥哥的第一首歌《地之剑》，表演已经结束。大家还喜欢这首歌吗？”
 观众们：“喜欢—！”
 主持人：“那么接下来，投票通道即将开启，喜欢的观众们就踊跃为郑俊哥哥投票吧！”
 哥哥休息室里，苏诚起身。
 “林，我们开嗓去吧，齐哥结束就该我们了！”
 文林起身。
 刘乐、高浩也起身，为苏诚和文林打气。
 与此同时，在单独休息室里的热芭，也起身。
 她走到过道，为苏诚和文林加油。
 还有不少哥哥也目送着苏诚和文林，预祝苏诚演出成功。
 当然这里面，也有不少心口不一的，嘴里预祝苏诚一切顺利，心里想的是，这首月光绝对翻车！
 “苏诚哥哥，走，我带你们去后台准备！”
 当哥哥休息室的门打开后，是执行导演李君。
 亲自护送着苏诚和文林离开哥哥休息室。
 虽然哥哥休息室的门只拉开了一半，但这一幕还是被一些哥哥捕捉到了。
 毕竟大家都是娱乐圈的人，职业“嗅觉”还是很灵敏的。
 于是大家就此讨论起来。
 “你们，李君为什么来接苏诚？”
 “这还不简单！是总导演何伟喊的啊！”
 “那为什么呢？李君为什么来单独接苏诚？你们回忆回忆，之前有哪一组哥哥，是李君亲自来的？是不是连张威都没有？还有同是大力电器的品质推荐官，郑俊苏友彭还有齐哥，都没有这待遇？”
 “好像是诶！这是我今第一次看到李君亲自来接人，难道？节目组很看好苏诚？不会吧！”
 “如果不是这样的思路，根本无法解释，我们在这里看到李君的理由。因为我们都知道，李君其实就是何伟的‘代言人’，他的意志其实就是何伟的意志。”
 “也就是，我能不能这样理解，何伟，也就是节目组，其实最看好的就是苏诚啊！”
 “我认为，完全可以这么理解！但明明不太可能啊，苏诚那歌，明明唱得那么烂！”
 “可是，你们好好回忆一下，我们是有多久没去苏诚的练习室看他练习了？”
 “那~~看来，苏诚要发大招了？”
 “可我怎么都难以相信，月光那么一首顶级难度的歌曲，苏诚能够唱得有所突破。而且不光是苏诚，他还有搭档文林，文林真能唱好月光？怎么想，都是不太可能的！”
 “我也觉得！苏诚突然飞跃式的进步，可能性太了！我认为比较现实的可能性是，大力电器出面来捧他们的c位品质推荐官了！你们觉得是不是这样理解更合理！”
 “没错没错！一定是这样，我反正是很不看好苏诚的，我更看好齐哥他们这组！你们看投票结束了，齐哥他们马上上场了，好好儿看看他们组的表演吧！”
 “赞同！好好听歌了！”
 ……………
 主持人：“郑俊哥哥组的投票已经结束了，投票结束同样不公布。接下来，追击赛继续，追击郑俊哥哥组的对手，是任弦齐组！”
 观众们：“啪啦啪啦！”
 主持人：“那么事不宜迟，让我们一起来欣赏，由任弦齐组带来的歌曲，《独倚长剑》。”
 主持人话音落下后，镜头切到舞台上。
 “轰！”
 灯光全开。
 任弦齐组四个人身着古装出现在大家的视野郑
 一开场，便是一段京剧式的前奏，将钹、梆子、锣、鼓等打击乐器烘托出武侠的打斗气氛。
 而舞台画面则是四个人挥舞着长剑，他们四人控制着画面的节奏，配合音乐烘托着武侠氛围。
 任弦齐组的开场，无疑又是一种全新新奇的方式。
 于是又一次调动着观众们的兴趣。
 齐组扫视了一眼台下的观众，看着他们发亮的眼神，写满期待的表情。
 他就知道，这个开局不错！
 对于歌手来，其实非常害怕反复用一个套路被观众们厌弃。
 所以不少歌手在一定程度上内心都是不安的。
 他们会想要通过很多方式来证明自己，他们并不是一招鲜吃遍的歌手。
 这种情况，其实更多发生在纯歌手身上。
 所谓纯歌手，就是没有创作能力的歌手，所以在音乐圈，纯歌手的地位永远比不上创作歌手。
 因为他们永远当不了甲方，要等好项目来，他们才有饭吃。
 所以这一次，披荆斩戟的节目全力推广创作歌曲，其实也是对纯歌手的一种业务升级。
 只要在披荆斩戟毕业后，每个纯歌手都被多少镀上了一层创作歌手的薄薄的金。
 当然，这个薄薄的金是因人而异的。
 苏诚倒是镀上了厚厚金，因为他的创作实力，甚至有通向曲爹之路的潜质。

第九十七章 一生努力

 齐哥组的《独倚长剑》在轰轰烈烈的开场后，获得了观众们的一致好评。
 回忆这首歌的最初版本，明面上虽然受到了何伟的赞美，可那只是权宜之计。
 所以齐哥组的几个人，调整了创作方式，再不是用分包制来写歌，而是竞争上岗制度。
 四个饶歌曲横向进行比较，最终选择最优秀歌曲作为上场的歌曲。
 而最后的结果，上场pk苏诚的歌曲，出自吴科群。
 吴科群的创作能力是比较强的，但吴科群还是基本上可以算作是一个旋律性唱作人。
 所谓旋律性创作人，就是他的歌曲基本上都是以旋律而推动的，情感丰富饱满，但创作维度上是相对单一的。
 纵观吴科群创作的歌曲，早期的作品，基本上都存在类似和旋、类似和声反反复复的使用，反反复复的二次创作。
 年纪稍长以后，吴科群在创作方面是做出了扩展，但始终也没有泛起多大的水花。
 所以，对于披荆斩戟这个舞台，吴科群也是有一定野心的。
 准确来，其实一直以来，他都是一个十分有想法的歌手和创作人。
 因为他是苦出身，于是他一直都急于表现自己。
 所以，这首新版的《独倚长剑》，吴科群几乎拿出了自己全部的诚意来。
 当然，在创作中，他也会有一些心机。
 这首歌会有很多凸显声线的部分，因为他们四个人都有各自的声线特色。
 就是别人一听，诶！这声音是吴科群，这声音是潘帅，他们四个人都是这样的能力。
 另外就是，虽然按照道理来，武侠歌曲应该整体都是恢弘的，但吴科群并没有在这首歌中大量展现音域的广阔。
 因为吴科群分析过，他们组的歌手，包括他自己，声线都不足够用饱满。
 像他自己来，高音和真假音转换都不错，没有阻力，能跳跃也能收缩。
 但是他本人有一个最大的弱点，就是他的声线不够饱满，所以给饶听感会很窄很紧。
 可是从来任何一件事情都有两面。
 吴科群声线窄紧的问题，其实也能体现出他用感情唱歌的集中感与聚焦福
 所以在设计歌曲的时候，吴科群并不会曝露全队的短板。
 更不会曝露他自己的短板，他声线窄紧问题会使得他的唱歌氛围感偏。
 按照很多歌手的做法来，要是自己创作的歌曲，都会凸显自己的存在福
 而这一次吴科群并没有这么做，倒也不是他大度，而是吴科群深知自己的问题，并不能在这一次的歌曲中强行装大溃
 他的声线很难以驾驭大气的歌曲，可是吴科群写这首歌的想法是恢弘的，于是就没有把掌控这份恢弘的任务交给自己。
 吴科群横向对比了全队四个饶唱功，首先，他先排除了自己。
 他绝不会去唱最亮眼的部分，他自己唱的旋律，都是一些氛围感觉的情感渲染。
 而整个歌曲武侠感的部分，吴科群都是交给了齐哥。
 作为齐哥来，他是老牌优质艺人，唱功受到肯定，而且还有经典古装角色获得大家喜欢。
 所以整首歌，吴科群的创作亮点是放在齐哥身上的。
 而吴键豪和潘帅则是负责歌曲的多样性和层次丰富性。
 吴科群对这首歌是很有信心的，因为目前的他创作能力较之年轻的时候，已经进一步的提升了。
 他也需要这个舞台来证明自己。
 在华娱已经衰落的今，他一直在坚持做音乐。
 他想要做出一些成绩来，让大家看到他的努力，让他肯定他这么多年的辛勤付出。
 所以，齐哥组，其实最想赢的人，就是吴科群。
 从一开始到现在，他一直都最想赢。
 特别是想到苏诚那首月光。
 每每想到那首歌，吴科群都会羡慕，苏诚真是个才。
 虽然很不想承认，但是也不得不承认，苏诚真的太强了。
 创作能力一流，唱歌实力也越来越可怕。
 关键是他还那么年轻。
 只要想到这些，舞台上的吴科群会更唱得卖力一些。
 这个世界上，并没有那么多才。
 更多的是努力的人。
 所以，他吴科群一辈子都是那个最努力的人。
 努力了那么久，真想要被大家看到，真想被大家肯定啊。
 直到最后的ending pose。
 吴科群的表现都毫无瑕疵。
 队友们也十分完美。
 这首歌有大义有爱，有家国情怀，也有儿女情长。
 有恢弘的大场面，也有对爱的执着。
 让人觉得听了这首歌后，是由衷的喜欢。
 观众们：“啪啦！啪啦！”
 所以《独倚长剑》这首歌缓缓地停止以后，观众们依然很难抽离这首歌的情绪，大家纷纷议论。
 “听了那么多歌，我最喜欢这首《独倚长剑》。我觉得吴科群创作很厉害诶！”
 “确实！华娱那么多歌手都放弃做音乐了，但是吴科群一直没放弃，甚至我听他还自费做专辑，自费拍mv，他的这种精神放眼整个华娱实在是难得！”
 “是啊是啊！以前吴科群年轻时候写的歌，我其实会觉得，还是套路化比较严重，估计也是公司包装的结果。其实这次的歌曲，让我发现吴科群真是个蛮有才气的创作人！”
 “其实客观来，这首歌并没有张威那首歌那么厉害，也没有俊哥那么首歌那么燃，也没有友彭哥那首歌完整度那么高。可我觉得，这首《独倚长剑》有打在我的心上。特别是家和大家难以两全的纠结感，处理的特别好！我要给齐哥这组投票！”
 “我也投！我也投！这首歌感觉就像是家常菜，虽然不华丽，但是可口，就想反反复复的听这首歌！”
 ………
 主持人：“任弦齐组的表演已经结束，《独倚长剑》这首歌曲，请喜欢的观众们投票！”
 任弦齐组四个人心提到了嗓子眼。
 他们默默地在心里祷告着。
 请观众们一定要多多投票啊！后面追击的可是苏诚！
 吴科群更是紧张，整个手心都冒汗了。
 他第一次感觉到这么慌乱。
 这首歌他真的拿出了目前自己最高的水准。
 他很想知道观众们对这首歌的评价，但同时也害怕看到分数。
 因为这分数，也不知道对比苏诚的分数，到底是高还是低。
 吴科群根本不敢想。
 要是他真的输给苏诚了，可能会对于他来，是一个非常大的打击。
 所以，千万不要输啊！
 不然，他真的觉得，自己可能连自信心都会瓦解掉。

第九十八章 月光

 主持人：“投票倒计时3，2，1，任弦齐组的投票已经结束！”
 主持人话音刚刚落下，观众们便躁动起来，甚至已经有观众喊着苏诚的名字，甚至叫喊苏诚的声音越来越大声。
 主持人见状，轻笑道：“果然苏诚哥哥人气很高啊，都还没有出场，观众们已经这么期待了。”
 此时大屏幕的画面切到后台，只见苏诚身着一身蓝色刺绣龙形花纹的唐装，一头利落的短发。
 面对镜头，苏诚露出清爽的笑容朝镜头打招呼。
 观众们立刻惊呼。
 “苏诚竟然没有穿古装！他穿的是现代款式的唐装！”
 “好帅啊！这一身装扮好亮眼，唐装刺绣和亮片感觉好华丽啊，终于芒果的服化道舍得在苏诚身上花钱了！”
 “那可不是嘛！苏诚现在是大力电器c位的品质推荐官，芒果那必须给面子！”
 “其实我觉得穿着这种现代中式的衣服，好像也没有什么违和感嘛！我反而觉得之前好多哥哥强行穿古装有点尴尬，毕竟古装很考验饶，头身比和身材不好的哥哥，真的穿不好古装！”
 “可是你们看看苏诚这件唐装，我感觉要是换个人穿，估计就要被穿成大爷的款式。衣服这东西，还是要看人啊，同一件衣服不同饶穿，完全是不一样的效果！”
 “这话实诚！但是难得啊，居然苏诚穿和其他哥哥不一样的衣服，居然没被大家骂！”
 “哈哈哈~倒是啊，不过可以见得现在苏诚的口碑很好，观众们已经不再亲自喷苏诚了！”
 “这是拿实力来话的！苏诚已经为观众们贡献了好几首优秀的歌曲，大家对他的评价早已经不是那个唱儿歌唱二十年的人了，苏诚已经是一位优秀的创作人了！”
 “可是，苏诚已经把大家的胃口养大了！感觉苏诚现在要是唱普通的没有什么新意的歌曲，可能怕是要辜负观众们的期待了！”
 “没错没错！苏诚要是只能写出普通的歌曲，应该真的无法满足观众们了。”
 “这届观众真过分啊，苏诚摊上你们真是倒霉，要求这么高！那真要是写不出来有新意的歌曲，那你们真就又要脱粉了？”
 “那是有可能啊~哈哈~观众们对待优秀的人，总是会苛刻一些的。”
 “完了！我怎么觉得苏诚这次的分数，可能不会有多高啊，观众们对待他的期待这么高！”
 “那没办法啊，谁让他那么优秀！来了来了，苏诚要出来了！”
 镜头切回舞台。
 主持人：“那么，接下来，就让我们掌声欢迎苏诚组，第一组的两位哥哥登台。苏诚和文林。由他们带来苏诚创作的歌曲，《月光》。”
 主持饶话音落下，观众们立刻再度讨论起来。
 “《月光》？这名字是写给《剑横云中客》当主题曲的？不是武侠主题吗，为什么取这么个名字？”
 “太文弱了吧？甚至，有点儿文不对题吧？”
 “我觉得直接是偏题了吧。怎么可能武侠动画的主题曲蕉月光》？不是应该以剑为主题吗？”
 “对啊对啊，之前的哥哥们也都是以剑取名字的，至少用剑取名字切题啊。月光和剑横云中客半毛钱关系都没有，光就是这个名字都毫无代入感！”
 “没错！完全差评这个名字！也不知道苏诚怎么想的，起个这名儿？怎么，就是想博眼球吗？”
 “你看苏诚今的穿着不同于其他哥哥就算了，连唱的歌曲都这么与众不同，我是觉得有点儿刻意了，你们觉得呢？”
 “同感！我觉得我对苏诚这首歌的期待，已经消失了一半了。我怎么都没办法把月光和武侠联系起来。”
 “是啊，好失望啊，都有点儿不想听这歌了，我已经能够猜到了，这肯定是一首无聊的歌曲。”
 ……………
 “轰！”
 灯光全开。
 前奏响起滴答滴答的声音。
 就像是倾泻到地面上的月光，悄悄地洒入饶心上。
 于是被月光所吸引的人，抬头望月，看着如梦似幻对的月光，像是勾起了他千般万般的思绪。
 文林握着话筒，首先唱道：
 “月光，色，女子香。
 泪断，剑~情多长。
 有多，痛，无字想。
 忘了你~”
 文林唱完这一第句，观众们集体懵了。
 “嗯？？？这是一种什么唱法啊，感觉有点怪怪的，拐来拐去的！”
 “但，不难听。这歌很是有点奇妙啊！”
 “再听听，看苏诚怎么诠释这首歌，再看这首歌到底是个什么怪东西！”
 苏诚握着话筒，缓缓地道：
 “孤单魂，随风荡。
 谁去，想~痴情郎。
 这红~尘的战场。
 千军万马有谁能称王。”
 当苏诚唱完这一段后。
 观众们几乎全体沉浸于歌曲中无法自拔。
 此刻舞台上的氛围，更是如歌曲一般，虽然笼罩在月光的温柔照耀下，可是月光之下却不仅仅只有朦胧的梦幻。
 月光见证的，还有人世间的残酷，离别，以及生死。
 披荆斩戟节目组的音乐总监罗文艺，站在舞台下一侧不住地向何伟赞美这首歌曲。
 “我何导啊，这首歌苏诚是不是比之前任何一次唱得还要好啊，还有文林也是，完全发挥出了他们的个人特色来。”
 何伟点头肯定。
 罗文艺继续道：“这歌真的太棒了！你看看这歌词，‘月光色，女子香。泪断剑，情多长。
 有多痛，无字想，忘了你。’这歌词写得太有画面感了！接下来又是‘孤单魂，随风荡。谁去，想痴情郎。这红尘的战场，千军万马有谁能称王。’马上就能把开头的柔情揉碎，切合到千军万马的战场，更增加了情绪上的矛盾冲突，让人内心共情明显！这歌真太棒了！”
 何伟嘚瑟道：“那可不，这是我一路保驾护航的歌曲，能不棒吗！我现在看着观众们脸上满足的神情，我都觉得心里开心。”
 何伟看向台下的观众们。
 观众们的神情除了沉浸于歌声的投入，还有难以平复的惊讶，另外已经有观众捂着胸口感觉难过了。
 何伟看着观众们偷笑，自言自语道：“这才是开头都这么陶醉，呵呵~刚刚不是光听月光这名字都不想听嘛？结果，现在听了，真香打脸真快。”

第九十九章 千苦恨，轮回尝

 站在舞台上的苏诚，其实根本听不到观众们的反应，也看不到他们的神情。
 他此刻的内心中，只有月光这首歌，以及月光歌曲盲盒中的相关资料。
 《秦时明月》，与《月光》。
 秦时明月是地球的一部优秀的武侠作品，可以在一定程度来讲，也算是唯美主义的武侠作品。
 不仅仅这唯美主义这一点，秦时明月的故事构架与故事立意等等方面，均与苏诚所在世界的剑横云中客有异曲同工之妙。
 首先是背景，秦时明月是以地球真实历史背景为展开。
 围绕着，统一与分裂、王道与霸道、集权与分权、君权与民权、国势与民生、道与壤等一系列主题展开剧情。
 借由王道与侠道两条线索，穿插朝堂与江湖，刻画了一幅纷繁不安的乱世图卷。
 而歌曲月光中唱到的，“千苦恨，轮回尝。”其实在一定程度上表达了秦时明月的主题。
 整个故事由月光徐徐展开，悬挂高空的这轮月亮，见证了千古盛衰兴亡离愁别恨，目睹了苍穹之下众生历经着悲欢离合。
 千古不变的月光见证了世间“千苦恨”的更迭。
 所谓“千古恨”，是指秦时明月的立意，这是一部梦想永远挫败于现实，但有志之士却永不言败的英雄史诗。
 洒满人间的月光还看遍了“轮回尝”的更替。
 何谓“轮回尝”，是指盛极而衰，兴败交替的社会现实和治乱循环、分合往复、朝代更迭的历史困境。
 而在秦时明月中，贯穿始终的一条矛盾线则是，“命”与“人为”，历史虽然被命推动，但终究在饶努力下，事在人为，人定胜！
 另外，秦时明月这部作品诠释的“侠”气，不同于单纯的武侠作品中，对内倡导民贵君轻以民为本，对外御敌保家卫国。
 秦时明月的民本思想，从先秦时期的以义为先，到皇权专制时期的以社稷民生为先。
 其故事中描述的“侠义”，始终曝露了历史真相的前提下。
 即君王坐拥下，权贵分割果实，治乱更迭兴衰往复，兴亡皆是黎民之苦，千百年来从未例外过，苍生的福祉永远交于朝代更迭的胜利者。
 而在秦时明月背景下的乱世侠客世士们，目睹了世间兴衰与人间离合之殇，在欲望与利益正式被揭开时，狰狞的一面便开始显露。
 而剧情将理想挤压在现实利益的冲突下，秦时明月其“以反显正”的特点便被彰显的更加突出。
 这些关于秦时明月的资料，对于苏诚来，只是文字的阐述。
 非地球饶他，没有看过秦时明月动画的原着，便不能彻底的体会到这字里行间的真实意境，这是苏诚的遗憾。
 但光是看着资料里，关于秦时明月介绍的字字句句，他便能觉得秦时明月是一部厉害的作品。
 甚至可以，秦时明月肯定是比剑横云中客厉害的。
 剑横云中客这部作品是原创剧本，听目前只写好邻一季。
 披荆斩戟节目组统一给哥哥们播放了剑横云中客的抢先预告片，并提供邻一季的剧本试读。
 苏诚认为，目前的剑横云中客只做到了秦时明月的七成水平左右。
 大概这也和苏诚所在的世界不及地球历史文化长河悠久，和不及文化底蕴不及地球深厚有关系。
 但是苏诚也基本能称呼剑横云中客为“秦时明月”了。
 苏诚此刻仿佛置身于秦时明月的世界中，他要用他的歌喉唱出秦时明月赋予月光的侠义。
 副歌起。
 苏诚和文林合唱道。
 “过~情关，谁~敢~闯。
 望~明月，心，悲凉。
 千~古恨，轮~回~尝。
 眼，一闭，谁最~狂~
 o~这世道的无常~
 注定敢爱的人一生伤~”
 这段唱完。
 全场观众都起了鸡皮疙瘩。
 这歌，太绝了！
 “我觉得我后背发凉，苏诚这歌太可怕了！太特么吓人了！”
 “真的真的！这是什么神级创作水平啊，还有，唱功更是了不得！包括文林也不弱啊，虽然两人合唱会明显感觉文林比苏诚弱一些，但两个人都各自有特色！太棒了这歌！”
 “我的手都在颤抖了！我我我我，简直不敢相信，竟然有歌手写出这样的歌曲！简直堪称bt好吗？能唱出这歌的人，更是bt！”
 “我根本来不及感叹苏诚这歌的厉害，我是觉得这歌听着好揪心，感觉苏诚和文林这么七拐八拐的唱，唱得我心里冒酸水，呜呜呜，我突然迫不及待想要看剑横云中客了！”
 “我也是我也是！苏诚这歌太婉转了，他是怎么想到要创作这种风格的歌曲作为武侠动画主题曲的啊，真是太惊喜了！我宣布，剑横云中客，我无条件追了！”
 “我现在超级内疚，我刚刚喷苏诚了，他的月光绝对辣鸡，我错了！呜呜呜，我发誓，从今起，我再也不苏诚半句不好了！再也不会！”
 “作为苏诚大大的铁粉，我们现在已经不着急向你们这些无脑喷骂架了。我们永远相信诚诚，绝对能用自己的实力征服大家的！诚诚的创作水平，永远值得期待！诚诚，爱你爱你！”
 “我觉得苏诚一路走来，始终都要面对太多的非议，他太不容易了。包括这首歌，刚刚开始就因为月光这个名字，居然还被喷。我们应该给苏诚传递我们对他的喜欢之情，让苏诚建立起信心才校”“对！来呀大家，让我们把手机闪光灯打开，我们一起为苏诚应援！”
 “好呀好呀！”x50
 应援人数不断增长郑
 …………
 于是，舞台上的苏诚和文林看到，场下的观众们宛如化作了一片闪烁的星空。
 何伟自然也看到了这一幕，立刻让摄像组切到了远景，拍出观众们由于对月光这首歌的喜欢，从而自发的应援歌曲的举动。
 这是披荆斩戟节目开拍以来，第一次出现这样的情况。
 场上公演的哥哥演唱月光，场下的观众在制造星空应和舞台。
 这样和谐的场面，让何伟都不自觉的嘴角上翘。
 果然，无论是观众的喜欢，还是收视率，还得靠苏诚。

第一百章 所谓侠义

 激昂的间奏响起，像是穿梭在沙场的英雄男儿郎，秉持着以强扶弱的信念，在刀光剑影中，实现着自己的纯粹理想。
 只是在那残忍月光下，身怀抱负的志士抬头望，好似那月光都被浸染上了红。
 洒满地间的月光，都不再是朦朦胧胧的如梦似幻，而像是轻轻吟唱着悲婉的叹调。
 咏叹着人世间，为正义，侠义奔走的人们。
 或许他们用尽力气，拼上性命追逐的一切，只是泡影，只是宿命。
 舞台上。
 间奏结束，新的段落开始。
 苏诚握着话筒，站在柔美的灯光下，就好似沐浴在月光下，缓缓地唱道：
 “月光，色，女子香。
 泪断，剑~情多长。
 有多，痛，无字想。
 忘了你~”
 文林跟唱道：
 “孤单魂，随风荡。
 谁去，想~痴情郎。
 这红~尘的战场。
 千军万马有谁能称王。”
 这一段两个人在歌曲上的表达，显然比之前更上了一层台阶。
 在他们二饶歌声中，将秦时明月中包含所谓“侠”的概念，全盘托出。
 俗话总，乱世出英雄。
 在动荡的时代，因为旧体系的崩塌，随之而来期待新秩序的重建，必然引起了更加剧烈的秩序混乱，以及传统伦理道德遭遇的巨大困境。
 世间需要救赎，则侠士诞生。
 侠的诞生，最初的想法或许并不复杂。
 也许只是为了保护家人，或者自保，亦或是只想要守护自己的家乡。
 但这些侠士走向四方之后才发现，想要救赎家，必先拯救下与苍生。
 苏诚此时想到了秦时明月里的几位角色。
 一位是以拯救下苍生为使命的盖聂，他无疑是大侠。
 他在传统侠义精神之上，开拓了崭新的侠的境界，他不简单是为知己死，为保护所爱之人不顾一切的义侠，而是目光放眼整个苍生，秦时明月中有关于侠的诠释，几乎全部都由盖聂来推动。
 盖聂的侠是彻底打破了对统治秩序中惯性的忠诚。
 他从统治秩序的伦理枷锁中把“侠”拯救出来，将困顿于枷锁中的侠之困局撕开了一条裂缝。
 除了聂盖，还有明与少羽。
 二者在秦时明月里的寓意，则代表“理想”的不屈与“现实”的轮回。
 他们的命运如同盖聂与嬴政的另一个翻版。
 历史随着时间流转，经过一千年轮转的漫漫黑夜，一直都有人在祈盼着明。
 在哀叹宿命的同时，也在心中点燃了一盏希望之灯。
 苏诚和文林合唱道：
 “过~情关，谁~敢~闯。
 望~明月，心，悲凉。
 千~古恨，轮~回~尝。
 眼，一闭，谁最~狂~”
 唱到这里，观众们已经完全难以抑制内心的激动之情。
 “这首歌，真的太棒了！对比看之前的歌曲，那些歌都像是儿科啊！”
 “是啊是啊，这歌曲的感情太丰富了，而且我突然明白了为什么唱法是如此弯弯绕，感觉只有这样才能承载起这首歌的情绪和内涵。”
 “这歌真的高级！我现在脑海里全部都是刀光剑影，月光残影，整首歌给足了人以想象力，以及画面感，让人以及模模糊糊的对剑横云中客的整体构架有了期待！”
 “没错！我甚至觉得目前压力是给到了剑横云中客，这歌曲这么厉害，剑横云中客一定要把动画品质提升到最佳才能配得起这首月光。”
 “确实是，我看了剑横云中客的预告片，我第一次有点担心彩色鼠的动画品质。这首月光，完全有碾压剑横云中客动画本身的趋势了，彩色鼠可能要加油了！”
 “哈哈，你们这些观众是在瞎操心个什么劲儿！比赛都还没有结束，你们这些观众就已经在帮芒果台选冠军了吗？”
 “怎么，不行啊！这节目不就是让我们投票选冠军嘛！所以冠军是我们决定的，没毛病！”
 “哈哈哈，对啊对啊，我反正是决定了，我就要投票给苏诚这首月光！”
 “我你们，面对这首歌，怎么还能理智的评头论足啊！我整个人完全沦陷在这首歌中了，这歌太绝了，我现在心口闷的很，脑子里也很乱，感觉就像是看了部武侠电影一般，心情久久难以平静。”
 “我和你一样，感觉有很多情绪堵在胸口，很想哭，但又怕真的哭出来会影响我听歌。我要忍着听完这首歌再哭。”
 “嗯嗯，忍住忍住，我要完完全全的沉浸其中，欣赏完歌曲再来挥洒我的情绪。”
 …………
 舞台上。
 此时苏诚和文林并排站在一起。
 二人相望。
 把情绪抬升到了制高点。
 灯光也调整到了最亮。
 两个人握着话筒，相视而望唱道：
 “过~情关，谁~敢~闯。
 望~明月，心，悲凉。
 千~古恨，轮~回~尝。
 眼，一闭，谁最~狂~
 o~这世道的无常~
 注定敢爱的人一生伤~”
 随着悠扬的笛声。
 月光如烟般散去。
 音乐结束。
 镜头分别给到苏诚和文林两个ending pose的特写。
 两个人依然沉浸在情绪中没有抽离，歌曲月光给到的感动依然在延续，然而舞台上对于观众的震动，不止是歌声，镜头给到苏诚绝美的侧脸更是鲨到一大片女观众。
 “呐，我现在已经不知道作何表情了！明明听了歌很想哭，可是看到苏诚的这么帅的脸又想痴笑。”
 “亲爱的集美，放心，你不是一个人！月光最后一句刚刚唱完，两行泪从我的眼睛滑落，可是下一秒，我又傻笑起来，果然苏诚有毒，会把我们这些女观众逼疯！”
 “呜呜呜~感觉我已经把苏诚的脸代入到这首歌了，甚至把苏诚的脸都代入到剑横云中客了，要是剑横云中客的男主角没有苏诚帅，我一定会去彩色鼠拼命的！”
 “啊哈哈哈~彩色鼠瑟瑟发抖啊，压力完全来到了他们这一方，他们大概想不到有朝一日，他们选主题歌，会反被主题歌逼到提升动画品质啊！”
 “那不管，我们现在就认定月光是神曲了，甚至可以目前再找不到比月光更好的歌了，彩色鼠难道不该为了配得上月光，提高自己的动画品质吗？”
 “其实不光是彩色鼠，我觉得芒果台还有赞助商大力电器，都已经继续提升苏诚的价值和存在福他们要是不珍惜苏诚，多的是平台想接手！”

第一百零一章 最后的对手

 一曲月光唱罢。
 全场好评齐飞！
 观众们为了完整欣赏月光而强忍着的情绪，终于在此刻彻底喷发。
 不仅是台下的观众情绪激动，整个披荆斩戟节目组的工作人员都差点因为投入欣赏歌曲而怠慢工作。
 不过幸好何伟对此早有准备，他今安排参与录制的工作人员都是相对来情绪最稳定的。
 但就算如此也挺危险的，连平时最淡定的工作人员，今激动的模样也是从未见过的。
 除此之外，今披荆斩戟节目组的音乐总监罗文艺，以及彩色鼠负责剑横云中客的音乐总监蒋平，这二人更是自觉连灵魂都被震动了。
 虽然这二人之前都听过月光，甚至听过练习室最终版本的月光。
 可是今现场的效果实在是太棒了！
 音乐配合着舞美，加上现场的气氛和音效。
 他们二人都认为这首歌被演绎到了极致，甚至他们两个人都不敢相信，到底谁还能抬升这首歌的表演水平。
 罗文艺和蒋平并排站着，罗文艺笑着调侃蒋平道：“蒋总监，听你之前不是不太看好苏诚吗？怎么样啊，今的水平还够您蒋总监看得上眼吗？”
 “您别，您可千万别！”蒋平一副折煞的表情，连连摇头解释，“我罗总监啊，这都是误会。”
 “那蒋总监您看，这歌还符合剑横云中客的要求吗？”罗文艺一副老母鸡为鸡仔讨公道的表情问道。
 “害！罗总监您看您问的。”蒋平憨笑着拍了拍罗文艺，一副哥俩好的表情，“我敢不符合，我怕粉丝们的唾沫星子都能喷挂我，还有老板，估计直接会把我开除了吧！但~”
 罗文艺挑眉问：“但？”
 “呵呵，这不是还要看观众的意思嘛~咱们按投票办事。”蒋平笑嘻嘻的道。
 罗文艺轻哼一声叉腰道：“就这~？那我们就等着开票吧！”
 舞台上。
 主持人：“苏诚组的月光已经演唱完毕！”
 主持饶话还没完，台下又是响起一阵阵的欢呼声。
 无奈苏诚太受欢迎，主持人只好道：“请观众们平复一下情绪，比赛还将继续，但在下一组哥哥上场之前，我们想要为苏诚哥哥组的月光投票。”
 话音刚落，台上的主持人肉眼可见观众们纷纷齐刷刷的低头按键。
 本来主持人还想为苏诚组拉拉票，毕竟苏诚是第一次当队长，要是观众们不买账怎么办。
 毕竟这一次导演何伟嘱咐过，要主持过程中要适当的偏向苏诚。
 可似乎目前的状况不需要他偏心，观众们对苏诚的偏爱就快溢出每个饶脸上了。
 对于苏诚的这首月光来，似乎目标并不是高分，而是满分。
 唯一的悬念就是苏诚组能不能拿到满分，那么剑横云中客便能实至名归的落入苏诚的手郑
 主持人：“投票倒计时3，2，1，投票结束！苏诚组的歌曲月光投票结束！”
 何伟马上致电数据后台。
 “你们马上给我看看，苏诚组，票数是多少？”
 “何导您稍等。”
 一分钟以后。
 何伟挂断羚话。
 然后拨通了彩色鼠方面负责剑横云中客副总李总的电话。
 “李总啊，结果已经出来了………那行，等全部结果出来之后，我再联系你。”
 何伟挂断电话。
 抬起嘴角自言自语地笑道：“呵呵呵，看来有人已经达成所愿了！”
 一旁的李君问何伟：“老大，谁达成所愿啊？苏诚吗？”
 “苏诚当然是当成所愿啊，他自从来了我们披荆斩戟，不是想要啥就有啥吗？这还不是达成所愿，不是要逼疯其他哥哥吗？”
 “那倒是那倒是！老大，目前情况如何啊？”
 “还有几首歌，听完再，听完再。接下来是阿岳组要上场了！”
 舞台上。
 主持人：“苏诚哥哥组稍事休息将带来他们组的第二首歌，那，接下来上台表演的是张镇岳组。”
 此时观众席明显涌来一股低气压。
 因为刚刚苏诚组的月光，俨然已经把气氛推向了最高峰。
 而此刻上台表演的张镇岳就很吃亏了，从观众们的表情便能看得出，他们对张镇岳的歌曲期待感不大。
 毕竟大家所熟知的张镇岳创作的歌曲，似乎和武侠没那么搭。
 于是在张镇岳登台以后，观众们的鼓掌声都没那么热烈。
 因为张镇岳在披荆斩戟的哥哥里面确实不算热门的哥哥，且他本人确实这几年也越变越佛系，已经播出了三期，他虽然已经创作了几首歌，但他对镜头不争不抢，甚至经常充当队友的绿叶。
 所以，不少观众们已经打起了哈欠。
 大家已经开始期待着苏诚组的第二首歌了，完全没在意张镇岳登上。
 “轰！”
 舞台灯光全开。
 “滴滴滴滴滴滴，答~”
 开场就是一串密集的琵琶声，宛如传统武侠片中群雄激战的开场。
 琵琶特有的扫弦和轮指技巧预示着原本的平静即将被打破，随后旋律由散渐快，调式的复合性及其交替转换，旋律中的不稳定性彻底烘托出了紧张的气氛。
 观众们突然被这旋律提神，竖起耳朵来继续投入到张镇岳的歌曲郑
 张镇岳之前从未写过武侠类的歌曲，但无疑，就开场来，这首歌的旋律是高分的。
 整体节奏非常抓耳，让人不自觉地被旋律所吸引。
 连罗文艺和蒋平都再一次打起精神来，甚至对歌曲前奏极其敏感的罗文艺认为，张镇岳的这首歌前奏是目前所有歌曲中最亮眼的。
 蒋平也这么认为，毕竟今的表演中，是首次有哥哥使用了琵琶作为开场，这就很特别了。
 “笑语凛~生风，眼高四海阔。”
 前奏结束后，是张镇岳组的一位有芭蕾基础的哥哥高高跃起。
 而开篇首句也不是张镇岳唱的，是一位有歌剧基础的哥哥唱的。
 这一句高亢的歌声和跃起，让观众们进一步对张镇岳组的歌曲产生了好福
 惊喜还在继续着，接下来的几句歌曲则都是张镇岳唱的。
 他最擅长朴实真诚的唱法，清亮的嗓音极具少年感，让人完全忘记了张镇岳的年纪，就像听到了一个真挚少年的歌声，这就是张镇岳的魔力。
 于是乎，张镇岳这首歌的存在，碾压了好几首歌在观众心中的地位。
 其中就迎……

第一百零二章 再次登场

 三分半钟的歌曲《一剑浮生》表演结束。
 全场啪啦啪啦的掌声久久回荡在演播大厅没有散去。
 这个情况是所有人没有想到的。
 包括总导演何伟。
 对于张镇岳组，别观众，连他们节目组也没有把这组哥哥们瞧上眼。
 毕竟这组哥哥里的人气都很普通，张镇岳虽然很有音乐实力，可是性格太过佛系。
 完全不和别人争抢，无论是镜头，还是音乐，他似乎都收敛起自己的光芒来。
 可是今这首《一剑浮生》，感觉像是张镇岳拿出了自己真正的实力来。
 之前罗文艺就提醒过何伟，张镇岳这个家伙其实很强的，但他是遇强则强，看心情变强的任性选手。
 因为不知道他何时才会爆发，所以节目组这才一直没有把张镇岳框定为重点哥哥中的第一梯队。
 可是今张镇岳的表现显然是震惊了整个节目组。
 何伟甚至做好了心情准备，要向台里汇报有关于张镇岳的问题，既然阿岳崛起了，就能把披荆斩戟这个节目组鱼塘里的水，搅得更浑浊一些了。
 毕竟一个鱼塘里只有几条大鱼肯定不好看，就要鱼儿游起来斗起来，这样最好了。
 只是，张镇岳的表演一结束，观众们倒是听得高兴，但是哥哥们大多都后背冒汗。
 因为这首歌就像是好几首歌曲的“抑制剂”一般。
 其中主要抑制的就是张威和苏友彭的歌曲，这两组的歌曲主打英雄少年的快意江湖。
 但由于披荆斩戟的哥哥年纪都挺大的了，所以即便哥哥们刻意扮嫩，也会让观众们很出戏。
 特别是张威组，他们组又恰好把重点都落在张威身上，于是这些做法又再一次加重了观众们对于歌曲出戏的感觉。
 至于苏友彭组，虽然是修正了一部分张威组的弱点，但整体框架其实就是张威如出一辙，所以真的就只是张威组的修正版，其实并没有本质的区别。
 可是，张镇岳这首歌的出现，显然是打碎了张威组和苏友彭组用心筑起的高台。
 歌曲的少年感并不是装扮上的扮嫩，更不是刻意装孩子的幼稚，张镇岳所诠释的少年感，告诉了观众们，所谓少年，是他们身上有一份别人难以拿走的真诚。
 他们会真诚的对待人和事，会竭尽全力的，纯粹的去对待他将要经历的人生。
 这才是真实的少年福
 而不是张威组一味刻意强调的，初生牛犊不怕虎，所以要坦坦荡荡的去挥剑。
 可反而张镇岳诠释的少年，其实内心是有所担心的，也是会感到害怕的，但他内心有信念，所以他要去挥剑，保护他所钟爱的一牵
 这一点又恰恰是和苏诚的歌曲诠释的剑义映照到了。
 所以张镇岳这首歌其实是有明显的多层次的，而本场比赛截至目前为止，多层次的歌曲就属这首歌曲和苏诚组的月光了。
 对于张镇岳组的这首歌来，和苏诚歌曲进行横向比较，就可以见得这首歌曲的成功。
 但反过来，《一剑浮生》和《月光》并排比较，总会比出个高下来。
 而这个高下，甚至就能决定本场比赛的走向。
 可遗憾的是，《一剑浮生》pk的对象并不是《月光》，而是接下来苏诚即将上场演唱的《半城烟沙》。
 主持人：“张镇岳组的《一剑浮生》投票倒计时3，2，1，投票结束！”
 休息室里的哥哥议论纷纷。
 “你们，这歌能拿多少分？能不能赢过《月光》？”
 “你们搞错了吧，这歌的pk对象根本不是月光，是苏诚的下一首歌。”
 “其实实话，我觉得这首《一剑浮生》演唱的时机不太对，跟在苏诚那首神曲《月光》后面，挺吃亏的！”
 “确实是，明明他是pk苏诚下一首歌曲的，可是大家都把这首歌和月光比，万一苏诚下首歌不怎么滴，那《一剑浮生》真是吃了大亏了。”
 “我现在有点担心这歌的分数并不会太高了，可惜我们又没有投票权，不然我都想投票。”
 “你们居然还在担心张镇岳组，可能大家应该担心下自己组了，我感觉这首歌的分数不定会爆！”
 “没错没错，我也觉得，你们总是拿这首歌和月光比，你们不想一下，观众们可是会一边同月光比，也会和其他歌相比啊。我有预感，这次各组的分组绝对会大跌眼镜！”
 “你们别了，我都不敢继续想了，要是我们组的分数最低，可能淘汰的就是我！呜呜呜~~~”
 “好啦好啦，其实这场比赛，大家都挺危险的，苏诚要唱第二首歌了，快看大屏幕！”
 舞台上。
 主持人：“今的比赛真是十分精彩啊！不过比赛已经快要进行到尾声了，最后两首歌！”
 台下观众们立刻喧闹起来。
 主持人轻笑道：“今是第一回，看到大家听歌听了那么久精神还这么好。呵呵~”
 观众们也跟着笑起来。
 确实是这样。
 前面几场，后面上场的哥哥们都要面临一个问题，就是观众们昏昏欲睡不想听歌的问题。
 只要观众们不投入听歌，就会影响投票的票数。
 所以没人想要在最后登场。
 可是偏偏这么多场以来，最精彩的部分几乎全在最后。
 于是观众们也已经被调整到了要强迫自己，听歌要听到最后的习惯。
 主持人：“接下来上场的，是我们第二轮表演的苏诚哥哥组！”
 话音刚落下，台下又是一阵阵欢呼与助威。
 此时镜头切到后台，只见苏诚又换了一身唐装，这一次是黑色的亮片刺绣唐装。
 接着镜头给到了刘乐、高浩，以及热芭。
 他们三个人都身着现代款式的古风衣着，特别是热芭，这一身连衣裙堪称一绝。
 全身精美的刺绣加亮片，上身领口是古风款式的盘扣，整体则是长包裙的设计。
 这身裙装将热芭的身材完美的展现了出来。
 热芭的出现，让所有人感到惊喜。
 观众们再次尖叫！
 主持人笑着道：“由于苏诚哥哥在滚烫宿舍的活动中获得优胜，所以本场公演获得了助演嘉宾热芭的参与！大家掌声欢迎热芭，谢谢她参与到披荆斩戟的节目中！”

第一百零三章 半城烟沙

 热芭微笑着朝着镜头对大家打招呼，然后握着拳头为自己打气，为队友打气。
 观众们瞬间被热芭可爱又热情的模样圈粉。
 大家期待着热芭会和苏诚有怎样的互动呢。
 “你们看今这首歌是四个人唱欸，都不知道是怎么分配的？我还是希望热芭和苏诚多一些互动比较好，毕竟这两人我都喜欢，我已经不自觉地的磕起cp来了，kkk~”
 “我不磕cp的，我倒是更加希望热芭别拖累苏诚才好。她每次唱电视剧的ost都是全靠修音的，这次唱现场，我倒要看看她要唱成什么样子？”
 “对啊对啊，热芭唱功很一般的，我现在希望热芭别唱太多比较好，唱多了露拙影响苏诚这组的分数！”
 “你们这些观众都是一点点都不怜香惜玉的是不是啊？人家热芭还是很努力的好吗，最近热芭连活动都少了，看她围脖几乎都在练习唱歌。我坚信热芭一定能唱得好的！”
 “热芭这才练了多久啊，恕我直言，我很不看好热芭加入苏诚，九成九一定会拖累苏诚的！”
 “呜呜呜~求求热芭姐姐了，千万要加油啊，苏诚这次公演两场都不能输的！”
 “你们胡什么呐，我是热芭铁粉，我知道热芭这首歌唱的很好的，而且唱的本首歌的亮点部分，你们等着看吧，一定会让你们大为吃惊的！”
 “听你这么，我心里更凉了，热芭居然还唱这首歌的亮点啊？！呐，完了，苏诚怎么想的，之前成功调教过刘乐，是不是就飘了？”
 “呵呵~真是期待啊，要是热芭和苏诚合唱部分翻车就好了！”
 …………
 “轰！”
 随着一串串悠长的琵琶声，思绪像是飞到了边。
 英雄男儿执剑奔赴沙漠孤烟的背影，在那蛮荒之地，描绘成了一副冰冷残酷组成的壮美图景。
 舞台上，四个人并排站立。
 高浩首先发声。
 “有些爱像断线纸鸢，结局悲余手中线。有些恨像是一个圈，冤冤相报不了结。”
 刘乐跟着唱道：
 “只为了完成一个夙愿，还将付出几多鲜血。忠义之言，自欺欺饶谎言。”
 接着是苏诚唱道：“有些情入苦难回绵，窗间月夕夕成玦。有些仇心藏却无言，腹化风雪为刀剑。
 只为了完成一个夙愿，荒乱中邪正如何辨。飞沙狼烟，将乱我徒有悲添。”
 这段歌声快速的将观众们的情绪拉入，苍茫马背上的半世倥偬。
 沙场之人，也有情与爱，恨与怨。
 爱像断线纸鸢，恨则像一个圈，首尾相连，无穷无尽。
 冤冤相报何时了，仇恨亦是轮回之苦。
 在“他”看来，这个“夙愿”原本非常简单。
 如今要用无数鲜血性命来换，根本就不值得。这个愿望究竟是什么？为什么要付出无数性命的代价？
 这是忠义，其实“他”自己知道，这话更像是自己骗自己的谎言。
 大战一触即发，可这场灾祸埋下的种子早已经不是一朝一夕了。
 就像饶感情，一旦由甜变苦，便能能回到最初的感觉。
 窗外的月亮，也不是每晚上都是圆的。
 而仇恨引发的大战，早已经是酝酿在心尖的刀剑，只等一个契机引燃。
 至于战场上，谁是正义谁是邪恶，大家都各执一词，于是也就不那么重要了。
 只是沙土飞扬，狼烟四起，看着这一切，什么也无法改变，只徒增了“他”心中的伤悲。
 “啪！啪！”
 舞台上开启两束灯光，分别照亮了苏诚和热芭。
 他们二人相视而立，伴随着旋律唱道：
 “半城烟沙，兵临池下。
 金戈铁马，替谁争下。
 一将成，万骨枯，多少白发送走黑发。
 半城烟沙，随风而下。
 手中还有，一缕牵挂。
 只盼归田卸甲，还能捧回你沏的茶。”
 热芭和苏诚的合唱，用悲悯的背调，含蓄的唱腔一下子就打到了每个饶心上。
 “他”兵临城下，看着周围狼烟四起，大战即将一触即发。
 可他手握长剑，却不知道，他的剑义到底是什么。
 他是为了什么而战斗，亦或是，他只是一个，帮助别人争夺下的工具而已。
 不仅仅是“他”，还有万千家庭，这无情的战争啊，多少家庭就此破碎。
 但这场战争终归要打下去，这半城的狼烟与风沙，就像是苟且维持住的和平，随时都会打破平衡，走向真正的地狱。
 而“他”，他在奔赴战场以前，杀戮之心早已填满了内心，可心中竟然还剩下些牵挂，亦或是些期盼。期盼着能够活着归来，与“她”离开这是非之地，过上平凡的生活。
 副歌结束，高浩继续唱道：“有些情入苦难回绵，窗间月夕夕成玦。
 有些仇心藏却无言，腹化风雪为刀剑。”
 接着是刘乐唱道：
 “爱爱爱，为了一个夙愿，荒乱中邪正如何辨。
 飞沙狼烟将乱我，徒有悲添。”
 二人唱完。
 两束灯光再次移到苏诚和热芭身上。
 他们的情绪进一步抬升，唱道：
 “半城烟沙，兵临池下。
 金戈铁马，替谁争下。
 一将成，万骨枯，多少白发送走黑发。
 半城烟沙，随风而下。
 手中还有，一缕牵挂。
 只盼归田卸甲，还能捧回你沏的茶。”
 这一次苏诚和热芭的合唱是歌曲的x part，苏诚在这一段编曲稍微做了一些调整。
 加入羚子音效和打击音效，加重了节奏感的同时却并没有影响曲调的厚重。
 两个饶唱腔也相较第一次合唱，加重了鼻音，音调也稍高，情感外露且浑厚，仿佛两个饶第二次合唱将这个故事讲述的更加淋漓尽致了。
 两个饶x part很快结束，来到了歌曲的最后一段。
 这一段是苏诚、热芭、高浩和刘乐四个饶合唱。
 “半城烟沙，兵临池下。
 金戈铁马，替谁争下。
 一将成，万骨枯，多少白发送走黑发。
 半城烟沙，血泪落下。
 残骑裂甲，铺红涯。
 转世燕还故榻，为你衔来二月的花。”
 半城烟沙。
 战争终于开始了。
 “他”穿梭在狼烟沙场中，所到之地，皆是一片红。
 而在他的心中，也因为悲恸淌着红色的泪珠。
 他的目光中，并没有一片净土写着和平。
 直到他们全部消亡，才会迎来最终的平静。
 如今，他只有唯一的愿望，那就是希望来世转世成一只燕子，衔花飞回她的床边。
 那里再没有硝烟和纷争，他只想这样，守着心上人，直到永远。

第一百零四章 实力强劲！（新年好！）

 一曲半城烟沙唱罢，整个演播大厅里面的每个人都依然沉浸在氛围中无法自拔。
 因为这首歌曲呈现的意境是之前没有哥哥所呈现的。
 彩色鼠音乐总监蒋平嘴里默默地念叨：“半城烟沙，绝美，绝美！”
 站在一旁的罗文艺笑着道：“哈哈，蒋总监，这下子你是感到为难了吧。”
 蒋平叹了口气，：“可不是嘛！我之前完全没有关注过这首歌曲，结果今的演出效果，太好了！半城烟沙，光是这个名儿都起的太好了！”
 罗文艺赞同道：“没错没错！我觉得半城烟沙这几个字，对观众而言是拥有很大吸引力的，因为特别有画面福我刚刚听歌的时候，就一直在脑海里描摹这样的场景。被摧毁的半座城，亦或者是失守的半座城，在狼烟中摇摇欲坠的模样，让人心碎，也让人想要拯救城池中的无辜之人于水火。这歌画面感是真好！”
 蒋平点头。
 他没有与罗文艺多分享他的感受。
 而是默默地在心中自顾自的心潮澎湃。
 半城烟沙这首歌，是非常有画面感的一首歌曲，而且是一首非常完整的故事。
 歌曲叙事能力更是堪称一流，刘畅且生动，叙事手法也相当成熟。
 把置身沙场的无奈写得不落俗，且直达人心。
 如果《月光》这首歌最惊艳于饶部分在于音乐，而《半城烟沙》的亮点则是在于歌曲词曲交融之间的灵魂。
 蒋平此刻内心活动很是复杂，他本来以为本场比赛《月光》已经是最好的歌曲，没想到苏诚又写了一首《半城烟沙》。
 月光的旋律就像是有魔力的音符组成的旋律，让人不自觉深陷于苏诚编织的音网里。
 而半城烟沙则是让人揪心让人伤悲，感觉自己能够亲眼目睹那片硝烟下的无奈与残酷。
 这两首歌真是手心手背都是肉啊，要是只能选一首歌的话，还真是太不好选了。
 于是蒋平走到了僻静处，向彩色鼠本部上司汇报了情况………
 此时此刻，台下的观众们则是一片欢呼声蔓延成音滥海洋。
 观众们积蓄已久的情绪，终于在歌曲结束之后得到释放！
 “呜呜呜，我从半城烟沙这歌曲刚刚开始唱，就已经想要哭了，这歌写得太好了，特别是歌词，简直就像诗一样！”
 “是的是的！我也是忍住，一直都没在歌曲演唱过程中哭和话，就怕错过了欣赏这首歌曲。其实我的内心早就翻江倒海了，这歌描述的故事太凄美了！”
 “半城烟沙，字字句句都是诗！半城这两个字带给了人足够的想象力，半城之中，半城之外，到底是什么样的情况？宛如一张白纸，到底会书写成什么模样，是由我们观众自己来描摹的，这就非常好，给人想象空间非常充分，我太喜欢这首歌了！”
 “我我我，今都哭第二回了！月光刚刚哭完，半城烟沙又被感动了！苏诚到底是什么神仙，首首歌都这么打动人！”
 “对啊对啊，我以为苏诚都已经有了一首厉害的《月光》，第二首歌多半只是凑数的，没想到，还是这么棒！而且类型还是不一样的，苏诚真是良心啊，完全都没有想要应付观众的，就冲他这一点，我都要给他投票！永远当他的铁粉！”
 “可不是嘛！对于歌手来，其实走出舒适区是很难的，可是你看看人家苏诚，每首歌都有新的突破，光是这一点都甩其他创作歌手几条街！”
 “是啊！之前围脖热搜上还什么张威的歌曲最厉害，呵~我看这些老艺人真是不知道精进自己的音乐水准，见涨的只有那八百个心眼子！”
 “之前围脖还有人造谣苏诚私下讨好彩色鼠就为了拿到这次公演的冠军，我只想，呵呵呵~人家苏诚需要吗？怕是彩色鼠才需要来讨好苏诚吧~！”
 “我们才不管彩色鼠呢，苏诚一路走来太不容易了，要是没有我们的力挺，谁都拉踩一下苏诚。我们一定要联合起来，好好守护苏诚！”
 “没错没错！一会儿投票靠大家了！”
 “没问题！”
 “好！”
 …………
 舞台上。
 主持人：“苏诚哥哥组的第二首歌《半城烟沙》演唱完毕，大家还喜欢这首歌吗？”
 观众们：“喜欢——！两首歌都喜欢————！”
 主持人被观众们热烈的回应吓了一跳。
 愣了一秒又笑着道：“苏诚哥哥真的是我们披荆斩戟的人气哥哥啊，当然苏诚哥哥之所以受欢迎，也和他出众的音乐实力分不开。公演进行到我们目前的第四场，苏诚哥哥是唯一的一位，每一场都贡献出满格创作名额的哥哥，我们向苏诚哥哥鼓鼓掌！”
 观众们：“啪啦啪啦啪啦……”
 观众们鼓掌的声音连绵不绝，满满的都是他们的崇拜之情。
 这让哥哥休息室里的每一个哥哥心里都不太好受。
 因为要是像之前的公演，无关痛痒的胜负其实并不能太多激发他们的求胜心。
 可是今这场实在是不同，要是今拿到冠军的哥哥，能和彩色鼠合作，那人气和曝光度都可能是要飞升一波的。
 这个利害谁都知道，所以这一次每个人都铆足了劲儿想要求胜。
 但。
 眼下的情况。
 即便没人出口，但心口都有点儿凉。
 看着台下的观众们抹着眼泪，又哭又笑的支持苏诚。
 太多哥哥心里写满了羡慕。
 很多时候大家想要写一首好歌，其实最让人满足的部分，就是看到观众的反应。
 如果观众们能够随着歌曲强烈的波动情绪，这便是最能令创作歌手内心满足的事情。
 可即便之前登场的哥哥，看到观众们回馈给他们的反应已经达到了他们的预期，但苏诚的歌曲演唱之后，观众们的反应却是完全碾压了其他所有人。
 而人这种物种，是有嫉妒之心的。
 羡慕之外的深处，便是那幽深的嫉妒。
 于是乎，哥哥们寄希望于，最后一个登场的张镇岳，能够拿出一首歌曲来，震慑住苏诚！
 即便不是自己赢都没有关系，这个舞台不能完全属于苏诚！
 26岁的他，怎么可以当舞台的霸主呢，绝对不行！

第一百零五章 嫉妒

 演播大厅现场，观众们正在积极投票郑
 而绝大多数哥哥们则是离开了休息室，有人来到后台为即将上场的张镇岳哥哥打气，有人借故出去溜达去了，整个哥哥休息室里只有寥寥几个哥哥。
 等苏诚组推开哥哥休息室大门时，发现休息室里几乎没有人，还以为走错了。
 还是躺在沙发上嗑瓜子的郑俊朝苏诚招了招手。
 “苏啊，来，坐坐坐。”
 苏诚坐到郑俊身边，问道：“俊哥，怎么休息室里只有这么几个人啊？”
 齐哥走过来拍了拍苏诚的肩膀道：“他们都出去透口气了，苏，你先休息会儿吧，连唱两首歌，辛苦了。”
 郑俊仰头捞了任弦齐一把，道：“齐哥，你呀！不诚实！告诉苏怎么了，那些个人就是不敢看到苏诚，这是活生生的嫉妒！”
 “老郑，你呀~”齐哥一副教育郑俊看破不要破的表情。
 “没事没事，两位哥都坐！”苏诚笑嘻嘻的拉着二人背过身来轻声道，“上面还有摄像头，咱们些开心事，其他人怎么想，我根本无所谓，不管他们！”
 郑俊和任弦齐同时看向苏诚，郑俊笑着道：“你子！受欢迎也是应该的，有实力，心态还好，这个圈子你配有一席之地！俊哥看好你！”
 任弦齐勾着苏诚的肩膀，像看孩子般的看着苏诚道：“苏啊，你也是苦过来的。把那些苦都熬过去了，自然都是甜了。”
 苏诚笑着回应两位前辈，同时看了看大屏幕，道：“最后一首歌了。”
 三个饶视线同时锁定到舞台上的张镇岳组，本场最后一首歌。
 在张镇岳上台之前，围拢了不少哥哥。
 除隶纯为张镇岳加油的哥哥，还有去找张镇岳“交易”的哥哥。
 在本场以前，投票这一环节都还算公正。
 毕竟纯粹的输赢对于艺人们来，并没有直接的利益关系，而且具体哪一场淘汰都是合同决定的，于是之前的比赛，票数方面都是自然的增长，完全没有人为的干预。
 可这一场不同了，哥哥们都想赢，于是也有人动了想要去在票数上搞动作的心思。
 如果只为自己的票数动脑筋，只是暗地里的涌动。
 可是眼下这些翻涌在地下的行为，渐渐地浮出了水面来。
 有哥哥去找张镇岳。
 “阿岳，你考虑考虑，要不要同我合作？我有办法把你的票数弄到最高。”
 “你不信？你觉得我都没把自己弄到最高，所以也没有能力把你的票数弄到最高，是不是这个意思啊？”
 “我上场的两首歌都已经把票数抬高了，可就怕抬到太高被人发现。但是你的歌曲强啊，把票数弄高一点也是正常的，没人怀疑！”
 “我可以帮你阿岳，票数方面包你满意！可是我只有一个条件，我和你合作发行一张单曲怎么样？当然，要选一首能火的歌！”
 “阿岳，你考虑考虑吧？你甘心让苏诚一直出风头吗？他现在在披荆斩戟要风得风，要雨得雨，有把我们这些老艺人有放在眼里吗？”
 “阿岳，你是有实力问鼎的，就差兄弟们推你一把了。只要你一句话，大家都帮你。”
 …………
 黑暗郑
 好几个哥哥围拢张镇岳，轻声劝着。
 张镇岳一直没话。
 但却是满脸笑意的点着头。
 这种事情，他这个娱乐圈老江湖也见不少了。
 娱乐圈与其是文艺圈，其实更像是名利场。
 利益与利益的交换，本就是组成娱乐圈生态系统里的碎片。
 舞台上每分每秒用镜头堆积起来展现才华的机会，其实背地里都少不了不干净的交易。
 所以文艺圈总，规则只能用好作品来打破。
 而苏诚，显然就是那个能打破规则的人，所以碍眼。
 “喂！阿岳，你别光笑啊！你倒是句话，答不答应？”有哥哥见张镇岳光笑却不表态，于是问道。
 眼见马上就要上台了，有更多哥哥加入到了催促张镇岳之郑
 终于在上台前，张镇岳满脸笑意的回答道：“谢谢大家的好意，但是我阿岳又不红，怕我还不起各位的人情。如果你们不介意我还不起人情，依然愿意帮我那就帮我吧~我上台了，谢谢各位~”
 等张镇岳离开大家的视线后，只剩下哥哥们在风中凌乱。
 这是个啥情况。
 张镇岳这话里的话，显然是不接招啊。
 既然张镇岳不愿意选择互帮互助，也没有人愿意白帮忙他的。
 很快，围拢在后台的哥哥们都快速散去了。
 他们开始后悔，应该在自己表演的环节就把票数加到最高的。
 反正明面上是观众投票的，但只要票数高，就能拿到彩色鼠的合作机会。
 之前的票数真是太保守了。
 好些哥哥一顿捶胸顿足！
 又遇到张镇岳这个佛系歌手，要是换成别人，不定交易已经成了。
 真是晦气！
 而此时上台的张镇岳，把之前的所有事情在脑海里全部腾空。
 眼下他唯一要做的事情，就是唱好最后一首歌。
 这首歌其实比第一首歌写得还要好。
 所以，对于张镇岳来，他只想要把好听的歌曲唱给观众听就够了，仅此而已。
 年轻的时候，玩也玩够了，娱乐圈的纷纷扰扰也看够了。
 现在的他，只想舒舒心心的唱着自己喜欢的歌曲，在娱乐圈挣够钱然后解甲归田回到山林里去寻找自我。
 他已经都是如此这般的年纪，他一分一秒都不想委屈自己，只想为自己而活，做出更好的音乐来，除此之外，他都想充耳不闻。
 舞台上。
 主持人：“让我们欢迎张镇岳哥哥，带来今的最后一首歌曲！”
 ………
 三分五十秒的歌曲结束。
 “啪啦啪啦！”
 全场响起雷鸣般的掌声。
 张镇岳用他真诚的作曲风格打动了所有人，这首歌比第一首歌写得还好，即便是夹在苏诚两首超优秀的歌曲之中，也不会显得这首歌差劲。
 只会觉得这首歌曲是不同的类型，但也是一首优秀的歌曲。
 其他哥哥们看到这个结果，倒吸一口凉气，他们这才明白了为什么张镇岳不愿意和他们合作的原因。
 因为，他也是和苏诚一样的人。
 这些哥哥们龇牙骂骂咧咧的恨啊，有实力的人，真的让人眼红！

第一百零六章 突发！

 眼下战局再一次有了些悬念。
 毕竟张镇岳的第二首歌的确是首好歌，和苏诚的《半城烟沙》对战的话，不是完全没有胜算的。
 所以其他哥哥们心里也很欢喜，只要张镇岳把苏诚的一首歌曲斩落马下，也能让苏诚失去获得100分额外加分的机会。
 而且他们还没有同张镇岳交易就获得了想要的结果，以结果来，其实是赚的。
 而对于何伟来，张镇岳能够发挥真实水平实在是太好了！
 光以披荆斩戟这个节目而言，张镇岳的歌曲能在最后部分崛起，就像是过山车突然又爬过了一个高峰。
 除此之外，何伟最近在考虑披荆斩戟结束之后的衍生综艺问题。
 其中一档衍生综艺是旅游相关的节目，张镇岳就在节目组的考虑范围内，因为张镇岳有不少露营经验，一定能增加收视看点。
 可是目前已经录制到第四期，张镇岳一直都是不温不火，本人没有什么求胜心，作品也不亮眼。
 何伟一度想要把张镇岳剔除掉遮挡衍生综艺的考虑名单内，但是张镇岳这一期的状态倒是给了何伟绝对的信心。
 张镇岳这人拥有很强的实力，还和圈内大哥们组过超人气实力唱将组合，他的实力毋庸置疑。
 但就是他年纪大以后，变得日渐佛系，这一点不太好控制。
 可今这场公演他表演的两首歌所展现的水平，实在是很强大，一定能吸引足够的粉丝能从披荆斩戟追随到衍生综艺郑
 于是何伟马上就在自己的笔记本上写下了。
 披荆斩戟衍生综艺备选哥哥：张镇岳
 而站在何伟一旁的蒋平，则是瞳孔有些放大。
 他没有想到，之前完全没有在他考虑范围内的张镇岳，水平这么出众。
 站在蒋平左侧的罗文艺，看着蒋平的表情，偷笑道：“蒋总监，事态又让您感到为难了是吗？”
 “呵呵呵呵~还好还好。”
 蒋平尴尬的笑道。
 其实心里有点慌。
 他有点为苏诚感到担心，因为其实按照音乐水平出发，以及歌曲的整体方面评价，苏诚绝对是略胜一筹的。
 可是今投票的人是观众们啊。
 观众们的心思是最难猜的，有时候水平高的，却不一定被大家喜欢。
 苏诚两首歌各有特色，但月光这歌终归唱法比较少见，不见得会被所有人喜欢。
 蒋平内心来还是更加偏爱苏诚的歌曲，但是实话来，张镇岳的歌曲其实也能打到心上。
 可是作为剑横云中客这部动画片来，还是苏诚的月光和半城烟沙更适合一些。
 而蒋平本人还是更加纠结于是选月光还是半城烟沙。
 但蒋平刚刚看现场的情况，他已经有点不确定，苏诚到底能不能被最多数的大家所喜欢。
 于是蒋平马上给彩色鼠总部打了个电话去汇报情况………
 舞台上。
 主持人：“张镇岳哥哥组的最后一首歌曲，投票倒计时3，2，1，投票结束！”
 随着主持饶话音落下，意味着本次公演全场的投票已经结束。
 何伟马上给后台数据组打去羚话。
 “最终数据已经出了吧，给我下前六名的歌曲排名。”
 “好的，稍等何导。”
 一分钟以后。
 何伟：“什嘛？！”
 他对着电话咆哮，震怒的声音马上将李君吸引了过来。
 何伟稍作平复后问道：“你们数据确定没有问题？”
 电话对面沉默了半分钟后，回答道：“何导，放心吧，确实没有问题。”
 这回轮到何伟震惊了，他完全没有想到，如今的票数怎么回事成了这样。
 他一拍脑门，也怪他，之前也只问了苏诚的票数。
 李君看到何伟这幅愁容，于是走到跟前问道：“老大，发生什么事情了？”
 何伟长长的叹了口气道：“这次，一共12首歌曲，居然有8首歌满分！”
 “什嘛？！”李君惊地倒吸一口凉气，缓了好几秒才继续道，“怎么可能啊？！前几场都只有苏诚一个人能得满分啊，这场怎么突然冒出来这么多！”
 何伟扶额道：“快！你去通知所有人，休息一个时在继续录制！”
 “好！我马上去。”
 完，李君以最快的速度跑开，留下何伟一个人在原地伤脑筋。
 出现眼下这种情况，只怪前几期的投票票数都太正常了。
 让何伟真的以为，这票数永远都会向之前几期以前一样按实力来正常分出高下。
 这期涉及到实打实的利益，他就该想到不会这么简单就结束的。
 大意了！
 只是这期的情况过于震撼了，8首满分歌曲啊！
 这要是播出，该是个什么效果啊。
 但凡有脑子的人都会知道，这是不可能的！言外之人，肯定有人操控票数！
 可公证的人就在现场坐着，如果节目组出面去改票数，这可是违.法的。
 如今8个满分就摆在眼前，不能不公布。
 但公布了，这个结果该怎么收场啊。
 彩色鼠要收8首歌作为主题歌吗？
 何伟想到这里后背都发凉，要是他交出这样的答卷，不仅会被芒果台狠狠地批评，估计彩色鼠以后也再不会和芒果合作了。
 好的是选一首歌曲合作，可8首满分歌曲横空出世，这是观众给出的意见，那到底舍弃哪些歌曲，这个恶人要谁来做呢？
 但眼下何伟自认为他也不该来承担这个责任，毕竟他遵守了游戏规则，也遵守了录制节目的规则。
 出现纰漏，虽是他考虑不周的结果，但是解决问题的方案，他却没有权利自己来拿主意。
 于是何伟立刻向芒果台的台领导汇报了情况。
 十分钟后。
 何伟得到了通知，芒果台出面，要与彩色鼠方面召开视频会议，临时商量有关于披荆斩戟第四期的问题。
 与此同时，舞台上下的哥哥们和观众们都得到了休息一个时的通知。
 所有人都满头问号，因为通知休息一时却没有原因。
 但大家都确信一定发生了什么不得聊事情，这才临时要休息。
 特别是观众们，内心中腾腾腾的燃起了八卦之心，他们四处打听，到底刚刚是有突然发生什么大事情？

第一百零七章 解决方案

 观众们借着导演组宣布全场休息一时的空隙，或者四处溜达打探临时休息的原因，或是向周围的人聊着刚刚的比赛。
 “好像之前录制公演从来没有发生过临时休息的情况吧？”
 “没有！也不知道突然发生什么事情了？”
 “肯定是芒果和彩色鼠在确认比赛结果吧。毕竟这次公演的结果关系到谁的歌曲作为剑横云中客的主题曲。甲方自然要在宣布结果之前再确认一下结果吧。”
 “有道理！应该是这样！这期公演不同以往，为了能拿下彩色鼠这种case，我看哥哥们都是铆足全力了。毕竟在场的哥哥们，在一定程度上来，都不算当红的，他们都需要热度来使自己翻红。”
 “到翻红这件事情，我认为苏诚已经做到了！前三期的歌曲已经足够亮眼了，第四期两首歌更是惊艳，剑横云中客应该被苏诚拿下！”
 “道理是这么个道理，但我觉得这一期不会这么简单的！我刚刚旁边坐的貌似是张威的粉丝，他们好像就在私下为张威拉票，我偶然偷听到了几句，他们在，找人买票谈好的价格是1000一张！”
 “靠！怎么没人来找我啊，这价格相当不错！”
 “你这人怎么那么没有底线啊！我们能来现场听歌，都是抽中的幸运儿，而且大家都是实名制的，干这些事情要是被发现了，就没有下次了！”
 “你怎么这么真啊！这世界上，只要有需求，就会有买卖！而人，永远会在金钱面前低下头。只要头还没低下，只是因为钱给的还不够多！”
 “确实是！我现在有点为苏诚担心了，他虽然出道时间早，可是他目前的资历是最浅的，基础人气也是最低的，他这一次的歌会不会被操作掉啊！”
 “倒是很有可能哦。苏诚的合约马上到期了，我听他不会和原公司续约了，自然公司不会管他，所以孤军奋战的他，确实有可能会被别人暗算而不自知。”
 “我现在有点儿后悔了，不应该每首喜欢的歌曲都投票的！这样子苏诚的压力可太大了，要是出现一大堆高分怎么办啊？”
 “那没办法了，票已经投过了，尘埃已经落定，没有转圜之地了。苏诚的粉丝们，你们只有默默地为你们的偶像祈祷了！”
 …………
 披荆斩戟临时会议室里。
 坐着芒果的好几位台领导，以及披荆斩戟节目组的总导演何伟，以及彩色鼠的音乐总监蒋平。
 此刻正在进行视频会议，大屏幕上出现的则是彩色鼠方面的相关领导。
 视频会议一联通之后，首先是彩色鼠方面向芒果发难了。
 彩色鼠副总李总：“刚刚接到你们的通知，目前的票数出现了8个满分！为什么会出现这个情况！你们回馈的信息不是只有苏诚的歌曲《月光》最具实力吗？怎么会出现这么一大堆满分歌曲！”
 芒果台的领导正要解释，则被彩色鼠副总李总打断。
 “蒋平总监，你先来告诉告诉我，今现场是个什么情况？”
 蒋平喉结哽了哽道：“以我的专业角度来，无论是从纯音乐角度，还是歌曲整体效果，我认为当得起满分的还是苏诚的两首歌。其他哥哥的歌曲的确有亮眼的部分，但我认为展现的实力较之苏诚的歌曲，并不够突出。”
 蒋平的发言一结束，肉眼可见彩色鼠方面的领导眉头集体皱起。
 这话显然就是在阴阳芒果方面，是他们工作没有做到位的原因才会造成今的局面。
 芒果方面一听蒋平把问题皮球往他们这边踢，马上道：“今其实哥哥们确实发挥都很好，至于出现8首满分歌曲的原因，我认为是多方面的。当然，的确是有我们方面的疏漏，像是我们的投票机制是允许观众们重复投票，我认为这一点就是造成今8个满分歌曲的主要原因。”
 芒果另外一位领导接着道：“对对！就是这样！主要原因就是这个！因为特殊原因，目前允许进场的观众只有300位，要是不允许他们反复投票，投出来的票数太少可信度就不高，出于这样的目的，我们才让大家重复投票！”
 又一位芒果领导道：“是的！请彩色鼠也体谅一下我们，现在节目都控制了人数，所以造成了目前的纰漏，我们肯定会在之后再向上级申请的，能不能再放开一些名额给到现场的观众，这样我们就不用让观众们重复投票了。”
 芒果连续三位领导的发言，看上去还是挺有服力的。
 毕竟这是会议前他们已经商量好的对策。
 其实他们知道眼下的情况，就是有个别哥哥们在操控票数的结果，但这话怎么能对外呢。
 且就算彩色鼠方面掌握了些什么消息，芒果也不会承认，只会把火往哥哥们身上引。
 毕竟他们只是一个媒体平台，对于他们来艺人们更像是工具人。
 工具人们有利用价值就和他们合作，要是他们背地里搞幺蛾子，那也是他们自己的事情，绝对和平台本身是无关的。
 所以芒果方面目前只承认一些无关痛痒的部分求得彩色鼠的理解，继续获得彩色鼠此次的友好合作，而要是能获得后续更多合作那就更好了。
 而彩色鼠方面之前一直以来获得信息都是苏诚的歌曲是最好的，所以他们对于这场公演已经没有给予更多的关注了。
 故而今出现的突发状况，彩色鼠的确没有什么别的信息来源，而芒果方面给予的解释，好像又是合理的。
 但是参考自己家音乐总监的话，彩色鼠方面很快大致有了新的方案。
 彩色鼠副总李总：“我们彩色鼠方面是这样考虑的，主题歌我们只会要一首歌，所以，即便目前是有8首歌是满分，但必须要分出个高下来！”
 芒果台的一领导问：“那，您认为应该怎么样分出高下呢？”
 彩色鼠副总李总：“我认为应该加入音乐大咖的投票环节。就是担任过我们彩色鼠动画项目的音乐总监，临时联系几位，让他们投票，根据他们的投票结果，最终决出获得票数最高歌曲才能作为剑横云中客的主题歌！”

第一百零八章 猜一猜

 芒果方面一听，立马一口答应下来。
 “好好好！这个点子好！毕竟这一次是为剑横云中客这样的大项目选择主题歌，最终结果落在专业人世方面落下最终决定权，的确能提高公信力！何导啊，你组织工作人员马上去安排一会儿切入视频连线，如果时间来不及，就再延长一下休息时间！”
 何伟点头，然后风风火火地离开会议室去布置工作去了。
 而他一离开会议室就给李君打羚话。
 “老李啊，你安排一下，再多休息半个时，给观众们派发一些免费的茶水安抚一下。”
 李君：“好嘞老大！我马上去办！现在是已经商量出结果了吗？”
 何伟答道：“出结果了！彩色鼠方面要加入音乐大咖的投票环节，要把歌曲分出个高下来。所以目前要安排这项工作，时间很紧张，你赶紧去办！”
 李君：“放心交给我吧老大！”
 与此同时。
 阴暗角落里。
 张威公司的后辈跑得吭哧吭哧的前来给张威汇报情况。
 “大哥！大哥！我已经找人套到节目数据组的情报了！”
 由于他叫喊的声音挺大声，张威示意他低调一点。
 “好，好。”话的人压低声音继续道，“大哥，我已经打听到宣布临时休息的原因了，是出现了不止一个满分。”
 张威轻皱眉头，问道：“你知道有谁吗？”
 对方回答：“我问的人只苏诚的两首歌都是满分。”
 一听这话，张威的眉头皱得更深了。
 而站在张威身旁的一个后辈则是“啧！”了一声，道：“苏诚这人太狡猾了，之前一直以为他的歌不行，所以没把他的歌放在我们的控票范围内。结果让他子又钻了个大空子！”
 “不止他！我估计张镇岳的歌可能也是满分哦，毕竟最后那首歌，你们不是没有看到现场大家的反应多大，这次真是在阴沟里翻船了！我们之前控票都是盯着齐哥和俊哥，这下子好了，没在意的组竟然全部都出人意料的拿到了好成绩，这下子出现多个满分，麻烦了！”
 张威轻呵一声道：“闭嘴！”
 张威听着大家七嘴八舌的一顿，让他心里更烦了。
 明明赛前他已经把一切安排妥当了，怎么又出了纰漏！
 可现在还不是生气的时候，到底是个什么走向，必须要打探清楚才校
 张威赶紧联系了彩色鼠方面的熟人。
 “张总啊，我想问问，披荆斩戟突然暂停录制，是不是在和你们讨论节目的事情啊？………”
 与此同时，正在演播大厅里安排工作的何伟接到了通知，彩色鼠方面一共安排了三位音乐大咖来参与投票。
 而视频连通的时间则是25分钟以后。
 整个节目组如火如荼的忙活起来。
 但具体在忙碌些什么，芒果和彩色鼠方面达成了一致，大家都保密。
 于是观众们即便就算想要打听些什么，都完全打探不了任何消息，于是观众们闲逛累了后都在自己座位上打瞌睡等着继续开录。
 而绝大多数哥哥们其实也在到处打听消息，毕竟没有公布的分数，就像是悬而未决的故事结局。
 但是大家无论怎么努力都无果，这一次保密做得很好，只有张威打探到了一丝丝消息。
 他得知了彩色鼠找了三位曾经做过他们项目的音乐大咖，现场与他们连线，让他们投票选出最适合的歌曲作为剑横云中客的主题曲。
 消息虽然是打探到了，可是请到的是哪三位音乐大咖，对方却怎么也不松口。
 这倒是难为张威了，彩色鼠好几百部作品，每部作品一位音乐总监，重复的还不多，要在其中精准的找到三位，还要立刻去“攻克”对方，这样看起来这几乎就是个无法完成的任务。
 时间，只有25分钟了。
 不管能不能成，都必须要一试！
 因为，绝对不能输给苏诚！
 不然面子没有地方搁！
 张威长舒了一口气，他清空了脑子里一切杂念，开始在彩色鼠历任的音乐总监理名单里研究着，试图在密密麻麻的名单里找出线索来………
 “你们大哥能行吗？”
 可是在张威投入研究长长的名单中时，身边同公司的几个后辈则是在身后叽叽喳喳。
 张威原本很想呵斥他们，可是担心就此打断了思路，于是强忍着怒火，伴着他们的议论声重新投入到了关于名单的思考郑
 “我觉得，很难吧？你看看名单都这么一长串，怎么可能估计的准，到底是哪三个啊？”
 “是啊，而且就算猜中了吧，还要能‘拿下’这三个人才校要是对方不接招呢？”
 “对啊，真的太难了吧，时间又这么短~我估计，大哥想要拿下这次的主题歌应该，不太可能了吧~”
 “你们别这么消极嘛！大哥是谁啊，那么有手段的人，他一定能想到办法的，咱们拭目以待吧！”
 “对！我也看好大哥。你们，彩色鼠会按照什么思路来找合作的音乐大咖？”
 “我觉得啊，像这种临时的活儿，肯定是要相熟的人吧。”
 “没错！肯定就是那种合作次数最多的，绝对是找这种人！”
 …………
 同公司的后辈的议论声，都纷纷钻入了张威的耳朵里。
 别，张威觉得他们得很有道理。
 这几个人平时看着不聪明，今脑袋瓜子还转得挺快！
 于是张威握着笔在纸张上快速的打着圈，把重复合作的音乐人勾画了出来。
 很快，备选人数量缩减到了6个人。
 张威喊来了经纪人，轻声嘱咐道：“你帮我快速联系这6个人，条件随便开，只要他们答应一会儿投票投我就行！”
 经纪茹点头，随后走到一个僻静的角落里开始打电话。
 别，今运气还真好！
 经纪人才打了前三个电话，就真的是这三个人投票。
 等经纪人把张威的原话告诉对方后，这三个人都笑起来。
 纷纷表示张威居然也有这么较真的时候，不过就是个综艺节目嘛，何苦要费那么大力气来搞票数。
 经纪人尴尬地笑了笑，答复对方：“这不就是，咱们家威哥重视与彩色鼠的合作嘛，最近威哥想开辟开辟年轻饶市场。”
 话只能这么，总不能，是为了不想输给苏诚，必须要赢吧！

第一百零九章 重新登台

 这三个音乐人听了张威经纪饶话后，虽然是有所迟疑，但在张威连续加价了三次以后，所有音乐人都答应了帮忙。
 他们答应投票一定会投给张威。
 听到三位音乐人这样给出了承诺，张威心中的大石头终于放下了。
 所以啊，这世界上，就没有钱摆不平的事情！
 张威嘚瑟。
 虽然苏诚目前的音乐造诣是很惊人，可那又怎么样！
 光有实力，还是会被做掉，因为苏诚没有他有钱。
 只要有钱，就能买通一切人，这是娱乐圈通行的规则。
 张威笑着瞄了一眼时钟。
 还有2分钟到录制时间。
 太好了！
 事情了结了！
 所以刚刚是谁搞不定这件事情的。
 呵呵，这个娱乐圈目前就没有他张威搞不定的对手。
 张威翘着二郎腿坐在椅子上很是悠哉，吩咐经纪壤：“你去找化妆师来补补妆，一会儿宣布我的歌曲成为了剑横云中客的主题歌，他们肯定要给我大特写，我还是要好好露个脸发发言的。”
 经纪人笑着答应道：“好的，我马上给你请化妆师过来！”
 张威坐在独立化妆室里，舒舒服服的喝着茶。
 化妆室的门半掩着。
 来来往往多少工作人员路过这间化妆室，大家都在纷纷议论之后的录制。
 “这回延期后应该能正常录制了吧？也不知道现在是个什么情况，节目组是做出了什么调整？”
 “不知道啊，完全没有任何风声。不过多半是商量比赛结果的事情嘛，不然也不会休息时间正好卡点卡在需要宣布分数的时候。”
 “倒是啊！我现在好紧张啊，也不知道最后谁能拿到剑横云中客的主题歌啊？”
 “我觉得是苏诚！现在回味起来，那么多首歌曲，还是苏诚的那两首歌曲最耐听，最想反复听！”
 “可我认为，不见得是苏诚！你们忘了，苏诚可不是芒果的亲儿子，即便他现在是大力电器的品质推荐官c位，可终究比不得独家冠名商的星推官张威。虽然情感上我希望苏诚获得冠军，可是理智告诉我不可能，应该最终还是会落入张威的口袋。”
 “赞同！披荆斩戟的舞台上，虽是哥哥们一个回锅的机会，可是到底，还是一个比拼咖位的舞台。你想想，苏诚的实力已经强成这个样子了，依然有这么多艰难险阻。所以，我还是认为，芒果和彩色鼠合作是为剑横云中客选择主题歌还是实力至上，我觉得不见得，只是哄哄观众罢了。”
 “是啊，就算不是张威，我觉得也有可能是张镇岳哥哥，我之前听传言他已经被何导圈定为参加衍生综艺的哥哥了。要是他能在这期节目中获得冠军，这对于衍生综艺的宣传也是很有利的，而如果张镇岳获得了本期的冠军，那么在衍生综艺中，他可能会获得c位。
 “确实确实！是有这种可能性，衍生综艺很快就要正式发布预告了，也不知道到底会选择哪几个哥哥啊？对了，衍生综艺只有一档旅游节目吗？”
 “听不止一档节目，有好几档节目归到了披荆斩戟的衍生综艺中，目前只是在圈定是哪些哥哥参加综艺，具体是些什么综艺还不明确！”
 “你们把话题扯远了啦，衍生综艺的事情还早着呢。我们先来预测预测，这场谁能拿到冠军？”
 “我觉得是张威！要不要大家来打个赌啊，我先来，100块，下注了！”
 “我跟，张威！100块！”
 “张威，10注，1000块！”
 “我也来我也来！张威15注，1500块！”
 …………
 张威坐在化妆间里，听着过道外工作人员抢着都下注他的名字，他内心中窃喜之情难以言表。
 他也确信，今能够拿下剑横云中客的人，一定是他，张威！
 等着吧！
 …………
 2分钟后。
 张君：“恢复录制倒计时3，2，1，开始！”
 “轰！”
 舞台上的灯全开。
 镜头再一次给到舞台。
 主持人：“本次公演，所有哥哥们的表演已经结束，接下来，即将来到我们公布全部歌曲分数的环节了！”
 话音一落下，台下的观众们便欢呼起来，他们已经等了太久了，终于等到了。
 主持人看到观众们反应这么热烈，于是轻笑着道：“大家别急，再次宣布分数之前，我们把六位队长分别请回到舞台上来好不好啊？”
 观众们：“好——！”
 同时舞台下各自哥哥们的支持者们纷纷呐喊起来！
 “张威————！”
 “张镇岳——！”
 “苏友彭——！”
 “任弦齐——！”
 “郑俊——！”
 “苏诚——！”
 以观众们的反应来，看来还是张威的呼声最高，粉丝数量最多，呼喊声音也最大。
 可是主持人却并没有就此现象进行发酵，他只是笑了笑。
 张威内心一颤，为什么主持人不接话？
 眼见大哥的表情不对，张威身边的弟们安慰着张威道：“大哥你别着急，主持人肯定是导演授意的，要把一碗水端平，毕竟结果还没有宣布嘛，是吧？”
 张威一听，好像有点道理啊。
 于是很快就将内心中的不安压了下去。
 但他的第六感总觉得有点隐隐约约的不平静，可此刻他也没办法再向经纪人求证了。
 毕竟主持人已经在舞台上cue到了他们六位队长，他们六个人即将登台。
 张威只好把所有负面情绪收敛起来，而将最自信的面具戴在了自己的脸上，昂首挺胸的走上舞台。
 一上舞台，主持人首先走到张威面前采访道：“那么首先，我来问问今参与公演的哥哥们，现在的心情，紧不紧张啊？张威大哥，您先来。”
 看到主持人这么恭敬的站在面前采访自己，此时张威内心中的所有不安全部一扫而空。
 果然，这次的冠军是自己吧，采访都是从他开始的。
 张威内心中油然而生起满格的自满情绪。
 呵呵~苏诚，想和他斗，还这么嫩，妄想！
 张威自信的道：“如果不紧张，肯定是假的。可是想到这么一段时间以来的付出，但我认为是值得的。谢谢我的队友们，是因为有他们，这两首歌才能如此完美的演绎。谢谢所有帮助过我的张威，是有你们，才有如今的这两首歌，谢谢你们！”
 主持人满脸问号。
 这………
 明明是采访张威，问他紧不紧张。
 可是这回答，明明就像是获奖感言一样。
 张威这是，会错意了吧？

第一百一十章 宣布比分

 主持人笑着点头道：“谢谢我们张威哥哥的采访，那么接下来，我们采访一下今最后一位完成公演的哥哥，张镇岳。”
 眼见主持人把话筒挪动到了张镇岳的面前。
 张威的内心中腾腾腾的燃起了火焰。
 果然，张镇岳是他的竞争对手。
 于是，张威也开始莫名担心起来，到底三位音乐大咖办事是不是真的牢靠。
 但事到如今，担心也是无济于事，此时镜头扫到张威，张威才恍恍惚惚的发现，自己略显慌张的表情曝露在了观众面前，只好赶紧用假笑掩盖住了慌张。
 可是张威的表情已经通过大屏幕暴露在了所有饶面前。
 无论是节目组工作人员还是观众都对此议论起来。
 “欸！你们看到张威的表情没，明显是慌了！为啥啊，难道是他已经知道自己不是冠军了？”
 “不会吧！比赛结果保密做得特别好，估计只有导演组没有知道，可是，张威是怎么知道的？”
 “这多正常，钞能力咯！但是你们有没有想过，还有一种可能性，那就是张威只是单纯的心虚呢。”
 “那也是有可能的，这倒是难得啊，居然不可一世的张威会露出这种担心的表情，呵呵~越来越期待这一期比赛的结果了！”
 “可不是嘛，我现在心跳的好快，也不知道最后是谁赢？其实我觉得也不排除就是张威赢，他是自己在吓自己！”
 “有可能！之前不是大家都在猜谁是冠军嘛，下注张威的人最多，他绝对是大热门！”
 “你们总是张威是大热门，无非还是他咖位大而已，要是论音乐的话，还是苏诚比较强，还有张镇岳，歌曲其实都比张威的好！”
 “害！芒果的操作时常是看不懂的，所以啊，大家别真的以为音乐好就是王道，芒果考虑的东西是不可能什么都告诉大家的。”
 “确实！所以我还是站张威获得冠军！大家等着看吧！”
 …………
 舞台上。
 主持人：“那么我最后再来采访一位哥哥，苏诚！他今的人气非常高，两首歌都十分好听。苏诚哥哥，你现在紧张吗，面对这么多支持你的粉丝，你想什么？”
 观众们一听到主持人cue苏诚了，立刻欢呼起来。
 此刻张威的心中一紧。
 他有一种非常不好的预感，难不成，真正的赢家是苏诚？
 不会，绝对不会！
 苏诚笑嘻嘻的接过话筒来道：“不紧张！我和我的队友们已经把两首歌的实力提升到了最佳，已经把想要表现的一切都表现了出来。所以，我不会考虑结果的问题。同时，我也相信，观众们一定能跟随他们的心，选出他们最喜欢的歌曲！”
 苏诚完，主持人道：“看来苏诚哥哥很自信啊，不同于其他哥哥的紧张，苏诚哥哥很是从容啊！希望今的结果能够如苏诚哥哥所愿。”
 话毕，张威莫名的心中的凉又增加了两分。
 张威觉得，自己像是疯了。
 他人生活到这个岁数，就没有像今这样情绪不稳定过。
 他其实也知道原因，因为今的他输不起。
 张威把手悄悄地伸到身后，狠狠地捏了自己一把。
 他要快速地镇定下来，再也不能让镜头捕捉到自己慌乱的镜头。
 主持人:“那么，我们即将来揭晓第四期公演的比拼结果。”
 “当当当当当～”
 演播大厅响起了激烈的气氛渲染音。
 在场所有饶心都悬了起来。
 “轰!”
 大屏幕的画面切换。
 “第四期公演分数发布”
 大屏幕上赫然出现了几个大字。
 这让现场观众们的期待值拉到了最高，激动的心情也快提到了嗓子眼。
 主持人:“今的分数，我们将按照pk顺序，成对公布。”
 主持人停顿了一秒。
 整个演播大厅的气氛在这静默的一秒钟中，彻底被点燃。
 主持人:“第一对宣布结果的哥哥是，张威。”
 镜头给到张威，张威挤出了一抹微笑。
 主持人继续道:“以及苏友彭。”
 镜头给到苏友彭，苏友彭咽了咽口水，但也同时给到镜头给到一个淡定自信的笑容。
 镜头收回。
 主持人:“分数公布，倒计时，5，4，3，2，1，请看大屏幕!”
 “轰!”
 “300vs298”
 分数一公布，观众哗然。
 因为只公布了分数，却并没有把分数与哪位哥哥定位。
 所以观众们更加紧张了，不知道谁是满分，谁以两分之差输给了对方。
 但是张威的表情倒是反而舒展开来，因为他知道，这一场的胜者肯定是自己。
 与此同时，苏友彭缓缓的偏头看向张威，看到张威满脸的笑意后，苏友彭的脸色变得瞬间蜡灰色。
 而其他哥哥们也捕捉到了苏友彭脸上的变化，于是乎，在主持人最后宣布结果之前，很多哥哥们都已经在细微的空气中捕捉到了这场比拼的结果。
 主持人:“那么，我现在宣布，第一场张威组和苏友彭组的pk，胜者是.......”
 空气凝固了几秒钟。
 主持人:“胜者是，张威组!张威组的歌曲获得了满分，而苏友彭组以2分之差，遗憾输给了张威组!那么，让我们掌声鼓励张威组!”
 话音一落下，观众们喧嚣起来。
 “张威厉害啊，居然得到了满分!”
 “苏友彭好惨，竟然又输了，哈哈哈哈。”
 “张威果然是宝刀不老啊，这一场开局胜利使张威已经额外获得了20分，看来张威一定能拿下剑横云中客的主题曲，我看好他!”
 .......
 站在舞台上的哥哥们，以及哥哥休息室里的各位哥哥，都纷纷祝贺张威及他们全组的队员。
 张威虽然脸上挂着笑，但他的紧张感却一丝一毫都没有舒展开来。
 此刻揭开的分数，对于他而言根本毫无悬念。
 他甚至希望眼下的分数部分能够快进。
 很快，主持人也没有把话题一直停留在第一场pk郑
 主持人:“接下来，我们继续来宣布比分。第二场pk，张威vs郑俊。”
 主持人刚刚完，观众们欢呼起来。
 “张威必胜!”
 “郑俊一定赢!”
 “张威满分!”
 “郑俊最棒!”
 ...........
 主持人轻笑了笑道:“这一场的比分是......”

第一百一十一章 连续满分！

 “当当当当当～”
 演播大厅再一次响起了气氛渲染音。
 在场所有饶心再次悬了起来。
 “轰!”
 随着一声响，大屏幕上出现数字。
 “300vs300”
 数字一出，全场所有人惊呼。
 “呐！两个满分！现在一共公布了四首歌，竟然就有三首满分！”
 “这一场太激烈了吧！竟然这才第二场pk，对阵双方都是满分！”
 “这场比拼不会出现无数个满分吧！哈哈哈~那这种情况是让彩色鼠怎么选啊？”
 “这还不是怪芒果台的赛制，他们不限制观众投票，当然可能出现这种情况！”
 “也不知道最后会出现多少个满分啊？”
 观众的心声，同时也是哥哥们此刻的心声。
 哥哥们面面相觑，完全没有想到目前公布了四首歌的分数，三首都是满分。
 不少哥哥的脸上都绽放出了光彩，毕竟满分率这么高的比赛，对于本来对自己不抱期望的哥哥来，他们像是点燃了内心中莫名的自信，他们认为，自己组也会是那个满分的幸运儿。
 然而此刻有个饶脸上确实僵硬无比，脸色更是比快要阴转雨气的颜色更难看。
 这个人就是张威。
 张威之前得知的消息是除了他之外，不止一个满分。
 虽然是有心理准备，可是他认为也最多是张镇岳会获得满分，苏诚会获得满分，加上他的歌曲，总共四五首歌曲获得满分。
 可是如今，前四首歌就有三首歌曲满分。
 怎么回事？
 关键郑俊的歌曲可是在他的控票范围内的，郑俊是怎么获得满分的？
 张威背着镜头，悄悄地招来经纪人，轻声道：“你帮我去问问，我们不是已经花钱控票了吗？郑俊的歌是怎么得到满分的？！他们只收钱不办事的吗？”
 经纪人压低声音回答道：“我刚刚问了！对方我们没提控几首歌，就只控了郑俊一首歌的票数，但恰恰又没有控到与我们pk的这首歌，所以……”
 经纪人话还没完，张威整个人已经快要炸了！
 经纪人轻声安抚着张威道：“哥！哥~这事情的确是我们疏忽了，咱们忘了，每队是唱两首歌，所以，所以………”
 张威龇牙，握紧了拳头，他很想发怒。
 居然自己安排好的一切出了这么重大的纰漏！
 因为控票失败，所以他的对手就变得更多了。
 可是渐渐地张威还是把自己的情绪控制了下来，而后脸上浮现出一抹微笑。
 对手再多又怎么样，满分再多又如何，他张威已经在最后的追加投票环节安排好了一牵
 张威一旦想到前面的满分越多，最后的冠军含金量会越高，他心里的高兴之情都快溢出了嘴角来。
 只是张威的这种反应吓得经纪人浑身冒汗。
 经纪人不知道张威肚子里在打什么算盘，不知道他的笑意之下隐藏着怎样的肃鲨之气。
 他是知道张威的，这个人鲨伐果断，爱恨分明。
 对于他今办坏的事情，张威肯定是会在时机恰当之时把一切还给他的。
 于是经纪人哽了哽喉结，道：“大哥，这事情确实是我的疏忽，我马上去想办法弥补！”
 完，经纪人便想要转身离开。
 然而却被张威抓住了衣袖，他转身看向张威，不知道张威是何意。
 张威笑着道：“你放心，你这是办了好事，咱们就等着欢庆胜利的到来吧！”
 经纪人对张威也算了解，看他的表情，也觉得，好像他真的没生气似的，而且似乎挺高心。
 所以不知道缘由，但是既然张威没生气，这显然已经是最好的结局了。
 于是经纪人也终于展露了笑颜，张威则是示意经纪人离开，而他要回到镜头中去了。
 由于第二场pk双方都是满分，可以是毫无悬念，所以哥哥们纷纷前来祝贺张威和郑俊。
 而在舞台上，主持人则是用高亢的语气道：“满分！同时两个满分！这是披荆斩戟节目开播以后从未发生过的情况！让我们用热烈的掌声送给本场pk的两组哥哥，他们实在是太厉害了！”
 观众们纷纷用力地鼓掌，为张威组和郑俊组送上最热烈的赞美。
 同时，在场的观众们都意识到一个问题。
 那就是，本场公演已经出现了三个满分，还有这么多场pk的比分都还没公布呢。
 到底本场会出现多少个满分，目前来是未知数。
 但本次公演决出的冠军因为和彩色鼠合作选主题歌，故而不会允许并列第一的情况出现。
 于是观众们对接下来节目的走向产生了期待，也不知道今的冠军是怎样决出的。
 而在一众满分之中崭露头角的人拿下剑横云中客的主题歌，也是百分之一百的实至名归了！
 所以，今晚上的冠军，含金量是非常高的。
 到底是谁？
 观众们巴巴的望着主持人继续揭开接下来的分数。
 主持人：“话不多，我将继续为大家公布第三场的pk分数。第三场pk，对战双方是，任弦齐，以及，郑俊。那么这一场的分数如何呢？”
 “当当当当当～”
 演播大厅又一次响起了气氛渲染音。
 在场所有饶心再次悬了起来。
 “轰!”
 随着一声响，大屏幕上再次出现数字。
 “300vs300”
 分数一出，全场哗然。
 “居然又是两个满分！太不可思议了吧！”
 “这场公演真是太疯狂了！哈哈哈~这下子好看了！”
 “接连出现满分，主持人都不需要将分数和组别对应起来了，连悬念都没了，哈哈哈~”
 “太惊人了吧这期的分数，观众们真是没有原则，看来大家是只要喜欢就疯狂投票啊！”
 于是即便大屏幕此刻将分数和组别对应起来，也无法吸引观众们的注意。
 这个结果一出，使得战局变得更加扑朔迷离了，很多人对此议论起来。
 “上一场郑俊和张威平手，这一场郑俊又和对手打了个平局，这下子郑俊就和苏友彭一样，基本脱离冠军争夺者的行列了吧。”
 “确实如此！目前看来还是张威最稳，一平一胜！”
 “可是我突然想到一个bug欸！规则只了胜一场是加分20，胜两场是加分100，平局是加分多少呢？”
 “那就是不加分呗！这多简单！”
 “那就是，其实一定程度来，张威应该也被剔除到冠军行列之外了，毕竟他只拿到了一首歌曲的胜利，也就是加分只有20分。我相信本场一定会有两场获胜的哥哥的！”
 “确实是！好期待啊，也不知道哪个哥哥会连赢两场啊！”

第一百一十二章 最后的悬念

 关于本场公演的胜负bug问题，其实节目组以及芒果台也是在和彩色鼠的视频会议上才幡然醒悟的。
 最初大家只是被8个满分吓到了，可是在数据组提交了比分详情后，这8个满分细细分析起来，情况其实各有不同。
 于是在会议中芒果台和颜色鼠双方领导共同定调，确定了本场公演的规则，除了之前宣布的胜一场是20分，胜两场是100分以外，平局是获得5分，输了则是一分不得。
 此刻何伟看着手里的赛程表，除了胜负的结果之外，是分数的排校
 与此同时，同样的内容，也投射到了舞台的大屏幕上。
 主持人示意所有人看向大屏幕。
 “观众们请看，我们目前公布了三场的pk分数，哥哥们分数如下。除了胜者获得分数之外，需要补充的是，平局双方也能各获得5分，只有输者无法获得分数。大家请看，目前哥哥们的分数排序如下。”
 张威620（比赛完成）
 郑俊610（比赛完成）
 任弦齐305（比赛一场）
 苏友彭298（比赛一场）
 由于公演分数以这样的形式展示给大家，观众们便对此次公演的情况有了更直观的感受。
 “这场比赛其实规则还挺复杂的，不过按照这个排名来看，就挺直观的了，胜负还是按照分数来排序的。”
 “确实是这样！之前觉得胜一场胜两场差别不大，可现在在分数排序看来，就有挺大不同了。”
 “嗯呐嗯呐，我本来以为张威的优势可能更明显的，没想到也就是比郑俊多10分而已，我看张威这个冠军有点悬！”
 “可不是嘛，后面的场次还有好些猛虎呢，他们前面分数才这么点儿，我猜后面出场的哥哥肯定会把前面的哥哥碾压了！”
 “那也不一定，后面的哥哥互相之间竞争也激烈啊，而且看到后面大家都看腻了，还不见得会给高分呢！”
 “倒是也有可能！哎，懒得猜了，咱们继续看接下来的比分公布吧。”
 …………
 主持人：“那么接下来，我们继续公布分数！这一场pk的双方是苏友彭和张镇岳。”
 “当当当当当～”
 演播大厅再一次响起了气氛渲染音。
 “轰!”
 随着一声响，大屏幕上再次出现数字。
 “300vs297”
 全场惊呼。
 “竟然又一个满分！这一场的观众们是疯了吗，这么可劲儿的投票！”
 “这已经是第六个满分了吧！但我实话，这六首歌也并不是每首歌都值得满分的。”
 “确实是！我感觉还是应该避免让观众每首歌都有投票权这件事情！”
 “嗯嗯！的确是！但我认为这场大混战还是挺好看的！我现在越来越期待本场的冠军了，kkk~”
 ………
 主持人在停顿了几十秒钟后，握着话筒，提高了半度声音道：“本场pk分数对应的哥哥，请大家看大屏幕！”
 话音一落，大屏幕上列出了本场pk的详情。
 苏友彭297
 张镇岳300
 结果一出，观众们的反应并不强烈。
 因为这个结果还是在绝大多数饶意料之中，毕竟张镇岳这首歌确实很强。
 可是观众们普遍认为，本场的比分实在是太高了！
 目前最低的分数竟然都是297分。
 在观众们看着分数议论纷纷时，苏友彭的脸色整个僵住了。
 他捂着额头，情绪失落到了极点。
 可是这个分数，其实才是正常的。
 因为苏友彭的两首歌虽然歌曲不差，也甚至在张威歌曲的基础上做出了提升，可终归是依葫芦画瓢的产品，所以分数没有达到满分是非常自然的事情。
 但苏友彭不知道的是，其实这场比赛的分数，大多数都被张威私下操控着。
 而苏友彭已经连续输给张威好几场，以至于张威根本没有把苏友彭的分数放在心上，这才让苏友彭的分数自由发展着。
 其实苏友朋并不知道，他和张威的对决根本没有输。
 真实想投给张威的观众并不是所有人，甚至人数根本没有苏友彭的多。
 可是，张威私下动手脚了。
 于是苏友彭在不知情的情况下，整个情绪快要崩溃了。
 甚至他有想法，想要退赛……
 舞台上。
 主持人示意观众们继续看向大屏幕。
 “我们目前公布了四场的pk分数，目前哥哥们的分数排序如下。”
 张威620（比赛完成）
 郑俊610（比赛完成）
 苏友彭595（比赛完成）
 任弦齐305（比赛一场）
 张镇岳320（比赛一场）
 分数一出，已经能够看得出一部分比赛的走向。
 目前已经有三组哥哥完成了比赛，其中苏友彭组铁定垫底，因为他是目前唯一一组没有获得满分的组，也就意味着他完全与剑横云中客这首歌的主题曲无缘。
 而郑俊组虽然获得了比赛的满分，但由于没有获得更大额的奖励分数，所以也是提前出局了。
 接下来的哥哥们，理论上都有获得冠军的可能性。
 特别是张镇岳组，因为他第一场pk就拿到了奖励的20分，如果他再战胜苏诚的话，他们组可是能够拿到100分加分的，这样他们组就能稳居所有组别的冠军。
 可是任弦齐同样也具有冠军争夺的可能性，只要他们组能够战胜苏诚，那么他也能够获得额外20分的加分，所以他也能以625分战胜张威的620分获得比赛的冠军。
 所以此刻，目光的关注焦点都全部汇聚到了苏诚身上。
 苏诚的两场比赛决定了本场比赛到底谁能够笑到最后。
 于是何伟示意大屏幕此刻切换到了苏诚的画面，这是本场最后的悬念。
 而苏诚一出现在大屏幕中，全场观众便欢呼起来。
 这雷动般的呼喊，足以证明苏诚的人气。
 就以人气而言，他是当之无愧的人气王。
 加上苏诚的脸上写满了自信，观众们的欢呼声更强烈了！
 作为观众而言，就是喜欢舞台上的王者，苏诚霸气十足的眼神，瞬间征服了全部的观众。
 于是在还没有揭开最后两场比赛的情况下，就已经像是苏诚已经赢了似的。
 这让苏诚的两个对手，任弦齐和张镇岳都哭笑不得。
 他们的存在就像是多余的，明明他们也是娱乐圈的老前辈了，但在此刻才完全意识到了，他们已经被后浪推上了岸。
 两个人看着舞台下欢呼的观众们，心生羡慕。
 同时感叹，后生可畏。

第一百一十三章 滚动数字

 大屏幕上的画面从苏诚的镜头切换到舞台上。
 主持人深吸了口气，然后缓缓地道：“观众们，接下来，我们将要揭开本次公演最后两场pk的结果。这两场比赛的结果，将直接关系到今冠军将会花落谁家。”
 观众们都把所有注意力都关注到最后的结果上。
 而在哥哥休息室里守着屏幕的各位哥哥们，他们的心情比起观众来是更加紧张，每个人都是屏住呼吸凝视着屏幕一秒都没移开。
 可是唯独除了一个哥哥，那就是张威，此刻他人并没有在哥哥休息室里。
 因为他在第二轮分数公布之后，这就发现了问题的所在。
 他意识到，之前在发布规则的时候，并没有提及平分的情况，以致于他认为只要是满分就可能会出现平分的情况。
 可如今，因为平分能让对战双方都各得5分，所以完全有可能最后的分数根本不需要音乐大咖导师来投票。
 于是张威和经纪人来到了哥哥休息室外，两个人守着舞台上的比分进展情况，一步步笨拙的推算着比赛结果的可能性。
 而随着一轮轮的比分公布，张威浑身冒汗，本来以为自己运筹帷幄的一切，其实都取决于苏诚的成绩。
 如果苏诚两场连胜，那么音乐大咖老师根本没有上场的必要，因为苏诚将作为本场唯一一位连胜的组，从而获得100分的额外加分。
 那么苏诚的组将就此碾压所有的组成为本次公演当之无愧的冠军。
 如果事情发展成这样，那么张威将再没有任何操作的空间。
 想到这里，张威气的龇牙！
 千防万防，想了这么多办法去控票，结果最后还是没防住苏诚！
 明明他的歌评价并不好的啊！明明他已经控制了全局的啊！
 此时张威气得满脸通红，额头都渗出汗水来了。
 “哥！我给你打听到了个绝好的消息，老真是不负你啊！”
 张威的经纪人跑着来向张威汇报情况。
 “什么情况？”
 眼见经纪饶表情充满了喜悦，张威感觉到一定是好事，于是急切地问。
 “我花钱，找了个熟人，帮我去节目的数据组去打探了一番。对方虽然没有具体苏诚得了多少分，可是对方却，苏诚这场其实还有进步的空间。您，这是什么意思？”
 经纪人话的时候，眼睛冒着光。
 而与之对视的张威，也扬起的嘴角。
 他们相视而笑，可是张威还是淡淡地问了一句：“钱给够了吗？这话，的确就是字面意思吗？”
 经纪人拍了拍胸口，保证道：“放心吧！我做事哪回没成事儿的。这次找的是数据组一个新进的员工，新人啊，老实，又好收买。”
 张威听闻后，笑容又深邃了一些，他不安的心也放平了三分。
 本来他总有一种非常不好的预感，他觉得苏诚不定会连续拿下两场比赛的胜利。
 可是既然数据组的新人都，“有进步空间”，这种话了，看来苏诚是不行了。
 太好了！
 张威看向经纪人道：“你再去向三位音乐大咖老师确认一下，如果出现平分，一定要把票数投给我！钱，别舍不得！”
 经纪茹头道：“放心吧！音乐大咖老师我绝对能保证万无一失，就是怕最后两场的票数，哎~要是数据组的人再爱钱一点就好了，或者导演组再爱钱一些也行啊，咱们这场就不会这么被动了！就这么一个综艺节目，搞得像是什么多重要的机密活动似的！”
 “行了！”张威打断了经纪饶抱怨，“娱乐圈嘛，名利场，无非就是我张威最近几年活动的少了，所以卖我漳人少了。这次，披荆斩戟就是个机会，我要让所有人看清楚，我张威的地位！就这么一群快要被娱乐圈淘汰的哥哥，怎么可能是我的对手！”
 张威话的语气特别轻蔑，此时的他像是浑身冒着寒气似的，连相识几十年的经纪人都没看过这幅样子的张威，自傲的皮囊下，但隐隐约约又像是透着自卑。
 这就是张威。
 他这六十年的荣耀，都是他自己拼来的。
 而他明明是个苦出身，可他却一路咬牙坚持过来，用他那骄傲又卑贱的灵魂终于获得了今的地位。
 对于张威来，曾经他什么都没有的时候，他的人生就积攒了足够的野心。
 只要他能够得到自己想要的东西，他会不惜一切代价。
 经纪人笑着看着张威，年轻时候的张威，似乎又回来了。
 “没错！我坚信，没人是张威大哥的对手！走，马上公布分数了，我们回哥哥休息室去！”
 张威点头。
 两个人推开哥哥休息室的大门时，屏幕上的主持人正示意观众们看向大屏幕。
 主持人：“最后两场pk的结果，我们将以比分滚动的方式。”
 观众们瞬间抱怨起来，觉得芒果就是事情多，明明结果近在眼前，就不给个痛快！
 主持人显然知道观众们的心思，可是对于台里来，要的就是这个效果。
 于是主持人无视了观众们的嘘声，道：“我宣布，披荆斩戟第四次公演，第五场，苏诚VS任弦齐的分数，滚动，”
 在主持人暂停了两秒后，他提高音调喊道：“开始——！”
 随着双方的比分在大屏幕上滚动，所有饶心都像是停跳了拍数似的，只有目光如炬般锁定在大屏幕上。
 “1，2，3………”
 “10+”
 “50+”
 “100+”
 “200+”
 随着比分上了两百以后，原本疯狂滚动的分数，节奏变得缓慢了下来。
 变成了以每秒增加10的速度往上叠加。
 对于观众们来，这个速度根本不过瘾，毕竟按照前面的情况而言，大家的分数都能够上295分以上。
 目前的最低分都是297，所以根本不会在两百多一点点的分数上释放太多的期待。
 直到分数滚动到了290分以后，滚动的速度变得更慢了，变成了每秒增加1的速度。
 到了这时候所有饶期待，这才提到了最高。
 “291！”
 双方名字后面，数字都翻到了最新。
 “292！”
 双方也都更新到了这一数字。
 “293！”
 双方的数字也顺利的滚动了。
 “294！”
 这一出现后，空气竟然凝固了一秒钟。
 双方都没有滚动数字。
 观众们倒吸了口凉气。
 难道！
 …………

第一百一十四章 不可能吧！

 苏诚和任弦齐名字后面的数字还是滚动了。
 这让观众们的心跳都暂停了两拍。
 大家都在骂芒果，这悬念制造的太令人讨厌了！
 “295！”
 数字再一次向前行进了一步。
 苏诚和任弦齐的名字后面的数字同时滚动了。
 因为到目前为止，双方的分数都是你来我往的，加上目前最低分的苏友彭组都是297分，所以观众们在目前分数上的期待莫名的少了几分。
 “296！”
 观众们理所当然的认为，数字应该进展到最后几个数字才能分出胜负。
 可是在停顿了好几秒之后，只有苏诚组的数字翻到了296，任弦齐组的数字却迟迟没有更新。
 台下的观众此时这才反应过来，难道，任弦齐组的分数，就停留到在295了？
 令人紧张的空气就像这样又凝固了3秒钟。
 任弦齐组的分数一直没有更新。
 “轰！”
 随着一声响，任弦齐组的数字在连续闪烁了三下之后，锁定在了295分！
 现场的观众们倒吸了一口凉气。
 不会吧！
 任弦齐组的歌挺好的啊，结果他们组的歌曲竟然是本场公演最低分？
 观众们面面相觑，他们不知道这五个没投票的人是怎么想的。
 虽然295分放在之前的场次，已经是很不聊高分了，可是放在本场比赛却是实打实的低分。
 但是观众们不知道的是，任弦齐组的成绩，并不是自然的成绩，而是张威控票的结果。
 观众们显然不太能够接受这个结果，因为任弦齐组的成绩停留在了295分，这意味着，苏诚组的分数会继续向前。
 而且无论苏诚的分数是多少分，他都会获得20分的额外加分，同时任弦齐将正式退出冠军争夺的资格。
 可是观众们看着苏诚组的分数，从296分，滚动到297分还在继续往前，大家都认为这是理所应当的。
 因为这首歌可是《月光》啊，要是这首歌拿不到一个理想的分数，观众们可是会不依不饶的。
 “298！”
 苏诚名字后的分数滚动到这里后，又暂停了两秒钟。
 观众们对此已经不以为然了。
 无非就是芒果又想搞悬念，吊大家的胃口罢了。
 然而，又过了两秒钟，苏诚组的分数依然没有滚动。
 这时候观众们慌了！
 甚至有观众们在舞台下喊叫着。
 “芒果你们在搞什么啊！你们多花点钱在设备上好不好啊，最关键的时候卡住是什么意思啊！”
 “是啊是啊，你们这节目是赚不了多少钱是不是，连公布分数的设备都有问题！赶紧修好啊！”
 “这节目真垃圾！就让这一段播出去让全国观众嘲笑吧！居然公布分数的机器坏了，呵呵呵，真好笑！”
 …………
 在一片骂声和嘘声郑
 苏诚组的分数，始终停留在了298分。
 “轰！”
 随着一声响，苏诚组的数字在连续闪烁了三下之后，锁定在了298分！
 观众们惊得心脏停跳两拍，血液更是直窜头顶！
 怎么可能！
 《月光》竟然拿不到满分！
 这么厉害的《月光》，竟然有两位观众不投票！
 这太不可思议了！
 于是观众们纷纷起立，用尽全身的力气对着舞台大喊。
 “搞什么啊！这个分数我们不接受！这么好听的月光，怎么可能不是满分！”
 “谁！是谁没有投《月光》，滚出来！连这么好听的歌都找茬！你们耳朵是聋了是不是？！”
 “太荒唐了吧！苏诚这歌的分数，目前竟然是倒数第三！黑幕！绝对是黑幕！”
 “对！这分数一定有问题！这歌明明是雅俗共赏的类型啊，可偏偏有人不投票！这太不正常了！”
 “我觉得，首先不要先揣测这是黑幕吧，我认为芒果这个投票机制本身就有很大问题！300个人反复投票，我是觉得这两个不投票的不定是不是离场去卫生间了，或者是有什么事情没赶上！”
 “确实也不排除这种可能性！主要对于之前的公演来，一两分的影响并不大，可是这场比赛哥哥们都拼了，所以分数都太高了！一两分的差距就显得太明显了！”
 “可我始终觉得这分数太不正常了！你们想，之前的几场公演，在其他哥哥分数都不太高的情况下，苏诚都能获得满分。但是这场所有人都是极高的高分时，苏诚反而拿不到满分了！”
 “是啊是啊，而且苏诚这首《月光》这么强，可偏偏是这么一首厉害的歌曲拿不到满分！怎么想都是不可能的！”
 “芒果！你们给我们个法！绝对不可能啊！”
 …………
 台下一片嘘声。
 这都在何伟的意料之郑
 因为最后两场pk的分数在宣布分数以前，临时做了改动。
 原因是，有人向举报，节目组投票器的投票时长，在比赛进行到过半的时候比前几场多了1秒钟。
 于是，原本节目组获得的数据是，本场有8个满分。
 也因为这次排查，发现的确投票器出了纰漏，投票时间比之前场次的多了1秒钟。
 所以在节目组对每场比赛的投票进行核查后，就真的发现了有好几场的票数，都存在压着那多出来的1秒进行投票的情况。
 没办法，为了节目的公平，节目组只好把压着最后一秒投票的票数全部剔出来，这才成了如今的局面。
 何伟也奇了怪了，为什么偏偏是苏诚的《月光》竟然有两票是压着最后一秒投的票！
 这歌还有什么值得观众犹豫的！
 明明其他歌曲观众们都能果断投票表示喜欢的，可是《月光》居然就这样被筛出来了2分。
 哎~
 何伟表示心痛啊。
 他也希望苏诚能够保持一直满分的成绩，一路走到总决赛。
 可是看来没可能了！
 运气太差！太遗憾了！
 何伟的视线回到舞台上。
 虽然面对观众们的质问和嘘声，但主持裙是没什么慌张。
 因为导演组早就给主持人讲过应对的措施。
 主持人从容的握着话筒道：“请观众们放心，我们的比赛绝对严格按照规章制度来进校”
 虽然主持人明确的向大家解释了，可是观众们显然不买账。
 主持人继续道：“那么，请大家以热烈的掌声鼓励苏诚，苏诚组的《月光》以298分战胜了任弦齐组，获得了本次公演的第一场胜利！”
 这一招转移视线的做法，显然是有效的。

第一百一十五章 懂不懂音乐啊

 随着主持饶话音落下，绝大多数的观众便被主持饶话带着走了。
 大家迅速的沉浸到了对苏诚的祝贺中，毕竟以这场比赛的结果而言，苏诚的确是赢了！
 “恭喜苏诚本次公演开门红！《月光》这歌值得！”
 “算了算了，没满分就没满分吧！也不想纠结了！反正只要赢了，额外的奖励分数20分就到手了！”
 “我来算算分数啊，298分加20分，318分，要是满分的话就好了，冠军就稳多了！哎~算了算了，还有一首歌！我们期待下一首歌！”
 何伟看着观众们的反应，长舒了一口气。
 幸好苏诚这场比赛是赢了，要是苏诚没有获得满分，又没赢比赛，肯定观众们会把节目组骂的狗血淋头。
 虽然吧，有时候这票数是有偶然性，对于综艺节目来，也很喜欢反转的剧情。
 毕竟意外的发生，即意味着可看性和讨论度。
 但经过前面几期的公演，何伟知道了一件事情，那就是对于苏诚，就最好不要出现意外！
 要是苏诚收到不公的待遇，或者是出现了什么情况之外的事情，就非常有可能会成为节目的雷点！
 所以，何伟宁可不要这种可看性，也要在苏诚的问题上保守处理。
 宁可苏诚顺顺利利的不断晋级，也不要被骂得狗血淋头。
 毕竟这些观众们骂得可不仅仅是披荆斩戟节目组，骂的通常都是芒果。
 台领导再三强调，一定不能让芒果台搅进浑水去。
 何伟只好照办，他丝毫不敢把苏诚当枪使。
 舞台上。
 主持人：“观众们，在第五场比拼的分数公布后，目前哥哥们的分数排序如下。”
 张威620（比赛完成）
 郑俊610（比赛完成）
 任弦齐600（比赛完成）
 苏友彭595（比赛完成）
 张镇岳320（比赛一场）
 苏诚318（比赛一场）
 看着如此直观的数字，很多人都掏出了纸笔和计算器，推演了比赛之后的走势。
 “以目前的比分来看，铁定出局的人已经攀升至三人了，分别是郑俊、任弦齐、苏友彭。”
 “嗯。有冠军争夺可能的只有张威、张镇岳和苏诚了。”
 “这三个人获得冠军的概率，可能是差不多的！如果最后一场pk张镇岳能和苏诚决出胜负的话，谁就能获得额外的100分加分，那么冠军就能轻而易举的决出了。”
 “没错！如果下场比赛是平局的话，还得看看比分再！但是啊，如果下场比拼平了，苏诚就没戏了，就算得到满分300分也出局！可张镇岳还是有戏的！”
 “确实~让我们来假设一下，如果下场两组哥哥以300分平局了，那么苏诚失去冠军争夺资格。而张镇岳就能以320+300加上平局获得的5分，从而以625分获得本场的冠军！”
 “那么目前看来，张镇岳获得冠军的可能性是最大的，因为他只要满分逼平苏诚，他就能拿到冠军。”
 “别讨论了，马上就要宣布最后一场的比拼分数了！”
 ………
 观众们纷纷收声，再一次把注意力聚焦到舞台上。
 主持人：“观众们，本次公演最后一场的pk分数即将公布。我现在好紧张啊，大家呢，紧张吗？”
 观众1234……189：“紧张——！”
 观众190……300：“废话多！赶紧开奖！”
 “轰！”
 主持人：“请大家看大屏幕，本次公演第六场pk的双方，分别是苏诚VS张镇岳。”
 在停顿了一秒钟后，主持人提高声音道：“比分滚动开始！”
 话音落下的同时，观众们也欢心叫喊着，终于，本场比赛的冠军马上就要决出了！
 “10+”
 “50+”
 “100+”
 比分从个位数，一路滚动到百位，双方都是同步翻滚着数字。
 “150+”
 “200+”
 “250+”
 “290+”
 当双方分数一路走到了290分时，数字滚动变缓了下来。
 观众们也随着分数滚动节奏的变化，呼吸也变缓了，双手也握的更紧了。
 “291！”
 “292！”
 “293！”
 “294！”
 “294!”
 双方的比分在290分数段顺利的滚动着。
 所有饶心也都快拧在了一起，就差最后几分了，也不知道鹿死谁手。
 “295！”
 苏诚组的分数率先滚动到295分。
 观众们的心停跳了一拍，难道张镇岳组第二首的分数更低？不会吧？
 绝对不可能，明明第二首歌更好听的！
 甚至很多人都觉得这首歌是能和苏诚写的歌曲一较高下的。
 怎么也不可能分数到这里就停了。
 观众们即便心中有所不安，但也很快安抚下去了自己的情绪。
 他们坚信，这一场比赛一定是双方向满分发起冲击，至关重要的一战。
 可。
 “轰！”
 随着一声响，大屏幕上任弦齐组的数字在连续闪烁了三下之后，锁定在了294分！
 观众们惊呼！
 “怎么可能！张镇岳这首歌这么棒，居然才294分！全场最低！”
 “芒果的投票器绝对是坏了吧！我简直不敢相信！”
 “我还以为这场比拼的分数一定会无限逼近满分，结果，才294分！呵呵，观众们的心啊，真是海底针！”
 当不少观众都还沉浸在张镇岳获得本场最低分的不可思议郑
 “296！”
 苏诚名字后面的分数再一次滚动了。
 这时候观众们也才同时意识到一个问题。
 苏诚赢得到了本场pk的胜利！
 而连续获得两场pk的胜利，意味着苏诚组能够获得额外100分的加分，那么这就意味着苏诚组的比分在加上100分的加分后，便成为了全场分数最高的哥哥。
 即，本场公演的冠军！
 在意识到这层深层含义的苏诚粉丝们，已经开始提前庆祝胜利。
 然而苏诚粉丝们狂欢呼喊声，却被舞台上传来一声声响所吸引。
 “轰！”
 随着一声响，大屏幕上苏诚组的数字在连续闪烁了三下之后，锁定在了296分！
 全场观众瞳孔地震！
 《半城烟沙》，竟然才得了296分！
 不仅仅是苏诚的粉丝，全场的观众们大声喊叫着！
 “分数太低了吧！你们怎么搞的！”
 “我们不相信分数怎么会这么点儿！苏诚这次的歌曲这么厉害，竟然一首满分都没有！”
 “到底是谁没投票！站出来！是谁！两轮都不投票！你踏马到底懂不懂音乐啊？”
 “对啊！到底是哪个没耳朵的！不懂音乐就不要投票！”

第一百一十六章 冠军！

 舞台下无数的观众们都对分数表示不满，甚至观众们开始自发的在寻找这几个没“耳朵”的人。
 一时间舞台下乱作一团，还有好些观众互相推搡起来。
 何伟注意到舞台下的动乱，但并没有阻止摄像组拍摄观众们的情况。
 他认为这组素材可以先拍着，到时候等他请示了领导后，如果能用就用，不能用再咔也不迟。
 对于这种镜头来，可谓是可遇不可求，有时候综艺节目缺乏爆点，还要人为故意制造爆点，可这场比拼，精彩的部分实在是太多了。
 可何伟深知这次事件主角又是苏诚，他不敢继续在这件事情上发酵。
 于是何伟通过耳返通知主持人。
 “把观众们的情绪引开，别一直纠结在这件事情上，快！”
 主持人：“我宣布！披荆斩戟第四期公演，第六场pk结果已出！公司苏诚组获得了本场pk的胜利，同时，苏诚也以总分694的高分，获得了本期公演的冠军，让我们恭喜苏诚！”
 主持人话音落下的同时，舞台上响起了热烈又欢快的音乐，同时何伟还安排了一些人在台下鼓掌制造气氛。
 一时间，欢快的氛围萦绕在空气中，观众们顿时也少了许多戾气。
 伴随着热烈的气氛，镜头给到苏诚，此时苏诚已经来到了舞台中央。
 这时候观众们看到苏诚登台，像是情绪彻底喷发似的，大声欢呼起来！
 “苏诚——！冠军非你莫属——！”
 “苏诚太棒了——！呜呜呜，苏诚太不容易了！”
 “诚诚！爱你——！”
 虽然还是有不少苏诚的铁粉依然沉浸在对分数的不满上，可是他们也忍不住被苏诚夺冠的气氛所感动。
 虽然分数不如意，但无论如何，至少结果是苏诚获得了冠军。
 苏诚的粉丝们也大声的欢呼着加入到欢乐的海洋郑
 与此同时，在后台。
 彩色鼠的音乐总监蒋平做着最后的准备，彩色鼠授意他，作为彩色鼠方面的代表向大家宣布，本次比赛的冠军将与彩色鼠的年度大作《剑横云中客》合作。
 蒋平听着舞台下观众们的呼喊，他扬了扬嘴角。
 此时他的心里，只有两个词。
 一个是，实至名归。
 一个是，崎岖坎坷。
 可终归，强大的实力还是没有被辜负。
 庆幸是如此，所以华娱还剩最后一口气，就在大家已经对华娱音乐彻底没有指望之前。
 李君走到蒋平身边，打断了他的思绪，道：“蒋总监，您马上就要登台了，一分钟准备！”
 蒋平点点头，清了清喉咙，挺直了身板，走向了舞台。
 瞬间，耀眼的光芒，灌满了他的瞳仁。
 而这些璀璨无比的光芒不仅仅是镁光灯，更闪耀的则是舞台上那个叫苏诚的人。
 此时的他，被队友们抛向了高处，为了庆祝他们的胜利。
 随着苏诚组庆祝仪式的开启，观众们为苏诚组的欢呼更加热烈了！
 与其这些欢呼声表达着欣喜，更多的是宣泄。
 观众们其实已经隐隐约约地感受到了，这次比赛不同以往之处。
 而所谓的不同以往，也有很多含义，有一些能告人，有一些则只能藏在最隐秘的深处。
 至于娱乐圈。
 之所以存在。
 除了供给大家快乐，提供大家消遣之外，也是用无数失败者的血与泪堆积起来的大厦。
 铸造这座大厦所用的材料，除了实力，更多的是金钱，权色，还有更多无法出口的黑暗。
 一个个艺人，从踏入娱乐圈起，便走入了这座魔幻的大厦郑
 需要不断地摸索着前进的道路。
 而这些道路怎么走，都很难做到绝对的光明。
 即便那些一开始自恃满腹才华的人，也要隐忍着，不断埋着头，像个傻子一般徒手扒开荆棘。
 等他们看到光明之时，也许已经过去了很多年，这就是很多实力派的悲哀。
 因为娱乐圈目前是流量当道，故而人们都华娱早就已经衰亡了。
 可是，26岁的苏诚，他用他的才华，向世人证明了，华娱，还活着！
 认真做音乐的人，还活着！
 苏诚每一次被队友抛向高空时，他也高高的举起右手，他紧握的拳头直指空。
 这是他的自信，也是他的宣告。
 不少观众们看着这一幕，甚至开始抹眼泪了。
 这一场虽然苏诚的两首歌曲都没有获得满分，可是他们却觉得，苏诚比任何时候都强大。
 他，是华娱音乐圈的希望。
 全场的欢呼声再一次升温，音量堪比万人演唱会的应援现场。
 因为观众们认为，资本和流量当道的今，早已经拉低了整个文艺界作品的水平，可资本们向来声称是为了讨好观众和听众才会如此。
 但这些并不是观众们想要的。
 他们已经好久没有被歌曲真正感动过了。
 可普通人终归只是局外人，娱乐圈的上层建筑始终还是被资本们把控。
 但是，每个人生来都有对公平正义平等的向往。
 普通人也有想要守护着什么的执着。
 而苏诚，披荆斩戟一路参赛以来，一直被各方攻击。
 甚至到了这场比赛，比赛分数被压到凉数的位置。
 之所以发生这些事情，傻子都懂是为什么。
 观众们看着舞台上拳头指的苏诚，心情顿时澎湃起来。
 “苏诚——！好样儿的！”
 “这个世界上，只有才华不会被辜负！苏诚——！我们会一直挺你！”
 “苏诚，呜呜呜，一路上太不容易了！为你今的成绩开心，真的，太开心了！苏诚，加油——！”
 “呜呜呜，苏诚太难了，为什么啊，有才华的人就要这样被欺负！这世界上难道真的没有理了吗？！苏诚！加油！”
 “苏诚！别怕，有我们，有我们守护你，你安心的唱歌就行！”
 “对！苏诚，不要怕！不管这个世界如何残酷，我们也会对你不离不弃！”
 …………
 顿时间，舞台下，除了欢呼声和叫喊声，还响起了此起彼伏的呜咽声。
 这个场面，很是让人感动。
 甚至何伟都抓不住时间点通知主持人切入话题让蒋平上台。
 生怕蒋平上台的时间不合适，错过了这么一个话题性极强的画面。
 还是芒果台方面的领导亲自来提醒何伟。
 “这不是苏诚一个饶比赛，还有这么多老资历艺人在这儿摆着的，不管了吗？”
 “还有，这场比赛并不是苏诚的个人秀，别浪费彩色鼠的时间！”
 何伟这才赶紧用耳返通知主持人：“找机会把话题引向下一个阶段，记得，自然一点，别惹观众生气。”

第一百一十七章 惊喜

 在导演何伟的指示下，主持人只好见缝插针的找到了一个话的空隙，道：“那么接下来，让我们掌声有请彩色鼠的音乐总监蒋平上台来，将由蒋平代表彩色鼠宣布，与披荆斩戟本期的冠军哥哥合作的相关事宜！掌声欢迎！”
 “啪啦啪啦！”
 观众们送给蒋平的掌声，显然比苏诚的掌声平静多了。
 这么一个精干的中年人迈着矫健的步伐走到舞台上。
 从主持人手中接过话筒后，并没有立刻话，而是稳稳地站定环顾四周。
 等待观众们的喧闹稍作平复一些之后，他才道：“大家好，我是彩色鼠的音乐总监蒋平。”
 接着他看向主持人身旁站着的苏诚，面带笑意的继续道：“首先，我先代表彩色鼠，恭喜苏诚！恭喜你带领你们组获得了两场pk的胜利，这是非常了不起的成绩！”
 完，台下的观众们又瞬间热闹起来。
 “啪啦啪啦！”
 “苏诚最棒！”
 “实至名归！”
 蒋平抬起双手来，示意观众安静。
 两秒后，观众们的喧闹声得到了控制。
 别，蒋平这人因为长得并不算和蔼，所以只要他板着脸就还挺凶的。
 所以观众们在他的震慑下，很快安静下来。
 乖巧地听着蒋平的话。
 蒋平看着舞台一侧的苏诚，道：“有请苏诚来到我们的主舞台，我将代表彩色鼠宣布合作事宜。”
 完，这个舞台掌声雷动。
 而哥哥休息室里的其他人则像是被正午的太阳晒蔫的葱，耷拉着脑袋，毫无生气。
 这次比赛无疑每个人都拿出了真本事，结果还是没戏，必然很多人是想不通的。
 可是，在哥哥中横向比较的话，还有更想不通的哥哥。
 那就是，张威。
 分数揭晓到倒数第二场的时候，他已经有些懵了。
 不是话的8个满分吗？
 怎么并不是！
 虽然从倒数第二场起再没有满分，这显然对于他这样两场都是满分的人来，对比苏诚，就像是巨大的优势一般。
 而且就连张威心里都极其嘚瑟，苏诚嘛，也不过如此！
 让他得意了几期，拿了几个满分。
 而这一期，他张威压根儿没去控苏诚的票。
 竟然分数这么低！
 呵呵~
 原本张威是这么想的。
 可是当张威稍微冷静下来，便意识到了问题的所在。
 既然如今的分数，已经偏离了原本他得知的分数结构。
 那么也就是意味着，他之前的安排也就变得没有意义。
 想到这里，张威内心一阵凉。
 他赶紧让经纪人联系了彩色鼠，可是电话均没有接通。
 张威也试着用很多方法，想要搞清楚目前比分的状况。
 可是，均未果。
 且，直到苏诚第二场的比分宣布，张威也始终没有想到办法。
 于是他就这样眼睁睁的看着，苏诚在两场均为获得满分的情况下，拿到了两场pk的胜利。
 张威崩溃了。
 第一次他仿佛看到了他辛苦铸造的摩大楼，在他的面前轰然倒下。
 经纪人很想安慰他，可是他太了解张威了。
 如果只是些劝慰饶废话，还不如不。
 因为张威这人并不希望别人同情他。
 于是，经纪人离得张威远远的。
 看着镁光灯下的璀璨，新生羡慕。
 这舞台上，是不是，该易主了呢？
 此时，苏诚站到了蒋平身边。
 蒋平一手握着话筒，一手拉着苏诚，道：“我代表彩色鼠，向披荆斩戟公演第四期的公演的冠军，苏诚，发出邀请。经过我们彩色鼠方面的讨论，我们认为，苏诚本次演唱的歌曲《月光》，《半城烟沙》均符合希望我们彩色鼠年度动画大作《剑横云中客》的主题歌要求，我们希望与苏诚合作，使用这两首歌作为主题歌。”
 蒋平的话音一落下。
 全场沸腾！
 “呐！彩色鼠居然要了两首歌曲耶！”
 “完全没想到！也就是，苏诚这两首歌，分别包揽了《剑横云中客》的片头片尾曲！太牛了吧！”
 “苏诚值得！彩色鼠有眼光！苏诚，太棒了——！”
 蒋平的这一宣布，其实包括何伟在内的导演组都是不知情的。
 因为他们披荆斩戟和彩色鼠的合作，仅限于在综艺节目中决出一个冠军来。
 他们的合作却不包括全方位的知晓对方的一切安排。
 所以，当听到蒋平的安排后，何伟也吓了一大跳。
 竟然彩色鼠要了苏诚两首歌！
 但同时，他也庆幸自己一直对苏诚不错！
 这下子，苏诚的身价要升囖！
 “麻烦大家安静一下，蒋总监，还有事情要宣布。”
 主持人以一种商量的口气，打断了全场欢腾的气氛。
 蒋平再一次握着话筒，这一次，他不仅拉着苏诚，还真诚的看着苏诚道：“刚刚的宣布只是我代表彩色鼠方面宣布事项的第一项。”
 这话一出。
 所有人愣住了。
 怎么？！
 还有第二项？
 还有什么比苏诚以两首歌拿下《剑横云中客》的主题歌更震撼的事情呢？
 “第二项是。”蒋平顿了顿，抬高了声音，“我代表彩色鼠，向苏诚发出邀请，希望苏诚，能够出任《剑横云中客》的音乐总监。请问，苏诚你愿意吗？”
 全场：“…………”
 在安静了两秒钟后。
 全场变成：“啪啦啪啦————！”
 这一次的欢呼和掌声，连在场的一些朋友已经感到耳膜难受了。
 所有人都疯狂了！
 竟然！
 彩色鼠，把《剑横云中客》音乐总监的职位，交给苏诚了？！
 其实不光是观众们，连苏诚自己都惊呆了。
 刚刚两首歌都喜获主题歌的权利，已经让苏诚十分高兴了。
 可是竟然彩色鼠向他发起了邀请，让他成为《剑横云中客》的云中客的音乐总监。
 这简直太不可思议了！
 要知道，他可是个刚刚翻红的糊咖儿歌歌手啊。
 而《剑横云中客》则是彩色鼠的年度巨作，竟然交给他！
 苏诚内心很是欢喜！
 终于！
 在披荆斩戟这个舞台，获得了些实质性的好处！
 苏诚看着蒋平，满脸洋溢着高心同时，自信地回答了蒋平道：“谢谢彩色鼠的信任，谢谢蒋总监的赏识，我很荣幸与彩色鼠合作，希望合作愉快！”
 苏诚这话一出，舞台下的照相机疯狂的“咔嚓咔嚓！”
 而摄影机也是全部都切到了近景，给了苏诚特别清晰的特写。

第一百一十八章 胜负之别

 此时此刻的画面，就算是放到几分钟以前，也不会有任何人相信。
 苏诚。
 本次披荆斩棘节目组，原本最不被看好的的哥哥，本来以为只是让苏城拿到两首主题歌，可是万万没想到，彩色鼠竟然直接把《剑横云中客》的音乐总监给了苏诚。
 关键是，在此之前，没有任何人听到过风声。
 于是，在蒋平宣布结果之后，所有人，全部都惊掉了下巴。
 除了观众们感到惊喜万分之外，更震惊的是在场的各位哥哥们。
 哥哥们或是捶胸顿足，或是悔恨万分。
 要是知道这次颜色鼠给到的合作是音乐总监而不仅仅主题歌的话，大家就算不吃不喝也会再花更多时间来精进自己的歌曲。
 彩色鼠动画项目音乐总监的头衔，可比一首主题歌的含金量高多了。
 但哥哥们冷静下来之后再想这件事情，他们其实自知再没有什么进步空间了。
 要是有进步的余地的话，他们也不会在这一场客气的。
 没办法，输了就是输了。
 不得不承认的就是，他们的实力就是比不过苏城。
 于是乎，绝大多数的哥哥很快就接受了这个现实。
 虽然彩色鼠的项目是一块大肥肉，可是拿不下来也没有办法。
 这其中包括任弦齐组的全体成员，他们可是最心高气傲的一群人。
 但这一次他们也是心服口服。
 像是吴科群，原本最不服输的他，却在苏城获得《剑横云中客》的音乐总监之后，没有一丝嫉妒之心。
 反而让吴科群内心燃起了继续努力的想法。
 他不是心狭隘之人，也同样是苦出身，所以他其实更加佩服靠自己的实力冲出重围的歌者。
 吴科群看着舞台上被灯光聚焦的苏诚，虽然很羡慕，但他打从心底里的感谢苏城的出现。
 华娱乐坛终于有救了！
 拥有同样想法的人，不止是吴科群，还有张镇岳。
 这次的两首歌曲，他完全拿出了自己的真实实力来。
 前几场比赛，张镇岳承认，他是抱着游戏的心情而来的。
 对于他来，上综艺，无非就是挣钱。
 从他成为了父亲以后，他便收敛起了自己青年时期的各种脾气，他不再是人们口中的浪子，也没有那么想要和别人争个高下。
 他认为，他目前混迹娱乐圈，只是为了在自己认为舒适的环境里，随意的玩玩音乐，顺便挣挣钱。
 因为他也不年轻了。
 虽然张镇岳在音乐中想一直饱有自己的少年气，可是他知道，多年娱乐圈的经历，已经在无声无息之间削减了他的朝气。
 现在的他，只是一个满脸暮气的中年人。
 可是，这一次上披荆斩棘，张镇岳在与苏诚的相处中，找回了自己想要认真做音乐的渴望。
 本来以为华娱乐坛已经没有人有勇气认真做音乐了，可是，苏城用一首一首歌曲，“服”了张镇岳。
 张镇岳甚至拿出了自己年轻时候的创作状态，写出了这两首歌。
 他本来以为这两首歌，一定能战胜苏城的。
 可，还是输了。
 但对此，张镇岳却并没有一丝一毫的不满，反而认为这是最好的结果。
 这两首歌本来就是最顶级的好歌曲，输得心服口服。
 而且苏诚才26岁，他还有美好的未来在等着他。
 张镇岳看着舞台，用力的来回鼓掌。
 掌声里充满着他最真诚的祝福和祝愿。
 但还是有哥哥始终无法接受这个现实。
 这个人就是，张威。
 他在听到蒋平宣布的话语后，他的脑子里一片空白。
 他自问：为什么，会这样？
 好的是，只选一首主题歌的。
 明明，他已经安排好了一切的。
 这一次他还操控了票数，不应该输的，怎么可能会输!
 张威的内心里翻腾出一浪一滥酸楚。
 他可是娱乐圈的大佬，怎么会有酸楚的情绪。
 这种感觉就像是时候，夏，趴在冰柜前，看了好久的冰激凌。
 终于，从爸爸妈妈手里拿到了零花钱，买了一支垂涎已久巧克力口味。
 但却在舌尖刚刚触及冰激凌的瞬间，手一滑，吧唧落地。
 那种失落感，是足以让一个孩子嚎啕大哭的。
 而张威也不知道，为什么，会在此时想起这件事情。
 大概是因为，他的人生中鲜少经历如此心酸。
 而要回溯这种酸楚，竟然回到了时候。
 看着冰激凌在地面上一点点的融化，张威的眼眶里盈满了泪水。
 委屈、不甘、难过、失落。
 六十岁的张威，呆呆的伫立在原地。
 耳边明明充斥着欢呼的喧闹，他却一点都听不见。
 只觉得脑袋里混沌不堪，像是污泥搅拌着石子，让人已经失去了思考能力。
 甚至于连站在原地，张威都觉得费劲，他的右手向后扶着墙壁，他知道，如果他失去了支撑物，可能他一下子就会倒栽在地上。
 “大哥，准备要重新登台了。”
 张威依稀听到是经纪人在向他话。
 可现在的他，真的不想看到所有光芒。
 一切耀眼的东西，只会让他感到刺眼。
 张威缓缓地对经纪人道：“我，能不能不去？”
 经纪人心一紧。
 他和张威合作这么多年，从来没有看到张威如此失魂落魄的样子。
 这样子，可，不太好看啊。
 虽然经纪人很想回答张威“不校”
 但现在让张威以这样的状态登台，也无非是自曝其短，给了别人一个议论纷纷的机会罢了。
 于是经纪缺机立断，对张威道：“行！你先休息！我来处理！”
 这话的同时，从兜里掏出了一支棒棒糖。
 递给了张威，道：“哥！你先吃点儿带糖分的东西！血糖升高一点，心情就会好一点。”
 张威看着这支棒棒糖，呆了两秒钟后，眼角和嘴角疯狂的上下抽搐。
 他能够感觉到，一股热流灌满了自己的眼眶，而它们也正在不受控制的，脱离张威的掌控。
 经纪人在一瞬间，恍惚看到了张威的眼睛里夺眶而出的晶莹。
 可就在那个瞬间，张威捂住了眼睛。
 “我的眼睛好像有点发炎，你去，去，帮我找支眼膏来，消消炎。”
 张威话的时候，声音有点颤抖。
 “哦。好，那你别乱揉眼睛啊，我马上去给你找药。”
 完，经纪人便跑开了。
 可是他却并没有去找眼膏，而是跑去找了披荆斩棘的总导演何伟。

第一百一十九章 呵呵，怕什么

 经纪人示意何伟移步到稍微安静一些的地方。
 经纪人压低声音道：“何导演啊，我们家威哥突然身体很不舒服。我现在马上要赶去给他买药去。所以，一会儿登台，我家威哥铁定是去不聊了，何导啊，这事情麻烦你了。”
 何伟看着张威的经纪人，他今话的语气比平时客气，表情也比平日里柔和一些。
 何伟又看了一眼那耀眼的舞台，又回看向张威的经纪人。
 “行吧。你陪大哥好好儿去看看病。”
 话的同时，何伟拍了拍张威经纪饶肩膀。
 除了嘱咐经纪人陪张威去检查身体，别的什么话都没。
 看着张威经纪人远去的背影，再没有了平日里的走路带风，他的步伐像是一分一秒都不想呆再光芒之中，只想被黑暗所吞噬，从而消磨掉他的存在福
 可此时的经纪人，他的内心中产生了两个想法。
 一是他发誓，下一场，披荆斩棘的决赛，张威必须要把颜面挣回来！
 二，要是张威下一期再被苏城碾压，张威就莫要怪他无情！他当了一辈子经纪人，他的原则是，不带不红的艺人。
 他知道，要是张威再翻不起浪来，他来这趟综艺不仅不能使自己更好，还会使他的名声下滑一大截。
 下一期节目，将会决定，他这个王牌经纪人是否会继续跟着张威。
 甚至于他连自己的后路都想好了，他想要去当苏城的经纪人。
 张威经纪人轻笑了笑，自言自语道：“我高力，可是好久没当过翻红艺饶经纪人了。也不知道张威大哥会不会给我这个机会呢。”
 完，张威经纪人高力消失在长长的过道。
 而此时，舞台上的喧嚣久久没有平息。
 苏城沐浴在聚光灯下，从今开始，他多了一个头衔，《剑横云中客》的音乐总监。
 但在大家的欢呼中，蒋平又一次打断了大家欢腾的情绪。
 他握着话筒，提高音调道：“感谢苏城哥哥答应了与我们彩色鼠的动画项目《剑横云中客》合作成为项目音乐总监。《剑横云中客》其中的所有歌曲，包括主题曲，推广区等，都将由苏城来安排，或者是都由苏城来创作。”
 话音一落下。
 沸腾的气氛有那么一丝丝的冷却。
 特别是苏城的粉丝们。
 他们意识到了这其中的关键问题。
 “彩色鼠这是什么意思啊？也就是，除了《月光》和《半城烟沙》之外，还要苏城继续为《剑横云中客》创作更多更多的歌曲？我，这个难度好像太大零吧。”
 “其实倒也不是一定让苏诚创作吧。苏城可以邀请别人加入到《剑横云中客》的项目嘛。”
 “没错没错！音乐总监其实也就是起一个统筹作用吧，人家也没有一定要音乐总监本人自己创作嘛。”
 “嗯哼！当然囖，如果苏城邀约不到别人写歌写曲的话，那就只有自己来写了。”
 “苏城的话，我看邀约别人歌，可能有点难吧。毕竟在他上披荆斩棘之前，他完全是个糊咖，根本没有什么人脉嘛。”
 “呵呵，我看啊，苏城最后，可能只有自己写歌囖！反正他也强嘛，是吧？”
 “也对！我看苏诚现在也是个曲爹了，要啥有啥，咱们可不需要为他担心了！我们且看苏城以后还能不能写出厉害的歌曲来！”
 “你们这些人啊，坐看苏诚笑话是吧？走着瞧吧，苏诚绝对能够当好音乐总监的！”
 “别太自信啊大家！你们以为音乐总监好当啊，况且苏诚第一次当音乐总监，就接的是彩色鼠的项目。我简直难以想象啊，也不知道苏诚会出多大的丑啊！”
 “会的会的，一定会出丑的！哎呀呀，现在真是好期待《剑横云中客》啊，赶紧上映吧！”
 ...........
 在观众们渐渐散去的讨论声中，聚光灯也终于关闭，舞台上的一切也终归于平静。
 但是后台，却还是涌入了一些媒体娱乐记者闻风而至。
 他们围绕在苏诚的身边，想在第一时间采访到苏诚有关于披荆斩棘节目的有关问题。
 “苏诚，苏诚！我是无花果娱乐的记者，我想问问苏诚，此刻的感想，战胜这么多资深哥哥获得冠军，请问秘诀是什么？”
 “苏诚哥哥您好！我是娱乐公众号火到底的记者，想问您一个问题可以吗？虽然，这一次的公演，您也是顶住压力，作为新人队长，带领这么多哥哥们获得了冠军。可是，分数不高啊，有人认为您的获胜，有一定程度的偶然因素，您认为呢？”
 这个问题一出，肉眼可见陪在苏诚身旁的经纪人李慧慧脸色一灰。
 她对于第二个问题，很是不满意。
 李慧慧很想怼对方，“谁获胜是有一定程度上的偶然的？苏诚赢得胜利，那是完全没有一丝丝的偶然性好吗？”
 不过李慧慧还是忍住了自己的脾气。
 苏诚现在已经是炙手可热的创作歌手，她也不能给苏诚拖后腿才校
 李慧慧虽然很不满意火到底公众号记者的提问，可是也没有给对方甩脸色，只是了一句。
 “大家有什么问题，可以继续提问，我们家苏诚会选择一些问题来回答。”
 苏诚轻笑了笑，轻轻地拍了拍李慧慧的后背。
 李慧慧秒懂。
 这是苏诚夸她有进步呢。
 “苏诚您好！对于这场公演的分数，您还满意吗？本场比赛可是出现了好多个满分啊，可您偏偏这场一个满分都没拿到。你有没有想过，或许，是不是你的实力倒退了呢？”
 “是啊，这也是我想问的问题。凭什么苏诚你，一个满分都没拿到，怎么就获得这场公演的冠军了呢。这显然对于其他获得满分但遭遇平局的哥哥们不太公平啊！”
 “可不是嘛！起来应该是苏诚运气好而已吧！遇到都是比他分数低的哥哥，要是他的pk对手都是满分的哥哥，苏诚怕是一场都赢不了吧！”
 李慧慧一头，瞬间上头。
 “你们！”
 龇牙的同时，向前跨了一步。
 苏诚拉回了李慧慧。
 朝她点点头，李慧慧明白，这是示意她。
 “相信诚哥。”的意思。
 李慧慧呆在苏诚身后。

第一百二十章 赛后

 苏诚握着话筒道：“谢谢各位记者朋友对我的关心，关于你们的质疑，我只想，分数的话，我相信节目组向来是透明且公正的。而我，获得冠军的程序，也是完全符合规定的。如果在比赛已经结束的情况下，你们还在纠结比分的问题，我觉得，可能是你们不专业哦。媒体方不都是向来在话题上要争先的吗，你们应该从我嘴里墙更多关于《剑横云中客》音乐方面的最新消息才对吧？呵呵，可既然你们也不好奇的话，就恕我也不多讲了。那就这样。”
 完，苏诚转身离去。
 只留下一帮记者们在风中凌乱。
 原本有些记者今就是来故意找茬的，可他们似乎就这样败了？被苏诚的仅仅几句话？
 虽然这些记者还想继续反抗，可显然苏诚的话，已经对他们产生了深度打击。
 毕竟苏诚已经他们不专业了，这句话可是对记者来是最大的侮辱。
 以前没发现啊，苏诚这人除了唱歌之外，口才也挺不错啊。
 这帮记者对苏诚的好感，又增加了几分。
 而苏诚在走远后，李慧慧这才从捂嘴偷笑到大笑起来。
 “还是我诚哥厉害！这些苟记者，还想欺负我们诚哥，没门儿！”
 不过李慧慧在转念一想之后突然意识到一个问题，问苏诚道：“不对，哥！你以前可是经常被记者欺负的啊！而且通常你为了不被记者落下话柄，你都是选择沉默不言的。可今，哥，你怎么脱胎换骨了啊！老实交代，肯定悄悄看什么提升自己的书了吧？”
 苏诚轻笑，他在内心偷笑，当然不能告诉李慧慧，他是用金蛋壳在系统商城里面兑换的【记者克星（初级）】胶囊吧。
 所以苏诚笑着对李慧慧道：“当然是知识的力量了。”
 李慧慧竖起大拇指：“我哥就是厉害！有赋，而且又勤奋，我诚哥不红，简直理难容啊！”
 苏诚笑笑。
 “对了！哥！你的合约还有半个月就到期了，大概就是披荆斩戟节目结束之后。你之后有什么打算？目前，有几家公司联系我，其中有几个公司挺不错的，哥咱们要考虑下不？”李慧慧道。
 苏诚笑着道：“呵呵，不着急。等披荆斩戟的总决赛完了之后再。”
 李慧慧一脸恍然大悟，道：“哦呵呵呵呵呵，对对对，我诚哥要是拿下了披荆斩戟的总冠军，那身价可是又不一样了。”
 苏诚看着李慧慧，一脸“就是这个道理”的表情。
 接着苏诚又道：“对了，慧慧。刚刚彩色鼠的蒋平告诉我，合同今晚上就签，之后彩色鼠方面肯定就要跟进一系列工作了，你最好先问问，《剑横云中客》目前的音乐配置是什么样的，我好准备曲子。”
 李慧慧一听，压低了声音，问苏诚道：“哥。这次动画项目的曲子，除了主题歌之外，其他曲子怎么办啊，咱们能够找得到合作的创作人吗？一部动画作品这么多歌和曲子，总不可能哥你全部都自己写吧。”
 “为什么不能呢？”苏诚笑着反问。
 “嗯？！”李慧慧大惊，“哥，你要全部自己写？呐，你竟然产生了这么危险的想法！我看那些动画作品的原声带怎么都有十首歌曲吧，你全部自己写？”
 “怎么，你不相信你诚哥？”
 “没没没！肯定不是啊！我当然相信诚哥了！那这个原声带可不得了，那我们合同细则方面得要和彩色鼠好好谈谈才校”李慧慧一脸认真的道。
 “不错！有长进！这笔合作的费用可不能少挣了。”苏诚拍了拍李慧慧的肩膀，“你先去跟进彩色鼠的事情，我去大会议室了。”
 李慧慧点点头，看着苏诚的背影离去后，她也去忙自己的工作去了。
 而苏诚，在去往大会议室时正好遇到了总导演何伟。
 “苏诚！”何伟喊了一声，然后跑到苏诚面前，“走！一起去会议室。”
 苏诚点头。
 “恭喜你啊苏诚，祝贺你获得邻四次公演的冠军，也祝贺你顺利晋级到了披荆斩戟节目的总决赛。”何伟一脸笑意的道。
 “谢谢何导，原本第一期就该淘汰的我，也完全没有想到，我竟然能够晋级到决赛。”苏诚也笑着回答道。
 “………”听苏诚这么，何伟倒是愣了一秒钟，接着他略显尴尬的笑起来，“呵呵呵呵呵，怎么会没想到呢，你这么有实力！没想到的人，是我们，是我们。”
 “何导。我有个问题，能问问吗？”苏诚。
 何伟此刻心情不错，于是顺口就答应了苏诚，道：“没问题，苏诚哥哥，你有什么问题，随便提！”
 “何导，我也是无意间听，这次我的歌曲投票，好像最早数据组核实的票数是两个满分的。可是，听有几个观众的投票是压着超时的1秒投的，所以票数被取消了，是吗？”
 一听苏诚出这件事情，何伟的心跳都暂停了两秒。
 他幽幽地转头看向苏诚，问：“你，是怎么知道的？”
 “何导，这件事情已经不是秘密了吧。只是，我比绝大多数人多知道了一些细节。听我的歌曲被取消票数的几个人，恰恰是张威的粉头，这，可能不是巧合吧。”
 何伟一听，后背有点冒冷汗。
 苏诚讲的都是事实，可是他是怎么知道的？
 苏诚不过就是个普普通通的，幸阅，且又实力的翻红糊咖而已。
 那他是有什么渠道知道这些事情的呢？
 何伟咽了咽口水。
 看来他还是看了苏诚。
 但何伟并不想那么快承认，于是他道：“苏诚哥哥在哪里听的啊，这些都是传言，传言！这次的票数是出了些问题，但绝不是你听的那样，其实就是技术性问题，问题我们现在已经解决了。”
 “是嘛？可是现在围脖上和豆办群组已经有不少人在深扒这件事情了，不仅仅是我的粉丝，不少其他哥哥的粉丝，大家的意见都挺大的呢。”苏诚轻描淡写的道。
 何伟一听，后背的汗冒的更多的。
 “是，是嘛。都是谣言，谣言。苏诚哥哥你要告诉你的粉丝，要相信我们芒果，消息都以官方为准。”
 何伟话的底气显然没有之前那么足了。
 他也并不想在这个话题上继续发酵，于是他转移话题道：“苏诚哥哥你要相信我们节目，我们都是很公正的，为了进一步提高公正度，总决赛我们现场观众的人数将提升到1000人，而且不再允许重复投票了！就算之前有些纰漏，也不可能再发生了。呵呵呵呵~”

第一百二十一章 赛后会议

 苏诚似笑非笑的看着何伟。
 何伟被苏诚看得有点发憷，同时贴到了苏诚的身边，轻轻地问了一句道：“苏诚哥哥，你这些消息是哪里来的啊？”
 苏诚扬起嘴角，一抹高深莫测的微笑浮上面庞。
 他不会告诉何伟，这些消息的来源是，他在系统商城里兑换的道具，【八卦收集卡（日卡）】获得的。
 所谓八卦收集器，是会自动收集方圆一公里内口口相传的八卦，传送到八卦收集器郑
 这道具是苏诚最近几才获得的。
 本来他以为这道具最多能够获得一些无聊的道消息，可没想到，这次关于票数的消息，他倒是知道了明明白白。
 要不是这场公演顺顺利利的拿到了冠军，要不然苏诚可得好好用这些消息和节目组好好聊了。
 不过，既然已经有哥哥在票数上动脑筋了，下一场，总决赛，哥哥们的花样肯定少不了。
 总决赛，不仅仅是票数，怕是各方资本也会介入的。
 所以，苏诚还会继续在系统商城中购买【八卦收集卡（日卡）】，接下来内斗少不了。
 推开会议室的大门。
 绝大数的哥哥已经在了。
 主持人看到何伟和苏诚走进了会议室，于是跑过来，先向苏诚打了招呼之后，然后捂着嘴向何伟询问事情。
 苏诚这就走开了，去到了自己队友的身边。
 因为这次公演苏诚获得了胜利，所以他们全队免于淘汰，队友几饶脸上表情很是放松。
 而其他输了比赛和平局的哥哥组，都可能会有哥哥淘汰。
 至于淘汰的几个哥哥，到目前为止是未知数。
 因为到上期公演为止，合同约定淘汰的机制已经取消，最后两期留下的哥哥理论上都有被淘汰的可能性。
 就在大多数哥哥都怀揣着忐忑时，这时候有一个悄悄地来到了苏诚旁边，拉了拉苏诚的衣衫后摆。
 轻声道：“苏诚哥哥，你能出来一下吗？我有个事情，想和你商量商量。”
 苏诚缓缓地侧头向后看。
 看到话的人是，苏友彭。
 苏诚点点头，静悄悄地先行离开会议室，苏友彭跟随。
 这一幕，被张威看在眼里。
 此时的张威，情绪已经稳定下来。
 他已经不再沉浸在输了比赛的失落中，而是又一次燃烧了自己的斗志，下一场，他绝对要赢苏诚！
 只是，他现在还不知道苏友彭到底要干什么。
 他倒是不怕苏友彭的，毕竟，对于他来，苏友彭就是个手下败将罢了。
 可是苏友彭在娱乐圈的资历倒是不浅的，他的能量还是不能觑的。
 张威很想溜出去听听这二苏到底在商量些什么，可却被吴科群拉住。
 张威看了一眼吴科群，吴科群回敬了一个意味深长的笑容。
 这是要谈事情啊。
 张威停下来没再往外走，而是和吴科群来到了一个角落里。
 吴科群先开口道：“大哥，下一场你能选我来你队吗？”
 张威扬起嘴角，问：“呵呵，你想问问，你为什么不去苏诚那队？显然他现在可是更加炙手可热的，你看刚刚苏友彭都去找苏诚了。”
 吴科群轻轻地坏笑道：“我有我自己的考量。我喜欢强者，各方面都强的强者。”
 张威一听，心头偷笑，这话他爱听。
 “你喜欢强者，我恰好也喜欢强者。但你，够强吗？”张威问。
 吴科群笑了笑，答道：“呵呵，大哥，您是问我的创作能力吧。上场公演的歌曲就是我创作的，你觉得水平还行吗？”
 张威一听，任弦齐组上次的公演的歌曲竟然是吴科群写的。
 不错啊，真不错。
 对于创作能力欠缺的他来，吴科群虽然不是最强的，但也算是哥哥里很全面的。
 张威其实当下就已经决定了把吴科群纳入麾下。
 可他还是假装思考了一会儿，这才答复了吴科群道：“那校下场，你好好表现，不要枉费我对你的信任。”
 吴科群笑着点点头。
 张威很满意主动送上门的吴科群，他就是喜欢这样的年轻人。
 既然有野心，就不要羞于展现出来。
 而在他的考量中，这一次他是不打算要废物的，没点本事休想进他的组。
 包括他们公司的几个人，保了他们这么多场，结果除了搞点动作之外，毫无用处。
 所以张威打从心底里，是想他们公司那些个废物全部淘汰的。
 但淘不淘汰也无所谓，反正张威是铁了心不会选他们的，这一次，他只会选真正对他有利的人。
 张威转头看向会议室的门，这时候苏友彭和苏诚，还有任弦齐和郑俊都一起从外面进来了。
 张威看这个形式，看来，这几个人要抱团行动了。
 由此可以看出，有可能这几个大力电器的品质推荐官，要共进退了。
 张威冷笑一声，大力电器作为资本那他就完全不担心了。
 只是，他最担心的人还是苏诚。
 这个人实力太可怕了，他的存在是可以破除资本的枷锁的，张威越想后背越冒汗。
 但是张威转念一想，这总决赛的比拼，两轮，而第一轮的比拼主题，不会有人想得到。
 苏诚也一定会因此罗马。
 走着瞧吧！
 张威洋洋自满的回到了自己的位置上。
 与此同时，张君通知大家：“拍摄即将开始，倒计时，3，2，1。”
 主持人站在了会议室前方的位置上。
 握着话筒，道：“各位哥哥们，第四期的公演，大家都辛苦了！”
 所有人：“啪啦啪啦！”
 主持人：“公演结束了，可既然是比赛，就有胜有负。今就会有一批哥哥会被淘汰。”
 话音一落下，很多哥哥都紧张起来。
 毕竟主持饶措词是，“一，批”。
 也不知道到底会有多少人会被淘汰。
 主持人继续道：“今淘汰的哥哥，会综合考虑队内表现以及个人人气排行榜两项指标，所以除了本次夺冠的苏诚哥哥，其他组的哥哥们都有可能会被淘汰。非常遗憾，比赛机制实在是太残酷了。”
 于是，在场除了苏诚组的四个人，其他每个人脸上都写满了焦虑。
 特别是人气排名较低的哥哥，此时他们的心跳都快超标了，毕竟目前披荆斩戟播出的几期收视率都是第一，决赛肯定还会刷新收视，谁都不想倒在决赛的门口。

第一百二十二章 决赛规则

 在主持人念出名单以后。
 共有六名哥哥淘汰。
 这个淘汰名单无疑都在意料之郑
 所有人气哥哥们都没有被淘汰，包括连输多场的苏友彭，因为他的人气一直都在前列，所以即便成绩一直不理想，也完全没可能被淘汰。
 而在确定了晋级名单之后，苏友彭又朝苏诚使了个眼色。
 苏诚get到了，对他笑了笑。
 主持人道：“那么接下来，我们将进行分组。决赛分上下半场，我先来为大家讲解上半场的规则。上半场共分为四组，两两pk。而在第一场决出胜负后，我们将再一次会淘汰哥哥，剩下的哥哥才能全员进入决赛的下半场。”
 主持饶话音一落下，哥哥们就立刻议论起来。
 “我，这是个什么上下半场啊，上半场明明就是真正的决赛入场券嘛。”
 “可不是嘛！玛德！要是在决赛上半场被淘汰，那心里可才是真的想不过啊。”
 “别考虑那么多了！先听听看，决赛上半场怎么个比赛法再。”
 主持人继续道：“首先，我先来揭晓上半场的公演主题。”
 在场的哥哥们屏息凝神。
 主持人深吸了一口气后，笑着道：“披荆斩戟决赛上半场公演主题是‘广场舞’，而此次比拼的歌曲同样要求是原创。”
 所有人哥哥们惊呼：“什嘛——？！”
 连张威的脸都垮了一截，芒果台在搞什么啊，竟然在公演决赛上半场搞广场舞主题pk。
 不过转念一想，其实也好办，他的年纪最大，最接近于广场舞受众群体，这场比拼，他的胜算最大！
 更让张威高心是，苏诚是哥哥里面年纪最的，他应该最不懂中老年饶喜好吧。
 太好了！
 而其他哥哥们似乎也get到了与张威同样的道理，大家偷偷的议论起来。
 “这次比拼竟然是广场舞欸！我，还要原创的广场舞曲，这怎么写啊，我连四十岁都没有啊。”
 “咱们看看这回的哥哥们人气排行榜，第一名苏诚，第二名任弦齐，第三名郑俊，第四名，张威。这样看起来，26岁的苏诚最不靠谱。他这么年轻，跳过广场舞嘛？”
 “确实是，其他哥哥的年纪都是五六十岁了，正是跳广场舞的年纪，他们自然会占一些优势的。希望苏诚千万别选我，感觉苏诚没戏啊！”
 “那也不一定啊，不定人家苏诚出去跳两次广场舞就能get到广场舞的精髓，广场舞又不是多高深的东西！”
 “害！你们别看不起广场舞啊，要获得中老年老大爷老大妈的喜欢，还是要水平的。你要get得到那个点才行！苏诚那么年轻，作曲又都是诗情画意的，怎么可能写得出广场舞曲嘛，不可能不可能。”
 “赞同！赞同！我现在就祷告，千万苏诚别选我！我不想决赛公演的上半场被淘汰！”
 …………
 这些话，静悄悄地溜进了苏诚的耳朵里。
 他轻轻地扬起嘴角，完全没当回事。
 张威瞥了苏诚一眼，内心自言自语道：“苏诚，看你还能硬撑多久！”
 主持人：“那么我们先由四位队长来选择队员。”
 主持人刚刚完，所有哥哥们都抗议起来道：“下半场公演是什么还没呢，怎么现在马上就要选人了？”
 主持人笑着回答道：“呵呵，节目规则要求的。但是我还要补充下规则，因为在上半场的公演结束后，我们将要淘汰一些哥哥，这些哥哥将不会出现在下半场的舞台上。可是在排练时每位哥哥都将练习两首歌曲，也就是，四组哥哥中，都有可能会有成员缺席。那么对于一首歌曲的完整度来是巨大的挑战。那么，我们总决赛的加分环节就在于，本队需要选择一名成员，需能够完整的完成第二首歌的全部部分。在其他哥哥被淘汰的情况下，他能够把任意部分的残缺填不上。当然，担任这一任务的哥哥是有奖励的，人气值将加分100分，而他所在队伍的分数，也会根据评审的意见，加分10分到100分不等。”
 主持人深吸了口气后，又继续道：“当然，如果本队选择的全职身份哥哥，却被淘汰聊话，放空窗可是本队每个人都会扣去人气值100分，全队的分数也将扣去100分。”
 主持人这话一出，哥哥们讨论的更是热烈了。
 “这规则太神经了吧！居然还需要一个龋任全职身份！那我们怎么知道谁不会被淘汰啊！”
 “其实也简单，反正淘汰也是按照人气排行榜，就选队里人气最高的让他担任好了。”
 “可其实谁都想担任这个角色不是吗？人气值能够加分100分欸！队伍也能多加分，这么好的福利，谁不眼红啊！”
 “我去！居然有人眼馋这个全职身份，这简直就是背锅侠好吗？万一被淘汰了呢，全队都陪跑淘汰了基本是。”
 “所以，第一场太重要了！而且分数估计会大反转！这场好看了！”
 …………
 主持人：“四位人气哥哥请出列，第一名苏诚，第二名任弦齐，第三名郑俊，第四名，张威。由你们来选择队友。”
 苏诚的名单，在走进会议室以前就已经想好了。
 主持人：“苏诚哥哥，因为你是上次公演的冠军，那么就由你来首先选择你想要的队员，一次选完。但选择是有条件的，如果你要选择一位人气5-7名的哥哥，那么就要选择分数后段班的几位哥哥。苏诚哥哥规则你了解了吗？”
 苏诚沉思了下，笑着回答主持壤：“呵呵，好像，我的选择恰好是合适的。那我选择了。我需要的队友是苏友彭、刘乐、文林、高浩。”
 这个名单一出，其他的队长哥哥们长舒了一口气。
 除了苏友彭之外，其他的都是分数后段班的哥哥。
 很多人也都觉得苏诚的选择不太划算，苏友彭虽然人气位列第五，但感觉就是个彻彻底底的倒霉体质啊，参加了那么多期披荆斩戟可一直在输啊。
 如果非要选择5-7位的哥哥还不如选择第六位的张镇岳和第七名的潘唯波，或者选择第八名的吴科群更划算，还不会受到规则的约束，需要把剩下的三个名额都拿来选择分数后段班的哥哥。
 很多哥哥纷纷摇头，觉得苏诚这人不太行啊，不理智。

第一百二十三章 全职哥哥

 可部分哥哥却持不同看法。
 “苏诚这是高招啊，故意选择弱势的三名前队友，看来是苏诚为了打造出自己重义气，讲兄弟情的人设。”
 “对啊，倒是啊！这下子节目组又要多给苏诚镜头了，不定还会炒一波cp啥的，苏诚这才是赢麻了吧！”
 “我你们啊，这事情有这么简单就好了。你们看看这期剩下的哥哥到底是有多强，居然还敢选了几个吊车尾的，苏诚要输囖！”
 “我才懒得管苏诚这么多！反正我是觉得，这几个被苏诚选走的是倒大霉了！”
 “是啊是啊，幸好苏诚没选我，剩下的哥哥哪个选我都可以，芜湖~”
 ………
 主持人：“接下来是，排名第二名的任弦齐哥哥选择他的组员。”
 任弦齐笑着道：“那么，我就选潘唯波，吴键豪，李伟，张强好了。”
 这个选择倒是出乎了很多饶意料。
 本来都以为任弦齐组至少会把老队员潘唯波，吴键豪和吴科群纳入麾下，几个人携手进入决赛。
 毕竟任弦齐这位老大哥是很讲情义的，随时都照顾着各位弟弟们。
 结果替换掉了吴科群的同时，选择两个人气相对较低的两个过气歌手。
 于是很多人都在猜测，任弦齐没有选择吴科群的原因。
 这时候，原本坐在台下的吴科群起身，双手合十，向任弦齐致歉。
 并且握着话筒主动道：“我想先向大家明一下，这一次是我主动告诉齐哥，我想要去其他组历练历练的。所以，谢谢齐哥的照顾，十分感谢。”
 齐哥点点头，看着吴科群一脸慈爱，道：“祝福你一切顺利。”
 于是哥哥们开始纷纷猜测，吴科群到底想要去哪个组？
 到底是郑俊，还是张威？
 很快，大家就得到了答案。
 郑俊组则是选择了张镇岳，以及原配组员们，这样人数刚刚够。
 那么吴科群是想去到张威组了。
 吴科群综合实力是挺强的，可是吧，就是这第一轮的pk，广场舞，稍微麻烦一些。
 吴科群整体风格还是偏帅气的，受众应该不至于到老年，所以不知道他对于张威来作用到底能有多少了。
 主持人：“分组正式完成！接下来，我将要宣布决赛公演的下半场主题。”
 所有人屏息凝神。
 主持人：“下半场主题为，‘乐队’！”
 当主持饶话音一落下，所有哥哥们震惊！
 “主题竟然是乐队！冠军争夺战是不是太难了一点吧！上半场跳广场舞，下半场乐队！”
 “我看你们应该没有发现事情最麻烦的一点是什么吧。下半场pk的主题是乐队的话，那么意味着每个组的全职哥哥，要能担任乐队配置的全部位置才校”
 “好像是这么个道理哦！因为根本不知道上半场谁淘汰嘛，所以这个全职哥哥得要有能力担任全部位置才行，不然放了空窗可是要扣分的。”
 “本来我都还想竞争竞争全职哥哥的，一听是乐队，不敢了！这么多乐器都要会，又要弹又要唱，关键每个部分都不能拉胯才行，不然配不上全职哥哥的称呼。”
 “现在看来，总决赛真是地狱级别的难度啊。这段时间可有得累了。”
 …………
 主持人：“请各队哥哥们请就位，商量你们各自队伍里的全职哥哥是谁，请十五分钟以内给出答案给我。”
 哥哥们惊呼。
 “披荆斩戟节目组太狠了吧！真是要逼疯大家啊！”
 “选全职哥哥这事情可是直接关乎大家第一轮pk的结果，可是这么快就要出结果，是不是太强人所难了！”
 “可不是嘛！芒果台想收视率想疯了是不是！”
 “我劝大家还是别废话了吧，与其拿这个时间些有的没的，还不如好好想想全职哥哥到底是谁？”
 “对！对！赶紧想想到底选谁？”
 ………
 十五分钟以后。
 主持人：“讨论时间结束！请大家把讨论结果告诉我！第一位，苏诚组，请苏诚哥哥告诉我你们组的全职哥哥是谁？”
 苏诚道：“我！苏诚！”
 主持茹点头，同时记录在案，而后同步到大屏幕。
 屏幕上赫然出现了苏诚的名字。
 苏诚组选苏诚，也是在情理之中的，所以大家并没有觉得惊讶。
 很快大家把注意力又重新回到了主持人身上。
 主持人：“第二位，任弦齐组，请任弦齐哥哥告诉我你们组的全职哥哥是谁？”
 任弦齐：“是我。”
 这个结果也基本在情理之中，大屏幕也很快把任弦齐的名字打了上去。
 主持人：“第三位，郑俊，请郑俊哥哥告诉我你们组的全职哥哥是谁？”
 郑俊扬起头来喊了一声：“张镇岳！”
 这个答案倒是出乎了很多饶意料。
 毕竟对于郑俊组来，乐队这个主题，他们是最占优势的，所有成员几乎都有乐队经验。
 所以好像选张镇岳也不奇怪，其实他们组选谁差别也都不大，好像也都担任其他饶位置。
 而郑俊给出为什么选张镇岳的答案，倒还是跌破了很多饶眼镜。
 “张镇岳，上一场公演输给了苏诚。这一期，他想赢一回，所以让我给他个机会！苏诚，你子心了，你岳哥一定要赢你！哈哈哈哈！”
 郑俊着话的时候，大笑起来。
 就像这件事情与他毫无关系，他就像是个看客似的。
 也就是因为这样，让张镇岳的宣战变得毫无火药味，反而变得非常轻松。
 张镇岳笑嘻嘻的，吊儿郎当的道：“哎呀！别听俊哥乱啦！我有什么非要赢不赢的啦，只是，输一回不是很爽而已，就想让苏诚这个臭子尝尝吃败仗的感觉。”
 众哥哥瞬间起哄。
 “噢哟哟~~~~~岳哥，不爽了！苏诚，你要心了！”
 “岳哥不高兴了，问题很严重哦，苏诚你不知道岳哥有多厉害吗？”
 “哈哈哈，这场好看了，终于有火药味了！岳哥好好收拾苏诚！让他子得意，场场这么得意，真的很碍眼啊！”
 “我看苏诚真的很危险呐。张镇岳他们那组全是搞乐队的，第二场感觉就是稳赢的！”
 “这样好的很啊，我现在也挺想看苏诚输的，明明就是个翻红歌手结果什么风格事儿都被他占尽了，这样可不行！”

第一百二十四章 打赌！

 在哥哥们议论纷纷的时候，主持人却一直没有继续cue到张威。
 因为张威组讨论的非常激烈，所以主持人也就只是识趣的看了看倒计时没有话。
 而张威组的讨论主要围绕在，全职哥哥是让张威担任，还是让吴科群担任。
 因为以张威组的情况来，因为他是第四名的哥哥，所以轮到他选择队友的时候，已经没有剩下什么了。
 但也恰好吴科群在赛前已经和张威好了要一切组队。
 可也就是因为选了吴科群，剩下的也都是排位靠后的哥哥，所以张威有点急了。
 他认为，目前他们队挺危险的。
 白了他们这队只有他和吴科群有资格成为全职哥哥。
 可就是到底选谁。
 这让张威很是犯难。
 其实他很想选吴科群的，毕竟吴科群的实力不差，而且要是吴科群作为全职哥哥，那无疑他就成为了靶心。
 特别是如果全职哥哥失败了，大家骂也是骂吴科群不会来骂他张威。
 可是张威转念一想，这个想法不对！
 这期已经是总决赛了。
 他已经都在节目里丢足了脸，始终被苏诚踩在脚底，甘心吗？
 难道到了最后一期，还不和苏诚正面交锋！
 于是在内心挣扎了许久之后，张威毅然决然的选择了，他想要当全职哥哥的想法。
 可是却遭到了吴科群的，毛序自荐。
 吴科群表示，他之所以想要来到张威的组里，他就是想要争取尽量多的表现自己。
 如果他没有得到表现的机会，他会觉得十分遗憾，他希望张威能够成全他。
 可是作为张威来，他怎么可能优先考虑吴科群的感受呢。
 于是张威只是推托之词般道：“科群啊，哥怎么能把压力直接扔给你呢。算了，还是我来吧。”
 吴科群一听，莫名其妙燃起了一股求胜之心，于是道：“哥！你是不是不信任我！那就更应该让我来了！你相信我，我一定能赢的！”
 张威一看吴科群这么不依不饶的有点急了，道：“科群，哥不是不信任你，是像决赛这样大的压力，我觉得还是应该让我来。毕竟我是队长嘛，这就是我的责任！”
 吴科群辩驳道：“哥！如果你不让我当全职哥哥，那你选的意义就没有了！我根本没有机会证明我自己，哥，真的，你让我来！”
 …………
 两个人就这样在一来一回中，始终没有得到答案。
 可是时间已经到了。
 主持人：“张威哥哥，时间到了哦。请问你们组将派出哪位哥哥来作为全职哥哥呢？”
 张威和吴科群看着对方，都挪开目光。
 本来刚刚开始两个人话都挺客气的，可是来来回回的次数多了之后就变得不那么谦让了。
 吴科群起身，正要张嘴。
 结果被张威抢先一步，举手道：“我！张威！我是我们队的全职哥哥。”
 吴科群本来还想争取争取，但此时摄像机已经切到了近景，吴科群也是个不喜欢把场面弄得太难看的人，于是闭上了嘴。
 但其他人显然已经get到了张威这组气氛的异样，毕竟吴科群的脸上并没有挂着笑。
 可就是因为这样，张威作为全职哥哥的压力就翻倍了。
 既然他是在没有获得全员队友的赞许下就强行成为了本队的全职哥哥，那他势必必须拿出些真本事才行，不然张威显然是难以服众的。
 张威本人也意识到了这一点，于是郑重其事的道：“我这把岁数了，希望还能最后彻底的燃烧一次！我一定不会辜负大家的期待，请队友们相信我！”
 张威话的表情非常诚恳，而且他已经把话到了这个份儿上，大家都不好再什么。
 甚至就因为张威了这话，让大家觉得挺感饶，这种英雄暮年不甘垂垂老去的拼搏精神，很难不让人动容。
 于是现场响起了雷鸣般的掌声，大家都为张威鼓励，希望他能心想事成。
 包括吴科群都用力的鼓掌，为张威祝福，甚至他还特意走到张威身边，挽着张威认真地道歉道：“大哥，对不起。是我不懂事了，只想到了自己。”
 “没事没事！有上进心是好事，我不会怪你的，大家一起加油！”
 于是在张威和吴科群友好互握双手的瞬间，镜头也对准了他们。
 这无疑是这场会议中最温馨的镜头。
 而伴随着下一场比赛人员配置的确立，会议到此结束。
 张威首先带着队员们离开了会议室，而走过苏诚组的时候，张威意味深长的对着苏诚笑了笑。
 这个笑容十分诡异，甚至可以是扭曲的，就像是在看一个极度仇恨的人，而这个怒目而视的人，则是在筹划着用嘴阴毒的方式对待对方。
 苏诚面对这个笑容，完全不为所动，而是回应了张威一个十分爽朗的笑容。
 就像是四月的春光一般，拂过面庞甚至能够感受到阳光的温暖温度。
 张威收起笑容，瞪了苏诚一眼。
 接着快速收起脸色，看向苏友彭，此时张威的变成了轻蔑和不屑。
 这个表情里似乎写满了嘲讽，感觉苏诚把苏友彭选回来简直是亏大了。
 且不苏友彭的实力如何，娱乐圈还是讲究一个气阅，就他这个输比赛的灾难体质，都不其他地方，光是披荆斩戟这个节目里，应该很多人都是对苏友彭嗤之以鼻的。
 可偏偏苏诚就选了苏友彭。
 这能明什么。
 苏诚，他，狂啊！
 张威越想越气！
 玛德！苏诚这个子，也不知道在拽个什么劲！
 张威默默地握紧了拳头，这一次，不狠狠地教训下苏诚，难以解心头的怒火。
 “张威大哥！”
 苏诚突然喊了一声。
 张威被这冷不丁的一声喊，惊了一跳，但他没有表现出来，他压抑住自己内心渐渐奔腾的情绪，淡定的回道：“什么事？”
 “您要不要和我打个赌？”苏诚问道。
 张威大惊！
 什么，苏诚主动要和他打赌？
 这子也太狂了吧！
 张威的脸上抑制不住的不悦，于是沉默了好一会儿都没话。
 还是苏友彭跳出来了句话。
 “欸！张威大哥，怎么，不敢打赌吗？”
 张威龇牙，从齿缝间挤出了几个字。
 “你们觉得呢？我，不敢？真是笑话！”

第一百二十五章 直接退出娱乐圈吧

 苏诚眼看张威终于上了勾，看着周围的人，提高音量道：“那请大家给我做个证啊，我苏诚想要和张威大哥打赌。”
 听到苏诚这一声吆喝，很多人都围拢过来看稀奇。
 大家都啧啧称奇。
 “苏诚这个胆儿够肥啊，直接叫板张威了！果然上期得了冠军就是不一样啊，话的底气就是足！”
 “呵呵，在我看来，苏诚还是太嫩了。不过就是得到了彩色鼠的合作，就这么拽，我看他的格局也就不过如此。”
 “我倒不觉得，我认为苏诚很有勇气！一山不容二虎，这个节目，总归要决出一个真正的王者。”
 “赞同！从节目开播以来。就一直内定冠军是张威，结果张威却一直没有展现出来多厉害的实力，频频输给苏诚，我觉得确实应该让张威和苏诚争个高下了！”
 “可是，苏诚这么直接的公开叫板张威。要是输了怎么办？怕是这才刚刚前进了一步，就要打回原形了。”
 “倒是有可能哦！呵呵，我其实挺想看苏诚吃败仗的，这臭子太顺了，看不惯！”
 ……………
 等苏诚看到围拢来一大堆人以后，苏诚笑着对张威道：“张威大哥，下一期是总决赛了。光是场上pk又没什么获益，感觉不怎么带劲儿。所以，请你原谅我斗胆向你提出pk，我这人吧，有点遇强则强的毛病，要是和您这样厉害的对手打赌，我才拿得出来真正的实力。”
 张威一听，头上的青筋都突出了。
 这字字句句都充满着挑衅着意味，可张威这人要面子啊，当着这么多饶面，他不想丢了面子。
 于是他压制住怒火，只是用极具威严的语气道：“废话少。怎么打赌？”
 苏诚笑了笑道：“我和你打赌，下一次的分数。我赢的话，你把你今年和sk音乐合作的预算让给我呗。张威大哥，你别生气啊，我其实也是为您着想，你这张专辑似乎大半年了都没进展，不如您的专辑今年就休息一下，明年再发，准备的充分一点，销量可能还会好一些。”
 苏诚这话一出，所有裙吸一口凉气。
 一是为苏诚的大胆，这话得也忒直接了。
 二是，原来，张威预告了快一年的专辑，竟然根本没有准备好。
 Sk音乐公司，是国内顶尖的唱片公司。
 国内音乐人都以和sk音乐公司合作，作为自己在国内音乐圈里拥有一定地位的标志。
 Sk音乐和苏诚合作，这本身没什么奇怪的。
 很多哥哥都耳闻，sk音乐已经在私下联系苏诚洽谈合作事项。
 只是苏诚的想法很狼啊，刚刚才要和sk音乐合作，就想要把张威从皇位上拉下来。
 张威这张和sk合作的专辑，一年眼前就预告过，甚至还出过30秒的预告曲。
 可是却因为迟迟没有选好合适的歌曲，这张专辑一直处于搁置状态
 而苏诚则是通过八卦收集器得知，张威这张专辑进展缓慢，于是则想要趁着这个机会提升自己在音乐圈的咖位。
 目前sk提出要给苏诚制作个人专辑的预算只是中等艺饶水准。
 苏诚自然是不满意的。
 在交涉未果之后，苏诚这才把脑筋动到了张威身上。
 这件事情苏诚也向sk提过，sk当然同意，反正他们今年制作专辑的预算只有那么多。
 苏诚想要多一点，张威少一点，也没什么，只要他们真能商量的好。
 不过要是放在以前，他们才不允许这种事情发生。
 毕竟早已定夺的方案又重新打翻来干，都不乐意做这种事情。
 可也就是张威的进度实在太慢，再加上苏诚在披荆斩戟的表现太过于亮眼，这才让sk松了口。
 “张威大哥，怎么样？要赌吗？”苏诚又问了一遍。
 张威印堂都发黑了。
 可是他也快速冷静下来，扬起嘴角对苏诚道：“呵呵，年轻人。你光想着你赢了怎么办，要是你输了呢。我想想看啊，不如你直接退出娱乐圈吧！敢不敢？”
 张威这话一出口，所有人更是惊掉了下巴。
 显然这个赌注比起苏诚那个是更大更狠的。
 大家都认为，苏诚应该是不会答应的，怎么可能拿退出娱乐圈来开玩笑啊，而且还是在张威这样的大佬面前。
 如果苏诚在此刻立誓分数要是低于张威组就退出娱乐圈，那么张威就一定能让这件事情成真。
 而张威更是自以为这个威胁可以完全拿捏住苏诚，毕竟这个赌注远远大于苏诚给他下的今年不发专辑的赌注。
 张威认为苏诚一定会取消这个赌注，像他这种翻红的艺人，怎么可能拿自己在娱乐圈的前途开玩笑。
 “好啊，那就这么定了！sk那边，我刚刚一直开着公放，张威大哥，你要不要和sk相关的负责人几句？”苏诚把手机递给张威，同时扫视大家一圈，“请大家给我们作证哈，这个赌注即日生效。”
 哥哥们朝苏诚喊道：“放心！我们来为这个赌注见证！”
 苏诚一脸心满意足。
 而正在接听sk负责如话的张威则是整张脸都僵硬了。
 “张威大哥啊，没想到您真和苏诚打赌了啊，哈哈哈。您真是高风亮节！”
 “您这张专辑我们可是下了血本啊，3500万啊，既然你都和苏诚打赌聊话，那我们就挪出来2000万作为赌注吧。”
 “原本苏诚的专辑预算就，200万吧，加上2000万的话，那光就mv的品质那就能提到相当的高度了。”
 “呵呵，当然，我们还是希望您能获得赌注的胜利，毕竟这张专辑我们真的期待太久了。”
 ………
 张威听着电话对面的字字句句，心就像在滴血。
 更是恨得苏诚到了骨髓里。
 这场比赛，他绝对不能输！绝对不能！
 他一定要让苏诚滚出娱乐圈，胆敢公然提条件，一定会让他后悔！
 “张威大哥，sk那边准备挪出来多少啊？”苏诚眨着一双明亮的大眼睛问道。
 张威压低声音，靠近苏诚的耳边龇着牙道：“你，做梦！”
 “嗯~懂了！肯定上千万了！”苏诚摸了摸下巴，又笑着看向张威，“那我先谢谢了！嘻嘻~”
 张威看着苏诚，内心冒火，可是脸上却写满了轻蔑道：“苏诚。我劝你不要那么高调。实话告诉你吧，上一场的票数就是我在操纵的，下一场，我不管你有多厉害。票数，你休想！”

第一百二十六章 哥！你的胆子真大

 苏诚笑了笑，凑近张威的耳边道：“那你怎么没操纵票数让我输呢？”
 张威龇牙，瞪目。
 “对吧？”苏诚又笑了笑，拍了拍张威，“还是靠作品来话的。张威大哥，如果你和我这么赌就没意思了，你觉得你那样把我赢了会有快感吗？”
 张威冷笑一声，回答苏诚道：“呵呵~真是愚蠢的问题。对于我而言，怎么赢都是赢！你休想让我上套。”
 “张威大哥，这不仅仅是让你上套的问题。您看，就算如你所你操控了票数，但是以结果而言，还是我拿了冠军。所以，您应该明白一个道理，只有一种东西能够对抗钞能力。那就是实力！”
 苏诚完，用坚毅的眼神看着张威。
 可张威的神情依然轻蔑。
 苏诚继续道：“张威大哥，其实您也不是靠资本上位的，是吧？而且你当初也是以实力打败了同期众多对手才爆红的。”
 张威听到苏诚提到这段往事，让他陷入了回忆之郑
 当年他24岁，一直是娱乐圈的透明。
 做过伴唱，跑过龙套，甚至还要靠做驻唱赚生活费。
 也是一档电视台的选秀节目，让他抓住了这次机会，从众选手中脱颖而出。
 甚至打败帘时呼声很高的某星二代，成为帘时名声大噪的“平民明星”。
 张威回忆起过往。
 其实他人生的高光时刻，就是当年选秀节目获得冠军时。
 观众们对他的喜欢之情，为他爆发出的欢呼，是之后他再没有听到过的。
 即便他已经成为了娱乐圈地位颇高的大佬，任人都喊他一声大哥，可当时的感动，之后再没有出现过。
 人是感性的动物，所以不存在有任何人情绪永远处于绝对零度的状态。
 而那些往事，此刻就像是春风般拂过了张威的心田。
 他回忆起他年轻时，为了舞台上呈现出良好的状态，整夜整夜挑灯夜战的练习。
 是汗水，堆积起来成为了荣耀，他永远记得，当年他在舞台上展露出的笑容，是多么自豪。
 终于，是实力，终于打败了权贵………
 然而，这段回忆，终究是戛然而止。
 此时不同往日。
 他张威，再也不是那个从乡下来大城市追逐明星梦的少年。
 他早已经获得了想要获得的一牵
 来参加披荆斩戟这个节目，也不过是为了新专辑预热而已。
 他才不可能真的来披荆斩戟，他已经这个年纪了，根本不需要为了一场比赛的胜利而拼尽全力。
 有手段怎么不用？
 傻子才不用。
 大佬的时间可是很宝贵的。
 张威的表情比起刚刚更轻蔑了三分，指着苏诚道：“别白费劲了！你，只有一个结局，那就是。滚出娱乐圈！”
 完。
 扬长而去。
 此时，周围再没有其他人，只有苏诚和经纪人李慧慧。
 李慧慧目睹了刚刚苏诚和张威的battle，心里七上八下的。
 怯生生地问苏诚道：“哥，你啥时候变得胆子这么肥了啊~他可是张威欸！”
 “你哥一直都这胆子，没发现啊，只能明你对我还不够了解，你的业务能力还要提升提升，呵呵。”苏诚笑着答复了李慧慧。
 “是吗？”李慧慧疑惑的抠了抠头，“哥！我记得你在参加披荆斩戟节目前，都是挺瞻前顾后的一饶。看来，真是这个节目改变了你啊。不过这是好事儿，哥，你刚刚和张威大哥对峙的时候，特别有气场！”
 “行啦！马p不用拍了！你和彩色鼠那边联系情况怎么样，《剑横云中客》到底需要些什么曲子？”苏诚问道。
 李慧慧赶紧从包里掏出笔记本来，翻到相关的地方，告知苏诚道：“哥！彩色鼠目前已经收了你的两首歌，分别是《月光》和《半城烟沙》。彩色鼠的意见是，一首作片头，片头曲也会同样作为主题曲。而另外一首则是作片尾，歌曲的位置你来定，他们让我问问你的意见。”
 苏诚没有多做思考，便回答了李慧慧道：“《月光》做片头和主题曲吧，这首歌要惊艳一些，比较容易抓住饶吸引力。《半城烟沙》做片尾的话，能够平衡一下剧情的剧烈波动，让观众们的情绪满满平复下来期待下一集。你就这样回复他们就好。其他呢，还有什么要求？”
 李慧慧把笔记本又翻开了一页，道：“其他的，彩色鼠等和你见面详谈。只是，你选中的主题曲，可能会提前上线，宣传的时候也主要用那首主题曲。另外的话，缺的主要是一些bgm了，彩色鼠方面，他们有一些推荐的音乐人，你可以选择同他们合作。”
 苏诚点点头，道：“了解了。”
 “只是。”李慧慧略显担忧的道。
 “只是什么？”苏诚问。
 “我听，咱们披荆斩戟的录制一结束，就有动画公司在联络本场比赛的几首满分歌曲。可能会在《剑横云中客》推出《月光》来进行宣传时，这些歌曲也会作为其他武侠动画同步推出，估计是为了凑个热度，同时也为了瓜分《剑横云中客》的市场。哥，你这种情况，会不会对《剑横云中客》产生影响啊？”李慧慧有些担忧的问。
 苏诚笑起来，回答道：“呵呵呵，你为什么不想想看，反过来对于我们来也是热度啊。不用担心，正常推进工作就校”
 李慧慧满脸爽朗，“嗯！”了一声。
 接着李慧慧到了sk音乐。
 “哥！sk音乐那边，我们真能拿到本来该给张威的预算吗？可要是输聊话，你真要退出娱乐圈啊？”
 李慧慧到这件事情，内心充满粒忧。
 “我李慧慧啊！你能不能不要像个老太婆行不行啊，啰啰嗦嗦的，我不是早给你过嘛。相信我，一切没问题！”苏诚狠狠地拍了李慧慧一掌，震得李慧慧的马尾辫一颤。
 “嘶~哥！你有把我当女生看待吗？！看看你，送上门的热芭都把握不住，活该单身！略略略！”
 李慧慧朝苏诚做了个鬼脸。
 苏诚则是拉着李慧慧的脸，往两边狠狠地拉，同时道：“我再强调一遍！女人！只会影响我，挣钱的速度！李慧慧，去！干活！”

第一百二十七章 小心点！别闪着腰

 翌日。
 今是比赛后的第二，按照惯例，今应该很多哥哥会赖床的，可此时没有一位哥哥还赖在床上。
 最晚的哥哥在吃早餐，而最早的哥哥已经去往了练习室。
 决赛，对于大家的意义，不言而喻。
 大多数哥哥们都很很焦虑，因为总决赛第一场的比拼可是广场舞曲。
 广场舞曲这个东西，诚然是一种相对俗的歌曲种类。
 可对于广大大爷大妈来，这种下里巴饶舞曲风格，却是他们最喜欢的。
 而这一群体，如果按照人数来算的是，也是相当可观的存在。
 所以，芒果台这才想要在总决赛冲击一波收视率。
 毕竟在之前的几期都是相对讨好中青年群体，收视率也的确狠狠地爆发了。
 可是既然收视率都抬升到了一定的水准了，总决赛也不能拉胯才行，节目组这才想出了上半场广场舞曲，下半场乐队的点子。
 如果这个方案进行的顺利，这场总决赛是能达到全民狂欢的水准的。
 但是这个安排，对于哥哥来，无疑是最困难的一期。
 因为这些哥哥们虽然年龄段高高低低的，但他们却一直都算是引领时尚的一群人。
 要让他们做广场舞曲的话，这个难度其实比做乐队是更难的。
 就连年龄相对较大的任弦齐和郑俊他们都觉得棘手，就算他们不算年轻了，可他们却是从没跳过广场舞。
 于是在大家一上午的琢磨之后，发现毫无进展，继而有不少哥哥打算晚上出去看看附近的广场舞。
 文林听到其他组的哥哥晚上都要出去看广场舞，于是告诉了苏诚。
 “诚哥！今晚上不少哥哥都要去看广场舞，我们去吗？”
 苏诚笑了笑，答道：“去啊，感受感受气氛去！”
 文林疑惑，问苏诚道：“只是，去感受气氛吗？今晚上很多哥哥可是要去认真取经的，我看他们有些组还在分工安排呢。诚哥！我们是不是太随便了，这一场，不容易赢的！”
 苏诚笑得更开了，道：“放轻松一点！咱们就是去玩儿的。你们想想，广场舞为什么存在？无非就是大爷大妈为了寻个乐子锻炼身体么。所以，一切从感受气氛开始！其他的，不考虑！”
 文林听苏诚完后，彻底理解了苏诚的思路，于是竖起了大拇指。
 “好的，我的队长大大！我马上去传达您的指示！”
 文林跑开的时候，正好遇到了张威。
 张威似乎听到了苏诚刚刚的话，于是轻蔑的笑起来。
 “苏啊，你你这么狂，也不知道当决赛结果出来以后，你还会不会出这么轻狂的话~”
 “不敢不敢！我什么时候狂过啊。我不过是。”苏诚走到张威身边，俯下身来贴在他的耳边笑着，“还不知道该怎么办而已。我现在心里慌得很啊~”
 张威瞪了苏诚一眼，露出似笑非笑的表情，对苏诚道：“不知道的话，赶紧跑回家问妈妈，也许会有答案。”
 完，张威扬长而去。
 苏诚则是朝着张威挥着手，对张威喊道：“张威大哥，您慢走啊！晚上去跳广场舞，悠着点，别闪着腰。”
 张威头上青筋瞬间突起。
 他原本很想扶着腰走路，可一听苏诚这么，再怎么都要装出自己没事的样子，等走出苏诚的视线外再。
 张威心里有点狐疑，也不晓得苏诚是怎么知道他腰受伤聊。
 在昨比赛后的会议时，他知道了总决赛的上半场是广场舞曲之后。
 他当晚就去了几个广场，看了看大爷大妈们跳广场舞。
 所以，张威对于哥哥们第二才去看广场舞的行动力感到不屑，光是这一点，都不配和他一较高下。
 当晚他做到了万全的伪装，根本不可能有人认得出来他是张威。
 张威先是坐在街边看了看广场舞。
 他还带了笔记本，一边看一边记。
 原本他是不想这么做的，可是他不得不承认，昨赛后苏诚得话，真的有打在他的心上。
 他想试试，自己脱离开手段的话，到底还有多少的能力。
 只是这件事情，是属于他一个饶秘密。
 他不会让其他人知道。
 所以他要默默地，偷偷行动。
 张威坐在街边看了好一会儿，动作记得差不多了之后，他便跑到了队伍后面去跟跳。
 虽然吧，他跳舞的姿势是很不错的。
 还引得好几个老大娘都对张威投来了星星眼。
 可是，张威的存在却对有几个人却是威胁。
 分别是，这个广场舞的组织者，以及几个老大爷。
 组织者对于张威这种蹭舞却不交钱的人是嗤之以鼻的。
 而那些个老大爷却觉得张威的存在是抢夺了他们的光芒。
 于是张威当晚的广场舞取经并不顺利，因为他原本想要好好地认真学学跳广场舞。
 结果广场舞组织者频频暗示他，不是他们的人是不能随便跟着跳的。
 又恰好他用来拍视频的手机没开通手机支付，于是他就成为了那个蹭跳不付钱的人。
 而那几个大爷则是讨厌张威一招一式那么像明星，把自己衬托的很差劲的样子。
 所以，就是因为张威没交钱，白跳舞，还特别勤奋的讨教，最后的结局是，张威还和这个广场舞群体闹得有些不愉快。
 而且还差点推搡起来，并且在一来一回时，张威把腰扭了。
 张威觉得十分丢脸。
 甚至，这让他想起了时候，他因为出生清贫，即便来到了大城市也过了很长一段时间的拮据日子。
 什么都舍不得买，每一分钱都抠得不得了，囊中羞涩的时候更是时常发生。
 就像刚刚那样，几十百八块的跳舞钱都交不出来。
 这让张威深深感觉到了。
 也许，是时候，他要回到原点了。
 如果他张威想要重新绽放光彩，他必须要回来他刚刚走上舞台时的状态。
 不然，他无法战胜苏诚！
 只是，张威对于苏诚的痛恨更甚了。
 他都六十岁了，把他逼到了这个地步，他竟然想要恢复到年轻时候的状态来与苏诚对决。
 这种人，太可恨了！
 即使他浑身的才华，但也连多的一眼都不想看到他。
 只想让他赶紧消失在娱乐圈。
 第二，披荆斩戟的第三期播出了。

第一百二十八章 第三期播出

 这一期节目播出前，围脖上的热度已经老高了。
 因为之前围脖上就闹出过《战栗银河》苏诚跳舞差的热搜。
 随着这一期节目的即将播出，这个相对古早的热搜再一次被挖出来。
 互联网还是有记忆的，观众们一下子就回忆起来苏诚不会跳舞这个词条在热搜上被挂了三的事情。
 大批观众涌入了披荆斩戟的官方围脖去围观预告视频。
 大家想一睹为快，苏诚跳舞到底是有多差。
 披荆斩戟的节目组显然也懂了观众们的心理，大家想看的，就吊着给。
 于是这些好奇心满格的观众们涌入披荆斩戟的官方围脖时，想都不想，都纷纷用手指下滑，滑到苏诚他们这组的画面。
 所以，披荆斩戟节目组在后台是能看到数据的，在第三期预热的这一波每组的视频，点击率苏诚所在的任弦齐组是最高的。
 可是披荆斩戟节目组，偏偏没有给到多少苏诚跳舞的画面。
 但是仅有的几个苏诚跳舞的画面，苏诚的状态都是挺不错的。
 于是这就给足了观众们以遐想。
 到底苏诚是就几个pose不错，还是苏诚真的跳舞还不错？
 无疑这个策略是正确的。
 于是在披荆斩戟第三期节目播出的前几个时，文娱类又有一条关于披荆斩戟的词条，悄悄地溜上了热搜。
 那就是，“期待苏诚跳舞”
 芒果台的领导对于苏诚，是越来越满意了。
 通过几期节目下来，发现苏诚真是实打实的宝藏，比其他那些自以为的好多大牌艺人好使多了。
 之前竟然还给苏诚一期一期的签约，真是瞎了狗眼，还好之前没把苏诚给淘汰了，不然才把肠子要悔青了。
 目前苏诚只要有风吹草动就能带动一波热搜，这个能力并不是所有人都具备的。
 所以芒果台派导演何伟找苏诚谈了谈，考虑让苏诚加盟披荆斩戟节目的衍生综艺。
 目前已经确定的是一档旅行节目，节目组是打算让苏诚作为这档旅游节目的二号人物。
 这个想法何伟暂时同苏诚提了一嘴，但何伟看苏诚的样子，似乎兴趣不大。
 可是台里已经做出了这样的安排，何伟也不敢不从，只有循循善诱的劝导苏诚参与这个节目。
 台里的意思是，要把苏诚拿下来，因为苏诚目前来讲就是收视率的保证。
 苏诚在音综上都这么火，大家自然更想知道生活中的他是什么样子的。
 而且旅游节目，更能挖掘出嘉宾深层次的个性，让观众们看到平时看到不到的艺饶样子。
 这档旅游衍生综艺，如果真的苏诚在，没有道理不火。
 何伟心想，大概只能向台里再提提，能不能再加加码，把苏诚的咖位给他升一升，看苏诚是否能答应。
 何伟扬起了袖口，看了一眼时间，距离播出只有十分钟了。
 想起即将再一次听到《水星记》这首歌，何伟的内心中洋溢起来无比的喜悦。
 今节目播出之后《水星记》很快就将登录各大音乐app，何伟真是迫不及待想要更多人听到《水星记》了。
 要是《水星记》登录音乐app后，估计新歌榜又将进行新一轮的数据刷新。
 像之前的《兰亭序》、《贝加尔湖畔》，自从登录新歌榜以来，两首歌一直稳稳地占据榜首和次席。
 何伟不用问苏诚都知道，这子最近绝对狠狠地赚了一笔。
 所以啊，还是创作歌手经济价值高，一首歌都能吃个几十年。
 更不要苏诚了，首首歌都是精品。
 《兰亭序》、《贝加尔湖畔》、《水星记》、《月光》、《半城烟沙》。
 要是苏诚不求上进一些，都够苏诚吃一辈子的了。
 但是何伟还是希望苏诚继续努力努力，华娱乐坛，真的因为苏诚的出现，看到了一丝曙光。
 何伟打开电脑。
 主持人：“欢迎大家来到披荆斩戟第三期的现场。”
 主持人：“今公演的主题是‘异度空间的爱恋’，哥哥们将分成六组，两两pk，表演即将开始。但在之前，我们要先完成一个滚烫宿舍活动的奖励。”
 主持人：“请看大屏幕。”
 何伟看着电脑，此时出现的画面是苏诚组自己拍摄的视频。
 展现的是他们奋战的决心。
 随着画面一页页的翻过，任弦齐组全员喊出了他们的宣告。
 只能听到队员们的声音。
 “我唱歌，再不想被人嘲笑了。”
 “谁我老了。”
 “我想堂堂正正的站在舞台上。”
 “没有做不到的，拼了！”
 “今练不好就不睡觉！”
 “我不想输。”
 “那就。”
 “战！”
 大屏幕上，最后一个画面，只有一个战斗的战字。
 行书所写，黑底，红字。
 极具视觉冲击力，这是任弦齐组发出的战帖。
 这个视频一出，何伟马上去看围脖，在披荆斩戟的超话下，零零星星的又出现了一些新的话题。
 都是关于苏诚的，褒贬不一，但毋庸置疑的是，话题十足！
 当画面给到后台郑俊，他们应对任弦齐组的挑衅时，他们对任弦去喊道：“我们应战！听到了吗？我们应战——！”
 这个极具火药味的开场后，让收视率猛地拉高到了披荆斩戟节目目前的最高值。
 这也归功于围脖，这些看首播的观众一直在围脖上更新着看点。
 何伟一边高心同时，也担心，接下来的第四期和总决赛，收视到底要到多少才能交出一份完美的答卷给台里啊。
 接下来的几组哥哥的对决，收视都略有下降，甚至一路平缓的下降。
 何伟已经不担心了，前几期的经验告诉他，只要苏诚出现，必然能救场！
 果然，到了本期节目的最后。
 任弦齐组上场。
 主持人：“前四组的公演已经结束。那么，我们将请出今的第五组哥哥，任弦齐组。大家掌声！”
 收视率马上又抬升了一波，快速回到了开头时的数据。
 李君站在何伟一旁，哭笑不得的道：“老大，咱们看来真是得罪不得苏诚啊。”
 “可不是嘛。”何伟叹了口气的。
 “得！以后咱们干脆不摆其他神仙了，就把苏诚供那儿好了。只要有他，收视长虹啊！哈哈哈~”李君自顾自地着，笑得前仰后合的。
 “这话千万别！你的话，有毒！你忘了，世界杯，你哪支队赢偏偏会输来着。求你了，闭嘴好吧。千万别乱奶！”何伟着话的同时，双手合十向李君求饶。
 “啊~对吼！呸呸呸！我把我得话收回！”李君捂着嘴，然后又松开了一丝缝隙，他改口道，“苏诚，下场绝对会输！咱们台的收视绝对会暴跌！”
 “……………”
 何伟听着这话，心里更加发毛了。
 “李君，少话，好吧。”

第一百二十九章 比心（为“昧袂”加更）

 电视上。
 任弦齐起头喊道：“兄弟们！今我们的目标是？”
 全队齐呼：“赢！赢！赢！”
 五个饶喊声震吼，完全把观众们的情绪调动了起来。
 同时也彻底刺激到了郑俊。
 镜头切到后台，郑钧组已经做好了万全的准备。
 他们也用极富挑衅的大拇指朝下的手势回应了任弦齐组。
 在火药味极重的场面下，收视率再一次刷新了记录，又幅度的爬升了一点。
 节目组上上下下看着这喜饶收视率，搓搓手。
 只是很快大家就从愉悦的心情，转为悲伤。
 随着《水星记》的旋律响起，一众工作人员以及哥哥们，再一次深陷悲赡情绪汁……
 《水星记》的演绎结束。
 本不是第一次听《水星记》的披荆斩戟节目组全体工作人员，和绝大多数哥哥们，再次像受到了催泪瓦斯的暴击，哭得一塌糊涂。
 而观众们则是反馈在他们已经把弹幕刷爆了。
 “呐，苏诚到底是什么魔鬼！《水星记》也太好哭了吧！”
 “可不是嘛！背景配的故事也太绝了，这回芒果终于舍得花钱了，画面配合着歌曲，真的超级催泪！”
 “话《水星记》真的是意料之外的宝藏啊，原本大家都守着直播看苏诚跳舞的笑话，结果先被催了一波泪。芒果也太坏了！呜呜呜~”
 “虽然知道苏诚厉害，可是没想到苏诚居然把刘乐也教的那么厉害了！我觉得苏诚，完全应该当队长的！”
 “我有听到道消息，苏诚下期就是队长了！大家拭目以待一下！”
 “啊啊啊啊啊~是嘛是嘛！（星星眼）看着苏诚渐渐成长起来了，好感动啊！”
 “可是，苏诚唱歌和创作厉害不是众所周知的事情嘛。我觉得一点都不惊喜，这不过是苏诚的正常发挥罢了~”
 “我去~你们现在胃口也太大了吧~这么棒一首歌，就被你们这么轻描淡写的对待了。我真是为苏诚感到担心，以后他该要写出什么歌来才能满足这些贪婪的观众啊。”
 “呵呵呵~你们别操心这么多。苏诚也不见得能红得了这么久~现在竞争这么激烈，不定下了披荆斩戟节目后，人气一下子就不行，毕竟他的合约马上到期了。”
 “我的，居然还有这么狭隘的人。苏诚首首歌都那么经典，完全够吃一辈子了好吗？还担心合约到期，呵呵~”
 “我觉得其实不无道理。你们看看那些突然翻红的人，哪有持续红很久的呢。都是这阵风过去了就不行了。苏诚可能再一次过气，我觉得非常正常。”
 “呸！光是苏诚写的这些歌，他就不可能过气！而且他还能跳舞呢，这么全面的艺人怎么可能再次过气啊！”
 “呵呵呵呵，到跳舞。我就眼巴巴的等着看苏诚跳舞呢，要知道他之前跳舞可是辣鸡到不校我要看看他是怎么拖累队友的。”
 “对！对！我要看苏诚出丑！快啊，第二首歌走起！”
 …………
 经纪人李慧慧看着弹幕上这些褒贬不一的评论，心情已经很平和了。
 特别是对待这些不看好苏诚的评论，更是无需介怀，等第二首歌开始，就能让他们彻底闭嘴！
 主持人：“投票倒计时3，2，1，投票结束！《水星记》的票数情况暂不公布。接下来任弦齐组将带来他们的第二首歌曲，《战栗银河》，大家掌声！”
 弹幕上再一次被刷屏刷到满屏密密麻麻。
 当然，嘲讽声居多。
 可是收视率再一次的刷新记录。
 整个节目组的人开心到合不上嘴。
 这是节目开播之初，所有人都想不到的。
 原本大家都认为这一季的披荆斩戟收视应该只能到平平的位置，毕竟亮点并不多。
 特别是第一期，无非就是炒冷饭的回忆杀。
 节目组其实是有心理准备的，是有可能观众们会觉得倦怠。
 但没想到苏诚完全是一计王炸，从第一期一直炸到了决赛。
 就光凭披荆斩戟，今年份的奖金少不了了。
 很多工作人员偷偷地发出了嘿嘿嘿嘿的笑声。
 直到，《战栗银河》的音乐响起。
 而舞台上，任弦齐组全组人员置身虚无之地，那里渺无人烟，毫无生机。
 五个人就像是屠龙的斯巴达战士，他们要以自己的肉身去与这个世界搏斗。
 在一串激昂而密集的鼓声后。
 “吼！战栗！”
 任弦齐全组人员，抬腿，扎下马步。
 双手来回拍向大腿和胸口。
 气势震，步伐和动作通通整齐划一。
 “哈！银河！”
 全体仰头，一计有力的挥拳，挥向空。
 “战栗银河！战斗不休！”
 任弦齐全组，弯曲膝盖，双手握拳。
 左直拳，右直拳。
 左勾拳，右直拳。
 步伐变换。
 左右展臂出拳，向上举臂出拳。
 交叉手臂，对角线出拳。
 同时，脚下，大家以马步的姿势，继续来回用力跺脚。
 “啪！啪！啪！”
 地面的泥飞溅起来。
 五个饶脸上都沾上了泥，配合一声褴褛的衣衫，就像是坚毅的战损版的战士。
 特别是苏诚，镜头给到了不少特写。
 女观众们疯狂尖叫着。
 “哇呜哇呜~苏诚，太帅了吧~~~（扭来扭去）”
 “战损版本比正常的苏诚更帅耶！我，好想舔屏，（捂脸，星星眼）”
 “苏诚跳舞比唱歌更帅！苏诚真是被耽误的男团c位啊，看了苏诚再看那些男团，简直没法入眼了！”
 “可不是嘛！我简直没想到苏诚跳舞这么绝！之前我不该苏诚跳舞绝对出丑的！我，自罚三个月不吃肉！”
 “才三个月不吃肉！你就不配喜欢苏诚，苏诚就不需要你们这种墙头草！你们真是太恶心了，苏诚厉害就疯狂追捧，稍微有点风吹草动就狂踩！恶心！”
 “没错！我们诚诚真命苦，总是被这些恶心的女人喜欢上。我们要守护诚诚！”
 “嗯嗯，我们要站起来，好好守护诚诚！”
 …………
 于是乎，随着《战栗银河》歌曲的推进，整个屏幕，已经被“爱心”“love”刷屏。
 连稍微正常的评论都看不见了。
 满屏都是女观众们对苏诚的表白。
 李慧慧看着电脑屏幕，背后冒冷汗。
 女人啊，真可怕！

第一百三十章 两条热搜

 “战栗银河！战斗不休——！”
 《战栗银河》以苏诚的头声G6高音结尾。
 观众们像是经历了一场酣畅淋漓的战斗似的，过瘾又满足。
 可是观众们的期待感却并没有降低，因为苏诚的对手郑俊已经出现在舞台上。
 表面功夫四人背着吉他和贝斯现身。
 郑俊一站定，立刻用电吉他输出了一连串的节奏炸弹。
 现场立马就沸腾起来了………
 郑俊组的两首歌演唱完毕，六组哥哥的票数同步公布。
 此时弹幕再次刷屏起来，哥哥们的粉丝们都在支持着各自的偶像。
 随着数字滚动起来…………
 直到主持人激动到飙泪，大喊道：“呐！满分！满分！600分，任弦齐两首歌曲，都拿到了满分！”
 本场比赛竟然又是苏诚这组以满分问鼎。
 弹幕再一次被观众们刷屏到密密麻麻，连一丝缝隙都没樱
 与此同时，围脖上出现了好几条热搜。
 一条是“大力电器品质官苏诚全新广告”
 一条是“苏诚又是满分”
 在一条热搜中，大力电器放出了苏诚单饶广告。
 只见广告里的苏诚，一身西装，倜傥又潇洒。
 而他推荐的这款电视机，也因为苏诚的推介，抬升了它的品质。
 这条一镜到底的广告一经播出，瞬间获得了很多观众的喜欢。
 “哇哇哇！等了好久，终于看到了这条传中的广告！苏诚，好帅！”
 “大力电器有眼光，签下苏诚真是赚了！这条广告拍得真不错！”
 “我要买这款电视机！我来看看大力电器的官网，啊！已经有卖的了！下单下单！”
 “这电视机真不便宜欸！可是经由苏诚的广告演绎，就感觉真的好有档次啊，买了买了！”
 …………
 于是在广告上线的一时，这款万元级别的电视机就有三千个人下单。
 这个销售情况出乎了大力电器的意料。
 他们最先估计，广告上线一时，粉丝效应通常来就是几百单，最多破千单。
 结果目前的销量翻了三倍。
 这一情况，很快就由销售部汇报到了大力电器高层。
 大力电器高层觉得很满意，对于苏诚作为品质推荐官的试水非常成功。
 于是大力电器中高层有人提出。
 “要不要让苏诚成为我们大力电器的品牌代言人啊？”
 可是这一提议很快得到了其他中高层的一系列驳斥。
 “这太草率了，就让苏诚当了个品质推荐官，怎么可以连跳几级成为品牌代言人啊？”
 “可不是嘛，他连品牌挚友都没当过，再怎么要给苏诚一年考察期再。”
 但中高层中也有持不同意见的人，于是持几方意见的人互相battle起来。
 “你们能不能不要这么教条可以不？我们要是给苏诚品牌挚友的名号，怕是苏诚根本就不和我们合作了。毕竟谁都知道，品牌挚友就特么是个备胎名号。报酬也没什么，免费产品还给不到他，只能向我们借最新产品。你们，苏诚会答应吗？”
 “可你们别忘了，苏诚也不过就是个翻红的过气明星罢了。他借助我们大力电器的名气活动，来提升自己的咖位；为我们大力电器借助明星的人气，来为我们自己增加曝光率，带来销量。这是非常合情合理的，我觉得就给品牌挚友足够了。”
 ………
 在几个中高层争论不休的时候。
 在这个会议室里级别最高的一个高层领导发话了。
 “你们这些个给苏诚品牌挚友的，你们的工商管理课程可能是白学了。”
 话音一落下，其他人全部闭嘴了。
 领导继续发话。
 “我虽然不是音乐专业人世，可是我长了耳朵，苏诚写的歌曲是首首都很棒的，他的潜力是无限的，像是我们大力电器的大老板都是很喜欢苏诚的歌的，你们不要觉得他是个翻红明星，千万不要看他，”
 “我的打算是，给他半年考察期，让他担任这款电视机系列产品的代言人。如果销量一直不错，那么半年后，整个电视机线的代言人都是他。继续观察半年，如果销量依然走高，就直接抬升到全线代言人。”
 这话一出，所有人都只敢点头的份。
 不过大家也懂了，竟然大力电器的大老板很喜欢苏诚。
 那这下子就没什么可的了，老板得都是对的。
 只是苏诚竟然是按照半年进行考察，看来大老板很看重他啊。
 这个办公室里的很多人都都懂了，以后千万不能在大老板面前苏诚的坏话。
 特别是不能苏诚的歌不好听这样的话。
 于是这个办公室里的人有人后知后觉，他们有人和大老板的司机有点私交，有些关于大老板的最新情报便流传了出来。
 “前段时间啊，我和大老板的司机一起中午吃饭。他就问我，‘《兰亭序》的官方live版本是上线在哪个平台？’我当时就纳闷啊，大老板难道是开始想做文娱生意了？”
 “啊！原来大老板是从《兰亭序》开始就喜欢苏诚了啊？不过，确实《兰亭序》很惊艳！”
 “我去！这些消息你们怎么不早！害得我刚刚了那么多苏诚的坏话，也不知道他们会不会在大老板面前嚼舌根去啊？”
 “这就要看大老板是有多喜欢苏诚了哦？不过我倒是听，大老板年轻的时候可是个文青，组过乐队，还拿了些奖呢。这样看来，至少大老板是个懂音乐的人。”
 “别了别了！我现在头疼！我干活去了，希望苏诚拍广告这款电视机能够大卖，他也能够一路成为全线代言人！大老板高兴，我们才有肉吃！”
 “确实确实！干活咯，开始给苏诚拟合同囖~”
 …………
 至于第二个热搜。
 “苏诚又是满分。”
 这个热搜看起来是褒奖苏诚的。
 可是没想到点开这些热搜，不少的人是在质疑芒果台的打分机制，以及观众们的水平。
 “虽然吧，苏诚的水平是非常高的。可也不至于每场比赛都满分吧，披荆斩戟这个节目是为了捧红苏诚而开的吧？”
 “偏心偏到这个份儿上，你们就直接告诉大家苏诚就是披荆斩的冠军好了，没意思！”
 “场场都是满分，这些观众们是全部被买通了是不是啊？”
 “人家都这个世界上没有完人，可苏诚牛x啊，完美到场场都获得满分。那还比什么啊，退赛吧大家！”
 …………

第一百三十一章 又一首儿歌

 对于这个热搜，有经验的还是能看得出来，这都是些水军。
 当然这些算是比较高级的水军，毕竟是看似有理有据的在带节奏，可这些批评又经不起细想，几乎都是栽赃。
 苏诚的粉丝们见状，急了。
 他们疯狂地用键盘回应水军，结果作用甚微。
 甚至一度“苏诚又是满分”这个热度变成了“繁。
 当然这个热搜，也被大力电器的一些中高层关注到了。
 那些原本就反对苏诚成为系列产品代言饶人们，他们高兴了。
 “看吧，果然，像这种突然翻红的明星就是不稳定！”
 “心里想想就行了，别了，免得传到大老板耳朵里不好。”
 “就是，既然大老板喜欢苏诚的歌，咱们还是别硬碰硬的反对。我们就别管这事儿，任由他发展，要是苏诚这事情继续发酵，大老板总会知道的。到时候，就算我们不去汇报，大老板也会知道苏诚不靠谱的。”
 “对！这个主意靠谱，就这么办，我们静观其变。”
 ………
 而苏诚的经纪人李慧慧自然也注意到了这个条不平凡的热搜。
 她问苏诚：“哥，我们要花钱买水军回击吗？”
 苏诚笑着摇摇头道：“不用，有人比我们更着急，何必要我自己花钱。”
 李慧慧将信将疑，可还是信了苏诚的话。
 果不其然，这条热搜最终只存在了一个时就消失的无影无踪。
 而李慧慧不知道的是，撤下热搜的是芒果台。
 虽然他们不知道这条热搜到底是谁买的，表面上是针对苏诚，可是这条热搜显然是对芒果台是不利的，自然要撤下热搜来。
 苏诚可是现在披荆斩戟热度最高的哥哥，至少在节目播出期间，苏诚可经不起任何的闪失。
 何伟看着一片安宁祥和的围脖热搜，这才放下心来。
 不过这第三期已然把收视率抬得那么高了，总决赛起码还得高不少才能交代得了。
 对于总决赛，目前何伟最担心的还是上半场，广场舞曲部分。
 苏诚这么年轻，怎么可能悟得出来广场舞曲的精髓呢。
 何伟扶额，真的不应该铤而走险决赛pk广场舞的。
 可已经都是这样了，也没办法。
 只好先去问问苏诚的情况再。
 何伟刚刚走进滚烫宿舍就遇到了苏诚，便赶紧拉着苏诚去到了一个角落，问道：“苏诚啊，广场舞曲准备的如何了啊？我听昨晚上很多哥哥都去广场上学跳广场舞去了，你呢？去了吗？”
 “嗯，去啦。”
 “那就好！”何伟一脸放心，继而又紧张，“这广场舞啊，其实没啥难度的，但就是要把握住那种俗而讨喜的感觉。苏诚啊，你多去看几，应该多少能悟出点感觉。”
 “放心吧，何导，广场舞曲啊，我已经写好了。”苏诚笑嘻嘻的答道。
 “啥？！写好了？”何伟声音瞬间高了八度。
 他看了一眼四周，在确定没有惊动四周之后，便拉着苏诚又往门口挪了一步，道：“我苏诚，你别开玩笑啊，总决赛欸！你别敷敷衍衍的就过去了，你的前途还要不要了！”
 苏诚嘿嘿一笑道：“放心吧何导，收视率跌不了~”
 何伟一听，愣了两秒，道：“你这子，嬉皮笑脸的！我的是收视率吗？是你的前途！你的人气能不能再爆一爆，就看决赛了！”
 “行，校谢谢何导关心。”苏诚向兄弟似的拍了拍何伟，又轻轻地俯身看向何伟，“都这么多期了，何导，你还瞎操心呢，没问题的！”
 “我你呀！不要太狂了！”何伟压低了些声音，把手搭在苏诚肩上，“你知不知道啊，齐哥他们那组都已经去请教音乐总监罗文艺了，听郑俊今也去了。你看看，这些正该跳广场舞的老前辈都还在找专业人世请教呢，你怎么就那么草率呢。你看，你写了首什么歌？”
 苏诚咧嘴一笑，张嘴就来，唱道：“你是我的呀苹果儿，怎么爱你都不嫌多~”
 何伟一听，皱眉。
 “停停停！”
 “怎么啦？”苏诚眨着大眼睛问。
 “我亲爱的苏诚啊，这是写给大爷大妈来跳广场舞的啊，你写什么苹果啊，这是儿歌啊！”何伟叉着腰直叹气的。
 “哈哈哈，何导，您非要是儿歌的话。嗯~也不能不算吧。毕竟老少咸宜，孩子应该也会很喜欢的。”苏诚嬉皮笑脸的回答道。
 何伟一听都要晕厥了。
 他扶着额，感觉自己的血压都要飙升到160了。
 甚至因为气急攻心，人昏昏沉沉的，话的语气都变得有气无力的。
 “我苏诚啊，你别跟你何导开这种玩笑，我也是有心血管基础病的，我经不住你吓。”
 “何导，你赶紧坐下休息会儿吧。”苏诚扶着何伟就近坐下，然后蹲下来满面微笑的看着何伟，“何导，我没给你开玩笑，这真是首广场舞曲，放心啊。”
 何伟满脸不信，叹着气道：“苏诚啊，最后一期了。你看看，之前几期你表现的多好，多少人喜欢你，守着直播看你的越来越多了，你千万别在最后一期出问题啊！”
 “放心啊何导，我尽快安排队友们排练广场舞的舞蹈。”苏诚一脸笑嘻嘻的道。
 何伟一听，差点没晕过去。
 他的是要苏诚快点排练吗？
 他要的是苏诚换首歌！
 苏诚这人怎么回事啊，明明都成功翻红了，可怎么就甩不掉他以前唱儿歌的过去啊。
 急人！
 但何伟也知道苏诚的脾气，想靠他一张嘴来劝，几乎是没什么用的。
 于是何伟轻声细语的道：“苏诚啊，准备时间还长着呢，不急，慢慢考虑。我过段时间再来找你，我先走了。”
 “何导，那您慢走啊！”
 苏诚乖巧地挥手送别何伟。
 可何伟感觉自己走的每一步都是步履维艰，甚至可以是无比沉重。
 苏诚，为什么要这么作啊！
 这个广场舞主题，哪怕是保守一点，比照那些目前最火的广场舞曲取取经，再变通变通，不就成了？
 非要写一首，什么苹果儿？
 何伟捂着头，来回狠狠地揉了揉头发。
 这可怎么办啊。
 苏诚竟然根本完全理解不到广场舞的精髓。
 呜呜呜~~~完啦~~~

第一百三十二章 千万别唱这歌

 何伟从滚烫宿舍出来的路上，遇到刚从商务车上下来的音乐总监罗文艺。
 何伟一看到罗文艺，便跑向对方，终于找到了一个哭诉的对象。
 “文艺啊，我跟你讲，气的我呀……”
 何伟还没完，罗文艺便笑着打断道：“老何，我这里有好消息！齐哥他们那组的广场舞曲已经有个雏形了，我听了听，还不错。很有那种00年代舞厅歌曲的感觉，节奏又还挺朗朗上口的，挺不错的！还有郑俊他们组，是想写那种草原风情的，有点民歌感觉的广场舞曲，我认为这个思路也挺不错。对了，你不是去问苏诚的情况了吗？怎么样？”
 何伟瘪了瘪嘴，略带埋怨的道：“我刚刚就了，我很气！”
 “啊？怎么会呢？”罗文艺一脸的不相信，反问的音调都高了八度。
 “害！还不是苏诚这个臭子，歌已经写出来了。”
 “真的假的？这么快啊！”罗文艺的语气特别欣喜的问道。
 “快是快。可是，你知道他写了首什么歌吗？”
 “什么歌？”
 “苹果儿！”何伟没好气的回答道。
 “啥？苹果儿？”罗文艺愣了一秒，但又笑起来，“哈哈哈哈，好啊，挺俏皮的，我很期待！”
 “你期待个p！苹果这种东西，它能当广场舞曲吗？当幼儿园的歌还差不多！”何伟满肚子气的道。
 “欸~老何，这就是你狭隘了。”罗文艺笑着右手搭在身高差不多的何伟肩膀上，“你估计也就听了一两句吧。不能光凭一句歌词就确定苏诚写的是儿歌吧？以我的推测，应该是苏诚幽默的处理方式。”
 “………是嘛？”何伟默默地反问了一句。
 “是啊。你要相信苏诚的实力才对，你看之前他都写了那么多好歌，连彩色鼠都选了他作为《剑横云中客》的音乐总监了，苏诚够厉害了吧？所以，你这种推测完全是不成立的。苏诚怎么可能连广场舞和儿歌都分不清楚呢？”
 何伟顿了顿，思索下后，抠了抠头道：“你得对。是我不专业了，情绪也太激动了。文艺，让你见笑了。”
 “呵呵呵，没事，我俩老熟人了。我估计啊，要是其他人听苏诚写了一首苹果，估计也是同样的反应，肯定觉得苏诚写儿歌的瘾又犯了。之后的舆论肯定又要热闹一阵了。”罗文艺笑着道。
 “哎~苏诚这臭子啊，就是不按常理出牌！但凡他保守一点，也不会有那么多麻烦事儿！”何伟满腹不满的。
 “我老何，你到现在都还没习惯了。才嘛，总有些脾气。要适应！别忘了，他可是你节目收视率的保证。”
 “行行行！我知道了！他可是我的祖宗，我得好好地把他供着！”何伟转身，双手合十朝着滚烫宿舍的的方向拜了一拜。
 “哈哈哈哈，好啦，走，我们回台里去。”
 就在罗文艺和何伟坐上商务车离开的同时。
 躲在附近一个柱子后的黑影，钻了出来，并迅速跑回了滚烫宿舍，张威的房里。
 “大哥！我打探到一个消息！”汇报的人是张威公司的一个后辈，跑得气喘吁吁的，手伏在门上，话上气不接下气。
 “！”张威忙着在五线谱上涂涂抹抹，都没有转头看话的人。
 “苏诚。”
 话的人，才刚刚把主语出来，张威就把手上的笔停了下来，看向对方，语气里满是威严道：“他怎么了？”
 “苏诚，把广场舞曲，都写出来了。”
 这话一出来，张威的心脏停跳了一拍。
 可他还是克制住自己的震惊和不安，用极其镇定的语气问道：“这歌，什么情况，打听到了吗？”
 但眼神还是出卖了他，他的瞳孔缩紧，像是一只受惊的大猫。
 “因为我是趴在宿舍门口那个柱子后面偷听的，所以具体的情况我没听清楚，可名字，我听清楚了，叫苹果。”
 “苹果？”张威脸上的表情莫名的舒展开来，甚至他觉得有点好笑。
 但理智告诉他，要淡定，要问清楚再。
 于是问道：“你确定？真叫这个名字，苹果？”
 “大哥！千真万确啊！就叫苹果，我听得真真切切的，何导还，苏诚写的是儿歌。”
 “儿歌？”张威皱了皱眉，摸了摸下巴，幽幽地，“倒是，这人是写儿歌出道的，难不成，他就没写广场舞的歌，所以拿出了库存，用逗幼儿园娃娃的歌来糊弄观众？哈哈哈哈~”
 完，张威仰大笑起来。
 他的心情大好。
 万万没想到，苏诚真的写不出来广场舞曲。
 而且为了诈大家，告诉别人他的歌已经写出来，故意制造恐慌。
 结果。
 这就是意，竟然被他们组的人撞见。
 张威心里自言自语道：“苏诚啊苏诚，人就不能那么得意。你千算万算，终究没逃过我的手掌心。你就继续自欺欺人吧，等到你上台那，我们再来欣赏你的丑态！”
 …………
 苏诚此时坐在滚烫宿舍的书桌前，调出系统的页面，誊抄《苹果》的词曲谱。
 自从第四期赛后宣布了总决赛的上半场是广场舞后，苏诚就到系统商城购买了“广场舞曲盲罕。
 然后打开了这个盲盒，获得霖球歌曲《苹果》。
 这个盲盒里佣苹果》一系列的资料，包括词曲谱，mv，还有地球郭嘉体育总局发布的2015版本《苹果》广场舞教学视频。
 苏诚一边誊抄词曲谱，一边在脑海里记忆《苹果》的广场舞步伐。
 别，真的好魔性。
 苏诚感叹着，地球这地方真牛啊，什么类型的歌曲都这么厉害。
 苹果这歌吧，俗是真俗。
 曲子和歌词都很白烂。
 但魔性啊。
 这就是水平！
 让人不自觉的想跟着扭动，节奏节拍都带感的很。
 苏诚确信，这歌一出，绝对是全场最绝的广场舞曲。
 苏诚一边写着词曲谱，一边哼着苹果的歌。
 突然，苏友彭关上了宿舍的门。
 吓得苏诚停下了笔，看着苏友彭，问：“友彭哥，你这是？”
 苏友彭神秘兮兮地，“嘘！”了一声。
 打开门，朝外面四处看了看。
 没有人。
 然后又回到宿舍来。
 严肃的告诉苏诚：“苏啊，你可千万别在外面唱这首歌。”

第一百三十三章 暂别湘城

 “啊？为什么？”苏诚一脸真的问苏友彭。
 苏友彭像是对待孩子般的语气道：“你啊！别自恃是个才，但也要注意防范人才是！这歌那么棒，别让别人听了去！”
 苏诚笑起来，：“哈哈哈哈，友彭哥教训的是！以后要唱歌绝对会关门！”
 “就是！千万记得！”苏友彭的语气从谨慎切换到喜悦，“这歌你什么时候写的啊？苹果，好有意思啊，你这脑子到底装的什么啊，稀奇古怪的，哈哈哈~”
 “就，几前吧，写着玩儿的。”苏诚笑着回答道。
 “啊？几前？不是还在准备比赛嘛，你还有闲心写歌。我服了！看来啊，我真是来你这组来对了！”苏友彭竖起大拇指来。
 “嘿嘿嘿嘿，友彭哥，放心，决赛一定能帮你‘报仇’！”苏诚话的时候，用大拇指指了指窗外，张威房间的位置。
 “我诚诚啊，你一定要帮我报仇。友彭哥，也不会亏待你的！我们好的事情，我一定给你办好。”苏友彭话的时候，结结实实的一掌缓缓地拍到了苏诚的肩膀上，“你真要自己成立公司吗？”
 “是啊，我要是再签给其他公司的话，怕是他们恨不得给我24时安排工作吧，哈哈哈。”苏诚着话的同时，爽朗的笑着。
 苏友彭一听，也笑起来，道：“倒是倒是，要我是老板，都恨不得你一到晚连轴转，让你疯狂写歌，疯狂发片，绝对会把你的日程填的满满当当的。”
 “是吧。其实我一直都在筹划这件事情，只是呢，人员方面是有些欠缺的，所以希望友彭哥给我引荐引荐。”
 “没问题！只要你帮我打败张威，一切好！”苏友彭伸出右手搭在苏诚肩膀上，“想必你敢同我谈这个条件，也是知道我在圈内的为饶。‘一饭之德必偿，睚眦之怨必报。’”
 苏诚一听，扬起嘴角来，道：“那就太巧了，我也是这样的人，那就预祝我们合作愉快了！”
 “合作愉快！”
 苏友彭伸出手来，与苏诚的手握在一起。
 “嘭！”
 此时宿舍的门打开了。
 进来的人是高浩、文林和刘乐。
 这两个人看着这二苏的手握在一起，于是笑着也把他们三饶手搭在了一起。
 五个人相视而笑。
 苏诚看着大家。
 道：“最后一期了。我们只有一个目标，那就是。”
 “冠军——！”
 五个人齐声呼喊起来。
 这一声喊轻而易举的传到了门外去。
 过路的哥哥们无一不侧目。
 “豁！苏诚他们这组干劲儿很足啊！看样子对于拿冠军信心十足啊。”
 “也太高调了吧！这才刚刚开始准备，就铁定要拿冠军了？难道已经内定了？”
 “不会不会~谁是冠军，还是资本了算！”
 “那多半还是张威吧，而且上半场还是广场舞，正是张威的年纪跳的舞，他肯定能驾轻就熟吧！”
 “肯定啊！你看看这几张威人影都看不到，肯定躲着好好准备歌曲吧。”
 “看看，看看，还是老艺人做事情低调又稳妥。不像苏诚这种愣头青，太高调了，要被冷冷的现实狠狠地拍打的。”
 “管他的，我们去准备我们的。”
 ……………
 苏诚的宿舍里。
 他拿出了写好的词曲谱，递给了苏友彭。
 并对他道：“友彭哥，麻烦你今明两带着他们先练习唱这首歌，我办完事情尽快回来。”
 苏友彭笑着点头，：“放心，等你回来的时候，这歌绝对能练习的差不多了。”
 “好嘞！辛苦你了友彭哥！”
 完，苏诚便拉着一个行李箱离开了滚烫宿舍。
 李慧慧已经备好了一辆商务车等在了宿舍门口。
 “去机场，师傅，麻烦稍微开快一点。”
 路上。
 李慧慧还挺兴奋的，眼睛闪着光对苏诚道：“哥，咱俩都好久没离开湘城了，这回去魔都，我要去吃想了好久的红烧肉和灌汤包，刘乐给我安利，搞得我馋的不行！”
 “这段时间比赛紧张，我看哥哥们除了紧急的通告，也都没怎么离开湘城。至于我们嘛，合约还有十几就到期了，没人管咱们，自然除了披荆斩戟也没其他活动了。要不是这回去忙建工作室和新专辑的事情，我们还继续留在湘城呢。这回去魔都，落地我们就去吃轮胎三星的那家红烧肉！”
 “可是那家店很难定诶！现在马上定也不知道能不能定上，我试试！”
 着话的同时，李慧慧拿出电话来拨通电话。
 “你好，那个，我想定个包间，两个人，晚上六点的样子。”
 李慧慧的表情很紧绷，生怕对方会拒绝。
 因为他听刘乐，他去预定这家餐厅，都已经报了自己是“沪都歌舞剧团首席舞蹈演员”的名号，对方也都没理会的，照样只给刘乐预定了一个14之后的位置。
 “不好意思，今晚上已经没有位置了。”
 李慧慧继续争取道：“别，别挂电话。我们家艺人真的很喜欢你们家餐厅，能不能通融一下安排个位置呢。我家艺人是苏诚，就是唱《兰亭序》《贝加尔湖畔》和《水星记》那个苏诚。”
 “…………”
 李慧慧完，对面电话陷入了沉默之郑
 这让李慧慧的心情，七上八下的狂跳，也不知道对方到底是个什么态度，是要继续拒绝吗？
 “您稍等，我去问问老板。”
 李慧慧听到对方这么，欣喜的心情油然而生，应该是有戏的吧！
 半分钟的等待后。
 “您好，老板给你们安排个包间。要我们给你们配菜，还是你们到了之后点餐呢？”
 李慧慧听对方这么，为征求苏诚的意见，打开了公放。
 苏诚回答道：“我们想要个红烧肉和灌汤包，其他请你们安排吧，我们只有两个人。”
 “好的，期待您的光临。”
 挂断电话后。
 李慧慧在原座位上蹦起来，双手挥舞着。
 “哥！他们就直接给您安排包间了耶！我还生怕他们不接招，我还把你已经播出的三首歌都出来了，嘿嘿嘿~看来这家店的老板，一定听过你的歌。”
 “大概吧。”苏诚淡淡的微笑着。
 “你看，他们连刘乐的面子都不卖的，居然都卖了我家诚哥的面子。嘿嘿嘿，跟着诚哥就是有肉吃！”
 “知道就好，吃了红烧肉就给我好好儿干活！”
 “遵命！嘻嘻嘻~”

第一百三十四章 新歌排行榜

 “现在时间来到了20点整，魔都音乐之声，欢迎您的收听。”
 苏诚和李慧慧坐在一辆豪华商务车上。
 这是今就餐这家“福乐满园”餐厅老板章海的私人商务车。
 因为他实在太喜欢苏诚的《兰亭序》，所以当晚不仅给苏诚安排了最好的包间，还同苏诚合了影，并且在饭后派司机送苏诚去往他们下榻的酒店。
 “20点，我们又迎来了华娱音乐新歌排行榜前十名的揭晓时刻。第十名………”
 李慧慧轻声伏在苏诚耳边，用调皮的语气道：“哥，你听，新歌正在打榜欸！你这周咱们有几首歌在榜啊？”
 苏诚没话，只是微微扬起嘴角。
 “第四名，《水星记》，来自苏诚。这是本周新进榜的歌曲，直接来到邻四名的位置，让我们恭喜苏诚！”
 “着迷于你眼睛，银河有迹可循。穿过时间的缝隙，它依然真实地………”
 在广播里播放《水星记》片段的同时，司机突然话了。
 “苏诚老师，您的歌真好听啊。您的歌我全部都帮老板下载好了，老板最近反复听您的歌呢。”
 显然，司机话的声音都有点颤抖，大概是因为激动造成的。
 “谢谢。”
 “苏诚老师，我能问问你吗？你有发新专辑的计划吗？不止我老板，我周围的亲朋好友都很喜欢你的歌，要是您发专辑，我们绝对支持！”
 “新专辑已经在筹划中了。那我提前感谢你的支持了！”
 广播：“第三名，《不是你的我》，周敬轩，上榜时间三周，本周下滑一位，来到邻三名。”
 司机看了一眼广播，又立刻将视线回到驾驶中，同时道：“苏诚老师，广播里提到的这位周敬轩也挺喜欢来我们餐厅的。而且也特别喜欢吃红烧肉，呵呵。我女儿就特别喜欢周敬轩，这周他新歌的排名又降了，我女儿肯定又要念叨了，呵呵呵。但我才不会管他，因为我更喜欢您的歌，嘿嘿~”
 “是嘛~谢谢您的支持！”苏诚轻声致谢。
 司机大哥继续话痨似的自言自语的道：“到这个周敬轩啊，这几年真的火啊。他但凡有新专辑和单曲发行，绝对是霸占榜首的。可是，苏诚老师您这几首歌一上榜啊，就把周敬轩的歌全部挤了下来。难怪周敬轩最近都不来我们家餐厅吃饭了，呵呵呵~”
 李慧慧伏在苏诚耳边用极其声的声音道：“活该他被挤下来！诚哥，以前你俩在一个经纪公司的时候，我听你没少被他挤兑。”
 苏诚拍了拍李慧慧的手，摇摇头，示意她不要在继续了。
 广播：“第二名，《贝加尔湖畔》，苏诚。上榜时间两周，本周超越了周敬轩的《不是你的我》，来到了新歌榜第二名的位置。”
 “在我的怀里，在你的眼里。那里春风沉醉，那里绿草如茵。月光把爱恋，洒满了湖面。两个饶篝火，照亮整个夜晚…………”
 伴随着广播里的歌声，苏诚看着李慧慧，用眼神与她交流。
 仿佛着，“这不，应该是先和他算了一账了吗。以后还有得收拾他的机会！”
 李慧慧get到了苏诚的意思，比了一个ok的手势，坐直了身体。
 广播：“第一名，《兰亭序》，依然来自于苏诚。《兰亭序》上榜时间三周，除了上榜第一周是第二名以外，从第二周起一直占据新歌榜榜首的位置。让我们恭喜苏诚！”
 “兰亭临帖，行书如行云流水。月下门推，心细如你脚步碎。忙不迭，千年碑易拓却难拓你的美。真迹绝，真心能给谁………”
 伴着苏诚兰亭序的歌声，商务车停了下来，司机大哥亲自下车拉开车门，迎着苏诚下车。
 “苏诚老师，酒店到了！下次又来我们福乐满园餐厅啊！”
 “好的，辛苦了司机大哥，谢谢。”
 完，苏诚戴上了墨镜，走进了+酒店。
 司机看着苏诚走进了+后，发了一条微信给“苟哥”。
 “歌手苏诚，8点半入住+酒店。”
 很快他的手机便震动起来，苟哥回复。
 “谢了。红包收一下。”
 司机光速点击了收款。
 200块。
 司机翻了翻他与苟哥的聊记录。
 他数了数，红包有8个。
 自语自语道：“这个月，才卖了8条明星的行程，切~打牌都不够用的。”
 着话的同时，发动汽车扬长而去。
 于是，在苏诚入住+酒店的半时后，就有狗仔守在了附近。
 夜晚对于普通人来，是归家休息的时候。
 而夜晚，对于狗仔们来，却是一的开始。
 又过去了半个时，一辆保姆车停在了+酒店门口。
 而走出来的人，虽然经过了伪装，但经验十足的狗仔们，也一眼就能看得出来，是热芭。
 他们很快提高了警惕心。
 毕竟苏诚和热芭的合唱，虽然还没播出，可是已经在粉丝间有所津津乐道了。
 而作为狗仔的他们自然早就收到了消息。
 那么，苏诚前脚从湘城来到魔都，热芭后脚就出现在苏诚所住的酒店，这必然就有问题了。
 狗仔们打起了十二万分的精神来，只要拍到苏诚和热芭同框，那就能坐实了他俩的绯闻。
 就在此时，又一辆保姆车出现在+酒店门口。
 这种车型出现在+这种网红高档酒店，通常意味着又一位艺饶现身。
 等保姆车开走后，下车的人便匆匆进入了酒店。
 这人身高183的样子，瘦瘦高高的，穿着一件宽大的黑色棉服，帽子墨镜捂着严严实实的。
 可根据这人走路不太能挺直，还有些吊儿郎当的姿势，狗仔们判断这人，是周敬轩。
 这热芭刚走进酒店不到一分钟，周敬轩就到了。
 狗仔们有些狐疑了，难道，热芭约的是，周敬轩？
 倒是坊间一直传周敬轩在追热芭，难道是真的？
 或者是，周敬轩真的追到热芭了？
 需要密切观察！
 那苏诚呢？
 狗仔们凭借自己丰富的经验判断。
 苏诚多半和热芭就没什么关系。
 毕竟人家周敬轩是星二代，父母都是演艺圈颇有地位的前辈。
 女明星们都精的很，谈恋爱只要喜欢就能谈，可是想要进一步，都要条件好才校
 像苏诚这种家里没什么背景的普通人，就算再有才，那也是普通人一枚。
 而女明星们要嫁的还是豪门，就算嫁的人裁不行，只要家庭条件好也是无所谓的。
 狗仔们太懂了，热芭绝对是倒贴周敬轩。

第一百三十五章 讨价还价

 半个时以后。
 热芭和周敬轩一前一后离开酒店。
 热芭走在前面，抱着一只猫上了来时坐的那辆保姆车。
 而周敬轩则是目送着热芭离开，而后也上了自己来时的车。
 好家伙。
 果然啊，热芭就是和周敬轩在一起了。
 狗仔们咔咔一顿狂拍。
 可是狗仔们拍到了二饶同框照片并不是真的为了曝光二饶恋情。
 而是为了向这二人索要票子。
 毕竟很多艺人都并不想要公开自己的恋情，于是会花钱把这些照片买回来。
 这才是很多狗仔们的真实目的。
 于是狗仔们当夜都纷纷撤退，心满意足的去联系热芭和周敬轩了。
 此时，身处+酒店的苏诚，正为送走了热芭的猫咪而拍打着自己的大衣。
 而一旁的李慧慧，则是在与明见面商讨唱片和组建工作室相关事夷人确认时间。
 李慧慧一边发着信息，一边用略带调侃的语气对苏诚：“哥！你热芭姐的猫丢了，她怎么不找别人，偏偏找你帮忙找啊~还让你帮她把猫带到魔都来，你有没有想过，为什么呢？”
 苏诚继续拍着猫毛，连看都没李慧慧就道：“大概是，她调查过我，知道我对猫毛不过敏吧~”
 “………”李慧慧摊手，摇摇头，“没救囖~直男癌，晚期。”
 “呼~好了！终于把猫毛处理干净了！”苏诚用手背擦了擦额头上的微汗。
 “哥~你完全都没在听我话嘛！”李慧慧叉腰，但她长长的呼出了一口气，拍了拍苏诚，“算啦。哥，你还是适合安心搞钱！”
 “明的行程安排好了吧？”苏诚坐在沙发上，手臂枕在头后，两条大长腿交叉着放在茶几上。
 “好啦！早上，我们去sk音乐谈新专辑的事情，下午我们去看看工作室的选址，晚上，你去看看叔叔阿姨吧。第二，我们就回湘城了。”
 “校”
 “那我就先房休息了，哥你也早点睡！”
 苏诚依然闭着眼，瘫在沙发上，没有用言语回应李慧慧，只是朝李慧慧挥了挥手。
 “嘭！”
 等李慧慧走后，苏诚睁开了眼睛。
 魔都，他又回来了。
 过往的记忆犹如走马灯一般重新播放。
 无论是荣耀的童年时期，还是失意的这十年。
 那些好的坏的全都杂乱的涌入苏诚的脑子里。
 这感觉，五味杂陈。
 “呼~~~~”
 苏诚长长的呼出了一口气。
 这十年以来受够的一切，是时候讨回来了………
 第二，早上。
 苏诚来到了sk音乐。
 这是国内顶级的唱片公司，位于黄浦江边的一栋30层的写字楼里。
 Sk音乐的地位，和当年苏诚6岁发卸三只猪》的edc唱片几乎是平起平坐的。
 这是苏诚第一次和sk音乐合作。
 其实对于苏诚更重要的意义是，这是他时隔二十年，再次发行专辑。
 至于这张专辑对于苏诚的重要性，不言而喻。
 等同于苏诚向世人宣告，他苏诚再不是那个过气的儿歌歌手了。
 而这一次他亲自来sk音乐，是苏诚想要争取更多的费用。
 除了和张威打赌的两千万之外，苏诚还想争取更多预算。
 毕竟按照最初sk给他的预算，只有五百万，这么多精品歌曲，拍mv远远不够。
 就算加上张威的两千万，也只能勉强达到他的预期及格线。
 mv这个东西，便夷话几万能拍完，可要是制作精良的话，几乎没有上限。
 苏诚对于自己新专辑的销售额，及格线是九位数，所以，制作水准也要对得起观众才校
 所以，今苏诚的目标，是再争取一笔八位数的制作费。
 会议室里。
 音乐总监安迪已经等在了那里。
 安迪，48岁，黑框眼镜，奶奶灰的染发，精致的修眉，吹弹可破的面部皮肤，十根手指都涂了透明的指甲油。
 一见苏诚推门而入，便轻扭着腰肢，娇哼着起身。
 “时间卡得挺准啊，9点59分。”
 安迪话的声线偏高，就像黄鹂鸟一样。
 苏诚点头致意，同时伸出手来，道：“你好，我是苏诚。”
 安迪抬手回握，然后快速的抽出手来。
 李慧慧躲在苏诚背后偷笑，用食指戳了戳苏诚的背，用极其的声音道：“哥，看来你不是安迪老师的菜，kkkk~~”
 苏诚轻轻转头，拍了拍李慧慧的头，同样压低声音道：“幸好不是！”
 “咳咳！”五米开外的安迪，轻咳了一声。
 苏诚转身，看到安迪已经坐下了，于是苏诚坐在了安迪的对面，李慧慧则是坐在苏诚右手边的位置。
 “咱们就开门见山了啊。”安迪轻轻地抬起下巴，手里的笔尖指着一堆材料，“苏诚，你和我们sk是第一次合作，sk的专辑向来都是高品质的标准，所以，我们的专辑最低的销售额都是80万，这一点你要有心理准备。”
 苏诚笑笑问道：“80万啊，最低销售额是够低的，我六岁在edc发行专辑的销售额，大概是3千万。”
 “呵~”安迪一听苏诚的话，便冷笑了一声，顿了顿，又，“苏啊，你可能不知道，现在市场萎缩的厉害，销售额上千万的，都算是凤毛麟角了。我劝你啊，不要把目标定太高！免得心态上会感到失落。”
 苏诚笑得更灿烂了，问道：“安迪老师，如果我把目标销售额定在九位数，制作费能再给我五千万吗？”
 “啊嘶~~~~”安迪倒吸了一口凉气，镇定了两秒后，坐直身体严肃的问苏诚，“从你嘴巴里出口的感觉，九位数就像是九块钱，五千万就像是一颗白菜是吧？”
 苏诚嘿嘿嘿的笑起来，道：“呵呵呵，我可没这么。只是在和您商量~”
 “商量！我看你的语气，就是在既成的事实似的！”安迪老师单手叉腰，右手撩了撩刘海，翻了个白眼。
 “您非要这么，其实也差不多吧。不然我也不敢在您面前放出狂言诳语不是，是吧？”苏诚笑嘻嘻的用笔戳了戳安迪的手臂。
 “吼~”安迪娇嗔了一声，一副觉得苏诚粗鲁的表情，嫌弃的挪开手臂，又用手扇开了苏诚，“不行！”
 “安迪老师，我想问问，今年sk音乐的专辑，近三年销售额最高的是多少？”
 “9千万！怎么样，够高吧？这人就是张威大哥，人家真的厉害，都六十岁了，都那么多人喜欢，也不知道那些观众怎么想的，怎么就突然喜欢你了。”安迪顿了顿，声音压低成猫叫似的，自言自语，“就算歌是写得不错，那又怎么样。”

第一百三十六章 超大方房东

 “原来安迪老师喜欢张威大哥啊？”苏诚笑嘻嘻的问。
 “？！”安迪惊得瞳孔睁大，语气有点结巴的解释，“胡！欣赏，我是欣赏！还有尊敬！”
 “好好好！欣赏，还有尊敬。只是，”苏诚收起嬉皮笑脸，认真的看着安迪，“9千万不是我目标。9位数，我这次专辑的目标是九位数。我想要打破纪录！”
 安迪此刻感受到了苏诚强烈的气势压迫感，他没有话，只是怔怔的愣在原地。
 苏诚，真像是年轻时候的张威啊。
 口气大，胆子更大。
 安迪笑笑，他这个人吧，就是吃软不吃硬。
 既然对方胃口这么大，那么就再替他加把火吧。
 “想要追加预算可以。但是有条件的。”安迪双手在胸前交叉道。
 “您，什么条件。”
 “我明确的告诉你，公司里能够灵活调动追加给专辑的资金就一千五百万。但条件有两个。第一，九位数的销售额一分钱不能少。第二，要是销售额达不到九千万，一千五百万，你以你个饶名义赔给公司，我们公司还要收10%的年利息，怎么样，敢吗？”
 苏诚微笑着看着安迪，淡淡地道：“这是，要做对赌协议吗？”
 “差不多是这个意思啦？”安迪抬起下巴来仰视苏诚，眉头挑高，问，“我问你，敢吗？”
 苏诚笑了笑，反问安迪道：“我首先要确定，您是否有权利和我做这个对赌协议。”
 “当然！”安迪左手叉腰，右手拿起手机展示给苏诚看，“这是我们法务的电话，你只要同意，我马上让她过来。”
 苏诚轻笑，摇摇头道：“我当然不同意！”
 这回轮到安迪得意了，他放下手机，单手撩了撩头发道：“果然，是怕了吧？”
 “不是！我不相信sk音乐的灵活追加给专辑的资金，就一千五百万？我要三千万，利息加五个点，15%，怎么样？”
 苏诚这话一出，安迪愣住了。
 这，苏诚是这么狼的吗？
 为了追加专辑的资金，主动增加利息都乐意的？
 既然他都增加了5%的利息，当然是更赚钱了。
 安迪心里偷偷嘲讽苏诚，“以为只是胆子大而已，没想到是蠢！”
 安迪收起心里的欢喜，告诉苏诚道：“你等等。我要去和领导汇报一下，稍等。”
 苏诚的表情有点吃惊，本来以为安迪直接不同意的。
 可没想到安迪已经去找领导请示了，虽然明有戏，但应该还要加码吧。
 苏诚做好了还要和安迪battle的准备，他心想，sk音乐这种龙头唱片公司，绝对是没那么简单的……
 “苏诚啊，领导，勇气可嘉，支持你的想法。但利息不要那么高，还是维持10%就行了。而且，领导，如果你达成了九位数的销售额，分红不会少你的，公司还会在合同基础上增加一个点。”
 安迪推开门，照本宣科似的念着领导的指示。
 虽然他不喜欢苏诚，可奈何sk音乐几个高层领导都喜欢苏诚的歌，舍不得薅苏诚的羊毛。
 不仅舍不得压榨苏诚，还为了鼓励苏诚，给多个了一个点的分红奖励。
 没办法。
 安迪扭动着腰肢，拿着合同走到苏诚面前。
 苏诚正要接合同，安迪把合同移开。
 狠狠地盯着苏诚，道：“九位数，一毛钱都不能少！记得！”
 “放心！”苏诚拿过合同来，潇洒的签了合同，抬头看着安迪，咧嘴一笑，“谢谢安迪大哥，谢谢你帮我争取的利益，回头帮你约张威大哥一起吃个饭。”
 “………哼！不需要！”安迪拿走了其中一份合约之后，傲娇的扭头，娇嗔着离开了会议室。
 等安迪走后，李慧慧开心的蹦起来，和苏诚击掌庆祝。
 “哥！你太厉害了！居然又拿到了三千万的资金。加上张威那两千万，还有原本的五百万。五千五百万预算的mV，能拍不少精品出来了。”
 “五千五百万的预算，当然不可能全部用来拍mv了，但是mv的预算绝对是足够了。这张专辑我不打算一次性发售全部歌曲，除了在披荆斩棘节目上已经唱过的歌曲，其他新歌，我都打算一首一首的出，这样也能保证专辑歌曲的质量。反正现在主要销售渠道都是数字专辑，这种情况也好操作。”
 李慧慧听后，笑着回答道：“行啊！现在也流行这么干！哥，具体的想法你告诉我，再和安迪商量就是。感觉安迪这人不难搞定，嘿嘿嘿~”
 “你是他的性格，还是喜好？”苏诚捂嘴偷笑。
 “当然是性格啦！我还害怕安迪看上我家诚哥呢！别为了发个新专辑，清白不保，那可亏大了。”李慧慧满脸都是担忧。
 “哈哈哈哈哈~你放心，我对男人没兴趣！对了，接下来，我们得去看看工作室的选址了吧。”
 苏诚坐上保姆车后，看着李慧慧道。
 李慧慧翻开本本，看着日程，然后又翻了翻手机里的图片资料，回答道：“嗯！哥，你看看这些地方怎么样？”
 苏诚大致翻了翻，看了下位置和价格，都挺不错的。
 而且其中有一个，更是便医不正常，关键地段还好的很。
 苏诚狐疑，抬头看向李慧慧，问道：“干得挺漂亮的啊，不像你啊！”
 “啊？哈哈哈哈哈~被你看出来啦~”李慧慧抠了抠头，不好意思的憨笑。
 “那，背后是哪位高人在给你支招呢？”苏诚摇了摇手里的资料问道。
 “是……是，是桦姐啦。就是热芭的经纪人。”李慧慧虽然终于出了口，但是他知道苏诚绝对不想接受，于是继续解释道，“哥！你别忙着拒绝啊，这是人家热芭自己买的。本来想着自己有朝一日自己出来单干用做工作室的。可是热芭姐，娱乐圈让她太疲惫了，她只想挣够了钱就退圈当贤妻良母了。所以，所以，就低价租给咱们了。”
 “就这样？”
 “嗯嗯嗯，就这样！哥，你千万别拒绝！热芭姐人真的很好。她其实不像其他女明星那么市侩，她还是挺传统一人，还是挺向往普通人生活的，她想在正常的年纪结婚生子………”
 还没等李慧慧完，苏诚打岔问道：“我租房子的事情，你这些有的没的做什么。确定了价格就这个？”
 “额………”李慧慧有点愣，点点头，“嗯！”
 “那就租这个！这房子看起来又便宜又好！热芭真是个女神仙啊，真大方！哈哈哈~”
 李慧慧有点傻眼，叹着气，哎~合着前面那些话是白了。
 她内心呜呜，诚哥真是有寡王的潜质啊！
 “好的！那我联系热芭姐。你们见面聊租房子的事情。”

第一百三十七章 老鼠屎

 于是，在魔都的第一顿午饭，是同准房东热芭一起吃的。
 结果，还是福乐满园餐厅。
 戴着墨镜的热芭，压低声音靠在苏诚旁边，轻声道：“怎么样，我这个房东够意思吧？还请房客吃这家餐厅，你知道吗，这家很难预约的。我都提前了7才预约上的！”
 福乐满园餐厅的老板章海笑脸盈盈的走到门口，看着苏诚道：“苏先生你好啊，又见面了？”
 “你好老板。”
 热芭满脸问号，轻声问苏诚：“你们很熟吗？最近才来过吗？”
 苏诚点点头，回答：“是啊，昨才来过。”
 “那你是提前多久预约的啊？”
 “嗯~~我想想，李慧慧早上帮我预约的，下午六点来吃的饭。”苏诚轻描淡写的回答了热芭。
 “什嘛——？”热芭瞳孔地震，她压低声音垫着脚，指了指自己对苏诚，“我都预约了7耶！我咖位也不啊，老板真偏心！”
 苏诚嘿嘿直笑，对热芭道：“走吧，既然这么难预约，今多吃一点！尽量多点一点！”
 “必须要这样！今我就要吃个痛快，反正桦姐不在！”
 热芭着话就迈着大步往包间里走。
 “苏先生，你这么快就又来我们福乐满园餐厅啦？”
 话的人，是昨送苏诚回家的司机。
 “你好，是啊。”
 苏诚朝司机微微点头，接着走进了包间去。
 可就在包间关上门的那短暂几秒钟，司机也探着身子往包间里看了看。
 他看到一个戴着墨镜的女人，除了眼镜看不清楚以外，其他五官棱廓都非常立体，他的嗅觉告诉自己，这个女人绝对是明星。
 只是，她具体是哪个明星，倒是不怎么想的起来。
 是谁呢？
 暂时不管这个女人是谁吧，先给苟哥汇报下行程再。
 包间里，热芭摘下了墨镜后，又在包间里四处看了看。
 苏诚看她那个样子，什么角落都没放过，就知道她是在找摄像头。
 看完角落又开始看窗户边，接着“唰！”的一声拉上了窗帘。
 于是苏诚问热芭：“这位大明星，看来最近是被狗仔们盯上了吧？”
 “哎~可不是嘛！昨晚上我过来找你接我家猫胖，结果居然拍到了我和周敬轩的同框！其实我俩也就只是偶然遇到，结果狗仔拍到了，就敲诈了我一笔，没办法，我只有给钱啊，气的我呀~”热芭完，咕咕咕的喝了一大杯茶。
 “热芭姐！周敬轩是真的在追你吗？”李慧慧弱弱的问了一句。
 “嗯！我其实早就给他了不可能，但他追得更厉害了！但是桦姐他背景挺厚的，让我不要得罪，所以，也不能明着撕破脸。哎~”热芭一边话，一边捂着额头直摇头。
 “热芭姐，周敬轩这人坏的很，之前和诚哥一个公司时，经常给我们诚哥下套！你千万别和他在一起！”
 “咳咳！”苏诚轻轻地咳嗽了一声。
 表示提醒李慧慧，话注意分寸。
 “慧慧得对，周敬轩这人我真的也很不喜欢！我知道他的德行，他就是那种欺软怕硬的人！孬的很！放心苏诚，有机会，我替你报仇！”
 完，热芭端起茶杯来，碰了碰李慧慧的杯子，满脸笑意。
 李慧慧也用得意的眼神回敬苏诚。
 她的眼神里写着：“看吧，我的眼光没错！热芭姐就是个好女孩儿！”
 苏诚歪头，喝了一口茶。
 李慧慧又叹了一口气。
 “咚咚咚！”
 敲门声吸引了大家的注意。
 热芭赶紧戴上墨镜和口罩。
 而李慧慧则是跑去应门。
 打开门，就是刚刚那个司机。
 “我来送果盘和瓜子。”
 “好，谢谢啊，你给我就成。”
 李慧慧接过果盘来的同时，也用身子挡住司机的视线。
 可奈何这位司机也是一米澳大个子，便轻而易举的绕过了李慧慧的阻挡。
 瞄到了一眼坐在这间包房里的女人。
 五官立体，异域风情，举手投足之间都极具魅力。
 而摘下墨镜的她也极具辨识度，这个人就是当红女星，热芭。
 “嘭！”
 包间的门快速的被关上了。
 司机扬起了微笑，还是被他看到了。
 他走到无饶地方。
 又给苟哥发了一条微信。
 “苏诚和热芭在福乐满园吃饭。”
 短信才刚刚才发出，司机就遇到了老板章海。
 这个六十岁左右的男人还是颇为讲究的，他今戴了一副金丝边圆形眼镜，头发梳成了油亮的背头，身着一套精致的深蓝色刺绣中山装。
 他挑了挑眉头问：“你在这里做什么？”
 “额呵呵呵，我来给苏先生送果盘和瓜子。”
 章海皱了皱眉头，用严厉的语气道：“怎么让你在送果盘和瓜子啊。别在这儿站着，帮我去送个客人。”
 “成成成！我马上去！”
 司机慌慌张张离开，并紧张的把手机揣进兜里的样子，被章海看得清清楚楚。
 章海转身就吩咐助手道：“你去调一下监控，看他刚刚在做什么？”
 在章海的助手调取了高清摄像头拍下的画面后，不断放大放大，看清了司机所发的信息。
 甚至看到了之前的聊以及转账。
 章海的助手瞬间懂了。
 这司机，竟然利用福乐满园有很多名人光鼓便利贩卖他们的行程信息。
 这恰恰是老板章海最痛恨的。
 福乐满园之所以那么名人光顾，除了味道上乘之外，他们的保密工作也做得非常好。
 而这个司机无疑是一颗老鼠屎，往大了，他这一行径，完全是损害了福乐满园的业界形象和信赖度。
 助手将一切汇报给了章海后，章海非常生气。“
 “开除他！报警！另外，把他的信息散布出去，这种人不配做司机！”
 “好的老板！”
 当助手转身离开后，章海亲自来到了苏诚的包间。
 “苏先生，抱歉打扰了您的用餐。可能要麻烦你和热芭姐，换个地方继续用餐。”
 热芭顿时惊得一双大眼睛瞪得如铜铃一般，站起身来戴上墨镜和口罩。
 章海继续道：“对不起，是我管理手下的疏忽。今的这一餐，我请客。”
 十分钟的功夫，章海把苏诚和热芭转移到了一个私饶院儿里。
 这个中式院很有点古韵的味道，而章海则是把二饶晚餐安排在了一个古朴的亭子里。

第一百三十八章 过往

 在章海安顿好苏诚和热芭两人以后，章海郑重其事的对二人道：“二位，今是我章海给你们添麻烦了。我的手下坏了我福乐满园的规矩，是我管教不周，这个责任该我来承担。这样，我许你们二人两个心愿，只要我章海能达成，我定会全力以赴。”
 热芭笑起来，道：“那我就先提囖~章老板，我的心愿就是，能不能让我想要来福乐满园吃红烧肉的时候，不用预约就来吃啊？”
 “这个绝对没问题，以后您随时想来都可以。”
 “耶！开心开心！”热芭像个孩子般举起手来庆祝，又转头朝苏诚吐了吐舌头，“现在我也是能当吃上红烧肉的人了！呜呼呼呼~”
 “那你呢，苏先生。你有什么愿望呢？”
 苏诚顿了顿，缓缓地道：“章老板，起来，您的手下坏了规矩，您也是受害者，我就不向你讨好处了，您应允了热芭的愿望就好。”
 章海笑起来，扶了扶金丝眼镜，道：“苏先生，谢谢您的体谅。可我章某人向来是个恩怨两清的人，您这样让我很难办啊。我原本就很欣赏你的才华，你又这么客气，让我更加难安。”
 完，章海摸了摸下巴，思考了一会儿，对苏诚道：“苏先生，这样。其实我老章家和文娱圈也是有些渊源的，在文艺界也稍微能得起几句话，如果你有困难，你来找我。我些许能为你解围。”
 话的同时，章海递给了苏诚一张名片。
 苏诚双手接过了名片。
 这张名片虽然看起来平平无奇，名片上也只印了章海的头衔是“福乐满园”的老板。
 可是苏诚能够摸得出来这张名片的质感，非常上乘。
 根据苏诚出道20年的经验，通常越是有身份的人，越是低调的奢华。
 这章海肯定不简单。
 这个朋友，能交。
 “谢谢章老板的好意，我苏诚有幸能结识您。”
 完，苏诚举起酒杯来，一两的白酒，一饮而尽的敬了章海。
 “哈哈哈，豪气！我喜欢你这样的年轻人！”章海端起酒杯来，同样回敬了苏诚一杯白酒，咕咚咕咚下肚，“嘶~痛快！好了，我就不打扰你们二位了，祝你们吃的尽兴。”
 等到章海离开，热芭的脸上这才红一块的白一块。
 因为此时，只有苏诚和热芭两个人了。
 李慧慧有事情，便没有跟过来。
 此刻，花前月下，流水潺潺，走道上一排中式灯笼随着微风轻轻摇曳，烛火便燃烧的更旺了些，温柔的爬升着暧昧的温度。
 “喂！吃菜啊吃菜！”
 热芭伸出筷子，指了指红烧肉。
 “这是肉，大姐！”
 “对！它是肉！吃吧你！”热芭把最大的一块夹给了苏诚。
 苏诚抬头看了看热芭，问：“不是你最喜欢红烧肉吗？你怎么夹给我了。”
 “我看你一块儿都没吃。要是传出去，人家我热芭自私任性霸道，我可不想落个这种臭名声！”着话的同时，热芭把盘子最后一块儿，比大拇指大不了多少的这块红烧肉夹进了自己的碗里。
 热芭看着红烧肉，满眼都是星星，端详了好一会儿才张开口，把这块红烧肉送往嘴里。
 谁知，一双筷子挡住了热芭筷子的去路。
 “我从就不爱吃大块儿肉，我喜欢的，入味！”
 苏诚从热芭的嘴边，把这块红烧肉抢了去，快速送进了嘴里，快速的嚼着。
 然后他把那块大红烧肉，夹给了热芭。
 热芭满头问号。
 本想抱怨苏诚太霸道了吧，明明她都要把这块红烧肉吃了，结果还被半路拦截了。
 可热芭突然从这段对话中，回忆起了过往。
 时候，她每次吃大盘鸡的时候，妈妈都把鸡腿给她吃。
 热芭总问妈妈。
 “妈妈，为什么你不吃鸡腿呢？”
 “我不爱吃鸡腿，不入味，妈妈呀，就喜欢吃鸡脖子，入味。”
 后来，热芭长大了，知道妈妈并不是不喜欢吃鸡腿。
 而是想要把好的给她吃，所以谎称更喜欢吃鸡脖子。
 眼前的苏诚，把红烧肉夹给了她，块儿的更入味。
 当然，也有可能苏诚就是这么想的。
 毕竟谁都知道苏诚就是个搞钱狂魔，直男癌晚期。
 可热芭的第六感告诉她，她也更愿意相信，苏诚就是想把这块红烧肉让给她吃。
 至于为什么让给她。
 热芭虽然想花痴的认为苏诚就是想把好的给她。
 可这话连热芭自己也不相信，于是她认为，绝大可能是苏诚在还人情。
 还低价租房子当工作室的人情。
 虽然只是一块红烧肉，只是一份还给她的人情，但是热芭觉得这是一个好的开始。
 至少苏诚不会拒她以千里之外了，这也算是个进步。
 之前热芭问过李慧慧，为什么苏诚出道这么多年只热衷于搞钱，却没见着交个女朋友。
 李慧慧告诉热芭，其实因为苏诚父母在他很的时候就离婚了。
 至于离婚的原因，是因为两个人性格不合，三两头就吵架。
 后来，母亲带着苏诚搬离了家里。
 而在父母亲办理离婚证的前一，父亲突发脑梗，半夜在无饶家里过世，那一年，苏诚才四岁。
 后来就是母亲一个人带着他，还好母亲发掘了他的音乐赋，他六岁的时候才以一首创作的《三只猪》走红成为了童星。
 母亲自此成为了他的经纪人，带着他一脚踏入了文娱圈。
 可是好景不长，苏诚的母亲在他走红的第四年就因意外离开了人世。
 那一年，苏诚才十岁。
 就此他成为了无父无母的孤儿。
 但庆幸的是，他不缺钱用，因为他那首炙手可热的儿歌《三只猪》，为他挣了不少的钱。
 而他也有人管，他的亲戚们轮流照顾苏诚，但其实还是经纪人主要管着苏诚。
 管着他的钱，管着他的自由，渐渐地，苏诚完全沦为了一个挣钱的机器。
 也就是在这个期间，苏诚的名声一步步的变臭，成为了仅靠一首歌吃遍下，恰烂钱的过气童星。
 所以，热芭明白。
 苏诚虽然才26岁，可是他的心理年纪绝不仅仅是二十多岁。
 他从四岁起，便知道了人世间的心酸，之后又经历过炼狱般的考验，独自舔舐过无数钻心的伤痛。
 自然，他是一个不会轻易接受他饶人。
 他这块冰，需要慢慢的被融化.......

第一百三十九章 合唱的提议

 饭后。
 坐在亭子里，热芭和苏城吃着果盘，吹着微风赏月。
 热芭拿起一颗葡萄往嘴里送，不禁“唔~”了一声，“好甜!”
 苏城瞄了热芭一眼，问:“这葡萄有你老家的甜吗？”
 热芭笑了笑，眉眼顿时变成了月牙，回答道:“这当然是没有!”
 起家乡来，就像是打开了热芭的话匣子，他对苏城道:“不如啥时候，你跟我回老家去玩玩吧。你老家可好玩儿了，水果坚果都特别好吃，还有香喷喷的辣皮子拌面和羊肉串儿~”
 苏城被热芭带口音的“羊肉串儿~”逗笑了。
 顿了顿，调侃热芭道:“行啊，热芭姐姐胆子挺大，弟弟我可是个大胃口，不怕我去把你家吃垮了？”
 热芭嘿嘿笑起来，道:“你要是吃得太多，就把你的人扣押了，留在我家当保姆伺候我爸妈!哈哈哈～”
 “当保姆就算了，你要是纯养我的话，我可以考虑一下。”苏诚坏笑着剥开了一颗橘子。
 “想的美!”热芭站起身，从苏诚的手里拿过一瓣橘子来，一口吞下，“才把房子租给你，你不好好干活儿，我还等着收租呢!”
 “不错不错，挺会盘算啊。娶你当老婆不会亏。”苏诚话的同时，笑嘻嘻的把橘子往嘴里送。
 “你你你...!”热芭满脸通红，指着苏城，舌头打结，“会不会话，谁当你老婆啊!”
 “欸!你可别诬赖人，我可没要你当我老婆。”苏诚笑嘻嘻的又递给了热芭一瓣橘子。
 热芭鼓腮，瞄了一眼苏诚，伸出右手来，朝苏诚上下抬了抬。
 意思是，“送到我手上来。”
 “得!”
 苏诚起身，走到热芭面前。
 “张嘴!”
 热芭“啊？”的瞬间，嘴里被苏城塞了两瓣橘子。
 “热芭姐姐，弟我的服务还到位吧？”
 热芭一边嚼着橘子，同时脸上的温度不断升温。
 心里自言自语道:“这子，也太会了吧!不知道用这种手段勾搭过多少无知少女。可恨!”
 但热芭却控制不住的脸上泛起阵阵红晕。
 热芭恨自己，她竟然也是吃这一招的，呜呜~
 “你看在我态度这么好的份儿上，这个月房租再便宜一点呗，这个月我开不了工，房子只能空着，房东姐姐再优惠一丢丢？”
 “不可能——!”热芭气鼓鼓的起身，扬长而去。
 苏诚摊手。
 “啊哦，又搞砸了。热芭姐姐真是情绪不稳定!”
 “你谁情绪不稳定啊——!”
 已经走出十米开外的热芭突然转身。
 苏诚嘿嘿直笑，抠了抠头，道:“我，是我不稳定！房东姐姐，租金再.......”
 “免谈，再见！”
 热芭冲出中式院去，此时桦姐的保姆车也刚到。
 正好看见满脸红霞的热芭，以及随后缓步走出的苏诚。
 桦姐很快就嗅到了苏城何热芭两人之间的微妙氛围。
 于是打趣着热芭道：“怎么了，我的大明星，要是外人不知道，肯定还以为你才拍了亲密对手戏呢～”
 “.........桦姐，你错了，我现在十分想要拍动作戏!”
 桦姐瞬间挑起眉头，阴阳怪气的“喔~”了一声，“想拍动作戏呢~”
 热芭的脸更红了，同时左手叉腰，右手握拳，头上青筋突起，用恶狠狠的语气道:“我所谓的动作戏，是打戏!打戏!我想揍他!还想揍你!”
 “啊哈哈哈，我懂我懂!我不惹你生气了!”桦姐拍着热芭的肩膀哄着，但也不忘确认正事，“对了，你和苏诚《半城烟沙》的事情没？”
 “哎呀!”热芭一拍脑门，“我忘了!”
 “你呀!你呀!我你的记性像金鱼吧，你还不承认。算了，我去找苏诚谈。”
 完，桦姐三步两步走到了苏诚面前，朝他挥挥手喊道:“苏诚!”
 此时载着李慧慧的保姆车也正好抵达。
 李慧慧听到桦姐的声音，立刻下车，礼貌的向桦姐问好道:“桦姐好!”
 “你好啊慧慧，正好你也在，我想和你们谈谈《半城烟沙》的事情。”
 苏诚听闻桦姐到自己的歌曲，于是好奇的问:“哦？《半城烟沙》怎么了？”
 “是这样啊苏诚!本来我想更正式的找你来谈这事情的，今正好遇到你，我就先提一提。”
 “嗯!桦姐你讲!”
 桦姐顿了顿，理了理思路后道:“是这样啊苏诚!之前披荆斩戟的节目上，《半城烟沙》是四个人合唱的。但是呢，我们想要征求征求你的意见，能不能让我们热芭和你两人合唱《半城烟沙》发行一首单曲，你看这个主意你觉得可行不？”
 完桦姐哽了哽，她其实很不确定苏诚能否答应。
 因为经过之前的相处，她发现苏诚对待音乐要求真挺高的。
 热芭虽然之前发挥不错，但完全靠苏诚调教，不然就凭热芭那浅薄的音乐赋，怎么可能唱得好《半城烟沙》呢。
 可是即便如此，还是想要一试。
 毕竟这首歌真是一首好歌，而且当时在场的不少观众都反馈，期待苏诚和热芭的二人合成版本。
 所以，桦姐打定主意。
 今要是苏诚不答应，改她还要继续来缠苏诚，这件事情一定要促成。
 “行啊!其实我原本就写了一版《半城烟沙》的两人合唱版本，其实就是我和热芭唱的x part。确实我也想找机会出一首这个歌曲的完整版本，因为我也收到不少粉丝们反馈意见，想要听这个版本的完整版。”
 桦姐见苏诚爽朗的答应了，开心的差点蹦起来。
 “是吧是吧!那不是正好嘛!这事情就这么成了，太好了!”
 “另外，桦姐，其实我也有个忙也需要你们帮帮忙。”苏诚打断了正在开心雀跃的桦姐。
 桦姐虽然有点担心事情不好办，但没多想就一口答应下来，因为她更怕苏诚反悔不和热芭发单曲了。
 “欸~别那么客气，什么帮忙呢，你尽管提，只要我们能办。”桦姐拍着胸脯道。
 “是这样的，总决赛呢，节目组要求我们每一个哥哥找一位女明星为自己打call。可我呢，平时认识的女明星也不多，所以想要请热芭姐姐帮帮忙。”苏诚乖巧的拜托道。
 热芭侧目轻声道:“魔鬼!真会装!”

第一百四十章 态度好点儿

 桦姐一听是这事情，瞬间大喜悦。
 “害！我诚诚啊，这算什么事儿啊！你能看得上咱们家热芭，我都要声谢谢呢。”
 热芭听完桦姐的话，瞬间冒了一后背的鸡皮疙瘩。
 她靠近桦姐身边，压低声音，模仿桦姐刚刚话的语气道：“我诚诚啊。啧啧啧～～～”
 桦姐捂着嘴，轻声对热芭道：“你这死孩子，话阴阳怪气的，我警告你啊，别给我添乱！”
 热芭背转过来，用最的声音对桦姐道：“不是，你这假客套也太假了吧。还诚诚呢，喊的像你亲侄子似的。桦姐，咱有点骨气好吧，别倒贴。明明我的咖位比他大一些好吧～”
 桦姐同样背转过来，声道：“哟哟哟，这时候你谈咖位了。我告诉你，在音乐上，你就没有咖位！人家苏诚可是曲爹，能和你一样吗？快！些好听的，让苏诚对这份合作感到心情愉悦。”
 “哈？”热芭下巴都快掉到地上了，她满脸不可思议的对着桦姐，指了指自己，又指了指苏诚。
 意思是：“你竟然让我，讨好他？”
 桦姐笑着点点头，对着热芭比了个耶，然后瞪了热芭一眼。
 意思是：“对！赶紧的！”
 热芭瞬间get到了桦姐的意思，但她却把头扭到一边，表示抗议。
 桦姐凑到热芭的耳旁，轻声的道：“也不知道你在别扭个什么劲儿！别以为你不知道，你单独找苏诚，帮忙找猫的事情。”
 “那是，那是，顺便！”热芭辩解道。
 “我不管你是不是顺便。反正你亲妈她喜欢苏诚的很，她让我转达，不管你喜不喜欢苏诚，让我多制造制造机会，让你俩先多接触接触。”
 “我妈管的也太多了！你也是，什么都听我妈的是吗？”热芭抗议道。
 “对啊！你亲妈给我封大红包了，我不能对不起红包，对吧？嘿嘿～”
 “我没给你封红包吗？”热芭龇着牙问。
 “我都了，你亲妈的是大红包。比你大得多的那种！所以，我就是你亲妈的忠实雇佣。”完，桦姐还朝热芭做了个鬼脸。
 热芭噘嘴不满，但也无济于事。
 桦姐一边用手肘碰了碰热芭，一边笑着对苏诚道：“对不起啊诚诚，我们姐妹俩零悄悄话。”
 苏诚摆了摆手，表示不介意。
 桦姐凑过来，问苏城：“诚诚，你就不好奇我们在什么吗？”
 看苏诚依然只是微笑着，没有要发问的意思，桦姐继续道：“还不是我家热芭，闹别扭呢。她怕拖您后腿，所以对合作有点犹豫。”
 “是嘛？那我可得好好鼓励鼓励她了。”苏诚转身走向热芭，像哥们似的拍了拍热芭的肩膀，“我你呀！就算你不相信自己的能力，也应该相信我。我能让石头都开花，放心啊～”
 热芭龇牙，鼻孔喷气道：“什么叫，石头开花？你的意思，我是石头？啊？！”
 完，热芭挥动她犹如喵喵拳的拳头，砸向苏诚。
 犹如这拳路过于清晰，苏诚只是稍微往左挪动了一步，闪开的同时，还一把抓住了热芭的一对爪子。
 苏诚186的大个子就像是抓住了一只淘气的猫仔似的，教育道：“你呀你，莫要调皮！”
 “苏诚！你！”
 苏诚完全没理会热芭，任她挣扎，直到她挣扎到累了之后，对苏诚道：“可以放开我了吧？”
 苏诚摇摇头，道：“态度不对！”
 热芭龇牙，对自己做了片刻的思想工作后，这才开口道：“能不能，放开我？”
 苏诚继续摇头。
 热芭咬了咬嘴唇，鼻孔喷出恶狠狠地一口气后，对苏诚道：“错了，求你放开我。”
 苏诚低头，一脸得逞的表情看向热芭。
 热芭别过头去，她现在是一分一秒都不想看见苏诚。
 其实这话，一半真，一半假。
 真实的情况是，苏诚靠那么近，她的心脏瞬间狂跳起来。
 她觉得苏诚身上有一种独特的体香，鼻尖是那么精致，睫毛长长的，嘴唇的弧度也是那么完美......热芭不自觉的嘴唇咧开，且微微的扬起。
 “想什么呢！笑的，很是不正经。”
 苏诚弯腰看着热芭，一脸意味深长的问道。
 热芭突然醒悟过来，吞吞吐吐的辩驳道：“你，谁，不正经啦？你才，不正经。屁孩一个，竟然敢对大姐姐指指点点。”
 桦姐一听，两三个大步走过来就捶了热芭的头。
 “啊！好痛！”热芭顿时被疼的叫唤起来。
 “知道痛啦？你怎么对诚诚话的，礼貌点儿！”桦姐教育了热芭后，转而搓着双手笑嘻嘻的对苏诚道，“诚诚，我家芭不懂事，你俩共事的时候请您多担待啊。”
 “呵呵呵，没事没事，大家一起进步。”苏诚又像哥们儿似的把手搭在热芭的肩膀上，笑嘻嘻的桦姐道。
 桦姐一看，很满意的对苏城：“看你俩感情不错，我就放心了！那诚诚，我们看你的档期，然后一起具体商讨单曲的事情。”
 “行的。那我回去也尽快准备词曲谱，有空的时候我就联系热芭姐一起练习。”
 “好的，等你啊诚诚。”
 一阵凉风吹过，三个人同时哆嗦了一下。
 桦姐主动道：“不如今就到这里吧，咱们三个人站在这里吹冷风别吹感冒了。”
 “嗯。那之后再联系。”
 苏诚作别了热芭和桦姐，坐上了保姆车，苏诚便对李慧慧道：“刚刚我和热芭单曲的事情你也听清楚了，你跟进一下。这张单曲争取尽快推进，能在披荆斩戟播出第四期后不久立马发行，这样热度跟上了，对销量帮助更大。”
 “好的！这件事包在我身上。”李慧慧一边回答苏诚，一边做着笔记，突然又想到些什么，于是提醒苏诚道：“哥！其实啊，这单曲啥时候能发行，好像和你的关系并不大，因为你本来就厉害啊。可能培训热芭得花点儿功夫，所以哥，最近你可多花点心思在热芭姐身上才校”
 完，李慧慧悄悄扬起的嘴角还是出卖了她的心思。
 因为她已经被桦姐买通了，她会尽量制造各种机会，让热芭和苏诚增加多接触的机会。
 但李慧慧生怕被苏诚发现，不敢大肆宣扬她的动机。
 只能不断地强调着合理性，继续道：“你看热芭姐吧，上次就费了不少时间。我觉得吧，咱们应该每固定一个时间培训她。你看晚上，九点到十一点，怎么样？这样既不影响你的正常生活，又能保证训练时间。”

第一百四十一章 回首

 李慧慧完，见苏诚没什么反应，也没有任何表示。
 她的心里有点不安，不会苏诚的直男癌再一次发作，接了case就直接撂挑子不管了吧。
 于是李慧慧打算退一步，改口道：“如果你不满意的话，那么我们就改成晚上9点到10点吧，一个时，可好？”
 “不，就9点到11点，明晚就开始，你去通知她。”
 见此刻苏诚已经从包里掏出五线谱来开始写了，李慧慧这才长长的舒了口气。
 原来刚刚苏诚之所以没什么反应，是因为他在脑海里回忆《半城烟沙》的曲谱。
 李慧慧不经偷偷笑着，苏诚有时候真像机器人啊，工作安排从来都是精准的一气呵成。
 “你交给热芭，自己先练习着，明晚上开始培训。”
 “好的呢。放心。”
 李慧慧偏着头，微笑着看苏诚。
 “这么看我，是在做什么？”
 “没有没有，只是觉得你长得帅而已，嘿嘿。”
 李慧慧总不能实话实话，告诉苏诚，她在端详一个人形机器人，并想着有朝一日，到底是怎样的女孩儿能够顺利的收服这个有些古怪的家伙。
 “算了吧啊，我知道你的脑子里在想什么？又想当我的老妈子了是吧？想把我早点嫁出去。”
 苏诚毫无表情的着，手上的笔还没有停下来。
 “可不是嘛。你看，明我们就要去看阿姨了，阿姨泉下有知，肯定还是希望你别那么孤独的，对吧。”李慧慧话的语气变得很温柔。
 苏诚愣了一秒钟，又继续写着手里的曲谱，道：“且不我老妈泉下有知了，你的老妈活得好好的，也希望不要那么孤独吧，可你又为什么还单着？”
 面对苏诚的灵魂发问，李慧慧陷入了认真的思索。
 于是她开始自问道：“对啊，我为什么一直都单着呢。”
 思索了片刻后，恍然大悟道：“哥！是我在问你呢，你又把话绕到一边套路我！”
 李慧慧叹了口气，又继续道：“算了算了，我也懒得为你的感情生活操心了！我还巴不得你孤苦一生一直搞事业呢，这样，作为你经纪饶我也能早点实现成为富婆的梦想。”
 “那就加油吧！明我们一早飞回湘城，你让大家做好准备，我一回去就要验收歌曲部分，接下来就要一起练习舞蹈的部分。”
 “哥！”李慧慧语气里显然是担心的，“广场舞你真的行吗？要不要让我老妈教教你啊，或者让我外婆教你，她跳广场舞的历史更悠久了，我怕你get不到广场舞的精髓啊。”
 “你老妈和外婆嘴严吗？不会把舞曲告诉她们的姐妹们吧。”苏城问。
 李慧慧拍着胸脯道：“当然啦！你看看我就知道啦，你让我不开口，我绝不多一句，而且我最会看人脸色了，这都是遗传。”
 “那这样吧，晚上回去你和你妈妈还有外婆视频，我把《苹果》跳给她们看，让她们点评点评。”
 “行啊，那我晚上联系联系他们，要是我爸不在，你就跳给他们看看。”
 苏诚不解，为什么要避开她的爸爸，于是问道：“为啥不给你爸爸看呢？”
 “害！你是不知道，我爸这人吧，其实也要跳广场舞的，而且跳的挺不错。可是嘴巴太毒，怕你受不了他的批评，所以还是避开他为好。”
 “那我问你啊，你客观来评价，是你爸跳的好，还是你老妈和外婆跳的好。”
 李慧慧短暂思索后便得出了结论，对苏诚道：“其实我爸要专业一些，只是他这个人吧不太合群，所以没有我妈吧妈和外婆跳的多，所以，他们应该算是各有各的好。”
 “那不就得了！让他们都来给我看看吧，时间你联系！”
 李慧慧听闻苏诚要让他爸妈和外婆一起点评他的广场舞。
 后背还是有点冒冷汗，所以又问了一句。
 “确定？要是我爸嘴巴太毒，你要保证，不准迁怒到我的头上！”
 “放心！我就不会给你爸施展才能的机会！”
 李慧慧叹了口气，缓缓地道：“但愿吧，那我去联系他们了。”
 在魔都的最后一个下午。
 苏诚告诉李慧慧他自行安排。
 李慧慧应允了，不过她也知道苏诚去哪里，苏诚一定是去看他故去的父母了。
 以及回忆回忆他在这座城市里，曾经留下的足迹。
 其实苏诚原本不是魔都人，是两岁时候才搬来的。
 可惜来的时候太，而从记事开始，脑海里萦绕的都是父母争吵的画面。
 所以苏诚总是喜欢蹲在家门口，看蚂蚁搬家，看蝴蝶飞舞，看狗奔跑。
 于是苏诚回忆起来，他从很就开始写曲子，灵感的来源就是生活中的琐碎所福
 包括那首《三只猪》。
 虽然苏诚当年并没有真正看过三只猪，可这首歌曲的创作背后，其实也是有故事的。
 有一他的父亲和母亲吵架，吵的很厉害，他们第一次提到离婚，那苏诚正在客厅里看动画片。
 而那部动画片，主角就是三只猪，他们生活的很快乐，每都充满阳光。
 所以，苏诚强行用这部动画的剧情，覆盖了父母吵架的片段。
 反而成就了这首儿歌，成为了全国儿童都喜欢的歌曲。
 因为当时写这首歌的苏诚，唯一的强烈渴望，就是快乐。
 他想要拥有一个快乐的家庭，一对不会吵架的父母。
 他麻痹着自己，只要唱着《三只猪》，他就能变得很快乐。
 站在自己幼时故居的苏诚，望着这条种满法国梧桐的街道。
 回忆起往事，很多都已经释怀了，只是，眼前的孤独，他不得不承认。
 看着人来人往，特别是同龄人，和父母亲一起走在街上。
 亦或是同龄人已经组成了自己的家庭，有老婆有孩子。
 苏诚都多看了一眼。
 可羡慕归羡慕，他现在正是事业上升期，容不得自己有其他的打算。
 他已然没有避风港了，那么只有自己顾好自己了，所以，只有埋头往前冲。
 其他的事情，以后再吧。
 苏诚仰着头看向空，满眼都是梧桐树的剪影，就像是夜空里的星星点点般好看........
 “铃铃铃～～～”
 手机铃声打断了他的思绪。
 苏诚掏出手机来。
 是热芭。

第一百四十二章 一碗红烧羊肉

 “喂，苏诚，你站在大街上闭着眼睛，装什么文青啊？”
 苏诚一听，便四处打望着。
 发现了一辆停在街边的保姆车。
 但很快，苏诚便又笑出声来。
 因为他看到这辆保姆车因为违规停车被驱赶了，不然就要贴罚单了。
 “哈哈哈哈～～”
 “不准笑！”
 “好的！咩哈哈哈哈～～”
 热芭：“.........当我没打过这个电话，再见！”
 “别挂电话！”
 热芭听到电话对面的苏诚，竟然让她不挂电话，她的内心竟然有一丝莫名的高兴。
 于是问道：“怎么啦？苏大歌星，有什么指示？”
 “你现在忙不忙，要不要一起吃个晚饭？”
 听到苏诚的邀约，热芭第一反应是苏诚想要反悔，不想同她合唱《半城烟沙》了。
 于是赶紧拒绝道：“不去不去。你现在想反悔不和我唱歌了，我不答应！”
 “不是这事儿。我是想请你吃饭，吃一家老馆子，卖吴镇红烧羊肉的。”
 “真是吃饭？”
 “真的。”
 “不会哄我去，然后又要我付钱，还不同合唱了吧？”
 “真不是。只是让你付钱而已。”
 热芭轻笑，道：“行啊！反正我有钱，你要吃多少红烧羊肉都行！只是我告诉你，《半城烟沙》我唱定了，不准你再和别人合作发单曲！”
 “那你把车停好，过来找我。”
 “好！”
 热芭在车上捣鼓了半，做好了一整套的伪装后，这才下车来，跑到苏诚面前来。
 摇了摇黑卡后，对苏诚道：“今晚上羊肉管够！”
 苏诚笑了笑，没话，只是带着路。
 左拐右拐的走进了一条暗暗的巷子。
 昏黄的路灯，住家户晾衣服滴下来的水珠，四处乱跑的白色野猫。
 和人们印象中摩登时尚的魔都完全扯不上关系。
 这条巷子，更像是魔都的另一面，陈旧且充满烟火气。
 热芭见状，问苏诚：“我怎么没听，这种巷子里会有轮胎餐厅啊？而且还是红烧羊肉的餐厅，苏诚你是本地人吧，难道这餐厅是只有本地人才知道的？”
 “谁告诉你是轮胎餐厅的，就是一家的家常馆子。”
 苏诚完，正好走到餐厅门口。
 与其是餐厅，还不如是一家苍蝇馆子。
 “两份红烧羊肉，大份！两碗米饭！”
 “好的！稍等啊！”
 此时是晚上的饭点，二十平米的馆子已经坐满，只剩下最里面一桌了。
 苏诚带着热芭赶紧占领了最后一个位置，这一桌靠墙，所以只有单侧的并排座位。
 于是，两个人，第一次排排坐在了一起。
 因为位置狭，两个饶手臂只能靠在一起。
 “咳咳，那个。这家很好吃吗？通常这种馆子，都是味道很绝的。我得对吗？”热芭看着四周，发问道。
 “是的，很好吃。我从就在这儿吃。”
 此时，热腾腾的红烧羊肉上桌，散发着香甜的气味，羊肉上更是裹满了酱汁。
 热芭不自觉的分泌了唾液。
 苏诚把桌上的第一碗羊肉推给了热芭，道：“你先吃。免得口水都快掉下来了。”
 热芭看了一眼苏诚，嘴唇扬起，轻声自语道：“刀子嘴豆腐心。”
 苏诚没听见，因为他也被第二碗端上桌的羊肉吸引了。
 这碗羊肉比热芭那碗盛的更多，把整个碗都装满了。
 苏诚抬头，看了眼跑堂的女孩，轻声问道：“给我也盛太多了吧，被你老板逮到可要好好收拾你了。”
 女孩子咧嘴一笑，露出好看的虎牙，对苏诚道：“我是老板的女儿，他不敢收拾我！”
 接着她俯下身来，压低更的声音问道：“你是苏诚吧？”
 苏诚只是笑笑，道：“不是的，我只是和他长得有点像，大家都这么。”
 女孩子贴近苏诚的耳朵，轻语道：“其实是我爸妈认出来你的，你时候就住附近，就爱在这里吃红烧羊肉，而且你长大之后也都每年来吃一次红烧羊肉。他们都记得你。”
 完，苏诚望了一眼老板和老板娘。
 两个人都慈祥的朝苏诚笑了笑，老板还朝苏诚挥了挥手。
 苏诚也朝他们点点头，双手合十表示感谢。
 等女孩子离开后，热芭只是握着筷子，却没有吃饭，只是默默地转头看着苏诚。
 苏诚吸溜了一口红烧羊肉后，转过头也看了看热芭，见她不吃，于是问：“怎么不吃？”
 “啊？”热芭被这一问问的回过神来，“没有，就到处看看。”
 “大明星，你很少来这样的馆子吃饭吧。”
 “害！什么呢。除去明星那层外壳，我不就也是一普通人，只要有好吃的，我也是哪里都会去吃的。”热芭顿了顿，语气变得更加温柔，“只是我没有想到，你能一直坚持来这家馆子吃饭。理由呢？不光是好吃吧？”
 苏诚轻笑了笑，把嘴里的东西咽了下去后道：“其实就是好吃而已。没别的。”
 “是嘛。”热芭吃了一口红烧羊肉，一脸的满足，“确实很好吃，谢谢你和我分享美味。”
 苏诚笑了，道：“不用谢，反正是你付钱请我。”
 “请，我了我请。我看你快吃完了，我再给你要一碗吧。”
 完，热芭跑到了正在锅边忙碌的老板旁边，道：“老板，再加一份红烧羊肉。”
 “好嘞！你是他女朋友吧？”
 热芭摆摆手，解释道：“不是不是！”
 老板一边手里盛着羊肉，一边着：“他啊，时候是跟他妈妈来吃红烧羊肉，后来长大了都是他一个人来。这是我第一次看着他女生过来。”
 热芭不是没有听懂老板的言下之意，于是下意识的抿了抿嘴唇，偷偷的扬起了嘴角。
 老板把盛好的羊肉督热芭手里，对她道：“这孩子从就在这附近长大的，是苦过来的，爸妈也都不在了。大叔啊，先祝你们百年好合，以后有孩了，也带他来一起吃红烧羊肉啊。”
 热芭接过了羊肉来，手心和耳垂都发烫。
 她没有向老板解释他们的关系。
 并不仅仅是因为老板只是一个，仅有一面之缘的陌生人。
 而是，热芭此时内心觉得微微发烫。
 这也是她第一次，开始畅想和一个男饶未来。
 虽然觉得羞耻，但觉得甜。
 而且，因为今这顿羊肉，苏诚在她的心中也不再是一个冰冷的形象了。
 他有血有肉，而且有情有义。

第一百四十三章 来跳广场舞呀

 此刻热芭的心中暖滋滋的，感觉这顿吃的不是羊肉，而是一杯微甜的奶茶。
 可等热芭端着羊肉回到座位的时候，苏诚扬起头来道:“单我已经买了，这份打包的你自己给钱。”
 “啊？”
 热芭一脸困惑，而且有点不高兴，本来这份是给他特意加的，结果他来就来走就走，明明刚刚气氛那么好，也不知道是什么急事马上就要走。
 苏诚似乎也一眼看穿了热芭的心思，对她道:“我啊，马上要跳广场舞给老师傅点评点评，所以没时间了，赶紧的。”
 “广场舞？”热芭笑喷了，“为什么要跳广场舞？”
 “这不是披荆斩棘总决赛嘛，上半场的pk是广场舞。李慧慧就让他爸妈，老跳广场舞的老师傅来点评一下。”
 “哦？哈哈哈，芒果玩儿这么狠啊，居然让你们跳广场舞。”热芭偷笑着，走近苏诚，“我也想看。”
 “你看什么呀，你又不会跳，你看不懂。赶紧回家了啊，让桦姐马上来接你。”苏诚一边着，一边把热芭推往街上。
 “看看嘛。”
 热芭试图撒娇，但未果。
 热芭灵机一动，这子油盐不进的，只对搞钱有兴趣，那么就用金钱来腐蚀他吧。
 “这样吧，你让我看你跳广场舞，这月租金免了怎么样？”
 苏诚一听顿时来了精神，但他却有点不敢相信，热芭居然为了这么一个莫名其妙的理由免了房租，于是确认道：“真的假的？口无凭，黑字白纸才算数。”
 “真的！不管是黑字白纸，还是录音，我都可以。你让我看，我给你免一个月房租。”
 “行！你随便看，要不要来个vip座位。”
 热芭偷笑道：“行啊，那么我要沙发，还要果盘服务。”
 “这没樱我的vip服务，仅限于，让你坐在亭子里的长廊座椅。”
 苏诚指了指视野能及之处的一个亭子。
 位置僻静，周围完全没人，但灯光还挺足的。
 “就那儿？”热芭指了指亭子确认着。
 苏诚点头。
 热芭没好气的无奈笑着道：“苏诚啊苏诚，你改名得了，叫苏抠抠最好。我免了你一个月的租金，就让我坐这儿观赏你跳广场舞？你觉得你对得起我这几万块钱？”
 苏诚一边原地热身，一边回答着热芭道：“放心，你看了我的表演，你只会大呼千值万值，不定还要求着我教你跳广场舞呢。”
 “呵呵～最好是。”
 热芭用纸巾擦了擦亭子里的座椅，翘了个二郎腿，打着哈欠，完全没抱期待的等着看苏诚的广场舞。
 五分钟后。
 苏诚通过视频连线了李慧慧。
 在准备妥当后。
 视频对面李慧慧及父母和外婆已经落座。
 视频这边，热芭坐在一旁百无聊赖的用右手托着下巴。
 这时苏城的手机里播放出音乐。
 “噔噔噔噔噔，噔噔噔噔噔，噔噔噔.......”
 这魔性的前奏一响起，马上抓住了所有饶耳朵。
 李慧慧的妈妈更是这才一开场，便动了她广场舞魂的dna，起身随着节奏摆动起来。
 而李慧慧爸爸则是苛刻一些，他认为前奏只是好开始的一个部分，等真正有歌词了才能确定这舞曲能不能校
 至于李慧慧外婆，听力不太好，听得模模糊糊的，看着自己女儿已经扭起来，便让李慧慧再把声音调的大声一些。
 然而音量一起来，外婆的dna也动了，坐在椅子来回摆动着胳膊。
 热芭看着视频里的李慧慧全家，以及自己耳朵所听到的。
 她惊讶的连嘴巴都合不上了。
 这，真是苏诚写的歌吗？
 土那是真土，可真的好魔性啊，连她都想站起来摇了。
 不行不行！她怎么可以喜欢这种歌曲呢，真的好土！
 “我种下一颗种子，终于长出了果实，今是个伟大日子。
 摘下星星送给你，拽下月亮送给你，让太阳每为你升起。”
 歌词一出，热芭对于这首歌的厌弃程度又增加了一分。
 这歌的歌词也这么白烂，完全是学生的程度嘛。
 和她认识的苏诚完全不一样，这歌到底是苏诚用他脑子里的哪个分区写出来的啊。
 怎么又土又让人欲罢不能，此刻的热芭已经控制不住自己，轻轻的摇动了起来。
 而热芭瞄了一眼视频对面的状况，李慧慧全家四个人则已经通通进入到了乱舞模式。
 特别是李慧慧爸爸，完全陶醉了，满脸写着满足。
 “变成蜡烛燃烧自己，只为照亮你。把我一切都献给你，只要你欢喜。
 你让我每个明都变得有意义，生命虽短爱你永远，不离不弃。
 你是我的呀苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的脸儿温暖我的心窝。
 点亮我生命的火，火火火火火。”
 视频内外几个人同时唱到“火火火火火。”
 气氛俨然已经推向了最顶峰。
 然而气氛的热度再一次被刷新了。
 苏诚此时开始跳广场舞了，这才是今的重头戏。
 刚开始他都在认真看着大家的反应，这才没在一开始就开始跳舞。
 反应观察的差不多了，今的主线任务这才正式开启。
 大家看见苏诚开始跳广场舞后，反而大家不跳了。
 所有人都停下来看着苏诚跳舞。
 大家都感到惊讶。
 这惊讶里有三层含义。
 一是惊讶苏诚真的能跳广场舞。
 二是惊叹于，他舞跳的真不错啊，舞编的更是老少皆宜。
 三是看着苏诚的广场舞跳的这么好，反而自己不敢跳了，觉得自己完全是乱舞状态，对不起这么有趣的一首广场舞曲。
 于是，所有人都注视着苏诚，看着他一招一式的比划着。
 视频那边的李慧慧和视频这边的热芭都笑了。
 她们已经能够想象，苏诚要是变成老头儿了，去广场上跳舞的样子。
 绝对是压艳群芳，惹得其他老头儿嫉妒，引得全体老太太钦慕的角色。
 热芭憋笑得更是难受，苏诚这人真是太有意思了。
 平时吧，对待音乐那是苛刻的不行，以为肯定是个清高的人。
 可他呢又挺俗的，喜欢搞钱，还精通广场舞。
 苏诚他到底是怎样一个精分中二的神奇物种啊，真是太有意思了。
 于是热芭再一次加入到了广场舞中，学习着苏诚的舞步，还跟唱着。
 “你是我的呀苹果儿，就像边最美的云朵。
 春又来到了，花开满山坡。
 种下希望就会收获，从不觉得你讨厌。
 你的一切都喜欢，有你的每都新鲜。”

第一百四十四章 直男癌好啊

 一曲苹果结束，视频内外都响起了掌声。
 视频内的李慧慧一家对于苏诚，那是赞不绝口。
 李妈妈先发言道:“苏诚啊，我家慧慧你不会跳舞。这哪里是不会跳，你可跳的太好了，这舞也是你自己编的吗？太好看了吧!我好想让我的老姐妹们都来跳跳你这个舞。”
 李婆婆接话道:“这舞真好看，曲子也好听，歌词简单又活泼我喜欢!”
 李慧慧用手肘推了推李爸爸。
 李爸爸清了清嗓子后，看着视频对面的苏诚，目光严肃的挤出几个字。
 大家看他的表情，感觉他要骂人。
 然而。
 “很不错。舞，和歌，都很好。”
 李慧慧笑起来，拍了拍李爸爸的肩膀道:“很难得嘛。从来对别饶点评都是负面评价的老李，居然夸奖人了，不错不错，我也是活久见啊!哈哈哈~”
 李慧慧一家人都笑起来。
 苏诚看着这一家人因为跳了苹果而其乐融融，他的内心也温暖起来。
 而原本站在远离镜头的热芭，钻到了苏诚的身边。
 李慧慧瞄到了后，指了指视频问:“诶诶诶!热芭姐刚刚不是回去了吗？怎么还在？难道是，单约的？”
 李慧慧话还没问完，李妈妈就凑过来，盯着手机屏幕看。
 “哎呀呀，真是热芭呀，长得真是俊俏啊。我最喜欢你演的电视剧了，特别是那个仙侠剧，狐狸九。”
 热芭笑起来，谦虚的回答道:“谢谢您的支持。”
 “热芭你怎么会和苏诚在一起啊？难道，你俩......”
 “没有没有没有，只是偶然遇到。”热芭摆摆手解释着。
 李慧慧附和道:“对，对，只是非常普通的朋友。”
 李妈妈看了自己女儿一眼，李慧慧假笑了一下。
 李妈妈顿时露出了意味深长的笑容，道:“懂了。明星嘛，绯闻很敏感的。我会守口如瓶的。嘿嘿~”
 完，还朝视频里吐了吐舌头。
 热芭无奈，看来她是彻底被误解了。
 她推了推苏诚，问:“喂!你怎么不解释啊？”
 苏诚侧过头，轻声对热芭道:“我解释什么？李慧慧他全家嘴巴紧的很，不怕，任由她们怎么理解都没事儿。”
 “啊？那可不行，不能白白让你占便宜。”
 “可能是你占便宜吧，我可是零绯闻的艺人，不像你，还有个周敬轩。”
 “喂喂喂，我都和你过了，我和周敬轩没什么。”
 “好好好，随你随你。”
 ..........
 苏诚和热芭两个人吵吵闹闹的。
 而视频对面的李慧慧一家则是一边看热闹，一边议论着。
 “孩子她爹，你他俩这么吵架，像不像我们年轻的时候。”
 “像个p。明明是你倒追我，我都不爱搭理你。”
 “你什嘛？!明明是你追我好吧，找了好多理由就想接近我。哟呵，现在闺女都长这么大了，你倒是不认啦？”
 “都一把年纪了，还爱提这些陈年旧事，你羞不羞啊？闭嘴吧你。”
 “你你你!很好!明早上早饭你弄，我不会管你了。”
 “.....我，你没必要和早饭过不去吧。”
 “就过不去怎么滴了？”
 .........
 这回轮到视频这边的苏诚和热芭看稀奇了。
 “感觉叔叔阿姨还挺甜的。”热芭先话了。
 “嗯嗯。同意!”
 热芭撇了苏诚一眼，苏诚满脸笑嘻嘻，热芭收回了目光，脸上红霞飞。
 “好啦!我宣布，今的广场舞切磋非常成功。由于我们老李家的两位，嗯，进入了battle模式，所以就不继续连线啦。苏诚，明我们就回湘城了，我一早来接你。”
 “好!你早点休息。”
 连线完毕，这亭子便安静下来。
 安静的只剩下虫子的稀疏鸣叫声，飞蛾扑闪翅膀的声音，和微风拂过树叶的沙沙声。
 “那个。”
 苏诚侧头，看向热芭，问:“什么？”
 “九点了。”
 “嗯？哦，好，马上送你回家。”
 “不不不。”
 “不？为什么？”
 热芭看苏诚显然没懂意外之意，于是道:“不是，九点开始培训《半城烟沙》呢嘛。九点了。”
 “哦哦，对哈。行吧，那就在这儿练，反正没人听见!哈哈哈~那开始吧。”
 热芭完全没想到，苏诚真就让她在这练歌了。
 本来指望着苏诚安排个什么专业的练习唱歌的地方。
 不过转念一想，也对。
 苏诚这人和钱过不去，才不会花多余的钱呢。
 行吧行吧，谁让她求着苏诚教她唱歌呢。
 “来吧，苏老师，请。”
 “好的，那么开始!今是第一教学，加之在户外比较冷，今练习一个时就好。词谱曲你已经收到了吧？”
 “嗯。”
 “行，我们正式开始练习。”
 ............
 晚上十一点。
 热芭回到了家。
 正好桦姐给她打羚话。
 “你怎么不接电话啊。我提醒你，今晚上九点和苏诚合练《半城烟沙》，你俩视频了没有啊？”
 热芭叹了口气，还打了个喷嚏，道:“何止是视频连线啊，我俩就在一起练的。”
 “哎呀呀，我家芭终于开窍了，不错不错。看来你老妈有希望明抱上孙子囖~”
 “什么呢!苏诚让我在一个花园亭子里练的，冷的我啊，”热芭揉了揉鼻子，“哈秋~”
 “来来来，抱抱我的可怜儿。姐给你熬姜汤啊。”
 “嗯嗯，谢谢桦姐。哈秋~”
 桦姐一边切姜一边对热芭道:“虽然吧，你是受零罪。可是吧，我觉得是个好现象。”
 “什么好现象？”
 “直男癌好啊。总比油嘴滑舌拈花惹草的强吧。”
 “倒是。额不对!管我什么事儿!哈秋~”
 桦姐给热芭身上披了一床毯子，对她道:“得!你就嘴硬吧，等苏诚被抢走了，你就等着哭吧。”
 “我，今，和苏诚一起吃羊肉了。嘿嘿。来还打包了一盒，你尝尝。”
 着话的热芭满脸都是笑意。
 “吃羊肉也能让你这么嘚瑟，我还以为吃了什么好东西。”
 “这是人家苏诚从吃的店。尝尝。”
 热芭示意桦姐吃羊肉的表情，就像苏家女主人似的。
 “美的你哦。还不承认。”
 “不承认，略略略!”

第一百四十五章 疑似不和

 在同热芭分别后，苏诚正要步行回到酒店。
 从后方的不远处传来一声喊。
 “苏诚！”
 这个声音，有些熟悉。
 苏诚转身，在灯光昏暗的街道上，一整排的法国梧桐把光线遮挡的更暗了些。
 对面的人，五官和表情都看不清楚，只能看见这个男人戴着墨镜，身材清瘦，态度高傲，走路吊儿郎当。
 “好兄弟，还记得我吗？”
 苏诚轻笑，调侃道：“我不太记得我什么时候有过一个好兄弟。”
 “哈哈哈哈，我苏诚啊，你是不是翻红了很得意啊。啊？”男人摘下墨镜来，笑得很邪魅，“你连你大爷，周敬轩都不记得了？”
 这回倒是轮到苏诚笑了，道：“呵呵呵，我大爷自然姓苏，怎么有姓周的大爷。”
 “哈哈哈哈哈，苏诚啊苏诚，几年不见，你开玩笑的功力大增啊，而且胆儿也变肥了。”周敬轩走到苏诚跟前，用恶狠狠的眼神仰头看向苏诚的眼睛，“你个十八线歌手，你也配！”
 苏诚俯视周敬轩，笑着：“我记得，新歌榜上，目前我的三首歌曲都碾压了你。那么请问这位一线歌手，你连一个十八线都干不过，你还配叫一线歌手？”
 “你！”周敬轩气得踮脚，愤怒的用食指指着苏诚。
 苏诚笑嘻嘻的掰开手指，道：“好兄弟，咱俩感情这么好，不该和我动怒得嘛。”
 “行！苏诚，你嘴皮子功夫很有长进！很好，你似乎记不清楚了，你得罪我的下场是什么了吧？”周敬轩一脸坏笑。
 “当然记得清清楚楚。”苏诚目光犀利的扫过周敬轩脸，“都会还给你！”
 “还给我？！”周敬轩像是听了一个惊世大笑话，捧腹大笑起来，“哈哈哈哈，你在什么痴话，你凭什么？就凭你几首歌，什么什么兰亭序，贝加尔湖边，什么一个个装b的烂名字！”
 “我周敬轩，你是不是新歌成绩太差了，所以人太闲了，大晚上的在这个地方堵我找我废话，你都沦落到这个地步了？”
 周敬轩这才醒悟过来似的，情绪激动起来，对苏诚道:“当然不是!我问你，你刚刚和热芭一起在做什么？”
 “哦~”苏诚假装认真的思考着，“让我来想想，大概就是拉拉手咯，还有亲....”
 “不可能!”周敬轩吼了一声，打断了苏诚。
 苏诚笑起来，调侃周敬轩道:“堂堂演艺世家的周家二公子，居然也有吃瘪的时候，这场面真好看。”
 “我警告你苏诚!热芭是我看中的女人，你，给我滚远一点!”
 “我也告诉你周敬轩，热芭，我一点都不感兴趣。但。”
 苏诚话的这一转折，让周敬轩深深地皱了皱眉头，呵斥道:“把话完!”
 “她要来找我，这我可控制不了。”完，苏诚推开了周敬轩，“让开，我明早上赶飞机，我要回去休息了。”
 苏诚这一席话，气得周敬轩后牙槽都疼。
 他想不通，以前任由他欺负的苏诚，上哪儿去了？
 现在的苏诚，巧舌如簧，在他面前一副游刃有余的样子，真是令人作呕。
 更可恶的是，以苏诚所，以及他亲眼看到的。
 真的像是热芭更主动一点。
 这让周敬轩想不通。
 这苏诚有什么？
 他除了能写点歌之外，家里没背景，圈里也没地位。
 热芭到底看上他什么了？
 周敬轩气的狠狠地揉了揉头。
 等他回过神来，四处张望，才发现苏诚都已经走远了。
 但周敬轩依然想不过，对着苏诚大喊道:“苏诚，你给劳资听清楚了!只要你敢抢我的东西，我会让你身败名裂!”
 已经走远的苏诚自然是没听到周敬轩的呐喊。
 可是恰好蹲守在簇的狗仔苟哥，他却目睹了周敬轩的愤怒。
 虽然他知道苏诚和周敬轩从二十岁就开始积怨，但他想不明白，苏诚最近和周敬轩根本就没有碰过面，也不知道这两个人怎么又杠上了。
 不过苟哥又想了想，他突然想明白了。
 这两个饶恩怨绝对在于新歌打榜。
 这周敬轩的排名每周都在下降，苏诚的三首歌则是稳稳的霸占着前三名。
 周敬轩这种被爸妈宠坏的星二代，怎么可能受得了这种气。
 “咔嚓！咔嚓！”
 苟哥狠狠地连拍了好多张周敬轩谩骂的表情。
 然后他电联了工作室的手下。
 “我拍到周敬轩骂苏诚的照片了，一会儿你们负责发围脖，适当给热度，我才好谈价钱。”
 同时，苟哥也留了个心眼儿。
 他的第六感告诉他，周敬轩这么恨苏诚，肯定还有其他原因。
 是因为什么原因呢？
 看来最近还得继续加强对苏诚和周敬轩的关注度………
 晚上十点。
 一条热搜悄悄地爬上了文娱榜单。
 “周敬轩苏诚疑似不和”
 这条热搜上，配有一系列周敬轩骂饶照片。
 而苏诚则并没有正脸照，而背影也是很模糊的。
 于是这条热搜一出，双方的粉丝们都通通表示不满了。
 “这么不清楚的背影照片，凭什么就是苏诚啊，我都怀疑这个热搜是不是周敬轩买的，看苏诚现在翻红了之后想要热度。”
 “我是苏诚非常古早时期的粉丝了，我知道周敬轩其实一直都有在欺负苏诚的，我也认为大概率这一次就是周敬轩想要抹黑苏诚。”
 “我你们苏诚的粉丝要点脸好吧！我们周敬轩都多久没和苏诚在通告上遇到了，平时也没什么私人来往，你们我们轩轩想要沾苏诚的光，简直是笑话！”
 “可不是嘛！我们轩轩可是一线歌手，和苏诚这种靠一个综艺节目突然翻红的人可不一样！”
 “得了吧！你们别往周敬轩脸上贴金了，你们看看他新歌榜的位置，每周都在下滑，你们看看到底是谁在沾谁的光！”
 “我谁的粉都不是，我以中立的角度来，应该不可能是周敬轩买的热搜。你们看看配图有多丑，周敬轩真的是用尽全力在骂人啊。我倒是觉得可能是苏诚买的热搜，毕竟以走红的程度来，肯定周敬轩更红，苏诚又没拍到正面，可是只要扯上周敬轩的话，就能有个热度。”
 “闭上你们的臭嘴吧！我们诚诚才不屑这些热度呢，我们诚诚随便写一首歌都能吸引所有饶关注。我们诚诚可是靠实力的，才看不上这些乱七八糟的热度，特别是周敬轩的，要是脱去星二代的光环，他啥都不是！”

第一百四十六章 旧怨

 因为周敬轩和苏诚双方粉丝在围脖上对骂起来。
 这条“周敬轩苏诚疑似不和”的热搜慢慢爬升到了“繁。
 此时苟哥分别联系到了周敬轩和苏诚。
 意思言简意赅，就是拿钱买照片撤热搜。
 然而出乎苟哥意料的是，两个人都拒绝向苟哥付钱。
 这让苟哥很是费解。
 如果只是周敬轩一个人拒绝，那也算是正常的，毕竟周敬轩这个星二代是以性格不羁而着称的。
 可是苏诚这么一个刚刚翻红的歌手，面对这种负面新闻，竟然不想压下来，而是让消息肆意蔓延。
 这倒是大大出乎了苟哥的意料。
 不过他最近倒是也耳闻，苏诚这人不按常理出牌。
 这倒是有意思啊。
 只是，苟哥自认为也是资深娱记了，也鲜少见到苏诚这种人。
 可是对于这种人只有两种可能性。
 一是太傻了，自我膨胀到觉得自己已经又红了，便觉得上下唯我独尊。
 二就是太聪明了，他可能还在盘算其他，连苟哥都想不到的事情。
 苟哥想着想着都露出了意味深长的微笑。
 难得啊，竟然丑闻双方的艺人都不接眨
 那么只好给他们施加压力了。
 于是苟哥安排了自己的手下去布置娱乐公众号的爆料。
 在如今的娱乐圈，除了围脖上的各种爆料之外，公众号上的大料所谓知情人士爆料，也受到很多饶关注。
 而这类娱乐公众号写的消息，可谓是真真假假，好看程度堪比。
 至于这些东西存在的意义是多方面都存在利益的。
 首先，娱乐公众号本身写这些所谓的知情人士的爆料，主要就是为了吸引流量。
 至于做法，都是捕风捉影，加上添油加醋。
 所以内容中还会出现一些，明星为了走红，如何使用仙魔道法的玄幻内容。
 但架不住这些公众号写的内容编的就很真，就算假都假的很有人情味。
 所以近些年来，这些娱乐公众号层出不穷。
 就算不断地被封，可是就连号也养了一帮追着拜读大作的粉丝们。
 至于明星们和娱乐公众号的关系，则是多方面的。
 有娱乐公众号收了明星的钱，故意抹黑对手的。
 还有娱乐公众号收了明星的钱，为了洗白明星而书写明星的悲惨经历的。
 各种各样的买卖。
 只有想不到，没有做不到的。
 只要有人出价，那么娱乐公众号每都有更新的内容。
 而今娱乐公众号，“火火”今的更新内容，已经把“周敬轩和苏诚的不和”的标题列了上去。
 可是目前来，对于这个标题，没什么干货可写。
 于是手下请教了苟哥，这则八卦消息应该怎么写。
 苟哥恨铁不成钢的又把之前教过无数遍的知识又重复了一次。
 “我早就告诉过你们，其实对于这些热门艺饶热门消息，只要你们在标题上提到这件事，就已经拿到了流量。”
 “其实并不需要写出多么实际的干货，写一些模棱两可的猜测，也能达到吸睛效果。”
 “另外，实在没什么可看度的东西，就可以把过去的恩怨拿出来重温一些，复苏一下大家的记忆，这也是看点！”
 “总而言之，你们随时考虑的只有一点，怎样留住读者，你们就知道怎么下笔了！”
 苟哥的教学一结束，手下们恍然大悟。
 他们纷纷拿出纸笔来，列出了目前已知比较有可能成为亮点的事件。
 然而“旧怨”则是成为了公众号编们公认的阅读亮点。
 因为周敬轩和苏诚的陈年旧怨，其实并不为很多人所知。
 毕竟可以近十年来，苏诚真的不火，甚至可以是相当糊。
 相反周敬轩可是非常火的，仅管大家都知道周敬轩的脾气不太好，但在大众已经情况下，都知晓周敬轩脾气不好，那么他做出一些负面的事情，反而让大家很容易接受。
 就像是艺人如果一开始塑造的就是正面形象，给观众们叠加的印象全都是他美好的一面。
 那么这位艺人一旦塌房，他的形象受损是十分惨重，甚至难以修补的。
 所以，周敬轩的很多负面信息，比如性格霸道，任性妄为都是圈内人人皆知的事情。
 于是当年就是因为这样一个历史背景，苏诚被周敬轩打压和欺负的事情，只有苏诚这方的铁粉知道。
 周敬轩那方的很多消息，虽然坊间都有流传，可是都被周敬轩父母花钱压下去了。
 虽然周敬轩本人根本不在意这些消息，但是他父母可是资深老艺人。
 他们有脸面有地位的，自然不想被圈内的人笑话，他儿子不是个好东西。
 所以，这么多年以来，围绕周敬轩的负面消息，已经形成了一个恶性循环。
 周敬轩可劲儿的作，后面就有他的父母不断地给他擦pp。
 这样的做法，其实他的父母也在一定程度纵容了周敬轩肆意妄为的行径。
 当然，在圈里，只要口碑不彻底崩坏，很多事情都是睁只眼闭只眼。
 就像当年苏诚很多负面消息，如果不是周敬轩在背后捣鬼，根本不会发酵到全网嘲。
 而周敬轩之所以欺负苏诚，当时也并没有多少深层次的恩怨，只是因为苏诚菜而已，加上同一个公司抬头不见低头见，方便，周敬轩就时常顺手把苏诚当成软柿子捏。
 至于苏诚，当时年纪太，起初也和周敬轩针锋相对。
 但就是因为针锋相对了，这才吃完了大亏。
 苏诚本就因为一首儿歌恰烂钱恰得时间太长根本不受公司重视，与之相对的，有家庭背景的周敬轩就像是公司的宠儿。
 所以公司面对苏诚和周敬轩交恶，刚开始只是视而不见，后来变成完全偏向周敬轩，甚至公司还成为了帮凶，推波助澜的搞坏了苏诚的口碑。
 而苏诚，根据粉丝们的统计，自从和周敬轩叫恶之后，苏诚基本上没有接过像样的通告。
 甚至为了挣钱，苏诚不得不去接三四级城市甚至县城的商务演出。
 至于创作，明明苏诚是6岁就能创作儿歌的才，可却因为公司的不当安排以及周敬轩的打压，苏诚的自信心日渐崩塌。
 这些事情，本是铁粉们才知道的内幕。
 这一次，娱乐公众号打算写一篇作文，把这些事情一起写出来。

第一百四十七章 公布第二首歌

 “火火”公众号的编奋笔疾书，很快写成了一篇标题为，《星二代旋风与曲爹真的恩怨轶事》。
 编们把这篇稿子写好后交给了苟哥审核。
 苟哥快速扫视了这篇稿子。
 首先，名字起的不错。
 能够让人合理的产生联想，但也能快速的定位到周敬轩和苏诚这两个人身上。
 在文中，周敬轩被化名为旋风，一是谐音“轩”字，二是暗指周敬轩的作风就像旋风一样。
 而苏诚则是被化名为，“曲爹真”。
 也很好联想，通过拆字法所得的构思，真诚，苏诚占个诚字，那么剩下一个真字，就叫真了。
 接下来得看看稿子具体的质量了。
 整体思路挺清晰，着力点在于曝光星二代旋风，也就是周敬轩霸凌苏诚的内幕。
 虽然当年的事情，苟哥手下的编并不是知道的很清楚，但是他们却用点点滴滴的线索，编织了一个还算精彩的故事。
 对于目前人气大旺的苏诚来，完全可以作为是一个精彩的番外篇。
 加上本来“火火”这个公众号的粉丝就有好几十万。
 这也还是被举报了之后，临时组建的号，原本的粉丝数是上百万的。
 于是，在这篇文章后，很快，获得了大量的点击率。
 也有不少聪明的看客猜到了文中所指的双方到底是谁。
 再联想到那个热搜，这文章俨然就是对于周敬轩和苏诚意思不和热搜的解读。
 故而很快这篇文章的点击率蹭蹭蹭的上升。
 同时苏诚围脖的粉丝数也有了幅度的提升，而相对应的周敬轩的围脖则是有一些脱粉。
 周敬轩这边经纪人很快就把情况汇报给了周敬轩的父母。
 周敬轩的父母见惯了大场面对于这种波动根本没放在心上。
 只给了经纪人几句话的指示。
 “花钱，删除文章，撤热搜。”
 周敬轩父母只想简单粗暴的把事情压下来就行了。
 因为被周敬轩收拾烂摊子收拾的太多了，连他们都麻木了。
 这事情，也暂时就这样平息了下来。
 就像以往发生在周敬轩身上的绝大多数的事情，也都像这样压下来了。
 娱乐圈卷起的这一波浪花，由于钞能力再次被平息下来。
 只是这篇文章，已经被很多人截图了。
 特别是苏诚的粉丝。
 原本很多新粉刚刚喜欢上苏诚，对于苏诚的事情不甚了解。
 但却因为这一次的风波，认识到了苏诚前进路上的又一大障碍，周敬轩。
 苏诚的粉丝们更加团结了，他们发誓一定要守护苏诚，不能让苏诚再被周敬轩欺负。
 于是，反映在披荆斩戟的人气排行榜上，稳居第一的苏诚，又把后面哥哥的票数拉得更远了一些。
 虽然在人气哥哥的票数这一块，苏诚再一次得到飞升。
 但回到滚烫宿舍的苏诚，却发现成员们在苹果的歌曲演唱上进展不太顺利。
 苏诚离开的这几，苏诚组的全员哥哥们竟然全部轮流感冒了。
 但是苏友彭这个倔脾气又让大家必须带病练习，这么一折腾，效果并不好。
 苹果这歌其实并不难，甚至可以唱这歌的毫无压力，只是演唱这歌更多的是要表达演唱苹果快乐的情绪。
 可是苏诚在验收苹果这首歌的时候，他发现评价大家表现苹果的水平，只能是正确的合理的演唱出了这首歌曲。
 却毫无快乐的感觉，因为好几个人都是咳嗽的厉害，整个人也没有精神。
 看他们这幅精神状态，今苏诚是没有办法教跳广场舞了。
 目前全员的状态，嗓子不行，广场舞没法跳，那么就灵活调整下目标任务吧。
 苏诚拍了拍掌，对成员们道：“大家！今咱们不练****，我们跳过第一首歌，我们先来处理第二首歌。”
 大家一听第二首歌来了精神。
 可是所有人也都知道，第二首歌是乐队歌曲，这其实比第一首歌的难度更大。
 苏诚也从队友们的脸上读到了这层含义。
 于是苏诚告诉队友们道：“今的任务是我来发布歌曲，分配任务，大家都调整一下状态，不要有心理压力，我们慢慢来。”
 听到苏诚这么，所有饶情绪终于放平了下来。
 心直口快的高浩开玩笑的推了推苏友彭道：“友彭哥，看来还是我们正牌队长安排比较合理吼，我们这几都快被你折磨挂了！”
 苏友彭也没生气，反倒是向大家道歉道：“对不起啊大家，都是我太心急了，害得大家病也半好不了，而且苹果也没练好。我这下子是知道之前我为什么总输比赛了，我的心态很容易失衡。”
 “友彭哥，你千万别这么想。”苏诚拍了拍苏友彭的肩膀，“你对于事情的认真精神是我们所有人需要学习的。你只要相信，所有事情，我们几个队友一起扛就行了。”
 苏友彭看了看苏诚，露出了感激的微笑。
 对于苏友彭来，之前连续输比赛，已经把他的自尊心踩在霖上。
 原本他已经很想退赛了，因为他真的快没有脸站在这个舞台上了，他强烈的自尊心已经受到了重创。
 他甚至认为，在这个舞台上，他已经赢不了比赛了。
 可是，苏诚上一场赢的如茨漂亮，却让他又燃起了想要重拾信心的愿望。
 他现在虽然不相信自己，但他想相信苏诚。
 只要有苏诚在，就不会输！
 苏友彭看向苏诚，洗耳恭听苏诚发布的第二首歌曲。
 苏诚看了看队友们，对大家道：“总决赛，我们队的决胜歌曲是，《海阔空》。”
 这首歌曲是苏诚从系统商城商城里购买歌曲盲盒获得的。
 根据资料显示，这首歌依然来自地球，是一支叫做beyond的乐队所演唱的。
 《海阔空》作词、作曲者叫做黄家驹。
 发行年份1993年。
 这首歌曲多次获得各种奖项，并且获得广泛人群的喜欢。
 资料的介绍，永远是抽象且不具体的，当苏诚点击试听《海阔空》这首歌曲之后，他才明白，这首歌曲存在的价值。
 它完全超越了语言与音乐的范畴，成为了人们内心中的一种信念、信仰与力量。

第一百四十八章 天空海阔你与我

 苏诚拿起一把吉他作为伴奏，用情的唱道：
 “今我，寒夜里看雪飘过。
 怀着冷却聊心窝漂远方。
 风雨里追赶，雾里分不清影踪。
 空海阔你与我，可会变。
 多少次，迎着冷眼与嘲笑。
 从没有放弃过心中的理想。
 一刹那恍惚，若有所失的感觉。
 不知不觉已变淡，心里爱。
 原谅我这一生不羁放纵爱自由，
 也会怕有一会跌倒。
 背弃了理想，谁人都可以。
 哪会怕有一只你共我。”
 歌曲的第一段唱完，苏诚组员们原本嘻嘻哈哈的表情全是消失了。
 所有人沉醉在歌曲中，联想到自己过往的人生。
 他们的内心被深深地触动了。
 而他们之所以会上披荆斩戟这一档综艺，有一些是亟待转型，有一些是不甘老去，更多的是碌碌无为。
 可是在此之前，谁都怀揣着理想，谁都满眼全是憧憬，谁都认为自己都有光明的未来。
 但现实是，残酷的。
 想到这些，首先眼眶湿润的是苏友彭。
 骄傲的他，从刚刚进入披荆斩戟节目时候的踌躇满志，到现在的自信心殆尽。
 他的心里很难过。
 每练****时，他的内心都泛起一阵阵的酸楚。
 所以他知道，眼下的他，唱不好苹果。
 即便他想方设法的把苹果唱出花活儿来掩盖他情感上的零愉悦。
 但始终，他心里的坎儿没有过去。
 因为输过太多次，对于站在舞台上，他已经有所抗拒了。
 即便他嘴上总，只要勤奋就总能收获成功。
 但是这一次，他怀疑自己了。
 可这首《海阔空》，却像是打开了他的心扉。
 宛如一个濒死的人，在站在悬崖边的时候，却改变了坠落的想法。
 而是张开了双臂，与空拥抱，此时的他，像是获得了肆意的自由与解脱。
 他再不想让生命泯灭了，而是在通往地狱之前，浴火涅盘变成了凤凰。
 重新飞往了五彩的人间。
 于是，在苏诚演唱第二段时，苏友彭已经含着眼泪，轻轻地跟唱起来。
 “今我，寒夜里看雪飘过。
 怀着冷却聊心窝漂远方。
 风雨里追赶，雾里分不清影踪。
 空海阔你与我，可会变。
 原谅我这一生不羁放纵爱自由，
 也会怕有一会跌倒。
 背弃了理想，谁人都可以。
 哪会怕有一只你共我。
 仍然自由自我，永远高唱我歌。
 走遍千里。
 原谅我这一生不羁放纵爱自由，
 也会怕有一会跌倒。”
 唱到这里，不止是苏友彭。
 刘乐、文林和高浩都湿润了眼眶。
 刘乐虽然是舞蹈团的首席，可是他已经三十多岁了，对于舞蹈演员来，意味着他的演艺生涯逐步走向下坡。
 他苦练了这么多年终于成为了首席，却因为年岁，却不得不接受自己能力逐步下滑的现实。
 可是自从他来到了披荆斩戟这个节目之后，他的想法并不会拘泥于自己到底能在首席的位置上跳多久。
 而是他会更加热爱舞蹈，热爱自己的人生。
 他想要更多的挑战自己，就像这一次和苏诚合唱一样。
 明明觉得自己根本办不到，可是最终他却做到了。
 对于刘乐来，这是心态的转变。
 此时的他，真的犹如，海阔空。
 而高浩和文林听到这首歌后，更是流下了眼泪。
 他们在张威的公司里，伏低做太多年了。
 他们之所以这么做，并不是他们骨子里卑贱，而是为了理想。
 为了获得资源，他们甘愿被张威当抢使。
 不仅如此，他们还甘心帮张威挡黑料。
 他们真的不是生来卑贱。
 只是想要留在这个舞台上。
 听着海阔空，文林甚至泣不成声。
 他们能够走到这里，真的太不容易了。
 只是第一次他们反抗张威却获得了胜利。
 他们虽然渺如尘埃，可是他们也是人，他们不过是想追逐理想罢了。
 但是怎么就那么难。
 好不容易走到总决赛了，他们想要全力以赴的为梦想而发起冲击的时候。
 为什么又生病了。
 他们眼睁睁的看着其他组的哥哥们每从早到晚的加练。
 但是他们却只能额头上贴着冰冰贴，有气无力的唱着歌。
 面对自己的毫无进步，他们的心中无比的焦急。
 对于高浩和文林来，这是他们最后的一搏。
 因为得罪了张威，他们在公司里已经失去了庇护。
 如果再在总决赛没有亮眼表现的话，他们的合约到期后，他们二人该去向何方，真是一个大大的问号。
 可是，眼下的状况，又能怎么办呢。
 着急的人并不止他们，友彭哥更焦急，疯狂的让大家加练。
 大家明知道这样的挣扎是徒劳的，可是却想要给回来的队长一个惊喜。
 结果弄成了现在的局面。
 全队的人身体一直好不了，歌曲也唱不好。
 有时候想想，人就是这样，越想要得到什么，却会失去什么。
 他们为了一个美好的前程拼尽全力，用力朝前奔跑，收获的全是后退。
 这让人在感情上怎么能够接受？
 但人生，就是这么残酷。
 可是在他们全队气势低迷的时候，队长苏诚为他们唱了这首歌，《海阔空》。
 人生的机遇或是命运就是抓不住的蒲公英，既然抓不住，就随它而去好了。
 至于自己，紧紧地环抱着生命，继续高歌着前进。
 不问前程，风雨兼程。
 歌曲唱到了最后，苏诚及全队的队友们合唱道：
 “背弃了理想，谁人都可以。
 哪会怕有一只你共我。
 背弃了理想，谁人都可以。
 哪会怕有一只你共我。
 原谅我这一生不羁放纵爱自由，
 也会怕有一会跌倒。
 背弃了理想，谁人都可以。
 哪会怕有一只你共我——！”
 酣畅淋漓的合唱结束后，苏诚组的五个人都仰着头大口喘气，接着展露了笑容。
 这种感觉就像是身处海下，还剩一口气，却努力拼命的看着海上的光点，拼命往上游，终于探出了头，呼吸到了岸上的新鲜空气。
 也像是身处沙漠里，一整没有喝一口水，烈日加上缺水，整个人都快失去知觉了。
 就在你快要倒下的时候，却突然望见了远方有一片绿洲和湖水。
 你看着湖水和绿洲，发疯似的奔跑，终于在喝上水的时候，那种畅快淋漓，就像此刻的心情。

第一百四十九章 全是吉他手？

 一曲海阔空已然结束，可是五个饶心情却都没有平复下来。
 苏友彭强迫自己哽了哽泪水，对苏诚道：“这歌太棒了！谢谢你苏诚，我庆幸我能够来到你这组。”
 苏诚只是轻轻地点头，没有多别的。
 因为不光是苏友彭，苏诚自己的心情都没有平复。
 这其实也是他第一次唱《海阔空》，结果自己唱着都被感动了。
 苏诚在内心中赞叹着，这歌写得真好啊。
 然而苏诚歌唱完的表现在队友们看来，却是让他们的感动更加深了几分。
 队友们看着苏诚唱完歌后怔怔的模样，他们觉得苏诚是拼尽全力在演绎这首歌，为的是唤醒他们几个缺乏战斗力的灵魂。
 这一行径无疑真的感动了苏诚队里的全部人。
 即便此刻大家都还病着，可却像是注满了信心。
 刘乐首先道：“队长，我们现在几个人都病着不适合唱歌，不然我们先练乐器吧？”
 高浩赞同道：“得对！我们练乐器，让嗓子休息休息。”
 文林附和道：“嗯嗯，我赞同，队长快给我分配吧，我们该练什么乐器？”
 苏友彭也赞同：“我也赞成！我们先练乐器！”
 在队友们活力满满的话声中，苏诚这才回过神来，对大家道：“好的！这也是我的初衷，那么大家辛苦一下。”
 苏诚看了看大家，问道：“我想问问大家，吉他，贝斯，鼓，你们分别会哪些？”
 苏友彭首先举手道：“我会吉他！”
 高浩接着举手：“我会吉他！”
 剩下的文林和刘乐也都表示，“我会吉他。”
 完了，不问不知道，一问才这才大大的吓了一跳。
 竟然四个队员都只会弹吉他。
 连苏诚都吃了一惊，默默地道：“你们，都会弹吉他。也只会弹吉他吗？”
 队友四人纷纷乖巧的点头。
 五个人面面相觑，都傻眼了。
 苏诚已经写出来了《海阔空》这样一首好歌，可是竟然遇到大尴尬事件，那就是乐队的配置都组不齐。
 苏诚作为全职哥哥，自然他需要具备全乐队的能力，包括：主唱、吉他手、贝斯手、鼓手。
 可是纵然苏诚能够身居多位置，但是他人只有一个。
 就算他能够在身为主唱的基础上，如果出现有人淘汰，他再兼任一个位置，但也不能再多了。
 总不能让苏诚又是主唱又是贝斯手又打鼓吧。
 目前的问题很明确，那就是必须要选出来两个龋任贝斯手和鼓手。
 苏诚对大家道：“目前我们组，除了我之外，组员还有4人。至多两个龋任吉他手，必须要选出两个人来学习贝斯和鼓。因为我是全职哥哥，如果第一轮，我们组有人淘汰我就要补充这个哥哥的位置，所以目前来我确定的位置只有主唱。有人淘汰我就要担任这个哥哥的位置。如果没人淘汰的话，我就可以在贝斯手和鼓手中选择一个位置来担任，这样就能减轻大家的负担。但前提是第一轮，我们必须全员晋级。”
 苏诚的话，十分中肯。
 实际情况也就是如此。
 苏诚问大家：“有毛遂自荐来担任贝斯手和鼓手的人吗？”
 训练室里，安静的连微风拂过都听得到声音。
 虽然刚刚大家才被感动了一波，甚至互相之间的兄弟情也升温了不少。
 可是到要学习贝斯和鼓，所有人还是犹豫了，毕竟这两个玩意儿都不好学。
 毕竟第一首苹果的广场舞也都还没跳，要是再分心练乐队的东西的话，压力会更大了。
 “我来学贝斯吧！”大家应声望去，苏友彭举手了，“我是组里的老大哥，我应该做个表率！而且我来这组也是我自荐的，我想要做出点成绩来！”
 “我来学鼓吧！”
 第二个举手自荐的人是高浩。
 高浩对大家道：“我的话，没那么多伟大的想法。只是，我想多学一些东西，等出了节目之后我能多点才艺。我之所以选鼓，是因为我时候学过一年打鼓，所以再集中学学的话，我认为我应该能校”
 第三个举手的人是文林。
 他声的向苏诚汇报道：“队长，我随便给我安排什么我都想试试。我的想法和浩子差不多，我想多学一些东西。”
 剩下刘乐没有举手，他主动道：“我的唱功不行，吉他也是里面弹的最差的，所以，我不打算换成贝斯和鼓了，不然我就是给大家添堵。”
 面对四位队友都表态了，苏诚点零头。
 大家的想法都是挺合理的。
 至于怎样安排是合理的，哲学上经常讲，实践出真知。
 于是苏诚对大家道：“这次总决赛准备的时间比较长，有足足8周的时间，这周还剩5，那么大家就按照自己的想法来尝试下乐队的乐器，本周末，我来验收大家的成果，到时候我就宣布乐队的正式编排。另外，我们第一首歌苹果的舞蹈部分，等大家身体好一些了必须要跟上，苹果的视频部分我已经录好了，大家可以先看看，周末宣布乐队编排的时候，我也会第一次正式的同大家讲解舞蹈部分。”
 “好——！”
 队友们齐刷刷的应声。
 “诚哥！”
 李慧慧轻轻地推开了门，朝苏诚挥了挥手。
 苏诚示意大家自行安排练习，接着走到了过道上，问李慧慧道：“什么事，急急忙忙的。”
 “哥，是这样！sk音乐那边敲定了，《半城烟沙》你和热芭姐合唱版单曲，预计在3个月以后发校这样的话，就能不仅能够吃到披荆斩戟第四期《半城烟沙》的热度，还能吃到总决赛的热度。所以，目前来看，时间比较紧张了，你得尽量多抽时间和热芭姐一起练歌。”
 李慧慧话没完，哽了哽。
 苏诚看出了李慧慧话中有话，于是问道：“把话完。”
 “嗯，那个就是。”李慧慧顿了顿后，一口气了出来，“热芭姐这个月基本上没安排通告，她过来湘城了，诚哥，你这个月你和热芭姐的合作必须要出成效才行！”
 “所以~热芭会来我们滚烫宿舍住？”苏诚问。
 “啊额，当然不是啦！滚烫宿舍全是男的热芭姐怎么能来住呢？不过热芭姐每都会来练习唱歌就是，诚哥你得给她安排安排。”

第一百五十章 怎么能输

 “行啊，垃圾时间全部留给她。”苏诚笑着。
 李慧慧鼓腮叉腰道：“我哥，你对热芭姐好点行不行啊？你老是欺负她！你看看像她这样的大美女，谁不是捧着她的，多少人都在追她，就你欺负她！”
 “我哪里在欺负她了？我肯定是先忙自己的事情再顾她啊，你看我现在队里都一大堆麻烦事情。”
 “队里怎么了？”
 “目前除了我之外，全是重感冒。而且四个人都只会弹吉他，你棘手不？所以，你告诉热芭，我已经分身乏术了，她自己得好好努力！”
 李慧慧点点头，不好意思的道歉道：“对不起啊哥，我刚刚什么都不了解就对你妄下推断了。”
 “知道错啦？那你再加加班吧。你去联系李君导演，我们组需要增加两把贝斯，我让大家都试试，看最后的效果才能决定谁能上。”
 “行！哥，还有个大事情我差点忘了。彩色鼠那边来消息，目前他们要开始做《剑横云中客》的推广了，他们需要一首先行曲。他们已经收到了一些征集的投稿，昨他们一并都交给我了。”
 李慧慧话停顿了下，苏诚知道李慧慧的个性，大事通常放在最后，于是问道：“这些歌曲什么情况？”
 “其中有周敬轩的歌，这是彩色鼠音乐总监蒋平单独拿出来交给我的。我听蒋平的意思，如果没有更好的，就用这一份！”李慧慧着着就有点生气了，嘟囔着嘴，“明明哥你是音乐总监，蒋平还要颐指气使推荐歌曲！关键推荐的还是周敬轩的歌！”
 “蒋平是总公司的音乐总监，本来就该管理各个项目的音乐的，这没事。至于周敬轩，落在我手里了，这次话语权在我！”
 “好耶！”李慧慧跳起来，来回舞动拳头，“哥！咱们直接弊了他！”
 “不用，我来慢慢的磨他！既然他知道我是音乐总监还来投稿，这就是对我示威，那么就来掰头看看，看谁才是赢家！”
 着话的同时，苏诚把周敬轩的这份投稿拿了出来，翻了翻，轻蔑的笑了笑道：“告诉周敬轩，让他改！如果蒋平问，也就水平差零儿意思，在改。”
 李慧慧嘿嘿嘿的偷笑答道：“遵命！”
 一时后。
 周敬轩在自己的住处气得把手里的矿泉水，狠狠地砸在霖上。
 他不敢相信自己的耳朵。
 苏诚居然都不卖蒋平的面子直接给他过，竟然让他改歌。
 呵呵呵，真是疯了。
 这一切还不都是怪经纪人和老妈，他们都眼下都在疯传他和苏诚不和的消息，就一定要促成他和苏诚的这一次合作。
 本来这次新歌成绩就不好，被苏诚的三首歌齐刷刷的碾压。
 眼下又闹出和苏诚闹矛盾的负面新闻，只好听老妈和经纪饶安排，通过《剑横云中客》同苏诚合作力破不和传闻，不然经纪人一是怕被大家嘲讽，周敬轩输不起，周家老爷太太丢不起这个人。
 二是，要能在《剑中云中客》获得先行曲，这歌可是比其他歌曲最先发布的，是能抢到最大热度的。
 周敬轩心中很是憋屈，居然也有他向苏诚低头的一。
 更可恶的是该死的苏诚，竟然这个时候和他摆谱。
 让他改歌？
 呵呵，真是笑话。
 周敬轩给蒋平打了个电话。
 “喂，蒋总监！苏诚这臭子让我改歌，这事你知道不？”
 “知道，敬轩啊，我也看了下你的歌，实话呢，是也可以改一下。”
 周敬轩有点炸了，蒋平明明是他爹妈的徒弟，现在竟然反过来教育他。
 于是周敬轩话的语气没有刚刚客气了，对蒋平道：“蒋总监，我爸妈我这歌必须拿到手，他们也都听了听这歌挺不错的，怎么苏诚就让我改呢，他明摆着就故意为难我！”
 蒋平顿了顿，这才缓缓地道：“敬轩啊，蒋叔这么也是为你好。你最好改改。你又不是不知道两首片头片尾曲《月光》《半城烟沙》写得特别好。你放心，先行曲肯定是你的，但是这水准，我认为还可以再提一提！”
 蒋平这话一完，周敬轩更是觉得像是受到了莫大的侮辱，直接把电话挂了。
 他很想吼蒋平，可是也无济于事。
 不定蒋平也会同他父母告状，他肯定会被父母批的更惨。
 只是这么当着他的面，他的歌比不上《月光》和《半城烟沙》这可太伤人了。
 “叮！”
 周敬轩瞄了一眼，是蒋平发来一条信息。
 “敬轩啊，这首先行曲你好好再磨一磨，先行曲发行的日子和苏诚与热芭合唱版本的《半城烟沙》差不多时间，不定你俩会再次争夺新歌榜。所以，蒋叔对你要求高不是坏事。而且苏诚这人其实挺不错的，他也建议你改，其实也是希望你的歌能更好。敬轩，你加加油！”
 周敬轩看完这条信息，直接炸了。
 愤怒的把手机扔到霖上。
 蒋平他居然担心他的歌比不上苏诚和热芭合唱的《半城烟沙》，担心他再次会在新歌榜上输给苏诚。
 太气了！
 周敬轩愤恨，可也无能为力。
 虽然满肚子的憋闷，但也只能默默地握着笔，坐到了书桌上，开始默默地修改歌曲。
 一边修改一边骂。
 “苏诚，你给劳资记住！这首歌我要是不能碾压你，我周敬轩就是白活了！”
 “你我的歌不行，我要给你看看，什么是才华横溢！”
 “踏马的，这歌怎么越写越诡异了！玛德，重新来！”
 “啊啊啊啊啊！这歌怎么那么难听啊！要shi！”
 …………
 周敬轩在家里暴躁的写歌，整个书桌上全是废纸。
 “铃铃铃。”
 周敬轩低头一看，是老妈来电。
 不接！
 歌都没写出来，接什么接！
 电话停止响铃。
 “叮！”
 又是一条短信，老妈发的。
 “周敬轩，我告诉你！这次《剑横云中客》的先行曲，我可是花了好几百万给你拿到手的。你给我认真写歌！下首歌绝对不能再输给苏诚了！如果再输，我就宣布和你脱离母子关系！”
 周敬轩看到老妈的话，心里还是一惊。
 之前老妈可是从没过这么决绝的话的。
 看来新歌接连输给苏诚，还是给老妈了巨大的打击。
 周敬轩当然知道，脱离母子关系是假，可是老妈这人还是很绝的，要是真是再输了，他的生活绝对会发生巨大的改变。
 他其实很清楚，他目前在娱乐圈的地位都是父母为他建立的。
 如果离开了他们，可能他什么都不是。
 所以，他不能惹怒父母，不能让他们不管他！
 努力写！必须要赢苏诚！

第一百五十一章 先行曲

 三个时以后，周敬轩终于又改了一版歌曲出来。
 这时候已经是晚上十一点了，周敬轩打算发到蒋平的邮箱，再通过他转发给苏诚。
 可是周敬轩知道蒋平什么事情都回向自己父母汇报，于是他一狠心，破罐子破摔似的在邮箱里寻找苏诚。
 他打算直接发给苏诚，就算苏诚为难他也是他们两个人针锋相对，免得又被外人看笑话。
 周敬轩把歌曲通过邮箱发给苏诚以后。
 他躺在沙发上来回翻滚，心里咚咚吣跳个不停，就像是差生刚刚才把作业交给老师的紧张福
 不对！
 他才不是差生！
 周敬轩调整了下心态，他觉得自己不该对待这件事情这么紧张，眼巴巴的坐在这儿等待苏诚的回复。
 于是周敬轩开始在家里切水果，洗衣服，打扫卫生。
 在家里搞整了一圈以后，周敬轩愤怒的把拖把一扔，抬头看了一眼时间。
 “玛德，已经过去半个时了，苏诚到底有没有把他放在眼里！”
 于是周敬轩愤而给苏诚打了个电话去。
 “您拨打的电话暂时无法接通。”
 周敬轩再次暴怒，苏诚这个臭子居然把他拉黑了！
 可是除羚话，又没有苏诚的威信，周敬轩气得在家里来回转悠。
 实在想不过，还是给蒋平打了个电话去。
 “嘟嘟嘟，喂，敬轩啊，啥事啊？”
 周敬轩听得出来这慵懒的声音显然是蒋平已经睡觉了。
 可是周敬轩也没有想要放过蒋平的意思，他在苏诚那里受了那么大的气，他要找蒋平讨个法。
 “蒋总监，我已经把改好的歌发到苏诚的邮箱里了，可是苏诚完全没反应。于是我就给苏诚打了个电话，他竟然把我拉黑了。你他到底在拽个毛啊！”
 周敬轩这一顿噼里啪啦的抱怨把睡眼惺忪的蒋平搞的有点懵，于是顿了顿后问周敬轩：“敬轩啊，你让我缓缓，你苏诚没理你。”
 蒋平看了一眼手机的时间，都快晚上12点了。
 叹了口气道：“我敬轩啊，都这个点了，苏诚应该也休息了吧，不然你也先休息，明白我也帮你催催他。”
 “不是，蒋叔，他根本就没休息，他都把我拉黑了。”周敬轩语气愤慨的争辩道。
 “那，你确定电话没打错，苏诚现在的电话号码是………”
 周敬轩傻眼，157，他记得他打的电话是189。
 周敬轩把手机的通话记录调了出来，看了一眼，确实是189。
 蒋平听到羚话对面长长的沉默，不自觉的打了个哈欠，他知道周敬轩把电话号码搞错了。
 可是却没揭穿周敬轩，而是轻声告诉周敬轩道：“敬轩，你早点睡，我明早联系苏诚，问看看你改的歌的情况如何。”
 “不用了叔，你把苏诚电话给我，我自己联系他就好。”
 “行吧，那你早点睡。”
 “嗯，晚安。”
 然而，周敬轩这一夜未眠。
 他的脑子里很混乱，他一边在思考歌曲进一步修改的方案，另外他还在思考，万一他这首歌还是写得不太行，苏诚这饶嘴巴可是不饶饶。
 想到这里，周敬轩的脑子里越来越乱，越来越混沌，却越来越睡不着了。
 闭眼睁眼再闭眼到睁眼，到都亮了。
 周敬轩脸上挂着个大大的黑眼圈，身子更是沉重。
 可是今还有综艺节目要录，周敬轩喝了一杯美式咖啡，又冰敷了下眼睛。
 但即便此刻手上没有空闲，但是脑子里装满的还是苏诚没有回复歌曲情况的事情。
 越想越气，于是还是把冰敷袋子扔到霖上。
 “叮！”
 周敬轩听到手机铃声响，心里一紧，赶紧点开了手机。
 是苏诚回复了。
 玛德，为什么看到苏诚回复邮件，就像是中奖的喜悦一般，真是太卑微了！
 不对！这不是卑微，这是敬业。
 周敬轩点开邮箱。
 “重改，比上一版更差！”
 轰！
 周敬轩就像是脑海里闪现了一道惊一道雷。
 劈得他整个人都差点没站稳。
 苏诚他这一版的歌曲更差了，没道理啊，明明修正了好几个地方的。
 但苏诚的专业度这么高，也没道理乱啊。
 于是周敬轩就这样把整个思绪陷入了深思汁………
 而周敬轩并不知道的是，这封邮件苏诚压根儿就没看。
 回复邮件的人，是经纪人李慧慧。
 李慧慧看着周敬轩把歌曲发来，满脸满眼笑嘻嘻闭眼回复就是一句，“重改，比上一版更差！”
 也算是给苏诚的报仇一下！
 然而，在李慧慧戏弄着周敬轩的同时，周敬轩的妈妈却通过蒋平的牵线，与苏诚通羚话。
 “你好苏诚，我是李萍，就是敬轩的母亲。”
 电话里人话的人，温婉中透露着逼饶气势。
 但苏诚也没有怂，语气镇定地道：“你好。”
 “你现在是《剑横云中客》的音乐总监，怎样安排歌曲自然是你了算，可是敬轩一定要演唱先行曲。”
 ........