穿越平行世界，正参加选秀的陆沐，觉醒了【悟性逆天系统】，不仅唱功逆天，还附加异能。
开局《听海》：“听，海哭的声音……”大海深处传来悲鸣，一场百年难遇海啸，携着远古病毒，倒灌海岛！
一首《流星雨》，流星雨划过夜空，直接落在海岛各地！
一首《2002年的第一场雪》，海岛遭遇极端暴雪天气，骤降30℃！
一首《起风了+化风行万里》串烧，史上最强龙卷风登录海岛！
“别唱了，求求了，我真的会谢啊！”海岛绝望了。
正在路演中的陆沐：“《明天会更好》《阳光总在风雨后》《龙卷风+听海+大地串烧》，送给海岛朋友…”
海岛，危！
全球慌了。
陆沐无动于衷，一首首神曲诞生……

第1章 唱功逆天系统？

第1章 唱功逆天系统？
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第1章 唱功逆天系统？
  全国爆火综艺，《天选巨星》比赛现场。
  后台，休息室！
  陆沐满脸不可置信道：
  “悟性逆天，能瞬间领悟各种唱法？还能附加各种现实特效？”
  “系统，你确定你能这么牛逼？”
  【叮！！】
  【请宿主尽快选择任务！】
  听到回应。
  陆沐一脸振奋，
  一觉醒来，
  他发现自己越穿了。
  穿到了一个平行世界。
  他现在是一个，集唱、跳、rap于一身，在岛国以及棒子国，加起来只练习了半年的音乐圈新人。
  此时，正在参加一档音乐选秀综艺，《天选巨星！》
  平行世界+爆款音综+金手指……
  天时地利人和…
  陆沐仿佛已经看到，自己即将爆火，成为顶流的画面。
  毕竟在前世，他的青春，可是周董…俊洁…这些大佬啊。
  随便一个人的作品拿出来，
  巨星？
  不，
  他是天王…王中王。
  但陆沐还是对系统抱有着一丝质疑的，因为这个系统的能力太过逆天了。
  能力如下！
  【恭喜宿主，获得新手礼包：逆天悟性唱功，（注：可瞬间领悟任何歌曲唱法、唱功！）】
  【唱功特效（一）：当宿主的演唱，而使观众产生共鸣，可获得情绪值，可用以抽奖和兑换物品。】
  【唱功特效（二）：可附加特异功能，比如，海啸、地震、大龙卷、大旱、海水倒灌…包括，但不局限于天灾，括弧：宿主可指定时间、地点发生！】
  ……
  前世，陆沐看过不少娱乐小说。
  特效一，他可以理解。
  可当看到特效二。
  海啸、地震、大龙卷……
  陆沐震惊无比，疯狂倒吸凉气。
  唱个歌能引发这些天灾？简直有点离谱，不过既然系统都出现了，有些超出常理的事情发生，也不是不能够接受。
  不过，制造这些天灾，这不是谋财害命吗？
  缺大德啊。
  但当他看到‘宿主可指定时间、地点发生’一行字时，陆沐眼前又是一亮。
  还能指定地点？
  那就没问题了，消化的地方，他都想好了。
  毕竟，有些人，只是长得像人而已。
  就在陆沐震惊之余。
  系统的任务，已经出现在了眼前。
  好奇的趋势下，
  陆沐点了一下查看任务。
  瞬间，眼前一晃。
  任务列表出现。
  【请宿主选择参赛作品，您的选择如下！
  1：《那年夏天宁静的海》。
  演唱此歌曲晋级，将获一亿奖金，且奖励‘涨潮’体验卡一次！
  2：《大海啊故乡》。
  演唱此歌曲晋级，将获一亿奖金，且奖励‘洪灾’体验卡一次！
  3：《听海》。
  演唱此歌曲淘汰，将获十亿奖金，且奖励‘海啸’体验卡一次！】
  卧槽！
  涨潮、洪灾、海啸……
  神特么体验卡！
  系统这么皮吗。
  这，
  既然如此，体验地点的第一站就定在岛国吧……
  不过，这一切的前提是，他能符合系统给出的条件。
  
  不然，什么十个亿、什么体验卡，统统都没有。
  那么选歌环节，就至关重要了。
  选项【1】和【2】，都只有一个亿的奖金。
  而且这奖励的体验卡，威力不太足够啊。
  还有最重要一点，前两个歌曲，明显太过传统，不适合综艺选秀。
  所以晋级难度偏大。
  奖金少，晋级难度大，体验卡效果小，这是缺陷。
  但选项【3】。
  陆沐眼睛一亮，十个亿的奖金+海啸体验卡！
  陆沐一咬牙，含泪选择了选项【3】
  选秀哪有钱重要？那可是十个亿啊。
  再说，选秀，下一期可以在报名，可要是错过了十个亿，那就不一定能有第二次机会了。
  况且，第一次去跟岛国朋友以这样方式见面，他也想浪花大一点，涨潮、洪灾有点太失礼。
  最终，陆沐点在选项【3】。
  【叮！】
  【宿主选择《听海》，触发逆天悟性。】
  随后，
  一股庞大的信息流，强势塞进了他的大脑。
  瞬间，陆沐对‘大海’这首歌曲的理解，以及唱功、唱法，都达到一种难以企及的高度。
  还有一种特殊感觉，
  陆沐感觉，只要自己开口，仿佛就能勾动冥冥中的一股力量。
  比如……
  海真的要笑了！
  陆沐：“……”
  陆沐一脸呆滞，紧接着干劲十足。
  不论如何，
  他这一把也要被淘汰。
  不为别的，就为了让岛国朋友们体验一把冲浪卡。
  但，他想被淘汰，也不是那么容易。
  作为全国爆款音乐综艺。
  无数新人练习生，挤破头要出头，强劲对手并不少。
  但不得不说，国内当下娱乐圈，小鲜肉当道。
  都是光会化妆，能力却不怎么样的娘炮。
  所以，拥有逆天唱功的陆沐，对自己能否被淘汰，没有太大信心。
  毕竟，他确实太优秀了。
  但是，节目组斥巨资，请来的圈内最具人气的明星。
  薛之千，杨蜜，花尘雨三人，也未尝不是为了捧一些金主。
  还好，他不是金主，这是他的优势。
  从未有过这么一刻，他希望黑幕发生在自己身上过。
  这时。
  后台的一名工作人员走来，道：
  “14号选手，陆沐是吧？麻烦将你的参赛歌曲的歌单交给我，马上到你上台，我去申报给主持人。”
  陆沐点头掏出歌单道：“谢谢，这是我的歌单。”
  “好的，稍等！”
  工作人员接过歌曲，迅速走上前台，将歌单交给了主持人何久。
  舞台上，
  何久接过歌单，看了一眼上面曲目，微微意外后，就大声宣布道：
  “有请下一位选手。”
  “接下来这一位选手，名字叫陆沐，他将为我们带来一首原创歌曲：听海！”
  一瞬间，
  台下三位评委皱眉，
  嘉宾席也一片哗然，
  直播间的无数网友们，更是传来一阵阵讥讽。
  ……
  新书启航，求追读！
  (本章完)

第2章 这首原创，有点东西！

第2章 这首原创，有点东西！
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第2章 这首原创，有点东西！
  天选巨星这个节目，
  作为全国爆款，竞争激烈可想而知。
  而作为导师出席的三人，在淘汰选手上的权柄极大。
  所以，很多人就要注重打磨开场作品。
  而最稳妥的，当然就是演唱成名已久、热度最高的曲目。
  要不是超高水准的原创，根本不会引起关注。
  原创～
  太难了，
  薛之千倒颇为感兴趣说道：
  “《听海》？又是原创歌曲？这位选手有点意思。”
  然而花尘雨却摇头，一脸不屑道：“名字太文艺，估计又是个文青……看来又要浪费一首歌的时间，让耳朵遭个罪了。”
  杨蜜委婉笑了笑。
  她虽然不是专业音乐人。
  但来到这个节目，也看过太多原创者被淘汰了。
  原创难，有质感的原创，更难。
  之前被淘汰的选手。
  说是原创，
  那是留面子。
  实际上，质量真的不行。
  花尘雨说让耳朵遭罪，话虽然难听。
  但也事实。
  所以……
  除了薛之千外。
  杨蜜，还有花尘雨，都不太看好原创。
  而观看《天选巨星》直播的网友们，也一股脑都在吐槽。
  “又一原创狗？”
  “这年头，歌手遍地走，原创多如狗，前面两个自称原创的尸体还没凉呢。”
  “卧槽！别提那两个了行吗。我现在满脑子都是【恐龙抗狼】！”
  “恐龙为什么抗狼？抗回去干嘛？”
  “干！”
  “？？？是不是跑题了。”
  听闻是原创，直播间的网友们，毫不留情的嘲讽了一波。
  原唱难度大，没热度，没人气。
  唱不好还容易被喷，被嘲讽。
  在这种大型音乐节目，就算是实力唱将，也多数选择翻唱经典曲目。
  作为一档选秀节目。
  新人更加难以驾驭。
  而陆沐就是个新人歌手而已。
  凭什么？
  而就在这个时候。
  陆沐缓缓走上了唱台。
  现场在一瞬间安静了不少。
  这场演唱的主角陆沐，一头干净简洁的短发。
  微青的胡须。
  一件白色条纹短袖衫，下身配上一条蓝色短裤。
  健康、阳光，又不失一抹成熟的韵味。
  嘲笑归嘲笑。
  但不得不说，陆沐颜值抗打，身材满分。
  刚一出现在镜头前方，嘉宾席、直播间顿时哗然一片。
  “好帅。”
  “简直比芒果超甜那几位还帅！”
  就连在芒台看惯了各种小嫩肉的何久，都有些神驰。
  直到这话说出，直播间网友们才纷纷反应过来。
  “卧槽？真的好帅！”
  “这个穿搭…爱了，小哥哥…我粉了！”
  “哎哟我去！说不上他是小清新，还是成熟大叔，总之～有点帅……”
  “别管原创行不行，只要他足够帅，老娘舅帮帮场子。”
  
  对着陆沐的超高颜值，网友们毫不犹豫的跪舔了一波。
  不得不说，在当下颜狗众多环境下，长得帅还是有优势的。
  导师席上。
  花尘雨眉头紧皱，心头不爽，冷冷哼了一声道：“很帅吗？”
  他用力敲了敲桌子，像是要敲醒所有人，不耐烦的催促道：“咱们是选秀，选歌手，选择好声音，不是选美，长得帅，长得帅有个屁…有什么用。”
  长得帅，
  长得有他帅吗？
  他在华语乐坛，可是有第一美男子、永远的神等称谓。
  陆沐在花尘雨心中的印象分，瞬间就最达到谷底。
  杨蜜无奈笑了笑！
  海选中，每轮每个导师，只有八个名额晋级，其余人都会被淘汰。
  这一环节，导师有绝对的抉择权。
  杨蜜知道，这个叫陆沐的选手，要倒霉了。
  果然，红颜祸水。
  杨蜜开口道：“请介绍你自己。”
  陆沐对着麦克风，自信说道：“我是14号选手，陆沐，今天将为大家带来一首原创歌曲《听海》！”
  薛之千又问道：“你知道，原创歌曲很难，而且在比赛环节没有热度、没有情怀，是很吃亏的吗。”
  吃亏？
  可能吧。
  陆沐淡淡道：“那是对别人，对我来说，不难。”
  “唱别人的东西，反而很吃亏。”
  这话一出。
  就连一旁的何久，也是无奈的摇了摇头。
  这个回答，情商可太低了。
  “我特么，这是光长了颜值，没长脑子啊。”
  “情商确实低了，自信过头了，不过，一般新人都会有种：我最行，我能火的幻觉，正常。”
  “我倒是突然有点好奇，什么样的歌，给他带来这么大的自信。”
  直播间网友们纷纷嘲讽。
  陆沐刚刚积攒的路人缘，立刻就被消耗没了。
  薛之千也是一愣。
  接着呵呵一笑：“不错，既然站在舞台上，就需要足够的自信。”
  他明显还想在问些什么。
  突然，旁边的花尘雨眉头微皱，语气不耐说道：“可以了，开始吧。”
  薛之千微微皱眉。
  杨蜜见状，连忙打圆场道：“好了好了，陆沐选手，开始你的演唱吧。”
  “好！”
  陆沐闻言，非常有礼貌地对着后台鞠了个躬。
  “音响老师，可以开始了！”
  只是，
  随着前奏缓缓响起。
  现场的嘈杂盛，也在迅速蔓延着消失，被一股死寂取代。
  钢琴曲幽幽传来，
  仿佛有海浪拍打河岸。
  陆沐闭上眼睛，
  将麦克风举到嘴边。
  “这，这是什么前奏.”
  原本端坐的薛之千，身子顿时微微一拧。
  前奏钢琴曲舒缓、平静。
  立刻抓住了人的神灵。
  瞬间将人带入到情绪当中。
  专注原创音乐的他，只听前奏就知道。
  这首作品，有点东西。
  ……
  (本章完)

第3章 很遗憾，我从没用辣鸡形容过一首原创

第3章 很遗憾，我从没用辣鸡形容过一首原创
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第3章 很遗憾，我从没用辣鸡形容过一首原创
  薛之千正了正身子，
  眯着眼睛，凝视前方陆沐。
  随着陆沐开唱，
  切入的恰到好处，
  完美，
  “写信告诉我”
  “今夜”
  “海是什么颜色”
  低沉、哀伤的前奏，
  富有年代感的曲风，
  配上陆沐特有的嗓音，纯粹而有磁性，
  又带着一股别样的惆怅情绪，
  现场所有人都被触动心扉，陷入了一种特殊意境当中。
  “这个原创！火了，绝对火了！”
  “前排，火钳刘明！”
  “这个曲风，说现代又有点年代感，貌似有点老少通吃啊。”
  “我好像看到一个痴情女子，坐在书桌，面对窗前，提着笔，给情人写信，有千言万语，却又不知如何落笔的画面！”
  “形容的好，有画面了，楼上小姐姐…能留个vv吗？？”
  “加v可以吖，但需要v我50哦！”
  仅仅前奏开唱，
  就让所有人直接被拉入那种意境，
  伤感、沧桑、期盼，却又无从叙述的纠结。
  让人忍不住联想，
  陆沐到底有过什么情感经历，才会写这样让人动情的歌词。
  “夜夜陪著你的海”
  “心情又如何”
  “灰色是不想说”
  “蓝色是忧郁”
  如果说前奏一响，是将所有人拉进这首歌曲的意境。
  而随着陆沐接着演唱，则是将众人彻底陷入空灵。
  所有人心头滋味复杂难明，一脸出神的凝视着那道身影。
  这歌词，这情感输出……
  槽！
  氛围感到位。
  情煽的也到位啊，
  舞台上。
  陆沐‘真情流露’，同时也在观察现场。
  当看到现场效果，他眉头微微一皱。
  果然，他担忧的事情发生了。
  之前他就担心，因为唱功太过逆天，而顺利晋级。
  看着现场所有人陷入意境，甚至有女生在偷偷抹眼泪。
  陆沐的心都沉到了谷底。
  他不想晋级，他想被淘汰，想要海啸体验卡！
  被淘汰，可是十个亿奖金。
  有了十个亿，谁还在乎淘不淘汰。
  他只在乎系统奖励。
  “梦里外的我是否，都让你无从选择”
  “我揪着一颗心，整夜都闭不了眼睛”
  “为何你明明动了情，却又不靠近”
  歌词顺延而下，观众们依然安静无比。
  评委席上。
  “这首原创，不错。”
  薛之千一脸错愕。
  这首原创歌曲，整体的质感，流畅度，比他想象的要高。
  他玩原创这么多年，自然听得出，陆沐这首的原创功底，丝毫不亚于圈内一些实力强劲的老牌原创人。
  但有一点，
  这首歌，太静了。
  当下环境，音乐综艺都有个不良风气。
  飙高音，
  不论选秀，还是歌手驻唱节目。
  大家都在飙高音，要的就是炸裂感、氛围感。
  陆沐这首歌，在他看来，完全可以晋级。
  但花尘雨还有杨蜜……尤其是花尘雨。
  似乎一开始，就看陆沐很不爽的样子。
  薛之千有种担忧，
  “算了，尽力挽留。”
  薛之千想留下陆沐。
  也想看看他之后，还有没有其余原创歌曲。
  还有，这首歌还没唱完，还要考察一下歌曲的完成度。
  完成度对于一首歌来说，才是最重要的。
  但花尘雨，此时则脸色不屑。
  他一直以华语乐坛永远的神自诩。
  他想要的，是炸裂，是时尚，是所有人跟着嗨起来的现场。
  陆沐这叫什么？
  大家都看呆了吧？完全没有舞台效果。
  
  看看自己的那首‘请神’，直接让他坐稳乐坛一哥。
  杨蜜不太懂音乐，只是觉得，这首歌有点好听。
  可是，看了看现场气氛。
  她默默摇了摇头，觉得有些可惜。
  不过，她倒觉得，陆沐像个人才，让他晋级也不是不行。
  但……
  她也是要看舞台效果的，效果不炸翻全场。
  《天选巨星》节目组也不一定能同意，毕竟，导师看似有抉择权。
  但归根结底，这是综艺选秀，综艺永远排在选秀前面。
  “听海哭的声音”
  “叹惜着谁又被伤了心”
  “却还不清醒”
  “一定不是我至少我很冷静”
  “可是泪水就连泪水也都不相信”
  就在这时，
  陆沐的演唱，
  已经达到歌曲高潮部分。
  很多人终于发声，感同身受，
  “好悲啊，听着有点伤心！”
  “歌词写的有点沧桑~~”
  “这个小哥到底经历了什么！”
  “想我初恋了，我甩了她十多次，还不停骚扰我。”
  “兄弟们，撒泡尿粢醒楼上……”
  “我来，我穿的裙子，掏枪方便！！”
  “？？？”
  直播间不少观众，都表示，这首歌很悲。
  但对陆沐这首原创，表示了肯定。
  但林子大了，也难免有人不喜欢。
  就比如，有些选手请的水军。
  “好尬的歌词，文青既视。”
  “海哭？搞笑呢啊，海为什么会哭？”
  “这是原创？这是翻车现场吧？我在地上爬一圈，写的都比他好。”
  “九四九四，文青要不得，不会原创，就回家种地吧。”
  ……
  “听海哭的声音
  “这片海未免也太多情”
  “悲泣到天明”
  “写封信给我就当最后约定”
  “说你在离开我的时候”
  “是怎样的心情”
  在褒贬不一声中，
  陆沐演唱完了副歌，然后完成了这第一场演唱。
  何久见状，也适时走上台，
  “演唱结束，有请三位导师。”
  “为这位选手进行评价，同时做出你们的选择。”
  闻言，现场平静被打破。
  很多人心情复杂，看着台上。
  尤其嘉宾席上的观众们，他们很清楚，陆沐不一定能晋级。
  至于原因。
  没飙高音，氛围不嗨。
  这个原因，听上去可笑，
  但在音乐选秀中，却是大忌。
  镜头一转，
  来到了三位导师这里。
  “我尊重音乐人，尤其是原创音乐人！”
  “但是，很遗憾，我从未想过会用垃圾两个字，去形容一首原创音乐！”
  “现在，我觉得这两个字，或许送给你更加合适。”
  声音来自花尘雨。
  直白，粗暴，不留情面。
  一开口，就让全场空气陡然一滞。
  ………
  ps，说一下哈，这本书开始连载了，写的内容，大家都看得出来，以爽为主，希望大家保持追读，希望这本书能有个不错的成绩吧。
  (本章完)

第4章 成功了？陆沐被刺激疯了？

第4章 成功了？陆沐被刺激疯了？
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第4章 成功了？陆沐被刺激疯了？
  谁也想不到，
  花尘雨一开场，就毫不留情开怼。
  但陆沐却心头一喜。
  他表情淡漠道，“您说的，很中肯。”
  谦逊，
  太谦逊了，
  被这么针对，侮辱，竟然还能这么谦逊。
  一时间，很多人对其生出几分好感。
  “但我很喜欢我的《听海》，我觉得，它没有任何问题。”
  此话一出，
  全场哗然，
  花尘雨的脸色也直接黑了。
  陆沐这小子，竟然直接怼他？
  他是怎么敢的。
  这时，薛之千赶紧开口，打圆场道：“选手陆沐…其实～不错。”
  “你成功让我想起了初恋，想当年，那个追我追的死去活来的女孩……开个玩笑。”
  薛之千活跃下气氛，又说道：“能问一问，你这首歌的创作初衷吗？”
  为了十个亿，
  还有海啸体验卡……
  当然，这话不能说，
  陆沐一脸认真道：“每个人心里都有个白月光，可能，这就是我心里的白月光吧。”
  薛之千点了点头，笑道：
  “你是有原创能力的，唱功也无可挑剔！”
  “但很可惜——这是选秀节目，你这首歌，不适合唱现场。”
  求淘汰，
  陆沐淡定笑了笑，“谢谢老师点评。”
  这时，轮到杨蜜评论，
  “听…海哭的声音，很唯美，希望我们心里的白月光，都是美好的。”
  “不过，从专业角度评判，薛老师的说法，我很赞同。”
  “唱功，原创度，你都有。”
  “只是，这是选秀，对不起。”
  “谢谢老师。”
  陆沐笑了笑，心里激动无比。
  貌似比想象的顺利。
  他现在，已经迫不及待想被淘汰，
  坐等十亿奖金到账，
  这时。
  脸黑的花尘雨，又开始不耐烦了，他一把拿起麦克风，“现场不行，原创、唱功？我一点没看到！”
  薛之千和杨蜜微微一滞。
  淡淡瞥了他一眼，没有理会。
  知道这小子又犯馊了。
  “海哭？你咋不海啸？”
  “词曲调，都烂大街了，情歌不是这么唱的。”
  “你叫陆什么来着？”
  “算了，总之，我建议你学唱情歌，多听听圈内当下流行的情歌。”
  “比如说，三小只的、汪江山的。”
  “如果你造诣与领悟能力足够深，可以去听听我的。”
  “我在圈内，不仅是永远的神，还被称为新一代情歌王。”
  ……
  花尘雨的话。
  可谓是极为苛刻与刁难了。
  让原本一直在原唱的薛之千和杨蜜，这回都不知道怎么原。
  但与之不同的是，直播间内，很多花尘雨的粉丝都沸腾了。
  “犀利，认真，严格，一丝不苟，我家花花炒鸡帅~”
  “看到没，这就是专业，公平公正公开！”
  “九四九四，我家花花，才是华语乐坛的情歌王。”
  “小小《听海》？也敢班门弄斧！”
  “什么情歌，土的掉渣，花花能点评，简直是他太善良了！”
  “花花，永远的神，我们永远支持你！”
  花尘雨的粉丝。
  一阵无脑吹捧。
  这让花尘雨更加一阵得意。
  当然，也有人看出花尘雨不爽陆沐，故意添油加醋。
  但《听海》这首歌，也俘获了大批观众。
  他们这时看不下去了。
  “节目确实应该有节目规定，但《听海》这首歌，作为我个人来说，我是很喜欢的。”
  “就是，没那么差好吧？我觉得可以封神，还有，法师是华语乐坛情歌王？”
  “等会，我去厕所吐会。”
  这些弹幕刚出现。
  立刻就又被一波弹幕刷屏了。
  看着弹幕，花尘雨一脸得意笑容，
  他知道，是水军出手了。
  ……
  “请三位老师，开始投票。”
  现场，何久适时开口。
  
  刚刚发生了矛盾，他没有立刻站出来制止。
  矛盾就是看点，是一个综艺节目必不可少的要素。
  他直到这时才站出来打断。
  “我很喜欢这首歌。”
  薛之千率先表态，犹豫一下，说道：“晋级！”
  他没有灭灯，还是选择了坚持一下。
  对于原创音乐人，薛之千给予足够尊重。
  因为陆沐这首歌，不论唱功还是词曲，都无可挑剔。
  仅仅因为舞台效果就被pass，实在太可惜了。
  但，薛之千也知道，他一个人选择晋级没什么用。
  还是要看其余两位导师。
  “淘汰！”
  果然，花尘雨直接灭灯。
  杨蜜也叹了口气，“很遗憾，它不适合这个舞台。”
  “淘汰。”
  结果出来了。
  淘汰！
  薛之千惋惜一叹，不免一阵失落。
  他还是看好陆沐原创能力的。
  只可惜，原创音乐人，很难再选秀舞台上走远。
  “卧槽。”
  “我成功了！”
  投票结果2:1。
  意味着他成功被淘汰。
  陆沐忍不住握紧拳头，狠狠用力挥一挥了一拳。
  被淘汰了，意味着十个亿到手了。
  这不是几千几万块。
  是十个亿。
  整整十个小目标。
  陆沐怎么可能会不激动兴奋。
  如今终于确定被淘汰了，就让他忍不住欢呼出来。
  此时，不论现场，还是直播间。
  所有人都看傻眼了。
  成功？
  你被淘汰了，大哥，你被淘汰了啊。
  陆沐这时也发现氛围不对，连忙反应过来。
  顿时看到一双双眼睛看着他，脸上表情非常古怪。
  “成功？他是不是说自己成功了？”
  “是，我听到了。”
  “这哥们听错了吧？还是不了解规则，二比一不是应该被淘汰吗？”
  “应该是耳朵不好使吧？可惜了，长得这么帅，是个半聋。”
  直播间刚喧嚣一阵。
  “那个…陆沐选手。”
  薛之千干咳一声，提醒道：“你没有成功，票数是2比1，你被淘汰了。”
  陆沐一脸认真，点头道：“我知道啊，我是说，我成功被淘汰了。”
  三位导师：“？”
  观众们：“？”
  所有人都是一脸嘿人问号脸。
  这也叫成功？
  你特么说的没毛病。
  确实成功被淘汰了。
  “沃特！他为什么高兴？”
  “这就是他以为的成功？我哭死！”
  “卧槽，明明是被打击到了，这哥们真可怜。”
  “这就被刺激了？这心态，还是别参加选秀了。”
  “九四九四，看来我家花花真的没有看错人！”
  “保安呢，看这小子一脸兴奋样，可别突然咬人。”
  “淡定淡定，节目效果，节目效果。”
  直播间内，又是一波疯狂嘲讽。
  包括花尘雨的水军，又开始让花尘雨狠狠刷了一波存在感。
  花尘雨也皱起眉头。
  他看人果然没错……
  这个陆沐，就是个哗众取宠的跳梁小丑。
  他这么做的目的，无非就是炒作，制造话题罢了。
  这种把戏，在渔乐圈太常见了。
  花尘雨觉得自己一眼看穿了。
  (本章完)

第5章 重要的事情说三遍

第5章 重要的事情说三遍
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第5章 重要的事情说三遍
  “那个，陆沐选手，你，你没事吧。”
  杨蜜瞪着大眼睛，一脸担心的看着陆沐。
  “导师～我没听错对吧？我确实是被淘汰了？”
  陆沐脸上残留着兴奋的潮红，激动的询问道。
  “对。”
  杨蜜刚点头，话还没说完。
  “太好了，是真的。”
  陆沐兴奋的握了握拳头。
  所有人一脸懵逼，
  你到底在兴奋什么，
  薛之千眼中带着怜悯，安慰道：
  “陆沐，虽然你被淘汰，但你的能力，还是被认可了的！”
  “你以后的路还长，想开一点。”
  “这场选秀，不是你的终点，只是起，点而已！”
  “对，我以后的路还长。”
  “很遗憾，我辜负了家人，朋友们的期待，我非常伤心。”
  陆沐脸上带着兴奋，怎么看都不像伤心样。
  薛之千还想说什么。
  就听到陆沐突然迫不及待道，“导师，既然我被淘汰了，那我现在可以下台了吧？”
  薛之千一愣，然后道：“可以。”
  陆沐转身，一溜烟就跑下了台。
  看着跑的比兔子还快的陆沐。
  所有人都懵逼了。
  神特么情况？
  “就这心态，还来选秀。”
  看着陆沐离去方向，花尘雨开口嘲讽。
  薛之千也是暗暗一摇头，确实，花尘雨说的没错。
  之前是他看错人了。
  而直播间内，更是嘲讽一波接着一波。
  估计用不了多久，天选巨星被淘汰，疑似精神出现问题的热搜。
  就会出现在各大平台热搜榜上。
  “有请下一位选手。”
  薛之千一开口，比赛继续。
  ……
  后台。
  陆沐满脸姨母笑。
  已经失去表情管理。
  十个亿到账了！
  他没真疯，就已经不错了。
  然而，时间一分接着一分过去，陆沐脸上笑容消失了。
  他的几张银行卡上，并没有信息发送过来。
  钱呢？
  体验卡呢？
  怎么都没到账。
  难道还得让奖励飞一会？
  “系统，奖励怎么没有到账。”
  陆沐心头默念系统。
  【叮！】
  【宿主已经成功被淘汰，稍后，十亿奖金会安排合法合规渠道，陆续到账。】
  【海啸体验卡…正在发放中，预计三分钟到账。】
  原来是这样！
  陆沐松了一口气。
  同时暗道系统果然智能，竟然直接让奖金合法合理了。
  之前他也在担忧过这方面，现在，都不用他操心了。
  三分钟后。
  【叮！温馨提示，海啸体验卡已到账！】
  坐在后台的陆沐，当即身子一震。
  来了，
  游戏终于要开始了。
  他默念一声提取，顿时一张卡片出现在手掌心。
  卡片外观，看起来跟游戏王相似，制作也十分精美。
  “系统，使用！”
  没有反应。
  “使用海啸体验卡！”
  依旧没有反应。
  正在陆沐一脸懵逼时，突然手心卡片一阵炙热。
  紧接着，一片虚拟的世界地图，出现在眼前。
  后台人来人往，陆沐发现，其余人似乎都看不到地图。
  【叮！请宿主选择体验卡使用区域。】
  
  就在这时，系统再次提示。
  “岛国，岛国，岛国…”
  重要的事说三遍。
  只见陆沐话音刚落，忽的一声，体验卡在手心消失了。
  第一轮海选结束。
  休息室。
  复活赛人选敲定环节…
  “啥？让陆沐参加复活赛？”
  “这位选手精神有点问题，你们也不是没有看到。”
  “还有必要给他机会？”
  花尘雨脸色不满，发出质疑。
  不知道为什么，一想到那张脸，他就莫名反感。
  听着薛之千提出，给陆沐一个复活名额。
  他顿时不满。
  “我觉得，这个人也还行。”
  杨蜜拽着花尘雨衣角，轻轻道，“再说，只是给个名额而已，咱们选择出五个被淘汰选手，然后让网友们投票，票数最高的一个人，才能复活。”
  “以陆沐的人气。”
  杨蜜摇了摇头，“很难。”
  花尘雨闻言，脸色这才好看些。
  同时，也觉得杨蜜说的对。
  那个陆沐一首原创下去，虽然也有些粉丝，但一点名气没打出去。
  反而其余四位复活赛人选，都凭着经典名曲，一唱成名。
  现在几首翻唱，在裤狗平台排行榜都飙升中了……
  想到这里，花尘雨也就不在阻止。
  ……
  就在陆沐使用体验卡那一刻。
  距离大陆数千公里的岛国大海上。
  一股汹涌浪流，在悄然涌动着。
  岛国海岸线上，
  两名身材矮小的男子，并排站着，静静看着浪花涌动的海面。
  “部长，真的要这样做吗？会引起很大舆论。”
  望着清澈的大海，碧蓝的天空。
  尾上敏彦说出担忧。
  污水排除计划，一旦对外界宣布。
  迎接岛国的，舆论、武力等各方面压力，都会扑面而来。
  “舆论又如何？我岛大帝国，还怕区区舆论。”
  穿着一身西装，看上去人模人样的天黄一朗声音冰冷。
  “至于海岛对岸那个国家！”
  “呵呵，他们舆论，跟我岛国有什么关系，到时候，风一吹，污水就会被吹到他们的河岸边上。”
  “况且，这些污水，都是我岛国经过专业净化过的，完全安全卫生无公害，达标。”
  “能让他们品尝到我们的水源，是他们的荣幸。”
  “那，如果他们采取措施呢？”
  “要知道，最近些年来，龙国各方面实力，可是发展的都很不错。”
  尾上敏彦又考虑到另外一个层次。
  天黄一朗冷笑一声道：“呵呵，不错？有多不错？”
  “有鹰酱在背后撑腰，还怕他们不成。”
  “到时候，污染就污染了，难不成，他们还敢跟鹰酱掰手腕不成？”
  尾上敏彦也阴笑道：“您说的对。”
  “嗯！”
  黄天一朗胸有成竹，淡定道：“尽快将此事上报众议院，提上议程。”
  “是，是”
  尾上敏彦答道。
  “听说龙国那边来了个旅游团，有几个是龙国官方退休的老朋友。”
  “我就不出面了，你亲自带些记者，去接待下，尽尽地主之谊。”
  “在媒体面前，做做秀，有些礼貌。”
  “龙国的人，就是好骗。”
  “不管发生什么，只要鞠几个躬，总有那么一群人，能原谅咱们！”
  “是！”
  尾上敏彦点头，然后转身离开。
  前往了岛国所在的，某一海岸。
  ……
  (本章完)

第6章 岛国的空气，真香甜啊！

第6章 岛国的空气，真香甜啊！
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第6章 岛国的空气，真香甜啊！
  “听，海哭的声音…”
  “是谁又动了情，却还不清醒，”
  “一定不是我，至少我很冷静……”
  岛国某港口，
  一队十多个人的队伍，陆续走下游轮。
  这群人，年纪大多偏大，最小的几人也是中年年纪。
  其中走在最后的一名中年女子，穿着时尚，打扮艳丽。
  一点也不像中年妇女，一副贵妇模样。
  她戴着耳机，走在人群最后。
  手机里播放着的，正是陆沐在节目上演唱的音乐《听海》。
  “哇！好新鲜的空气！”
  “岛国的空气，真甜啊！”
  十几人下了游轮，
  谈笑风生，
  心情愉快，
  几名贵妇，更是跑到河岸边上，伸开双臂，衣袖飘飘。
  然后，有几名贵妇，还特意让同伴取出相机，美美的拍了好几张照片。
  “灰色是不想说蓝色是忧郁”
  “而漂泊的你狂浪的心停在哪里”
  那名贵妇闭上眼睛，一副享受的样子。
  “漂泊！”
  “真的喜欢这种漂洋过海的感觉。”
  “真希望，我能永远停留在这座美丽的岛屿上。”
  “为什么我生在那里，而不是这座岛屿呢？”
  贵妇在说这话的时候。
  语气中有浓浓的厌恶感。
  “就是，唉，虽然，我们的人生无法选择，但我们却有选择喜欢事物的权利。”一旁，一个中年的秃顶男人开口。
  “对，我们有选择的权利。”
  贵妇张开双臂，做出拥抱的姿势，
  “美丽的岛国大海，拥抱我吧！”
  “尽情的拥抱，将我拥进你的怀抱吧！”
  轰隆！
  就在贵妇，以及这群人沉浸在岛国美景时。
  远处的海域，
  突然荡起了一顿巨大浪花。
  贵妇更加开心，认为这是大海在回应自己。
  如果她能看到，从岛国海岸线无限延伸的地方，一定就笑不出来。
  在那里，
  天昏地暗，
  巨浪耸立成一座通天的白墙，
  咆哮着、翻滚着，朝着岛国席卷而来！
  “好大，好美的浪花啊！”
  “它一定是在为我的到来欢呼。”
  “岛国不仅人民友善，连大海都这么有灵。”
  “我要把这段发布到网上去。”
  贵妇美滋滋取出手机，认真录制一段视频。
  又配上那首【听海。】
  紧接着，登录某音账号，
  点击，发布……
  然而，当贵妇刚刚发完视频。
  突然一声惊恐的叫声在耳边传来。
  “不好！”
  “海啸，是海啸，快跑！！”
  身旁，几名负责接待的岛国人，指着远方叫道，语气充满了惊恐。
  他们经验丰富，很快辨别出这种情况，是将要有海啸发生。
  所有人目光齐刷刷望向前方。
  只见那道原本白色的海墙，此时已经变成一汪深蓝色。
  大海上黑云狂卷，
  滔天巨浪一层接着一层，堆积起来，犹如天塌了下来。
  五十米，
  六十米，
  ……
  八十米，
  一百米，
  ……
  很快，接近两百米高的黑色巨浪，
  仿佛一道深渊巨口，择人而噬，席卷向岸上。
  还有那从海底涌动上来的海洋垃圾，
  铺天盖地朝着陆地压了上来。
  所有人瞪大眼睛，眼中写满了惊恐，一时间呆滞住了。
  
  “愣着干什么，快跑啊！！”
  “海啸，海啸…呜呜呜！！”
  “求助求助啊，岛国官方在哪里，赶紧救我们！！”
  “岛国这么美，怎么会有海啸啊，我不想死！！”
  不仅海岸线边上的游客们，
  很快陆地市中心的人，也看到了那高耸的海墙。
  所有人吓得屁滚尿流！
  转头狂奔。
  尤其是岛国人民，
  他们更是肝胆俱裂。
  这次的海啸，貌似比以往都要恐怖啊。
  这么高的浪头，以前从未出现过。
  这要是登录陆地，这座小城能有人活下来吗？
  绝望，哀嚎，所有人转头狂奔。
  ……
  “我不想死，我不想死啊！！”
  旅游团的几个中年男女。
  狼狈狂奔，
  哪还有之前的优雅与高贵气质。
  原形毕露，丑态百出，
  众人跑到旅游大巴前，争相恐后的往里挤。
  但车门就那么大，大家都想先上车。
  最终一个体重接近三百斤的肥婆，还有两个贵妇并排，直接挤在了狭小的车门前。
  “玛德，你这头猪，上去啊。”
  “卡住了，卡住了。”
  “踹她，这头猪，玛德，平时就让他少吃点。”
  几个力气大的男子，疯狂推拥着肥婆。
  轰轰轰！
  肥婆还有那两名贵妇，终于从车框上被推了出去，
  伴随着一声咔嚓之声。
  肥婆卡在车框上的肉，竟然被撕下了一大块。
  一阵腥臭气味扑面而来，肥婆倒在车上一阵惨叫。
  同时，将那两名贵妇狠狠砸在了身下。
  但其余人顾不上这些，踩着肥婆的身体，手忙脚乱的上了车。
  “开车，赶紧开车。”
  “玛德，开个屁车啊，没有司机。”
  现场陡然安静下来。
  驾驶位空荡荡，司机不知道跑哪去了。
  “我来，我晋升领导前，给前任领导开过车。”
  一个穿着条纹衬衫男子，赶忙跑到驾驶室。
  但是紧接着，他脸色铁青道：“该死，没有车钥匙，无法启动。”
  所有人绝望了。
  而此时，
  巨浪拍到了眼前，
  那恐怖浪墙，终于登录，从天而降。
  轰！
  在一片惨叫声中，旅游车仿佛纸糊玩具，直接被浪头拍的粉碎。
  连同车里的十几个龙国游客，
  全都被活活拍的粉碎。
  “轰轰轰”
  海啸登陆到陆地。
  不仅是这一波，
  随着这一道浪墙，后续的波浪，一层接着一层的不断登陆。
  从海岸线开始，陆地被海水淹没。
  并且迅速蔓延向市区，吞噬着这座沿海的整个小城。
  所有人绝望的跑着，哭着，叫着。
  然而，天灾无情。
  在一层层翻滚的海浪面前，
  居民们像蝼蚁一样，被海水吞噬，被巨浪拍打的浑身粉碎。
  没多久，一半城市就被吞噬。
  变成了海洋。
  之内漂浮着无数的建筑残骸，
  随处可见男女老少的尸体，
  还有幸存者在挣扎，
  却改变不了结局，最终只能在绝望中被吞噬生命。
  然而，
  虽然吞噬了一半城市，但海啸还没彻底达到高朝。
  登陆的巨浪，依旧一波接着一波。
  要将整个城市吞噬。
  …………
  ps，，求追读，感谢！！！
  (本章完)

第7章 录频曝光，海啸的原因找到了？

第7章 录频曝光，海啸的原因找到了？
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第7章 录频曝光，海啸的原因找到了？
  站在城市尾端，眼看着耸立在城市中间的巨浪，尾上敏彦脸色铁青，“天黄一朗君…怎么，怎么办，我们跑吧…”
  “跑不了了。”
  天黄一朗浑身颤抖，“软了，腿，腿软了。”
  “为什么……难道是因为我们的污水计划，触怒了海神吗。”
  在绝望中，
  两人最终也被海啸吞噬。
  很快，这场海啸消息，传遍整个岛国！
  并且，迅速传遍了全球。
  “震惊，愤怒にほん海啸！！”
  “悲ん，幅岛突发超级海啸，席卷了整座幅岛，目前据专家推断，幅岛所有人生还几率很低。”
  “官方正在启动救援工作，但目前，整座城市已经彻底沦为海洋，救援工作很难展开！”
  “官方向全球发出求救，灾难无情，人命可贵，请全球各界的同胞们，向岛国伸出援助之手，帮助岛国共渡难关。”
  “.”
  龙国，
  大街小巷上，
  过往的行人，车水马龙的街道，嬉戏打闹的孩子，忙碌着上班的人们。
  一切匆匆，又一片祥和，
  “卧槽，岛国发生超级海啸！！”
  突然，一个消息迅速登上各大平台榜首热搜。
  很快，全龙国的人，都知道了这个消息。
  “幅岛发生超级海啸，短短一个小时，整座城市已经被吞噬。”
  “我靠，真的这么严重？我真特么伤心啊，哈哈哈……”
  “楼上，是海笑，不是让你笑，哈哈哈，还是我来笑吧，我就叫海笑！！”
  “淹没了整座城市，真是糟糕，死者们都应该还好吧？”
  “今天天气真不错，出去喝一顿大酒！！！”
  网络上，一股不一样的气氛，弥漫开来。
  当看到岛国，向全球各地发出援助的求救时。
  龙国人们都很热情，并表示要伸出援助之手。
  “我去，我专业捞尸……”
  “我免费捞尸，不要钱，不为别的，就想在有生之年，看看岛国人的死样。”
  “唉，不笑天灾人祸，你们太过分了，除非是真的忍不住，哈哈哈哈……”
  “那啥，那边有速人的尸体，给我邮过来两个行吗？我买！”
  “我也是速人，我三秒。”
  画风逐渐变得不正经起来
  突然，在某音，一段短视频，突兀的爆火起来。
  视频中，是一个中年贵妇，刚刚登上岛国的幅岛。
  先是盛赞一波岛国风光，同时也不忘了猛踩一波龙国。
  尤其是那一句，‘岛国的空气，真甜啊！’
  那眯着眼，一副享受的样子，
  让所有人恨得压根样子，恨不得一个大脖溜上去。
  最后，那名妇人更是直接录制视频，
  然后配上了一首名为‘听海’的音乐。
  将视频上传到了网上，
  然而，
  就在这时，海啸来了。
  作为全国顶流综艺。
  陆沐虽然被淘汰，但这首‘听海’还是打出了一定知名度的。
  很多人都听过，并且也冲上了各大音乐软件的飙升榜。
  此时！
  视频中，只见那百米海啸，
  巨浪裹着乌云，狠狠拍打向陆地，景象恐怖无比。
  很快登上陆地，从海岸，倒灌向了整座城市。
  一路上，
  人们绝望着，挣扎着，哭喊着，
  很多人被浪拍死，被海水淹死，大口的吞着海洋垃圾。
  很快，整座城市就被彻底淹没。
  龙国人们感同身受，默默祈祷.
  全都笑出了猪声！！
  “老天爷…你真特么长眼！！！”
  “继续，继续，请不要停啊。”
  “哈哈哈哈哈哈.”
  
  龙国上下，一片悲恸。
  那可是一条条活生生的生命啊。
  就这样逝去，
  简直造孽，
  然而，这时巨浪一重接着一重的冲击。
  也不知道持续多久，丝毫没有减弱的迹象。
  可就在这时，才有人突然注意到一个问题，
  在这海啸冲击下，
  那首【听海】，
  始终在录频当中徘徊着。
  “我揪着一颗心”
  “整夜都闭不了眼睛”
  “为何你明明动了情”
  “却又不靠近”
  “卧槽，这歌，怎么还在播放？拍摄者都没了！”
  听着这首，最近才从综艺冒出的原创歌曲。
  所有人都忍不住震惊了。
  “这首歌，不是天选巨星上，那名叫陆沐选手的原创歌曲吗？”
  “这唱功，这歌词，这意境…听上去依旧无敌…”
  “但我怎么感觉，这首歌，好像就是配这场海啸的呢？”
  “对对对，我第一次听这首歌，也一直在想，到底什么样的意境，才能配得上这首歌。”
  “感觉找到了。”
  “神特么感觉找到了，绝了！”
  看着海啸，听着海。
  龙国的网友们已经彻底沸腾了，街头巷尾，各种场所上。
  所有人都嗨翻了天。
  简直比过年还要喜庆和热闹。
  然而下一刻，
  所有人莫名一滞。
  因为，熟悉的旋律又在这一刻响起时，又到了听海的副歌部分。
  这还没什么，只是当看到屏幕上的海涛，随着画面起伏时。
  所有人都不能平静了。
  “听……”
  “海哭的声音！”
  “叹息着谁又被伤了心！”
  “却还不清醒！”
  海浪的声音波涛汹涌。
  然而，陆沐的歌声空灵无比，与海浪的声音泾渭分明。
  与此同时，
  只见远在岛国那座受灾的岛屿上，
  那席卷的巨浪，也在这一刻，变得更加汹涌。
  仿佛一条条巨龙，从天拍击而下。
  这场巨大的海啸风暴，正在吞噬着这座城市！
  “呜呜呜，救命啊！！”
  一座座高楼大厦上，很多人在绝望中被吞噬。
  被巨浪拍碎，被海水淹没，被海浪拍倒的高楼更是不计其数，无数人葬身其中。
  网友们一脸呆滞。
  短短一首歌的时间，每次陆沐唱到副歌，海啸强度就会升级一次。
  就好像特意为这场海啸配的音一般，
  而后，
  就在下一刻，
  又到了副歌部分……
  “可是泪水！”
  “就连泪水！”
  “也都不相信！！”
  轰轰轰！
  只见一个达到三百米之高的巨浪，翻江倒海，
  ……
  求追读！！！
  (本章完)

第8章 让热度飞一会，成功复活？

第8章 让热度飞一会，成功复活？
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第8章 让热度飞一会，成功复活？
  幅岛最高的一座建筑，直接被拍的轰然倒塌。
  被一个无比巨大的浪头拍倒，变成了一片废墟。
  所有人听得一阵肝颤。
  在大自然的力量面前，人类的所谓的钢铁城市，显得无比脆弱。
  巨浪一路卷过！！
  高耸的建筑轻易倒塌，
  汽车、桥梁，一拍就碎。
  尽管幸灾乐祸的网友们，看着那一幕幕恐怖的画面，也全都从心底里发颤。
  “怎么感觉，这首歌跟这场海啸这么配？卧槽，你们说，会不会这两件事本就有什么联系？”
  “扯什么蛋，恰巧歌词有点匹配罢了，哪有这么玄学，要相信科学。”
  “对对对，相信科学！”
  “嘿嘿，我希望，当歌声停了，海啸也不要停。”
  这段视频播放结束。
  紧接着，又是各种被剪辑过的海啸视频，在网络上疯狂传播起来。
  而且，有了之前那名贵妇带头。
  很多视频都配上了最新原创神曲，听海。
  经过这场海啸，听海一啸封神。
  原本热度就不低，此时直接在各大音乐榜单上狂飙。
  纷纷冲上音乐榜第一名。
  与此同时，
  块手、逗音、头条……
  龙国最火爆的几款社交软件。
  到处都是这场陪着听海版的小视频。
  看着那一幕幕人间惨剧，龙国网友们哭（笑）出了猪声。
  “噗哈哈噗，这一把倒灌，简直神了！”
  “说句心里话，从人类共同体的角度出发，不应该笑，还应该伸出援助之手，但是我现在…好像肾有点疼。”
  “尤其是这首听海，神曲，神曲啊…哈哈哈，我想知道，这首歌的作者，到底是在什么样的情景下，创作出的这首曲子！”
  “会不会是在某个夜深人静的夜晚，看着岛国上一场海啸……”
  “有可能，有可能，真想去采访一下这首曲子作者，谁能找到这个歌手！！”
  “楼上兄弟，你不上网吗？这首原创是天选巨星选手，刚刚被淘汰。”
  “？？？以这首歌的水准，能被淘汰？！”
  “卧槽，这首歌原创水准这么高，还能被淘汰？就离谱啊。”
  “哈哈哈，你们觉得离谱，就去复活人家被，现在天选巨星在投票复活选手呢。”
  “真的假的，我去康康！”
  “艹，去隔壁，投票去！”
  ……
  《天选巨星》节目现场。
  此时，大屏幕之上，出现了六名热门选手名字以及编号。
  在六人下方，一串数字正不停跳动着，正是选手的复活环节。
  这个环节，将由全民公投。
  获得复活票数最多的一人，将会成功复活，晋级到下一场比赛。
  而作为宣传热度最高的陆沐，自然也勉强进入了这一复活环节。
  只是他的人气，相对其余五名选手，相对较低。
  远处，导演工作室内。
  “导演，这个叫陆沐的，因为一场海啸，热度突然就上来了。”
  “要不要把投票数据改一下？让他复活？”
  一个工作人员，走到《天选巨星》副导演李凯身旁，低声说了一下情况。
  李凯看了一眼，屏幕上陆沐的名字，“要是能将陆沐留下，确实能制造很多热度。”
  导演李凯想了想，又说道：“既然陆沐，因为海啸把热度做起来了，你立刻去联系运营部，让他们把投票数据改一下，复活名额改为陆沐。”
  “听海这首歌，跟海啸密切联系起来，然后去网上营销一波，到时候，把陆沐连这首歌一起签了，应该能卖个不错价钱。”
  “导演，您太懂了！”
  一旁，几名工作人员谄媚笑着。
  
  就在这时，突然一声惊呼在一旁传来，“导演…快看……快看屏幕上的投票。”
  只见，那名工作人员笑容，突然凝固住，一脸震撼的看着大屏幕。
  “嗯？投票怎么了。”
  导演一脸疑惑，扭头看向大屏幕。
  其余人也齐刷刷扭头。
  所有人神情，迅速由疑惑，变为了震撼之色。
  只见大屏幕之上，原本票数只有不到一千的陆沐。
  不知道因为什么原因，票数疯狂暴涨起来。
  一千，
  五千……
  一万……
  十万……
  很快就突破十万，并且以几万几万的速度暴涨着。
  短短一分钟，直接暴增到百万。
  并且，还在激增。
  票数已经超过三个选手，直追第一。
  “运营改数据了？”
  导演看向那名工作人员。
  那名工作人员一脸茫然摇头，“没，没有啊，我还没来得及通知。”
  虽然有些突兀，
  但导演，很快反应过来。
  这陆沐票数突然猛增，一定是因为听海这首歌的发酵。
  对于这点，导演也关注了。
  他就预感，陆沐要火。
  不然也不会要修改数据，复活陆沐。
  只是，让他没有想到的是，陆沐竟然火的这么迅速。
  李凯很快释然，这就是互联网的发酵速度。
  在愣神的功夫，
  陆沐已经第一了！
  ……
  节目现场。
  花尘雨坐在导师席，看的目瞪口呆。
  这个票数涨的，不太正常吧？
  他最讨厌的，叫陆沐的这个选手，票数突然暴涨，竟然反超第一了？
  明明那首歌那么土，
  就因为一个海啸，
  直接就火了，而且还要复活了。
  这个叫陆沐的选手，运气也太好了吧。
  “槽，肯定刷票了！”
  “不刷票，怎么可能突然涨的这么快？”
  “这种行为太恶劣了，必须严格制止，不然对其余选手太不公平了。”
  花尘雨当即认定，陆沐肯定刷票了。
  并且在偷偷走下座位，向导演室的方向走去。
  不管如何，他一定要制止这种行为，哪怕被观众们冲一波。
  也绝对不能容忍这种行为发生。
  这一刻，花尘雨觉得自己是正义的。
  “没有刷票？”
  《天选巨星》导演室。
  当花尘雨听到导演给予回应，脸色不太好看。
  “这怎么可能，这种突然暴增的数据…根本不可能做到。”
  花尘雨坚持自己想法，认定陆沐刷票。
  “真没有。”
  李凯苦笑一声，对花尘雨说道：“本来陆沐热度突然起来，我是想修改数据，蹭一波热度，但还没来得及修改，他票数就突然暴涨。”
  “应该是跟这场海啸有关。”
  (本章完)

第9章 富士山下，火山喷发体验卡！

第9章 富士山下，火山喷发体验卡！
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第9章 富士山下，火山喷发体验卡！
  “况且，这个票数，已经接近两百万了，那得多少钱啊。”
  现在只是海选，
  就算家里有矿，也经不住这样刷。
  “还有，我之所以陆沐没刷，是因为这个！”
  导演李凯，将手机里的逗音软件打开，递到花尘雨面前，“你看看。”
  逗音？
  导演这时候，拿逗音给自己看，干什么？
  花尘雨这一看，顿时一脸震动。
  之前，他在导师席，无法关注这些消息。
  只知道，陆沐这首听海，因为岛国海啸火了。
  至于多火，他也没时间刷逗音。
  可是此时，只见逗音，随便一刷视频，就能看到岛国海啸视频。
  上面配的，都是《听海》！
  不仅逗音。
  块手、小绿书、比乎、围脖等平台，也是如此。
  不到一天时间，这首《听海》简直火出圈了。
  这种现象级爆火，让混迹渔乐圈这么久的花尘雨，也看得目瞪口呆。
  “这小子，运气真好。”
  “我出了这么多的神曲金曲，砸了这么多的钱，才有了今天的地位。”
  “这小子一首辣鸡原创，直接就火了。”
  “唉，今天的龙语音乐圈真的是没人了啊。”
  花尘雨一脸怨毒，语气中带着浓浓嫉妒。
  “既然这样，那就让你复活。”
  “下一环节见！”
  花尘雨知道，陆沐复活已成定局，改变不了了。
  但既然改变不了，那就在淘汰他一次。
  他能淘汰陆沐一次，就能淘汰两次，对他来说，只是投个票而已。
  看到花尘雨陷入沉思的表情，导演以及工作人员，也没说什么。
  花尘雨背后的金主，不是他们能惹得起的。
  他要搞谁，他们也管不了。
  而且，只要这场顺利复活陆沐，蹭到这波热度，就够了。
  下一场陆沐会不会被淘汰，对他们来说，并不重要。
  ……
  而此时陆沐，暂时离开了比赛现场之后。
  陆沐去街边随意吃了个蓝州拉面，就回到了临时出租屋里。
  然后就捧着手机盯着岛国那边的情况。
  在使用了海啸体验卡之后，他自然也是一直在关注岛国的情况。
  果然，海啸发生了。
  尽管知道系统不会骗他，可当看到海啸体验卡的威力时。
  陆沐还是被深深的震撼了一下。
  那座沿海城市幅岛，几乎被海啸给洗了一遍，
  死亡人数没有被统计出来，但看这个规模，应该很惨重。
  然而，让他没想到的是。
  这场海啸始作俑者是他，最大受益者，竟然也是他。
  因为这场海啸，他这首听海彻底爆了。
  【卧槽，这么牛逼的原创音乐人，被天选淘汰了？】
  【天选在复活投票，赶紧去投票！】
  【小花，你麻麻喊你给陆沐投票了！】
  伴随着歌曲爆火，
  陆沐在节目组发生的经历，也被传开了。
  很多人为陆沐感到不平。
  这么牛逼的原创歌曲，竟然被淘汰？
  众人纷纷涌进天选巨星官方，给陆沐投下了复活票。
  “这个速度…”陆沐懵逼了。
  看着复活票暴涨的速度，陆沐傻眼了。
  说实话，他对复活，已经不那么看重了。
  等到十个亿到账了，谁还在乎一个选秀？
  所以，能进复活投票环节，他已经很意外。
  
  至于复活，他知道，这里面可操作性很大。
  “复活就复活吧，那就在比一轮。”
  陆沐倒无所谓，能复活，就在去比一轮。
  而且，如果晋级下一轮的话，系统应该还会继续发放任务？
  ……
  第二天！
  八点半。
  果然，陆沐睡眼朦胧，被一通电话吵醒了。
  “您好，我是天选巨星工作人员，请问您是选手陆沐是吧。”
  陆沐揉了揉眼睛，“是我。”
  被复活了吗。
  又要开工了。
  电话那边，工作人员又到：“昨天复活环节，您获得的票数最高，恭喜您，陆沐先生，您成功被复活，可以进行《天选巨星》的下一轮比赛。”
  “下一轮比赛的箱子流程，都已经发送到您的邮箱，请查收。”
  陆沐：“收到了。”
  结束通话，
  陆沐长出一口气，又要开工了。
  不过，也不知道接下来的比赛，还有没有任务了？
  就在他想着时，脑海的系统提示就响了。
  【检测宿主晋级下一轮，请选择您的第二轮参赛歌曲，作品如下！
  1：《东山飘雨西山晴》。
  演唱此歌曲晋级，将获十亿奖金，且奖励‘泥石流’体验卡一次！
  2：《山那边》。
  演唱此歌曲晋级，将获十亿奖金，且奖励‘山体滑坡’体验卡一次！
  3：《富士山下》。
  演唱此歌曲淘汰，将获一亿奖金，且奖励‘火山喷发’体验卡一次！】
  卧槽？
  富士山喷发？
  陆沐当时就精神了。
  虽然奖金只有一个亿，但前两个歌曲都太传统，晋级难度太大。
  所以这一次，陆沐毫不犹豫，选择富士山下这首歌。
  但有个问题，富士山下这首歌，还是很能打的。
  万一晋级怎么办……
  陆沐突然眼睛一亮，加入花尘雨队伍。
  既然花法师看不惯自己，那就给他个机会，让他干掉自己？
  以花尘雨性格，哪怕他这首歌很给力，他觉得对方也会千方八计的，找借口淘汰自己。
  “系统，我选《富士山下》！！”
  【宿主选择《富士山下》，触发逆天悟性。】
  【获得《富士山下mv》（特效版）。】
  嗯？
  这次还配了mv？
  就当他一脸不解的时候，手中突然多出了一个优盘。
  紧接着，在他身上，多出了一身的晚礼服。
  黑色的晚礼服，打着蝴蝶结，显得格外庄重。
  陆沐有些意外，不仅比赛晋级，连系统配备设置也晋级了。
  还带着‘富士山下版MV’……
  陆沐现在都有些担心，要是表现太好，会不会被晋级？
  “努力吧！”
  “一定要被淘汰，事在人为。”
  “实在不行，就多怼两句法师，把他惹毛了，我肯定也就混不下去了。”
  陆沐迅速将外卖垃圾收拾干净，然后穿着演出服装就出了门。
  ……
  《天选巨星》节目组。
  当陆沐第二次迈步走进门那一刻。
  陆沐发现，不论是工作人员，还是参赛选手。
  所有人看自己的目光，都不一样了。
  “陆沐，听，海啸的声音……”
  “陆沐，你这首听海的创作灵感，是根据岛国海啸创作的吧？！”
  “哈哈！一首这么深情的情歌，原创模板竟然是海啸。”
  “陆沐，针对岛国这场海啸，你有什么想说的吗。”
  (本章完)

第10章 我跟你不一样，我靠实力吃饭！

第10章 我跟你不一样，我靠实力吃饭！
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第10章 我跟你不一样，我靠实力吃饭！
  有人上来，围着陆沐说个不停。
  热情度比之前高涨不少。
  陆沐：“其实，被淘汰我也无所谓，还挺高兴的。”
  “至于岛国海啸，我也很遗憾，听说这件事情时，我难过的笑了一整晚。”
  “噗……”
  “哈哈哈，，太搞了，我也难过了一整晚。”
  所有人闻言，哈哈大笑着。
  还在回味昨天那场海啸的余韵。
  然后，陆沐看到，节目组开始安排他入场了。
  很快，当陆沐来到台上，三名导师也早就坐在导师坐席上。
  看着台上的陆沐。
  三名导师脸上表情不一。
  其中，薛之千有些欣慰的笑道：“陆沐，我们又见面了，成功通过复活赛晋级，你现在有什么想说的吗。”
  陆沐笑了笑，说道：“感谢支持我的朋友们，也感谢三位导师。”
  “你还是有实力的。”薛之千夸赞一句，接着道：“不过，能通过复活晋级，我确实没想到，毕竟你的人气跟其余几个复活赛的选手相比，还是有很大差距的。”
  这时，
  一旁花尘雨脸色冰冷开口道：
  “运气好罢了，还要感谢岛国这场海啸！”
  “不过，最好别搞什么原创了，你真不适合原创。”
  “不然，这一轮比赛，我还是会淘汰你。”
  花尘雨倒没客气，
  一上来就来个下马威。
  然而，提到海啸，作为女性的杨蜜，突然有些八卦道，“陆沐，你这首歌的创作灵感，真的是来自海啸？”
  陆沐闻言一愣，然后满脸苦笑地说道：“创作灵感跟海啸无关，只是碰巧而已，海啸是后面发生的，难不成，我还有未卜先知的能力不成啊？”
  “那我接下来这首歌，会唱一首跟富士山有关的歌曲，要是富士山突然爆发了，难不成也要怪我啊。”
  说着，陆沐耸了耸肩道：“大家不要盲目跟风，要相信科学。”
  “我只想安安静静的唱歌。”
  话音落下，
  现场传来一阵笑声。
  刚刚花尘雨造成的尴尬气氛，也缓和了不少。
  “那倒没毛病。”
  薛之千哈哈一笑，
  他也只是随口说说而已。
  大家都是当做梗来开玩笑的。
  陆沐要真有这个能力，早就被人抓走切片研究了。
  薛之千笑了笑，回归正题道：
  “陆沐，你是说你接下来这首歌，跟富士山有关？”
  陆沐认真点头，“为了估计岛国人民，昨夜我连夜赶工，为他们创作了一首原创歌曲。”
  “嗯，看不出，你还挺有爱心。”
  没想到，花尘雨一听，难得表扬了陆沐一次。
  这时，陆沐也发现了。
  花法师看自己顺眼了许多，竟然跟自己共鸣了，
  语气，眼神都温柔了许多。
  他顿时涌上一股危机感。
  薛之千却眉头微蹙道：“花导师，注意言辞，岛国海啸跟我们有什么关系。”
  “注意什么？”
  花尘雨却没有意识到什么，反驳道：“难道我说的不对吗？海啸死了那么多人，这是人类的灾难。”
  “不要追究历史，都是已经过去的事情了，什么年代了，要面向未来。”
  薛之千闻言，顿时怒了。
  “好了好了，都少说两句。”
  一旁，杨蜜见到花尘雨还没有意识到问题的严重性，连忙转移话题，道：“陆沐，说一下你这首歌叫什么名字？”
  
  杨蜜赶紧转移话题。
  陆沐回道：“我这首歌，叫富士山下。”
  “……”
  你还真写了一首富士山。
  薛之千一脸无语，还有一些失望。
  “你说，这首富士山下，是你特意为岛国海啸制作的？”
  陆沐点头，“是的，还有一个mv。”
  薛之千没说什么，眼中失望更浓了。
  好不容易遇见个有音乐天赋的，可惜……
  杨蜜意识到气氛不对，开口道：“这个名字很有特点，还有点唯美，我很期待。”
  “还是看质量吧。”
  薛之千说了一句，又问道：“你刚才说，这首又是你的原创歌曲是吧？”
  陆沐点头：“纯原创。”
  杨蜜：“……”
  薛之千：“……”
  “又是原创…”
  花尘雨突然冷声道：“陆沐，你一点自知之明都没有吗？”
  “到底要我说多少次你才明白，你根本没有原创天赋。”
  “但你还算有些唱功，如果坚持搞原创，只有死路一条。”
  “演唱经典歌曲，还有希望晋级。”
  “我对你这么负责，好心相劝，你都当耳旁风是吧。”
  花尘雨这一次的语气，明显有些恨铁不成钢的意思。
  因为就在海啸问题上，他觉得，陆沐这个人，还是有些可取之处的。
  至少‘三观’很正。
  不过，他对陆沐的原创，却是表现的极为不屑，
  又是原创，
  陆沐的原创，根本就是一坨屎。
  他可是音乐圈权威音乐人，说的话具有绝对权威。
  可陆沐竟然不听他的。
  这让他对陆沐刚刚好起来的印象分，再次被刷下去了不少。
  “谢谢花导师，不过我跟你不一样。”
  “我有原创的实力。”
  陆沐非常淡定的开口道。
  “你……”
  花尘雨瞪大眼睛，
  不过，他刚开口，就被陆沐打断了。
  陆沐看向一旁看热闹的何久，道：“老师，可以开始演唱了吗？”
  此时，花尘雨脸色黑的跟锅底一样。
  对方竟然敢无视他？
  他怎么敢，
  他怎么敢的？
  而且我好心指导你，你竟然这么不识抬举的吗？
  “啊好的好的！”何久一愣神，赶紧说道：“你可以开始你的表演了。”
  “谢谢。”
  陆沐笑了笑，接着也不顾花尘雨铁青的脸色。
  他直接拿出U盘，递给了负责音乐播放的工作人员，“麻烦老师，这是为比赛特意录制的mv。”
  “好！”那名工作人员接过。
  很快，大屏幕亮了起来。
  “接下来这首歌，《富士山下》送给大家！”
  (本章完)

第11章 灾前模拟

第11章 灾前模拟
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第11章 灾前模拟
  陆沐说完这句话。
  就握着麦克风，
  站在舞台上。
  轻轻闭上眼睛。
  伴随着前奏响起。
  大屏幕上，出现了一副唯美的画面。
  一座雪中圣山。
  从半山腰往上，白雪皑皑。
  往下部分，则是一片的郁郁葱葱。
  在往下，则是一个平静的湖泊，明净如镜。
  “拦路雨偏似雪花”
  “饮泣的你冻吗”
  “这风褛我给你磨到有襟花”
  前奏一响，
  顿时有种可以上台领奖的感觉。
  薛芝千尽管已经做好心里准备，
  瞳孔依旧忍不住微微放大，身子微微前倾。
  低沉的嗓音，
  加上粤语特有腔调，
  这首歌一开腔，薛之千就立刻意识到，
  又一首神曲，将要诞生了。
  尤其是配上大屏幕上那座富士山。
  完美贴切主题。
  《富士山下》
  薛之千喃喃自语，看着台上演唱的陆沐，微微有些愣神。
  他有种预感，这个男人，将会成为音乐圈的一股清流。
  他握紧拳头，
  这么优秀的年轻人，为什么这么亲近岛国呢？
  “原谅我不再送花”
  “伤口应要结疤”
  “花瓣铺满心里坟场才害怕”
  “如若你非我不嫁”
  “彼此终必火化”
  歌声飘扬而来。
  与此同时。
  来州岛区域，矗立在这座岛屿上几千年的那座富士雪山。
  深处，
  岩浆、底层，在悄然涌动着。
  而与此同时，
  伴随着富士山下，那涌动的岩浆。
  陆沐身后的大屏幕上，mv上的那座富士山，竟然悄然绽放开了一朵花朵。
  是一朵岩浆花朵。
  “一生一世等一天需要代价”
  “谁都只得那双手”
  “靠拥抱亦难任你拥有”
  “要拥有必先懂失去怎接受”
  随着歌词展开，
  所有人都看懵了。
  只见那富士山的山口，竟然缓缓张开。
  然而，喷吐出一股股火红的岩浆。
  岩浆在空中绽放，仿佛一朵朵猩红的花朵，迅速喷涌，落在了岛屿上的各地
  所有人震撼的张大了嘴巴，
  这mv，有点意思……
  “这mv谁做的？谁让你这么做mv的？富士山开花？有创意。”
  “卧槽！我以为陆沐说的祝福，是真祝福～是我太天真了。”
  “这是要把火山给唱爆了吗？”
  “为什么我总有种预感，好像…富士山真的要开花了。”
  “对对对，我也有这个感觉。”
  槽！
  神特么富士山下，
  而此时，台下的薛之千，脸上也是笑开了花，
  果然，他没有看错人，
  之前陆沐对岛国的怜悯，只是装装样子罢了。
  从mv就能看出，这首《富士山下》，也只是有着别的寓意而已。
  舞台上。
  陆沐却唱的格外动情，心头也是美滋滋。
  因为他知道，mv上的一幕，很快就将在现实中发生。
  而且，
  他扫视了一眼花尘雨，发现对方脸色又不好了。
  让富士山爆发，那不就是在诅咒岛国，爆发火山喷发的自然灾害吗？
  这对亲近岛国的花尘雨来说，太不可接受了。
  花尘雨眼中的期待逐渐消失，一片阴霾的看着陆沐。
  
  亏他还觉得，陆沐跟自己三观一样的正，都是倡导着人人平等的大爱之人。
  结果……
  他感觉自己感情受到了欺骗，眼中甚至还闪过一丝幽怨。
  注意到这一点的陆沐，却是心头一喜。
  看来，淘汰名额又被内定了！
  又一个亿到手了，
  爽。
  算上上一场的十个亿，自己资产已经有十一个亿。
  想着，陆沐更加来劲。
  “人活到几岁算短，失恋只有更短”
  “归家需要几里路谁能预算，忘掉我跟你恩怨”
  “樱花开了几转，东京之旅一早比一世遥远”
  “谁都只得那双手，靠拥抱亦难任你拥有”
  “要拥有必先懂失去怎接受”
  导师坐席上，
  其余人都在关注mv上。
  但已经摆脱了对陆沐心理包袱的薛之千，却听着这首富士山下出了神。
  他此时的注意力，完全不在mv上面。
  又一首神曲。
  他脸色震撼无比。
  而且在他看来，这首富士山下，比听海的原创度更高。
  不是说听海这首歌不好，
  而是从流行度来看，富士山下这首歌，更有可能在当下音乐圈流行。
  但缺陷……
  薛之千看了一眼人群反应，
  安静，死寂，
  他叹了口气，
  很显然，大家都在享受这首歌曲。
  但这个现场，要是放在电视上播放出来，就会显得很没有看点。
  “不论如何，一定要把陆沐留下。”
  薛之千心里暗暗下定决心。
  而此时的花尘雨，态度与薛之千完全不同。
  在他看来，陆沐的三观废了不说。
  而就算不说三观的问题。
  从比赛的专业角度来说，这个现场，还跟上一首一样没有进步，依旧是一塌糊涂。
  静的跟没有人一样，这种现场，唱起来有什么意思？
  所以，不论从那个角度来说，
  花尘雨都不可能让陆沐通过。
  “我觉得，这首歌有点好听啊。”
  “好浪漫，好唯美，陆沐唱的也好好听。”
  杨蜜握着两只小手，放在下巴上，安静的听着。
  “蜜姐，你审美有待提升啊。”
  “就这种辣鸡歌，我一天能写三百公斤。”
  花尘雨一脸不屑，
  他自认为自己就是流行教父，新一代的乐坛歌神。
  而且，他可是一直以原创人自居的。
  现在，突然冒出一个，明明原创能力极弱，唱跳能力却极强的歌手，备受大家推崇，立刻让他很不爽。
  这时，
  随着陆沐歌曲达到副歌高朝。
  mv上的富士山，也彻底爆发。
  就仿佛在配合着歌曲进度条一样。
  “卧槽，这mv特效好真。”
  “比妈妈真紧，，比，，真不少。”
  “我原本还以为陆沐选这首歌，是在崇洋媚外……没想到，这mv绝了~~”
  “要是陆沐唱完这首，富士山真就爆了，那才叫绝了。”
  “想屁呢，岛国做过调查，富士山活过来，至少需要两百年。”
  “唉，可惜，咱们看不到了！！”
  直播间不少观众，都津津乐道。
  同时也在感叹，这mv特效，做的确实很牛逼。
  一帧一画，都跟真的一样。
  随着歌曲进度结束，当陆沐唱完整首歌曲的时候。
  富士山也彻底变成了活火山。
  一直在不停的喷发，
  当尾曲落幕，
  富士山下的所有岩浆，也全都爆了出来。
  化为满天烟花，落在岛城上的各处。
  这座沿海岛城，彻底被火海吞噬。
  随着mv结束，歌曲也就这样落幕。
  (本章完)

第12章 预购功能开启！

第12章 预购功能开启！
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第12章 预购功能开启！
  ……
  节目现场。
  陆沐收唱，缓缓睁开了眼睛。
  似乎有余韵依旧在盘旋，
  使得现场一片安静。
  薛之千憋着笑，立刻问道：“选手陆沐，这就是你为岛国特意连夜创造的歌曲？”
  “对啊。”
  陆沐点头，认真脸道：“不过，我最引以为傲的还是mv效果，还有，特效是我自己做的。”
  说完，陆沐还特意补充一句，“我希望，岛国朋友坚强起来，毕竟，人死不能复生。”
  “哈哈哈……”
  薛之千一拍大腿，哈哈大笑道，“你是懂鼓励的。”
  “对，咱必须估计岛国朋友，而且，从专业角度来讲，你这首原创完全符合晋级标准。”
  薛之千按下晋级键，“我给你通过。”
  此时，薛之千完全没有了顾忌，
  直接给了通过，
  至于杨蜜和花尘雨怎么选，他也无法控制。
  但在他这里，陆沐是一名完全可以晋级的分数。
  到了杨蜜发言，
  她拧着眉头，想了一下，“虽然还是那么安静。”
  “不过，我给你通过。”
  看到两人都给了通过，花尘雨的脸色一下子变了。
  两票通过。
  也就意味着，他这一票没那么重要了。
  不论他通过与否，陆沐就已经晋级了。
  此时，陆沐也在内心疯狂咆哮，
  淘汰，淘汰，他想要的是淘汰啊！
  看着两票通过。
  这代表一个亿没有了啊，火山喷发的体验卡也没了。
  陆沐一脸的绝望。
  很多人发现陆沐表情，都是一脸懵逼。
  你晋级了啊？一副绝望的表情是什么鬼？
  这时。
  花尘雨做出选择，“我选择不通过。”
  “谢谢花法……导师！”
  陆沐深深鞠了个躬，真诚无比。
  “……”
  薛之千和杨蜜同时看向他，一脸无语。
  你丫的脑子有病？
  你感谢的人，应该是我们两个吧。
  感谢花尘雨？你是有受虐倾向？
  看到陆沐这么真诚有礼貌，花尘雨脸色这才缓和，
  同时建议道：
  “你确实不适合原创，不论词，还是曲，不用说跟我比。”
  “就是跟现在的很多新人比，也差太多，想要在这个人才辈出的年代杀出来。”
  “如果不懂得变通，你可能永远无法出头。”
  花尘雨说的语重心长。
  然而，陆沐似乎没听进去，
  心不在焉的点了点头。
  就转身走了，
  “等等！”
  所有人一愣，薛之千更是喊道，“你晋级了，还没选导师呢。”
  这场晋级，是要确定导师人选的。
  陆沐的导师人选，是杨蜜，还有薛之千。
  闻言，杨蜜精神一震，
  正准备跟薛之千进行一场争人大战。
  要知道，抢人环节，也是音乐综艺节目的看点之一。
  “我选择，薛导师。”
  然而，陆沐根本提不起兴趣。
  一点制造悬念的机会，都没有给薛之千还有杨蜜留。
  直接选了薛之千。
  接着，走下了舞台。
  只留下一道落寞的身影，
  “？？？”
  老薛一脸呆滞，
  所有人也一脸懵逼。
  突然，走到一半的陆沐，突然又想起来什么，转过身，对着何久，对着三名导师，又鞠了个躬道：“谢谢何老师，谢谢三位导师，唉。”
  说吧，重重叹了口气。
  走到了后台。
  薛之千：“？？？”
  花尘雨：“？？？”
  杨蜜：“？？？？”
  何久：“？？？”
  
  观众们：“？？？”
  “卧槽，我没看错？他明明晋级了，为啥一脸不高兴？”
  “被淘汰了哇哇叫，晋级了一脸死了m的表情。”
  “这什么情况？是上一场受刺激，还没回复过来吗。”
  “炒作，节目效果节目效果！”
  “对头，很明显，陆沐是在立人设，吸人眼球。”
  “恍然大悟！！不得不说，这小子是懂综艺的。”
  “但看陆沐是真的失望了啊，如果要是演的，这个演技，也太牛逼了，简直是影帝级别的。”
  所有人一脸懵。
  最后不得不归结于，陆沐是在立人设。
  甚至有人开始感叹陆沐的演技。
  薛之千笑了笑：
  “算了算了……下一位下一位！”
  他也是玩综艺的。
  立人设这种事，太正常了。
  只要对方是有真才实学，他并不反感。
  在竞争激烈的渔乐圈，想要出头，还是要靠一些营销手段的。
  现在很明显，他觉得陆沐的这一手营销就很成功。
  ……
  后台。
  陆沐满脸愁容。
  他晋级了，
  这意味着不仅失去一个亿。
  还失去了一张体验卡。
  一个亿就算了，他有十个亿，失去一个亿顶多也就是肉疼一下。
  但失去了一次观看富士山烟花的权利。
  他是真不甘心。
  “系统，没有补救的办法了吗？”
  陆沐随口在心中问了一句，也没抱着太大希望。
  【叮！】
  【检测宿主已成功晋级。】
  【任务失败！】
  【下一波任务，系统将升级到第二阶段！】
  【宿主可自费，预购“火山喷发”体验卡！】
  【预购费用，五个亿，费用可自动从上一期奖金扣除！】
  陆沐嘴角一咧。
  五个亿？
  太黑了吧！
  “能不能，便宜点！”
  【叮！若下一轮成功完成任务！】
  【可获得三倍预购费用的返现！】
  三倍预购费用返现？
  陆沐眼睛一亮。
  既然这样，那就买个试试？
  “购买‘火山喷发’体验卡！”
  【叮！体验卡正在下发，预计三分钟到账！】
  三分钟后！
  体验卡到账。
  听着系统传来扣除五个亿的提示音。
  陆沐心里一阵滴血。
  五个亿就这样没了。
  下一场，必须完成任务。
  “下一场应该是导师带着学员，献唱环节了。”
  “不知道献唱环节，有没有任务！”
  陆沐想着，从系统里取出‘火山喷发’的体验卡！
  “系统，使用体验卡！”
  当体验卡从掌心消失那一刻，
  新一轮的命运齿轮开始转动。
  陆沐脸上微微一笑，
  瞬间觉得，这五个亿花的太值了。
  ……
  这是《天选巨星》的节目现场。
  节目组忙的热火朝天，正在准备下一期节目内容。
  下一期，是导师带着加入自己队伍的学员们，进行一场献唱。
  所以，这一期节目看点，相对不足。
  但能够弥补的是，三位导师的粉丝数量庞大。
  粉丝们还是会给自家爱豆面子，来直播间观看节目捧场的。
  (本章完)

第13章 爱的供养

第13章 爱的供养
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第13章 爱的供养
  此时，所有选手晋级或淘汰。
  不过，选手们还没有挑选导师。
  接着，是一场导师献唱环节的排练。
  这个环节的玩法是，导师们每人上台唱一首歌，然后选手们通过导师的表现，选择自己想要加入的队伍。
  “美八怪啊咿呀咿呀……”
  听着导师薛之千的美七怪。
  陆沐一愣。
  虽然名字跟丑八怪相似。
  但，曲，调，以及全部风格，
  都跟丑八怪不同。
  完全是两首歌。
  看来平行世界的歌，基本已经发生变化。
  “美八怪也很好听。”
  陆沐点了点头，薛之千能火，还是有一定实力的。
  “我唱什么呀，好头疼。”
  “不行，这一首我不会呀，太难了。”
  就在这时，
  陆沐突然听到一个抱怨声音。
  远处，杨蜜一脸头疼，她不是专业歌手出身。
  所以，献唱环节对她来说，无疑是她最头疼的环节。
  此时，花尘雨正热情的在一旁给她出谋划策。
  花尘雨问道，“上次我给你唱的那首‘癌’，你还记得吧？”
  杨蜜闻言，立刻打了个哆嗦，脸上挤出一丝笑，“记得啊，怎么了。”
  想起上次花尘雨，特意为自己炫耀式的演奏那首癌。
  杨蜜浑身鸡皮疙瘩。
  “我这次打算唱那首癌，要不然，你跟我上去一起唱？”
  “这首歌，没有歌词，到时候我主唱，你就在一旁跟着嗷嗷叫两声就行。”
  “这首歌是首次献唱，一定能引爆全场！”
  花尘雨昂着头，一脸骄傲与自信。
  “还是算了。”
  杨蜜赶紧摇头，“对于我一个非专业歌手来说，那首歌难度太大了，我还是想想别的歌吧。”
  “也是，难度确实太大。”
  花尘雨没在劝说，有些遗憾的摇了摇头。
  见状，杨蜜松了口气。
  但紧接着，她眉头又皱了起来。
  献唱环节时间很紧，就算她选了歌，还得排练。
  以她的唱功……
  她多半得假唱。
  但这也是没办法的事，在参加节目之前，就有过这方面预案了。
  毕竟，她的唱功众所周知，一言难尽。
  “杨导师，我这有一首原创，要不你看看？”
  突然，陆沐走了过来。
  他准备的歌曲，
  就是前世在平行世界，杨蜜唱的那首《爱的供养》。
  难度不大，类似口水歌，但却十分适合杨蜜。
  甚至，当时出现破音，走调等情况，很多网友也能包容。
  因为这首歌，只有杨蜜能唱出那个味。
  “嗯？”杨蜜看向陆沐，对陆沐的原创实力，她还是有点相信的。
  不过，她还是问道，“什么歌？”
  这时，花尘雨一脸不耐的道，“蜜姐，这小子哪有原创实力？你也信他。”
  “你先看看歌词。”
  陆沐笑了笑，也不理会花尘雨。
  掏出随身携带的钢笔和笔记本，甩了两下钢笔，低头自顾自的写起了歌词。
  “好。。”被无视的花尘雨，脸色迅速的阴沉了下去，冷声道，“我看你要故弄什么玄虚。”
  三分钟后。
  陆沐将笔记本递到杨蜜面前，“杨导师，这首歌叫《爱的供养》，这是歌词，我觉得很适合你。”
  “好土的名字。”花尘陈嘲讽。
  杨蜜却接过笔记本，好奇的看了起来。
  
  《爱的供养》。
  “把你捧在手上，虔诚地焚香。”
  “剪下一段烛光，将经纶点亮。”
  “不求荡气回肠，只求爱一场。”
  “爱到最后受了伤，哭得好绝望。”
  看着那些歌词。
  杨蜜一瞬间沦陷了。
  女人都是感性的，这上面的歌词，直白，却又有几分唯美。
  杨蜜直接被吸引了。
  “这首歌很适合我。”
  杨蜜做出判断，
  同时，她还有种感觉，这首歌，能火，
  “要是能把这首歌版权买下来，就好了。”
  杨蜜想着，看向陆沐笑道，“这首歌我很喜欢。”
  “喜欢就好，上去唱一下试试。”
  陆沐也笑道。
  舞台上！
  “把你捧在手上，虔诚地焚香。”
  “剪下一段烛光，将经纶点亮。”
  ……
  歌声响起，
  杨蜜一开口，就让所有人一愣。
  “这首歌…很适合蜜姐啊。”
  “竟然还有点好听。”
  “蜜姐虽然还在走音跑调…但是为啥，感觉这么自然？”
  台下，
  陆沐听着熟悉的旋律，
  仿佛感到了爷青回，
  还是那个味！
  这首歌，还真只适合杨蜜。
  不然，哪怕你唱功再好，估计也唱不出那个感觉。
  薛之千排练结束，一脸惊讶走了过来，“陆沐，这首歌也你写的？”
  陆沐点了点头，道：“是，刚刚看蜜姐愁眉苦脸，不知道选什么歌，就即兴写了一首。”
  所有人，“？？？”
  即兴写的？
  即兴都能这么牛批？
  “我的癌，也是即兴创作。”只有花尘雨一脸不服。
  听到陆沐的话，薛之千又无语，又好笑道：“你…你可以，你确实是一个优秀的原创音乐人，我有预感，你比毛容易还要优秀。”
  陆沐闻言，一脸忧愁，
  被导师看好，并不是什么好事。
  因为有时候，他需要被淘汰。
  这时，杨蜜很快唱到副歌，
  “我用尽一生一世来将你供养，”
  “只期盼你停住流转的目光，”
  “请赐予我无限爱与被爱的力量，”
  “让我能安心在菩提下静静的观想。”
  一曲终了，
  杨蜜兴奋的跑下舞台，“这首歌，太适合我了。”
  杨蜜开心的手舞足蹈，像个小女孩，走到陆沐面前，“陆沐，谢谢你。”
  陆沐说道，“我也是随手一写而已，你不用客气杨导师。”
  杨蜜嗔道，“以后私下里，跟大家一样，你叫我蜜姐就行，叫导师怪见外的。”
  陆沐点头。“好的蜜姐。”
  “对了，你这首歌的版权，能卖给我吗？”杨蜜想了一下，又赶紧补充道，“价钱你来开！”
  呃！
  陆沐沉默，
  他没卖过版权，还真不知道怎么开。
  陆沐道，“这首歌是我即兴创作的，价钱我是真不知道怎么开。”
  杨蜜一脸失望，以为陆沐故意这样说，是不想卖。
  这时，陆沐又道，“要不这样。”
  杨蜜精神一震，“怎么样。”
  陆沐走到杨蜜身前，贴到杨蜜耳边，轻轻开口道：“要不，下一轮比赛，我想让您帮我做一件事。”
  杨蜜脸蛋一红，紧张道，“什么，什么事？”
  (本章完)

第14章 岛国海啸？我捐款一箱矿泉水！

第14章 岛国海啸？我捐款一箱矿泉水！
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第14章 岛国海啸？我捐款一箱矿泉水！
  只听陆沐道：“下一轮，您问问题时，问我是想被淘汰，还是晋级，我会如实回答你。”
  “然后，你根据回答投票，另外，我回答的，就是字面意思。。”
  “啊……”杨蜜一愣，有些不解：“你还有可能，让我给你投淘汰票？”
  “也不是没有可能。”陆沐点头。
  陆沐要是要求她投晋级票，她可以理解。
  但主动要求淘汰自己？
  搞什么飞机？
  疯了？
  在天选巨星的舞台上，
  谁不想晋级，哪怕只能晋级一轮，
  也都在挤破头的往下走？
  看杨蜜一脸不信，陆沐说道：“你没听错，就这个条件，如果不行，歌就卖不了了，但这次献唱，您还能唱。”
  “可以可以，我答应了。”
  杨蜜也是见过大场面的，立刻答应下来。
  陆沐满意的笑了。
  薛之千看好自己，
  花尘雨反感自己。
  现在，杨蜜这一票又被自己控制。
  两个晋级票，或淘汰票，就能确定去留。
  也就是说，他下一场，不论系统发放的任务是晋级还是淘汰。
  都稳了。
  陆沐笑道：“蜜姐，你练歌吧，我也去忙了。”
  说完，陆沐转身走了。
  看着那道远去的身影，杨蜜依旧有点懵逼，
  她搞不清，陆沐的脑回路，
  一直跟不上对方思路。
  ……
  远在岛国！
  没错！
  这次是岛国火州！
  也就是富士山所在区域。
  就在陆沐使用体验卡的那一刻。
  富士山下的岩浆层蠢蠢欲动。
  实际上，在陆沐演唱《富士山下》那一刻，就已经开始苏醒过来了。
  此时，
  火州的官方办公出，正在火急火燎的忙活着。
  幅岛发生重大灾难，作为火州岛国人，自然不可能坐视不理。
  这一天，
  下午一点钟，
  一场筹备了足足一天的新闻发布会，正式召开了。
  此时，数十个记者蜂拥而至。
  大多数都是岛国本国记者，少部分来自漂亮国或其余国家。
  采访台上，火州，也就是富士岛州长小泉朗，亲自到场了。
  他穿着黑色西装，一脸疲惫的走上台。
  筹备这场记者会，就是想要呼吁一下。
  不仅让岛国人民支援幅岛，更是想呼吁全球各国，尤其是隔壁的龙国，能够伸出援助之手，帮助幅岛度过这次难关。
  所以说的直白点，这场直播，就是在要钱。
  而下方的数十名记者们，
  大多都是带着剧本来的。
  该问什么问题，早就安排上了。
  直播间打开了——
  “幅岛太惨了。”
  “呜呜呜，愿世界和平，愿岛国同胞渡过难关，一起加油。”
  “听说幅岛上，死了至少十几万人，太惨了，这是天灾，强烈请求全球各国支援！”
  “尤其是隔壁龙国，那么大的国土，那么富有，怎么没听他们支援的消息？”
  “一点人道主义精神都没有，还大国呢！我tui！”
  刚开始直播，
  屏幕上就来了很多岛国居民。
  各种弹幕刷屏，
  小泉朗看了一眼屏幕，
  满意笑了，
  不错，
  很团结，
  “希望这场直播，能引起国际鱼论，给龙国施加压力，让他们乖乖送上物资支援。”
  
  想着，
  他冷声高声道：“开始采访！”
  “请问州长！”
  第一个剧本拥有者的记者，立刻开口问道：“这场灾难，让岛国人民前所未有的团结，各国更是献出爱心，为岛国加油打气，但我听说，龙国那边，不仅没有援助，民间还一片嘲讽？请问针对这件事，您怎么看？”
  小泉朗非常大度的笑了笑，
  说道：“首先，我要强调，龙国在第一时间给了物资。”
  “什么物资？”
  “一万箱矿泉水。”
  “……”
  小泉朗继续道，“其次，就是嘲讽等言论。
  我要强调，龙国官方，很友好，素质低下的是龙国的居民，但，也只是一部分，大部分龙国朋友，还是很友好的！”
  “龙国人口那么多，而且教育，科技，文化，发展都不如岛国，素质低，也不是新鲜事。”
  “哦~您真善解人意啊！”
  那名记者眼神闪烁，崇拜道：“明明是自己受了伤，还要给人家找借口开脱。”
  “那么请问小泉朗先生，龙国一万箱的矿泉水，好像…没什么用吧，幅岛现在…也不缺水啊。”
  “呵呵……没错，幅岛现在水源非常充足。”
  小泉朗呵呵一笑：“我相信，龙国有大国风范，一定不会小家子气，更多的物资，一定还在运送的路上。”
  “如果没有，也没关系，作为近些年才发展起来的国家。”
  “他们文化素养低，应该给予理解，给他们时间发展。”
  记者一连问好几个问题。
  而这场直播，
  也被连接到了外网。
  本来，龙国没人关心什么岛国火州州长的直播。
  但有人无意中，发现了对方言论惊人，并且阴阳怪气。
  很快，
  无数龙国网友都得知了。
  纷纷涌进直播间。
  “卧槽，捐是情分，不捐是本分，道德绑架你是玩明白了。”
  “这州长欠k啊，阴阳怪气什么？明显是在挑起国际渔轮啊。”
  “这特么是筹集援助直播？全程都在内涵龙国。”
  “我们笑怎么了？有开心的事，还不让笑了？”
  “小泉朗，我是男枪，你等着！！”
  “小泉朗，sb！”
  “sb+1”
  ……
  看着突然涌进直播间的龙国网友。
  二话不说，上来就是一顿的口水狂喷。
  还有些文化人，变着花样的送上来自家长的土话。
  小泉朗开心极了，
  “八嘎！”
  “死啦死啦滴！”
  见到小泉朗急眼了，
  工作人员开始踢人，
  将一个个ip地址显示在龙国的账号，踢出了直播间。
  然而，人太多了。
  踢不完，根本踢不完，
  满屏幕都是，
  而且，岛国网友们还发现，
  这群龙国的网友们的战斗力，非常强大，且词汇量惊人，他们一点还口的机会都没有。
  而且，还有人专门在评论区翻译。
  翻译成岛国文、漂亮国文等…毫无违和感，一看就懂。
  深刻体现出了龙国深厚的文化底蕴。
  “州长，怎么办啊！”
  “其余国家的网友的评论都看不到了，只有龙国的网友们在刷屏。”
  “火力太猛，有点扛不住。”
  “服务器要卡崩。”
  ……
  有人看吗，求一下催更！！！
  (本章完)

第15章 极限效果？是彻底爆发

第15章 极限效果？是彻底爆发
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第15章 极限效果？是彻底爆发
  看着屏幕，一个工作人员神情震惊。
  赶紧向小泉汇报。
  “哼，这群下等民族！！”
  小泉朗脸色也黑了。
  “果然，龙国说的没错，穷山恶水出刁民，都是一群刁民！！”
  他一拍桌子，揉了揉手道：“把评论功能关闭，这场采访，不论如何要顺利完成！！”
  “好的州长！”
  紧接着，
  评论区被关闭。
  看着弹幕恢复平静，
  小泉朗脸上的菊花笑又回来了。
  清净了，
  这群龙国喷子，
  战斗力有点太强悍了，
  他们什么身份地位，竟然敢喷自己？
  他可是火州州长，跟普通人有着阶级上的差距。
  尤其对方还是龙国的下等民族。
  屏幕空荡荡，
  小泉朗心情也好了不少，“灾难无情，人类有情，那么接下来，我请全球各国的朋友。”
  “你们听好了……”
  接下来，小泉朗全程道德绑架。
  总之，明里暗里，都在说一件事，
  要钱。
  说到最后，
  好像只要各国不给予人道主义上的支援，
  就是反人类一样。
  “各国朋友，我们等着你们的物资！”
  “希望不要让我们失望。”
  最后，小泉朗结束了直播。
  而被关闭评论的龙国网友，
  也全程都在看着这一幕，
  闻言，所有人愤怒无比。
  龙国沸腾了！！
  但评论区关闭了，他们根本喷不了。
  而这件事，在龙国也迅速传开了。
  “可怜可悲的种族，一群刁民，幅岛那么美的地方？！”
  “每年允许你们龙国多少人过来旅游，给你们带来了多少视觉和心情上的享受？”
  “还不知道感恩。”
  结束直播，小泉朗甚至还不满足，
  竟然又将助理叫了过来，录制了一段十几秒的视频。
  特意发送到了国际网上。
  “王八蛋。”
  “去岛国旅游，都是开恩了是吧？好好好，那些喜欢去岛国旅游的人看看，看你们以后还去不去。”
  “三天，所有人都会忘了这句话，相信我。”
  “富士山不允许龙国人入内？”
  “牛批，好像老子愿意去？”
  “玛德，希望富士山爆了，我们就不去了。”
  不仅是嘴上说说。
  很多龙国网友，
  竟然直接将一段富士山爆发的mv，各种神剪辑，并且配上神曲，发布到了网络上。
  ……
  虚虚宝宝是一个游戏主播，但极其具有爱国情怀。
  他也去发布会直播间看热闹了。
  也被气的不轻，
  “我套你猴子！”
  虚虚宝宝突然灵光一闪，打开网页，将陆沐那首《富士山下》，还有演唱时配的mv翻了出来。
  一阵熟练剪辑手法操作。
  一段恶搞富士山的视频，就这样诞生。
  他随手发布到了网络上。
  “咦？虚虚今天发的小视频，竟然不是地上城游戏。”
  “我康康！”
  “噗，宝哥太有才了。”
  “富士山爆了！”
  凭借着虚虚宝宝强大的粉丝流量，
  这首歌剪辑后的视频，立刻成为神曲，风靡龙国网络。
  并且龙国网友们纷纷评论留言，
  竟然无比默契，
  清一色的只有一句话，
  “富士山爆了！”
  “富士山爆了！”
  “富士山爆了！”
  与此同时，
  富士山下，
  像是感受到了网友们召唤一般，
  终于，在这一刻，
  轰！
  一股恐怖的岩浆流，从最深处的岩浆层，开始爆发起来。
  ……
  看着网友们喷，
  
  小泉朗冷笑一声，“富士山爆了？龙国盒基地自爆了，富士山都爆不了。”
  “你们说爆就爆？你们谁啊！”
  其余工作人员，也冷笑一声。
  然而，就在这时，
  忽然地面传来一阵微微的震动。
  小泉朗惊讶的看着地面，
  茶桌，地毯，在微微晃动着，
  小泉朗一阵错愕，
  “又是海啸？还是地震了？”
  很快，
  所有人都冷静下来，
  作为处于地震带的国家，
  对地震早就习惯了。
  不过，因为心情不好，小泉朗不耐烦道，
  “过去看看，检测一下，如果是大震，就疏散一下群众。”
  “好！”
  一个工作人员离去。
  “一群下等蝼蚁，有时候也不得不管他们，真是麻烦。”
  小泉朗一脸不屑道。
  即便是对本国群众，他依旧高高在上。
  什么为国为民，捐款奉献物资。
  那都是演的，
  可是，
  下一秒.
  轰！
  只听一声恐怖的爆裂声响起。
  “八嘎！”
  “发生什么了？？”
  随着爆炸声响，
  整个火州岛，像被翻了过来般。
  发生巨大震动。
  外界的景象，更是恐怖。
  大地崩裂，
  天塌地陷，
  火州整座城市，都裂开了好几道巨大裂痕，
  贯穿了整座城市，
  超级大地震，
  大泉朗一头扎在地上，
  脑袋磕在桌角，鲜血瞬间覆盖脸部。
  其余人也一样，
  所有人都站立不稳。
  随着地面震动，到处乱撞。
  “八嘎，赶紧去看看怎么回事。”
  小泉朗怪叫。
  然而，没人能回答，因为大家连站都站不住。
  还怎么出去查看情况？
  “州长，快看外面！”
  突然，有人发出惊呼，是那种恐惧到极致的声音。
  连声带都在跟着颤抖。
  小泉朗顺着对方指着的方向，朝着外面看去。
  顿时傻眼了。
  只见，外界原本晴朗的天空。
  突然出现了无数的巨大烟花。
  远处一个方向，竟然有无数的浓烟滚滚。
  巨大浓烟，形成一道恐怖的漩涡状，仿佛连接着另外一片空间。
  “是富士山的方向。”
  “富士山，爆了？”
  ……
  拦路雨偏似雪花
  饮泣的你冻吗
  这风褛我给你磨到有襟花
  连调了职也不怕
  怎么始终牵挂
  苦心选中今天想车你回家
  原谅我不再送花
  伤口应要结疤
  花瓣铺满心里坟场才害怕
  如若你非我不嫁
  彼此终必火化
  龙国，
  这首富士山下，
  歌词风靡大街小巷，
  传唱度已经超过了听海。
  只是，在这歌词的背后，谁也不知道，意味着什么。
  【叮！检测宿主演唱歌曲《富士山下》人气过高，系统自动升级到第二阶段！】
  “升级？有什么好处！”
  陆沐刚刚排练结束，就听到系统提示，顿时好奇问。
  【歌曲人气越高，体验卡效果越好！】
  陆沐闻言一喜，“富士山的火山喷发，能达到什么地步？”
  【叮！无法告知！不过，体验卡极限效果，是让整个富士山彻底爆发！】
  (本章完)

第16章 刀下留人

第16章 刀下留人
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第16章 刀下留人
  彻底爆发，
  陆沐呼吸急促，
  他以前看过有关富士山火山的介绍，
  砖家说过，以富士山岩浆层的恐怖含量，要是彻底爆发，
  那座本州岛，基本就彻底完了？
  海啸褪去了，还能留下残骸。
  要是富士山直接爆了。
  岩浆全部涌出，淹没整个城市，那么整个本州岛都将不复存在。
  也就是说，
  随着他这首歌爆火，
  体验卡效果升级了。
  “好消息啊。天大的好消息。”
  陆沐忍不住大笑起来。
  杨蜜，薛之千一脸疑惑的看了过来。
  其余工作人员，也一阵迷茫。
  这个陆沐，好像不太聪明的样子。
  “你们看看，我就说，这小子精神不太对。”
  花尘雨撇嘴，在一旁一脸不屑。
  虽然知道花尘雨在针对陆沐，但其余人也不敢接话。
  对方后台太硬。
  是属于那种，只要唱不出名堂，就得回家继承亿万家产的选手。
  “你们说，富士山下飙升到热歌榜第三十一名了。”
  “马上进前三十。”
  “这么牛逼的原创，三十都没进？”
  “什么叫连三十，你怕是不知道如今的龙语乐坛竞争多激烈吧？不说别的，就说前三十，三小只就霸榜了十多首歌。”
  “唉，陆沐能靠着硬实力飙升到三十多名，已经很强悍了。”
  “要是再跟上次海啸一样，岛国的那座富士山再配合一下，就好了！”
  然而，
  就在台下观众议论纷纷的时候。
  陡然一声惊呼传来。
  “富士山，爆了，爆了！！”
  一名大嗓门女生，当即喊了出来。
  她激动的一脸潮红，“腾”地一下从坐位站起。
  瞬间，全场观众纷纷看向这名女生。
  “怎么回事？”
  导演李凯也皱眉。
  这群群演，素质怎么这么低？竟然在录制节目现场大呼小叫的。
  “苑苑，你发什么疯！”
  那名女生的朋友在一旁连忙用手拉了拉女生衣角。
  同时对着周围人歉意的笑了笑。
  “录节目呢，赶紧坐下！”
  这名女生也反应过来，只是依旧激动无比，举着手机叫道，“导演，岛国的富士山…真的爆了。”
  ？？？
  “卧槽，真的假的！”
  “富士山真配合爆了？！”
  话音落下，观众们先是一阵喧嚣。
  接着便有人质疑。
  富士山又爆了？
  上次陆沐刚唱完听海，就海啸了。
  这次刚唱完富士山下，富士山就爆了？
  这特么也太玄学了吧？
  有人迅速取出手机，直接搜索岛国那边的情况。
  后台，
  导演李凯闻言，也意识到热度貌似又来了。
  他转过头，连忙对助理道，“快去看看，是不是真的。”
  “好，好的！”助理迅速去核实情况。
  而与此同时，
  现场已经先惊呼了起来。
  因为此时的富士山爆发的视频，就已经在国际网上传开了。
  “卧槽，真爆了！！”
  “好爆炸，不愧是富士山，我愿意称之为最强火山！！”
  
  “泥马，头一次见到这么大的烟花。”
  “这烟花一炸，估计富士岛都要没了吧？”
  紧接着，在一阵惊呼过后。
  所有人的目光都一起落在了舞台旁，正在彩排中的陆沐身上。
  上次一首《听海》，岛国海啸了。
  这次一首《富士山下》，富士山又爆了。
  所有人看着陆沐的眼神，都不太对。
  “咳咳咳，这都是巧合，我也没想到突然就赶上了！”
  陆沐挠了挠头，心虚的解释道。
  虽然知道大家也只是吃吃瓜，玩玩梗而已，根本不可能联想到他身上。
  但这件事真的就是他干的啊！
  陆沐难免有些心虚。
  这时，薛之千突然站出来，笑着解释道：“我记得砖家说过，富士山山下岩浆层稳定，两百年内爆发的几率，只有几十万分之一。”
  “不过，终究还是有着一定概率的。”
  “所以，很明显，这件事情只是一个巧合而已！”
  然而此时。
  不仅仅是节目现场。
  龙国的全国各地！
  ……
  京都！
  一群的老BJ胡同内！
  “原谅我不再送花”
  “伤口应要结疤”
  “花瓣铺满心里坟场才害怕”
  “如若你非我不嫁”
  “彼此终必火化”
  一座四合院门前。
  一个二十出头的青年的黄毛青年，坐在他爷爷的老爷椅上。
  一边悠闲的摇着，一边听着不久前刚刚风靡大街小巷的这首富士山下。
  青年捧着一杯蜜雪火城，慢悠悠的喝着柠檬水，正一脸享受的听着歌曲。
  “大孙子，爷爷去公园练功，你乖乖在家呆着。”
  一个穿着唐装的老者从四合院走出，手里还提着一把拴着红缨的大刀。
  “知道了爷。”青年闭着眼回了一句。
  “这首歌叫什么？我咋听不懂。”
  老者走到门口时，突然随口问了一句。
  青年也随口回应道，“富士山下！”
  “富士山？”
  老者刚刚迈出门槛的脚步，陡然停了下来，面色不善的盯着青年，“是岛国的那个富士山？”
  “对啊。”青年点头，见到爷爷竟然喜欢这首流行歌，顿时也欣喜的介绍道，“这首歌叫富士山下，就跟岛国的那座富士山一样美丽，唉，真想去看看啊，可惜，这辈子怕是没有机会了。”
  说着，
  青年语气遗憾无比，就好像这辈子不去一次富士山，就白活一次一样。
  “小王八羔子，美丽个屁，你小子活腻了是吧？”
  就在这时，老者忽然骂了一声。
  只见他脸色铁青无比，胸口剧烈起伏着，被气的不轻。
  “怎么了爷？”
  青年一脸不解，疑惑问道。
  “怎么了？这辈子没机会了是吧，你想要机会是吧？老头子我今天给你这个机会。”
  老者说着，举起红缨大刀，就朝着青年劈了过去。
  “爷爷，你…你发什么疯啊。”
  青年见到爷爷竟然来真的，从摇摇椅上跳了起来，抬起屁股就跑。
  “让你崇洋媚外，让你岛国美丽！”
  “老头子我造孽，生了你爹这么个畜牲，让你爹生了你这么个小畜牲。”
  老头子一边追一边骂，远处一个中年男子刚在一辆黑色suv走下。
  听到这话，顿时一愣，但看到这一幕后，却是骇然失色。
  “爹…他是您孙子啊，刀下留人。”
  (本章完)

第17章 一群渣男

第17章 一群渣男
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第17章 一群渣男
  “爷爷，我知道您为什么生气了，停，您误会了。”
  “你看看手机，岛国的富士山彻底炸了，火山爆发，现在富士岛马上就要没了。”
  “我说这辈子没机会过去，只是开个玩笑而已啊。”
  青年吓的脸都白了，这老爷子太猛了，是真要砍死他啊。
  “啥，富士山爆了？”
  老头一听，顿时一脸狐疑。
  这时，青年小心翼翼的将手机递了过来。
  老头低头看了一会，突然仰头，放声大笑了起来，笑的眼泪都出来了。
  “好好好！”
  “爆的好！”
  “没想到有生之年，能亲眼目睹这座死火山爆了。”
  “大孙子，听说这座死火山炸了，能炸没一座岛，是真的吗？”
  老头看向青年，问道。
  “对对对，现在富士岛已经要没了，人群正在往外撤离，但火山爆的太突然了，大部分人都撤不出去了，这次估计要死不少人呢。”
  青年赶紧点头，眼中闪过兴奋光芒。
  说着，他又满脸委屈的看向老者，道，“爷爷，这回你知道，我为啥高兴了吧？”
  “对对对，应该高兴，应该高兴，是老头子我冲动了。”
  老头收起大刀，满是老茧的大手抚摸着青年脑袋，“下个月多给你十万块零花钱。”
  “走，今天是好日子，我去叫上我几个老战友，必须庆祝庆祝。”
  ……
  “为富士山庆，为岛国庆！”
  “今日白相泡面，跳水特价！”
  “买一赠二，吐血大优惠！”
  在这一天，
  在全国各地的超市，甚至农村小卖部。
  一个名为白相的国货品牌，听到岛国富士山爆炸消息后。
  立刻做出了个大出血的决定。
  全国狂欢，全国特价。
  “我透，白相庆祝方式真特别啊？！”
  “哈哈，高兴，今天好日子，高低整个豪华版泡面！！”
  “听说白相雇了很多残疾人上班，福利待遇都很好！”
  “不仅如此，白相的品质是真高，而且好吃！”
  “我靠，那他这么打特价，真是血赔！！”
  “我来十桶，不用找了！”
  “我来二十桶，也不多给你，就给你两百块得了……”
  随后，
  在很多特卖现场，出现了这样戏剧性的一幕。
  一群争抢泡面的群众们，不仅没想着去占便宜。
  反而都争先恐后的，去多付款，很多人明明只买了十桶八桶泡面，却丢下一百米就跑，生怕别人找自己零钱一样。
  ……
  与此同时，
  龙国各个角落，
  都在以各种方式表达着自己的喜悦。
  “刚刚海啸灭了一个岛。”
  “富士山又灭了富士岛。”
  “照这样下去，很快岛国就要直接崩了吧？”
  “话说，你们有没有考虑过一个问题？天选巨星的那个陆沐你们知道吧？他上次唱《听海》海啸，这次唱《富士山下》火山爆发。”
  “你们说，岛国这两次自然灾害，会不会跟他有关……”
  ……
  一瞬间，很多人纷纷安静下来。
  甚至有人顺着这话，开始了一连串不可置信的猜想。
  两次都这么巧？
  难不成，陆沐真的具有某种特异能力不成？
  当然，大部分人都不这么认为，都只是觉得碰巧而已。
  
  特异能力？
  扯淡！
  “……楼上脑洞大开啊，什么脑回路。”
  “别说，从玄学的角度来说，没准还真可能有关系，你们说，这个陆沐会不会是个法师之类的？”
  “刘海柱：？？？”
  “别管怎么说吧，这两场灾害确实给力！”
  “比漂亮国当年那两个小盒子威力差点不多。”
  很多人纷纷叫嚷着。
  并且，针对富士岛上的情况，一直都有人实时跟进着。
  也不时有人上传一段视频，能让众人随时了解岛上的情况。
  ……
  而此时！
  富士岛上，
  火山持续爆发中，如同一顿巨大的烟花，在城市上空绽放。
  只是这种绽放，是美丽且致命的。
  大量的岩浆从天空，如同一块块陨石坠落下去，落在岛国的城市每个角落。
  无数人惨叫，奔跑，逃亡，死在混乱中，死在坠落的岩浆石下，这个城市燃烧了起来，很多人被活活烧死。
  “八嘎！”
  一个非主流小青年，穿着大裆裤，没跑两步，就一头栽倒在地。
  裆太大了，根本跑不动。
  “救命，救命……”
  然而，他刚刚倒下，身后就涌来无数逃亡的岛国人民，踩着他的身体蜂拥而过。
  很快，这个小青年的动静就消失了。
  ……
  “我怀孕了，跑不动，赶紧救救我啊，呜呜呜。”
  一栋岛国风格的居民楼，一个大肚子女人惶恐的跑了出来。
  身后还跟出了十多道的身影，全都以一百八十迈的速度向外狂冲，口中还滋哇乱叫的叫唤着。
  “你们带我一起走啊，我可是你们的女人，肚子里怀的可是你们的孩子。”
  然而，男人们却像是没听到对方说话一样，全都一股脑冲进一辆大巴车上，根本不顾她的死活。
  他们的孩子？
  可笑，是谁的都不知道。
  更何况他们的孩子多了，你算个老几？狗命要紧。
  女人绝望了，开口骂道，“我呸，你们这群渣男。”
  同样的人间惨剧，在这座岛屿的每一处上演着。
  富士山绽放前所未有的烟花。
  一颗颗宛若陨石般的岩浆块，从天上降落。
  将这个城市砸的稀巴烂，将所有的建筑物都燃烧了起来。
  五十公里外！
  “小泉君，富士山爆发的太突然了。”
  小泉朗正带着官方人员，紧急疏散着富士岛上的群众。
  但事发实在突然，虽然他们已经以最快速度撤离，然而，还是有至少二分之一的群众来不及撤离。
  被那座化为火海的城市吞噬了。
  “小泉君，怎么办啊？”
  一旁，助手都已经没有了思考能力。
  “怎么办？现在富士山还在爆发高峰期，根本无法靠近，只能听天由命了！！”
  小泉朗也无能为力。
  “我父母还在市区……”
  “呜呜呜，我女儿也是…”
  很多工作人员瘫软的坐在地上，一连跑出去十几公里，他们全都累瘫了。
  不过，很快他们就开始神情悲伤起来。
  他们的家人，还有朋友，很多都没来得及撤离，还困在市里。
  然而眼看着这个情况，能活下来的几率太渺茫了。
  可是，他们却无能为力。
  (本章完)

第18章 彻底爆了

第18章 彻底爆了
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第18章 彻底爆了
  “都站起来，虽然我们救不了人，但也不能放弃。”
  “要不然，让外人看到，我们在努力，在奋斗，我们的形象不能丢，懂吗。”
  闻言，所有人精神一震。
  “赶紧伪装成一副积极救援的样子，就算真的救不出人。”
  “也一定要让别人看到，我们是永远不会放弃，永远不会认输的。”
  “还有，让人立刻联系灾难总部，说明情况，并且请求支援。”
  “还有，向外面发送救援信息。”
  “呼吁各界人士，尤其是**，赶紧捐款捐救援物资，发生这么大的灾难，他们救援是应该的，就应该不惜一切代价进行支援。”
  这名岛国网友有条不紊，一番部署下来。
  所有人精神亢奋，仿佛又看到了希望。
  然后，有人开始向家里发送救援信息，
  也有人联系外界，并且在网络上发布现场的实时动态。
  想要博得同情，从而希望各界提供支援。
  然而，很快，就有人在网上看到了让他们愤怒的一幕。
  “快看看，龙*竟然现在全国大庆祝，这群人太恶毒了啊。”
  一个在全球网发布求救贴的工作人员，连忙将手机递到此人面前。
  “嗯？”
  那名网友接过手机一看，顿时眉毛都跟着跳动了起来。
  所有的**网友们，竟然都在热烈庆祝着什么。
  甚至还有人放起了烟花……
  大街小巷喜气洋洋。
  简直比最隆重的节日，过年还要热闹。
  然而，这一切，都是因为福世山的爆发。
  而下方的评论，更是让人愤怒。
  “福世山终于爆了！”
  “没想到，老子有生之年，还能看到福世山爆了，值了值了，老子今年七十八，特意上网笑哈哈！”
  “哈哈哈，今天是个好日子啊，简直比我老婆生了还要高兴。”
  突然间，一个视频出现在了逗音社交软件下。
  并且疯狂传播。
  只见视频当中，天上无数岩浆陨石绽放，
  镜头周围，也都是倒塌的建筑，以及燃烧着的火海。
  “兄弟们，我也在福世岛上，我撤离的晚了一点，被困在市区了，现在这里的情况是，福世山彻底爆炸，整个城市被火海吞噬。”
  “很遗憾，你们没猜错，周边都是大火，我出不去了。”
  “不过，我今天真特么高兴，这么多小岛子跟我陪葬，路上不寂寞了。”
  “砰！”
  视频的最后，只听一声巨响传来。
  紧接着，镜头陷入黑暗，视频结束了。
  而观看视频的众人，都是微微错愕，然后默默在上面写下了评论。
  “兄弟，一路走好！”
  “兄弟，一路走好！”
  “兄弟，一路走好！”
  “愿下辈子没有福世山爆发！”
  “愿下辈子没有福世山！”
  “愿下辈子没有**！”
  ……
  看到这一幕幕，
  **网友们顿时脸色铁青无比。
  他们半个岛的人都死在火山爆发，然而，**的网友们不仅不同情，竟然还在庆祝？
  他们还是人吗？
  “玛德，这群杂碎，还有没有人性？”
  “赶紧去，把他们所作所为，发布到全球网上，挑起渔轮战，让各界人士去谴责他们。”
  
  “这群下等，可恶的家伙，八嘎，可恶！！”
  樱花国的网友们全都怒了，
  顿时所有人也面色狰狞，纷纷附和，
  “对对对，用渔轮谴责他们。”
  “太没有人性了，必须谴责。”
  不得不说，
  岛国人民脑回路都很独特，
  在这个时候，他们不仅不想着怎么去拯救同胞。
  反而想着怎么去谴责，回怼**网友。
  随着**网友们的出现。
  众人终于找到了发泄的对象。
  纷纷在网络上发布帖子，狠狠的跟**网友互怼，将所有的愤怒，都发泄到了**网友的身上。
  “卧槽！！”
  “这群小辣鸡！”
  “ip地址，竟然是在福世岛？”
  “我靠，福世岛自位队：编号5425，清岛川子，这个昵称是真的吗？”
  很快，**网友们就发现了一个问题。
  在**的网络上，突然冒出很多翻墙过来的网友。
  不仅疑似岛国网友，
  貌似还是福世岛人士，他们看到自己的家乡受灾，隔壁邻居不仅不支援，还疯狂嘲讽。
  顿时所有人坐不住了。
  当确认这群人身份，
  **网友们立刻炸了。
  “我靠，小八嘎真牛逼，这个时候不去救人，还有空过来骂我们？”
  “卧槽，我们高兴，还不让庆祝了？小八嘎真是霸道啊。”
  “强行跟我们要物资？？还理所应当，你们怎么会这么不要脸？”
  “这群小八嘎，脸皮也太厚了吧，真就直接要东西？？我靠！”
  “卧槽，赶鸭子上架啊？！”
  “呵呵，从来不是什么好东西的东西们，发生这种情况很正常，淡定！”
  “去特么的救援，老子一分钱都不捐，有钱多买两个烟花听响。”
  面对岛国网友的控诉，
  **的网友们根本就懒得搭理，直接狠狠回怼。
  “在爆一点，动静在大一点，福世山低下岩浆层不是很深的吗？要是全爆了就爽了。”
  “我愿拿我十年寿命去换一场终极爆发。”
  “地爆天星？”
  很多人纷纷调侃。
  甚至觉得福世山爆发的不够彻底。
  要是彻底爆了，将福世岛都炸了，就太爽了。
  然而，
  下一刻，
  死神似乎听到了众人的祈祷，
  那座已经进行了一场终极喷发的福世山，
  地底的岩浆层，一层接着一层的涌动着。
  越来越剧烈，
  最后，恐怖的气压释放，从最后一层开始。
  一层接着一层，所有岩浆层，彻底爆开了。
  “轰！”
  巨大的爆炸声，几乎蔓延到隔壁的几个岛。
  紧接着，无比恐怖的一幕发生了。
  只见在巨大的爆炸威力下，一道道裂痕，从福世岛的地底开始蔓延，并且，裂痕往地面上极速蔓延。
  瞬间……
  (本章完)

第19章 癌

第19章 癌
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第19章 癌
  18章被河蟹了！可能是因为太嗨了原因吧，总之没找到原因，星期一问问编辑吧。嗐！
  ……
  火红的岩浆液，像是一股红色的海浪般，波涛汹涌的涌了出来。
  这一次，不在是岩浆液形成的流星雨。
  而是岩浆海。
  很快，整座福世岛就会被岩浆海淹没，这座城市将彻底沦为无人区。
  继海啸之后，又一座岛国城市毁了。
  这一幕，也被很多在现场直播的网友，录制了下来。
  一瞬间，龙国网友炸了！
  全球网友，也炸了！
  ……
  这几天，
  全世界因为岛国而沸腾！
  此时的节目组现场，
  《天选巨星》综艺选秀，也成为了最大赢家。
  因为陆沐的《听海》和《福世山下》两首的bug造成的动静。
  让原本就火爆的天选巨星综艺，已经火到了前所未有的程度。
  此时，《天选巨星》节目组现场！
  导师献唱环节五分钟之前！
  “李导……直播间…直播间的观看人数破亿了！！”
  剧组观察室，助理对着导演李凯兴奋叫道。
  只见直播间内，无数的网友突然蜂拥而入。
  而直播间观看人数那一行数字，也在不断的跳动着。
  “爆了，爆款了。”
  李凯也是一脸激动。
  这些天，全国各国综艺节目百花齐放，各地方台使劲浑身解数。
  这导致，他们生存压力很大，如今这块节目一爆。
  意味着这款节目，今年和明年，至少两年内不会衰败。
  “回去告诉运营，给陆沐多整点花活，把他的热度给我保持住，但不要把他给我淘汰了……就算淘汰，也得给老子复活。”
  李凯激动的飙了一句脏话，赶紧向助理吩咐。
  他知道，花尘雨看不惯陆沐。
  但如今，不管花尘雨有什么后台，他都得保一下陆沐。
  而此时，直播间人数还在创造新高。
  一亿一千万，
  一亿两千万，
  ……
  竟然直逼两亿大关。
  而且进来的网友们，无一例外，都会在屏幕上狠狠刷上一波，
  “福世山爆了！”
  “岛国海啸了！”
  “陆沐，下一首唱啥？剧透一下。”
  “在线观看陆沐下一首。”
  “我有种预感，陆沐要是在唱下去，岛国可能就要没了！！”
  很显然，网友们都是冲着陆沐来的。
  这也是导演让供着陆沐的原因，观众就是流量。
  顺流量者昌，逆流量者亡。
  很快！
  导师献唱的时间终于到了。
  当节目开始，直播间弹幕这才少了不少。
  紧接着，薛之千以及团队，第一个上台献唱。
  前奏一响，一首《美八怪》登场！
  曲风独特，
  也很好听，
  很符合当下流行因素的一首歌。
  加上薛之千略带沙哑的嗓音演唱出来，舞台效果非常不错。
  直播间的观众们，也毫不吝啬的夸赞。
  “老薛的曲风还是很讨喜啊！”
  “爱了爱了！”
  “老薛什么时候来我们村开演唱会？我买个全家桶！”
  “楼上串台了！”
  “话说，虽然唱的挺好，但我是为了，陆沐来的！”
  “我也是！陆沐下一首唱什么。”
  尽管老薛人缘很好，但还是有很多人迫不及待，直呼陆沐大名，希望对方快点出场。
  “唉，还是头一次在人气上，被新人碾压。”
  走下舞台，薛之千苦笑一声。
  紧接着，登场的导师是杨蜜。
  怀着忐忑的心情，杨蜜穿着华美的晚礼服，走上了舞台。
  
  对于杨蜜的唱功，众人还是非常清楚的。
  本身他是演员出身，连演技都还需要磨砺，更不用说唱歌。
  所以，哪怕杨蜜就是假唱，网友们也觉得很正常。
  然而，当前奏响起！
  现场嘉宾、以及网友们齐齐一愣。
  屏幕上。
  这首歌的信息也缓缓浮现。
  《爱的供养》
  作词：佚名。
  作曲：佚名。
  “神特么佚名！”
  “但是，这前奏，有点好听啊！”
  “怎么没听过呢，新歌吗？”
  “不一定，可能是小众歌曲，毕竟蜜蜜不是专业歌手，肯定选难度低的歌曲！”
  “有道理！！”
  这时，
  杨蜜开口了。
  “把你捧在手上，虔诚地焚香。”
  “剪下一段烛光，将经纶点亮。”
  “不求荡气回肠，只求爱一场。”
  瞬间，所有人安静。
  因为这首歌，真的很好听。
  而杨蜜今天的状态，也格外的好。
  虽然时不时破音，跑调，
  可是，
  味道很足，
  很快，高朝的副歌部分到了。
  “我用尽一生一世来将你供养，”
  “只期盼你停住流转的目光，”
  “请赐予我无限爱与被爱的力量，”
  “让我能安心在菩提下，静静的观想。”
  弹幕上，也在疯狂刷新着。
  “卧槽卧槽，真有味！”
  “说不出的赶脚，明明蜜蜜一直在破音，跑调，但是…就是很好听！”
  “这首歌，也太适合蜜蜜了吧！”
  “我特么就想知道，这个佚名，到底是谁！”
  当杨蜜一首歌唱完。
  小脸红扑扑，依旧意犹未尽，显然还没唱爽。
  杨蜜走下舞台，目光看向远处的陆沐，发现陆沐正坐在角落，刷着手机。
  根本没有关注她的舞台。
  她心头竟然涌上几分失落。
  “嗷……”
  就在这时，一声撕心裂肺的咆哮，在舞台上响起。
  杨蜜吓得一个激灵，差点把手机暖水杯掉在地上。
  “是花花，他怎么了。”
  杨蜜看向舞台，
  只见，最后一场的舞台上。
  花尘雨穿着一身大红的半透明长袍，舞台中间缓缓上升，一个枣红色的趟椅，也随之升了上来。
  而花尘雨，就躺在上面，用一手撑着脑袋，仰着头，看着天花板，另外一只手拿着麦克风，放在了嘴边。
  直播间！
  网友们全都傻了！
  “沃特！”
  “谁能告诉我，发生什么了？”
  “这造型，咋这么别致？老天爷，我刚眼角膜移植成功，你就让我看这个？”
  然而，
  花尘雨的粉丝，还有水军们都不乐意听了。
  “花花！太帅了！”
  “啊啊啊啊啊～这一身大红，我真的受不了了~”
  “这舞台效果，炸裂啊，那个叫陆沐的，你给我看好了！！”
  随着前奏一响，
  这首歌的信息出现。
  屏幕上……
  《癌》。
  ……
  求催更！！！
  (本章完)

第20章 花尘雨导师，彻底征服了我！

第20章 花尘雨导师，彻底征服了我！
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第20章 花尘雨导师，彻底征服了我！
  作词：花尘雨。
  作曲：花尘雨。
  注1：此歌献给患病的朋友，祝福你们，早日健康！
  注2：原创歌曲，龙语乐坛，永远的神新作！
  最后，
  还出现两个标注，
  其中一个，还特意说明，这是一首原创，
  他在针对什么，已经很明显了。
  不过，花尘雨的粉丝们，此时已经控制不住了。
  “花花太有爱心了！！”
  “竟然为患者创作了一首歌。”
  “这群患者真是三生有幸，哪怕死了，也死而无憾了吧！”
  随后，
  花尘雨开始了他的表演，
  他一开口，前三十秒的部分，
  随后，花尘雨就开始‘啊！’
  没错，当正式演唱开始，没有别的歌词，只有一个‘啊’字。
  “牛逼！”
  “没有歌词都能唱成这样。”
  “花花太有才了，不用歌词，就能征服我们！”
  花尘雨的粉丝们都沸腾了，
  一个个激动的比磕了还要嗨。
  无数弹幕开始刷屏，‘永远的神’。
  然而，
  有些观众们，却只觉得头皮发麻。
  都不知道怎么反驳。
  就在这时，终于，这首歌的高朝部分到了！
  “啊……”
  “啊啊……”
  “啊啊啊……”
  躺在上面的花尘雨，四肢抽搐，
  一手举着话筒，另外一只手抓耳挠腮，
  一副完全无法控制自己的模样，
  直播间的小黑子们，已经彻底傻眼了。
  “卧槽？！到底发生肾么事了？”
  “哈哈哈！我麻了。”
  “法师终究是法师，这一场，让他赢！”
  “赶紧叫救护车吧，我感觉他受不了了，晚了可能就救不活了。”
  “大家好，我是一位患者，我说一下我的心里感受…大家，下一辈子见！”
  可是，面对网友们的狂喷。
  花尘雨的粉丝也开始还击了。
  他们无法忍受，自己的爱豆被这样侮辱。
  “一群臭撒比，一点艺术细胞没有。”
  “这首歌不好听？我愿意称之为龙国乐坛新的里程碑。”
  “你么，花花特意为患者们创作的歌，你们……竟然不知道感恩？”
  “一群下头男，都给老娘爬。”
  “就是，过不了多久，这个现场，就将成为龙语乐坛，封神现场，将无法超越！”
  这一场表演，现场震撼无比。
  整整一首歌，三分钟的舞台，
  愣是没有一句歌词，
  全程的歌词，就只有一个字，“啊！”
  于是，网友们愣是在直播间，看着花尘雨“啊”了三分钟。
  期间，花尘雨不停变换姿势，不停‘换音’，抓耳挠腮，表情狰狞。
  后台！
  陆沐也看傻了！
  他倒吸一口凉气，
  直呼恐怖如斯，
  服了！
  陆沐真的服了，
  “确实是封神现场，确实无法超越了！”
  陆沐不得不伸大拇指。
  能厚着脸皮上去唱这首歌，也是一种勇气。
  即便是在另外一个平行世界，
  花法师……
  也是名副其实。
  把唱歌和玄学融合到一起，
  还融合的这么完美，
  不得不说，花尘雨是有点本事的。
  
  而台下，杨蜜和薛之千也呆住了。
  这特么是歌？
  分明就是做法，
  花法师的功力，已经达到这个地步了吗！
  然而，
  演唱结束，
  花尘雨看着满场寂静无声，所有人呆滞的表情，以及直播间为自己欢呼的粉丝们。
  他一脸骄傲，感觉非常良好，当即昂首挺胸的走了下去。
  什么叫经典！
  这就是。
  他随意一唱，就能创造经典！
  而那些喷子，
  他们只是嫉妒自己的才华罢了，
  音乐，他们懂音乐？
  一群小辣鸡罢了，
  他根本没有放在眼里。
  哪个明星没有黑粉？他黑粉越多，证明越火。
  他就是要一步步，踏着这群小黑粉的尸体，走到龙语乐坛的巅峰！
  然后，永远称神！
  ……
  当三名导师演唱结束，
  后台，主持人何久老师的声音传来，
  “有请各位晋级选手，登上舞台，选择导师。”
  陆沐闻言，
  起身跟在其余选手身后，朝着舞台上走去。
  “大神先走！”
  “陆大佬，您先走！”
  几个面容青涩的选手，连忙给陆沐让路。
  对方现在的人气，不是他们能比的。
  但也有人一脸不屑，他们跟花尘雨的看法一致，认为陆沐没什么实力，只是走了狗屎运罢了，竟然跟岛国两场灾害联系在了一起。
  就特么离谱！
  “我选薛导师！”
  “我选杨蜜导师～”
  一个又一个选手，
  都做出了选择，选择三名导师的人都不少。
  很快。
  就到陆沐做出选择了。
  然而，就在陆沐将要做出选择时，忽然耳麦传来了副导演的声音。
  “陆沐，选花法…哦不，是花尘雨导师！你放心，我们不是要害你，你跟花法师在一起，能制造更多的热度。”
  对面语气很好，还很有耐心的解释了一句。
  陆沐立刻明白过来，节目组这是要给他制造剧本，给他制造话题了。
  至于怎么制造话题？
  加入薛之千和杨蜜队伍，话题度当然很低。
  花尘雨一直看他不爽，要是让他这个时候选择加入花尘雨队伍，相爱相杀。
  那看点就足了。
  陆沐对此，没有任何意见。
  实际上，哪怕节目组不安排，他也是想选择花尘雨的。
  薛之千和杨蜜两票，他基本能控制，尤其是杨蜜，已经答应自己那个条件。
  但花尘雨这个淘汰票，他也要稳稳拿到手。
  这样一来，想被淘汰，还是晋级，那就万无一失了。
  此时，
  薛之千和杨蜜，跃跃欲试，手握着麦克风。
  两人还想拉拉票的。
  然而，下一刻，陆沐做出的选择，让两人傻眼了，“我觉得，花尘雨的‘癌’，彻底征服了我，花尘雨导师，我选择加入您的队伍，多多指教。”
  花尘雨一愣，
  有些意外，但听到陆沐说，自己的那首‘癌’征服了他。
  顿时嘴角一挑。
  果然，还是被他征服了吗，这该死的魅力！
  薛之千和杨蜜一愣，不过，两人也是综艺老油条了。
  片刻后，他们猜到了原因。
  一定是节目组的安排了。
  两人到了嘴边的话，也直接咽了下去。
  这就是综艺，没有办法，他们只能为陆沐祈祷，节目组给他接下来的运营是正向的，而不是通过毁陆沐人设，而进行毫无底线的博流量。
  (本章完)

第21章 系统升级

第21章 系统升级
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第21章 系统升级
  只是，虽然两个导师能了解一些幕后原因。
  但网友们却不能理解。
  “王德发，陆沐选花法师？”
  “刚刚被吓到了吧？确定没说错？”
  “花法师看不惯陆沐，他自己不知道吗？”
  “淡定淡定，剧本，都是剧本！”
  “楼上算是活明白了。”
  “果然，法师最终还是要选择法师的，两个法师集合了。”
  “神特么两个法师！”
  不过，
  花尘雨的粉丝却都不乐意了。
  “？？被花花征服了吗，不过也是，我们的花花这么优秀，我实在想象不出，谁不会被他征服！”
  “不过，这个陆沐很讨厌，希望花花淘汰他。”
  “我也觉得，这个陆沐不配做我家花花的队友。”
  “他竟然选花花，姐妹们，我真的会谢！”
  ……
  而此时，选择完了导师。
  选手们已经即将开始下一轮比赛。
  下一轮比赛，是24进21！
  每位选手上台演唱，最终，由三位导师决定去留。
  接着，随着第一位选手上台，这一轮比赛由此展开。
  而陆沐则是作为压轴最后一个出场。
  【叮！恭喜宿主！由于歌曲《福世山下》引起广泛关注！】
  【悟性逆天系统，已升级至第三阶段！】
  “第三阶段？又加了什么特殊效果？”
  【1、宿主唱功将再次提升。2、取消体验卡功能！】
  取消体验卡功能？
  陆沐正想表达心头不满，
  系统再次响起。
  【取消体验卡功能后，‘海啸’、‘地震’等体验卡将不再以任务奖励的形式下发，当宿主演唱歌曲时，将直接附带特殊异能。】
  看到这个功能，陆沐心里的不满全都消失了。
  直接在唱歌时附带异能？
  这不就意味着，只要他开口唱歌，就能引发各种异能效果？
  他不成天灾了？
  但，
  新问题又出现了。
  之前的海啸和火山爆发，就已经引起了网友们的注意。
  但也不可能有人怀疑到他身上，只是玩玩梗而已。
  如果改成现在版本……
  那自己岂不是有暴露的风险！
  就在这时，下一轮的系统任务，终于出现了！
  【请宿主选择参赛作品，您的选择如下！
  1：《流星雨》。
  演唱此歌曲晋级，将获五亿奖金，附带效果《流星雨》，且奖励《终极规模‘流星雨’*1》！
  2：《反转星球》。
  演唱此歌曲淘汰，将获一亿奖金，附带效果《地球加速自转》！
  3：《雨花石》。
  演唱此歌曲淘汰，将获一亿奖金，且奖励‘雨花石’一块！】
  陆沐看了一眼备选歌曲。
  又权衡了一下各种利弊，
  最后，默默的选择了第一首《流星雨》。
  【恭喜宿主，选择歌曲成功，接下来宿主将演唱歌曲：《流星雨》】
  选择结束。
  随着一股信息流进入脑海，陆沐瞬间掌握了这首歌的全部唱法与情绪。
  与此同时。
  陆沐身上的服装，也出现了变化。
  
  他的右手手腕，多了一块手表。
  天蓝色衬衫内，套着一件无袖上衣，白色的牛仔裤。
  最让陆沐无法接受的是，他脑瓜顶上，竟然多了一个假发。
  “这不是陪你来看流星雨里，f4的发型！”
  卧槽！
  陆沐傻眼了。
  系统太苟了，竟然要让他用这副造型上台演唱？
  这不妥妥的得社死了！
  然而他发现，假发套竟然拿不下来。
  陆沐脸当时就黑了。
  最终，也只能不甘的走出休息室，
  “卧槽！沐哥…你这身造型。”
  “沐哥，你得罪造型师了吧。”
  后台，当看到陆沐从休息室走出时，所有人一阵惊讶。
  有人努力咬牙忍着，不让自己笑出来。
  实在是陆沐这个造型太雷人。
  这服装，这发型，是九十年代才流行的东西了……
  ……
  与此同时！
  远在樱花国，
  接连遭受了两次自然灾害的樱花国，已经忙的焦头烂额。
  两场灾难来的太过突然，而且迅速而凶猛。
  导致这两座城市几乎团灭。
  除了跑出来了一些难民，其余的都毁了。
  此时，樱花国的网友们，有人专门做出了一组数据。
  在网络上，流传着一组灾难造成的各种数据。
  “海啸目前造成接近十万人死亡，海啸虽然褪去了，但各项损失，还在持续上升，目前初步统计，总损失接近千亿美刀！”
  “还有州岛富士岛，死亡人数接近三十万，总损失达到两千亿美刀……”
  一项项数据惊人无比。
  所有樱花国的网友们脸色难看无比，这对他们来说，是无比重要的损失。
  简直不可接受。。
  这时，
  只见樱花国的一个在网络上拥有了数千万粉丝的大网红，站出来，在自己的社交帐号上发了一张帖子，
  “我觉得这件事有问题，这么大的海啸，怎么可能一点征兆没有，要说海啸也就算了，福世山呢？不是一直在监测中吗？怎么突然全都爆了？”
  立刻就有人附和道，“听说已经有人做过调查，确实都是突然爆发，检测部门那边数据也显示，提前没有任何的征兆。”
  “还有一件事。”
  “最近**那边发生一件坏事，**网民都在刷屏，说这件事与海啸还有福世山爆发有关.”
  “**有个音乐节目，节目里有个叫陆沐的选手……”
  有网友爆料，竟然将陆沐的一系列消息，都一五一十的说了一遍。
  樱花国的岛子们，毕竟不懂网友们的幽默，不知道什么叫玩梗。
  见到网络上有关陆沐的报道，都是与海啸、火山爆发串联到了一起。
  于是就被樱花国的网友们注意到了。
  “这怎么可能！！”
  不得不说，作为樱花国的大网红，他还是有点脑子的。
  他什么事没经历过？
  这种说法，简直天方夜谭，根本不可信。
  听到这个说法，他冷笑一声，在网络上回应道：“简直就是胡说八道，樱花国的网友们，你们忍着，这种事能是真的？用你们那猪脑子想想都知道这是不可能的事！”
  “唱歌引发海啸？引爆福世山火山？”
  “那群弱智，要是真有这种能力，那我樱花国不早就毁灭了吗！”
  “别去关注这些没用的。”
  “咱们现在要团结一心，挺过这次难关才是正事。”
  (本章完)

第22章 毁灭吧，都毁灭吧！！

第22章 毁灭吧，都毁灭吧！！
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第22章 毁灭吧，都毁灭吧！！
  立刻，有樱花国的网友表示赞同。
  “没错，義始君，你说怎么做，大家都听你的。”
  看到有人呼应自己，
  義始自信一笑，又道：
  “咱们现在团结一心，立刻去把消息发布到外界，尽量让更多人知道，多卖卖惨，让外面的人知道，我们现在有多惨。”
  “去道德绑架谈的，让外界赶紧对我岛国进行救援支援。”
  “没错，去求支援。”
  所有人眼前一亮，点头表示赞同。
  然而，当樱花国的网友们，来到**的网络上时，顿时被这里的景象气疯了。
  “八嘎，目前支援咱们的人，竟然只有***，其余人根本没有支援的意思？”
  “尤其是**，不仅没支援，他们还在庆祝。”
  砰！
  “给他们要。”
  義始这时也怒了，他一拍桌子，脸色难看道，
  “这群猪猡，他们凭什么嘲笑我们？他们怎么敢的？他们现在这么有钱，凭什么不支援我们？扒噶扒噶，扒噶噶噶噶噶噶……”
  “现在我们受灾，他们不支援，就是忘恩负义。”
  “就是，他们凭什么不帮我们。”
  “这群可恶的家伙，让他们支援我们，是他们的荣幸，简直不知好歹。”
  底下众人，也纷纷愤怒的道。
  ……
  演唱环节继续着。
  很快，到了压轴出场的陆沐。
  看着最后一个出场的陆沐，其余二十三名选手，眼神中充满羡慕。
  这说明，陆沐话题热度高，节目组也在捧他。
  这种机会，可是他们这些新人求之不得的。
  然而，陆沐却因为一场海啸和火山爆发，直接成为新人中的顶流。
  众人羡慕的不行。
  陆沐穿着f4‘同款’出场……
  果然，当他登上舞台那一刻，
  现场的效果，立刻就爆了。
  所有人齐刷刷一愣，
  这，
  这个人是陆沐？
  这特么什么造型啊。
  “他要干什么，在哪弄的这套衣服啊。”导演室，李凯端着水杯，整个人都懵逼在了原地。
  此时，
  直播间的弹幕，也如期的来了一波小高朝。
  “卧槽，这什么造型啊，复古装啊！”
  “这衬衫，这发型，这特么不是当年我年轻时候，跟我老伴恋爱时候流行的吗……（本人今年50岁）”
  “陆沐这个发型，真的是认真的吗，感觉秒变我的老父亲！”
  “噗，哈哈哈！陆沐要干什么，会不会是跟接下来的歌曲有关！”
  “卧槽，沐哥难道要放大招了！！”
  ……
  而此时。
  薛之千、花尘雨、杨蜜等三位导师，脸上的表情也非常的精彩。
  “三位导师好，我是选手陆沐。”
  陆沐站在台上，嗓音清亮的开口道。
  “陆沐，你这身衣服，难道跟今天唱的歌有关！”
  杨蜜最先打破沉默，笑着问道。
  “是的。”
  陆沐淡淡点头。
  “陆沐选手，你最近火的很，全网到处都是你的两首歌，你今天唱的这首歌，不仅有关晋级，对于你维持热度，也非常重要，你确实你是认真的？”
  薛之千好心提醒。
  虽然陆沐加入了花尘雨对于，但他丝毫没有不满，依旧处处为陆沐着想。
  陆沐笑道，“薛导师放心，我心里有数。”
  “一时的热度有什么，你现在这个样子，是要哗众取宠吗？”
  “我告诉你，想要维持热度，要靠实力，别搞这些花里胡哨的。”
  “过几天，我新歌发布，让你看看什么才叫实力，什么叫永远的神。”
  花尘雨突然开口，自以为看穿了一切。
  过几天，就是他发布新专辑的日子。
  
  他也是趁着这个机会，小小的给自己宣传了一下。
  打广告嘛，不丢人。
  在他看来，能借着陆沐给自己来一波广告，那是陆沐的荣幸。
  说完后，花尘雨就等着两位导师，或陆沐接话。
  这个时候，按照惯例，是在来个商业互吹。
  然后给他新专辑转个眼球的。
  然而，薛之千还有杨蜜都沉默了。
  陆沐更是直接转移话题，“那个，导师，我能开始表演了吗。”
  一瞬间，
  花尘雨蚌住了。
  他竟然被晒了？
  不论从咖位，还是从身份上，薛之千和杨蜜，竟然敢晒自己？
  “好的，可以开始你的表演！”
  薛之千点头。
  “等等！”
  忽然，杨蜜扫了一眼陆沐一身的行头，开口道：“你这一次，不会还是要原创吧？”
  “对啊，我是原创音乐人，当然原创了！”
  陆沐一脸认真的回答。
  听到陆沐回应，所有人也都没有意外。
  毕竟，陆沐前两首都是原创歌曲，这次原创倒也正常。
  只是，此时众人都有些期待，期待陆沐能否再次创造经典。
  而且，要是这一次演唱，还能让岛国再一次发生灾变……
  “又是原创，果然！”
  “兄弟萌，第一次海啸！第二次火山爆发，猜一猜这次是什么。”
  “地震？”
  “龙卷风？！”
  “地震+龙卷风+海啸+火山爆发！岛国：我都要！”
  而此时，看着直播间网友们的热情度。
  何久微微一笑，“陆沐选手，请开始你的表演吧。”
  陆沐也笑了笑，对着后台乐队点了点头，
  “一首《流星雨》，送给所有人。”
  说着，陆沐迈步，缓缓走到了舞台的正中间。
  看着台上，意气风发的陆沐。
  被气黑脸的花尘雨还没褪去，心中暗道，“好好好，无视我是吧。”
  “看我怎么淘汰你。”
  一股怨毒从心底升腾，从出道至今，他还从来没被这么无视过。
  阿西吧！
  毁灭吧！
  都毁灭吧！
  花尘雨现在想爆发，但面对着镜头，面对着粉丝。
  他不得不保持优雅。
  与此同时，
  陆沐对着后台比了个OK的手势，
  示意可以开始表演。
  下一刻，
  婉转的音乐伴奏声响了起来。
  “嘟嘟嘟呜嘟嘟.”
  “可以。”
  老薛一听前奏，顿时笑了。
  这小子，是懂音乐的，只要前奏一响，立刻就能抓住观众。
  杨蜜脸上也笑了。
  这首歌一听，就是很轻松的曲风。
  唯独花尘雨，看着台上已经进入状态的陆沐，心头更不爽了。
  因为这个前奏！
  他竟然也觉得很好听……
  (本章完)

第23章 我先支援一波，十斤shi

第23章 我先支援一波，十斤shi
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第23章 我先支援一波，十斤shi
  就在这时，
  演唱开始了！
  “温柔的星空”
  “应该让你感动”
  “我在你身后”
  “为你布置一片天空”
  “不准你难过，替你摆平寂寞”
  “梦想的重量，全部都交给我”
  ……
  一串歌词顺下来。
  观众们一个个全都安静下来。
  很多人闭上眼睛，脸上带着微笑。
  轻松，惬意，有种恋爱的感觉。
  现场很多情侣，忍不住牵起了彼此的手。
  “流星雨，真好听的一首歌啊。”
  一个女生满眼都是小星星，发现其余情侣的小动作。
  观众席上。
  三个男大学森坐在一排，看着周围一对对握着小手，甚至忍不住现场kiss起来。
  三人不仅没有任何羡慕，反而不停低头刷着手机，一脸的严肃。
  “卧槽，小樱花还要不要脸了。”
  “太贱了啊，樱花国召开发布会……”
  “玛德，这叫什么发布会？分明就是在给龙国要物资嘛！”
  “我的建议是，不如去抢。”
  其中一个男生低声骂道：“呵呵，看着他们**的样子，笑死老子了，他们甚至还提到了陆沐，笑死我了。”
  一个黑胖子也笑道，“你还真别说，这群小樱花就是急眼了乱喷，一点底线没有，要是海啸和火山爆发真跟陆沐有关系，那他现在正在唱流星雨，难不成，樱花国还真的能下一场流星雨不成。”
  与此同时！
  天文气象台观测，并发布一条惊人消息！
  【气象局检测，一场百年来规模最大的流星雨群，正在降落，方向樱花国，将于30秒后落在地球上，预估这场流星雨群，将造成一场史无前例的破坏。】
  流星雨即将出场，
  至于会落在樱花国哪里，气象局没说。
  消息一出。
  龙国网友惊呆！
  “卧槽，最大的流星雨群？”
  “话说，这么大的流星雨群，为什么现在才检测到？”
  “这不是关键，关键是，它们要落在樱花国上。”
  “噗！我特么笑喷了，你们听到了吗，会造成大规模破坏。”
  “卧槽，是不是又一个岛要废了？”
  “樱花国最近怎么了？你们有没有发现一个问题？樱花国最近发生的几场灾难，都是突然发生，起初毫无征兆，这不太正常啊。”
  “对啊，按理来说，火山喷发和海啸，提前肯定会有征兆，樱花国这种多灾地区，检测手段是很牛叉的，然而这几次，他们竟然一点察觉没有。”
  “那个…不知道有句话当讲不当讲，陆沐你们都认识吧？天选巨星的那个选手…”
  “认识啊，怎么了？你不会说，这两件事都跟陆沐有关？大家都在拿陆沐玩梗而已，你还真当真啊。”
  “但是……可但是……他现在在唱流星雨……”
  ……
  一个会议室！
  两个老者坐在一起。
  房间内，没有开灯，两人像是黑暗中的夜枭，就这样面对面坐着。
  
  “咱们将流星雨报道发出去，但是没说落在哪里，会不会有点太腹黑了？”一个老者说道。
  另外一人笑道，“有什么腹黑的？就算说了，一分钟后就要坠落了，还能给樱花国反应和准备的时间吗？”
  “这倒是。”
  “不过，也不知道最近樱花国怎么了，海啸，火山爆发，现在又是流星雨。”
  “关键是，这么大的动静，樱花国竟然一点都没提前检测到。”
  ……
  与此同时！
  樱花国民间救助者们，
  此时正自发组织了一场救援活动。
  并且在隔壁进行了一场直播，希望能为灾难贡献出自己的一份力量。
  而且这一场发布会，将面对全球的网友们。
  会场上，活动的民间救助者的发起者，打了个哈气，一脸疲惫了走了进来。
  他心里暗暗发誓，这一次，一定要为樱花国拉到支援。
  尤其是龙国那边，他也要狠狠的嘲讽一番。
  幅岛海啸，他们捐矿泉水，简直太过分了吧。
  所以这场直播，说的直白些，就是给龙国网友看的。
  他已经让人把消息扩散到龙国，相信很快就会有龙国网络进入直播间。
  “队长，可以开始了吗？”
  一名救助者问道。
  “可以了！”
  闻言，那名救助者点下确定键，直播间顿时亮了。
  “卧槽，小樱花，你终于开了！”
  “岛子，海啸和火山爆发，没给你们玩爽是吧？还敢出现装逼。”
  “劳资倒要看看，你到底怎么觍着脸跟龙国要物资。”
  “给物资？想多了吧，在送你个地震、流星雨啥的，要不要？”
  “樱花国人也算人吗？还用救？直接毁灭吧。”
  “你们有没有素质！有没有同情心？有没有人道主义精神？？有没有纸？给死去的樱花国人民烧点。”
  “楼上，我差点握不住刀，原来是友军！”
  “其实吧，我觉得，既然队长都开口了，咱龙国也别太吝啬了，这样，我带头，我先支援一波，八十公斤的shi，包邮！”
  “卧槽，楼上狼人，八十公斤得拉多久啊。”
  “这玩意库存不有的是？又没保质期！”
  “那我一百公斤！！”
  “呵呵，就算是shi，我也宁愿自己吃，也不给他。”
  ……
  直播间刚开始，
  涌入最多的，不是樱花国人民，而是无数的龙国网友。
  对着弹幕就是一顿输出。
  火力之猛，让这名组织者脸都黑了。
  关键是，还有好心的龙国人怕他听不懂，特意翻译成樱花国语给他听。
  而且翻译的非常标准，
  看的他明明白白。
  “素质，道德，这群卑劣的龙国网友们，简直都是一群野男人！”
  他深呼吸，迅速调整状态，
  很快，他冷声道：“不用管他们，咱们继续进行！”
  (本章完)

第24章 流星雨落在这地球上

第24章 流星雨落在这地球上
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第24章 流星雨落在这地球上
  “从这一点上，不难看出，龙国的格局，当年就可见一斑。”
  “这次我樱花国遇灾难，让你们伸出援助之手，也是为了纠正你们在国际上的形象。”
  “但你们呢？却一点不知道珍惜。”
  ……
  “我靠！！”
  “谢特，法克，碧池！！”
  “还要不要脸了。”
  龙国网友一听，都觉得不可置信。
  这特么到底是有多无耻？
  直播间弹幕上，莲花已经盛开到装不下了。
  “踢了他们。”
  这一次，即便是习惯了喷子的大网红，也受不了了。
  他立刻沉着脸色道。
  管理员赶忙开始疯号。
  然而，这群刁民太能骂了。
  而且人太多了。
  根本疯不完。
  “老板，这群野蛮人太野蛮了，人太多了，疯不过啦！”
  几个管理员看着满屏幕莲花。
  忙的手忙脚乱，
  “那就不封了，让他们骂，我倒要看看，他们能骂多久！”
  義始冷笑一声，
  不过，看着满屏幕的骂声，他也是头一次见识到了龙国语言的博大精深。
  各种骂法，语言幽默风趣，角度刁钻，非常的具有艺术性。
  要不是心理素质好，能把人当场骂休克。
  “刁民！一群刁民！！”
  他深吸着气，生怕一不小心暴怒。
  在他眼里，龙国的网友们就是一群无知的野蛮人。
  而他们樱花国的人民，才是最高贵人种。
  他努力让自己冷静下来，冷笑一声道：“龙国的朋友们，说真的，你们不仅素质低，还有点不知所云，真以为，我们遗憾你们龙国的那点物资？”
  “我告诉你们，一场海啸，一场火山爆发而已。”
  “打不倒我们强大的樱花国！”
  “就算两座城市毁灭了，又怎么样？我们一样可以重建，一样可以重新开始。”
  “就算再多的磨难，又怎么样？”
  “杀不死我们的，终究会使得我们更强大。”
  话音落下，
  网友们又是一阵亲切问候。
  “还要不要脸了？”
  “我呸！”
  “我呸！”
  “我呸！”
  看着直播间的刷屏，
  拿自己无可奈何的龙国网友们。
  这名大网红自以为镇住了龙国网友们。
  顿时一脸得意。
  就在这时，直播间突然涌进来一波莫名其妙的观众们。
  “前方高能，前方高能！”
  “流星雨要来了！”
  “磨难又来了，要使樱花国更加强大了。”
  所有人一阵错愕。
  “？？？”
  这名救援组织者也一脸不解。
  不明白这话什么意思。
  但是不知道为什么，他心里突然涌上了一股不好的感觉。
  他猛然抬头，看向天空。
  天空洁白无云，
  “为什么会有这种感觉？？”
  然而就在这时，突然一个工作人员跌跌撞撞的跑了进来。
  “卧槽，卧槽…不好了。”
  看着几乎连滚带爬的岛国人民，这名民间救援组织者皱眉，冷斥道，“怎么了？慌里慌张的。”
  这可是在直播，
  这个样子成何体统？
  简直有失樱花国的气度！
  “你快看看这个，流星雨，流星雨真的要来了！”
  然而，那名樱花国网友，依旧惶恐无比。
  也不等对方再次训斥，迅速拿出手机，将报道给对方观看。
  
  “流星雨？？”
  大网红皱眉，结果手机看起了报道，
  紧接着，他脸色狂变，“怎么可能，这么大规模的流星雨群，我们怎么可能没有检测到啊，这不可能。”
  看到报道那一刻。
  他整个人心里震撼无比。
  如果报道是真的，那么这场流星雨对樱花国来说，无疑是又一场灾难。
  “这哪里是流星雨，这是陨石群啊！！怎么办啊，快想想办法啊，您可是樱花国最大的网红啊！”
  最大的网红？
  有个屁用啊。
  跟这个沾边吗。
  想办法？
  他能有什么办法。
  突然，他像想起了什么，连忙道：“流星雨群会落在哪里？龙国网友们那边没人说吗？”
  汇报人员道，“说，说了。”
  大网红脸色阴沉，没好气道，“说的什么？一口气把话说完，别磨磨唧唧的。”
  “会，会落在这地球上！”
  大网红一听，都傻眼了。
  落你妹啊落。
  你在这给我玩押韵呢。
  我还不知道落在地球上？
  “八嘎！”
  大网红正要暴怒。
  下一秒，
  轰轰轰！
  只听一阵天崩地裂般的剧响传来。
  紧接着，地面传来微微震动。
  “地震了？”
  “快看，是树彬市的方向。”
  突然，有人指着远方惊恐的大喝。
  大网红顺着那人指的方向看去，顿时整个人傻眼了。
  只见远方，有一片疾光落下……
  ……
  “牵你手，”
  “跟着我走”
  “风再大又怎样”
  “你有了我，再也不会迷路方向”
  台上，
  陆沐动情的唱着。
  薛芝千满脸姨母笑，他被征服了。
  杨蜜也抱着双手，默默为陆沐打着节拍。
  这首歌，她太爱了。
  陆沐的每一首歌，都好像长了眼睛，每次都能戳在她的心巴上。
  此时，只有花尘雨最不爽。
  陆沐貌似有点太受欢迎了？
  台下观众们也神情陶醉，完全进入了那种意境。
  流星雨！
  还别说，这个风格，又轻松，又浪漫！
  很符合当下音乐流行氛围。
  然而，就在这时，
  那三个单身的大学生，则是低头刷着手机。
  三人表情都很统一，
  脸上带着震撼，兴奋，
  他们看看台上的陆沐，
  又看了看手机，
  脸上也带着难以言喻的表情。
  “流星雨……降临在地球上了！”
  “第一次海啸，又一次火山爆发，这次流星雨，这……如果说一切都是巧合，但…这也太巧了吧。”
  三个大嗓门，忍不住压抑着的兴奋，
  直接在现场大叫起来。
  有个男生甚至“腾”地一下跳了起来！
  所有人一阵错愕。
  “那个谁？怎么回事。”
  远处，导演骂骂咧咧的指着那个方向，“让他安静点，干嘛呢。”
  “怪叫什么，在叫给我出去。”
  然而，只见其中一个男生，也不顾导演的呵斥，兴奋道：“樱花国，樱花国又天灾了。”
  “又双叒天灾了？”
  所有人脸色一动。
  很多人直接兴奋起来，想起前两次的灾难，让所有人难忘。
  火山爆发这还没过去呢，又来一波？
  这也太爽了吧。
  ……
  说一下，18章，21，22被河蟹大哥盯上了，唉，其实我更新了，怎么都过不了，这两章也改动很大，大家觉得不对，就往下看吧，我慢慢调整。
  (本章完)

第25章 极光划过的那一天

第25章 极光划过的那一天
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第25章 极光划过的那一天
  “这次是啥？”
  “会不会是流星雨。”
  “流星雨哪有那么好遇，而且，流星雨一般都是小陨石坠落，在空中坠落时就摩擦消失了，也不会造成太大规模的伤害。”
  观众们七嘴八舌的议论着，
  有人掏出手机，现场查看。
  然而，那名大学森又激动的引导：“樱花国那边，那边，那边，在直播……”
  “流星雨，那边下流星雨了，快去看！”
  ？？？
  卧槽！
  流星雨？
  真的假的？
  所有人看了看台上的陆沐，呆滞片刻。
  迅速有人翻墙，找到了直播间，点了进去。
  “流星雨？”
  原本不满的导演，此时听到流星雨三个字，也愣了一下。
  抱着将信将疑的态度，
  导演也跟着点进樱花国那个直播间。
  如果，如果真的是流星雨……
  他看了一眼台上的陆沐，那也太邪门了！
  导演叫道，“愣着干什么，赶紧去看啊。”
  那名助理反应过来，连忙找到直播间，并且点进去。
  果然，对方正在召开直播发布会。
  而且，此时的画面中，正在有一片极光坠落。
  “导演，真的～是流星雨。”那名助理看傻了，呼吸急促无比。
  “竟然是真的。”
  导演兴奋的跳了起来。
  他觉得，自己已经摸索到了流量密码。
  海啸，火山爆发……
  现在流星雨，更是直接现场直播。
  这节目，没准能走出**，走向全球。
  “立刻把画面切到樱花国发布会的直播间。”
  导演迫不及待的催促。
  “好！”助理轻轻一点，
  只见舞台上的大屏幕之上，立刻出现了发布会现场的画面。
  只见大屏幕上，
  樱花国的那名大网红站在舞台上，
  开始卖力的表演起了节目，
  然后下方各大媒体记者纷纷争抢着报道。
  下方很多各界的爱心人士，也都站在舞台下。
  只是此时，直播间的画面有些喜感。
  只见所有人都在做着同一个动作，众人全都仰望着远处天空。
  而在那片，有一片璀璨的极光，正划破天空。
  “卧槽，光，好多光条！！”
  “尼玛，这是…流星雨？”
  “沃日了，我现在相信光了！”
  “这么多？感觉樱花国又要遭殃了。”
  “流星雨，要落在地球上了！”
  “卧槽，先是海啸，又是火山爆发，现在直接现场直播流星雨，你说这跟陆沐没关系？我是不信的。”
  看了看屏幕，
  又看了看陆沐，
  观众们呼吸急促，
  “咳咳咳，大家要相信科学，这件事，肯定跟陆沐没有关系！”
  那三个大学森，有人站出来解释。
  这件事是因为他们曝光，万一真影响到陆沐，就不太好了。
  这话，众人当然都懂。
  但又是海啸，又是火山爆发的。
  现在连规模千年难得一遇的流星雨都赶上了，
  你说跟陆沐没关系？
  “对对，相信科学。”
  “毕竟世间之大，有点离谱的巧合也正常。”
  “可能就该陆沐火吧，天意。”
  “在下不敢苟同，我隐约觉得，除了刘海柱，又一位法师就将要诞生了。”
  “算上刘海柱，我们就有两位法师了！”
  “？？？不是三个吗。”
  ……
  很快，众人也就适应过来。
  只觉得这一切都是巧合而已。
  就在这时，
  陆沐此时的这首《流星雨》，也达到了副歌部分。
  只见陆沐神色如常，像是没看到现场发生的一般。
  
  独自演唱着，
  “你有了我，”
  “再也不会迷路方向”
  “陪你去看流星雨落在这地球上”
  轰轰轰！
  下一刻，
  那片极光坠落了。
  落在了地球上的樱花国某地。
  隔着屏幕，众人仿佛都听到了陨石坠落时发出的巨响，同时看到了镜头一阵晃动。
  很显然，巨大的冲击波，也让直播现场被冲击。
  发生巨大动荡。
  “王德发！”
  “终于落下了！”
  “落在哪了？！”
  “应该是樱花国京都的周边城市。”
  “求求了，千万不要落在荒无人烟的区域啊！”
  当看着极光落下时。
  现场的人们终于回到了现实中。
  紧接着，一片兴奋的叫嚷传来。
  “太爽了。”
  “砸死这群狗粮养的。”
  “哈哈哈，这一波下来，估计又一个城市要废。”
  ……
  与此同时，
  樱花国这边。
  砰砰砰！
  流星雨不断坠落。
  看着这震撼的一幕，这名大网红此时目瞪口呆。
  完全忘了喜悲。
  这特么是流星雨？
  这分明就是天外飞仙袭击地球。
  这个威力，简直跟火星撞地球没什么区别啊。
  “卧槽，那边，应该是落在竖宾市那边了！。”
  一旁，有人用望远镜看到那个方向后，紧接着狠狠咬了一口吐沫。
  “还好，还好是那边，不是我们这。”
  大网红松了口气，紧接着脸色又迅速阴沉了下去。
  “流星雨结束了，但是，竖宾那边……好像完了。”
  助理脸色惨白。
  “我，我知道。”
  大网红脸色难看无比。
  他是真的知道，
  这玩意下坠产生的威力，可不是火山爆发，还有海啸。
  后两者爆发，还有个过程，有人逃亡及时，还是有一定生存率的。
  但是流星雨。
  谁特么能跑的过流星雨？
  爆炸范围内，几乎就是必死。
  “赶紧过去看看，给大家送点物资。”
  虽然知道，那边肯定已经彻底废了，甚至没有救援的必要。
  但这片极光，明显没有覆盖全市。
  还好，竖宾市没有被团灭。
  大网红想着，不过，他第一时间想的，可不是去救人，而是为了蹭热度。
  要是整个竖宾都被团灭了，那还救个屁人啊。
  “好好好”
  助理眼睛一亮，当然知道老板是怎么想的。
  正当他要去安排时，
  然而，
  一切还没结束，
  “要你相信我的爱只肯为你勇敢”
  “你会看见幸福的所在”
  “伤感若太多心丢给我保护”
  “疲倦的烟火我会替你都赶走”
  【天选巨星】的舞台上，当陆沐歌声还在继续时。
  副歌高朝过去，
  然而，樱花国天空上，竟然又出现了一片极光。
  “轰——！！！”
  这一次，比上一波还要多出一大片，
  密密麻麻，形成了一片小型光幕。
  并且速度极快，呼啸而来，
  方向，还是竖宾市。
  (本章完)

第26章 背锅

第26章 背锅
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第26章 背锅
  刚刚放下心来的大网红等人，瞬间面色狂变。
  竟然还没结束？？
  而且，上一波已经百年难遇，这一波这个规模，简直千年少有啊！
  如果按照威力划分，
  上一波的威力，已经不弱于最恐怖的小型的热武器。
  直径范围杀伤下，几乎没有幸存的可能。
  “进避难所，快进避难所，距离太近，万一有遗留的，砸到京都来就完了！！”
  这一次，大网红顾不上那么多了，连忙跑下了台，朝着远处跑去。
  流星雨距离他们太近了。
  在这一刻，他首先想到的，是自己的安全，而不是救援。
  樱花国常年各种灾难频发，所以有很多地下地避难所。
  只要发生灾难，所有人都有权利进入。
  “快跑啊！”
  “快进避难所！！”
  其余网友们也一样。
  至于现场普通群众，更是乱作一团，跟着往避难所冲去。
  “跑啊，快跑啊！！”
  “进避难所，快，进去就安全了！！”
  “避难所能扛得住盒子，区区流星雨一定没有问题！”
  “玛德，怎么流星雨一波接着一波？这不正常啊，呜呜呜！”
  ……
  而此时！
  看着大屏幕上的画面，
  节目组现场的观众们，也都震撼了。
  又一波，
  这玩意千年少有，今天怎么直接来两波？太玄幻了吧。
  “轰——”
  就在所有人注视之下，
  这一波流星雨，也直接狠狠轰击在了岛国竖宾市。
  瞬间，身在避难所下的大网红等人，只觉得一阵天摇地晃。
  所有人脸色惨白。
  因为，就在大屏幕上，那片极光落地后。
  因为巨大冲击力，发生了极其恐怖的大爆炸。
  爆炸产生的光束，璀璨刺目无比，
  同时一股无形的冲击波，也将没有覆盖的范围，彻底摧毁。
  在这种冲击下，不论是人，还是建筑，根本没有生还可能。
  “快跑，快跑啊。”
  竖宾市，
  准确说，是郊区。
  此时，市区百分之七八十，都被流星雨扫了一遍。
  砸成了一片废墟。
  那巨大的陨石砸在地面，都已经四分五裂，地面出现无比巨大的深坑，周围一道道裂痕蔓延，这片区域已经回归了原始。
  流星雨很美。
  但此时看着这个场景。
  樱花国的网友们全都看呆了。
  再牛逼的末世大片，恐怕也拍不出这样震撼的效果。
  “该，该死！为什么会发生流星雨群！！”
  “气象观测局在干什么，是一群饭桶吗！！”
  大网红低声骂道，其余群众也是骂骂咧咧。
  这才多久？
  短短一个月内啊，岛国竟然接连在检测上发生重大失误。
  死了些人，这个或许不重要。
  只要他们没死就行。
  但检测失误，这可就是大事了。
  今天是别的城市被团灭，明天可能就轮到他们了啊。
  而且，这几次发生的灾难，太恐怖了，直接城市被团灭，根本没有机会逃命。
  一种危机感，在众人心头涌起。
  “呜呜呜，结束了吗，终于要结束了吗！”
  此时，
  
  一个年轻的小伙子，大口穿着粗气，一脸的惶恐，被吓的。
  其余人也是如此，
  见到第二波流星雨群结束，心终于放了下来。
  刚刚那种末世降临的景色，太恐怖了。
  仅仅是落在周边的竖宾岛上，就能让京都产生这么大的风暴。
  “结束了，一切都过去了。”
  “这样庞大的流星雨群，能连续两波，比中彩票的概率还要大n倍！”
  大网红开口安慰大家。
  至于第三波？怎么可能会有第三波。
  这是流星雨啊。
  不是冲浪，一波接着一波的。
  ……
  “我透，连续两波？爽麻了啊。”
  “哈哈，老天有眼！！”
  “我也麻了，刚刚你们没发现吗？只要陆沐唱到高潮部分，岛国那边就来流星雨，而且是突然降临，根本没有征兆！”
  《天选巨星》舞台现场。
  望着台上还在唱着的陆沐。
  网友们全都意识到这个问题，
  接着只觉得头皮发麻，
  《听海》、《富士山下》
  这次《流星雨》更绝了，直接随着歌声同步直播。
  这真的是个巧合而已？
  有人忍不住展开猜测，
  一个不好的预感，涌上了所有人的心头，
  难不成，陆沐真的是个法师？难道网友们玩的梗要成真了？
  就在众人神游太虚时，
  突然只听有人道，
  “不管怎么说，岛国被流星雨扫了，还一连扫了两波，太爽了！”
  此话一出，
  顿时网友们沸腾了，不再纠结陆沐是不是法师的事。
  “没错！小岛子们不是一直叫嚣吗？短短一个月，连灭三城，看他们还狂不狂。”
  “哈哈哈，可惜了，流星雨的威力虽然猛，但覆盖范围有点集中了，听说还有小半个城市没毁掉！”
  “要是能再来一波，就好了。”
  突然，
  有人看着台上，还在唱着歌的陆沐道，
  “陆沐还在唱，你们说会不会……”
  此话一出，顿时全场死静无比。
  “灿烂的言语只能点缀感情”
  “如果我沉默因为我真的爱你”
  “牵你手跟着我走风再大又怎样”
  “你有了我再也不会迷路方向”
  “陪你去看流星雨落在这地球上”
  然而，就在这时，
  陆沐的歌声，又一次达到了副歌的高朝部分。
  ……
  岛国，那名大网红等人，在见到第三波流星雨没有降临后，这才逐渐放下心来。
  “看来真的结束了！”
  “太好了，刚刚我以为自己要死了，呜呜呜……”
  人们走出了避难基地，
  来到地面，看着隔壁城市，还在冒着黑烟。
  所有人脸色惨白，小心脏都要吓的停止跳动了。
  虽然流星雨没有落在京都，但他们总有种死里逃生的感觉。
  “玛德，都怪那群低等民族！”
  “这群流星雨本来是从他们天空那边划落过来的，却落在了我们的土地上，这不公平！”
  “就是，既然落入过他们的上空，就应该算是他们的了，现在砸到竖宾城，这算不算他们袭击我们？”
  那名大网红一听，顿时精神一震，“对，说的没错，！”
  “该死的家伙，大家一起过去，跟他们要个说法！”
  此时，这名大网红面露狰狞，
  丝毫不怕这件事闹大，只要有人呼应他，他就能借着这件事蹭热度。
  (本章完)

第27章 团灭了还救个屁啊！

第27章 团灭了还救个屁啊！
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第27章 团灭了还救个屁啊！
  此时，很多人已经完全失去了理智。
  而周围的群众，以及网友们也都纷纷开口，非常认同那人说的话。
  并且，众人像是找到了发泄的途径。
  提到隔壁，就开始有人一股脑的开始狂喷。
  也不管三七二十一，彻底将矛头对准了龙网友们。
  只是此时，他们却忘了，现场的直播画面，还没有关闭。
  他们这副可恶的嘴脸，已经被镜头彻底的记录了下来。
  “王德发，他们说什么？！！”
  听到一群小樱花们的惊人言论，
  这边，这边所有网友们表示，都已经惊呆了。
  这特么也能怪罪到他们的头上来？这个锅都能给他们盖上？
  就离谱啊。
  神特么流星雨群路过龙上空，就是他们的了？
  就应该落在这边？
  这是什么道理？
  简直没有逻辑。
  网友们一听，顿时所有人都炸了。
  “这群小樱花，到底还要不要脸啊。”
  “我靠，明明是天灾，这都能锅甩？”
  “我特么从未见过如此厚颜无耻之人。”
  “那些说樱花们好的小仙女们看看，还说他们有礼貌，有素养不？”
  “这群败类，我靠，真想刀了他们啊！”
  “刀～赶紧刀！”
  看到樱花国网友方面的一系列操作，这边的所有网友们直咧嘴。
  恨得牙根疼。
  而此时。
  樱花国！
  “快，快连接竖宾市那边，看看那边情况怎么样了。”
  一处救援场所，身材矮小的队长佐久，脸色阴沉着对身旁助理吩咐。
  流星雨结束，他们就要准备一下过去救援了。
  “是。”助理闻言，连忙连接竖宾市的工作人员。
  很快，竖宾市的设备接通了，与此同时。
  那边画面也出现在了屏幕上。
  “队长，队长……”
  画面中，一个身材矮小的男子出现，他狼狈无比，满脸惶恐。
  此人是竖宾市的一把手，算是他一手提拔起来的自己人。
  见到对方安然无恙，佐久这才松了口气。
  不过，见到佐久之后，这名男子就像是抓到救命稻草一样，“队长，救命啊，呜呜呜。”
  看到对方鼻涕一把眼泪一把，竟然哭了起来。
  佐久也怒了，没好气道，“哭什么，流星雨结束了，救援队呢？赶紧去救人。”
  “可，可是，流星陨石太突然了，半个竖宾沦陷了，应该…应该没有活口了。”
  闻言佐久脸色顿时阴沉下来，“那也要去救，做做样子，给所有的人都看看，这是流程，知道吗。”
  “是……是！”
  ……
  这边，网友们看到这一幕，所有人都震惊了。
  “卧槽！”
  “这群畜牲，对自己同胞都这个态度？？还特么口口声声跟外界要救援，你们要不要看看自己做了什么？”
  “赶紧在来一场流星雨吧，给这群败类都给砸死。”
  “虽然我也希望，但有点够呛了，毕竟流星雨这玩意…太难见了。”
  “话说，陆沐又要唱到高朝了，会不会……”
  网友们看到舞台上，
  陆沐一点也没受到影响，反而全身心投入到演唱。
  而此时，又到达了副歌部分。
  众人也只是调侃一句，
  当然不认为第三次流星雨会降临。
  可是，
  “陪你去看流星雨落在这地球上！”
  “要你的泪落在我肩膀……”
  下一刻，
  天边又出现极光。
  这一次，不是一群。
  只有十几颗左右。
  但是极为璀璨，显然，这一次的小型流星群，每一颗流星的体积，都庞大无比。
  在所有人震撼的目光下，
  
  落在了樱花的竖宾，
  “砰！”
  “砰砰~！”
  “砰砰砰~！！！”
  ……
  京都内，
  刚刚还在以为一切都结束的大网红等人，
  正庆幸着这场灾难终于结束。
  然而，还没等他们来得及欣喜。
  突然大脑一片空白。
  “又来了，怎么又来了！”
  “不是千年少有吗，怎么又来了，第三波了啊。！”
  “八嘎xxxxwoxxx！”
  所有人都懵逼了。
  看着前方那一颗颗流星落在隔壁城市，
  巨大的冲击，
  就连他们所在的这座城市，都发出强烈的震动。
  此时，
  竖宾市，
  “轰！”
  “轰轰！”
  在流星不断撞击下，
  竖宾大地震动，撕裂，裂出一道道裂痕，
  强烈的撞击，不仅引起恐怖的地震，也让周边海域，翻腾起了一阵海啸。
  大量海水席卷过来，灌入这座城市。
  “救命！”
  街上，建筑内，很多人就眼看着那带着尾光的流星落在不远处。
  每一颗砸在地上，就会引起极其恐怖的地震。
  并且，
  这些流星像是长了眼睛一般，
  新的流星根本不会坠落在重复的区域。
  每一次坠落，都是新的打击，竟然是要全方位覆盖。
  这是要把竖宾团灭的节奏啊。
  “呜呜呜，又开始了，怎么办啊！！！”
  大网红身旁，一群身材矮小的同伴们惊恐道。
  “八嘎，我怎么知道啊。”
  大网红低骂一声，
  发生这种事，他能有什么办法？
  他还想过去蹭热度呢，现在可好，流星雨竟然一波接着一波。
  他也不敢过去啊。
  “轰”地一声。
  只见下一刻，一颗流星落在竖宾市区的几公里之外。
  恐怖的冲击力，刮起了一阵巨风，
  立刻让这片空间刮起了一股猛烈的风暴。
  建筑物被撕碎，摧毁，大地从那个方向，四分五裂，裂出一道道巨大的裂痕，一直蔓延到男子脚下。
  很多残骸席卷着狂风冲进屋内，
  很多正在跑路中的人，
  倒霉的被碎片擦中，
  有的被洞穿身子，有人被割去头颅，
  只要被擦中，就是直接割裂。
  “啊……”
  前后只一瞬间功夫。
  这片原本没被波及的区域，就变成了人间地狱。
  现场恐怖无比。
  看着那片瞬间破败的废墟，所有人吓傻了。
  “结束了，真的结束了，都不要慌！”
  “这是第三波，肯定没有第四波了，流星雨怎么可能一波接着一波呢。”
  “坚持住，我的樱花同伴们！”
  “你们可以的，可以的，坚持住！！”
  到了这个时候，大网红还不忘了安慰大家。
  实际上，他除了安慰，也做不了什么。
  救援？
  都团灭了，还救个p啊。
  一会全都结束了，过去做个秀，就赶紧撤了。
  (本章完)

第28章 又拿下一城！

第28章 又拿下一城！
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第28章 又拿下一城！
  现在的樱花国，太危险了啊。
  他现在考虑要不要移民，反正这些年当网红捞了不少。
  “八嘎，呜呜呜，我们樱花岛到底怎么了啊！！”
  “连续三波流星雨，这也不对啊，怎么可能发生这种事。”
  “最近又是海啸，又是火山爆发，呜呜呜。”
  看着现场众人悲观一片，大网红皱了皱眉，有些不耐道，“别哭，哭能解决什么问题，我们樱花人流血不流泪，没看到被流星雨砸中的同伴们，吭都没吭一声吗？他们多坚强。”
  “一会流星雨结束了，我们先过去做做样子…不对，第一时间过去救人。”
  众人心头这才一阵欣慰，
  不管怎么说，
  终于是结束了，
  已经第三波了，应该结束了吧？
  那可是千年少有的流星雨群啊，
  竟然连续来了三波，
  “陪你去看流星雨落在这地球上”
  “让你的泪落在我肩膀”
  “要你相信我的爱只肯为你勇敢”
  舞台上，
  陆沐终于一曲终了，
  然而，就在演唱结束，
  果然，
  天上的流星雨就像是在配合他一样，
  又来了一波，
  这一波，直接降维打击，
  之前竖宾岛上没被覆盖过的地方，
  则是直接就被精准覆盖了，
  “老板，老板又，又来了！！”
  樱花国！
  所有人都看傻眼了。
  什么情况？
  又双叒叕特么来了，
  这可是第三波了。
  还有完没完了？
  大网红看到这一幕，也崩溃了，
  这是捅了流星雨窝了？
  可是，他也无能为力，流星雨降临的极快。
  短短几秒钟时间，在众人目光的注视下。
  轰轰！
  流星雨坠落了。
  落在了竖宾市上，
  这一刻，竖宾市仅存的土壤，也被流星雨覆盖。
  整座小岛，直接被砸裂了。
  然后，强烈的地震，直接在周边海域引起了一场海啸。
  一块块的岛屿，也逐渐沉了下去。
  至此，竖宾岛，卒。
  “你会看见幸福的所在”
  “你会看见幸福的所在”
  与此同时，
  舞台上，陆沐的演唱，也完美收尾。
  此时，
  《天选巨星》节目现场。
  嘉宾席上，网络上的网友们，所有人都已经彻底被震撼住了。
  全体处于懵逼状态。
  他们目光呆滞的看着台上正在收尾的陆沐。
  听着那一句，“你会看见幸福的所在”
  幸福在哪里，他们不知道，但灾难一定在樱花……
  音乐逐渐落幕，
  陆沐的演唱也就此结束了。
  此时的陆沐，脸上面无表情，仿佛还沉浸在“流星雨”这首歌的意境当中。
  只是，他却想象不到，就在短短的一首歌的时间。
  樱花岛上的一座名叫竖宾的城市，已经又被一场流星雨摧毁了。
  整个城市，在几场流星雨的横扫之下，几乎团灭。
  陆沐睁开眼，看着一双双瞪大着看向自己的眼睛。
  没有掌声，
  没有喝彩，
  现场气氛说不出的诡异，所有人就像是在看怪物一般看着自己。
  “卧槽，流星雨落在樱花岛哪里了？”
  他知道流星雨会降临。
  但具体造成了什么样的后果，他还是很好奇的。
  但是现在，他却不能主动去问。
  然而，就在这个时候，陆沐却忽然察觉到有些不太对劲。
  
  他慢慢转过头去，顿时看到身后的液晶屏幕上，竟然连接着一个奇怪的镜头。
  镜头之上，是樱花的一名装扮浮夸的年轻人，以及樱花国的很多网友们。
  此时，这群人也不知道因为什么，站在一个像是地下室的地方。
  所有人脸色都难看无比，齐刷刷的白的没有人色。
  “这是神马mv啊？”
  陆沐看了一眼大屏幕。
  “你们这个表情，不会是…不会是真有流星雨了吧。”
  陆沐用开玩笑的口吻，实际上是在试探着众人的反应。
  果然，见到陆沐开口说话了。
  现场的众人，终于纷纷的反应了过来。
  下一刻，一阵剧烈的喧闹声，在现场迅速传开。
  所有人都沸腾了。
  “卧槽！神了！！”
  “简直特么神同步！！”
  “陆沐…太邪门了啊！！！”
  所有人脸上带着说不出的古怪，
  看着陆的眼神，也是复杂无比。
  不过，更多的人是激动，亢奋！
  “你说海啸火山喷发跟他没关系，我信，但你说这次流星雨，跟陆沐没关系，我特么打死都不信。”
  “就是就是啊，根本不可能是巧合。”
  “关键是，你们没发现，只要陆沐唱到副歌部分，就会有一波流星雨降临吗。”
  “是啊，而且连续降了三四次，太特么神奇了！”
  “不管怎么说，我服了。”
  “不管怎么说，又拿下樱花一城，值得庆祝！”
  “火钳刘明，陆神，请接受俺的膝盖！！”
  “沐哥，我想当您的舔狗！”
  “还有没有一点志气？当狗？？我也可以，我可以当你的小幕狗。”
  ……
  “太神奇了，简直太神奇了！”
  导师台上，
  薛之千激动的窜了起来，
  刚刚那一场全程直播，他看的热血沸腾。
  不过紧接着，他发现一道道扫过来的目光，也是意识到了自己的失态。
  赶紧干咳两声，坐回导师坐席上。
  “对不起，对不起，失态了！”
  而陆沐此时，也终于通过大屏幕上的弹幕。
  知道这场流星雨所造成的后果。
  顿时他整个人有些蚌住了，也涌上了浓浓的震惊之感。
  自己的那一首流星雨，
  竟然…把竖宾岛给摧毁了？
  他真没想玩这么大啊。
  但是，
  这也太…爽了吧。
  不过陆沐发誓，他只是单纯的以为，只是一场流星雨降临而已。
  根本没想过能造成这种的毁灭性的后果。
  至于网友们的反应，大家都认为这一切都跟他有关。
  陆沐也可以理解。
  毕竟，这流星雨也太配合自己了。
  而且，还不是一波，是每次到达副歌部分，都会出现一波……
  这……
  陆沐都觉得有点过分了。
  这么轻松的送走一座城，
  不过，还好是那个樱花，让他没有什么负罪感。
  陆沐看着一张张激动的面孔，汗水不停的在脑门流下。
  还好，第一首歌不是流星雨。
  要不然，他还真没准把系统赠送的流星雨，当成一种浪漫的特殊效果，然后送给自己家人。
  (本章完)

第29章 导师评分，花导师的评价

第29章 导师评分，花导师的评价
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第29章 导师评分，花导师的评价
  想到这里，陆沐就暗自庆幸。
  不过，他又突然意识到了一个很麻烦的问题。
  现在这个灾难特效，是随着他演唱同步进行的。
  如果之后演唱的歌曲，也是这样的效果。
  那时间久了，他的这种特殊能力不就被曝光了？
  这对他来说，可不是什么好事。
  很可能被人拉走切片研究。
  想到这里，陆沐虎躯一震。
  特么的，
  以后要不要收敛一点？
  钱捞够了，就特喵的安静一阵吧。
  毕竟，动不动就灭城，动静闹得有点太大了。
  虽然是樱花国的城市，灭起来很爽，但放在全球上来看，自己这个能力，可真就要逆天了。
  不说别的，*国就得第一个睡不着了。
  不过当务之急，是赶紧澄清。
  “等等…大家先等等！！！”
  听着越说越离谱的众人，
  陆沐赶紧叫停，
  随着陆沐的一声大喝，现场的骚动，顿时迅速安静下来。
  不得不说，作为新晋法师，陆沐的言语上还是有着一定的威慑力的。
  “陆法师要说话了，安静！”
  不知道谁喊了一句，现场顿时鸦雀无声。
  陆沐脸色一黑，道，“你们听我狡…听我解释啊。”
  “这唱流星雨，是个意外！”
  “这首歌，其实早就创作了，只不过今天是首唱。”
  “陆法师，我们懂你！！”
  “大神，不用解释了！！”
  “没事，又没落在龙国上！！”
  网友们全都认真脸的回应。
  “呃！”
  陆沐无奈。
  不用想，一看众人反应，他就知道，自己的解释多余了。
  不管是玩梗还是真信，总之，他跟法师这个职业算是说不清了。
  不过，陆沐也只是脸上装作无辜，内心却心虚无比。
  因为这件事，真的是他做的啊。
  虽然不是法师，但也差不多了。
  不过这种事，他打死不能承认啊。
  要不然可能就直接被拉去切片研究了。
  看着现场一片乱糟糟的，突然一个声音，在现场响起。
  “什么乱七八糟的？？这都什么跟什么啊，什么法师！”
  开口的人，竟然是花尘雨。
  见到所有人都捧着陆沐，花尘雨顿时不高兴了。
  他一脸冷漠道：“都什么年代了，还相信这个？流星雨，火山爆发，还有海啸，这不都是樱花那边常常都有发生的灾害吗？？！”
  “有什么可大惊小怪的。”
  “陆沐要真这么牛叉，还用站在这比赛啊。”
  这话一出，
  顿时网友们愣住了。
  当然，花尘雨说这话的时候，有点赌气的成分。
  因为他觉得陆沐的歌不怎么样，但因为种种原因。
  竟然又火了？
  这让他心里不太平衡。
  成功来的，也太容易了吧。
  不过，网友们一听，却是都清醒过来。
  的确如此啊。
  这玩意，想想也知道跟陆沐没有关系了。
  此时，
  
  陆沐听到花尘雨的话，感动的都要哭了。
  万万没想到，这一次竟然是花尘雨为他解围了。
  “花导师说的没错！”
  “我就是一个普普通通的歌手，我要真有这个能力，肯定不站在这里了。”
  “早就进神秘部门了。”
  陆沐半开玩笑的说道。
  “所以，大家说的话，既不符合逻辑、也没有科学道理啊！”
  “大家还是要相信科学。”
  科学尽头是神学。
  陆沐心里补充了一句。
  现场观众，还有网友们一听，一个个沉默了。
  本来就是玩梗而已，此时被陆沐这么认真否定。
  所有人也就不在纠结这个。
  不过，还是有很多人在屏幕上刷个不停。
  本着看热闹不嫌事大的原则，跟着起哄。
  “观众朋友们，现在我们回归正题。”
  突然，何久站出来，看着樱花那边被流星雨砸沉的那片区域。
  脸上带着开心的笑容，“比赛还要继续，接下来，是评分环节！”
  “有请三位导师，给出自己的分数，决定选手陆沐的去留！”
  主持人何久的控场能力，还是很强大的。
  一出现，立刻将众人的注意力拉了回来。
  众人也纷纷面色郑重起来。
  毕竟，现在还是在节目现场。
  比赛还是要继续的。
  只是，此时的台下，很多人对比赛已经不感兴趣。
  纷纷低下头，开始刷起了手机。
  有人一边刷，还一边忍不住开心的笑着。
  “那个，大家专注一点，注意节目效果。”
  薛芝千看到这一幕，
  立刻出声提醒，
  老薛的观众缘还不错，闻言，观众们这才纷纷不舍的放下了手机。
  薛之千笑了笑，开口评价道：“说真的，这首流星雨，其实有点口水歌。”
  “但听上去，又有点那么沧桑，我总觉得在哪里听到过一样，似曾相识的感觉。”
  可不听过！
  只不过是在另外一个平行世界，
  陆沐心道。
  薛之千继续道，“这首歌，风格很难确定，不过很讨喜，当下年轻人，应该会很喜欢，流行程度上，肯定比前面两首好的多。”
  “另外，你的唱功也真的很绝，这首歌被你演唱的很好。”
  “然后我给你的评分是，九分吧，减去的一分，提醒你不要骄傲！”
  薛芝千给出评分，
  九分！
  这个评分，已经很高了。
  基本上，要是评分在七分以上就已经不低。
  这时，何久顿时露出一副兴奋的表情，
  “薛之千导师给的评分是九分，显然，他对选手陆沐这轮的表现很满意。”
  “接下来还有花导师还有杨导师，两位导师会给出多少分呢，让我们，拭目以待。”
  “真好看！”
  杨蜜看了一眼大屏幕，意味深长的说了一句。
  顿时网友们一阵哄笑。
  紧接着，杨蜜突然看向陆沐，一脸笑眯眯，性感的红唇，开口道，“陆沐，以后有机会，让你经常唱歌给我听，你愿意吗。”
  没想到杨蜜会突然这么一问，
  陆沐没反应过来，顿时一愣道，“看情况吧。”
  此话一出，
  轮到杨蜜愣住了，
  网友们却笑翻了。
  (本章完)

第30章 世纪大直男

第30章 世纪大直男
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第30章 世纪大直男
  “卧槽，直男！”
  “简直是世纪大直男啊！”
  “给蜜蜜天天唱歌，这是谁都能有的待遇吗？很明显，这是蜜蜜主动抛橄榄枝啊，陆沐竟然拒绝了。”
  “呜呜呜，我羡慕哭了，不用说天天唱歌，就是天天给蜜蜜舌添脚，我也愿意啊。”
  “楼上滚，这么卑鄙无耻下流的工作，用的着你？我来！”
  “很明显啊，杨蜜这是要签陆沐的意思，这小子有点不识好歹了啊。”
  ……
  “还真是个钢铁直男，不过也符合你之前的行事风格。”
  杨蜜翻了个白眼，笑道，
  “老薛给了九分，我不太满意，明明就可以十分的啊。”
  “不过，既然老薛是为了不让陆沐骄傲，也就可以理解了！”
  “而且老薛已经唱了一把黑脸，我也只能唱个白脸了，所以，我给满分十分。”
  杨蜜脸上笑容灿烂。
  陆沐松了口气，“谢谢导师给我十分，我一定继续努力。”
  见到陆沐长出了一口气的样子。
  杨蜜无语死了。
  让你天天给我唱歌，有那么为难吗？
  网友们更是看呆了。
  别人想要这个机会，还要不过来。
  你这是什么表情？生怕被杨蜜拉去唱歌？
  “陆沐选手真有个性！”
  主持人何久笑了笑，站出来打圆场道，“不过，十分的评分，已经不低了。”
  “最后，还剩下花导师没有评分，那么，花导师会做出什么选择呢？”
  随着何久的话音落下，
  一时间，
  所有网友们的目光，都转移到了花尘雨的身上。
  此时，花尘雨眉头紧锁，似乎正在思索这个问题。
  见状，他迅速调整了一下状态，
  目光看向陆沐的时候，花尘雨脸色严肃道：“这首《流星雨》，是一首口水歌，薛导师刚刚已经说了，不需要我多说。”
  “另外，我也承认，他确实算得上一首流行歌曲，风格、作词作曲，都符合当下潮流。”
  “这首歌，一定会火。”
  “尤其是，还碰瓷了一场流星雨。”
  “不过，这首歌在我这里，是给不了满分的，我只能给个八分的成绩吧，比及格优秀一点。”
  “八分！花导师能说说理由吗？”
  何久眉头一挑，开口问道。
  很明显，这也是在帮观众问的。
  八分的成绩虽然已经不低，但相比于其余两个导师的分数。
  还是有所差距的。
  “我说了，它是口水歌，没有内涵，没有寓意，没有艺术性，所以，减两分不多。”
  “按照我以前的性格，可能也就是六分。”
  “不过，陆沐的唱功，我也觉得很加分的。”
  花尘雨说完，又补充了一句，“虽然跟我比还差了一点，不过也能称之为歌神了。”
  “不错，有理有据，感谢花导师的中肯评价。”
  何久老师闻言，笑着说一句，然后又接着控场说道：“感谢花导师，他并没有因为陆沐是他手下的选手，就选择宽松，花导师的认真，全方面考虑，也值得我们学习！”
  陆沐听到这话，
  也是满意的点了点头，
  花尘雨可能也有针对的嫌疑。
  但其实从某种观点来看，说的也不无道理。
  流星雨这首歌，确实是一首半口水歌。
  “感谢花导师点评。”
  陆沐笑了笑说道。
  至于花尘雨的批评，他并没有放在心上。
  
  无所谓，他只要系统奖励的奖金。
  淘汰还是晋级，对他来说早就不重要了。
  看着陆沐并没有不服，
  一脸虚心接受的样子。
  本来还想着批评两句的花尘雨，又将嘴边的话咽了下去。
  脸上浮现了满意之色。
  “以后慢慢进步吧，别骄傲自满。”
  最后，花尘雨像个长辈一样，叮嘱了一句，就不在发言。
  同时心中，对陆沐的看法也改变了几分。
  这小子，还是很懂人情世故的，最起码看懂了自己的良苦用心。
  也不枉自己为人师的辛苦教导。
  这时，何久再次控场，
  举着话筒，故意调高了音调道：“选手陆沐得分分别是，九分，十分，八分，按照比赛规定，陆沐选手成功晋级。”
  “让我们用掌声，恭喜陆沐晋级！”
  话音刚落，
  台下就响起了热烈掌声。
  随着评分结束，这一页似乎也翻了过去。
  只不过，也有一部分网友仍然保持着怀疑态度。
  一连三首歌都是如此，难道都是巧合？
  怎么想都不太对劲啊。
  ……
  樱花国！
  “呜呜呜！麻麻，粑粑！”
  “他们还在里面没有出来吖。”
  “为什么会发生这么大的灾难，怎么还没有人来救我们吖。”
  在城市的角落，难得一见的幸存者，窝在角落里。
  他们惶恐，悲伤，此时此刻，显得弱小又无助。
  要不是流星雨分批降临，才让他们有时间及时躲进了地下避难所，恐怕他们此时也变成灰烬了。
  看着身旁哭泣的小女孩，一个小男孩拍了拍小女孩安慰道，“会好的，一切都会好的。”
  除了两个小樱花，还有一部分幸存者。
  面对灾难，他们就没有那么淡定了。
  很多人掏出手机，想要联系外界。
  可是，网络基站被破坏，他们手机没有信号，已经无法联系到外界了。
  ……
  此时，
  所有的樱花们，以及网友们，全都在哀悼。
  竖宾百里之外，
  一辆黑色豪车停在了城市外围。
  车门打开，一名身材矮小的樱花男子下车，正是那名准备前来蹭热度的大网红。
  此时，在他面前几十米处，一副让人震撼无比的画面，清晰的呈现在眼前。
  从前方几十米为交界处。
  一颗颗陨石坑浮现在眼前。
  以这些陨石坑为中心，整个竖宾市，已经彻底四分五裂，大地崩裂，裂痕遍布。
  看着这一幕人间惨剧，他故意悲痛道，“怎么会这样，我的家人还在里面。”
  说着，他连忙对着助理使了个眼色，
  那名助理赶紧将大网红悲痛的神色拍了下来。
  一阵摆拍结束，
  暂时关闭镜头，
  大网红和助理等人顿时收起悲伤，
  “老板，现在整个竖宾岛都没了，根本没有必要救援了，咱们怎么作秀蹭热度啊？”
  “玛德，怎么这么严重啊，流星雨毁灭一个城市，就太离谱了啊！”
  一股不好的预感，从心头一涌而过，
  (本章完)

第31章 陆沐是天灾

第31章 陆沐是天灾
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第31章 陆沐是天灾
  紧接着，大网红脸色阴沉，冷声说道：“周边，这周边一定有人，周边肯定还有村子什么的。”
  “现在，立刻，马上去找这些村庄，给他们送温暖，然后摆拍蹭热度。”
  “不管怎么说，必须把这波热度拿到手。”
  “好主意，不愧是老板！”
  助理一听，顿时眼前一亮。
  众人说着，纷纷迅速上了车，前往周边，寻找幸存下来的村庄。
  没过多久，他们果然找到了一处村庄。
  大网红看了一眼前方的村庄，开口问道，“这里还属于竖宾地界吗。”
  助理赶紧打开地图，看了一眼，“属于，正好是竖宾与外市交界处。”
  “那就好，走，送物资去。”
  大网红嘿嘿一笑，
  一挥手，顿时朝着村庄方向行驶而去。
  此时，村庄里数百村民，正大包小裹的往村子外跑。
  众人惶恐，显然正准备搬离村子。
  “八嘎，神怒了！”
  “好虾仁啊。”
  很多人一边跑，一边叫嚷着。
  突然，有人看到停在村口的几辆豪车，顿时一脸疑惑的。
  然而没等众人反应过来，车上就下来了十多名衣着光鲜的男女。
  每个人手里都提着米、面、食用油等物资，看到村民们后，赶忙跑过来，热情的送到众人手里。
  然后，就拉着众人一阵摆拍。
  村民们哪里见过这个架势，在一脸懵逼中，摆拍结束。
  “走走走，这一波热度到手。”
  大网红一招呼。
  顿时所有人直接回到了车上。
  “把物资都记得带上，别给这群难民留下。”
  “就是就是，给他们吃简直浪费，带回去，能七天无理由退货的就退了，不能的咱们自己吃。”
  “不过还别说，这群村民还真像难民，看这穿着，太low了。”
  其余人也一脸不屑。
  村民们一脸懵逼过后，也终于弄明白发生了什么。
  他们这是…成了网红作秀的把子了？
  难民？谁特么是难民！
  太特么无良了，网红还有没有底线了。
  “八嘎，这群王八蛋，流星雨怎么不砸死这群混蛋。”
  有村民开口。
  然而，他话音刚落，
  只见头顶上方，突然遮下了一大片阴影。
  其余人也有所察觉，顿时所有人仰望天空。
  下一刻，所有人汗毛倒竖，直接被吓的六神无主。
  “流星雨，还没结束！！”
  “八嘎，怎么又来了一颗啊！！！”
  “怎么只有一颗，都怪你，乌鸦嘴！！”
  然而，
  在流星雨面前，他们怎么可能来得及跑。
  瞬间的功夫，这颗流星雨狠狠砸在了这片区域。
  “轰隆！！！”
  伴随着一道天崩地裂般巨响。
  这方圆区域，也彻底崩裂。
  不管是这群村民，还是刚刚的大网红团队，都没能逃离出这片区域。
  都被砸在其中。
  然而。
  将来会有人发现，流星雨波及的范围，正正好好就只有竖宾的范围。
  就连裂痕蔓延的区域，也刚好到达竖宾与其余城市的交界处。
  一点都没有越界。
  就好像提前预算好的一般。
  如果让陆沐看到，一定会感叹一句。
  不愧是系统，计算的简直精准无比，一分一毫都不差。
  ……
  与此同时！
  龙国！
  
  《天选巨星》节目虽然照常进行比赛。
  随着新一轮比赛开始，嘉宾们虽然也都回到了观看节目的轨道上。
  但是，网友们却有很大部分人，都神情古怪。
  很多人都在思考着一个问题。
  这三次巧合，
  真的跟陆沐没有关系吗？
  要说巧合，那也太巧合了吧？
  讲道理，大家都明白。
  但事情一次接着一次发生。
  尤其最后一次，简直离谱。
  一首《流星雨》，众人可是全程看着好几波流星雨落在地球上某处。
  不是他们不相信科学，
  实在是相信不了。
  此时，这件事已经在网络上爆火起来。
  很多博主，网红，也纷纷在蹭这个热度，
  对于这一类人来说，是不是意外，对他们来说已经不重要了。
  他们只相信热度，
  只要这件事有热度，他们就能一直拍视频，开直播，拿这件事说事。
  此时，
  各大社交软件的头条……
  逗音：
  《隔壁樱花，发生四场流星雨，分别是百年一见，千年一见，万年不遇…据传，竖宾岛已经彻底毁灭！》
  快乐小手：
  《悲伤（哈哈哈）！几场流星雨洗礼了竖宾岛，数十万人，无一生还，让我们为死者祈祷，祝福他们早日往生！》
  贴扒：
  《这几场流星雨为何会落在竖宾岛？？引人深思！！》
  皮皮逗乐了：
  《让我们来听一首热门经典歌曲《流星雨》，为逝去的死者默哀三分钟！》
  各大平台，
  热搜都是第一！
  尤其是评论，网友们更是脑洞大开。
  离谱至极！
  “牛批牛批牛批！！”
  “我特么真的，这十几天，是我活了这几十年最高兴的时间。”
  “哈哈哈，让这群小樱花装逼，遭雷劈了吧。”
  “呜呜呜，我没看到直播，回放虽然也是激情澎湃的，但终究是回放啊。！”
  “哈哈，我看直播了，精彩的一批，估计错过直播的兄弟们，得遗憾一辈子。”
  “的确啊，那叫一个刺激。”
  “这不比任何末世大片好看？简直刺激极了。”
  “今晚白金汉，开香槟，来的全场由赵公子买单。”
  评论区的气氛无比欢乐，网友们的基调基本一致。
  有人哼唱着《流星雨》，一边反复观看着那一段视频。
  短短几个小时，播放超过二十亿。
  而此时，网友不仅在庆祝着。
  有关某段传说，
  也在网络上迅速流传着，并且越传越玄乎。
  “兄弟们，说起来，还要感谢陆沐！”
  “没错，感谢陆法师。”
  虽然很多人都认识陆沐，
  但也有很大一部分人不认识，
  立刻有人问道，
  “陆沐？他是谁啊，跟他有什么关系。”
  “陆沐，我听过啊，是天选巨星上那位吧？”
  “天选巨星我倒是知道，但是灾变跟陆沐有什么关系？别卖关子，赶紧放。”
  “卧槽，这些灾变，都是陆沐施法召唤过来的。”
  “传下去，陆沐是灾变法师。”
  “传下去，陆沐灾变了！”
  “+1！”
  “+2！”
  (本章完)

第32章 陆沐大仙，法力无边

第32章 陆沐大仙，法力无边
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第32章 陆沐大仙，法力无边
  看着网友们热情无比，
  某一处房间，那名网友也编辑了一条短信。
  然后笑呵呵的一敲键盘，发送了出去，
  “陆沐，代表作，《听海》（海啸）、《富士山下》（火山爆发）、《流星雨》（流星雨）”
  “卧槽！”
  一说起这个，
  网友们顿时想起了什么。
  “虽然，我们要相信科学，但是你们觉得，连续三次都是意外吗？毕竟，事不过三啊。”
  “卧槽！”
  “卧槽！”
  “卧槽！”
  伴随着网友们一声声莲花喷吐。
  记忆的碎片，逐渐被揭开了。
  “观看过那一首《流星雨》的人，一定深有感触。”
  “陆沐在演唱这首歌的时候，那几场流星雨是多么的配合他。”
  此话一出，
  全网无数的网友们，顿时死去的记忆被攻击。
  回想起当时那一幕，似乎还真是。
  那几场流星雨，真的很配合陆沐。
  然而，就在网友们讨论陆沐法力的时候。
  突然又一条震撼性的消息传来。
  “好消息，好消息，刚刚又有消息传来，一颗流星从天而降，依旧降落在竖宾郊区，至此，竖宾最后一块土地，也被流星雨攻陷！！”
  “？？？？”
  所有网友们一脸懵逼，
  还没结束？
  最后一颗流星？
  攻陷了竖宾最后一块区域？
  这玩意还能一颗一颗的往下掉？
  怀着疑惑与吃瓜的心态。
  网友们纷纷找到了那个视频，并且点击了进去。
  随即震撼性的一幕，发生在了视频当中。
  只见画面当中，就在陆沐收尾《流星雨》歌曲的时候。
  与此同时。
  樱花那边，竖宾岛上，原本就四分五裂的那座城，奄奄一息，到处都是毁灭状态。
  可是，就在这时，一颗流星！
  没错，只有一颗流星。
  划破了天空，朝着竖宾岛那个方向降临了下去。
  而那名大网红，正带着一行的工作人员，进行着各种的摆拍着。
  然而等到摆拍刚刚结束。
  却没想到，
  下一刻，
  “轰”地一声，
  一颗流星就落了下来。
  没错，就是一颗流星。
  刚好竖宾还剩下最后一块完好的区域，就刚好降下最后一颗流星雨。
  多一颗都不落。
  而且是将竖宾岛的最后一块土地砸沉。
  怎么感觉这些流星雨跟商量好了是的？
  至此，那个上蹿下跳了很久的大网红，也成为了一堆肉泥被砸在陨石下。
  “卧槽？！”
  “卧槽？？！”
  “卧槽？？？！”
  看到这一幕的网友们，
  原本已经逐渐相信科学的网友们。
  又突然跟陆沐的《流星雨》联系到了一起。
  在这一刻，所有人都忍不住直呼卧槽！
  完全无法压抑与控制。
  “我泥马！我刚刚尝试相信科学，就给我看这个？？”
  “我靠，流星雨这么配合，你要说不是陆沐做的法，我是真不信。”
  
  “陆沐大仙，法力无边，一统江湖，惟我独仙！”
  “最强龙*法师！”
  ……
  发生的这一切，每一幕。
  在所有网友们的心中，都可以说是一场视觉盛宴。
  在牛笔的特效，也制作不出这么逼真的大片。
  一时间，所有网友疯狂转发流星雨视频。
  13站、逗音、快乐小手、皮小虾、比呼等，几乎所有的平台，热搜榜上都被这一条消息所占据。
  短短的半天时间。
  陆沐的热度，直接暴涨。
  之前海啸和富士山爆发，好歹还是后面炒起来的。
  但是这次的流星雨，几乎与陆沐的演唱神同步。
  这一次都不用炒，
  直接将两个原声视频放到一起，就直接引起了全网热议。
  【天选巨星陆沐，到底是不是法师？】
  【樱花国流星雨，跟陆沐有关系吗？】
  【怎么才能修仙？世界上真的有仙人吗？】
  等等一系列话题，直接霸榜各大平台。
  ……
  “他竟然又上热搜了？？这…这小子，运气也太好了吧？！”
  花尘雨下了节目组，回到了剧组安排的八星级酒店。
  刷着各大平台的热搜，看着自己手下这位选手陆沐。
  热度竟然直接爆表了。
  花尘雨脸色不是太好看。
  想圈里的哪个艺人，上一次热搜不是费劲千辛万苦，花费大价钱的？
  哪有这么轻易就上的。
  可这小子，自从比赛以来，就一直在霸榜热搜。
  花尘雨心里羡慕嫉妒，那是肯定的。
  “到底怎么回事啊？要说没关系，但这几次也太巧了。”
  “难道这就是传说中的大气运？传说中的气运之子？？”
  花尘雨挠了挠头，他现在除了不爽，
  也有些懵逼。
  ……
  龙国！
  气象观测院！
  偌大的会议室内，空空荡荡，只坐着两个胡子花白的老者。
  这两名老者，正是观测院的正副院长。
  此时两人面面相觑，现场短暂沉默，院长孙海涛挠了挠头，说道：“老赵，就陆沐这件事，你怎么看？”
  “还能怎么看？这种事你还真信外面的传闻啊？”
  副院长老赵一瞪眼，无语道：“要我说，这件事，他就是玄学的事，不是气象的事，应该上报神秘部门，跟咱们观测院有什么关系嘛。”
  孙海涛苦笑一声：“你说这小子，他怎么这么巧呢？唱啥出啥事，关键是，还出现在樱花那边，你说这天气气象，怎么这么配合他呢。”
  老赵笑道，“一把年纪了，想那么多干嘛。”
  “现在外面风言风语，赶紧去辟谣得了。”
  “这小子唱的越准，不是越显得咱们这个部门没用？”
  “赶紧撇清关系去。”
  孙海涛瞪了一眼老赵，笑骂了一句道：“咱们倒好撇清关系，就是一个文件的事！”
  “但其实这事说起来，也有点奇怪，按理来说，这么大的灾变，樱花那边不可能提前没预知。”
  “这有什么啊。”
  老赵看着孙海涛，喝了一口茶，慢悠悠道：“气流发生急剧变化，在短时间，引起海啸登陆，也不是没有这个可能。”
  “还有富士山爆发，虽然是有万分之一概率，但不要忘了，当年我们就预测过，也有百万分之一的概率，地底气压爆增，从而引起突然爆发。”
  “也许，正是海啸，引起的富士山突然爆发也不是没这个可能。”
  (本章完)

第33章 钱，就是人的底气

第33章 钱，就是人的底气
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第33章 钱，就是人的底气
  一边听着分析，孙海涛点了点头。
  老赵所说，倒也不是没有道理，以前他们就有过相关猜测。
  虽然觉得概率很低，但也不是绝对不可能发生。
  然而，老天有眼……还真让他们有生之年看到了。
  “那陆沐谣言那边，咱们还用出面辟谣一下吗？”
  副院长看向孙海涛道，对方是院长。
  这种事，还是要院长拿主意才行。
  “发声明，先辟一下谣再说！！”
  当天！
  一则消息迅速传遍网络。
  准确说，是来自龙科院的一则辟谣声明。
  声明当中明确提到，有关樱花国这一场海啸以及富士山爆发的科学解释，并且特意说明，此事与“个人因素”无关，希望网友们不要胡乱揣测。
  “卧槽！龙科院都声明辟谣了？”
  “我特么…我管你辟谣不辟谣？我不要你们觉得，我只要我觉得！”
  “众所周知，如果是假的，官方肯定不会理会，但既然特意出来辟谣，这说明什么？”
  “楼上好聪明，大聪明，说的对！”
  “对对对，龙科院说的都对，我们信！”
  “信，绝对信，不信龙科院信谁？”
  “陆沐不是法师，我们相信科学！！”
  经过一则辟谣声明，又迅速的在网络上引起了一阵热议。
  尽管这则声明是官方发出，但放在网友们眼里，却怎么看怎么有种贼喊捉贼的感觉。
  看到网友们反应，龙科院正副院长也颇为无奈。
  玛德！
  这是信的态度吗？
  陆沐法师的身份，简直深入人心啊。
  ……
  清晨！
  陆沐洗漱、刷牙。
  然后，又睡眼朦胧的躺在床上睡了个回笼觉。
  今天，从大早上六点钟开始，就不断有电话打进来。
  有的是粉丝，有的是各种经纪人，要签陆沐。
  其中还有一个电话，是杨蜜亲自打过来的。
  当时被各种骚扰电话吵醒，正处于起床气阶段的陆沐。
  刚好在杨蜜打来电话的那一刻，整个人爆发了。
  接过电话，就是一通口吐莲花。
  结果把杨蜜都听傻了，还好，在听到陆沐解释，杨蜜算是勉强接受了陆沐的道歉。
  随后，两人约了一次。
  约会地点也很特殊，在一家房产中介。
  从昨晚开始，系统的钱就陆续到账了。
  而有了钱以后的陆沐，第一个想法当然是想要有个属于自己的窝。
  前世，陆沐住的一直是出租房，
  穿越到这个世界以后，住的也不比以前好多少，甚至更简陋。
  所以，今天他打算去买房，现在有钱了，当然首先要改善一下生活质量。
  杨蜜听说陆沐要买房后，竟然主动请缨，要求陪同陆沐看房。
  陆沐有些意外，对方可是佳航老板，每天不知道有多忙，竟然陪自己看房？
  但杨蜜出于好心，陆沐也就没有拒绝。
  一个小时后，陆沐率先到了房产公司。
  等待杨蜜之余，陆沐打开手机软件，看了一眼某狗发过来的版权合同。
  《听海》独家版权合同，售价三千万！
  授权之后，《听海》将在某狗平台独家付费上线。
  并且，只要产生收入，陆沐也会有相应的提成。
  据陆沐所知，周董的歌是在全平台授权售卖。
  而他的售卖分红，每年光分红就有好几个小目标。
  自己《听海》《富士山下》《流星雨》三首歌，以目前火爆程度来看，分红应该不会少。
  【叮！银行卡到账500万！】
  陆沐又收到短信，对此，陆沐已经习惯了。
  
  系统正在安排各种合理途径，为他打款。
  不过不是一次性的，而是分批，从昨晚到现在，打款信息就没听过。
  看了一眼银行卡余额：三亿八千万！
  “买一栋别墅应该够了。”
  正在陆沐想着时，突然一辆黑色跑车停在远处。
  车门打开，一个穿着黑衣，戴着墨镜，全副武装的女子下车。
  女子匆匆瞥了一眼四周，发现四下无人，这才朝着陆沐方向走来。
  陆沐微微一笑，不用想，肯定是杨蜜了。
  正常人拿会这样一副做贼的样子。
  “知道我是谁吗。”来到陆沐身边，女子声音低沉，带着几分俏皮。
  陆沐无语道：“蜜姐，别闹了，你音色这么独特，谁能听不出来？”
  杨蜜闻言，也有些无奈道：“那一会进去，我不说话。”
  “随你，反正是我买房。”
  陆沐耸了耸肩。
  提到买房，杨蜜这才看了一眼售楼处。
  然后顿时一阵惊讶，“汤臣十八品？”
  这里可是富人区，每一栋都价值不菲，要是没有一定身价，根本买不起。
  “你，你要在这买？这里的房子很贵的。”杨蜜惊讶问道。
  资料上介绍过，陆沐貌似就是个普通选手。
  没身份，没背景，他敢在这买房？
  杨蜜下意识以为，陆沐不知道这块地价是有多贵，所以特意提醒一下。
  没想到，陆沐竟然一副无所谓的表情。
  “我知道蜜姐，就在这买。”
  陆沐翻了个白眼，接着也懒得废话。
  脚步轻快走进售楼处。
  “可是，这里的房子……”
  杨蜜赶紧追了上去。
  然而，还没等她开口，就听到好几道声音响起。
  【支付宝到账300万元！！】
  【银行卡到账260万元！！】
  【威信到账120万元！！】
  【龙龙银行提醒您，请勿听信…谨防电话诈骗！】
  杨蜜瞬间瞪大眼睛……
  这是…印钱呢？
  “汤臣八品，也还行吧，先买一套住着。”陆沐看了一眼余额道。
  也还行。
  先买一套住呢？
  杨蜜傻眼了，这说的是人话吗？
  “也还行？你认真的？这可是汤臣八品！”杨蜜瞪着眼睛问道。
  “确实还行啊，你觉得不行吗？”
  陆沐一脸疑惑看着杨蜜。
  “……”
  杨蜜刚想说话。
  突然，又一阵提示传来，她果断乖乖闭嘴了。
  行吧，你有钱，你说行就行！
  听着不断的提示，陆沐心头只觉得安全感爆棚。
  果然，钱，就是人的底气。
  要是放在以前，他连售楼处大门都不敢进来。
  看到售楼处的漂亮小姐姐，他都觉得自惭形秽，都得低着头绕路走。
  但是现在……
  (本章完)

第34章 职业法师！！

第34章 职业法师！！
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第34章 职业法师！！
  走进售楼处，他的注意力，很快就被售楼处的景象吸引。
  刚一进门，
  就看到几个售楼小姐正聚在一起闲聊，见到有人进来，几名小姐打量了陆沐几眼后，
  几人先是一愣。
  紧接着，几道尖到能戳破喉咙的叫声传来——
  “天呐，是法师陆沐！”
  “陆法师…是陆法师来了！！”
  “主管，法师来了，快出来啊。”
  一个身材高挑的女子，一溜烟往工作间方向跑去。
  剩下两个售楼员，也跑过来，一脸兴奋的围着陆沐。
  二话不说，拿出手机就拍个不停。
  陆沐一阵错愕！
  神特么法师！
  我首先是个歌手好吗！
  30秒过后！
  一个西装革履的女子，神色带着兴奋，匆匆跑了出来。
  在见到陆沐那一刻，
  兴奋的脸蛋上也瞬间绷不住，发出一声尖叫……
  “陆法师……”
  “天呐，真的是陆法师！”
  “陆法师竟然来售楼处了！”
  陆沐是真无奈了。
  自己人气貌似挺高，但不是以歌手身份啊。
  怎么就成了职业法师了？
  “你是主管是吧？我想买房。”
  陆沐干咳一声，轻声开口道。
  但是，这名主管却像是没听到陆沐说话一般，依旧一脸兴奋，自顾自的说道。
  “陆法师…不，陆先生，我这几天一直看您的做法…哦不，是比赛演唱。”
  “您做的……唱的太好了，我现在是你的忠诚粉丝。”
  “你的这三首歌我太喜欢了，为了单曲循环，我还特意办了某狗会员。”
  看着热情奔放，说个没完的主管，陆沐丝毫不怀疑，自己现在就是提要求透她一下。
  她都能幸福的晕过去。
  见到对方说个不停，陆沐赶忙打断，“主管，先不说比赛的事，我今天要看房。”
  “好好好，我带您去！”
  说着，这名主管开始给陆沐带路，一路上依旧说个不停。
  通过自我介绍，陆沐也知道了，这名主管名为李璐。
  李璐没带陆沐去样板间，而是直接去了豪华小区内。
  去现场观看房源上的户型。
  “陆先生您看这一栋，三百平大平层，豪华装修，视野开阔，入手赠送一百平阳台。”
  “从这一眼望去，护城河尽在眼底，有没有一种天下之下，尽在我手的感觉？”
  “偷偷告诉您，这绝对是一块风水宝地，很多一线明星，都在这住哦，天选巨星的杨蜜，您应该不陌生吧？就在隔壁！！”
  陆沐呵呵一笑，余光不由自主瞥了一眼身旁的杨蜜。
  不过，陆沐跟着李璐看了一圈。
  不得不说，这汤臣八品的房子，贵是真贵，但地段、各种配套，也是真的完美。
  要是能拥有这么一套，陆沐觉得，自己这辈子就没白重生一次。
  但是需知，
  这可是汤臣八品！
  其价格绝对是天价！
  不过，陆沐手头有三个多亿。
  就在刚刚，又陆续到账了一个多亿，他目前账号余额，已经接近五个亿。
  而他经过两次任务，一共获得了十一个亿，算上购买体验卡那五个亿。
  也就是说，他目前身价有足足六个亿。
  六个亿，即便是汤臣八品，只要不是楼王，也足够入手大部分房源了。
  陆沐开口道：“李主管，这一套我觉得不错，你给个中肯的价钱。”
  “嗯！”
  刘李璐眸光闪烁：“这一套售价，目前是八千万……”
  说着，李璐声音小了不少。
  
  八千万，那可不是大白菜，陆沐能拿出来吗？
  在她眼里，陆沐也就是个优秀的歌手，刚刚成名，能买得起汤臣八品的房子？
  陆沐刚想开口，突然……
  【龙龙银行到账600w元！】
  【招招银行到账530w元！】
  【京城银行到账1025万元！】
  全场一片死寂，只有一阵窒息般的喘息声。
  这特么…
  “您这铃声…真好听！在哪下载的。”李璐干笑一声，开口圆场道。
  “不是铃声，做了点小买卖，钱陆续到账了。”
  陆沐随着开口，看了一眼余额。
  五个多亿了！
  所有人都傻眼了。
  在汤臣八品当售楼员，有钱人见多了，但这么炫富的，陆沐是头一个。
  “有什么优惠活动吗？实话实说，我能拿出八千万，但…也有点伤筋动骨。”
  看着发呆的众人，陆沐主动开口问道，心里也有点滴血。
  这倒不是装的，毕竟以前的思维还没转变过来，一下子花掉几千万。
  他确实有点肉疼。
  李主管有些惊讶，她没想到，陆沐不仅长的帅，唱歌好，竟然还这么有钱？
  不过想想也是，哪个明星没钱？
  陆沐已经火了，今后钱对他来说，将完全不是问题。
  “优惠我可以给您做，满减—节日活动…贵宾折扣……最终成交价应该在六千万左右～您要是不满意，那就只能看看别的房源了。”
  “六千万！”
  陆沐想了想，倒是也能接受。
  “签合同吧！！”
  说着，陆沐转身就走。
  “啊？？”
  李璐一下子又愣住了，这就签了？
  真的假的？
  “我过两天还要比赛，不能把时间都花在看房子身上。”
  陆沐看着呆滞的李璐，解释一句。
  实际上，如今房价正在上升巅峰期，陆沐入手，哪怕不住，也是个赚。
  再说，拥有系统的陆沐，钱早晚会多到不感兴趣。
  想通这一点，他也就没那么纠结。
  买一套先住着。
  随后，陆沐跟着李璐回到售楼处。
  签合同、做公证、一直到签署合同完成。
  因为陆沐出的是全款，不涉及到贷款，所以整个流程很迅速。
  不到半天时间，房产证就到手了。
  办理完房产证，走出房产局。
  看着手上红彤彤的房产证，陆沐心头感慨万千，觉得有些梦幻。
  “短短一个月，这就算逆袭了？”
  之前一直沉浸在比赛中，陆沐倒没太多时间去感触。
  此时回归现实，他立刻有种如梦似幻的感觉。
  “喂喂喂，陆沐，你，你这么有钱？”
  就在陆沐愣神时，突然身后，杨蜜声音响起。
  带着惊讶与震动。
  整个环节，杨蜜都跟在后面。
  开始她还以为，陆沐可能并不知道汤臣八品的房价，还想提醒一下。
  …………
  下一场灾难马上开始了，大家有什么想法，可以留言想看的！！！
  (本章完)

第35章 某历史

第35章 某历史
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第35章 某历史
  结果…陆沐从看房，到掏钱……
  整个过程快到男人极致……
  让她惊呆了！
  六千万，说买就买了？
  就算是她的身价，那也得好好掂量掂量。
  “还行吧，我就是个暴发户，没什么钱。”
  陆沐坦诚道。
  “暴发户？有你这样的暴发户？买汤臣八品的房子跟买大白菜是的。”
  杨蜜白了他一眼，不过，也没多问什么。
  难怪比赛的时候，对方不在乎会不会被淘汰。
  人家有钱啊。
  也许比赛就是为了玩玩？
  “以后我们就是邻居了，我刚好录制节目这一段，也住在这边。”
  陆沐点了点头：“那巧了，以后一起上下班。”
  “倒也不是不可以。”杨蜜眼睛一亮。
  想起陆沐的原创天赋，要是关系搞好了，没准还能再凑两首《爱的供养》？
  “对了，过两天的比赛，你曲目准备好了吗？没事可以一起排练一下。”
  陆沐摇头：“还没。”
  系统还没下任务，他当然不知道。
  “一起商量一下？”杨蜜带着一批期待，一眨不眨的盯着陆沐。
  “再看吧，我肯定还是唱原创，具体哪首，不确定。”
  陆沐委婉拒绝。
  “你也可以跟花花商量一下，他毕竟是你的导师，其实他这个人…还是不错，而且音乐天赋……”
  杨蜜夸不下去，实在太违心了。
  “知道了。”
  陆沐点头，没说什么，知道杨蜜是为了他好，想缓和两人之间的关系。
  但陆沐觉得，没必要缓和。
  “好吧，那你随意！”
  看着陆沐满不在意的样子，杨蜜也就不在多说了。
  跟杨蜜分开，陆沐又回到了出租屋。
  当他回到出租屋时，忽然系统提示声，再次响起！
  【叮！系统提示宿主！两次任务奖金，六亿整，已全部到账！】
  【悟性逆天系统开启新功能！！】
  【宿主获得灾难商城！】
  灾难商城？？
  陆沐一脸好奇的点进灾难商城，
  顿时眼睛逐渐亮起。
  “龙卷风，破坏力13级，覆盖面积…售价8000万……”
  “火山爆发，宿主指定火山，彻底引爆，破坏力视指定火山规模而定，售价5000万！”
  “地震，震级【8-18级】，售价1000万～3个亿……”
  “远古病毒……激活……”
  “流星雨……”
  “瘟疫……”
  看着商城内一个个灾难，陆沐只觉得头皮发麻。
  这系统怎么看怎么另类，而且更像是天命反派的金手指。
  琢磨着法的糟蹋人。
  要不是每个灾变都能指定地点，这系统在陆沐这，还真就跟鸡肋没有区别。
  总不能把各种灾变放在龙国吧？
  他虽然不是圣母，但也没到为了利益，随意收割无辜者生命的地步。
  “还好，能指定地点，毕竟樱花们还是挺喜欢这些灾变的。”
  “要不然面对那些灾变，怎么没听到死者们抱怨！”
  陆沐想着，顿时心安理得了不少。
  “不知道，下一轮任务是什么曲目。”
  
  又会带来什么灾变？
  陆沐默默想着，
  商城的灾变售价太贵了，
  还是等任务发布吧。
  ……
  与此同时，
  正当陆沐期待着下一波任务发布的时候。
  樱花国山合组，娱乐总部！
  负责樱花国【天选巨星】娱乐项目的总部部长，谺武雄，
  却是正在对.long.国【天选巨星】节目组发起了一场严正声明。
  “我们是【天选巨星】，樱花国总部，基于【天选巨星】全球分部，泷国分部，近期所发生的一系列事情，我总部严正声明。”
  “望泷国提升节目质量，不要动用过分炒作手段，更不要对某些灾变，借机炒作。”
  “否则，我总部将停止【天选巨星】在泷国分部授权，并且发起诉讼，申请赔偿损失。”
  这一个声明一出。
  顿时全球的网友们都震惊了。
  而且，全球媒体圈也纷纷震动无比。
  要知道，近些年的渔乐行业发展，主要是樱花和棒子带动起来的。
  尤其是影视疲软后，樱花和棒子在综艺方面做出突破。。
  很多创意综艺纷纷震撼出世，
  而《天选巨星》节目，就是起源于樱花国。
  从樱花国本土火了之后，节目再授权给各个国家。
  可是此时，总部竟然公开声明警告龙《天选巨星》？
  而对此，天选巨星樱花国分部，还特意召开了一场发布会，说明此事。
  发布会上，也特意通知了几名龙国记者，过来参加。
  此时，一名龙国记者满脸愤愤不平，忍不住问道：“谺武雄君，请问节目组这么安排，是因为什么？樱花发生灾难，我们也很遗憾，可是这跟我们有什么关系？跟天选巨星节目组全球联盟，又有什么关系？？”
  “为什么？？”
  谺武雄冷冷一笑：“就是因为，我觉得你们素质过低，你们要记住，我们首先是地星上的一员，所以，面对灾变，人人有责，可是你们呢？网友们都在嘲讽，而不是伸手帮助我们。”
  “道德品质，可见一斑！”
  “如果不是出于对音乐的尊重，我们一定会收回那边的合作授权。”
  这一刻。
  谺武雄抓住了一把武器。
  他仿佛站在了道德制高点上。
  此话一出，
  全场更是哗然一片。
  “谺武雄君，我觉得您说的不对！”那名龙记者反驳。
  “不对？？如果你不赞成我，说明我们的观念不同，无法继续采访下去了，那就赶紧滚出会场。”
  谺武雄脸色冰冷，竟然当众直接呵斥。
  这让那名记者脸色直接黑了下去。
  轮蛮横不讲理，小樱花是有一套的。
  “谺武雄君，您要清楚，这场采访，是您邀请我过来的。”
  这名记者冷声说道：“还有，关于我龙网友的素质，道德问题。”
  “我觉得您言过其实，言过其重了。”
  “他们有发表自己意见的权利，就像你樱花网友针对曾经的某*历史的看法一样。”
  这时，只听谺武雄冷笑一声。
  “过去那么久的事情，还提这个有意思？”
  “我现在说的，是节目的事，是现代的事。”
  “在樱花网友遭受海啸危机的时候，那边网友在干什么？嘲笑、嘲讽！”
  “在我们的神山喷发的时候，那边网友在干嘛？在全国庆祝。”
  (本章完)

第36章 灾难商城开启

第36章 灾难商城开启
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第36章 灾难商城开启
  “在流星雨落在樱花竖宾的时候，你们在狂欢。”
  “你们这个**，根本就不配称之为人，谈什么道德和品德！”
  谺武雄越说越怒，说到最后，大义凛然，悲愤至极。
  至于龙国的网友们为什么庆祝，原因是什么。
  对方根本不提。
  整个一个氛围，就突出一个主题。
  隔壁大洋海岸的网友们，完全是一群无道德无底线，突破人性约束的人类。
  甚至不配称之为人类。
  而此时，这边的网友们，也有人来到了直播间。
  看到这一幕，也都看呆了。
  “卧槽！小樱花怒了！”
  “特么的，看来是真怒了，竟然公开针对怼我龙记者！”
  “我艹特娘的，小樱花太霸道了，还不让笑了！”
  “我再去买两条鞭炮！！”
  “好好好…下次樱花受灾，我亲自过去，招收樱花受灾女性，有多少来顿时，我说的，如有失言，我直接倒立拉稀！”
  “楼上gun！！”
  ……
  看到这些评论，不用想，肯定是那边网友的喷子又过来了。
  “好好好，还骂我滚是吧？”
  谺武雄冷笑连连，瞬间恢复了一脸的冷漠脸，
  “你们……还真是会扭曲事实！”
  那名龙记者刚刚要开口反驳。
  谺武雄立刻一挥手，看着屏幕冷笑道：“看看，你还想反驳什么？这些就是证据，一群喷子，还在喷。”
  “谺武雄君，请允许我把话说完！”
  可是，谺武雄根本不停，直接示意保安，将对方请了出去：“把话说完？你有什么资格把话说完？？”
  “请你这几个龙记者到场，就是个错误，你们根本不配参加这次直播会议。”
  最后，那几名龙记者，直接被‘请’了出去。
  而后，这场直播采访继续。
  看到这一幕，其余记者也是纷纷冷笑。
  “哦买噶，这群记者简直没有职业道德，就因为是自己那边网友，就没有底线袒护。”
  “不笑天灾，这是底线，那边网友确实过分就。”
  “撒由那拉，赶紧出去吧，这种采访，不是你们应该来的地方。”
  ……
  漂漂记者，
  棒子记者，
  以及十多个不同**受邀而来的记者们。
  纷纷提问，并且在笔记上记录着这次采访内容。
  很多拟订题目，也直接应运而生。
  他们打算把这些发布到自己国的网友上，
  让所有人都看看，
  那边网友的所作所为，
  ‘恶劣行径’。
  “不要影响心情，我们继续。”
  这场会议，一直会议的结束，
  整整两个小时的时间。
  全都是针对龙网友的各种批评，
  把这边的网友们，简直说成了罪大恶极的魔鬼，不可饶恕。
  而这场直播视频
  自然也传到了这边。
  顿时所有网友们都震惊了。
  深深的被樱花国的那名《天选巨星》节目组的工作人员三观震撼到了。
  网友们震怒，
  “我了他个螺旋升天血吗辟，这特么是人能有的三观？？”
  “我们庆祝？我们狂欢？这都管是吧？”
  “这群小樱花，口口声声说讲事实摆道理，可是有关事实，他们是一点也不提啊。”
  “上次的海啸还是太小了，没灌死你们，留下这么多的畜牲。”
  “讲真的，他们算人吗？”
  
  与此同时。
  在狂喷对方的同时，
  一个热搜，也挂到了各大平台上去。
  【樱花国《天选巨星》总部，警告龙《天选巨星》，或将取消授权资格！】
  此消息一出，龙国网友们更是震动无比。
  “取消龙*的《天选巨星》节目的授权资格，那就取消吧，真以为咱爱看你节目？”
  “我tui，臭不要脸！”
  “好好好，太自以为是了吧，真是个糟糕的家伙。”
  ……
  网友们又是一阵狂喷。
  这群小樱花，不能说黑白不分，简直就是根本没有黑白。
  他们能发出各种无耻言论，
  对此，龙网友们早就见怪不怪。
  不过，尽管知道这群小樱花的德行，网友们还是忍不住愤怒。
  “陆沐呢？申请陆法师出战。”
  “玛德，陆法师，这次唱一首肾么歌曲？”
  “唱一首灭世吧！”
  “灭你妹啊，弄死几只小樱花，还用咱们陪葬？他们配吗。”
  一提到《天选巨星》，
  众人的目光，就汇聚到了陆沐的身上。
  陆沐似乎天生带有一种气运，唱一把灾变一把。
  想到了陆沐，众人突然生出一股期待。
  下一轮陆沐登场，会为小樱花们带来什么？
  时间匆匆而过，转眼之间，似乎下一场比赛又要开始了。
  节目组场外，停车场。
  陆沐将一辆黑色跑车停好。
  然后穿过地下室，避开拥堵在门口的记者群，偷偷前往了节目录制现场。
  有惊无险的避开记者们，顺利进了节目组后台。
  然而刚刚踏入后台，就感觉到气氛不太对劲。
  偶尔能听到一声声愤怒的低骂传来。
  很多节目组人员脸色都不太对，有人满脸愤怒，有人口中不断骂骂咧咧。
  导演更是满脸愁容，坐在角落烟卷一根接着一根。
  “特么的，这群小樱花太过分了，把娱乐节目上升到了另外一个层面！”
  “竟然警告，要停播我们？！”
  “小樱花从来没有底线的。”
  “靠，停就停，老子还真看不上这个节目。”
  所有工作人一个个盯着手机屏幕，口中各种亲切关怀与问候。
  同时，心中带着一股郁气。
  但面对樱花国《天选巨星》那边的刁难，也是一点办法没有。
  如果节目被停播，他们不仅要下架节目，还要给对方赔偿违约金。
  毕竟，类似综艺授权合同，签的都是不公平的合同。
  陆沐看到气氛不对，也是没有多说话，偷偷进屋，找了个角落猫了起来。
  然而，陆沐如今的知名度，已经是节目组新人里当之无愧的新人王。
  “嗯？陆法…陆哥！”
  一名工作人员看到陆沐，一脸惊喜的站了起来。
  “快快…过来，沐哥来了！！”
  “我靠，真是沐哥！！”
  “沐哥，你这次上台准备唱点啥？”
  “沐哥，上大招吧，别藏着掖着了，直接来一首灭世，灭了那座岛。”
  (本章完)

第37章 出征

第37章 出征
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第37章 出征
  “直接灭了有点过分了，沐哥，这次海啸升级一下？或让富士山复活，再来一波？”
  “实在不行，再来一场流星雨也行啊。”
  “我隐约有感觉…又要爆了！”
  “已经隐约兴奋起来了！！”
  ……
  数十工作人员簇拥而来，将陆沐团团围绕。
  见到这个场面，陆沐也彻底懵逼了。
  他一脸黑线。
  自己法师的地位，在众人眼里已经根深蒂固了？
  “那个，这件事，我也是无能为力。”
  “如果节目组被收回授权，我也只能说遗憾。”
  “但他们发生灾变，真的跟我一点关系没有啊。”
  陆沐无力的解释着。
  但是，所有工作人员连连点头，
  “对对对，跟你没关系。”
  “沐哥，这次你唱什么歌？”
  所有人眼巴巴的望着陆沐，一脸希冀。
  就好像确定了，陆沐只要一开口，就会发生点什么是的。
  陆沐也无奈了，苦笑一声摇头道，“唱什么歌曲，还要视情况而定，但有一点肯定，依旧是原创。”
  现场众人一阵喧哗。
  陆沐又接着道：“不过，大家都别误会，我只是个普普通通的歌手，真没你们想象的那个能力。”
  “对对对，大家赶紧安排工作，陆法师马上要登场了。”
  一群选手脸色一喜，瞬间感觉动力就来了。
  “我特么……”
  见到众人这个状态，陆沐已经彻底无奈了。
  然而就在这时，身旁一道压的很低的骂街声传来。
  “八嘎九路！”
  陆沐一愣，下意识转过头看去。
  顿时看到门口方向，一个身材不到一米六的男子，穿着西服，打着领带，不知道什么时候站在了门口。
  “这位是樱花《天选巨星》总部那边派遣过来的监察，好像叫什么…忠末新一？”
  陆沐身旁，一个工作人员赶忙低声提醒。
  监察？
  过来监督节目组的吗。
  陆沐有些意外。
  他没想到樱花总部那边这么重视，竟然特意派人过来监察比赛。
  看来接下来的比赛，应该不会平静了。
  “沐哥，您小心点，这小樱花不是省油的灯，昨晚到的节目组，一直都在找麻烦。”
  那名工作人员又提醒道。
  “知道了。”陆沐点了点头。
  “你就是陆沐？”
  这时，那名樱花小监察又开口了。
  “我是。”陆沐点头笑道。
  监察默默上下打量着陆沐。
  在他来到节目组之前，就听闻了有关陆沐的某些传闻。
  当然，有关那些传闻，他是根本不信的。
  怎么可能有这么神奇的人？唱歌就能引起灾难。
  简直就是胡扯。
  此时，看到了陆沐，更加确定的心里的想法。
  很普通的一个人麻！
  除了长得帅一点，但也没达到自己这么英俊潇洒的地步啊。
  忠末新一开口，突然问道：“马上就要比赛了，你这一轮，打算唱什么歌曲？”
  陆沐笑着回应道：“监察大人，唱什么歌，还没想好，而且，唱什么歌应该属于隐私了吧？不方便现在透露。”
  “八嘎九路，你地…嚣张地干活。”
  监察脸色瞬间变了，开口就是一顿呵斥。
  
  “陆沐，监察大人在问你话呢，你就这个态度？你有没有素质？懂不懂得尊重领导，你算什么东西？”
  这一次开口的，不是忠末新一。
  而是跟在他身边的一名龙籍工作人员，表现出了一副十足够的狗腿相。
  “你又是哪头？”陆沐看向这名男子，一脸冷漠问道。
  “……你！”
  这名狗腿子顿时面露怒色。
  不过，就在他正要开口时，突然听到身旁的忠末新一开口了，“你不用管他是哪头，也不用管我是哪头，总之，之后的比赛，你规规矩矩一点，要不然……”
  对方龙国语很拗口，但完全能正常交流。
  只是有些词汇并不懂，比如……哪个和哪头，他并没有听出，陆沐是在骂自己。
  “噗！”
  现场，很多工作人员笑了出来。
  那名狗腿子脸色铁青。
  只有忠末新一并没有发现什么异常，自以为放了一句狠话后。
  就一脸冰冷的盯着陆沐。
  “大家，节目马上就要开始了，各就各位。”
  突然，导演李凯匆匆冲了进来。
  他先是感觉到气氛不对。
  紧接着，看到陆沐还有忠末新一面对面站立的时候，顿时明白发生了什么。
  他连忙跑了过来，打圆场道：“忠末君，节目马上就要开始了。”
  “嗯！”
  忠末新一淡淡瞥了一眼陆沐，然后头微微一抬，便朝着外面走去，“让这个人，小心一点。”
  “是是是，您亲自过来监察，这群小哈拉米肯定不敢做小动作。”那名工作人员脸上带着比舌添狗还要谄媚的笑道。
  “呦西，不错，这边的节目组里，只有你这么一个懂事的人。”
  “就连那个李凯，也是个顽固不化的老东西，这次回到樱花总部，我就通知那边，要求这边必须换导演。”
  这名监察看了一眼这名工作人员，满意说道。
  “那您看我…”
  “你很好，但我樱花人，最注重的是能力，公平，如果，你能力没有问题，可以考虑。”
  “好好好…”
  这名樱花监察闻言，看了一眼舞台方向。
  此时，舞台灯光亮起，新一轮的比赛，即将开始。
  忠末新一突然想到，在龙国内与陆沐有关的某些传闻。
  脸色冷漠笑道，“我倒要看看，这个陆沐是不是真的能够做法。。”
  ……
  “感谢选手鱼民征的演唱，非常精彩。”
  “下一位选手，我相信朋友们已经期待很久了。”
  “有请，我们的原创音乐人，陆沐出场！”
  伴随何久清亮的嗓音传来，宣布了下一位出场选手。
  陆沐！
  轰！
  当声音落下的那一刻，
  嘉宾席上，所有人爆发出震耳欲聋的响声。
  与此同时。
  直播间内的网友们，更是爆发山呼海啸般的呐喊声。
  “陆法师出场了！”
  “终于到陆法师了！”
  “陆法师，这次唱什么？”
  “管他唱什么，想唱就唱，要唱的响亮！”
  “出征！”
  “出征！”
  “出征！”
  ……
  求催更！！！
  (本章完)

第38章 化风行万里

第38章 化风行万里
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第38章 化风行万里
  听着法师的绰号，算是坐实了。
  陆沐也很无奈，
  他接过话筒，缓缓走上舞台。
  与此同时！
  系统的任务，也在这一刻终于下来了！
  【请宿主选择参赛作品，您的选择如下！
  1：《你若乘风》。
  演唱此歌曲晋级，将获十亿奖金，且附加大风天气异能！
  2：《龙卷风》
  演唱此歌曲晋级，将获五亿奖金，且附加‘龙卷风’一道！
  3：《化风行万里》。
  演唱此歌曲晋级，将获一亿奖金，且附加‘超级龙卷风’一条（标注：龙卷风将在宿主所在地点起风，以每秒百里速度行驶，风力每30秒钟提升一级，并且直径上限为，以落地城市为中心的三分之一为半径！）】
  ？？？
  看到前两个歌曲，一切正常，附加正常特效。
  看到第三个的时候，陆沐心里一下子就明白了。
  系统又在整事了。
  不用想，这肯定又是个灭城级别的龙卷风。
  但陆沐所要付出的代价就是，他就算晋级，也只能获得一个亿的奖金。
  不过，无所谓了！！
  反正有了系统，他还差钱？
  陆沐果断做出选择。
  “选择3，《化风行万里》！”
  【叮！】
  【宿主选择《化风行万里》，触发逆天悟性。】
  随后，
  伴随着一股庞大的信息流，强势塞进了他的大脑。
  瞬间，陆沐也理解了‘化风行万里’这首歌曲的唱功、唱法。
  看着陆沐走到一半，突然发呆。
  身旁工作人员小声提醒道，“陆法…陆先生，到您上台了。”
  “好好……”
  陆沐反应过来，发现自己的装束没变。
  心里松了口气，他还真怕突然在来个现场变装，吓到众人。
  只不过，歌曲的优盘却是出现在了手里。
  “我上去了，你们也准备准备吧，一起加油。”
  陆沐笑着回应一句，然后迈步走上舞台。
  “啊好好好，沐哥，咱都听你指挥。”
  “这次是您的专场，看您表演。”
  “天灾法师终于出场了。”
  身后，所有人看着陆沐的身影，不停的点头。
  ……
  “欢迎选手，陆沐登场！”
  随着何久的报幕声。
  台下传来无比热烈的掌声。
  现场各种高呼，尖叫，响成一片。
  尤其是直播间内，网友中的人才更是五花八门。
  “陆神，终于能看陆神现场了！”
  “我可是特意托人过来的，昨晚跟我老公睡了整整一晚上，才给我这张票。”
  “？？？我也想跟你老公睡。”
  “沐神，今天唱什么？要不要来一场反转地球？”
  “大家猜，小樱花今天会发生什么？”
  ……
  现场，网络上，网友们热情高涨。
  激动无比，
  仿佛陆沐只要一开口演唱，就会发生点什么。
  “选手陆沐，你现在已经是二十一强选手，。”
  “而且，针对最近的一些传闻，你有什么想回应的吗？”
  何久开口道。
  陆沐举起话筒，
  顿时下方瞬间安静，就连直播间的弹幕都要没了。
  所有人都在眼巴巴的看着陆沐，等他开口讲话。
  “别说话，陆法师要做法了！”
  
  “………”
  陆沐无语，
  苦笑一声，才说道：“首先，我感谢大家，能专门过来支持我，感谢大家对我的热爱。”
  “还有，我真不是法师，也不会做法。”
  “大家要是玩玩梗，娱乐娱乐，我觉得没什么，但是真的不要相信这些。”
  “我就是一个普普通通的歌手，只想安静的当个音乐人。”
  “种种草，唱唱歌。”
  “说真的，樱花那边发生的几场灾难，我也很遗憾，才死了上百万人。”
  “对此，我在家也开心好久。”
  “但这些，真的跟我无关，不要扣帽子啊，万一我被樱花那边盯上，不就废了吗？”
  陆沐一脸真城的解释。
  现场的众人，很明显也都冷静了下来。
  陆沐说的道理，他们哪会不懂。
  但话虽如此，大家依旧希望发生点什么。
  毕竟，陆沐每次唱歌，樱花就会发生灾变啊。
  有一句话叫什么？你可以相信科学，但玄学也是一门学问。
  此时，只有忠末新一脸色难看无比。
  尤其是听到陆沐的话。
  什么叫才死上百万人。
  什么叫你也开心好久？
  听听，这说的是人话吗。
  那可是一条条鲜活的人命啊。
  而且还是高贵的樱花种族，比你们高贵无数倍。
  你们是怎么忍心，怎么敢这样肆无忌惮嘲讽的？
  “八嘎！”
  忠末新一一巴掌拍在桌上，顿时引起一道道目光看了过来。
  “樱花人？”
  “噫，现在怎么有樱花人啊。”
  “我靠，节目组不当人啊，竟然请个樱花人在导师席？”
  樱花口音还是很明显的，顿时，很多人认出忠末新一是来自樱花。
  但却没有人知道他的身份，一时间，很多人对节目组开始弹幕攻击。
  此时，何久也在耳麦中听到了导演的指挥。
  而久经舞台的何久也意识到问题严重性，立刻将话题转移道：“这一轮比赛，我们将采取抽签模式，抽到相对应标签的选手，要按照标签上的主题，来演唱歌曲。”
  “陆沐选手，你准备好了吗。”
  话题回归到正题。
  无数网友们也是立刻精神一震，暂时忘却了忠末新一的事情。
  将注意力放在了陆沐身上。
  相比之下，大家更想看看，陆沐下一首歌唱什么。
  但是此时，抽签唱歌的方式，却对陆沐限制很大。
  因为他要还是继续原创，很可能因为曲库不够而被迫放弃。
  “知道了，何老师！”
  陆沐走到大屏幕前，
  看着滚动的大屏幕，不断跳动着图案。
  等待两秒，
  陆沐突然开口道：“停！”
  网友们心中顿时一动，齐刷刷的看向停止跳动的屏幕上。
  【风，不断吹过这个夏天，你将以什么方式，让你的歌声，到达这个世界的每个角落？】
  所有人一愣，
  这个主题似乎有点模糊。
  但网友们反应一下，也就纷纷反应了过来。
  “这一句话的意思是，主题是【风】？”
  “风好啊，有龙卷风、泰风、狂风…而且，风还能引发海啸，引动地震爆发…还能…！”
  “楼上别瞎科普了，咱们接下来，就看陆法师如何操作了！”
  “陆法师，出征！”
  “陆法师，出征！”
  “陆法师，出征！”
  (本章完)

第39章 我真的只想安安静静的唱一首歌啊！

第39章 我真的只想安安静静的唱一首歌啊！
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第39章 我真的只想安安静静的唱一首歌啊！
  “这是，以风为主题吗？”
  导师坐位上，
  杨蜜一脸好奇的问道，这个环节，也是今年刚加的环节。
  她不太了解。
  “应该是。”
  薛芝千充满期待，想看看，陆沐接下来将演唱什么歌曲。
  “陆沐选手，你的主题元素是风，有没有想唱的歌曲。”
  “呃！”
  陆沐一时间没反应过来。
  风！
  化风行万里！
  是巧合，还是系统能预测未来？
  这时，花尘雨看到陆沐发呆，冷笑一声，“如果没有更好的原创，那就翻唱吧，别硬撑，翻唱也没什么可丢人的。”
  见到陆沐的样子，他下意识就以为，陆沐是被题目难住了。
  但是，下一刻，陆沐就让他脸色又阴沉了下去。
  “不好意思，我继续选择原创。”
  陆沐回过神来，一脸淡然道。
  不管怎么说，他也得唱原唱。
  他可以不晋级，可以不要一个亿，但特效一定得发出去。
  “你，，好好好，你唱吧！”
  花尘雨闻言，顿时一瞪眼开口道。
  听到陆沐一意孤行，他也是很无奈了。
  刚刚提醒陆沐，他也是出于好意。
  但陆沐……太不识好歹了。
  而且，他觉得，这次陆沐晋级的希望不会太大。
  毕竟，这一轮是抽签模式。
  你就算原创能力在强，你的曲库每次都能对准标签吗？
  只要你跑题，那就算你唱的再好，也是可以直接被判定淘汰的。
  他也不觉得陆沐能做到。
  可是看到陆沐依旧一脸自信，花尘雨默默摇了摇头。
  典型的死要面子活受罪。
  听到陆沐继续坚持原创，网友们也是立刻喧嚣了一阵。
  “又是原创，沐哥威武！”
  “实力歌手！”
  “叫什么名字？赶紧唱啊。”
  “陆法师，赶紧开始你的做法。”
  舞台上，何久见状也问道：“陆沐选手，这次可是采用的抽签模式，你也要坚持原创？”
  陆沐微微一笑，“运气比较好，刚好跟我最近创作的一首主题贴近。”
  “不错，这首歌叫什么名字，能告诉镜头前的朋友们吗。”
  “《化风行万里》。”
  陆沐说出歌名。
  “化风行万里！”
  何久重复一遍，顿时所有人都听清楚了。
  随着网友们一阵沸腾，何久直接宣布道：
  “接下来，把舞台交给陆沐！”
  “有请陆沐演唱他所带来的原创歌曲！”
  “化风行万里！”
  ……
  樱花国！
  屋市！
  此时的这座城市，正在举行一场全网默哀活动。
  为几场灾难中死去的樱花人默哀。
  而与此同时。
  在屋市的自然灾难管理处。
  这里主管海啸、泰风等自然灾害的监测。
  作为此类灾难频发国家，自然灾害管理处拥有着世界最超前的检测手段。
  一名男管理，正在与女助理进行完了亲切友好的交流。
  两人脸上带着酡红。
  男管理离场后，又有两名男员工陆续走了进去。
  嗯……樱花特色！！
  “这次还行，超过一分钟了，很厉害了。”
  男管理口中嘟囔了一句，一脸满足的坐到按摩椅上，点燃了一根香烟。
  就在这时，那两名员工陆续走了出来。
  三人相视一笑，都没说什么。
  “咚咚咚！”
  
  男管理的手边，一个电话响了起来。
  他淡定的弹了弹烟灰，才缓缓的接听了通话。
  不过，听到电话对面传达的信息后，脸色终于逐渐的难看下去。
  “那边又开始唱歌了？《天选巨星》？就是从樱花授权的那个节目？”
  “唱的化风行万里？”
  “但是，跟我们灾难部门有什么关系？”
  听到电话通知，
  長吉洋二一脸不解，
  可听到对面的解释，長吉洋二顿时明白了领导是什么意思。
  原来，樱花一方一直觉得，这个节目上的一个叫陆沐的选手，有点古怪。
  每次唱什么歌曲，他们岛国就会发生什么灾难。
  这次唱的，
  就是有关风的歌曲。
  领导接到樱花官方通知，怕的是会发生有关“风”方面的灾难。
  所以特意致电自然灾害管理处提醒一番，加强监测。
  “好好好，您放心，一定24小时监测。”
  “不会有任何的松懈。”
  放下电话，長吉洋二冷笑一声。
  监测？
  就因为龙那边的一个选秀节目，就这么大惊小怪？
  选秀节目跟灾害有什么关系？
  简直离谱。
  这种谣言也信，看来樱花的官方已经被吓坏了。
  長吉洋二表面答应着，却根本没讲这件事放在心上。
  “不过龙网友们真是该死啊，我樱花遭受这么大灾难。”
  “他们竟然举国欢庆，一群没有素质，道德，同情心的畜牲。”
  “《天选巨星》！！！”
  口中喃喃自语着，長吉洋二同时打开了社交软件。
  找到了《天选巨星》频道。
  《天选巨星》是樱花全球授权，这个赛季，是全球同步进行的。
  所以，现在不仅是龙国的《天选巨星》赛区在比赛，还有很多授权的国家，都在进行着比赛。
  而在《天选巨星》樱花总部官方网站，就能搜到任何赛区的比赛直播。
  这就是樱花的综艺力量，
  渗透到了各个方面。
  他得意一笑，
  然后直接找到了《天选巨星》龙国赛区，紧接着，点了进去。
  “化风行万里，这什么垃圾歌曲……”
  “也就龙的歌曲能起这么低端的名字。”
  “龙语乐坛……终究是不行啊，不如我樱语乐坛！”
  ……
  “一首原创歌曲《化风行万里》，送给大家！”
  龙国，
  《天选巨星》的舞台上。
  今天的陆沐，一身黑色西装，戴着暗红色蝴蝶结，手拿着话筒一脸平静的站在舞台上。
  不得不说，有些人就是天生的主角。
  比如说，此时的陆沐，站在聚光灯下，身材高挑，英姿勃发，整个人仿佛自带光环。
  现场气氛瞬间达到了一种诡秘的寂静。
  有种高贵，典雅，端庄的贵族气质。
  众人神驰、神往，一时都忘了起哄。
  “这小子，还挺帅。”
  杨蜜戳着下巴，打量着陆沐。
  现在的陆沐，在她眼里，就仿佛一个潘多拉魔盒。
  既充满神秘又让她寄托着一种渴望。
  “唉，这一次，不知道又要引发什么震动了！”
  “我真的只是想安安静静的唱一首歌啊！”
  “不过这次，龙卷风会从我这座城市开始刮起，希望不要引起太多人的关注吧。”
  陆沐心里嘟囔着，与此同时。
  伴奏响了！
  (本章完)

第40章 起风啦，收衣服啦！

第40章 起风啦，收衣服啦！
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第40章 起风啦，收衣服啦！
  一段有些悲伤婉转的音乐前奏传了过来。
  众人瞬间仿佛有一种感觉。
  那在心底积沉已久的记忆，仿佛被一簇渺小的火焰点燃。
  “是一首…悲歌啊！”
  “一秒悲伤！”
  “这首歌…有点意境！”
  导师坐位上，
  作为对陆沐寄托着最大希望的薛芝千，一直认真倾听着。
  直到音乐响起，薛之千仔细听了几秒钟之后，眼神也是逐渐亮了起来。
  “怎么说呢，前奏有点好听哦！”
  杨蜜跟着音乐，点着头。
  听着听着，她突然闭上了双眼。
  “你们懂什么啊，这就好听了？”
  花尘雨一脸不忿，像看土包子似的，看着杨蜜和薛之千，不屑开口道：“我的评价是…不如我这位永远的神…”
  【化风行万里-陆沐！】
  【词：陆沐！】
  【曲：陆沐！】
  【编曲：陆沐】
  【长笛：陆沐！】
  【封面、和声、童声、混音、监制、制作人……】
  一连串的头衔，出现在了屏幕之上。
  没等着众人感叹，为何那一串都陆沐的时候。
  歌声就已经传了过来。
  “就一句对不起结束当初的约定”
  “你转身离开得毫不犹豫”
  “被遗忘的曾经又泛起了涟漪”
  “有多可惜却无能为力”
  歌声响起，
  然而，就在陆沐闭着眼睛演唱时，
  丝毫没有察觉，一道几乎无比微小的旋风，在原地，就在陆沐的脚掌之下，骤然刮了起来。
  这一缕小旋风。
  从陆沐脚边，刮过观众席，刮过节目组大门，然后悄无声息的往樱花方向刮去。
  观众席上，
  有人感受到一股微风划过，
  顿时有人惊咦一声，
  “是不是刮风了？”
  “这是室内，哪来的风啊，出现幻觉了吧！”
  “就是，屋里哪有风，你这也有点太配合陆法师了。”
  “不不不，刚刚确实有风吹过去了，我也感觉到了。”
  “对，就轻轻一缕，我感受到了。”
  观众席上，有人发出质疑。
  不过，立刻很多人站出来，表示自己刚刚也感受到有风划过。
  “卧槽，法师开始做法了？”
  “这就开始了？”
  “开始也没用啊，这一小点点的风，吹到樱花国能有什么用？”
  “我靠，楼上，你可能不知道什么叫魔法？？一缕风到了樱花国，没准就变成十二级狂风了。”
  “对头对头，要不怎么叫化风行万里呢，陆法师从舞台上开始做法，等到到了樱花那边，没准就变成十五六级龙卷风了。”
  ……
  台上的陆沐，听着下方评论。
  差点没忍住一个踉跄从台上扎下去。
  果然，网友们的脑洞太够用了，竟然歪打正着猜出了真相。
  但是这也只是网友们的一句玩笑话，根本就没有人将这句话放在心上。
  与此同时。
  这一缕从现场吹出去的风，
  正在以一种可怕的速度变大着。
  “今天天气真好啊，风和日丽的，小丽，我们出去郊游吧！”
  一辆黑色轿车上，男人深情的对着身旁的女孩说道。
  “好啊！”
  
  嗡嗡……
  话音刚落，
  一股大风吹过，两人只觉得轿车也随着剧烈晃动了一下，简直比两个人震的时候还要剧烈。
  ……
  “起风啦，收衣服啦！”
  一个穿着半臀装的油腻胖子，趴在窗台上喊了一嗓子。
  迅速收起衣服，砰的一声关上窗户就把脑袋给缩了回去。
  ……
  “卧槽，这什么情况？这么大的风？”
  与此同时，
  这一道风，招摇过市。
  从市区内，一直从陆沐所在的城市吹到了市区外，并且极速变大。
  “有人提你姓名我假装着不在意”
  “可心里的伤已经抹不去”
  “花凋零的寒季等不来你的归期”
  “你看不见我哭红的眼睛”
  陆沐的歌声不断的传来，
  短短几句歌词之间，只有几秒的功夫。
  但是这一缕风的传递速度却很快，很快就从一座城市到达下一座城市。
  在一座座城市之间穿梭。
  等到吹过几个城市的时候，这一缕风，已经变成了狂风。
  【今日13时30分，我市将迎来大风天气…市民出行请注意……】
  对此，气象台特意发送预警短信，提醒龙国群众注意安全。
  可是却很少有人发现，这一缕风虽然大，但却无法形成破坏力。
  并没有造成什么损失。
  很快，就飞速抵达下一座城市，
  由于这一切都只发生在短短的一分钟内，所以给人的感觉，就像是在龙国全国同时发生的一般。
  实际上，这也就是一缕风而已，并且这一道风，竟然在短时间变成了巨大的狂风，风力最高甚至达到了接近八九级。
  正在前往海岸方向吹去。
  大方向正是樱花国。
  然而，此时的外界却并不知道，一缕即将化为龙卷风的巨大灾难，正在从龙国飞速的赶往樱花国。
  而龙国网友们的注意力，自然也都不在这个上面。
  因为全国突然发生狂风，所以，各地现在都在报道着狂风预警。
  索性，并没有造成什么损失。
  不过，网络上却一时间炸开了锅。
  “卧槽，全国都在刮风？而且还都是狂风？特么的，这有点吓人啊。”
  “不会吧不会吧，不会这次轮到龙国了吧。”
  “完了，完了，这次灾变不会降临龙国吧。”
  很多网友们都慌了。
  要知道，最近樱花国的三场灾变，死了无数的无辜百姓。
  在全球闹得很热闹，很多人对海啸、火山爆发等各种灾变，可谓是谈之色变。
  这个时候，龙国发生这种事，很难不让人往不好的方向去联想。
  甚至有人直接联想到了《天选巨星》上的陆沐。
  “玛德，我在看天选巨星，特么的我麻了，陆沐正在唱化风行万里，他刚唱，全国就起大风了，绝逼是在做法。”
  “这不应该啊，不是陆法师在做法吗？他不能搞我们自己啊。”
  “对啊对啊。”
  “卧槽，不会是有别的法师，在斗法，反弹伤害了吧？”
  “你特么，严肃点，神特么反弹伤害。”
  一瞬间，
  发生这种事，龙国网友们沸腾了。
  同时，很多人涌上浓浓的担忧，
  全国一起刮风，这明显不正常啊，天气实在过于诡异了。
  想起最近樱花的几场灾变发生的后果，网友们突然开始人人自危起来。
  (本章完)

第41章 真行万里了？

第41章 真行万里了？
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第41章 真行万里了？
  因为就在不久前，岛国可是刚刚发生三大灾变。
  灭城级海啸，灭城级火山爆发，灭城级流星雨。
  这一切都显得很不正常。
  龍國网友们更是因此狂欢不止。
  然而此时，竟然轮到龍國了？
  那三个灾变，可是灭了整整三座城啊。
  如今龍國竟然全国范围发生灾变。
  想到樱花三城的结局，
  所有人都麻了，一股浓浓的恐惧感觉弥漫在心头。
  而就在龍國网友们人人自危的时候。
  有人却开始幸灾乐祸起来。
  哈哈，笑死我了！小龙龙们，听说你们刮风了？！”
  “哇哈哈哈，不要怕，肯定是几十级的大风，呦西，作为樱花人，我给你们几条联系……躺平等死吧。”
  “八嘎……全国刮狂风，听说风力还在猛涨，龙要完了！”
  “我们也放鞭炮咯！！”
  “呦西呦西，看到这条消息的樱花们，今晚来我家，你们懂得，桀桀桀！”
  “龍國有一句话，叫自作孽不可活，之前不是一直庆祝我樱花灾变？报应来了。”
  “好开森，开香槟咯！”
  其实陆沐开始演唱的时候。
  已经有很多樱花网友在观看龍國赛区的《天选巨星》。
  此时，当然也第一时间关注到了，网页上推送的龍國的新闻。
  一时间，整个樱花都炸裂了。
  以他们受灾三次经验来说。
  这次的龍國，绝逼是要倒大霉，倒血霉了。
  瞬间，樱花们兽血沸腾，兴奋不已。
  终于不只是他们樱花遭难了。
  终于轮到龍國了。
  海啸，火山，流星雨，整整灭了他们三座城。
  死了上百万人啊。
  他们不仅要遭受灾难的侵蚀，还要遭受着龍國网友们的无情嘲讽。
  这些天来，所有人心头始终憋着一股气。
  此时，这股气，终于要有发泄的源头了。
  灾变，轮到龍國了。
  龍國终于要遭报应了。
  消息瞬间传遍樱花。
  很多人纷纷赶紧进入直播间，关注着这边情况。
  “赶紧，前排围观，”
  “哈哈哈哈，我等不及了，八嘎，龍國那边报道，龙卷风才12级啊，还不够大，继续，十三级了，对对，继续加强。”
  “呦西呦西，本君今天高兴，助理，去把录影棚的几个优秀的女人给我叫过来，咱们今天开心开心。。”
  “？？？八嘎，楼上带本君一个。”
  “说正题！。”
  “前三场灾变，我樱花灭了三座城。”
  “这次龍國全国灾变，要一窝端了，衣裤衣裤……”
  “赶紧开始吧，花生瓜子准备了，我已经忍不住庆祝了。”
  ……
  然而，
  看到樱花网友们的嘲讽，
  而且直播间突然冒出来很多樱花网友，
  不仅各种开喷，而且满屏幕都是幸灾乐祸的刷屏。。
  龙网友们也怒了，
  这能忍？
  就算龙发生灾变，那也不是一群小樱花们能随便嘲讽的啊。
  “去泥马，滚泥马的血葫芦大****”
  “我一棍子***泥马，你全樱花来围观？”
  “哈哈哈，小樱花要围观是吧？来来来，把你媳妇带过来，老子给你表演一把，什么叫做ai。”
  “？？？”
  “我***，你个****，他么个******”
  “楼上说什么了？一句话被河蟹的只剩下个开头。”
  不得不说，
  轮口吐莲花的功力。
  龍國网友们向来都是这么直白、朴实无华。
  虽然粗俗，但也是最简单粗暴，最能扼制敌人声带的最好办法。
  
  但是也不得不说，龙网友们的心态，此时也是崩了。
  毕竟即将受灾，每个人心里都无比忐忑，只能靠这种方式发泄着。
  然而，樱花网友们的心态却很好，
  直播间内一片祥和，欢天喜地。
  因为，他们都知道，接下来的这一幕，肯定会让他们高兴。
  所有人都期待无比。
  “呦西，怒了，怒了，龙网友们怒了，这代表，你们输了。”
  “桀桀桀，怒了，就代表他们怕了。”
  “真是期待啊，期待着龙卷风将整个龍國大陆掀翻的场面。”
  “龙网友们，将你们龍國的女人送到樱花岛上来，你们也不想所有的龙血脉都被团灭吧？”
  ……
  此时，直播间内混乱一片。
  各种骂声，吵闹声，混杂成了一片。
  而在龍國的那一座舞台上，
  那个男人，
  还在默默的做着法。
  “我化风行万里越过大海找寻你”
  “你却似一场雨落入了我的心底”
  “关于我的一切因你才风和日丽”
  “你怎么狠下心把我丢在黑夜里”
  当“我化风行万里”这一句歌词，又一次响起的那一刻时。
  这一缕风，已经到达了海岸线，准备漂洋过海。
  如果再次登陆，就将登陆到樱花国的地面之上。
  “八嘎，前排围观，坐等狂风涨到二十级。”
  “前排+1”
  “前排+1”
  “前排+1”
  ……
  与此同时！
  龍國！
  【气象播报，龙卷风预警已解除！】
  【目前十余城市风象转移，形成龙卷风，目前风力十二级，还在持续增加，并且朝着沿海方向移动…】
  【气象部门将实施监督…】
  看到预警解除，
  网友们都愣住了。
  “解除了？太好了，呜呜呜吓死我我了。”
  “还以为龍國要废了呢。”
  “感谢佛祖保佑，呜呜呜…”
  “哈哈哈，老子就知道，龍國气运加身，不会遭受灭顶之灾。”
  “那群扒眼的小樱花们呢？让你们失望了吧？”
  “哈哈哈，估计这群小樱花此时正骂骂咧咧的摔家具呢。”
  …
  龙网友们担忧消失，紧接着又开始有心情，有组织纪律的反喷樱花们。
  见到危机预警解除，樱花们自然也是失望无比。
  刚刚那么大的风力，怎么就突然消失了？
  这不公平啊？
  不符合套路啊。
  按照樱花国发生的套路。
  接下来，龍國不是应该受灾，接受毁灭性的打击吗。
  就这？
  然而，就在这时，龍國气象台又发布一则震撼性消息。
  直接震麻了龍國和樱花两地的网友们。
  【检测到龍國沿海城市，形成几股强大气流，预计将形成几十条龙卷风…】
  【龙卷风移动方向…樱花国…】
  “纳尼？？？”
  ……
  求催更，多谢多谢……
  (本章完)

第42章 纳尼？小丑又是我自己？

第42章 纳尼？小丑又是我自己？
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第42章 纳尼？小丑又是我自己？
  不仅龍國网友们，樱花网友们也懵逼了。
  这特么什么情况？
  什么操作？
  这些狂风竟然跑到沿海城市，然后变成了龙卷风，往樱花国去了？
  樱花网友们彻底懵逼了。
  而反应过来的龍國网友们，则是一个个兴奋不已。
  “卧槽卧槽卧槽…”
  “龍國各地的气流，竟然去沿海城市集合，组团去樱花了？”
  “虽然很爽，但我还是想说，这特么也太神奇了。”
  “哈哈，还以为龍國要受灾了，没想到扛下所有的依旧是樱花们。”
  “我笑麻了，我就想知道，现在的樱花们是什么反应，刚刚在线围观，等着龍國受灾。”
  “现在可倒好，原来小丑就是自己…”
  此时，面对龍國网友们的嘲讽打击。
  樱花网友们已经无力反击。
  所有人已经彻底傻了，因为灾难主角，又变成了樱花国。
  正如龙网友们所说，这一把的小丑，依旧是他们自己。
  “龙卷风们，到哪了？”
  “我要目送小可爱们安全抵达樱花战场…”
  “哈哈哈…+1！”
  …
  一处海岸线。
  渔民焔昌一穿着捕鱼服，坐在一艘小鱼艇上，嘴里叼着一根樱花特有烟卷，外表看上去非常的豪放不羁，正在疯狂捞鱼中……
  只见这名渔民一网下去，都是一群很小的鱼苗，根本看不到大鱼。
  “八嘎，禁渔期结束了，怎么还看不到大鱼？”
  “一个冬天过去，这些小鱼早就应该长大了才对。”
  焔昌一一脸不解，看着网上的一条条小鱼苗，脸色也是难看无比。
  要是连禁渔期都是这个收获，那恐怕这片海域，可能真的就没有大鱼了。
  到了那个时候，他可能就要失业了。
  作为樱花国男人，失业，意味着失去一切。
  毕竟在樱花国，女人只崇拜能赚钱养家，有能力的男人。
  然而，就在焔昌一一脸郁闷的时候，他忽然抬起头瞥了一眼远处。
  这一眼，他整个人顿时一惊。
  只见远处的海面，密密麻麻，竟然是一片鱼群涌了过来。
  鱼群黑压压一片，根本看不到尽头和边际，只能看到一片黑云翻涌般汹涌过来，同时成片的鱼儿跃出水面。
  即便见惯了场面的焔昌一，也忍不住心头一震。
  但他迅速反应过来，立刻将船上的两张大网下到了海里。
  很快，当鱼群越过他的渔船，一条条肥美的大鱼被网了进来。
  很快，一艘渔船上就装了满满一船的大鱼。
  “呦西，真是个丰收的季节呢，回去又能美美的吃上一顿了。”
  “回到屋市，吃些什么庆祝一下比较好呢。”
  “三幽幽，苍天空…真是难以选择啊。”
  焔昌一一边捕着大鱼，一边歪歪的畅想着。
  即便屋市禁渔期刚刚结束，像这么丰收的情况也很少见。
  这是怎么了？
  怎么突然这么多大鱼往这边跑？
  刚刚还被喜悦冲昏头脑的焔昌一，突然意识到不对。
  他猛然抬头，顿时看到远处一条条龙卷风……
  没错，就是一条条！
  一条，两条，三条，四条……三十条……
  他瞪大眼睛，一条条龙卷风，竟然矗立在海面上，卷起了无数条龙吸水。
  场景壮观无比。
  龙吸水群在海面拔起，在海面上飞速的移动着。
  
  “龙卷风……怎么…怎么这么多。”
  焔昌一瞪大眼睛，这一刻，他甚至都忘了恐惧。
  好几十条龙卷风一起在大海上狂奔？
  这是什么场面？
  壮观到无法想象。
  不用说千载难逢，万古以来也不一定能见到。
  可是今天，他见到了。
  “八嘎，这是…从龍國过来的，完了，得赶紧向陆地汇报。”
  这是焔昌一在被龙卷风吞噬前的最后一个念头。
  紧接着，只有短短几秒钟过去，焔昌一瞬间被吞噬。
  没有任何痛苦，没有任何悬念。
  更没有任何机会，去通知樱花国有关部门。
  这位亲眼见证了龙卷风群赶路的第一人，就这样沦为大海的孩子。
  ……
  長吉洋二正在电脑桌前，看着屏幕上的综艺直播。
  “《化风行万里》？？”
  “扫得死内，这是什么破歌，一听就是烂歌了。”
  “难怪，龍國的乐坛越来越烂，还在我樱花进货。”
  “唉，扶不起的小龙人。”
  此时，当看到自己需要监督的主角陆沐出场的时候，
  長吉洋二原本还带着几分兴趣。
  不过，当听到这首歌，他一脸冷笑的摇头，脸上始终带着不屑。
  不论是在va界，还是鱼乐圈，他樱花人都是一马当先，走在世界的前列。
  尤其是va界，试问一下，放眼全球，谁有他们会玩？
  “领导根本没有必要担心吗，一群臭鱼烂虾。”
  “还有这群龙网友们，不管他们怎么骂，我们的《天选巨星》依旧这么火爆。”
  “这么有影响力的节目，他们根本创造不出来，只有从我们这里购买授权权限。”
  “不过，龙网友们的素质，是真的低啊。”
  長吉洋二摇了摇头。
  而对于龍國网友们的态度，他更是没有任何的感觉。
  别人辱骂自己，那是别人素质低，自己生什么气？
  然而，让他高兴的还在后面，就在《化风行万里》这首歌演唱开始没多久。
  龙网友们还在幸灾乐祸的时候，龍國全国竟然突然刮起了狂风。
  而且越来越大，越来越离谱。
  “哈哈哈，呦西呦西，这个叫陆沐的果然名不虚传。”
  “一唱歌就有灾变发生，不过，终于轮到龍國了。”
  “报应来了。”
  原本懒羊羊躺在沙发上的長吉洋二，立刻来了兴趣，赶紧正直了身子，然后用手机开始搜索龍國各地的情况。
  和大部分樱花网友一样，他也在等待龍國那边被灾变摧毁。
  当看到龍國各地龙卷风越来越大的时候，他已经兴奋的要跳起来。
  恨不得立刻看到龍國测摧毁的画面。
  然而，
  就在这时，忽然电闪雷鸣，窗外的天气，迅速暗淡了下去。
  長吉洋二向外看去，只见整个城市的上空，都被一层乌云笼罩。
  世界仿佛坠入深渊般黑暗。
  “该死，怎么突然下起暴雨了？”
  長吉洋二低骂一声，但却丝毫不影响他观看的热情。
  “砰…”
  突然，一名穿工作服的人员匆匆进门，几乎是连滚带爬，惊恐无比。
  “龙，龙卷风来了…”
  (本章完)

第43章 现代修仙的樱花们

第43章 现代修仙的樱花们
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第43章 现代修仙的樱花们
  “怎么了？大惊小怪的。”
  長吉洋二眉头一皱，有些不满道。
  “洋二君…不好，不好了。”
  “怎么不好了？这不是好好的？”
  “龙卷风…”
  長吉洋二冷笑一声，“龙卷风到处都是啊，都在龍國，过不了多久，就要把龍國摧毁了，坐下来，一起观看。”
  “不，不是…”
  那人脸色惨白，说话都结结巴巴。
  “这，这里您快看这里！”
  那人取出遥控器，将身旁一个大屏幕打开。
  随着大屏幕亮了起来，一组数据初中在液晶屏幕上。
  “距离：500海里…”
  “龙卷风风力…”
  “登录时间…”
  这是检测中心检测的实时画面。
  能够随时检测数百海里外的海鲜、龙卷风等自然灾害。
  此时，看到数十条龙卷风，浩浩荡荡，漂洋过海，直奔岛国而来。
  長吉洋二先是愣住了。
  他又何曾见到过数十龙卷风一起奔行的画面？
  龙卷风在樱花国每年都会来几波。
  但数十个一起出现？
  这特么什么情况？
  猛然间，長吉洋二像是想起了什么一样，他一把抓住工作人员道：
  “这个方向，这是从龍國过来的？”
  “对，对，龍國全国龙卷风，但是…这些龙卷风现在都往樱花岛方面来了。”
  这名工作人员都要哭了。
  想到前不久三个城市的结局，他都要吓尿了。
  “八嘎，从龍國跑来的龙卷风？”
  長吉洋二骂骂咧咧，脸都黑的不行了。
  那些龙卷风，特意从龍國跑到樱花来了？
  此时此刻，全樱花国的网友们，可是都在焦急的等待着龙卷风席卷龍國。
  摧毁龍國呢。
  然而…
  这玩意硬生生从龍國跑到樱花国来了？
  能不能不这么离谱？
  他突然想起陆沐的那首歌《化风行万里》。
  想到这里，他浑身汗毛倒竖，
  怎么这么应景？怎么又应景了？
  之前他不信，但是现在，他也不得不信了。
  “赶紧通知下去，让屋城人员赶紧撤离。”
  長吉洋二连忙呕吼着，让工作人员赶紧部署防护措施。
  “来不及了，预计，预计不到一分钟，就登录了，登录地点在屋城…”
  “什么，在屋城？”
  長吉洋二一下子从座位上蹦了起来，整个人全身汗毛都炸了起来。
  他都傻了。
  好端端的，刚刚还在坐等龍國被摧毁，怎么突然就跑到樱花国来了。
  就特么离谱。
  …
  【龙卷风群，即将登录…目标，樱花国屋城…】
  此时，龍國网友们，很多人正在观看樱花这边的直播。
  有人为了蹭热度，直接在屋城开启了直播。
  也有人知道跑不了了，干脆把直播开启，打算直播自己的死亡过程。
  所以，直播间内也有很多龍國的网友。
  “3”
  “2”
  “1”
  伴随着所有人喊着倒计时。
  终于，在龍國网友们的护送下，龙卷风们顺利登陆了屋城。
  …
  “快跑。”
  屋城，長吉洋二此时也顾不上别人了，直接冲出屋子。
  跌跌撞撞，如一头丧家之犬，只想着自己赶紧逃命。
  这群龙卷风漂洋过海，按照这个速度，很快就要抵达了。
  在不跑就来不及了。
  
  “快进避难所。”
  然而，
  下一刻，
  嗡嗡嗡！
  “八嘎九路！！”
  只见远处，数十股龙卷风，几乎与天穹连接。
  抵达了屋市。
  一条，两条，三条，
  第一波，整整十来条龙卷风，抵达了屋城。
  紧接着，一股狂风汹涌而来。
  植被被摧毁。
  地皮被揭开地面飞到天上，
  城市的很多建筑物，瞬间被摧毁，
  狂风裹挟着建筑物，在空中飞了起来。
  从登录的海岸线地点，开始扫荡着这座城市，每个角落都不放过。
  还有一段距离，長吉洋二等人就感觉有一股恐怖的气流，汹涌了过来。
  砰砰砰…
  長吉洋二直接被掀翻，
  他狼狈的爬了起来，像一条狗一样往外跑去。
  见到整个灾难部的几百名工作人员，惊慌失措的到处乱窜着。
  很多身材矮小的小樱花，被吹的在风中凌乱着。
  “八嘎啊，八嘎~快跑啊！”
  “呜呜呜，衣裤衣裤，麻辣隔壁的衣裤啊…”
  “雅妹妹蝶…”
  倒在地上，随着龙卷风靠近，风力越来越大。
  昏暗的天空下，
  庞大的气流汹涌，携带着废料、建筑等各种废料狂卷而来。
  很多身材矮小的人，甚至直接被吹的在空中到处乱飘。
  跟现代修仙一样。
  “嗤嗤嗤…”
  恐怖的建筑，石头等垃圾也在空中飞舞。
  很多人被砸中，直接被砸碎，或者被切成好几段。
  天空中下起了一阵血雨，
  还有一些尸体，以及血水，随着龙卷风一起翻涌席卷着。
  原本普通的龙卷风，已经变成了血色龙卷风。
  惨叫，哭喊声连成一片。
  …
  “我化风行万里飞过千山找寻你”
  “你却似一轮月高挂在遥远天际”
  “我眼里的风景等着说给你来听”
  “而你似那泡影消失在我世界里”
  台上，陆沐依旧在动情献唱着。
  薛之千随着音乐点着头。
  杨蜜则是认真拍着手。
  花尘雨还是那副表情，不服、鄙夷、还有一些嫉妒。
  因为，他当然也听得出来，这一首化风行万里，虽然有点网络歌曲的意思。
  但完成度很高，真的很好听啊……
  台下观众们则无比兴奋。
  不仅是好听，因为所有人听着歌的同时，也在观看着舞台上的一场直播。
  没错，为了蹭樱花那边热度。
  李凯又主动连接了那边的状况。
  还别说，
  化风行万里这首歌，又双叒叕特么的跟这次的灾变重合了。
  最离谱的是。
  陆沐这首歌叫化风行万里，这群龙卷风还真就行了万里，前往了樱花国。
  这都能被碰上瓷？
  你说陆沐不是法师？谁能信？
  此时，那名樱花监察员也脸色难看的吓人，节目组连接樱花那边直播，他并没有制止，因为他也想看看那边状况。
  “卧槽，龙卷风我见过，一群龙卷风…也太爽了…”
  “尼玛，真就化风，行万里了？！”
  “不会这么巧吧？这你说陆沐没做法，我都不信。”
  “完了完了，陆沐法师身份实锤了。”
  “关键是，你们还记不记得？上次火山爆发，只要陆沐唱到高朝，爆发就剧烈一次，直到最后达到巅峰。”
  “这次好像也是这样？”
  “仔细观察一下。”
  (本章完)

第44章 大自然在修复bug

第44章 大自然在修复bug
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第44章 大自然在修复bug
  “沃了个日，快看天上，到处都是樱花尸体！”
  “龙卷风都变成血色了！”
  “直播灾难大片，爽啊！”
  就在众人说话间。
  突然有人惊呼，“卧槽，快看，龙卷风都变成血红色的了。”
  众人纷纷看了过去。
  此时龙卷风只有十来条。
  天上到处都是小樱花们在飞。
  地上，也到处都是。
  只不过很多都残破不全，有的被席卷到天上的废料切碎。
  甚至硬生生被强悍的风力撕碎。
  “这场面，是不是太残忍了？我只看一个小时就够了。”
  “真特么下饭，我在吃一碗。”
  “……”
  然而下一刻，
  陆沐接下来又到达了一段高朝副歌，
  把原本就嗨翻天了的网友们，
  瞬间又送上了更高的一波高朝。
  只听舞台上，
  陆沐提高声音道，
  “有人提你姓名我假装着不在意”
  “可心里的伤已经抹不去”
  “花凋零的寒季等不来你的归期”
  “你看不见我哭红的眼睛”
  “我化风行万里越过大海找寻你”
  轰轰轰…
  这十来条龙卷风，刚刚登陆，横推屋市。
  紧接着竟然又出现了十来条，再次登陆到地面。
  “王德发？”
  “又一波登录了！”
  “牛批…”
  “再牛逼的灾难大片，也拍不出这个效果。”
  “哈哈哈，主要是，咱对樱花们有特殊感情，所以有bug加成。”
  ……
  “怎么，怎么会这样，这么多龙卷风？难道真的是天要灭樱花吗。呜呜呜。”
  樱花这边。
  長吉洋二哭了，此时他刚刚屁滚尿流的跑进地下避难所，
  看着这股狂风汹涌。
  他已经彻底麻了。
  这种程度，这个灾变发生的速度，
  他们连防护都来不及。
  “快跑啊！”
  “呜呜呜，终于成功跑进来了！！”
  还有人陆续逃进避难所，
  众人哭着，嚎叫着，
  因为他们的亲人，朋友，都留在了地面。
  根本来不及逃，就被龙卷风给卷走了。
  “你却似一场雨落入了我的心底”
  “关于我的一切因你才风和日丽”
  “你怎么狠下心”
  “把我丢在黑夜里”
  丢你妹啊…
  此时，还身在直播间观看陆沐演唱的樱花们。
  都觉得毛骨悚然，
  他们也在观看屋市那边直播。
  他们发现，跟流星雨一样，只要陆沐唱到高朝部分。
  龙卷风也会达到高朝。
  这…
  “我化风行万里”
  “飞过千山找寻你”
  “你却似一轮月”
  “高挂在遥远天际”
  此时，陆沐再次唱到化风行万里，飞过千山去找你。
  话音刚落。
  “呼——！！！”
  二十条龙卷风一起发力，
  风力骤然加大。
  一个三秒加速，几乎就在一瞬间，风力就达到了恐怖境地。
  与此同时，二十条龙卷风，也直接暴涨。
  
  每个直径都达到百米。
  高接近千米，
  并且时速达到百公里。
  不过，速度虽然是百公里，但虽然以极快速度，在某一固定区域来回扫荡。
  轰…
  一栋栋大楼被撕碎。
  地皮被一层又一层的揭起。
  几吨重的汽车也是被轻易卷到空中，
  被卷起的人，一碰就碎，也被风撕碎，就像一颗颗血红的气球般爆了。
  景象恐怖无比。
  “现在风力是多大。”
  看着监控下的灾难现场，長吉洋二瘫坐在地上，脸都白了。
  “根据划分，应该达到了13s的级别。”
  “关键是，部长你看这些龙卷风，他们好像长了眼睛一样，来回在固定区域扫荡，根本没有远离的意思。”
  闻言，長吉洋二崩溃了。
  龙卷风通过移动，风力才会被迅速消耗，从而逐渐变弱。
  但是，看着此时屏幕上的龙卷风们……
  竟然在屋城距离海岸五公里之内来回扫荡，而且风力越来越大，仿佛不将那一片彻底粉碎，就不走了的架势。
  这特么什么鬼？？
  所有人都被吓尿了。
  为什么受伤的总是他们？
  …
  不过，
  龍國网友们现在别提多爽了。
  “我粗，好爽……”
  “比透一把还爽？！”
  “哈哈，老天有眼啊老天有眼！！”
  《天选巨星》舞台上，
  看着深情演唱的陆沐，
  所有人也终于意识到了问题的严重性。
  都说事不过三，
  算上这一次，陆沐已经是第四次做法了，
  而且越来越离谱。
  他说跟他没关？
  他们也知道相信科学，但这怎么解释？
  不可能所有巧合，都发生在一个人的身上吧，而且这些巧合一个比一个离谱。
  众人心头，忽然涌上一种感觉…陆法师可能真的有某种特殊能力？
  “特么的，不管怎么样，多发生点这种灾难是好事。”
  节目现场，有一名观众这样开口。
  立刻，很多人纷纷响应。
  “天天跟过节是的，哈哈哈！！”
  “就是，这群小樱花净干缺大德的事，现在这算是遭报应了。”
  “鄙人不敢苟同，我倒是觉得，大自然这是在修复bug。”
  “本人张大炮，向陆法师申请，在地图上清除樱花…”
  “+1”
  “+1”
  …
  杨蜜看着舞台上，陆沐那倒身影。
  她突然看向薛之千，两人心头同是震动不已。
  “老薛，你说，他是不是真的会做法。”杨蜜小声问道。
  “我不确定。”老薛摇头，向来搞怪的他，此时也一脸严肃。
  他们是导师，所以对陆沐歌曲更为关注，但也正因为如此，更能体会到这几场灾变的离谱性。
  花尘雨在一旁，低着头，眼神闪烁。
  这小子…不可能总是巧合。
  难道这小子，法术真的比我厉害…不对，真的会做法？
  这么牛批，以后要不不招惹他了？
  万一扎个小人，给我下个降头啥的…
  我事业毁了是小，没准小命都保不住…
  但就这么放过这小子？
  此子一直跟自己装逼，此子不除，不甘心啊。
  此时，花尘雨大脑飞速运转，cpu都要烧坏了。
  …
  此时，各方群众都有着不同的想法。
  而長吉洋二等人躲在避难所内，也并没有放松炸了。
  此刻，所有人被一股浓烈恐惧笼罩。
  因为在视频中，那片区域地皮一层层被刮飞，看那个深度，要是刮到他们这里，就算躲到避难所，都得被揭开。
  …
  求催更……另外，说一下错别字问题，不是错别字，之前写到二十多章，一直被河蟹，所以修改了很多，按照原来的，比现在爽很多，但是没办法…后来连龙，，，國两个字都不让出现了，没办法，你们会发现我总用别的拼音或者错别字代替，我也很无奈，我尽量写的狠一点吧，总之既然是灾变题材，最后大灾变到来的时候，某岛是一定要被灭g的，然后是漂亮g，但很可能在某岛被灭的那个时候，这本书就要没了，但是没关系，谁让咱是主打爱国呢，前面写的舒服，你们看着舒服就行了，后面的我尽量把控一下尺度…
  (本章完)

第45章 背锅人

第45章 背锅人
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第45章 背锅人
  “八嘎，这群该死的龙网友…”
  “明明是他们的龙卷风，竟然跑到我们这来，分明就是挑衅…”
  “这群该死的龙人！！”
  長吉洋二面目狰狞，
  恶毒的咒骂着。
  “这群恶人的龙人，呸！！”
  “下等人类，八嘎，早晚鲨了他们！！”
  其余人也一样，
  直接把锅甩给了龍國网友们。
  并且一提到龍國，众人就像是找到了发泄对象。
  各种恶毒语言，各种锅就开始甩。
  在他们眼里，这龙卷风都是从龍國刮过来的。
  那就是龍國的锅。
  “我眼里的风景”
  “等着说给你来听”
  “而你似那泡影”
  “消失在我世界里”
  轰轰轰…
  又十几条龙卷风登录了。
  樱花网友们见状，全都麻了。
  就在这时，
  之前的二十条龙卷风，也终于不再原地徘徊，
  往前行动了。
  轰轰…
  风卷残云，排山倒海般向前推进。
  又推进十公里。
  这一次，又开始来回扫荡。
  而新登录的十条龙卷风，则也是开始在之前的那片区域，继续扫荡。
  “八嘎，又来？”
  “衣裤衣裤雅妹妹蝶……”
  然而，
  此时的场面，根本不以他们的意志力为转移。
  他们，也只配能成为风中凌乱的小樱花。
  被龙卷风撕裂，被跟废料在一起，混成一滩肉浆。
  “我化风，”
  “我化风…”
  “我化风…”
  “砰！”
  “砰砰~！”
  “砰砰砰~！！！”
  连续三条再次登陆。
  而且众人发现，越是后登录的龙卷风，风力越大。
  咔嚓咔嚓…
  厚厚的地皮被一层层揭开。
  看的人头皮发麻。
  避难所内，
  長吉洋二恐惧了。
  “怎么办啊二君，避难所好像挡不住啊，呜呜呜。”
  见到这个场景，
  众人又开始哭了。
  一个个尖叫出声，
  因为他们看到，那龙卷风群摧毁了那一片后，竟然又开始向前移动了。
  众人都麻了。
  这玩意长眼睛了？
  就像是有人在操控一样，
  而且，非常的有秩序，有节奏，
  前面的扫荡完了，后面的陆续登录继续接班。
  这特么什么情况啊到底。
  只是，他们来不及想太多，更没有时间逃走，其实只是短短十几秒的功夫，这二十多个龙卷风就席卷到了他们的地表上方。
  轰轰轰…
  终于，他们这片区域的毁灭之路开始了。
  龙卷风席卷，不仅建筑被摧毁，汽车被刮到天上，
  就连大地也在轰轰的震动着。
  龙卷风轰击在避难所的牢靠大门上，
  狠狠地拍击着，
  長吉洋二等人通过监控视频看到，地面上的地皮，被一层层的往上揭，如同一张张地毯一样。
  大地不断震动，
  与此同时，
  恐怖的风力，也将狂风顺着地皮灌了进来。
  众人尽管是在地下室，也感到脸颊被吹的一阵生疼。
  但这恐怖的场景，远远不止他们所看到的这样。
  因为从樱花国直播间，还在龍國直播间能看到，这些龙卷风，速度、直径、风力等不仅没有减弱，反而在以极其恐怖的速度暴涨着。
  “屋城这是又要被灭亡的节奏啊。”
  “我们可能也要完了。”
  長吉洋二坐在避难所监控室，这是自然灾害部特有的避难所。
  
  在这里，也是能够看到外界的一切画面。
  还能进行检测。
  此时，看着屏幕上检测出来的各种数据，長吉洋二绝望了。
  上次流星雨，如果说是万年不遇。
  那特么这个龙卷风，那也差不多了。
  谁家刮龙卷风是几十个一起刮的？都是一个个过来。
  那已经足够造成很大损失，可是现在…
  屋城完了。
  “我不想死啊，雅妹妹蝶。”
  很多人哭嚎着。
  轰…
  突然，
  避难所天摇地动，
  仿佛发生大地震一般。
  那巨大的大铁门，也像是有什么在被撞击着一般。
  在经历了一阵轰轰剧响，大铁门就被一下子轰开。
  并且一股恐怖的风力吹了进来，瞬间将铁门撕裂成一片片铁片。
  铁片如同厉器向四方狂飙。
  “啊…哦买嘎…不对，八嘎…”
  四五个小樱花，有男有女。
  被铁片打中，瞬间被穿透了身体。
  有两人惨叫都没发出，就倒地惨死。
  剩下三个人倒在地上叫了两声，又抽搐两下，就没有了动静。
  瞬间，上百人的避难所乱了。
  龙卷风太恐怖了，躲到地下竟然都不管用？
  “别慌，地下很安全，龙卷风群每次移动换位置，是30秒，咱们能坚持的住。”
  “大铁门碎了，是因为气压太大了。”
  “我们一定能活下去，给龍國那群网友看看，我们可以的…”
  長吉洋二说这话的时候，自己都没有底气，心虚无比。
  但他现在是主心骨，必须装作一副没事人的样子。
  要不然，就真的一点没有希望了。
  果然，听到他的话，现场的人确实平静许多。
  “对对对，二君说的对，他经验丰富，一定不会骗大家！！”
  “而且，龙卷风而已，没有想象的可怕，哪有火山，流星雨爆炸可怕？！”
  “加油！！”
  “加油给龍网友们看看！”
  “活下去！”
  “等我们活下去，一定去龍國狠狠的pengji他们！”
  众人互相加油打气，
  同时他们也是知道，
  这个避难所可是自然灾害部为了应对自然灾害建设的。
  龙卷风，海啸，火山爆发，都能挡得住，
  应该没有问题。
  龙卷风的主要作用力，是在地面，
  也许能摧毁一栋房屋，能将一颗参天大树连根拔起，
  但一定拿地面之下的东西毫无办法。
  “我化风行万里”
  “越过大海找寻你”
  轰…
  又十多条龙卷风登录，至此，四十多条龙卷风集体登录，
  并且，以屋城海岸的一侧为边界，一路向城市另外一侧横推。
  “你却似一场雨”
  “落入了我的心底”
  “关于我的一切”
  “因你才风和日丽”
  咔嚓咔嚓…
  陆沐的演唱在继续。
  龙卷风扫荡也在继续。
  破坏力与秒俱增。
  如果从卫星画面去看，就能看到又壮观又恐怖的一幕。
  龙卷风群所过之处，建筑物被摧毁。
  一块块无比巨大的大地地皮，也整块整块的被揭开。
  “你怎么狠下心”
  “把我丢在黑夜里”
  咔嚓…
  一声恐怖的撕裂声响起。
  “二君，你快看，快看屋顶！！”
  (本章完)

第46章 先退赛，保命要紧

第46章 先退赛，保命要紧
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第46章 先退赛，保命要紧…
  突然，一名工作人员指着避难所顶部，双眼瞪的滚圆。
  众人仰着头看去。
  只见避难所那钢结构的天花板，发出咔嚓咔嚓的声音。
  摇摇晃晃，像是要起飞一样。
  “上面的地皮，已经被吹没了吗！”
  “我们要完了吗，呜呜呜，怎么办啊，我不想死！”
  “龍國，天选巨星，陆沐…化风行万里…一定是你们在做法。”
  “我们就是死，也不会放过你们！”
  这一刻，
  長吉洋二想到的竟然是陆沐。
  他现在宁愿相信，陆沐是个法师，所有灾难与他有关。
  这样，他至少不会死的不明不白啊。
  哪怕变成鬼，他也得知道上门找谁。
  这就是樱花人的思维，即便到了死亡这一刻，脑子里依旧不会悔改，而是会将所有的问题，怨恨，都推到对方身上。
  此时，他也知道，自己多半躲不过这一劫了。
  “我化风行万里”
  “飞过千山找寻你”
  “你却似一轮月”
  “高挂在遥远天际”
  就在众人绝望时，陆沐的歌声，也到达尾声。
  伴随着这一段歌词出口，
  终于，最后一层地皮被揭开，避难所变成了露天避难所。
  瞬间，恐怖景象出现在众人眼前。
  几十条龙卷风横扫，里面都是樱花人的尸体，密密麻麻，没有一具是完整的，一块块，如同镶嵌在化石中的昆虫。
  “我化风行万里”
  “飞过千山找寻你”
  “我眼里的风景”
  “等着说给你来听”
  “而你似那泡影”
  “消失在我世界里”
  轰——！！！
  消失在我世界里落下，
  長吉洋二等人，瞬间被席卷到了天上。
  众人一个个尖叫着冲进龙卷风中，
  惨叫，惊叫，
  一个个樱花人身体被强大的风力撕碎。
  長吉洋二也是众人中的一个，
  在被席卷到天上的那一刻，他心中恐惧，不甘，怨毒，各种情绪汹涌而出。
  但最终，也抵挡不住龙卷风强大的撕扯力。
  咔嚓…
  咔嚓…
  他身体断位两段，
  紧接着，两段身体，又断成了四断…
  八段…
  直到死亡，他都没有闭上眼睛，死死瞪着下方的这座城市。
  他不明白，这灾变到底是怎么发生的。
  ……
  龍國！
  《天选巨星》舞台现场。
  观众们，网友们看着舞台上的那一道身影。
  一个个都麻了。
  眼巴巴看着陆沐，众人有种说不出的感觉。
  又团灭了一座岛城。
  高兴吗？
  当然高兴。
  但大家现在已经麻木了，更多的却是对陆沐做法一事的震撼。
  陆沐睁开眼睛，看着台下的嘉宾们。
  一双双的眼睛，大眼瞪小眼。
  现场气氛诡异的安静，
  陆沐心里咯噔一下，心头顿时有些沉重。
  说实话，如果不是迫不得已，他真的不想引起任何人的关注。
  主要还是怕自己被拉去切片研究。
  陆沐看着一双双呆滞的眼神，弱弱问道：“那个…导师，大家们…到底发生肾么事情了？”
  话音落下，
  现场顿时嗡的一下沸腾了！！
  众人回神。
  “陆法师，法力无边，洪福齐天！！”
  “陆法师，法力无边，洪福齐天！！”
  “陆法师，法力无边，洪福齐天！！”
  
  嗖嗖嗖…
  一边说着，现场嘉宾，一个个骤然站起身来。
  朝着陆沐此致，敬礼…
  网友们也纷纷从镜头前站起身，甚至有人激动的怒吼着。
  “我特么个大卧槽了，又团灭一个城，简直神了。”
  “绝逼不是巧合了，陆沐一定会做法，你要说他不会，我都不信！”
  “陆法师一首灭一城，我服了。”
  “化风行万里，简直神了，直接从龍國起风，不远万里跑到樱花岛吹一场，你说这不是陆法师做的法？”
  “法师，您收徒弟吗？我每次透完，都感觉升天了，我是不是也有仙根？”
  “？？？楼上要不要脸？照你这样说，我也有仙根？”
  “你们要求太高了，我不要做陆法师的徒弟，我就要当狗，就要当陆法师的狗，别人的狗我都不当。”
  “？？？”
  …
  “陆法师，你还说你不会法术！”
  导师台上，
  见到陆沐唱完，薛之千压抑了很久的激动心情，终于可以释放出来。
  他一下子从座位上站了起来，一脸兴奋的看着陆沐。
  “不要狡辩了，陆法师。”
  杨蜜也一脸震撼的看着陆沐。
  花尘雨偷偷瞥了一眼陆沐，虽然想说什么。
  但却最终一缩头，什么都没说。
  陆沐当然知道发生了什么。
  只是，当他眼睁睁看着龙卷风，从龙国行了万里进入樱花国的时候。
  还也忍不住震惊了。
  同时心惊肉跳。
  这系统，特么不是妥妥给自己招黑吗？
  生怕人家不往我这方面联想是吧…
  陆沐擦了擦额头，说实话，心里还是有点紧张的。
  他再考虑，唱完了这首歌，要不然歇几场？
  主动要求被淘汰？
  别的他倒是不怕，他主要是怕引起樱花国和漂亮國的关注，
  要是真被关注了。
  以两国的手段，不说切片研究，那也得想方设法的弄死他。
  想到这里，陆沐心里有了主动退赛的想法。
  不过现在，他觉得还是有必要澄清一下。
  “我知道，一切巧合，都有点太巧合了！！！”
  陆沐挠了挠头，
  嘉宾，还有网友们，看到陆沐开口，顿时安静了不少。
  “法师发言了，安静…”
  “不想被扎小人的，安静点…”
  ……
  “……”
  陆沐无奈，苦笑一声，
  “我要郑重澄清一下…”
  组织了一下语言，陆沐继续道，
  “一切都是巧合，我不会法术！”
  “我的职业是原创音乐人，不是法师。”
  “樱花国发生的一切，我也很高…遗憾，但真的与我无关。”
  “对对对，跟陆法师无关…！”
  “我们一定保密…”
  网友们异口同声回答。
  “这…”
  陆沐一脸黑线，差点一口老血喷出来！
  他知道，有些事越描越黑，算是彻底解释不清了。
  对此，他退赛的想法更加强烈了。
  他不想引起樱花国的关注，更不想被漂亮国关注。
  他怕自由的子弹打到自己身上来。
  现在适当苟一下不叫怂，只要他活着，以后有的是机会唱。
  “先退赛，保命要紧…”
  陆沐暗暗下了决心。
  ……
  (本章完)

第47章 被将了一军

第47章 被将了一军
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第47章 被将了一军
  “有请三位导师开始为陆沐选手评分…”
  何久看到现场气氛有些嗨过头，
  赶紧控场，回归比赛正题。
  “陆法师…哦不，陆沐，你这首歌，虽然有点口水，但曲和调音方面都很好，我觉得无可挑剔。”
  薛芝千真诚赞赏一句，
  又说了几句自己的看法。
  紧接着，就给出了自己的评分，
  “九点五分，还是那句话，满分是怕你骄傲…”
  “杨蜜导师怎么评分呢！”
  何久开口，众人纷纷看向杨蜜。
  而杨蜜的视线，也是始终停留在陆沐身上。
  闻言，她甜甜一笑，眼神中带着一丝崇拜，道：“陆法…陆沐，你会不会做法姐姐不知道，但这首歌，真的很好听，而且樱花那边的实时mv，也很给力。”，
  “我给你…”
  “等等…”
  就在杨蜜要给出评分时，陆沐突然打断。
  “怎么了？”杨蜜问道。
  “那个，蜜姐，你没忘之前你答应我的条件吧？”
  杨蜜一愣，然后反应过来。
  陆沐说的应该是《爱的供养》那首歌的交换条件。
  “没忘，你放心，就算抛开那个条件不说，你这首歌足够晋级，所以，那个条件，可以继续保留。”杨蜜笑了笑。
  陆沐知道杨蜜误会了，赶紧解释道：“我想让您投我淘汰票。”
  “哗——”
  这话一出，
  顿时所有人愕然。
  就连花尘雨都懵逼了。
  参加选秀比赛，还是天选巨星这样的最火爆的舞台，谁不想晋级？
  陆沐竟然主动要求杨蜜淘汰自己？
  “陆沐，你要让我淘汰你？你没事吧。”杨蜜瞪大眼睛，像是在确认道。
  “没事啊。”
  陆沐一脸认真，点头道：“我觉得，我这首歌，有很大瑕疵，比如，情感，作曲，歌词，我都不满意。”
  陆沐一阵胡咧咧，
  说真的，他觉得这次表演很完美。
  但总要找个借口。
  “这，你是认真的？”
  “认真的。”
  陆沐看着杨蜜犹豫，又继续道：“导师，你答应过我的，要不然，那首歌的版权，我只能收回。”
  闻言，台下导演李凯，急忙对杨蜜挥手，示意不要淘汰陆沐。
  开玩笑。
  陆沐这么大个热度，他能轻易放弃？
  但杨蜜根本不看他，李凯连忙打开对讲机，对杨蜜遥控指挥。
  杨蜜一把扯下耳返，无奈耸了耸肩，“唉，真搞不懂你。”
  她叹了口气，因为她知道，陆沐是肯定要被淘汰了。
  因为接下来评分的，是花尘雨。
  “行，随你所愿，我给出五分。”
  “哗…”
  现场再次哗然，
  杨蜜评分结束，轮到花尘雨了。
  见到杨蜜投了淘汰票，花尘雨一脸怪异的看着陆沐。
  不过，当镜头转移到他这里，他还是冷笑一声，问道：“你这么想被淘汰？”
  “想，跟你在一个舞台，我觉得有点掉价。”
  陆沐也没客气，
  花尘雨的脑回路有点大，他还真怕，这小子突然给自己投票晋级。
  所以，他只能刺激对方一下。
  果然，花尘雨怒了，“你什么身份？我什么身份？跟我在一个舞台上掉价？”
  “你算什么东西？”
  “你知道站在你面前的，在龙语乐坛什么地位吗？”
  陆沐无所谓道，“对啊，你淘汰我啊。”
  花尘雨脸色一黑，“你连对人的基本尊重都不懂。”
  “对啊，你淘汰我啊。”
  花尘雨一滞，“真以为你会做法，我就不敢？”
  “……”
  
  “你敢，你淘汰我啊。”
  花尘雨脸都黑成锅底了。
  你特喵的是复读机吗？你特喵的能不能换一句话？
  “咳咳咳，两位，别吵了，赶紧评分吧。”
  薛之千赶紧找出来打圆场。
  杨蜜也无奈道：“别吵了，赶紧评分吧，花花，你要是觉得陆沐不行，给他淘汰票就是了。”
  “陆沐…你也少说两句。”
  陆沐点头，“可以淘汰我啊，我没有意见。”
  花尘雨差点一口老血吐出来，
  王德发…
  你就不会说别的话是吧。
  真以为我不敢淘汰是吧…
  “十分，晋级…”
  砰…
  花尘雨直接给了评分，然后，一脸得意加冷笑的看着陆沐。
  “想让我淘汰你是吧？我偏不。”
  花尘雨冷笑道：“首先，我承认，你唱功确实不错，这首歌也不错。”
  “如果我淘汰你，大家肯定会骂我，黑我。”
  “这就是你的计谋是吧。”
  “你把我想的太弱智了，但很可惜，作为一个天才，我打小就聪明，我才不会上当。”
  陆沐傻眼了。
  完了，竟然被花将了一军。
  本想着刺激刺激他，没想到起了反作用了。
  “花导师，给出满分的成绩，不得不说，花导师作为导师，还是很公正的。”
  “我宣布，这轮比赛，陆沐晋级成功…”
  听着何久的主持声落下。
  陆沐感觉无比的无力。
  这时，何久又看向来自樱花的节目监察忠末新一。
  出于礼节，何久问道：“请问，忠末新一先生，您针对陆沐选手的这一轮比赛，有什么想说的吗？”
  “我希望他被淘汰。”
  忠末新一一脸阴沉，这是实话。
  眼看着自己的樱花国遭受灾变，他想让陆沐被淘汰。
  因为，陆沐这个人太特么玄了，尽管他不相信什么做法的说法。
  但宁可信其有不可信其无。
  “很遗憾，陆沐晋级了。”何久歉意道。
  “那就继续比吧，我就不信，他真有特异能力不成。”
  忠末新一冷笑一声，嘴硬道。
  ……
  与此同时，
  龍國的互联网上…
  陆沐的表现，也是彻底引起了轩然大波。
  这一次，网友们直接将陆沐的表现，跟樱花的灾难联系到了一起。
  “热烈庆祝，在陆法师的做法下，又成功拿下一城！！”
  “只要想到屋城团灭的画面，我现在浑身都是劲，所以我决定，今晚多交点公粮…”
  “你要是不够，我可以帮忙…”
  “？？楼上这位，是不是岛国来的贱谍？”
  …
  很快，这个话题，也直接登上了各大榜单的热搜上。
  比呼，逗音，快乐小手等平台，热搜榜第一…
  并且很多网友，直接将龙卷风的视频，跟陆沐的现场演唱视频。
  剪辑到了一起。
  结果，神同步！！
  不用拼接视频，因为两者发生的时间，完全一致。
  网络上彻底热闹嗨了…
  …
  (本章完)

第48章 神秘

第48章 神秘
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第48章 神秘
  樱花国！
  “樱老…受灾四城，已经尽最大努力救援了，这是工作进展。”
  某会议室，
  一名六旬老者看着属下们汇报的数据，脸色阴沉无比。
  “八嘎，看什么？”
  老者将数据扔到桌上，“灾变现场我都看了，城市化为废墟，能逃出的人，都逃出来了，逃不出的根本没有生还的可能，还救什么。”
  火山，流星雨，龙卷风…彻底摧毁了几座城。
  只要没逃出来的，那几乎就是被灾变脱贫。
  “这四座城市里的废料储存站，怎么样了？里面的污水装置，有没有被破坏？”
  提到这个，下方的一众长老们，也是一脸严肃。
  “因为基地设置在郊区外，所以受损不大，暂时算是堵住了，但…但是。”
  那名汇报人员心虚道：“但设备本身就老化严重，应该坚持不了多久。”
  “坚持不了多久，是多久？”
  “最多，一个月…”
  老者沉思一下，最后一脸冷漠道：“准备拟定一下计划，逐步对外界公布消息，一个月后，准备排放。”
  顿时，所有人一惊，
  但也在意料之中，这些污水已经储存了十几年，他们早就已经没有地方储存了，这些年都在硬撑，偶尔也会偷偷排放。
  只是如今，实在扛不住，看来要大规模排放了。
  这样一来，是肯定瞒不住的，早晚要对外公开，然后早点做出应对措施。
  “一旦开始排放，**那边肯定会**…我们…”
  老者一挥手，无所谓道：“让他们去。”
  “这些年，我们储存了这么多年，付出了多少？做出了多大牺牲？我们已经算是尽最大努力了。”
  “他们应该感谢我们才对，现在他们就算发声又能怎么样？”
  “除非是他们出净化污水的资金。”
  老者说的理直气壮，明明排污水这种事是很缺德的一件事。
  然而，在他嘴里，全都变味了。
  “明白了。”工作人员点头。
  “另外，这件事一旦传出去，各方鱼论肯定不小，你拿出一千个亿，多请点水军，一定要把**压下来。”
  “还有我们伟大的***那边，也要打通他们的那边关系，多给一些资金，只要**支持，其余人的发声，就都无所谓了。”
  而此时。
  外界丝毫不知道，经受了几场灾变后。
  樱花正在酝酿着一场更大的，人为的海洋灾难。
  ……
  **科学研究院…
  陆沐的这一唱，可以说，不仅震惊的网友。
  也同时引起的各方的注意。
  龍科院内…
  作为**科学界最神圣的地方。
  这里聚集着**很多顶尖人才。
  不仅有科学方面的，更有神秘能力部门的人才。
  此时，
  神秘部门，以一名中年男人为首，下方五名身穿灰色长袍的老者端坐。
  人人表情严肃，眉头紧锁，像是在讨论什么重大事件一样。
  “这里是这个叫陆沐的全部资料，不要说什么相信科学的屁话。”
  “我们这类人都存在，那么出现一个这样的人，也不足为奇。”
  那名中年男人淡淡开口，他名叫攀寿民，是龍科院神秘部门的首领。
  神秘部门对外公开还有个名字：神学院！
  一名老者点头，“没错，有些人，有些现象，不能以常理度之。”
  “先看看资料，都了解一下这个叫陆沐的年轻人吧。”
  
  中年男人说着，将资料在大屏幕上播放了一遍。
  正是陆沐从第一首《听海》开始，一直到最后一首《化风行万里》。
  一群老者们，有的戴着老花镜，有的瞪着眼睛，紧紧盯着屏幕。
  只是随着视频播放，众人一个个神情终于发生变化。
  震惊，惊呼，倒吸凉气的声音，此起彼伏。
  当视频播放完毕，
  其中，那名戴着老花镜的老者，心头激动的说道：
  “按理来说，这种能力，已经超出了人类潜能的范围。”
  “他怎么可能做到？”
  “但接连几场灾变的发生，也绝对不可能是巧合。”
  中年男人点头，“先不要去打扰他，继续关注就是。”
  “不过，这几场异常，肯定也引起了外界的关注。”
  “尤其是樱花，还有漂亮国那边，一定要严格监视，万一他们盯上陆沐，一定会使用阴损的手段。”
  ……
  跟陆沐所担忧的一样。
  果然，连续几次的“巧合”，终于让一些有关部门的人关注上了他。
  《天选巨星》节目组。
  陆沐走下舞台，刚刚坐在休息室喝了口水。
  房门被推开，导演李凯走了进来。
  “陆沐，今天表现不错。”一进门，李凯就笑呵呵的表扬。
  “导演。”陆沐站起身，大概猜到了对方来意。
  “坐坐。”
  李凯示意陆沐坐下，然后自己也坐在了陆沐对面。
  果然，李凯直接进入正题，一脸严肃道：“陆沐，你是对节目组有什么意见吗？要是有什么意见，你就直说。”
  “李导演，你误会了。”
  陆沐知道李凯话里的意思，对方这是在询问，为什么他想主动被淘汰的事。
  “节目组很好，导师也很好，只是比赛太累了，我不太想继续下去。”
  陆沐找个借口道。
  李凯闻言，没有回应，沉默片刻，突然问道，“听蜜蜜说，你买房了？”
  “是，汤臣八品的。”陆沐没有隐瞒。
  尽管听说了，李凯眼底深处还是闪过一丝讶异，“看不出来，你条件这么好，也是，不缺钱，也不图名，难怪不乐意继续比赛。”
  陆沐笑道：“我从来没碰过钱，我对钱不感兴趣。”
  “…”
  李凯呵呵一笑，“那个，我就直说了，你现在热度挺高的，说白了，节目组也需要热度，也想蹭你热度。”
  说着，李凯大方说道：“你看看，能不能跟节目组好好合作一把？”
  按照之前想法，他是想蹭一下陆沐热度，然后就将其随意淘汰的。
  但到了如今，李凯已经不拿陆沐当个棋子。
  人家要钱有钱，要名有名，现在还有热度。
  自己没必要去得罪这样一个潜力股。
  有些事，还是商量一下比较好。
  陆沐道：“怎么合作。”
  “我保你冠军，但你不要弃赛，适当配合节目组炒一下热度。”
  李凯说完，瞥了一眼陆沐，“行不行？”
  (本章完)

第49章 神秘嘉宾

第49章 神秘嘉宾
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第49章 神秘嘉宾
  “我考虑一下吧。”
  陆沐没有立刻答应。
  冠军…
  以前他或许在意，但是现在，真无所谓…
  要是真跟节目组合作了，各方面都难免会有限制。
  对他来说，没什么太大好处。
  “但李导您放心，虽然不发生合作，但该配合的，只要不过分，我也会适当配合。”
  陆沐开口道。
  李凯眼睛一亮，“多谢，我替节目组谢谢你。”
  陆沐笑了笑，没有多说，然后站起身道：“导演，我还有事，可能要暂时离开了，咱们有空聊？”
  “好好好…”
  李凯连忙起身，亲自将陆沐送出了门。
  ……
  回到家中，陆沐屁股还没捂热乎，就接到了一个电话。
  陆沐随意看了一眼。
  实际上，这几天的电话一直很多。
  很多曾经不联系的亲朋好友，知道陆沐火了以后，都纷纷打电话嘘寒问暖。
  对此，陆沐直接将手机调成了飞行模式。
  “赵波导师？”
  陆沐皱眉。
  赵波是他的大学导师，在他上学的时期，对他还算不错。
  给他争取奖学金，帮助他课外辅导，毕业论文指导，包括毕业之后，也给他推荐了很多不错的工作资源…
  在很多方面，赵波对他的帮助很大。
  进入社会打拼后，陆沐一开始还能回到学校去看看这位导师。
  导年头多了，联系就越来越少。
  “赵导师。”
  陆沐想着，接听电话：“很久不联系，您最近身体还好吧。”
  “小陆，我身体很好，恭喜你啊，哈哈哈，终于火了。”
  赵波爽朗的笑声传来。
  “谢谢导师。”陆沐淡淡笑了笑。
  “上学的时候，你就总想着当明星，现在终于如愿以偿了，你唱的那几首歌…”
  赵波滔滔不绝，说了很多。
  陆沐也是频频点头配合，偶尔迎合两句。
  两人寒暄一阵，陆沐找了一个切入点，直接问道：“赵导师，您找我，是有什么事吗。”
  进入正题。
  赵波声音突然严肃道：“陆沐，你放心，导师不跟你借钱，但确实有点别的事情麻烦你。”
  那还不如借钱…
  就算借钱能借多少？陆沐现在还真就不差钱。
  陆沐道：“您说，学生能力有限，能做到的绝不推辞。”
  赵波闻言，有些感动道：“小陆，明晚是学校的毕业典礼，学院的很多学生，都很喜欢你，听说你是我的学生，很多人都想看看你…那个，你能不能，过来唱一首歌？”
  “这…”
  陆沐没有立刻答应下来。
  明晚，他确实有时间。
  但他却不想参加，毕业典礼，肯定人多人杂，他不太喜欢那个场合。
  但现在导师开口，他要是不去…也不是那么回事。
  “你要是不愿意，那就算了。”
  赵波倒没不愿意，不过语气确实也有几分失落。
  “这样吧导师，去现场我肯定是去不了，我还要在家练歌，为下一场做准备。”
  陆沐话音一转，又道：“但毕业晚会时，您可以线上连麦，我线上唱一首怎么样？”
  赵波闻言眼睛一亮，“真的？”
  “当然。”
  陆沐笑了笑，唱一首歌，几分钟的事。
  “那就这么定了，明晚八点钟，我准时连你，别静音。”
  嘟嘟嘟…
  似乎生怕陆沐会反悔般，赵波说完，作迅速就挂了电话。
  陆沐苦笑一声。
  然后将手机又开启飞行模式。
  不过，因为连接了网络，威信依旧能收到消息。
  陆沐随意看了一眼，没有看到重要消息，就没有理会。
  
  他又看了一眼社交软件，发现各种热搜不断，很多有关自己的热搜。
  这种被关注的感觉，确实不错。
  难怪，那么多人都喜欢当明星。
  不过，除了他的热搜，就是樱花国的热搜最多。
  樱花毁了四城，可以说，震动了全球。
  而且，这一切，都跟龍國的综艺节目的一个叫陆沐的选手发生了联系。
  现在相关八卦满天飞。
  对此，陆沐也很无奈，还有点心虚。
  毕竟这事真是他干的，网友们都说是他做的法，那其实也没毛病。
  不过，陆沐心里没有任何负担。
  毕竟，死的又不是人…
  看了一眼银行卡的余额，已经接近七个亿。
  顿时什么烦恼都没有了。
  “七个小目标，怎么花。”
  “房买完了，要不先去买个车？毕竟是人生三件套。”
  被贫穷限制想象力的陆沐，尽管现在有钱了，依旧想象不到这么多钱应该怎么花。
  ……
  第二天晚上。
  八点钟…
  陆沐准时坐在电脑前，打开母校的官网，观看着母校的毕业典礼直播。
  同时，也在等候导师连线自己。
  噔噔噔…
  正等待的时候，刚刚结束飞行模式的电话忽然响了。
  来电显示：杨蜜！
  陆沐这次没挂断，选择了接听。
  “喂，你终于接电话了，一下节目人就没影了是吧？”杨蜜的声音带着幽怨。
  陆沐委屈道：“遭受打击了。”
  “？？”
  “怎么了。”杨蜜关心道。
  “没有被淘汰。”陆沐叹了口气。
  “……”
  杨蜜无言以对。
  你要不要看看你在说什么，说的这是人话？
  人家晋级开香槟，你晋级遭受打击…
  陆沐开口道：“如果没事，我先挂了，我有点事。”
  “你…等等，我有事。”
  “什么事。”
  杨蜜道：“你还没签约公司吧？”
  “我这个人自由惯了，不是太想签公司。”
  说完，陆沐又开口道：“好了，有空聊，真要忙了。”
  电脑屏幕上，突然有视频邀请发出。
  不等杨蜜再开口，就匆匆的挂断了电话。
  一座豪宅内…
  “陆沐，你竟然敢挂我电话…”杨蜜握着手机，一脸呆滞的听着忙音提示。
  她国民女神，谁见了恨不得多舌添一下？
  此时竟然被人挂断电话了。
  就离谱……
  …
  陆沐进入直播间，
  顿时引起了整个学院的毕业生的惊呼声。
  “我靠！这个人，是陆法师？”
  “陆沐学哥竟然来直播间了…”
  “这是背景板，还是陆法师的豪宅？真特么豪。”
  “研究听说陆法师是咱们学院的，竟然是真的。”
  “校长说过，要请个神秘嘉宾，没想到是陆法师。”
  “陆法师学哥，唱一个。”
  “唱一个+1”
  “+1”
  “+1”
  (本章完)

第50章 歌曲串烧

第50章 歌曲串烧
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第50章 歌曲串烧
  …
  以陆沐如今的人气，
  早就传遍网络了。
  自然一进直播间，就被毕业生们认了出来。
  所有人惊呼阵阵，
  而且，陆沐的出现，也直接触动了平台直播间的大数据…
  各种推流不断，
  直播间人气瞬间飙升，达到了二十万观众。
  并且还在发酵，直播间人数不断飙升着。
  “欢迎陆法…陆沐学哥的到来，来庆祝我们的毕业典礼。”
  “首先，我们恭喜陆沐学哥，比赛晋级，祝福他，在接下来的比赛中，摘得桂冠。”
  主持人是一名美女大学生，穿着晚礼服，身材高挑，皮肤白皙，专业素养很高。
  说罢，台下一片掌声。
  “谢谢大家。”
  “也没什么才艺展示的。”
  “要不然…给大家唱个歌吧…”
  陆沐犹豫了一下，本来不想唱歌的。
  万一在发生点什么事…
  他现在想低调点。
  不过一想到系统没有下发任务，应该没事吧？陆沐也就放心了。
  “唱歌？好啊。”
  “卧槽，陆学哥又要做法了…”
  “学哥，我想看龙卷风…”
  “流星雨多壮观…”
  “鄙人不敢苟同，我觉得海啸更好看！”
  看着过于热情的学妹学弟们，陆沐无语。
  自己法师这个身份，算是逃不掉了。
  “那个，你们想听什么？”
  陆沐问道。
  台下又是一阵喧哗。
  陆沐比赛的几首歌，说想听什么的都有。
  就在这时，
  突然一道系统提示响起…
  【叮！发现阶段性小任务！】
  【请宿主演唱下面歌曲！！
  歌曲串烧：《听海》+《富士山下》+《流星雨》+《化风行万里》，附加效果：海啸+火山爆发+流星雨+龙卷风！
  系统已自动生成歌曲曲谱！！！】
  坐在镜头前，陆沐愣住了。
  这特么哪是唱歌，这是自爆？
  要是单独一首歌唱，发生相对应灾难，可能说碰瓷还说得过去。
  四首歌一起唱，还能碰瓷？
  这不就把自己石锤了？
  不能这么唱。
  陆沐赶紧在心里问道：“能不能不唱。”
  【叮…回宿主，不能不唱，不然系统将以自爆的方式，收回悟性逆天系统！】
  ？？？
  这特么是系统？
  跟灰涩会有什么区别？
  “陆学哥，陆学哥，您怎么了…”
  看着陆沐发呆，美女主持开口叫醒陆沐。
  “没什么，既然大家都想听，那我就来一首歌曲串烧吧。”
  陆沐强颜欢笑，心里苦涩无比。
  话音一落，却是引起了一阵喧嚣，所有人都沸腾了。
  “串烧？卧槽，这个好啊。”
  “我还在纠结听哪个，那几首我都喜欢啊，现在好了，还是陆学哥考虑的周到。”
  “什么哪一首，我都要……”
  就在这时，
  陆沐将一个优盘，插到了电脑上面。
  紧接着，悠悠的音乐声响了起来。
  熟悉的旋律，低沉婉转，带着淡淡的悲伤传来。
  直播间的观众，立刻沉醉其中。
  “还是那个味！”
  “太奈斯了！！”
  “这首听海，我每天交公粮前必听！”
  “？？？交公粮跟听海有什么关系？”
  “就是喜欢啊，听了想起曾经那个她，然后关上灯，闭上眼，眼前就换了一张面孔，就有劲。”
  “我现在都要交吐了，明天我也试试这一招。”
  “你们特娘还真是个人才。”
  可是就在这个时候。
  突然有人说了一句。
  “不知道灾变会不会发生，随便哪个都可以。”
  
  所有人顿时又嗨了起来。
  “相信陆法师，陆法师会还给我们一个奇迹。”
  “我隐约觉得…会发生。”
  “而且会很大。”
  “你们说，会不会四个灾变一起来？”
  “卧槽，要是真这样，我立刻回到家，让我爸妈以后做买卖不信财神，信陆哥。”
  “我立刻去那边观看…”
  说着，竟然真的有很多网友，
  一边观看着这边的毕业典礼。
  一边跑到樱花那边，关注着那边的一举一动。
  主要是关注四个受灾的城市。
  就仿佛只要陆沐唱歌，就真的会发生什么一样。
  ……
  然而，
  就在这时候。
  忽然又有一群不速之客冒了出来。
  而且非常的不和谐，
  “八嘎，陆大神又出来跳了？”
  “桀桀桀桀，真以为他是神啊，愚蠢的龍國人。”
  “小龍子们，你们不得好死，我大樱國无敌。”
  “上下万众一心，肯定能挺过这场灾变。”
  “我觉得，这个叫陆沐的，应该给我们樱花国道歉，要不是他，我们能被龍國人嘲讽？”
  “这个小辣鸡，八嘎九路。”
  “大家好，我是樱花公交车，只要你们骂陆沐，随意给你们开，地址****”
  …
  这群人的身份，不用问。
  用屁股想都知道，是樱花网友们。
  顿时所有人都怒了。
  “你****！”
  “去你****”
  “我****”
  “跟这群小樱花掰扯什么，丢人不？”
  “直接找管理员，给他们送走。”
  ……
  “卧槽，你唱，你唱啊？我就不信，你还能把流星雨海啸同时召唤出来。”
  “八嘎九路，就是就是。”
  “小龍人们，该死…”
  网络上混乱一片。
  不过，陆沐却没有受到影响，
  音乐响起，
  很快，串烧的第一段，出现了。
  “写信告诉我今天海是什么颜色”
  “夜夜陪着你的海心情又如何”
  “灰色是不想说蓝色是忧郁”
  “而漂泊的你狂浪的心停在哪里”
  “写信告诉我今夜你想要梦什么”
  “梦里外的我是否都让你无从选择”
  “我揪着一颗心整夜都闭不了眼睛”
  “”为何你明明动了情却又不靠近”
  “听海哭的声音”
  与此同时，
  随着陆沐歌声响起，
  远在樱花国，之前发生海啸的那座城市。
  原本奄奄一息的城市，建筑被摧毁，只有很少一部分人活了下来。
  相比于火山爆发，流星雨坠落，这里存活人数还算不少。
  只是，突然。
  地层深处，有着汹涌在涌动。
  因为樱花是岛屿国家，所以，他们的地层最深处，其实就是大量的地下海水。
  此时，海水咆哮，猛烈的冲击着地层。
  轰轰轰…
  “怎么了？”
  “发生肾呢事情了？”
  “八嘎，难道是地震？”
  ……
  求一下催更！！！！！
  (本章完)

第51章 樱花无敌！！！

第51章 樱花无敌！！！
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第51章 樱花无敌！！！
  10秒钟后，伴随着一声惊人的咆哮。
  地层海水，将这座岛屿冲击的四分五裂。
  一股股埋藏在地层深处的海水，像是一条条咆哮的巨龙。
  冲出巨龙地下，冲上高天，然后拍击而下。
  砰…
  这种冲击力，不亚于热武器的轰击。
  原本幸存者们，像一颗颗西瓜一样，直接被拍击的爆碎。
  连个渣都不剩。
  与此同时！
  关注着这边动态的网友们，也一个个都震惊了。
  “王德发…真的又海啸了，而且竟然是从地下迸发出来的。”
  就在陆沐演唱那一刻，
  网友们也同步看到了那座岛屿，发生了第二次海啸。
  将原本支离破碎的岛屿，彻底摧毁了。
  上面的幸存者们，也被活活拍死。
  “王德发。”
  “我特么麻了，”
  “又双叒叕准了，石锤了，灾变跟陆法师的歌声都同步了。”
  “快看，串烧到下一段了。”
  ……
  “叹惜着谁又被伤了心”
  “却还不清醒”
  “一定不是我至少我很冷静”
  “可是泪水就连泪水…”
  “都原谅我不再送花”
  “伤口应要结疤”
  “花瓣铺满心里坟场才害怕”
  “如若你非我不嫁”
  “彼此终必火化”
  “一生一世等一天需要代价”
  陆沐继续献唱，
  到了福世山下串烧，
  很多人屏住呼吸，听着这一段。
  同时，无数网友，也纷纷冲进了发生火山爆发的富士岛的直播间。
  这座岛上，其实有很多网友，网红，都在这里直播。
  所以，网友们还是很好寻找到这些直播间，观看现场状况的。
  “不可能爆发了吧。”
  “福世山不是已经彻底爆发了吗？还能再次爆发不成？”
  “是啊，这不科学啊。”
  “楼上…还特么谈科学，在谈科学，就给我出去…”
  …
  “谁都只得那双手”
  “靠拥抱亦难任你拥有”
  “要拥有必先懂失去怎接受”
  “曾沿着雪路浪游”
  “为何为好事泪流”
  “谁能凭爱意要福世山私有”
  轰…
  果然，
  在陆沐唱到了福世山下副歌高朝，
  原本已经彻底爆发的福世山，竟然地层深处再次蠢蠢欲动。
  福世山周围，其实还有很多火山，比如箱艮山、烧今山等…
  这两座火山，严格来说，实际上也属于福世山山脉。
  体量虽然不如福世山大，但要是爆发，也是非常恐怖的。
  摧毁一个已经奄奄一息的富士岛，还是绰绰有余的。
  然而，在这一天，
  这两座沉默数百年的死火山，竟然活了…
  轰…
  伴随着两朵巨大的烟花爆发。
  原本就变成了死岛的富士岛，直接被岩浆覆盖。
  …
  “爽…”
  “今天倍爽…”
  “陆法师法力无边，牛批！”
  “这次我看谁还敢怀疑陆法师不会法术？”
  …
  网友们爆了。
  很多人奔走相告，这件事直接爆炸。
  直播间内的热度，在短短一分钟的串烧时间，人气直接暴涨到接近一千万。
  “在线围观。”
  “卧槽，听说陆法师又做法了？王德发，来晚了，刚刚的没看到。”
  
  “安静安静，接着看，还有两首。”
  所有人都麻了，还说不会做法？
  这特么妥妥的大能级别人物。
  龍國网友们，人人热血沸腾，趴在屏幕前，屏住呼吸，等着陆法师做法。
  然而，
  樱花网友们一个个惊呆了。
  恐惧，震撼，各种情绪纷至沓来。
  如果说，之前还抱有存疑，认为陆沐只是碰瓷而已。
  然而此时，这串烧都能跟灾变同步。
  这特么不是做法这是什么？
  一股浓烈的恐惧感，在每个樱花人心底涌来。
  龍國拥有这样的特异人员，
  那樱花不是彻底废了？
  …
  樱花国！
  京都，相关部门会议室！
  那名老者脸色阴沉，下方所有长老也都一个个神色阴沉无比。
  “樱老，石锤了，石锤了。”
  一个工作人员迅速上来。
  这次，没有开启视频，而是直接点进了龍國的直播间。
  正是陆沐在毕业典礼上，演唱串烧的直播视频。
  “就在刚刚，这个叫陆沐的。”
  “演唱到海啸，那里就发生了二次海啸。”
  “演唱到火山爆发，富士岛又发生了火山爆发。”
  “跟前几次的一样，都是同步的。”
  工作人员解说着。
  下方的所有人脸色震动，说不出的惊骇。
  之前他们因为这件事，已经盯上这个叫陆沐的。
  要是情况真的如此，那樱花国就有大麻烦了。
  “继续往下看…”
  樱老一脸阴沉。
  其余人也是一眨不眨盯着屏幕！
  …
  漂亮国！
  一座黑色宫殿内！
  漂亮老站在辉煌的宫殿内，看着助理的说明。
  脸色也不太好看。
  同时脸上带着不可置信。
  这种事情怎么可能？已经颠覆了他的三观。
  但当看到这个直播的时候，他也就不得不相信了。
  “继续关注，不是还没唱完。”
  任谁也不会想到，仅仅只是一个普通的毕业典礼而已。
  竟然能吸引来两位重量级嘉宾观看。
  而此时。
  直播间内，不论是樱花网友还是龍國网络。
  在弹幕上都很活跃。
  “八嘎，串烧下一首是流星雨吧？我就不信，还真能凭空发生流星雨不成。”
  “没错，都是假的，不信谣不传谣。”
  “假的假的，樱花无敌…”
  “我樱花没别的优点，就是团结，就是抗揍。”
  看着自我安慰的小樱花们，
  龍國的网友们笑喷了。
  “小樱花们看着吧，流星雨马上来。”
  “来了来了……”
  “砸死这群比养的小樱花。”
  这时，
  舞台上的陆沐，
  终于唱到了流星雨。
  “温柔的星空应该让你感动”
  “我在你身后为你布置一片天空”
  “不准你难过替你摆平寂寞”
  “梦想的重量全部都交给我”
  “牵你手跟着我走风再大又怎样”
  “你有了我再也不会迷路方向”
  “陪你去看流星雨落在这地球上”
  “让你的泪落在我肩膀”
  “要你相信我的爱只肯为你勇敢”
  此时。
  当陆沐的歌声响起时。
  樱花国的上空，
  原本平静的天空，忽然划过了一串璀璨的星光。
  在所有人的注视之下，
  那一串星光，接近十多颗流星雨，就这样再次落在了那座之前就被流星雨摧毁的城市。
  砰砰砰…
  (本章完)

第52章 大力丸

第52章 大力丸
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第52章 大力丸
  之前，这座城市是毁灭了，人、以及各种生物，都被摧毁，没有任何生机。
  但这片土地还能重建，还能供人生存。
  然而，此时。
  这座岛，在这一波流星雨的轰击之下。
  彻底沉了！
  连以后重建都不可能了。
  …
  樱花国！
  相关部门会议室。
  以樱老为首的一众老者，所有人目瞪口呆，彻底傻眼了。
  漂亮国！
  漂漂首也是如此！
  全国上下，全员惊骇欲绝。
  “继续看，继续往下看，下一首应该是《化风行万里》？我就不信，我不信！这一定是假的。”
  樱老回过神来，一阵疯狂摇头。
  根本不愿意接受现实。
  此时，不仅是樱花国，漂亮国网友们。
  龍國网友们也一样傻眼。
  尽管已经相信了陆法师的传说，但真正目睹这一切。
  这个画面，依旧让人震撼。
  谁能想到，他们有朝一日能亲眼目睹法师做法？
  “下一首，化风行万里，期待陆法师彻底封神！”
  “陆法师，封神！！”
  “陆法师，封神！！”
  ……
  众人期待着，期盼着，
  上一次的化风行万里，跟前三首不太一样。
  那群龙卷风可是从龍國风起，一路漂洋过海，行驶了足足万里，才抵达了樱花国。
  这一次还会如此吗？
  所有人拭目以待。
  龍國网友期待，
  但相反的，樱花国的网友们，则是一个个都焦虑无比。
  还要继续吗？
  想想那群龙卷风席卷，众人都头皮发麻。
  特么的，这跟上刑场有什么区别啊？
  活活等死的感觉。
  这种感觉谁懂啊？家人们。
  …
  樱花国，
  会议室。
  “上次龙卷风群行到樱花国登录，应该是用了好几分钟是不是？赶紧通知下去，让岛上的幸存者都赶紧撤离。”
  眼看着陆沐就要唱到最后一首，樱老脸都黑了。
  龙卷风那边，当时因为龙卷风群是扫荡式移动，所以有一部分靠外围的居民撤离了出来。
  众人此时又有一部分返回了城里，本以为这场灾变就这样结束了。
  没想到，陆沐竟然又来了个歌曲串烧。
  这…
  果然，就在这时，
  直播间镜头下的那道身影，唱到了化风行万里串烧。
  “有人提你姓名我假装着不在意”
  “可心里的伤已经抹不去”
  “花凋零的寒季等不来你的归期”
  “你看不见我哭红的眼睛”
  “我化风行万里越过大海找寻你”
  “你却似一场雨落入了我的心底”
  “关于我的一切因你才风和日丽”
  “你怎么狠下心把我丢在黑夜里”
  “我化风行万里飞过千山找寻你”
  如那名樱老所料。
  当这首歌响起时，龙卷风确实是在龍國起来了。
  然而，第一缕风，却是从陆沐的房间开始的。
  然后蔓延到了全国各地。
  “八嘎，龍國全国各地又起风了。”
  所有人都在关注。
  很快众人就惊骇的发现，正如上次一样，龍國的全国各地都刮起了狂风。
  这些狂风全部汇聚向了一个地方。
  龍國海岸。
  它们来到海岸，跨越海洋，再次前往了樱花国。
  “哦买嘎…不对，八嘎，果然。”
  “陆法师…法师这个职业，竟然是真的存在的，他是怎么做到的。”
  
  “科学，我们应该相信科学？法师都出现了，让我们怎么相信科学？”
  “听说龍國有个神学院，一定是他们培养出来的法师。”
  “呜呜呜，雅妹妹蝶，陆法师赶紧收了神通吧。”
  就在樱花网友们惊呼的同时。
  这一次的狂风行驶速度，要比上一次快好几倍。
  毕竟，上一次是一整首的化风行万里。
  而这一次，是一小段串烧。
  自然而然的，这灾变得加速赶路。
  所以，根本没有给那座岛屿上的幸存者反应时间。
  轰轰…
  仅仅几十秒钟，数十龙卷风在行驶过程期间。
  不仅风力迅速达到恐怖的地步，而且破坏力等各方面都达到最大化。
  轰…
  当龙卷风群登录樱花国时，轻车熟路，迅速第二次席卷了这座城市…屋城。
  三十秒过后。
  直播间内。
  陆沐歌曲串烧唱完了。
  化风行万里收了尾。
  伴随着歌声落幕。
  陆沐抬起头，看了一眼直播间上的弹幕。
  此时，直播间的弹幕上，死寂一片。
  不仅是樱花网友们还是龍國网友们，所有人都目瞪口呆的看着陆沐。
  总算是破案了，石锤了。
  今天不管陆沐怎么解释，他法师的这个帽子肯定是要戴上了。
  “陆沐…真的会法术…”
  某座豪宅，杨蜜看着直播间内，小心肝一阵乱颤。
  …
  花尘雨坐在独栋别墅，此时也关注着这场直播。
  “世界上真的有这么离谱的事情吗。”
  想着刚才发生的一切。
  花尘雨脊骨发凉，
  同时又想到，自己之前总是跟陆沐装比。
  顿时有种肝胆俱裂的感觉。
  “以后…要不要低调一点。”
  “少怼他一点。”
  “其实这小子…好像各方面也不错？还算优秀，有我当年的风范。”
  “还好还好，这次给了他通过，没有淘汰他，不然就将他得罪死了。”
  “万一给我下个降头，施个法术啥的，我…”
  花尘雨越想越害怕，最后浑身都出了一层层的冷汗。
  “咚咚咚…”
  就在这时，敲门声忽然响了起来，花尘雨当即吓的一个哆嗦。
  反应过来，他立刻没好气的对门外道：“谁？”
  “花少爷，您要的陆沐的资料，给您准备好了。”
  门外传来一个男人的声音。
  “送进来，赶紧送进来。”
  …
  看着呆滞住的众人。
  陆沐缓缓站起身来，
  对着屏幕无辜开口道：“我说，我真的不知道怎么回事，可能都是巧合，你们信吗？”
  网友们沉默一阵。
  紧接着，弹幕再次活了过来。
  “信信信。”
  “陆大神说什么就是什么。”
  “你说你的大便能治病我都信。”
  “我们懂的，这件事情需要保密。”
  “保护好陆法师，要是被樱花和漂亮国发现，肯定会想方设法弄死陆法师。”
  ……
  网友们头脑敏捷，思路清晰。
  不过，陆沐却是非常的无奈。
  “叮…恭喜宿主，阶段小任务结束！”
  【获得任务奖励，大力丸一颗：增加10点力量属性】
  (本章完)

第53章 再次辟谣

第53章 再次辟谣
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第53章 再次辟谣
  ？？？
  陆沐有些意外，之前系统可是没有说给任务奖励。
  而且这次的任务奖励，好像有点特殊。
  大力丸？
  大力出奇迹。
  听上去并不难理解，吃了之后，应该是能够增加力量属性。
  陆沐心头一喜，他现在就缺力量。
  将来万一自己被人盯上，樱花国可能真的会想方设法对自己下手。
  陆沐就算有系统，毕竟也是个普通人。
  要是系统还能增加自身属性，对他来说无疑是个好事。
  “感谢陆学哥，为我们带来的歌曲串烧。”
  “请问陆学哥，对于即将毕业的学弟学妹们，您还有什么想说的吗。”
  这时，那名美女主持也站了出来。
  陆沐闻言，开口说道：“祝学弟学妹们进入社会，顺风顺水，如果遇见挫折，我建议躺平摆烂，这个社会，跟以前不一样了，出来混，要讲究势力背景，什么都没有，不如躺平舒服。”
  “卧槽，法师学哥好见解。”
  “摆烂好啊，其实我早就这么干了。”
  “学哥，我想学法术，我会暖床，我可是咱们院的校花。”
  “还好还好，我有实力有背景，不需要跟你们一样摆烂，凡人们，呵呵。”
  “来人，尿一泡尿龇醒他。”
  “我来，我今天上火，热乎…”
  “还是我来吧，我这两天尿血…”
  “？？”
  “……”
  台下，校长，还有各位学校老师，也听的一脸呆滞。
  我让你来参加毕业典礼，没让你在这给学生们注入消极情绪啊。
  你这是干什么？
  “咳咳咳…”
  美女主持也发现事情不太对劲了，干咳两声，赶紧接过话道：“学哥真幽默。”
  “呵呵。”
  陆沐笑道：“好了，你们继续，我的任务结束了。”
  说罢，不给对方再次开口询问的机会。
  陆沐赶紧挂断了电话。
  退出了直播间之后，陆沐将窗帘拉上，然后坐回到床上。
  “系统，提取大力丸。”
  瞬间，陆沐的掌心力出现了一颗黑色的丸子。
  只有大拇指大小，光滑无比，
  看着手掌心里的丸子，陆沐凑过去闻了一下，闻上去没有任何的异味。
  “十点力量是多少。”
  陆沐没弄明白这个力量的计量单位。
  他一口将大力丸吞了下去，大力丸进入口中之后，迅速的溶解，一股浓烈的药力，在胸腔当中炸裂开来。
  不过，却没有任何痛苦的感觉，反而舒爽无比，全身像是浸在能量液当中一般。
  这股药力，很快消化了干净。
  陆沐握了握拳头，顿时感觉充沛的力量汹涌。
  他对比之前的力量，感受了一下，至少提升了不下三四倍。
  “提升这么多？”
  陆沐有些意外，这毕竟是个现实世界，不是修仙世界。
  要是这么提升下去，自己不说修仙，变成高武还是有可能的。
  “不过，力量增强，也有了很多的底气。”
  体质增强了，陆沐也确实底气足了不少。
  但是不知道为什么，陆沐此时突然涌来一股困意。
  而且越来越强烈，很快就要睁不开眼了。
  
  陆沐起身，走到床前，一头扎在床上呼呼大睡起来。
  …
  此时，龍國科研院！
  诺大的会议室当中，一片死寂。
  沉默了足足半分钟的时间，又传来了一片倒吸凉气的声音。
  科研院院长胡子花白，目光震撼的说道：
  “这个叫陆沐的年轻人，已经超过科学的范畴，海啸，火山爆发…现在连唱个串烧都如此…一次次的看似巧合，意味着这绝对不是巧合，这小子有问题。”
  下面的一群老头们，也是目光震动无比。
  这种问题，他们根本没有遇见过，本来接到上面通知，是想让他们关注一下这件事。
  然后，在谣言越来越严重的时候，找出来澄清一下。
  必要时候，也要加上我一点科学的解释。
  可是…
  这特么是科学解释的通的？
  “怎么办啊，院长。”
  一名老者开口问道，神色严肃。
  “怎么办？能怎么办，赶紧去神学院，把攀寿民那老东西叫来啊，还问怎么办。”
  院长没好气问道。
  立刻，一名助手连忙冲了出去。
  等待之余，众人依旧安静无比，根本不知道从哪里开始解析这种情况。
  只能等神学院那个老家伙到场再说。
  很快，一个急促的脚步声传来。
  接着，一个穿着道袍，胡发皆白的老者，匆匆走进了门。
  “我早就说过，科学的尽头是神学，怎么样？你们现在信了？”
  老者一进门，就一屁股坐在地上，笑呵呵的看着众人，性格非常的放荡不羁。
  “老攀，就别废话了，这件事你怎么看？”
  院长白了对方一眼说道。
  老者撸了一把胡子，“怎么看？当然是先辟谣。”
  “辟谣？辟什么谣。”
  众人一脸不解地看着老者。
  攀寿民没好气看了众人一眼，冷笑道：“如果这件事是假的，辟谣没有任何毛病，但要是真的，你想想，樱花国发生这么大的事情，你觉得，哪个国家，能允许这样一个威胁存在？”
  众人恍然大悟。
  “卧槽…”
  院长当即反应过来，气的一拍脑袋，然后赶紧道：“对对对，糊涂了，不管怎么样，先辟谣总没错。”
  “小李，立刻跟相关部门汇报一下，这件事咱们自己压不下来，还是要跟上面说明情况，把这件事的热度压下来。”
  助理小李应了一声，匆匆离开会议室。
  “辟谣了，然后呢？”
  院长开口，再次看向攀寿民。
  “然后干嘛？”
  攀寿民瞥了一眼院长。
  院长白了他一眼，“你说干嘛？当然是接下来怎么做？”
  “跟上面申请一下，在暗中给与对方保护。”
  “然后，观察，继续观察，那小子比赛不是还在继续吗？观察一下，他接下来还会发生什么。”
  攀寿民说出接下来的操作，
  院长不解道：“既然已经确定他特殊能力的存在，为什么不能直接把他收进科学院？”
  攀寿民一挑眉，“谁说确定他有特殊能力的存在了？”
  院长瞪眼，“这一切巧合组合在一起，还不能确定？”
  (本章完)

第54章 搞刺杀？原创综艺？

第54章 搞刺杀？原创综艺？
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第54章 搞刺杀？原创综艺？
  “从概率学上讲，这个巧合还是有这个可能得，哪怕是几亿分之一，你是做科学的，这个不用我多说吧？”
  攀寿民说着。
  院长沉默，但紧接着反驳道：“这个概率，可以特么忽略不计，你别忽悠我。”
  “我没忽悠人的习惯，而且，忽悠你们这群老糊涂也没什么意思。”
  院长无语，但也懒得跟他较真，继续问道：
  “好吧，但现在，就当他是真的，那从你们神学的角度来说，应该怎么解释，才说的通，显得比较科学？”
  攀寿民笑呵呵道：“你都说是神学了，还用解释？还谈什么科学？”
  所有人沉默，这老东西虽然欠打。
  但说的，不无道理。
  这时，攀寿民又道：“不过，就算确定，这些不是巧合，那也不能就一口咬定，这些灾变是这小子召唤过来的，毕竟，就算是神学，那也得讲究一些依据吧。”
  院长没好气道：“那还能怎么解释？你能不能一口气把话说完。”
  看着猴急的院长，攀寿民笑了笑，道：“有很多角度可以解释。”
  “比如说，他真的能召唤这些天灾，不过，更大的可能，是这小子也许是能预言？”
  “比如，他能预言未来某一段发生什么，或者，他不会预言，但却能精准的观察天象，从而推断即将发生的事情。”
  “如果他真的能召唤天灾，那就有些过于恐怖了，这样的人…放在任何国家眼里，都是一种隐患。”
  说着，攀寿民也沉默了。
  “总之，先提供保护，同时暗中观察，看一下这小子到底是怎么回事。”
  不久后…
  龍科院直接再次发布辟谣声明。
  ……
  漂亮国！
  “哦买嘎，这种能力竟然真的存在？不能留，这个叫陆沐的龍國人，一定得死。”
  “先别急，那个节目不是还在继续吗，先观察观察再说，反正现在灾变都在樱花那边，刚好拿他们做实验。”
  黑色宫殿内，两个身影站在一片阴影之下。
  这两人年纪应该都不小了，穿着西装，金发碧眼，一看就是很有身份的存在。
  在得知陆沐拥有这种能力，两人也是震撼的无以复加。
  不过，相比较而言，两人还算沉得住气，知道继续观察观察。
  然而，樱花国那边。
  不管是网友们还是官方，都已经坐不住了。
  现在不管外界怎么澄清，
  就算龍科院已经第二次辟谣声明了，网友们也根本不信。
  一次次的辟谣有什么用？
  那个叫陆沐的年轻人，可是一直在创造奇迹。
  不管怎么说，这次的歌曲串烧太邪门了。
  你辟谣有什么用？根本就没有人信啊。
  樱花国内！
  一座具有樱花风格的会议厅。
  樱花国的那位老者与长老们。
  此时已经全部抵达会议室，进行了一场长达了几个小时的会议。
  “如果这个叫陆沐的年轻人真的有这个能力，一定不能留他，必须尽快解决。”
  为首的樱老语气凝重开口。
  能够操控天灾，对于众人，对于樱花国来说，简直就是一场恐怖的大灾难，无异于灭顶之灾。
  一名长老沉吟道：“可是，龍國那边，肯定也关注到了这个陆沐，想要对他下手，应该不会太容易。”
  “不管付出什么代价，这个陆沐必须得死。”
  老者想了一下，然后开口说道：“《天选巨星》这个节目，不是我们樱花这边授权给龍國的吗？你去联系一下这个综艺负责人，从那里下手。”
  “是…”
  
  那名长老匆匆出了门。
  紧接着，老者又安排道：“这口气不能就这么咽下去，准备一场发布会，我要狠狠地pj龍國的所作所为。”
  ……
  此时，在龍國。
  比呼、围脖等热搜榜上，几乎被陆沐事件霸屏了。
  十个热搜有九个都是他。
  …《歌曲串烧》陆沐！
  …离天下之谱，陆沐现场演唱…樱花连续灾变！
  …海啸、火山、龙卷风…流星雨！共同降临樱花，陆沐的法力到底有多强？
  …
  下方，网友们的评论都爆炸了。
  所有人都在疯狂讨论着这件事，龍國网友们津津乐道。
  甚至一群人找不到陆沐本人，就特意跑到《天选巨星》节目组去艾特官方。
  让下一期节目赶紧开始。
  因为可以看到陆沐上台唱歌。
  “陆法师…陆法师…火了，咱们节目也火了！”
  李凯也呆滞住了，他作为节目导演，自然极度关注陆沐。
  所以，在陆沐出现在毕业典礼的第一时间。
  他就收到消息，并且进入直播间，作为一名普通网友去默默关注了。
  结果……
  当看到樱花连续灾变之后，李凯整个人已经彻底的惊呆了。
  全特么应验了。
  现在，李凯也跟其余网友们一样，一口咬定陆沐就是个法师。
  “导演，这个陆沐太邪门了。”
  副导演咽了口吐沫，他没有现场观看直播。
  不过后来听说这事以后，就特意去查看了好几遍的录频。
  “不管怎样，一定要记住两点。”
  “第一，这个陆沐不能得罪，万一…他真有法术…咱们怎么死的都不知道。”
  “其次，在不得罪的前提下，尽最大可能的将他留在节目组，继续参加比赛。”
  “这样节目才能有热度。”
  李凯做出判断，并且一再强调，不能得罪陆沐这个人。
  “但是李导，要是樱花國《天选巨星》节目总部那边，不是在找借口要收回节目授权？咱们怎么应对。”
  副导演问道。
  “这个确实是个问题。”
  李凯皱眉，收回授权，他们就没办法继续做这个节目了。
  “做自己的综艺节目。”
  突然，李凯心头一敞，冒出了一个大胆的想法。
  龍國的国内综艺，大部分都是从其余国家拿到的授权。
  很少有本土原创节目。
  一是没有热度，二是没有脑洞。
  现在热度有了，就看有没有合适的节目创意了。
  副导演为难道：“自己做综艺吗，这个有点难度，您也不是不知道，以前也尝试过，但是都失败了。”
  ……
  ps：催更…求一下催更！！
  (本章完)

第55章 大哥，排吗？

第55章 大哥，排吗？
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第55章 大哥，排吗？
  “难也得做。”
  李凯一拍桌子，当即拍板，“龍國也得有自己的综艺，不能总拿别人的授权，总看别人的脸色。”
  “你从今天开始，就跟团队开始做这件事，樱花国《天选巨星》总部那边，能拖多久就拖多久，咱们这边，必须以最快速度，做好节目创意。”
  “而且，陆沐的热度也不一定持续多久。”
  “明白。”副导演连连点头。
  虽然知道事情有难度，以前也失败了很多次。
  但是只要一提到原创综艺，他依旧感到热血沸腾。
  然而这一次，他们在陆沐身上，又看到了希望。
  …
  正当李凯等人谋划新的节目创意时。
  龍國网友们也在持续的激烈讨论着这件事。
  陆沐对此有点头疼，但是也无可奈何，实在是这个系统有点太过高调。
  而与此同时，
  外网上，
  樱花国的那名老者，此时正发布了一场面对全球网的发布会。
  “海啸，火山爆发，龙卷风…是全人类的灾难。”
  “但是众所周知，龍國所做的一切，简直不配称之为人类。”
  “所以，对于龍國**，我身为樱花**，表示强烈抗yi！”
  当老者此话一出，
  全网的网友们立刻震动了。
  尤其是龍國的网友们，更是忍不住跑到樱花在全球网的账号下留言。
  “卧槽？？你要不要脸？”
  “你倒是说说，想让龍國怎么做？！”
  “怎么做？！”
  老者脸色一冷，对着镜头道：“就是因为你们龍國的那个灾星，才让樱花遭受这么多的灾难，我强烈建议，将那个年轻人交出来，审判他，zhi裁他，要不然，可能整个全球早晚有一天会因为他而遭受更大的灾难！”
  老者一阵危言耸听，
  说这话的目的，当然也是为了给其余国的网友听听。
  引起众人共鸣。
  紧接着，在发布会上，
  又有记者提问了几个问题。
  而老者也是毫不客气，直接语出惊人。
  诸如侮辱，扣帽子之类的言论，直接就给龍國扣了不少。
  “樱老，您好歹是樱花.**，说这些话，不觉得有损您樱花的形象吗？！”
  老者闻言冷笑一声：“形象？我樱花被灭了四个城。”
  “今天做这场发布会，我就是为了**龍网友，形象？有个屁用。”
  “你是龍國记者是吧？我告诉你，你们…龍國，根本就没有道德节操，没有任何担当。”
  “面对人类的灾难，嘲讽，旁观，作为人类，你们是可耻的。”
  那名记者脸色很不好看。
  不过，在这种公众场合，他却不能让自己发作。
  因为采访还没有结束，他要将这里的情况全部公布到龍网上。
  就在这时，老者大手一挥，“好了，你可以下去了。”
  “这里已经不需要龍记者在场。”
  “接下来我宣布的事情，与你们无关，也不需要你们知道。”
  “樱老，您不能这样，我是记者，代表**出场，你们没有权利让我出去。”
  龍记者脸色冰冷，拒绝离场。
  然而，老者却不管不顾，对着安保人员挥了挥手，“来人，带他下去。”
  直播间的龍网友们见状，一个个都沸腾了，弹幕上火力瞬间凶猛了不少。
  
  “王德发，这老东西…还要不要点b脸？”
  “所有记者都是代表着各种**去的，没有严重违规行为，是不准被强制离场的，这老王八不讲伍德啊！”
  “我艹特呢的这群小樱子过得不错的**”
  “陆沐呢？赶紧做法啊！”
  “陆法师赶紧出场吧，我捐一万块，当出场费。”
  “我出5000块。”
  “我本来今天晚上想去跟小姐姐约个二百块的约会的…捐了…”
  然而，面对龍网友们的弹幕攻击。
  樱花网友们也在竭尽全力反击。
  樱老者根本无动于衷，直接让人把那名龍记者请了出去。
  同时，还不忘了嘲讽两句。
  与此同时，
  其余guojia的记者，看着这一幕，也是有些幸灾乐祸的附和着。
  “法克碧池，龍就是一群没有道德的人，别人发生灾难，还在这嘲讽！”
  “就是简直毫无底线，这就是龍*！”
  “还是我漂亮这边好，公平，自由，正义…族群跟族群的差距，真是大啊！”
  “黄皮猴子叫什么种族？都不配称为种族！”
  “噎死…”
  这群记者们嘴里喋喋不休，
  同时在日记本上记录着发布会内容。
  很显然，今天的发布会一结束，全球网上就会看到他们的报道。
  看到龍网友们多么没有素质。
  拿别人的痛苦当乐趣。
  完全没有道德底线。
  “大家一定要实事求是，不要因为我们樱花受灾，就对我们产生同情心。”
  老者扫视了一圈下方人群，义正言辞的道：“我们要的，只是一个公平，公正，一个公道。”
  “其实捐多少款，付出多少力，都不重要，重要的是有这个心意。”
  “而不是跟龍这群人一样，毫无底线的拿别人的痛苦当做乐趣。”
  “就比如，我们的好朋友，漂亮*，虽然没有给与多少援助，但他们积极发声，给了我们很大的帮助。”
  “我是真的感受到了漂亮网友们的心意，再此，我真诚对他们说一声，谢谢。”
  提到漂亮网友们。
  老者脸上带着谄媚的笑容，完全换了一副面容。
  给漂亮*一顿跪舌忝后，
  老者终于面色又严肃起来，清了清嗓子，开口说道：
  “今天发布会的最后，主要是为了揭露一下龍网友们的丑陋面容。”
  “另外，还要告诉大家一个事情，在不久的将来，我代表樱花，将宣布一件非常重要的事情。”
  “好了，感谢大家观看这次发布会。”
  “不久的将来，我樱花官方，还将有一件重大喜讯，将向大家公布。”
  说罢。
  老者就匆匆结束直播。
  至于是什么喜讯，他没有直说。
  只是结束直播之后，老者脸上的表情就开始变化，始终带着一股阴森的笑意，“重大喜讯，一定会让你们惊喜连连的，桀桀桀桀。”
  “樱老，您说的喜讯…是排吗？”一名工作人员凑过来，贼眉鼠眼问道。
  (本章完)

第56章 棒棒来了

第56章 棒棒来了
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第56章 棒棒来了
  “排什么？”
  “污，污水…”
  “废话，当然排。”
  樱老瞪了他一眼，问道：“污水储存厂那边怎么样了？设备还能撑多久。”
  “已经快要撑不住了，现在有大量污水溢了出来。”
  说着，这名工作人员递上了一份资料，同时还有几个监控视频的录频。
  然而，樱老直接将资料扔在桌上，连看都没看，就开口道：“既然控制不住，就不控制，先偷偷排放一部分再说。”
  “不管怎么样，不能污染我樱花神圣的土壤。”
  “然后，你去跟龍國交涉一下，问问他们，能不能出一些资金，用来消除这些污水。”
  “毕竟，咱们控制着一点，也是为他们好，对他们有好处。”
  “如果能出，我们就尽力控制一下，如果他们不出资金…”
  樱老冷笑一声，继续道：“那就直接排，都排到海洋当中，反正这片海洋不只是我们的，他们不管我们，那就不要怪我们拉大家一起下水。”
  “没错，反正倒霉大家一起倒霉，不能让我们一个倒霉。”
  “而且，他们不帮忙的话，那是他们不讲道义，就不要怪我们了。”
  其余长老坐在各自位置，也是连连点着头，表示赞同。
  ……
  发布会结束，
  樱老正在跟着长老们商量了一场足矣震惊世界的阴谋。
  而外界丝毫不知。
  此时，外界正因为这场发布会而沸腾着。
  尤其是龍國。
  当看到樱老站台发布会上，颐指气使的指责龍网友们，指责**时。
  所有龍网友们，都被气炸了。
  “小樱花，我草泥马…是个羊驼…我们不配当人？没有道德？”
  “你们丫的自己什么货色，你们看不清吗？”
  “果然，以樱老为首在内，所有小樱花都不是什么好东西。”
  “说真的，我真的没见过比樱花网友们更加恶心的人类了（姑且称之为人类)，上帝为什么创造这玩意出来！”
  “那啥，你觉得有没有可能，那就是上帝拉的一堆粑粑成精了？”
  “粑粑：别侮辱我。”
  “大家别生气，跟这群非人类有必要动气？等着吧，陆法师在来两场，小樱花就废了。”
  “哈哈，提到陆法师，我就痛快，我方陆法师申请出战。”
  “话说，樱花一共多少岛？现在已经被灭了四个大岛，估计剩下的也快了。”
  “赶紧去节目组催更，赶紧开播。”
  龍网友们愤怒无比。
  小樱花是非不分，黑白颠倒的本事还是很厉害的。
  明明自己就是最缺德的那一刻，却能厚着脸皮站在道德制高点上，趾高气扬的去指责别人。
  樱花受灾。
  龍國没有伸出援手。
  就这一点，樱花那边已经不止一次去吐槽龍國了。
  这次竟然樱花老大樱老，竟然亲自专门开了个发布会指责龍*。
  简直无耻到家了。
  龍网友们都愤怒了，各种莲花毫不客气的往对方脸上喷。
  ……
  不过。
  即便龍网友们战斗力很强悍，小樱花在这方面也不弱。
  
  就行为了跟龍网友们更加顺畅的互喷，
  铁吧、围脖、小红薯等等平台上，
  突然冒出了一大堆的新用户，这些新用户的名称都是非常醒目。
  什么小泽君…川木君…等等，一看就是具有樱花风格的名称。
  同时，ip地址也是显示在樱花。
  这些id出现后，立刻就开始了反击。
  “八嘎十路，你们龍网友们算什么东西？难道发布会上说的不是事实吗？”
  “野蛮、下贱的东西！我樱花人类才是地表最优质的，你们…辣鸡。”
  “赶紧把那个叫陆沐的交出来，不然死啦死啦死啦死啦地…不祥的国度，不祥的人类。”
  “把那个人交出来，这是对全人类负责，他不应该出现在这个星球上…给你们三分钟，三分钟以后…我还要去拍va，今天的主题是《樱花真热啊》，欢迎大家收看。”
  “？？八嘎，楼上打广告？”
  谩骂声满天飞。
  樱花网友们战斗力还是很强大的。
  而且还在专业翻译软件帮助翻译。
  所以，龍网友们几乎能听懂这群小樱花的莲花内容。
  看着樱花网友们竟然追到这里开骂，龍网友们也都暴怒了。
  自然少不了一阵反击。
  可是，
  这件事闹得很大，不止樱花国还在龍國参与。
  漂亮国也在关注。
  除此之外。
  在这个鱼论发酵之下，也有人开始跟风黑龍网友们。
  漂亮國网络板块！
  “还是我们漂亮人，最有绅士风度，在樱花的汪汪们遭受灾难第一时间，身为主人，就大力支持。”
  “龍國真让人意外，不仅不支援，还嘲讽？格局太小了。”
  “法克，碧池，谢特，什么五千年文明古国，跟文明也不沾边啊！”
  “他们进化的路线，跟我们不一样，黑头发，黑眼睛，一看就是邪恶的化身。”
  “上帝，让龍*一起毁灭吧。”
  “毁灭毁灭…”
  …
  阿三网络上，
  也在热烈讨论此事！
  “我的评价是，龍國人确实没有道德。”
  “这件事，确实是龍网友们不道德了。”
  “那当然，我阿三國，人口第一，军世科技第一，已经蜕变为星球第一强guo，在素质上，自然也远远超过他们。”
  “现在漂亮，樱花，龍國吵架，越激烈越好，嘿嘿嘿，这样我们就可以暗中发展，达到超级國家的地步。”
  “算了，让你们吵吧，我回家了，我的评价是，这个瓜，不如回家跟三嫂温存。”
  棒棒网络上：
  “哈哈，大家看，樱花和龍网友们吵起来了。”
  “听说了听说了，好像是因为支援的事，龍没有及时支援。”
  “反正小樱花们也不是好东西，掐吧，最好干起来最好！”
  “龍网友们确实没道德，一直说我们申请的东西，是他们的，我就离谱。”
  “就是，我们祖传的中秋节、棒医、还有服装，我们去申请专利，竟然还说我们是剽窃他们。”
  “我笑了，我大棒帝国，需要剽窃他们弹丸之地？”
  “没错，让他们干…嘿嘿，有瓜吃了。”
  (本章完)

第57章 直播挑战

第57章 直播挑战
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第57章 直播挑战
  不难看出，
  在全球网的鱼论智商，
  龍网友们还是不占据优势的。
  这其中，跟以前的某些历史原因有关，当然，也有一大部分原因，是因为漂亮国那边。
  只要一群小舌忝狗，看到漂亮国站在那一方。
  这群小哈巴狗，也会站在那一边发声。
  几乎对龍网友们群起而攻之。
  说龍网友们没有道德，行事没有格局，甚至各种不好的大帽子，一股脑都扣了下去。
  而，
  龍网友们自然无法忍受。
  直接在全球网各种回怼，一言不合就开怼。
  毫不惯着。
  “阿三，你丫的还是回去找三嫂去吧，别出来丢人现眼。”
  “眼瞎快回家吧臭阿三，明明是樱花挑事，难道他们有灾难，龍國就有义务支援？你们阿三支援什么了？光想着睡三嫂了吧。”
  “樱花出了名的坏种，竟然还有人替他说话。”
  “连三嫂都不放过的家伙，他们能有什么三观？指望阿三有三观…我的评价是！不如三嫂懂事。”
  …
  “还有这群小棒子…”
  “一天到晚别的不会，就会睁着眼睛说瞎话，你们知道你们棒棒国是怎么来的吗？去查查正史，别总天天盯着野史琢磨。”
  “中秋你们的？端午你们的？往上数十倍，你们祖宗都得管我祖宗叫爹！”
  “天天跟着漂亮后面舔，真以为人家拿一当亲儿子？”
  “你们都不如三哥，三哥还有个三嫂拿得出手，你们呢？天天端着个泡菜，跟传国玉玺是的，那玩意有那么好吃？”
  “你们味蕾欠费了吧。”
  …
  “最后是你们漂亮国小东西，天天到处挑事！”
  “自以为自己多牛皮是的，真以为龍國怕你们？送你们一句话！滚尼玛的！！”
  ……
  随着漂亮国出场，下面的阿猫阿狗都跳了出来。
  喷龍网友们。
  但龍网友们丝毫不惧，直接全方面反击。
  凭着五千年文化底蕴，语言积累的相当的丰富。
  对着棒子网友、漂亮网友、阿三兄弟们就是一顿疯狂输出。
  把所有人都给喷懵了，
  也许在他们的世界观里，骂人的口头禅仅仅是停留在法克碧池谢特上面。
  根本不知道，骂人还能这么骂？
  …
  “呦西呦西…朋友们，为了抗议龍网友们。”
  “我决定，亲自来一次攀岩挑战，以此来表示我对龍网友们的强烈不满。”
  就在这时，樱花一个热门极限运动博主的直播，径直冲上了全球网的热搜。
  这名博主精准抓住了事件热度，以为樱花出头的名义。
  直接来到樱花的一个大海边上的一座悬崖挑战滑行下坡。
  以为学了点攀岩技巧，就觉得自己无敌了。
  “呦西，山野君加油。”
  “永远支持你。”
  “攀岩到山崖下，我给你打赏一个大火箭。”
  “樱花无敌，樱花必胜，龍國网友们看着吧，一群小哈拉少。”
  …
  这名博主看着屏幕，白花花一片的弹幕，都是支持自己的声音。
  同时粉丝数量，也在疯狂上涨着。
  他微微一笑，看来自己这次蹭热度的挑战，这个热度可算是蹭对了。
  
  紧接着，山野君对着镜头伸出小拇指，做出了个挑衅的动作，“好了，龍网友们，把你们的两个玻璃球瞪圆了，看看山野爷是怎么滑坡下行的。”
  “挑战即将开始。”
  就在这时，站在悬崖顶端的山野君，一只脚伸到草丛，然后两只脚都离开了悬崖，顺着一旁的草丛，开始慢慢往下滑行。
  山野君穿的是普通的休闲鞋，这种鞋在山路上很拗脚。
  不得不说，好端端的路不走，偏偏要来个滑坡下行。
  小樱花是会作死的。
  只见他滑行开始，由于一开始的峭壁边上还有草丛，坡度虽然陡峭。
  但也不是那么夸张，所以山野君自信满满。
  旁边的海鸥都为他捏了一把冷汗。
  要是有恐高症的选手看到这种悬崖估计早就吓尿了。
  但山野并没有当回事，一边滑行，时不时还要秀个极限跳跃。
  别看他跳的轻松，但在这种坡度上，只要没准确判断出落脚点，很容易就直接掉下去。
  没练过攀岩的普通人，还真做不到。
  不得不说，这个小樱花是懂得攀岩技巧的。
  然而，就在半山腰时，山野遇见了一个瓶颈。
  随着下行，下面的路突然变得非常陡峭。
  山野停下脚步，也没敢贸然直接下行。
  他站在峭壁边上，试着把一块石头扔了下去，结果石头摔的粉碎。
  看到石头滚下悬崖的场景，山野心里慌得一批，站在半山腰好半会不敢动弹。
  “哈哈，小樱花怎么停下了？”
  “不敢了吧，小东西，不敢就上去吧，别在这丢人。”
  “刚刚不是还信誓旦旦，要通过攀岩来抗议我们？呵呵，挑战注定失败，小八嘎，不想死赶紧给爷往上爬。”
  …
  此刻，他有点后悔，不该轻易装这个比的。
  他回头看了一下走过的路，想要原路返回放弃挑战。
  但要是就这么回去，他这场直播过后，粉丝估计就要跑光了。
  而且，看着弹幕上，来自龍网友们的嘲讽。
  山野君心里的火气一下子就冲了起来。
  “赶紧返回，别走这条路。”
  此时，帮忙拍摄的同伴也发现了异常，让他原路返回不要冲动。
  “不能退，要不然，粉丝就跑没了。”
  “八嘎，我为什么要逞能，过来挑战，早知道这个悬崖这么陡峭，我就不蹭这个了热度。”
  “该死的龍网友们，要不是你们，我怎么会过来发起挑战。”
  山野犹豫了一下，当即下定决心，继续下滑。
  然而，当他刚踏出第一步，从一块石壁上跃下的时候。
  本来就软了的双腿，突然被一块石头膈了一下。
  当即一个踉跄头下脚上，一头扎了下去。
  紧接着，身体像是一个滚地葫芦一样，从山崖上就开始滚动。
  砰砰砰…
  短短十来秒的时间，就从几十米高的悬崖摔了下去。
  阿三哥哥、棒棒们、小樱花们…所有的网友们都呆滞住了。
  片刻后，直播间一阵沸腾。
  (本章完)

第58章 陆法师这么低调，当然喜欢走后门

第58章 陆法师这么低调，当然喜欢走后门
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第58章 陆法师这么低调，当然喜欢走后门
  “哈哈哈，恭喜这位樱花朋友火了，但也火化了。”
  “真以为会点攀岩技巧，就啥都能攀了？大自然不是你说征服就能征服的。”
  “这就叫良言难劝该死的鬼。”
  “你就说下没下来吧…”
  “我竟然不争气的笑了起来”
  “下来了就是有点疼，不信你问他”
  “我问了，但他貌似睡着了。睡前可能吃了些番茄酱，搞得自身都是，看这个样子，可能不疼。”
  …
  这名博主的挑战抗议算是失败了。
  但樱花网友们依旧死鸭子嘴硬，跟龍网友们不断的正面硬刚。
  口水不断。
  龍网友们独战群雄，白天骂，黑天骂，甚至连做梦都在打口水仗。
  热搜上更是不断被相关事件霸榜。
  就这样一连几天过去之后。
  某一天之内，网络上突然变得安静了。
  “《天选巨星》又要开播了。”
  “太好了，终于开始了，赶紧站排。”
  “陆法师…冲。”
  龍网友们在瞬间安静了，
  不仅龍网友，樱花的网友们也不口水了，纷纷涌进了天选巨星的直播间。
  “哦买嘎，我倒要看看，这个叫陆沐的真的这么邪门？”
  “法克，怕什么？我们连三嫂都征服了，还在乎一个法师？”
  “噎死噎死…”
  “不知道法师的味道，偶没有三嫂好，桀桀桀桀。”
  三哥们来了，成群结队的来了。
  一进直播间，就表现出了对陆沐的强烈鄙视，并且也有些好奇。
  毕竟，连三嫂都感兴趣的人，对陆沐感兴趣也很正常。
  “哈尼思密达，这个就是天选巨星直播间是吧？”
  “思密达，前来围观思密达。”
  …
  …
  与此同时，漂亮网友。
  甚至连泰国等众多国家网友们，都纷纷跑过来吃瓜。
  而且，发生这么大的事情，众人自然也都很关心。
  一是好奇，这个法师是怎么做法的？
  二来，众人也担心，万一那位法师给自己国家做法，那么他们应该如何应对？
  一时间，原本只是个龍國國内的娱乐综艺，竟然汇聚了好几个國的网友们。
  而此时。
  所有人的目光，都聚焦到了《天选巨星》节目上。
  并且等待着同一个的出现…
  陆沐！
  “火了火了…”
  “卧槽，流量密码啊，陆沐流量密码啊。”
  李凯看着这么多的歪果网友出现，也是激动起来。
  “新节目创意怎么样？”
  他目光看向副导演，一脸炙热说道。
  现在很多歪果网友都在关注，要是这个时候来个新的综艺。
  只要创意跟得上，很容易爆火全球。
  这对龍國综艺来说，是个不可多得的机会。
  之前的所有综艺，就算再火，那也仅限于龍國内，很少有歪果网友关注。
  “否定了几个方案，最后确定的最好的一个，我觉得，最好是模仿《天选巨星》，魔改一下这个创意，然后换汤不换药，就着陆沐的热度，向各国网友们展示。”
  “尽快，热度不等人。”
  李凯说着，下了一道军令状道：“十天内，必须在十天内，把这个节目做出来，创意、规则，统统要有完善的方案交给我。”
  ……
  
  节目组门外。
  陆沐将二手马自达停好后，扫了一眼周围。
  确认周边没有狗仔跟着，迅速下车，然后找到后门准备偷偷进组。
  这辆车，是陆沐特意买的二手马自达。
  至于为什么要买马自达，还是个二手的。
  陆沐当然是为了低调。
  以他现在的人气，他要是开个豪车出场，太惹人眼球了。
  他不想引起大批记者关注，现阶段还是低调的好。
  将车停好。
  陆沐很快找到后门，然而刚刚打开门，就被眼前一幕惊呆了。
  迎接他的，不是黑暗的走廊，而是一个个黑洞洞的摄像头。
  几乎就在他开门的瞬间，闪光灯开始疯狂闪烁。
  “陆法师来了。”
  “卧槽，陆法师果然走了后门。”
  “陆法师这么低调，当然肯定喜欢走后门了。”
  …
  “陆法师，请问针对今天的比赛，您有什么想说的？”
  “您想唱什么？”
  记者们疯了一样，蜂拥而上。
  陆沐头皮发麻，但他现在已经走不了了，一双双大手将他抓住。
  同时一个个话筒死命的往他嘴里塞，恨不得塞进他嗓子眼里。
  …
  《天选巨星》节目组正门！
  一辆大红的兰博基尼停在门前，车门开启。
  花尘雨以及两名助理纷纷下车。
  花尘雨今天穿着一套大红衣，戴着一副墨镜。
  下车之后，自以为很酷的摆了个造型，接着就等记者们过来搞电焊了。
  然而让他傻眼的是……
  跟以往不同的是，每次只要他所到之处，一群记者就会蜂拥而上。
  可是这一次，竟然没有记者过来蹲点等着他？
  一个都没有。
  不仅没有记者，而且也没有多少的粉丝接站。
  远处只有十几个举着牌子的年轻男女，全都有气无力的坐在一旁等着，所有人都心不在焉的样子。
  这些人是花钱雇来的水军，然而此时，竟然低头刷着手机，根本就没发现花尘雨的到来。
  “今天不是节目组开播的日子吗？”花尘雨好奇看着助理。
  助理也一脸迷茫，看了一眼时间，“老板，是今天比赛。”
  “怎么一个人都没有啊。奇怪。”
  另外一个助理也好奇开口。
  “不管了，反正时间对就行了。”
  花尘雨说着，突然看向远处的那群水军。
  自己已经到了这么久了，这群人竟然根本没看到自己到来，反而一直低头刷着什么。
  “陆法师到了没有？”
  “好像到了。”
  “快看，陆法师开个马自达，想在后门溜进去，被记者们给堵住了。”
  花尘雨脸都黑了。
  这群记者竟然都去找陆沐？
  陆沐算什么东西？有他帅吗？有作品吗？
  有他人气高…好吧，最近是有点高。
  “咳咳咳…花钱雇了一群废物。”
  花尘雨干咳一声，脸色黑成了锅底似的看着那群水军。
  身旁，那名胖胖的助理发现问题，看了一眼周围，发现没有人后，立刻夹着嗓子喊了一声：“啊，花花来了。”
  ……
  大家想不想看樱花团灭，樱花只是开始，后面……你们懂的，求催更，求催更啊！！
  (本章完)

第59章 一天灭一座

第59章 一天灭一座
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第59章 一天灭一座
  瞬间，
  那群水军精神一振，
  这才想起了今天的使命，赶紧揣起手机。
  在四周张望了一圈后，最终找到了花尘雨的身影。
  “啊，花花…”
  “好帅啊，花花…”
  “花花，你终于来了，呜呜呜，等死人家了啦啦。”
  “陆沐…哦不对，陆沐…还不对，花花…我来了。”
  这群水军之前一直在关注陆沐动态，明显还没进入状态。
  甚至有人把名字都叫错了。
  花尘雨差点一口老血吐出来。
  “告诉粉丝团团长们，把这群人都给我开了。”
  “换一批，下一次我不想遇见这批人了。”
  说罢，花尘雨也不摆造型了，气冲冲的进了节目组办公大楼。
  才进门，就见到前方一群记者，正围追堵截着什么。
  等到他看清之后，又是差点气的头冒青烟。
  只见一群记者正围着陆沐，疯狂提问问题，进行采访。
  而陆沐则是一脸生无可恋，一边向楼上挤着。
  “别采访我了，我真不会法术，我不是法师。”
  陆沐满脸无奈，看着电梯层数一层层的变换。
  等待电梯的十几秒时间，对他来说就像是一个世纪那么漫长。
  就在这时，正一脸愁眉苦脸的陆沐。
  一转头，忽然看到了远处的花尘雨，顿时陆沐像是看到了救星一样，眼前陡然一亮。
  陆沐指着远处的花尘雨，高声叫道：“快看那边。”
  一群记者闻言，顺着陆沐所指着的方向看去，但是所有人同时一愣。
  只见那个方向空荡荡，似乎隐约…好像是有一个穿着大红衣的人类？
  但是，记者们并不明白陆沐让他们看什么。
  “陆法师，看什么啊？”
  “怎么了陆法师。”
  有两个记者一脸疑惑的问道，其余人也是一脸茫然。
  “花法…花导师在那边啊，你们不去采访一下吗？”
  陆沐指着一脸懵逼的花尘雨，问道。
  记者们都沉默了。
  沉默几秒钟后。
  “陆法师！你要唱什么歌。”
  “透露一下好吗？”
  记者们不约而同，像是没看到花尘雨一样。
  齐刷刷的继续提问，根本没有鸟花尘雨。
  花尘雨现在的脸色，已经不能用黑来形容了。
  简直比猪肝还难看。
  特么的，人家采访你，你把我拉出来是什么意思？
  鞭我尸啊？
  这一刻，花尘雨感觉受到了天大的侮辱。
  “走，上楼。”
  花尘雨上了电梯，看着电梯缓缓闭合，却没有一个记者冲进来采访他。
  而是都堵着陆沐的去路，等到电梯到达时，众人随着陆沐一窝蜂似的冲进了电梯。
  “这个陆沐，竟然敢这么侮辱我。”
  从电梯内走出的花尘雨，脸色依旧难看无比，久久回不过神来。
  ……
  足足半个小时。
  陆沐才穿过熙攘的人海，来到了节目组后台。
  想到现在大家几乎都认准了自己法师的身份。
  陆沐也很无奈，同时还有一种危机感油然而生。
  要是让樱花还有漂亮那边也误会自己拥有这个能力，他可能还真的会有生命危险。
  毕竟，不论樱花还是大漂亮们…
  都是没有什么底线的选手，为了达到目的可以不择手段。
  
  陆沐走到节目组后台。
  此时的后台，工作人员以及参赛选手们，早就已经到位了。
  陆沐是最后一个到场的。
  此时偌大的后台房间内，充斥着愤怒的低骂声。
  所有节目组人员，全都握紧拳头，满脸愤怒，一副想杀人的样子。
  “玛德，这个樱花监察，简直太欺负人了。”
  “竟然提出这种要求。”
  “明显是针对陆沐，不公平。”
  “唉，不公平又能怎么样，还是反抗不了，人家说了，如果不同意就收回授权，不让节目继续做下去了。”
  听着众人议论声，陆沐在一旁好奇的听着。
  有人发现了走进门的陆沐，纷纷开口打招呼。
  “嗯？”
  突然，陆沐发现。
  就在门口边上的两名工作人员，见到自己看过去时，两人竟然下意识躲避自己目光。
  不太对啊。
  陆沐生出几分戒备。
  “陆法师…”
  这时，又有人过来打招呼。
  陆沐点头，“大家怎么这么激动，发生什么了吗。”
  副导演走了过来，开口解释道：
  “龍网友们跟棒子、樱花还有漂亮网友们吵起来了。”
  “跟你有关。”
  “那个樱花监察说，轮到你上台演唱的时候，必须继续现场挑选主题，而且不能用以前的原创歌曲，只能让你现场作曲作词。”
  看着陆沐，副导演叹了口气道：
  “按照这一轮的比赛规则，是不用抽签挑选主题了的。”
  “但他竟然只让你一个人抽签选题，哪有这么比赛的…”
  陆沐闻言恍然大悟。
  这是在针对他，想要扼制他呢。
  那刚刚那两位行迹古怪的工作人员，是过来监视他的？
  难道是过来暗杀他的…
  陆沐心头一凛，行动不会这么快吧。
  “没问题，可以抽签，什么主题随意，我都可以接受。”
  陆沐回过神，无所谓笑了笑。
  以他脑子里的储备量，还用得着担心这个？
  前世的经典老歌太多了，随便挑选什么主题，自己总能在曲库内找到合适的曲子。
  不对…
  准确来说，应该是系统都会下发应景的主题曲。
  然而通过悟性逆天系统让他拥有逆天唱功。
  他现在主要需要小心的是，樱花那边给他来阴招。
  “你，你可以吗。”
  副导演担忧问道。
  “我有选择的余地吗？”
  陆沐笑着问道。
  “唉，也是，人家是授权方，随意修改游戏规则，我们没有权利修改。”
  副导演一脸苦笑的摇了摇头。
  看到陆沐一副胸有成竹的样子。
  对于樱花监察修改的规则，他似乎根本没放在心上，
  这让众人顿时心里踏实了不少，同时涌上一股期待。
  这一次…会发生什么？
  “陆哥，这次靠你了！！”
  “希望这次唱个猛烈点的，之前一首歌毁一座城，太少了，直接毁半个樱花吧。”
  “我觉得不妥，这么快都灭了樱花，太便宜他们了，一点点来。”
  “对，一天灭一座，让他们在绝望中毁灭。”
  (本章完)

第60章 把三哥，三嫂邮过来

第60章 把三哥，三嫂邮过来
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第60章 把三哥，三嫂邮过来
  “来个雅马哈那种大型火灾现场吧，我喜欢吃烧烤……”
  “牛批牛批，吼吼吼…。”
  “你叫什么。”
  “我也不知道我在叫什么，就是觉得莫名燃起来了。”
  “燃尼玛，都给劳资爬！”
  看着选手们一个个真拿自己当法师了。
  陆沐再次无奈道：“我已经解释很多次了，我不是法师，樱花发生的那些事，与我无关。”
  “我就是一个原创歌手，只想老老实实的唱歌，比赛，生活。”
  “这种事还是不要乱传的好，不然我怕被抓去切片研究。”
  “我也怕被小樱花们盯上，回头再派杀手过来刺杀我。”
  “我要是真被刺杀了，你们说，我找谁说理去。”
  陆沐一脸无奈，心神疲惫的解释了一句。
  众人闻言顿时连连点头，也有人陷入沉思，然后表示赞同道！
  “陆法师说的对，咱们得低调。”
  “而且，以小樱花们的品性，肯定会用点阴损的手段对付陆法师。”
  “九四九四！”
  “不如咱们成立个保安大队？”
  有人突然建议说道。
  一时间，顿时引来众人的拥护与赞同。
  甚至有人当场表示，只要成立保安大队，就直接现场捐一波款。
  见到有人要成立保安大队。
  陆沐苦笑一声：“你们别这样，我又不是神，不需要像祖宗一样保护着。”
  这时，一个参赛选手突然指着后台一个角落道：“谁说的陆哥，你看，那个是我刚为您打的长生位，供着您好几天了，也不知道好不好用，希望您保佑我顺利晋级。”
  陆沐顺着手指的方向看去。
  顿时一个卧槽…
  只见一个小桌上，摆放着一炷香炉，香炉前供着几种水果。
  在前面，就是自己的一张照片，还是黑白色的。
  “我…”
  陆沐整个人也都蚌住了。
  在看周边人的反应，有人憋着笑，甚至有不少人满脸真诚的看着香炉。
  竟然很多人都信？
  “愚蠢的龍國人。”
  就在这时，一个冷笑传出，身材矮小的樱花监察，从门口走了进来。
  在他身后，贴身跟着两名小保镖，身材魁梧高大…
  只是相比于他身材魁梧而已。
  从外貌特征来看，一个是棒子人，一个是樱花人。
  之所以能认出对方是棒子人，也是因为对方满脸都是棒里棒气的。
  薄薄的嘴唇，纤细的身材，最让人无语的是，双眼皮割的，简直比皮带面还夸张。
  这玩意能当保镖？
  怕不是这小樱花的内人吧？
  “你不信，为什么还要篡改规则，为难陆法师。”
  供奉陆沐的那个选手，冷哼说道。
  只是底气有些不足，毕竟人家是节目监察。
  “为难？我是节目监察，节目组授权方的代表，负责的就是监察任务，我觉得有问题，不公平，还不能修改吗？”
  樱花监察颐指气使，义正言辞。
  说着，樱花监察看向陆沐，眼眸冰寒，还带着一丝杀气道：“你有意见吗？陆沐选手。”
  “随意。”
  陆沐依旧无所谓。
  但在樱花监察眼里，陆沐是怂了。
  “注意一点，别瞎唱，不然你，和你的家人容易出问题。”
  光明正大的威胁人身安全？
  所有人面露怒色。
  陆沐笑道：“很遗憾，我是孤儿。”
  “……”
  “油嘴滑舌，没什么用。”
  忠末新一愣神片刻，一甩手，“我要去现场抽查，看看有没有违规。”
  副导演脸色不太好看。
  节目都开始很久了，忠末新一这个时候出现，很显然是想监督陆沐。
  
  忠末新一却不管这个，大摇大摆的走到了录制现场。
  “选手章杰唱的非常的好，有请三位导师评分。”
  “感谢三位导师给出的分数，恭喜章杰晋级。”
  …
  “接下来，有请最后一位选手上场，相信很多人都猜到了这位选手的身份。”
  “没错，他就是，我们的陆法…陆沐。”
  “轰！！！”
  何久的话音落下，
  不用任何渲染氛围，嘉宾席上的一百多名观众。
  立刻爆发出了山呼海啸般的响声，流氓哨吹的格外流氓。
  “陆法师开始做法了。”
  “期待ing啊。”
  “这次会发生什么，我已经迫不及待了。”
  后台，工作人员以及选手们顿时亢奋无比。
  “我在强调一遍，我不会做法。”
  “樱花国或者别的地方发生任何灾难，都跟我无关。”
  陆沐一再强调着，
  接着一步步走上台，
  “没错没错，陆哥快上台唱，等不及了。”
  “沐哥加油，我们永远支持你。”
  在一片如雷动的掌声下，
  陆沐缓缓走上了舞台，
  嘉宾席上传来了阵阵的高呼声。
  而直播间的人气，更是直接早早就破了亿。
  弹幕如瀑布连在一起刷屏……
  “好卡啊，爆卡…陆法师，终于轮到陆法师做大了。”
  “陆法师，今天抽啥歌啊，唱死樱花这群丫的。”
  “棒子，或者漂亮那边行不？给他们也做上一场。”
  “对对对，一丘之貉，竟然合着伙的欺负咱们龍人。”
  “急什么啊，可着樱花那边先来，灭了樱花就轮到他们！”
  “那不早晚的事吗！”
  “对对对，有时候，让他们活在恐惧之中，远远比杀了他们更难受！”
  …
  龍网友们群情激奋无比，
  已经迫不及待等待陆沐开唱。
  而此时的直播间内，不仅有龍國网友，还掺杂进了一些不明生物。
  樱花网友们只是其中之一…还有…
  …
  漂亮网友！
  “法克，我倒是要看看，这个叫陆沐的怎么做法。”
  “如果他能做法，就送他去见上帝，做上帝的狗。”
  …
  棒子网友！
  “陆沐思密达…小辣鸡思密达，在线观看做法思密达。”
  “泡菜真好吃呀，一边吃泡菜，一边看节目，无以轮比的享受。”
  …
  阿三网友！
  “此时此刻，我跟三嫂一起收看节目，幸福的人生…三嫂应该已经有了我的宝宝了吧。”
  “楼上，三嫂送我用几天。”
  “没问题，你出邮费。”
  “邮费小问题，我立刻叫上我几个好哥们一起，肯定伺候好三嫂。”
  …
  评论区五花八门，甚至丧失人性。
  陆沐陷入沉默，紧接着拿起了话筒。
  见到陆沐要说话，全场顿时安静了下来。
  (本章完)

第61章 我信你个鬼

第61章 我信你个鬼
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第61章 我信你个鬼
  陆沐揉了揉眉头，说道：“尽管这些话已经说了无数次，但我还是要强调一次。”
  “我不会做法，不会做法，我真不会做法。”
  “我就是一个普普通通的原创音乐人，只想安安静静的唱歌。”
  “接下来，我唱的这首歌，不管任何地点，发生任何灾难，都与我无关。”
  “如有雷同，纯属巧合。”
  说着，陆沐又笑道：“我也希望樱花被灭，棒子被灭，漂亮也**。”
  “但很可惜，我能力有限。”
  老生常谈的一大堆，尽管知道，这些话不会有什么作用。
  但陆沐依旧得解释。
  该走的流程还是要走的。
  不过，尽管陆沐真诚无比。
  但龍网友们根本不买账，你说你的，听不听是我的问题。
  你说你不是法师就不是？
  我信你个鬼，
  只有棒子、漂亮等网友吵吵着，根本不相信会有这么神奇的事情发生。
  这么神奇的事情，只有上帝能做到吧？
  这个叫陆沐的龍國人，除了长得帅点，其余方面看起来也没什么特别吗。
  没准…还没有自己的大。
  不对…是肯定没有自己的大。
  “咳咳咳…”
  何久看到现场气氛不对。
  实际上，在棒棒和樱花，以及阿三们跨网前来搅局的时候。
  气氛就已经不太对了。
  “请陆沐上台，抽取本轮演唱的主题。”
  当何久的话音落下的时候。
  现场嘉宾，以及观看直播的观众们，一个个有些发愣。
  “抽什么主题？其余选手也没抽主题啊，不都是导师或者自己挑选的歌曲吗。”
  “陆沐怎么抽主题啊，这个不是上一轮的规矩吗。”
  “卧槽，这样整难度明显增大了啊。”
  “有黑幕？”
  对于比赛变动，网友们自然是不知道的。
  何久早就猜到会出现这种情况，连忙站出来控场。
  “是这样的，因为作为最后一个出场，所以跟其余选手略有不同，但几个主题，也是提前跟选手陆沐打过招呼的。”
  “至于黑幕，大家可以放心，本节目由***联合赞助，绝对公平公正公开…”
  尽管给出解释，观众们依旧躁动不已。
  不过，
  陆沐却根本没在意这个。
  在众人的议论声中，他迈步走到大屏幕前。
  “请选手开始抽取今天的主题！”
  随着何久宣布开始。
  陆沐按下屏幕前的按钮，紧接着，大屏幕开始了滚屏式的跳动。
  几秒钟过后，大屏幕停止跳动，最终出现了这次的演唱主题。
  【每个歌手的终生梦想，都是希望自己的歌曲，能够：火，希望抽中这个主题的歌手，能够火火火…所以。】
  【主题元素：雪！】
  “卧槽，是金木水火土的雪！！”
  “我呸，是不是出现错误了？”
  “听听，说的这是人话吗？？？希望选手歌曲能火，所以元素主题是雪？”
  抽取主题一出来，顿时所有人先是一愣，
  紧接着一阵失落。
  这个元素，可以说，好像没什么东西啊。
  “雪能有什么破坏力？”
  “我靠，完了，期待要落空了？”
  “雪啊，顶多就下一场暴雪吧，能有什么破坏力！”
  “确实，这玩意…就算把人埋了，估计也死不了多少人！”
  
  “看着应该不会太爽。”
  ……
  “主题是雪！”
  杨蜜低声呢喃一声。
  “卧槽，雪啊。”
  薛芝千低声骂了一声，说真的，他也有点那方面的期待。
  只是雪这个主题，可能真的唱不出什么东西。
  然而，陆沐却是站在台上，有些楞楞出神。
  因为，系统又响了。
  任务列表出现。
  【请宿主选择参赛作品，您的选择如下！
  1：《2023年的第一场雪》。
  演唱此歌曲晋级，将获一亿奖金，且附加‘世纪暴雪’体验效果！
  2：《雪啊》。
  演唱此歌曲晋级，将获十亿奖金，且附加‘雪灾’体验效果！
  3：《认真的雪》。
  演唱此歌曲晋级，将获一亿奖金，且附加‘大雪’一次！】
  现在的陆沐，几乎不会关注前面的奖金。
  随着账面上的数字越来越多，他已经对钱不感兴趣了。
  看了一眼后面的天灾，陆沐没有任何的犹豫，直接选择了选项一。
  《2023年的第一场雪》
  这首歌在前世，还是很畅销的。
  虽然在风格上算不上流行歌曲，但却很流行。
  尤其是那一句停在八楼的二路汽车，更是成为经典名句，为人们所津津乐道。
  【叮！】
  【宿主选择《2023年第一场雪》，触发逆天悟性。】
  随后，
  一股庞大的信息流，强势塞进了他的大脑。
  瞬间，陆沐又悟了。
  对这首歌曲的理解，以及唱功、唱法，都达到一种难以企及的高度。
  随着演唱次数增多，陆沐隐约还有一种感觉。
  他觉得，自己勾动冥冥中那一股力量的能力，好像无形中加强了不少。
  【恭喜宿主，获得辅助特效！】
  【恭喜宿主，获得优盘一个，获得服装道具一组。】
  【鉴于此地人多眼杂，服装道具延迟发放，请宿主尽快接受服装兑换！】
  紧接着，一个优盘出现在陆沐手中。
  “那个，老师，我需要去换个衣服，准备一下道具，可以吗。”
  听到提示，陆沐回过神来，当即向何久请示。
  对此，节目组自然也没有任何问题，更何况还是陆沐。
  陆沐下了舞台，迅速进入换衣间。
  故意停留了几分钟，当他再次从换衣间走出时，已经完全换了一副装扮。
  上半身黑色半袖，下半身传统牛仔裤，还带着一个黑色鸭舌帽。
  整个人看上去既神秘又低调，很接地气，但却有那么一点…土…
  最主要的是，在他手里，还拎着一个与吉他极为相似的乐器。
  相比于吉他，这个乐器的外形，看上去更加修长简洁。
  当他再次走上舞台，所有人为之一愣。
  “卧槽…”
  “这是什么造型？挺低调啊。”
  “陆沐不是二十出头吗？这个打扮，我以为我爹上台了。”
  “神特么你爹，那是我爹啊。”
  “那个是什么啊，吉他吗？不太像啊，有点奇特。”
  …
  求催更！！！求催更！！！
  (本章完)

第62章 雪灾灾害中心

第62章 雪灾灾害中心
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第62章 雪灾灾害中心
  网友们都炸裂了。
  牛仔裤、半袖配鸭舌帽实际上没那么土，主要是陆沐选择的一身图案和款式的问题。
  让年仅二十出头的他，看起来就跟三四十岁的中年大叔一样。
  要不是陆沐颜值太能打。
  估计就凭这身装扮，舞台风格也好不到哪里去。
  台风对一场比赛的影响，还是很大的。
  “选手陆沐，你这个打扮…好像不太符合你这个年纪的风格啊。”
  杨蜜翻了个白眼，第一个开口说道。
  这个陆沐又有才，性格也很幽默，长得也帅，
  但这个穿衣的品味，确实不怎么样。
  “但我很喜欢。”
  陆沐笑道，这一刻，他觉得自己变成了刀螂…
  浑身充满了力量，准备开唱，将第一场世纪暴雪降临樱花。
  “咳咳，选手陆沐，你才二十出头，是什么让你养成了这个品味。”
  薛之千也笑呵呵道，对于陆沐的风格，确实有点无法接受。
  身为艺人，就是要潮。
  陆沐太土了。
  突然，一声开心的大笑传来。
  是一旁的花尘雨，他有些讥讽道：“说真的，我在时尚圈的地位，完全可以媲美我在音乐上的成就，加上我无可挑剔的颜值，呵呵，陆沐，跟我学着点！”
  “知道了，花导师，您是大神，我跟您可比不了。”陆沐非常谦虚道。
  “嗯。”见到陆沐难得没怼自己，花尘雨竟然隐隐有些失落，说道：“这一轮你要唱什么歌曲，还是原创？”
  陆沐点头：“原创歌曲，2023年的第一场雪，送给大家。”
  花尘雨满脸不屑道：“祝你好运，你不可能每一首都能在及格分上。”
  直到现在，他依旧不太认可陆沐的实力。
  认为陆沐虽然有着一定原创功力，但更多的是运气好。
  至于为什么没有跟之前一样，狠狠开怼陆沐。
  是因为，这几场演唱确实太离谱了，他也摸不准陆沐是不是真的会做法。
  万一会…他可不想被扎小人。
  “好的，感谢提醒。”
  陆沐微微一笑。
  这时，杨蜜看着陆沐手里拎着的乐器，突然问道：“陆沐，你的这个乐器是吉他吗？”
  闻言，其余人也认真倾听。
  “不是。”
  陆沐摇头：“这个乐器叫弹布尔，也叫丹不尔，是维5尔族，乌兹bie克族弹弦乐器。”
  杨蜜眼睛一亮，“还挺少见的，我从来没听过，陆沐，没想到你这么多才多艺。”
  突然，花尘雨在一旁冷笑道：“没人用的东西了，太老套了，不是加分项。”
  杨蜜皱眉，随后认真道：“花花，你会吗？”
  “我…”花尘雨语塞，有些恼怒道：“我都说是冷门的东西了，我还学它干嘛？学它浪费时间，你知道作为音乐才子，我的时间有多珍贵吗，我更愿意把时间放在创作上，给大家带来更好、更高质量的音乐。”
  杨蜜一副我了解了的样子，道：“哦，原来你不会啊。”
  “蜜姐，你诚心的吧。”
  花尘雨怒了。
  “咳咳咳！”
  这时，见到又要吵起来，何久赶紧开口道：“毫无意外，陆沐又是原唱，有请陆沐演唱，开始演唱《2023的第一场雪》。”
  “接下来，有请选手陆沐演唱原创歌曲，《2023年的第一场雪》！”
  陆沐走上舞台，
  将优盘交给工作人员，
  随着音乐声响起，陆沐在一张椅子上坐了下来，
  然后，将话筒放到嘴边，抱着弹布尔，闭上了眼睛。
  …
  
  “要唱了。”
  “他又要唱了。”
  “八嘎，赶紧回去通知樱花们注意防范。”
  “对对对，虽然雪灾并不可怕，但还是要小心一点。”
  很多在这边观看的樱花网友们，纷纷连忙回到自家网络上，
  发帖发圈，提醒全民注意。
  其实，不用樱花网友们提醒，
  樱花的官方也一直在关注着，就在陆沐准备开唱的那一刻。
  樱花的各个城市的官方工作人员，就已经警惕戒备起来。
  …
  樱花国…
  魔户市！
  市中心的大楼内，
  雪灾防控中心！
  女防控长正坐在屏幕前，看着大屏幕上的节目转播。
  看着对方即将开唱，
  她一脸冷笑，
  “这群可恶的龍人，给我们樱花造成了这么大的损失，早晚有一天，让他们付出代价。”
  身旁，一名女助理撇嘴道：“这群龍网友，还敢在网上跟我樱花人对骂，简直八嘎九路，一群弱智儿。”
  女防控长淡淡道：“不过还好，他这次唱的曲目是雪。”
  女防控长明显松了口气：“雪灾，相比于其余灾变，其实没那么可怕。”
  “马上去下发通知，让全市居民，准备好充足的衣服，食物。”
  “虽然不知道雪灾会降临在哪个城市，不过既然上面有命令，就装装样子。”
  那名助理瞥了一眼女防控长，问道：“上面拨的款…”
  “下拨五分之一…不，十分之一就行了。”
  “雪灾而已，只要准备足够衣服和吃得，死不了什么人，挺挺就过去了。”
  女防控长淡淡说着，然后贪婪笑了笑：“剩下的，你懂得。”
  两人相视一笑。
  “咯吱…”
  就在这时，房门被人推开。
  十几个樱花男子鱼贯而入。
  这十几个人，普遍身材矮小，但西装革履，看起来很像那么回事。
  “领导，您怎么来了。”
  女防控长赶紧站起来，脸上带着一丝慌乱。
  紧接着便消失，变成了妩媚的笑。
  “当然是想你了。”
  为首男子挺着啤酒肚，油腻无比，上去一把揽住女子腰部，笑道：“这几位都是京都过来的，上面的人，可能在这边呆个十几天。”
  女子瞥了一眼身后几人，马蚤气一笑，“懂得，今天晚上我一个人应付应付，明天我叫几个姐妹过来，一定照顾好**”
  “不错，这次要是雪灾降临这里，你成功抗灾，还能向上走一步。”
  为首男子满意点头，目光中带着一丝炙热。
  猥琐的打量着眼前女子，已经明显有些迫不及待。
  “谢谢领导。”
  女子妩媚一笑。
  但瞥了一眼十几个一看就肾虚无比的樱花男，眼底深处却闪过一丝失落。
  樱花男儿…都有点肾虚啊。
  看到女子这么懂事，其余人则是嘿嘿笑了起来。
  大厅内，响起了樱花特有的银荡笑声。
  …
  (本章完)

第63章 真的下雪了？

第63章 真的下雪了？
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第63章 真的下雪了？
  …
  此时，女防控长满脑子都在想着，这十几天怎么把领导给伺候好了。
  至于抗灾，已经彻底被其抛到脑后了。
  抗灾？
  死多少人跟她有什么关系，能升职才是正经事。
  再说了，雪灾能有多大？难不成还能下刀子不成？
  龍国，
  《天选巨星》的舞台上。
  多彩缤纷的灯光之下，
  陆沐一个人站在舞台上，
  他戴着鸭舌帽，穿着半袖与牛仔裤。
  在这个颇为华丽的舞台上，就像是误闯进来的素人歌手，显得格格不入。
  全靠颜值硬撑。
  “这舞台，除了颜值，毫无优点。”
  “听听歌。”
  “希望樱花天降暴雪。”
  “+1”
  …
  观众们充满期待的看着，
  杨蜜也是眼神闪烁。
  薛之千已经闭上了眼睛，
  他现在已经习惯了用耳朵去倾听，这样的第一感觉才是最真实的。
  “希望别太离谱，不然这场过后，没准樱花真会派杀手过来！”
  “不对，后台那两个工作人员就有古怪。”
  “本来寻思躲起来避避风头的，没想到这个狗系统，拒绝任务竟然还能自爆…”
  终于，
  前奏来了。
  “噔噔噔…”
  一段听上去像吉他的声音传来。
  实际上，这不是吉他的声音，而是一种名叫弹拨尔的乐器。
  弹布尔一般多为坐姿演奏，右腿放在左腿上，左手持琴斜立，琴头朝向左上方，共鸣箱置于右腿近腹部处。
  此时，这就是陆的姿势。
  看上去有些古怪。
  不过他已经沉浸其中。
  “我倒吸凉气…还不错！”
  “风格好像有点老！”
  “这弹布尔弹的…还行…”
  评论席上，
  薛芝千当即点头表示肯定，陆沐果然没让他失望。
  但他有些担心，这首歌曲的风格怕是有点老？
  “冷门乐器而已，之所以冷门，是因为它不行！”
  “别人都不要的东西，他学了，这有什么加分的。”
  花尘雨不屑的撇嘴。
  与此同时。
  前奏结束，陆沐的声音随之响起。
  第一句歌词，就直接给他来了一波回忆杀。
  “2023年的第一场雪，”
  “比以往时候来的更晚一些。”
  “停靠在八楼的二路汽车，”
  “带走了最后一片飘落的黄叶。”
  第一句歌词一出来，
  旋律还不错，但这个歌词，听的网友们顿时有些蒙圈了。
  “23年第一场雪，比以往来的更要一些？这也太口水了吧。”
  “我就想知道，汽车是怎么停在八楼的？又为啥叫二路，不是应该叫八，路？”
  “感觉不太行的样子。”
  “为啥我觉得，还是有点好听的。”
  “那啥，咱们关注歌好坏有意义？不是应该关注陆法师怎么做法吗？”
  “卧槽，你说的对，差点被带跑偏了。”
  “众所周知，这不是个唱歌节目，是个大型做法现场。”
  说着说着，
  原本对这首歌有所失落的网友，
  也反应过来，他们今天来直播间，谁是过来听歌的？
  正经人谁听歌啊，都是过来看陆沐做法的。
  …
  
  樱花国！
  雪灾防控中心。
  大厅内的大门被人推开。
  十多名樱花老男人鱼贯而出，每个人脸上都带着满足神色。
  “呦西呦西，真不错。”
  “不愧是女防控长，能走到这个位置，手上还真是有两把刷子啊。”
  “什么东西塞牙了…咦，这跟头发它怎么是直的。”
  一边走着，十多人一边议论着，回味着。
  而身后，那名女防控长则是满脸失落，一副玉求不满的样子。
  十二个人…
  三分钟……
  她整个人都懵逼了啊，觉得简直有点逆天。
  有好几个甚至就看了一下，
  然后……
  她知道自己实力很强，但也不至于这样吧？
  原本看到这么多人，她还在暗暗窃喜，很久没有开荤，以为今天终于能好好放松放松，但万万没想到啊…
  “唉…”
  然而，就在这时，大厅大门忽然被一股风吹开。
  咯吱咯吱！
  玻璃窗上发出吱吱的声响，像是有什么东西在挠玻璃一样。
  众人看去，只见一朵朵霜花顿时凝结在玻璃窗上。
  “好冷啊。”
  女防控长打了个冷颤，赶紧穿上衣服。
  其余人也纷纷穿上衣服。
  “现在还是夏天，温度怎么可以突然降低这么多？”
  有人疑惑道。
  然而，下一刻，一名女助理就匆匆跑进了门，一边跑一边喘着粗气道：“不好了，不好了各位领导，不知道什么原因，魔户温度突然骤降，马上就要降到零下了。”
  “温度骤降？怎么可能。”
  女防控长一脸惊讶，其余人也疑惑无比。
  现在可是夏天，魔户的最高温度能达到接近四十度，根本不可能这么低。
  “是不是因为龍國那个歌手？他是不是又唱歌了？”
  突然，一名领导猛然想起什么，开口道。
  “对对对，这次唱的关于雪的歌曲。”女防控长赶紧道。
  “雪？”
  那名领导挺着啤酒肚，皱眉道：“但是也没下雪啊，怎么提前降温了。”
  “防控长，已经零下三度了。”
  “零下五度…”
  “六度…”
  …
  “十度…”
  “还在降，怎么办。”
  工作人员不断汇报着。
  听着汇报声，所有人也意识到问题的严重性了。
  夏天降到这个温度？简直不可思议。
  难道那个龍國歌手，真的有某种特殊能力？
  “赶紧…赶紧去准备抗寒。”
  啤酒肚领导急忙下达命令，指挥着。
  同时，他心里涌上一股不好预感，迈开大步向外走去，“马上准备车，我要离开魔户。”
  其余樱花男子也纷纷跟了上去，
  邪门的事情又发生了，他们也不想在这地方呆了。
  “领导，我也跟你们走。”
  女防控长脸色苍白，也要跟上去。
  “你不行，你是防控长，必须留在现场指挥抗灾。”
  啤酒肚领导当即拒绝，脸色严肃警告道：“不要擅离岗位，要是发生什么大事，你承担不起责任。”
  “呜呜呜，你们，你们刚刚在床上可不是这样说的。”
  女防控长哭了，想到之前几个灾变城市结局，她慌了。
  让她指挥，她哪有能力指挥？
  以往这个部门就是个吃闲饭的，平时有什么大灾变啊，顶多就是海啸、地震。
  (本章完)

第64章 巴掌那么大的雪花，你见过吗？
  第64章 巴掌那么大的雪花，你见过吗？
  这些东西根本不用防范，大的跑不了，小的不用跑。

  可是今天…她真的慌了。

  然而，那群领导根本不给她机会，直接甩下她，上了两辆车疾驰而去。

  “八嘎九路，渣男，一群渣男。”

  看着疾驰而去的汽车，女防控长气的咬牙切齿。

  突然，身旁女助理发出惊呼，“防控长，快看，好像…好像下雪了。”

  女防控长一愣，顾不上伤心，赶紧看向窗外。

  只见外面的天空，隐约有斑斑雪白降落。

  似乎真的是下雪了？

  …

  “2023年的第一场雪，”

  “是留在樱花神户难舍的情结。”

  “你像一只飞来飞去的蝴蝶，”

  “在白雪飘飞的季节里摇曳。”

  “忘不了把你搂在怀里的感觉，”

  台上，

  陆沐继续演唱着，

  浑厚的桑音，不急不缓的曲调。

  还有陆沐那充满年代感的装扮，
  竟然有几分淡淡的忧伤，与回顾往事的沧桑。

  尤其是此时陆沐身上散发的成熟男人的魅力，
  直接让一群小迷妹倾倒了。

  就连杨蜜也有些沉浸其中。

  直播间内，更是热闹一片。

  “陆沐…好帅啊。”

  “果然，帅气与衣着无关！”

  “这歌…一开始不好听，但是越唱越对味了！！”

  “中年欧巴…算是帅到姐姐的心巴上了，我包养你。”

  “包养？陆沐的汤臣八品豪宅了解一下。。”

  “我用水包养…”

  …

  这首歌一开场，其实是让很多人失望的。

  从台风，到歌词，其实都不太讨喜。

  就像当年的大话西游刚上映一样，别具风格的画面一出，很多人短时间难以接受。

  可是，是金子总会发光。

  凭着逆天唱功，陆沐仅用了一个副歌的时间，就让观众接受了这首歌。

  全场气氛逐渐嗨了起来。

  果然。

  他们所看中的男人还是那么优秀啊，每首原创都是那么经典。

  “但是，可但是，”

  “大家好像不是过来听唱歌的吧？！”

  “对啊，陆法师优秀，咱们都知道，但咱们不是想看他做法吗？”

  “对对对，赶紧去樱花那边康康，发生什么没有。”

  “雪灾虽然死不了多少人，但看着小樱花受灾，应该也挺爽的！”

  众人想起这个目的，

  纷纷赶紧退出直播间，或者又取出别的设备。

  迅速跳墙，跑到樱花那边的网络上，

  寻找着有关灾变的消息。

  尤其关注，跟雪相关的话题。

  但是找了半天，却没找到任何相关的资讯。

  可是，现在的樱花，正处于炎炎夏日，怎么可能下雪。

  “别找了，小龙人们。”

  “哈哈哈，一群小脑残，我樱花现在是夏天，温度高到不行，怎么可能下雪？。”

  “就算做法，也要有点常识吧？桀桀桀桀，这么高的温度，就算下雪，到了地面也变成水了。”

  “八嘎，愚蠢的龙国人，还真信这个…”

  …

  龙国网友们找了一圈，也没找到相关报道。

  不由得有些失望。

  同时，也觉得小樱花们说的有几分道理，大夏天的怎么可能下雪？

  然而，任谁也想不到。

  此时在魔户这座城市，温度已经骤降到了零下十几度。

  并且，马上就要接近零下二十度的低温。   
  “还没异常，难道失灵了吗！”

  眼看着演唱已经进行了一个副歌了。

  那边还没动静，

  这跟每次也不一样啊！

  一时间，众人心里都没底。

  台上，

  陆沐依旧在唱着。

  但他心里还是有些发虚。

  因为它知道，在这首歌的时间里，樱花的某个地方，是一定会发生一场世纪雪灾的。

  总之，就算目前大家持有怀疑态度。

  但早晚有一天，也会彻底坐实他的身份。

  法师这个称呼，恐怕一辈子都拿不掉了。

  只是，他也有点疑惑，第一个副歌部分都结束了。

  怎么还没有动静传出来？

  难道真的是因为，樱花夏天太热，雪根本下不起来？

  但这不符合系统性格啊。

  以系统的逆天性，没有条件，也会创造条件让奇迹发生。

  “比藏在心中那份火热更暖一些。”

  “忘记了窗外的北风凛冽，”

  “再一次把温柔和缠绵重迭。”

  “是你的红唇粘住我的一切，”

  “是你的体贴让我再次热烈。”

  “是你的万种柔情融化冰雪，”

  “是你的甜言蜜语改变季节。”

  终于，当陆沐再次唱到副歌部分的时候。

  直播间内有人发出尖叫声。

  “黏住我的一切？包括那个部位吗？”

  “楼上…想象力丰富。”

  与此同时，

  樱花国，
  魔户市内，

  女防控长凉的不仅是身体，她连心都凉了。

  在短短一两分钟时间，魔户温度骤然降到零下二十度。

  然而，竟然真的飘起了雪花。

  “哦买嘎…不对，法克，也不对，八嘎…”

  “真的下雪了。”

  女助理看着窗外，心里拔凉拔凉的。

  与此同时。

  女防控长也有些绝望，“这雪花，怎么越下越大啊。”

  好几个工作人员跑到窗台旁，一脸震撼的看着外面。

  只见窗外的雪，不仅越下越大。

  而且…雪花也越来越大，一开始只是正常雪花大小。

  但是现在…每一片竟然都有巴掌心那么大。

  “呜呜呜，怎么会这样。”

  女防控长脸色苍白，看向助理道：“去开车，我们要赶紧离开魔户。”

  “好好好。”

  那名女助理赶紧出门去开车，她也迫不及待的想离开这里。

  女防控长也回到自己的办公室，开始收拾贵重物品。

  她在这个位置这么多年，收的好东西不少。

  砰！
  就在这时，大门被人推开。

  一个穿着大棉衣，妆容精致的樱花女子，怒气冲冲的走了进来。

  “防控长大人，你的抗寒物品呢？”

  女防控长见状，脸色愠怒，“桜内音羽，谁让你闯进来的？我不是给你发布了抗寒任务？赶紧去执行任务。”

  副防控长桜内音羽瞥了一眼远处，大包小裹的行李包，冷笑一声道：

  “你这是要跑路了吗？抗寒经费呢？是不是都被你吞了。”

  女防控长怒斥道：“闭嘴，你知不知道在跟谁讲话？”

  “立刻去执行任务，不然我现在就撤了你的职务。”

  (本章完)

第65章 好冷

第65章 好冷
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第65章 好冷
  “执行任务？能不能活下去都不一定了！”
  桜内音羽面色狰狞，一把夺过女防控长包裹道：“带我一起走，不然谁都别想走。”
  “你…”
  女防控长还想说什么。
  但是，只听砰的一声，像是有什么东西爆碎了。
  她扭头看去，顿时脸色一变。
  只见是远处的测温计爆表了。
  测温计爆表，要么是极度高温，要么是极度的低温。
  很显然，此时的温度，已经降到了极低的地步。
  “别废话，赶紧走。”
  说着，女防控长也顾不上争论，提着最珍贵的行李包，就想要离去。
  此时，一辆黑色轿车已经停在门外。
  天空爆雪已至，而且每一朵雪花都有巴掌那么大。
  地上积雪已经没过了小腿，要是再不走，可能车就开不走了。
  两人匆匆来到门外，刚刚要上车。
  砰砰砰…
  接连四声爆裂声响传来，只见汽车的四个轮胎都爆了。
  “八嘎，车胎爆了。”
  女助理一拍方向盘，满脸横肉狰狞道。
  “下车，换车。”
  然而，当她们就要推车门的时候才发现，车门就像被电焊焊上一样，根本推不开。
  “是被冻上了。”
  “气温已经降到了零下三十度度。”
  一片片大雪花拍在车上，发出嗡嗡的声音。
  与此同时，这个世界，都被恐怖的雪花覆盖了。
  曾经代表无数浪漫唯美的雪花，此时在她们眼中，彻底变成了杀人的东西。
  “啊，妈妈，头盔好紧。”
  突然，女助理捂着脑袋大叫。
  只见因为天气寒冷，她为自己准备的加热头盔，此时竟然断电了，然后发生了冷缩，将她的狗头都夹的生疼。
  “出不去了，怎么啊。”
  女防控长还有副防控长急了。
  眼看着气温极速降低，大雪也迅速将这个世界覆盖。
  她们要是在不抓紧时间，就要被活活冻死活埋了。
  “都怪你，谁让你不早点离开。”
  “现在晚了，法克，我要是死了，做鬼也不会放过你。”
  副女防控长满脸狰狞开口道。
  “闭嘴吧你，赶紧砸门，不然一会冻结实了，就真的没有机会出去了。”
  车上几人闻言精神一振。
  砰砰砰~
  紧接着，几人开始疯狂砸门。
  随着车门晃动，外面大雪松动，终于被缓缓推开。
  “开了。”
  女防控长脸色一喜。
  而此时，
  龍國《天选巨星的》舞台上面，
  “2023年的第一场雪，”
  “是留在樱花神户难舍的情结。”
  “你像一只飞来飞去的蝴蝶，”
  “在白雪飘飞的季节里摇曳。”
  “忘不了把你搂在怀里的感觉，”
  轰——！！！
  樱花国的魔户，
  原本就在下暴雪的城市，
  陡然温度再次骤降，然后暴雪等级再次上升了一个等级。
  雪花比巴掌还要大。
  
  而此时，樱花其余城市的居民，也有通过各种渠道关注魔户情况的。
  他们眼睁睁看着，几乎在短短几秒。
  大雪骤然加大，而且雪片暴涨。
  “比巴掌还大的雪花，这是啥啊，八嘎。”
  “呜呜呜，最近樱花这是怎么了，真的是要天灭樱花吗。”
  “雪灾…这哪里是雪灾啊，这是上帝怒了，要灭了我樱花啊。”
  …
  巨大的雪花疯狂飘舞，
  连成一片，像是一张张白色的棉被，一层又一层的压下来。
  铺在城市的每个角落。
  一层接着一层，很快，大地上的积雪厚度就达到了半人那么高。
  樱花人本就身材矮小，稍微那么矮一点的。
  此时都已经被没过了半腰。
  “救命啊，救命。”
  一个中年秃顶男子，穿着半袖，在雪地穿梭。
  但极端低温，加上他穿的极少。
  没过几秒钟，整个人下半身就被冻僵了，紧接着下半身变成了一座冰雕。
  上半身努力向前走着，但下半身已经动不了了。
  咔嚓…
  在他剧烈的挣扎之下，他的身子竟然彻底的崩碎了。
  “呜呜呜。”
  男子恸哭着，上半身也掉在了雪堆中。
  没过多久，也被冻成了半截冰雕。
  与此同时，这座城市的每个角落，每个家庭…都在上演着同样的悲剧。
  ……
  一栋樱花风格的小木屋内，一个小男孩与一个少女正窝在同一个棉被内。
  “八嘎，都怪这个叫陆沐的，我关注他很久了，只要他唱歌，樱花就有灾难发生。”
  小男孩坐在电视机前，看着转播，手指着屏幕上的一名歌手叫嚣。
  虽然只有十来岁，但面目狰狞，语气阴毒，根本没有孩子的天真烂漫。
  只不过此时，
  “弟弟，你是说，咱们樱花发生灾变，是因为这个人吗。”
  一旁，少女披着棉被，坐在火盆前，哆哆嗦嗦道。
  “对，就是因为他，早晚有一天，我要去龍國，鲨了他。”
  小男孩叫嚣，努力往少女的怀里挤了挤。
  他也被冻的不行了，只不过，将所有怨气都撒到了那名叫陆沐的歌手身上。
  “该死…龍國人都该死。”少女也满脸怨毒，但很快，她就将一切抛到脑后，“太冷了弟弟。”
  …
  而与此同时，
  在龍國网友们疯狂的搜寻之下。
  也终于在外网上面，找到了魔户雪灾的相关消息。
  “卧槽，快去看，樱花发生超级雪灾了。”
  突然，有人在《天选巨星》的直播间内喊了一嗓子。
  立刻引起了巨大的轰动。
  “真的假的？超级雪灾？”
  “玛德，现在樱花那边不是夏天吗？怎么可能下暴雪啊。”
  “是真的，陆法师的做法真的没有失灵。”
  “陆法师诚不欺我啊。”
  “在哪里看？？？”
  “魔户魔户，巴掌大的雪花片子见过没有？跟地毯是的，一层层从天上往下铺。”
  ……
  说一下这本书吧，这本书成绩不太好，完全没有达到我得预期，但是这个题材我是很喜欢的，怎么说的，大家都懂得。虽然成绩不太好，但是我也尽力的写下去吧，不为别的吧，就为了满足一下自己的某些想法吧，喜欢看的朋友，可以看看，不喜欢看，也看不到这里是不！！！
  另外，求一下催更！！！求催更！！！感谢大家！！给点动力。
  (本章完)

第66章 一座没有活人的城市
  第66章 一座没有活人的城市
  很快，直播间网友的数量，
  在短短几秒钟，直接从上亿，掉到了只剩下上千万。

  不仅是龙国网友。

  棒棒们、大漂亮们、还有阿三哥哥们，全都跑到樱花那边去吃瓜了。

  而且这些人的注意力，也没有放在演唱上。

  而是又取出别的设备，跑到樱花网络上寻找与魔户相关的消息。

  但是因为隔着一道网络墙，加上雪灾太突然，连相关报道都没有。

  而且在这种情况下，也没有任何直播等画面。

  雪灾与极寒天气，直接将网络都摧毁了。

  “太特么吓人了。”

  “真的有巴掌大的雪花。”

  “我特么…太爽了啊，小樱花们这回又爽歪歪了吧？”

  “哈哈哈，说真的，我以为的雪灾，不会死太多人，但是刚刚看到，有人晒的照片里，好像有很多冰雕…估计魔户那边，又是个团灭。”

  “又要庆祝了？烟花好像要卖没了。”

  “楼上，私聊我…送你几个烟花放。”

  尽管流传出来的现场照片很少。

  但龙国网友们依旧亢奋无比，因为这个程度的雪灾，那估计会冻死很多人。

  而且，要知道，现在可是在大夏天，很多人都没有过冬准备。

  此时，雪灾来的这么突然，很多人直接被活活冻死。

  “太可怜了，呜呜呜，为什么又是我樱花。”

  “抗寒救灾，赶紧去救人啊。”

  “樱花相关*门已经没有力量去救人了，之前被灭的四个城市还没救过来。”

  …

  面对樱花网友们的哭诉。

  龙国网友们却都爽翻了，到处搜索现场的情况。

  可是，大量的网络被破坏，让他们根本没有任何渠道获得魔户的信息。

  “靠，可惜不能看现场直播。”

  “就没有人现身一下，来个直播吗？”

  “不能看着小樱花们被冻死，这辈子最大的遗憾莫过于此了。”

  …

  “2023年的第一场雪，”

  “比藏在心中那份火热更暖一些。”

  “忘记了窗外的北风凛冽，”

  “再一次把温柔和缠绵重迭。”

  “是你的红唇粘住我的一切，”

  “是你的体贴让我再次热烈。”

  “是你的万种柔情融化冰雪，”

  “是你的甜言蜜语改变季节。”

  陆沐动情的歌唱着。

  鹅毛大雪降落，

  此时深度已经达到了一米多，

  这场愤怒的暴雪，开始呈现出了恐怖的破坏力。

  很多房屋、路灯、等各种建筑，经受不住重量，直接被压塌了。

  一开始，街上，房屋内，还有人哭着喊着，到处往外跑去逃难。

  然而，短短的一分钟过去之后。

  这座城市仿佛变成了一座死城。

  很多因为抗寒物品不足的家庭，首先就被冻成了冰雕。

  如果从上帝视角来看，那么任何人都会感叹一句。

  这座城市，就宛若一座晶莹剔透的水晶城市一般，下方还有很多人人形冰雕点缀。

  只是他们的表情，却是不太那么好看。

  惊恐、绝望、不甘…

  而在他们的周围，则是一片片比巴掌大的雪花。

  这个场面，让人啧啧称奇。   
  “各位…魔户发生万年难遇的暴雪，呜呜呜，直升机可能出不去了，在此，我，樱花的第一记者，将为大家带来最后一场现场直播。”

  一架直升机上，因为采用了特殊取暖设备。

  所以目前还能运行，但也只能低空飞行。

  因为雪太大了，几乎要压塌这架直升机。

  “八嘎，终于找到一个现场直播了。”

  “我魔户的同胞们怎么样了。”

  “我要捐款，救灾啊。”

  “同胞们，加油，衣裤…衣裤…”

  …

  直播刚开始，无数的樱花网友们涌进了直播内。

  之前众人关注魔户消息，都是从其余渠道，或者新闻转载。

  而身在魔户市的人，要么忙着逃命，要么断网。

  此时，终于有人现场直播了。

  瞬间百万樱花网友们涌入。

  同时，还有棒棒们，阿三，大漂亮们，也都涌进来了。

  “阿西吧，太恐怖了，可怜的樱花们。”

  “法克，暴雪也能这么恐怖？我阿三国从来没有下过这么大的雪。”

  “谢特，我大漂亮的樱花狗狗们，又要被灭了一波，心疼…”

  “碧池，比巴掌大的雪花，这个世界竟然真的存在。”

  “为什么最近发生这么多离谱的事情？而且都是发生在樱花国？”

  “法克，虽然樱花狗狗们是我大漂亮国的狗狗，但狗被灭了，我们也心疼啊，。”

  “噎死噎死，有这样一群狗狗，感觉还是很好的，每次我去樱花度假，那边就会安排无数的樱花美少mu狗陪我，所以我还是不希望樱花**。”

  …

  与此同时，

  在这个激动人心的时刻，当然也少不了龙国网友们的画面了。

  “卧槽，终于有人开启直播了。”

  “这个小樱花，真是个好人啊，哥高低给你整个棒棒糖。”

  “这是…冰雨大世界？爽！”

  “刺激，牛批。”

  “我靠，我看到了什么？简直特么离谱啊。”

  “哈哈，阔以阔以，今天又算是过年了，讲真的，要是樱花天天这么精彩，我就是天天把腰包掏光了庆祝，也愿意啊。”

  在直升机的游行式拍摄之下。

  人们终于看到了此时魔户的景象。

  巴掌大的雪花…极端寒冷的气温…将一切都冰封了。

  看着一座座人形冰雕，以各种生前的姿势保留在城市各个角落。

  所有人都有种脊骨发凉的感觉。

  嗡嗡嗡…

  直升机一路飞行，也许是这个城市太过安静了。

  每当直升机飞行而过之时，搅动了一股气流，立刻让很多冰雕，雪堆，直接发生坍塌。

  “救命，救命啊！！”

  忽然，远处出现一股白色洪流。

  从视频上看去，竟然是周边的山脉上的积雪，发生了大雪崩。

  积雪翻滚着，场面恐怖，简直堪比海啸的壮观场景。

  随着直升机前行，那名记者也是有点扛不住了，意识有些模糊道：“找了半天，还没有找到一个活人，不知道这座城市，还有没有活人了！”

  他有些失落。

  同时也有些恐惧，难道过不了多久，自己要跟这群冰雕一样了吗。

  …

  求催更，求催更！！！！

  (本章完)

第67章 美丽的人形冰雕

第67章 美丽的人形冰雕
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第67章 美丽的人形冰雕
  ……
  “八嘎，我不会，不会就这样死了吧。”
  “呜呜呜，我还没有享受够，我的房子，车子，票子…美女…”
  “女防控长的销魂…”
  两辆被暴雪掩埋的汽车内，那十多名暴雪防控中心的领导。
  此时被困在车内，一脸的绝望。
  他们现在很后悔，早知道暴雪能在短时间达到这个规模。
  他们就躲在基地不出来了。
  十多个樱花人，此时已经有好几人睡了过去，估摸着是没有呼吸了。
  但是他们不敢去查看，因为他们接受不了这个事实，恐怕下一个就轮到自己。
  “救援电话还没打通吗。”
  为首的樱花男子开口，询问身旁的助理道。
  “没，没有，根本通不了啊领导。”
  “要不然我们现在下车，往回走，没准还能回去。”那名中年樱花男助理开口。
  “回不去了，车已经被冻上了，根本打不开。”
  所有人闻言绝望无比，但他们现在连愤怒的力气都没有。
  极度冰寒，让他们只能像狗一样窝在车上，一动不敢动，祈求着这场暴雪赶紧过去。
  时间一分一秒过去了。
  然而，车厢内的呼吸声越来越少。
  原本还剩下的七八人，已经只剩下那名领导还有助理，还有微弱的气息。
  但也陷入了幻境，眼看着就要不行了。
  嗡嗡嗡…
  就在这时，远处一架直升机飞了过来。
  朦胧当中，那名领导赶紧用袖子，去擦车玻璃上的霜花。
  当他看到，竟然有一架直升机在外面盘旋时，顿时脸上涌现狂喜之色。
  是救援队来人了？
  得救了。
  他以为自己要得救了。
  砰…
  他伸出一只手，狠狠敲打在车玻璃上，然后只听一声清脆的破碎声。
  车玻璃碎了，与此同时，他的那只手也咯嘣一下崩断了。
  原来，那只手已经不知不觉冻僵，此时遭受强烈撞击后，直接断了。
  “卧槽，嘎嘣脆啊。”
  “哈哈哈太爽了，这个画面虽然残忍，但发生在樱花人的身上，我只能说一句：舒服。”
  “我从来不知道，原来残忍和爽，还能联系到一起。”
  “樱花人在这方面是专业的啊，比如那些ms的朋友…”
  “先别开车…专注一点。”
  …
  看着龍网友们的嘲讽，
  樱花网友们都暴怒了。
  都到这个时候了，
  还在说风凉话。
  这是人类的灾难，龍网友们这个态度，简直不配称之为人类，一点道德没有。
  “八嘎，龍网友们，请你们从这个直播间出去。”
  “阿巴阿巴阿巴…八嘎九路…”
  “气死我了，早晚有一天，我要让你们知道。”
  而且，车玻璃碎了之后，外面的大雪直接灌了进来。
  这让原本还能保持一些温度的车内，直接温度再次骤降。
  并且，两人彻底被暴雪掩埋。
  嗡嗡嗡…
  直升机上，那名记者也明显注意到了这边的动静。
  愣神一下，然后看到那个场景后，也只能无可奈何的叹了口气。
  他现在自己都要扛不住了，哪还有精力去救人。
  “同胞们，真的不是我不救人，无能为力。”
  “现在的我，只能用最短暂的时间，尽力将无情的灾难呈现给大家。”
  “希望各国，能帮我们一把。”
  
  说着，
  这名记者深深鞠了一躬，一脸悲痛欲绝，表现出很有礼貌的样子。
  直升机继续前行。
  沿途上，直播间人不断倒吸凉气。
  在这个大雪封天的灾变中，人类显得如此渺小。
  很多人被埋葬在大雪中，脸上还凝固着生前的恐怖表情。
  “太惨烈了。呜呜呜，八嘎九路。”
  “凭什么，凭什么灾变要出现在我们的国家。”
  “我们樱花人，明明这么善良、友爱、美好。”
  “没错，应该降临在隔壁的龍國，那群***。”
  ……
  樱花网友们都在哭诉着，悲鸣着。
  同时，众人看到这个场景，也有些心里打鼓。
  樱花已经遭受了好几场灾变了。
  他们真的很怕，接下来会轮到自己的城市。
  然而，直播间弹幕上，一个与众不同的画风出现。
  龍网友们却是笑到肚子疼。
  “哇哈哈哈，真的好可怜，我伤心死了啊。”
  “噗嗤噗嗤噗嗤…对不住，我没有笑，我是在哭。”
  “从小我的妈妈就告诉我，灾变中的孩子早当家……呜呜呜…”
  “樱花网友们，死了多少人了，统计了吗，说出来让大家高兴高兴。”
  随着龍网友们嘲讽。
  樱花网友们全体暴怒。
  纷纷在弹幕上开始疯狂输出，攻击龍网友们。
  他们是真的愤怒了，这群龍國人，面对天灾，竟然一直在嘲讽。
  没有一点同情心。
  不，
  是根本没有一点的人性。
  “樱花思密达们，不要生气，龍网友们真的很畜生…”
  “阿巴阿巴…龍网友们真的很过分噎。”
  …
  “如果龍网友们，敢这么嘲讽我们阿三國，我们是忍受不了的。”
  “没错，我阿三國能征善战…南征北战，不论实力还是人格魅力…都是名列前茅。”
  “那没毛病，不然能征服三嫂吗？”
  “樱花人们，不要悲伤，振作起来，挺过这一关，三嫂借你们嗨皮一下。”
  …
  各國网友们，有人旁观吃瓜。
  也有人鼓励樱花，
  阿三们甚至大方的要让出三嫂，奖励小樱花们。
  看到龍网友们的嘲讽。
  这名记者原本还跟愤怒。
  但是听到各國网友们的支持，心里顿时舒服了不少。
  看看，世界上还是好人多啊，阿三竟然连嫂子都舍得让出来…
  这名记者调整心态，面对镜头，强颜欢笑道：
  “灾变无情，接下来，我将前往雪灾防控中心。”
  “让朋友们看看，面对灾变，我们的樱花官方，是怎么努力自救的。”
  “我相信，我们樱花人的精神，一定能感动全球。”
  直升机逐渐飞行着。
  很快，到达了雪灾防控中心。
  只见防控中心的办公大楼，此时已经被一层接近两米高的积雪掩埋了。
  偶尔能看到，很多穿着防控服的工作人员出现在大雪中。
  他们表情惊恐，已经变成了人形冰雕。
  只是，在他们的手中，每个人都拎着行李箱。
  很明显，这哪里是想着救灾，根本就是在想着逃跑。
  (本章完)

第68章 暴雪停了？还没灭城呢，这就停了？
  第68章 暴雪停了？还没灭城呢，这就停了？
  只不过，暴雪太突然，根本没有给他们逃走的机会。

  “卧槽，这是连门都没逃出去？”

  “这不是雪灾防控部门吗？怎么一群人拎着行李箱？我还是头一次听说，救灾要拎行李箱的啊。”

  “哈哈，这记者有意思哈，竟然玩一手自爆，牛批。”

  龙网友们见状，开始疯狂嘲讽。

  这一次，就连樱花网友们都无话可说了。

  这个架势，不是逃跑是什么？就连救灾人员都想着逃跑了。

  他们是真的不知道找什么借口安慰自己了。

  “你们闭嘴。”

  “我们的救灾人员…”

  看着下方人形冰雕，

  这名记者本想形容点什么？
  但却发现，好像也没什么形容的？

  最后，他恼羞成怒，满口胡诌道：“我们的救灾人员，他们没有一个死在室内，都死在了室外。”

  “这说明，他们都死在了救灾的路上。”

  “可歌可泣，值得尊敬…”

  所有人麻了。

  看着强行煽情的记者，所有人在心里默默吐槽着。

  就连阿三还有棒子们，都忍不住在心里腹诽了。

  然而，
  就在这时，咯吱一声…

  下方的雪堆当中，一辆黑色汽车的车门被推开。

  紧接着，两个僵硬的声音，包裹着厚厚的棉衣挪动了下来。

  “呜呜呜，跑不了了。”

  “都怪你，收拾东西收拾那么久，这些烂东西，有命重要吗，只要有命在，以后我继续从老百姓手里搜刮就好了。”

  “闭嘴吧，臭婆娘，老娘是副的，跟你正的能比？？就连上面的领导来了，第一个吃他们**的，你也是第一个。”

  是两个女子的声音，只是因为气温太低的原因。

  两人说话的声音气息虚弱，颤颤巍巍，就像是要挂了一样。

  很快，就有人认出这两个女子，正是雪灾防控中心的正副防控长。

  因为之前两女上岗，还引起过很大的鱼论震动，所以很多人都认识这两个女子。

  只是，听着两女的话，众人都麻了。

  “八嘎，这两个臭女人，将我们樱花人的脸都丢尽了。”

  “将她们抓到敬樱魔射前，身寸死她们。”

  “对对对…”

  樱花网友们难得怒了，要知道，这场直播，可不仅仅是他们樱花在看。

  还有漂亮国，龙国，阿三等好多网友们都在观看。

  两人的对话一传出去，足矣在全球引起很大震动，从而影响樱花国的形象。

  而此时，两女还不知道自己的一切行为都被直播了。

  好不容易砸破了车窗，两女没来得及喜极而泣。

  就被眼前景象惊呆了。

  大雪已经彻底封锁这个世界，尤其是那群雪灾防控工作人员们，竟然都变成了人形冰雕。

  “好，好冷啊，比车里还冷，呜呜呜，怎么办啊，我们…赶紧回车里吧。”副防控长都要哭了。

  按照现在这个形式，他们多半活不下去。

  “回车里干什么，等死吗？”女防控长声音颤抖着说道。

  “去地下室，地下与地面有隔离带，温度应该不至于太低。”

  女防控长说着，艰难的迈着步子，朝着地下室方向走去。

  副防控长见状，恍然大悟，也赶紧跟了上去。

  而此时，可能是因为大雪能够吸收声音，让两人竟然都没有发现空中的直升机。

  两女一步一步，艰难走着。

  可是没有走出多远，两女就发现，自己走不动了。

  埋在雪中的双腿，竟然不知不觉没有了直觉。

  她们，麻了。

  两女立刻急眼了。

  按照这个速度，用不了多久，她们的双腿就彻底废了，到时候就只有死路一条。

  可是，看着就在不远处的地下室入口，两女面露不甘。   
  此时，直升机飞的越来越低。

  驾驶员，还有那名记者，也都快要不行了。

  这名记者也意识到了这个问题，有点回光返照道：“朋友们，我可能要不行了，樱花国遭受这么多灾难，我希望…”

  “我希望，其余国网友们给与我们支援…”

  “同时，我也希望，那些不帮助我们的人，全都死啦死啦地。”

  “比如，龙国…”

  人之将死其言也善。

  可是不得不说，这个小樱花跟其余樱花一样，没有任何操守与觉悟。

  只要是敌对龙国，一切错误都能够归结到龙国身上。

  此时，这名被称为樱花第一记者的年轻人，已经不在畏惧死亡，

  看着驾驶员渐渐颓靡，直升机逐渐下落。

  这名记者知道，当直升机降落到雪堆中时。

  很快，他们也会像下方的那群冰雕一样，变成其中一具。

  然后，等到雪灾过去，阳光重新出现的那一刻。

  他们的身体就会随着阳光一起融化。

  想到这里，这名记者就很不甘心。

  凭什么…凭什么就这样死了？

  然而，就在这个时候。

  忽然，天空上，雪花竟然停止飘落了。

  暴雪停了…

  “卧槽，停了？”

  “雪停了？”

  “这场雪灾过去了吗？呜呜呜，终于过去了。”

  “这几分钟内，虽然可能会死很多的人，但我相信，应该大部分人都会活着。”

  “没错，躲在家里的，多半都能活着，只有在室外的人死亡几率才是最大的。”

  看到暴雪停了。

  所有樱花网友们差点喜极而泣。

  这场雪灾虽然也造成了巨大的损失，但是不管怎么说，并没有跟前两次一样，造成毁灭性打击。

  …

  “这就停了？？”

  龙国！

  【天选巨星】的节目现场。

  突然有嘉宾惊叫出来，同时也是失落无比。

  正如网友们所说的那样，

  雪灾损失虽然大，但还没到灭城的地步。

  这就让人很不爽了。

  前几次可是都把整座城团灭了的，这次竟然没灭城？

  “雪灾嘛，灭不了城也正常。”

  龙网友们自我安慰着。

  “但是，陆法师还没唱完，一会雪灾会不会继续啊？”

  有人突然看向舞台。

  顿时所有人也纷纷看向舞台。

  只见此时的陆沐，依旧在舞台上演唱着。

  歌声继续传来，

  “2002年的第一场雪，”

  “比以往时候来的更晚一些。”

  “停靠在八楼的二路汽车，”

  “带走了最后一片飘落的黄叶。”

  随着歌声飘扬，

  (本章完)


第69章 天上下了个大雪崩？
  第69章 天上下了个大雪崩？

  众人却没有心思去欣赏歌曲。

  只是依旧怀着失落的心情，去关注着樱花那边的动静。

  所有人都在祈祷，奇迹会发生…

  希望在歌声还没结束之前，樱花那边能够再次发生一场灾变。

  然而，
  随着歌声飘扬，

  在众人看不见的地方，樱花魔户的上空，冷气流逐渐正在疯狂汇聚。

  同时，原本就要飘落的暴雪，竟然都被这股气流吸了过去。

  所有的暴雪，竟然都在天空中汇聚在了一起。

  就如同一块无比巨大的白色云朵一般，逐渐覆盖在了魔户上空。

  而在这些暴雪的最上空，气流的气旋中心，更加的恐怖。

  无数气流旋转，将一些原本已经融化了的冰水，又凝聚成了一截截冰块，就如同一根根弯曲的冰锥一般。

  随着气流旋转、打磨，变得无比的锋利。

  不过此时，

  魔户，乃至于整个樱花，并不知道发生了什么。

  依旧沉浸在，以为暴雪已经结束的喜庆氛围当中。

  …

  而此时。

  樱花的全国。

  人心激动，并且网络上，也是热闹无比。

  “呜呜呜，魔户的雪停了，没事了，太好了啊。”

  “哈哈哈，活下来了，虽然死了很多人，但是没有灭城。”

  “灾变不可怕，只要我们团结一心……康巴雷…”

  “龙国的小丑们呢？不是吐槽吗？继续来啊？呵呵，我樱花帝国无敌，谁能战胜？你们一群小哈基米，去屎吧你们。”

  …

  与此同时，樱花网络上的社交平台。

  Instagram、Line等软件上，各大热搜，都是在为魔户劫后余生庆祝。

  【魔户灾变结束…感谢我樱花官方的全力抗灾…】

  【灾变无情人有情…此次雪灾，在我们樱花官方全力领导之下…】

  【雪灾救援视频曝光，让全世界看到，我樱花官方速度、力量…】

  各大热搜，各种歌颂。

  然而，这一幕，也是看麻了龙网友们。

  “啥？我没看错吧？”

  “他们在庆祝？庆祝人死的少？不对，庆祝人比前几次人死的少。”

  “其实庆祝的也没毛病啊，毕竟每次都是团灭，这次不团灭，就叫胜利。”

  “还真是，他们庆祝，咱们不也在失落吗？没团灭对我们来说，就叫失败，相反，他们就叫成功。”

  “他们真的，我哭死。”

  …

  魔户！

  随着暴雪停了。

  很多人纷纷推开家门，走上街头。

  看着虽然气温依旧很低，却是在逐渐回温的天气。

  所有人喜极而泣了。

  他们躲过这场灾变了，他们活下来了。

  这就是活着的味道。

  “活着，这就是活着，活着太好了啊。”

  一个拉面馆门口，穿着厚厚棉衣的老板，努力吸收着冰冷的空气。

  旁边一个花店，一名女子喜极而泣。

  “山藤哥，我们活下来了，我老公不在家的时候，你又可以继续过来玩了。”

  “好好好。”

  拉面馆老板哈哈大笑。

  眼中闪烁着兴奋的光芒。

  在拉面馆门后，一个身材矮小的男子，眼角低垂，冷笑一声：“八嘎，你们以为我不知道吗？我早就知道，只不过在配合你们的表演罢了，呵呵。”

  拉面馆老板也是瞥了一眼门后，若隐若无。

  显然，男子偷窥的事情，他也是早就知道了。

  然而，男子虽然不知道自己偷窥，被拉面馆老板看到这件事，却也不是很在意，转身就往拉面馆老板娘的屋子方向走去。

  ……   
  与此同时，

  魔户城里，很多人纷纷走出家门，推开窗户。

  看着这座被暴雪掩埋的城市，既惊叹，又庆幸。

  街上也有很多人形冰雕，还好，他们没有像这群人这样冲动，贸然冲出家门。

  实际上，这群人当时的想法也没有问题。

  借鉴前几次灾变，四个城市都是团灭的结局。

  这群人本以为雪灾短时间内不会太严重，所以，这才打算趁快离开魔户。

  只是，暴雪灾变的速度，远远超出他们想象。

  魔户的人们，走上街，欢呼着，庆祝着。

  没有什么，比灾后余生更加让人兴奋。

  “2002年的第一场雪，”

  “是留在WLMQ难舍的情结。”

  “你像一只飞来飞去的蝴蝶，”

  歌声悄然在龙国的一个看似不起眼的舞台上继续着。

  而此时，
  当那一句飞来飞去的蝴蝶落下。

  在魔户的上空，

  那汇聚的暴雪，终于开始发生暴动。

  气流旋转，暴雪马上就要坠落。

  “不对，天上那个白色的一大块…是什么？”

  “不是已经结束了吗？怎么回事？还没结束吗。”

  所有人震动。

  看着天空上那块巨大的雪白。

  魔户的樱花人们，终于发现不对。

  “那块白色的东西，不是白云。”

  “八嘎，不是白云是什么？”

  “难道，难道是雪？？”

  “怎么可能啊。”

  所有人震动，

  那么大的一块雪？？
  这特么的是不是太离谱了？
  就算是发生天灾，也不能这么离谱吧？

  “你像一只飞来飞去的蝴蝶，”

  “在白雪飘飞的季节里摇曳。”

  当摇曳两个字落下。

  陡然间，那块巨大的雪白，轰然从天空坠了下来。

  原本正在室外劫后余生的魔户樱花人们，全都吓得麻爪了。

  转身就往房间中跑去。

  然而，巨大雪块的下坠速度，远远超过了众人的反应速度。

  轰然落下。

  那恐怖的速度，恐怖的重量，直接砸在了这座城市。

  而且，是平铺了整座天空。

  覆盖了整座城市。

  轰…

  终于，这座城市，被这块巨大的雪块，狠狠来了一个拍击了一下。

  来了一个大比兜。

  伴随着一声轰的一声巨响。

  很多人高楼大厦，以及各种建筑，都被砸塌了。

  无数的樱花人，被倒塌建筑直接掩埋。

  也有人，直接被大雪砰给拍中，在这种恐怖冲击力之下，直接拍成肉泥。

  严格来说，这已经不是雪，类似雪崩。

  而且，从高空坠落，那股冲击力，比雪崩又恐怖无数倍。

  就连高楼大厦，都能被直接拍塌了。

  砸在人身上就可想而知了，估计尸体连个渣滓都剩不下。

  ……

  求催更！！！
  求催更！！！
  求催更！！！
  重要的事情说三遍！！！

  (本章完)


第70章 天上真下刀子了，酸爽！
  第70章 天上真下刀子了，酸爽！
  “卧槽，卧槽卧槽…”

  “被雪拍死，我头一次见到这种死法。”

  “简直离谱。”

  “真特么离谱，不过，真爽啊。”

  龙国网友们惊呆了一阵。

  紧接着，爆发出震耳欲聋的惊呼声。

  而，樱花网友们，则是一个个都惊呆了。

  所有人彻底懵逼了，傻眼了。

  什么情况？
  雪灾不是已经结束了吗？突然来这么一个镜头是什么意思？
  “呜呜呜，老天爷，我法克，碧池，谢特，八嘎，九路…”

  有幸存的人，纷纷雪堆中爬了出来。

  屁滚尿流的往家里冲去。

  然而，一切还没结束。

  在这场大雪砰过后，一股恐怖的气流，也笼罩魔户上空。

  紧接着，无数的冰刀子雨，从天而降。

  接下来的一幕，彻底变成了所有人的噩梦。

  不仅是樱花人，也让龙网友们、阿三、棒棒们头皮发麻。

  只见，那群还没来得及退回到房间内的小樱花们。

  被这些天下坠下的冰刀子，锋利无比，运气好的人，直接被冰刀子切中要害部位，一命呜呼。

  运气不好的人。

  这些冰刀子削在人的身上，宛若一条条肉条一样的肉片，直接就被切下了一大片。

  很快，地上都是鲜红的肉卷。

  很多小樱花瞬间变成了血葫芦，浑身被削去一层。

  血液从全身的毛孔当中喷薄而出，宛若一个人体喷泉，场景恐怖无比。

  惨叫、哀嚎、到处都是绝望的樱花人们在抱头鼠窜。

  所有人都看麻木了。

  “卧槽，卧槽…此时此刻，我只想吟诗一首。”

  “下刀子了，真的下刀子了，我特么整个人彻底麻木了。”

  “太特么残忍了啊，我不敢看，太吓人了，但要是不看，我这辈子肯定后悔，肯定又觉得人生缺少点什么。”

  “你们康康，那冰刀子嘎在人身上，直接把人的肉一片片切下来了。”

  “人形刀削面？？这玩意…涮火锅应该还阔以吧。”

  “下刀子天跟火锅很搭哦。”

  龙网友们已经沸腾了。

  在弹幕上，疯狂刷屏。

  以前就总听老人们讲，下刀子下刀子…没想到有一天真能见到这个场景。

  而樱花网友们则一个个都麻了。

  遭受这几场灾变，越来越严重不说。

  关键是，越来越离谱了。

  雪崩直接从天而降。

  紧接着就下刀子雨。

  还能不能再离谱一点？
  他们樱花人这么善良，为什么要这么对待他们？

  “这个世界没有天理了。”

  “善良如我樱花人都活不下去。”

  “毁灭吧，这个世界。”

  樱花网友们感觉自己都要黑化了。

  樱花现在已经连灭四城了，在这样下去，恐怕就真的要废了。

  …

  樱都方向。

  通过监控设备，樱老以及众多樱花长老们，也看到了灾变现场。

  对于他们这个身份上的人来说，自然能够有办法看到受灾城市的监控。

  只不过，看着此时的灾变现场，他们也无能为力。

  根本无法救援。

  在大自然的力量面前，人类的力量显得无比渺小。   
  “樱老，污水储存厂那边，已经扛不住了。”

  “天上下刀子是根本没有想到的，储存罐都被冰刀子切开了。”

  “您看看，这是那边的情况。”

  一名负责储存厂那边的长老，汇报情况。

  说着，他拿起一个遥控器，按了下去。

  顿时，视频上视角一转换，就出现了另外一副画面。

  在一个巨大的工业化厂房，各种高大的储存罐坐落。

  大大小小接近一百多罐。

  然而，此时天上下着大量的刀子雨，狠狠的打在金属的储存罐上面。

  由于储存的是化学元素比较特殊的污水。

  所以，储存罐并不是特别坚硬的钢铁制造。

  但也不会轻易被破坏。

  不过由于平时这里的保养的不算太完善，很多储存罐明显已经年久欠修，出现了裂痕，甚至有黑色液体在往外冒着。

  也就是说，在灾变之前，这些储存罐就已经有破损迹象了。

  加上此时，无数的冰刀子坠下来，打在储存罐上面，发出霹雳乒乓的巨响。

  在恐怖的冲击之下，储存罐竟然在逐渐发出裂痕。

  裂痕越来越大，并且，最后彻底被冰刀子给切裂。

  紧接着，一股股乌黑发臭，又带着一股工业化难闻气味的废水，从裂缝喷涌而出，喷在雪水当中，发出腐蚀性的气味。

  然而，这一幕，工厂的工人们并没有发现。

  因为他们已经自顾不暇，大部分变成了人形冰雕。

  剩下的人，正在被人形刀削面。

  …

  樱老以及长老们看到了这一幕，一个个脸色难看无比。

  污水排放，这个计划，樱花国早就准备对外公布了。

  只不过，这件事情影响巨大。

  如果处理不好，很容易在全球上造成非常不好的影响。

  从而，影响他们樱花人的高大伟岸的形象。

  所以，他们一直在寻找合适的机会，将这件事向全球公布。

  然而，接二连三的灾变已经彻底打乱了他们的计划，屋城还有魔户等五城的储存罐都已经被破坏。

  实际上，废水已经开始泄露。

  他们必须尽快做出公开部署计划了。

  “樱老，魔户的废水储存罐也被破坏了，加上屋城等几个城市，已经彻底控制不住了，怎么办？”

  那名长老问道。

  “准备一下，这场灾变结束，就将这件事情公开吧，不必隐瞒下去了。”

  樱老脸色阴沉道。

  “理由呢？我们应该找什么理由应付一下？”

  那名长老又开口道。

  “理由？还需要什么理由吗？”

  樱老冷笑一声：“魔户等五城接连发生灾变，破坏了废水处理罐，自然而然就泄露了，跟我们有什么关系啊。”

  “没错，跟我们有什么关系？”

  “是天灾，我们也不想啊，他们要是害怕，那就出钱出人过来修复。”

  “毕竟，要是泄露，大家都好不了。”

  “所以，所有人都要搞清楚了，这也是全人类的责任，不仅是我们樱花人的责任，哼。”

  其余长老也一脸冷漠，纷纷理直气壮道。

  将责任全部推卸到了外面，根本没有考虑过自身原因。

  ……

  求催更！！！！

  求催更！！！！

  (本章完)

第71章 陆沐的迷妹，杨蜜
  第71章 陆沐的迷妹，杨蜜
  …

  “是你的红唇粘住我的一切，”

  “是你的体贴让我再次热烈。”

  “是你的万种柔情融化冰雪，”

  “是你的甜言蜜语改变季节。”

  舞台上，
  陆沐歌声即将收尾。

  但是就在这个时候，远在神户，整个城市正在狂下着冰刀子。

  现场嘉宾们自然也看到了那些直播画面。

  所有人都麻了。

  大家都是普通人，发生个水灾，火灾什么的，或许很常见。

  但冰刀子，活活把人削死。

  这个死法，想想都让人头皮发麻。

  而如此，就在他们眼前真实发生了。

  很多人即便感觉很爽，也没有“卧槽”之类声音传来。

  因为都已经被这个画面震撼住了。

  太吓人了。

  而就在陆沐唱到副歌时，冰刀子下来的速度，骤然加快了。

  “是你的红唇粘住我的一切，”

  魔户市，到处都是血葫芦。

  只不过黏住他们的，不是红唇，而是冰刀子。

  “是你的体贴让我再次热烈。”

  无数冰刀子骤然加快，更加密集。

  一个个血葫芦被冰刀子切开身体，

  倒在地上，有的被直接杀死，有的直接被冰刀子削成人彘，
  生不如死。

  “是你的万种柔情融化冰雪，”

  “是你的甜言蜜语改变季节。”

  …

  舞台上，
  陆沐演唱到动情处，

  甚至仰望星空，

  弹着手里的乐器，
  虽然看起来很惆怅，
  实际上却显得无比的骚气。

  所有人都麻了。

  而看着陆沐脸上严肃的表情，
  而现场嘉宾，包括观看直播的网友们脸上，

  却觉得宛若看着一头魔神！
  “恐怖，真特么恐怖！”

  “陆法师用最淡定的歌声，就这么轻描淡写的把小樱花灭了？”

  “这不科xue丫！！”

  “呜呜呜，下冰刀子，这辈子都没想过。”

  “真虾仁啊，虽然觉得很爽，但太吓人啊，不敢看！”

  “睁开眼看一下吧，老几把精彩了，不然你将抱憾终身！”

  “是几把精彩，还是老几把精彩？”

  “你要不要听听你在说什么？我在说灾变的问题，你跟我谈**？？”

  而与此同时。

  三位导师也集体傻眼了。

  杨蜜偷偷看了一眼薛之千。

  两人眼中的恐惧之色，无比的浓烈。

  就这？就这陆法师还说自己不是法师？

  以后谁要是说陆沐不是法师，他们肯定会跟谁急眼。

  花尘雨坐在自己座位上，看着台上真情演唱的陆沐，
  又低下头，偷偷看了看手机屏幕上的，魔户此时的恐怖景象。

  他整个人都被吓懵逼了。

  陆沐，真的是个法师。

  花法师可能是个梗，但陆沐，一定是个法师。

  想着以前自己跟陆沐装逼的样子，花尘雨突然汗毛倒竖，感觉到一股死亡危机。

  自己以前的胆子太大了啊，竟然处处跟陆沐对着干。

  万一陆沐怀恨在心，在家里扎个小人啥的，不是可以随意拿捏自己？

  不对，自己最近嗓子发炎，连代表作《癌》都唱不好了。

  不会是已经被拿捏了吧？

  想到这里，花尘雨心都凉了。

  他心里暗自下定决心，以后绝对不能跟陆沐对着干了。

  不…应该是尽力挽回。

  而在一旁的监察座位上，那位樱花监察员，也是一脸阴沉的看着这一幕。

  他特意给节目组加了个难度，改变规则，然后限制陆沐。

  然而，还是没能防范的住。

  他再一次见证了，这个叫陆沐的选手的邪门程度。   
  虽然他也不愿意相信，这个叫陆沐的选手真的是个法师。

  但一切也都太巧合了吧？

  只要他开口，樱花就能发生特大号离谱灾变。

  而且，灾变的程度，会随着歌曲的高朝、低谷起伏。

  这特么…

  他不愿相信，却也不得不相信。

  “八嘎，一定要尽快通知樱花官方，除掉这个陆沐，必须尽快。”

  他心里嘀咕道。

  …

  与此同时。

  就在这首歌即将结束的时候。

  陆沐的各种话题，已经成功登上了各大平台的热搜榜。

  速度之快，超乎想象。

  比如围脖超话、贴吧等等地方话题平台。

  有关陆沐的话题，就已经彻底超过第一名。

  并且还在飞速攀升，
  那位被称之为话题之王的坤哥，都被远远的甩在了身后。

  除此之外，与陆沐有关的话题，
  就只有一个。

  樱花国，魔户的暴雪灾变…

  已经在龙国传开，被网友们传爆了。

  “万年难遇暴雪，魔户灭城倒计时。”

  “刀子雨是真爽…这特么简直违背常理。”

  “兄弟们，陆法师演唱马上要完毕了，给陆法师加把劲。”

  “陆法师，使劲…人家…人家还没够…”

  “？？？”

  …

  “2002年的第一场雪，”

  “是留在WLMQ难舍的情结。”

  “你像一只飞来飞去的蝴蝶，”

  “飞来飞去的蝴蝶…”

  终于，

  陆沐逐渐收尾。

  然而此时。

  如果能够从上帝视角看，

  此时的魔户，已经被破坏的不成样子。

  被暴雪掩埋，大量建筑倒塌。

  还有很多人形冰雕，倒在了暴雪中。

  更加恐怖的是。

  在这片原本应该是雪白色的世界当中，却是出现了很多血红区域，很多血糊糊一样的东西，躺在雪地中，大量的鲜血扩散出去，将这个世界点缀的猩红一片。

  触目惊心。

  很多人还没来得及死去的血糊糊。

  躺在冰天雪地当中哀嚎着，惨叫着，整个魔户，如同人间炼狱一般。

  除了死人，就是正在死去的人。

  魔户这座城市，几乎被团灭了。

  …

  舞台上。

  陆沐的《2023年第一场雪》已经表演结束了。

  “趴~趴~趴~”

  杨蜜瞪大眼睛，薛之千也屏住呼吸。

  现场的观众们，也是一个个呆滞的看着屏幕。

  很多人也在低着头，观看着樱花那边的灾变，脸上的表情一言难尽。

  只有花尘雨，眼神中闪烁着智慧的光芒。

  似乎在偷偷思索着什么。

  终于，作为专业主持人的何久，最先反应过来，连忙开口道：“恭喜陆沐，表演结束，请三位导师开始点评。”

  “陆法师，你太牛笔了！”

  最先开口的是杨蜜，
  只是她一开口，就完全无意识的脱口而出。

  ……

  求催更！！

  求催更！！

  (本章完)

第72章 花花，你变了

第72章 花花，你变了
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第72章 花花，你变了
  因为情绪太激动，太震撼，根本想不到有什么别的话语来形容她此时的心情，也完全顾不上自己的形象了。
  世界上还能发生这么离谱的事情？
  她音乐界还有这么离谱的人才？
  “咳咳咳，蜜蜜，请注意你的言词。”何久连忙开口。
  “哈哈，对对对对不起。”
  杨蜜连忙道歉：“从演唱效果，还有各方面效果…嗯，你们懂得，我没什么可以挑剔的。”
  “所以，十分不解释，当之无愧。”
  说着，杨蜜一把拍下了代表分数的按钮。
  而轮到薛之千开口，他更是大赞特赞道：
  “陆法师，失敬失敬……”
  “你的功力…足够了。”
  “以小薛我的身份，没有什么资格来评论您。”
  “你抗住了所有的压力，所以，也是十分。”
  …
  看到两位导师接连给了满分的成绩。
  网友们则是丝毫不意外。
  开玩笑，不说陆沐演唱的效果真的足矣拿到这个分数。
  就说樱花发生的一切。
  谁敢不给法师满分？
  所以，陆沐拿这个十分，实至名归，任何人都没有异议。
  就连后台的选手们，也都觉得这个分数应该陆沐拿。
  毕竟陆沐太邪门了。
  要是谁不小心压了陆沐一头，从而引起陆沐不满，自己不是就要倒霉了？
  此时，两位导师评论完毕。
  只剩下一旁的花尘雨愣在座位。
  看着一道道目光看向自己，花尘雨一脸呆滞与错愕。
  众所周知，花尘雨看不上陆沐，此时他应该做什么选择？
  在一道道充满期待的目光之下。
  花尘雨拿起麦克风，沉吟一下，说道：
  “对于两位导师的评价，我表示不敢苟同。”
  “说实话，我对陆沐，从前，现在，我从来就对他没有过任何的期待。”
  “他们喜欢你，宠着你，那是他们的问题，我本人觉得，你，陆沐，根本没有给人期待的价值。”
  此话一出，
  立现场立刻爆发出一阵嘘声。
  很显然，以陆沐现在的人气，他这话为他招了很多黑。
  同时也有很多人佩服他的勇气，陆法师都因为了，你竟然还敢去嘲讽？
  很有勇气。
  “阔以阔以，虽然花法师很讨厌，但不得不佩服他的勇气。”
  “在陆法师展现了高朝的法力之后，竟然还敢怼陆法师，花法师是真勇士。。”
  “陆法师vs花法师？真就能刚一下子。”
  “楼上是认真的？开玩笑，花法师有什么实力跟陆法师硬刚？”
  “我能想象到被薄纱的画面。”
  龍网友们纷纷佩服花尘雨的勇气。
  毕竟，在陆沐展现了牛笔的法术以后，还敢这么怼，那也是真不怕死了。
  而花尘雨的举动，则是也迎来了很多樱花网友们还有阿三等网友们的赞赏。
  这个龍國歌手，看起来就顺眼多了。
  ……
  就在这时，花尘雨拿起麦克风，继续开口说道：
  “说真的，你，陆沐，我完全不知道你站在台上干什么。”
  “唱功？原创？歌词？作曲？你特么的…”
  花尘雨说着，表现出了一副被气的要骂人似的表情。
  众人忍不住一阵咧嘴。
  花法师的评价，有点狠，有点激进啊，竟然这么直接的开怼陆沐？
  “你特么的，完全无可挑剔，在这些方面，你都已经达到了极致。”
  
  “你的优秀，让我对你的将来，也不会有任何的期待。”
  “你来节目干什么？赶紧滚回家去，留在台上，给别的选手抢饭碗？”
  “所以，我给你的评分，只有九分，剩下一分，是让你清醒认知到。”
  “这个舞台，不属于你，它太小了。”
  说完，花尘雨怒气冲冲，一把将话筒扔到桌上。
  然后，还特意抱着双臂，故意一副余气未消的样子。
  别过头去，不去看陆沐。
  傻眼。
  直播间的网友们，不论是龍网友们，还是阿三，棒子们。
  所有人都傻眼了。
  被花尘雨措手不及的骚，闪了自己的老腰。
  本以为你是要跟陆沐正面硬刚，宁死不屈，硬刚到底。
  结果呢？
  正面硬舌忝？
  关键是，你特么明明在舌忝人家陆沐，能不能别双手一抱，还装出一副清高的样子。
  而此时，花尘雨突然的骚操作，也是让直播间里已经炸了。
  “666666~我花法师…完了，这弯我差点转不过来。”
  “哈哈！我笑疯了，看看花法师的样子，明明心里慌得一笔，想狠狠的跪舌忝陆沐，结果硬生生装出一副高冷的样子。”
  “还想为花法师勇气点赞呢，没想到…他投了。”
  …
  看着台上那个倔强的身影，何久也是无语了。
  他蚌住了。
  拿起麦克风，他面带微笑的说道：
  “谢谢三位导师的点评，选手陆沐，您还有什么话要说嘛。”
  陆沐闻言，也不客气，接过话筒，说道：“首先，我不知道外面发生了什么。但是，我真不会法术。”
  薛之千：“……”
  杨蜜：“……”
  观众们：“……”
  一旁，花尘雨点头，认真道：“废话，这谁不知道，我们相信你，”
  “……”
  “呃…”
  陆沐看向花尘雨，一脸感激道：“感谢花尘雨老师的信任。”
  花尘雨淡然点头，说道：“你很有礼貌，我看你越来越顺眼了，好好努力。”
  “…”
  陆沐点头：“我会的。”
  这一刻，两人竟然产生了共鸣，非常之离谱。
  然而。
  花尘雨的脑残粉们。
  他们先是被花尘雨的操作弄得一愣。
  然后反应过来之后，就开始各种脑补。
  随之，所有人开始在评论区伸大拇指。
  “我家花花，竟然跟陆沐和好了？”
  “之前陆沐那么怼我家花花，但是花花竟然完全没有记仇，真大度。”
  “这才是王者，这才是格局。”
  “给我家花花点个赞吧。”
  “哈哈，花花和陆法师都是我喜欢的歌手，幸好和好了，不然我都不知道怎么选择他们两个人了。”
  “他们和好不和好，跟你有个鸡毛关系？乀(ˉεˉ乀)滚，你个假粉丝，真粉丝只能喜欢花花一个人。”
  花尘雨的脑残粉们各种庆祝，各种商业互吹。
  (本章完)

第73章 这女人，有点烦啊
  第73章 这女人，有点烦啊
  本来很明显，是花尘雨在跪舌忝陆沐，

  结果呢，硬生生被他们说成了是两人世纪大和解。

  而对于花尘雨突如其来的骚，陆沐也很意外。

  但人家都这样了，他还真不好继续说什么。

  节目现场。

  主持人何久看到花尘雨打分结束，也是有些错愕。

  但紧接着，他迅速反应过来，开口说道：“感谢三位导师的评分。”

  “同时，也恭喜选手陆沐，成功晋级下一轮比赛。”

  听着何久最后的宣布，陆沐脸上浮现笑容。

  因为，就在他晋级的那一刻，系统的任务也终于完成了。

  脑海中传来系统提示！
  1个亿奖金到手了。

  接下来会被系统安排正规途径进入银行卡。

  ……

  【叮！】

  【恭喜宿主成功晋级。】

  【获得奖励：1亿。】

  陆沐笑容灿烂，又是一个小目标入手。

  这种感觉…确实还不错。

  而看到陆沐晋级，粉丝们自然也都为他高兴。

  只是此时，直播间的弹幕上，画风却是有些不太对劲。

  “陆法师晋级了，好好好！”

  “期待下一场表演，下一场，是樱花的哪个城市？？下注了开始。”

  “今天这场暴雪太爽了，最后连刀子雨都下来了。”

  “期待陆沐下一场法事，我希望，来一把关于火的歌曲！”

  “没错…我也想看火烤樱花，应该会很爽吧…”

  龙国网友们一个个兴奋无比。

  对于陆沐晋级不晋级，他们本身没有太大的喜悦。

  但对于陆沐下一场表演将要发生的事，他们却无比期待。

  现在，所有人已经默认，只要陆沐开口表演，就肯定会发生点什么事。

  与此同时，

  花尘雨的粉丝们，此时也改变了之前的态度，

  难得的没有对陆沐开喷，而是持着大为赞赏的态度。

  “不错，不愧是我家花花看中的男人。”

  “对，不仅会做法，还有实力。。”

  “难道没有人觉得，我家花花跟他很配吗？很有cp感？”

  “可是，但可是，他们是公的啊。”

  …

  “各位网友们，这期节目就到这里了，我们下期节目见。”

  这时，何久对着镜头说了一句。

  随着《天选巨星》这期节目结束。

  直播关闭。

  网友们也随之转移战场。

  这件事的热度，才刚刚开始而已。

  接下来，不仅是龙国网络，估计漂亮国、阿三、棒子等，都会出现不同程度的震动。

  毕竟，这次的演唱，所有网友都看到了樱花发生的一切。

  录制现场。

  陆沐走下舞台，脸上带着自信的微笑。

  看着那张帅气的脸庞，薛之千和杨蜜都有些楞楞出神。

  这个男人…真的有种说不出的魅力。

  就连作为男人的薛之千，都有种蠢蠢欲动的冲动。

  录制结束，

  看着即将离场的陆沐，杨蜜连忙一路小跑，冲向陆沐。

  薛之千见状，也是赶紧跟了上去。   
  其余工作人员，虽然也很想围上去，但因为跟陆沐不太熟，只能在远远看着。

  “那个…”

  陆沐看着挡在前面，像是看着怪物一样看着自己的两人，挠了挠头：“两位导师，您两位有什么事吗？”

  薛之前说道：“陆法…陆同学，你是怎么做到的？你真会做法吗？”

  杨蜜紧紧盯着陆沐，没有说话，但很显然，似乎也是有着相同的疑问。

  “导师，你们要相信科学，这种事，用脑袋想也知道不可能嘛。”

  陆沐一脸无语。

  这种事情，当然不可能承认。

  “要是没什么事，我就先走了。”

  陆沐说着，就要往门口走去。

  “别走，”

  薛之千赶紧上去，开口道：“确实有点事，我今年有三十二场演唱会，有一场就在这座城市，缺个驻唱嘉宾，要你来捧个场？”

  薛之千询问，竟然还有点担心陆沐会拒绝自己，毕竟以陆沐如今的人气，确实不怎么需要他这个演唱会来蹭热度。

  反而，是自己蹭人家热度。

  可是，薛之千话音刚落，一旁的杨蜜就不乐意了。

  赶紧凑上来道：“陆沐，晚上你来我房间一下？你上次卖给我的《爱的供养》的版权，合同还没签呢，咱们过来聊一下？”

  “我说老杨，你太阴险了，让陆沐去你房间？你是不是想qian规则陆沐？”

  薛之千闻言怪叫道。

  杨蜜狠狠瞪了一眼薛之千道：“你闭嘴，我杨蜜行事光明磊落，谈合同就是谈合同。”

  说完，杨蜜看向陆沐，抛了个媚眼，道：“怎么样？今晚来啊。”

  “…”

  看到杨蜜这个样子，陆沐还真不敢贸然过去，摇头道：“合同的事，去跟我助理谈吧，我先回了。”

  “你还有助理？”杨蜜一愣。

  陆沐道：“没有啊。”

  “那你让我跟谁去谈？”杨蜜脸都黑了，没助理让我跟你助理谈什么。

  然而，陆沐接下来的话，让杨蜜差点一口老坛喷出来，“我回头赶紧招一个。”

  “别招了，就你过来谈吧，这是房卡，你今晚准时过来。”

  “必须过来，不准迟到。”

  说着，杨蜜直接将一张房卡扔到陆沐手上。

  紧接着转身就走，根本不给陆沐回应的机会。

  看着手里的房卡，陆沐一脸无语，这是要…霸王硬开弓了？

  这女人也太霸道了，不愧能成为新时代的女王。

  ……

  陆沐回到家。

  其实也没想去赴约。

  但刚刚到家，距离赴约时间还有两个小时。

  陆沐就收到一个威信的验证消息。

  【啵啵啵萝蜜发来一条好友验证】

  验证下方的信息上，写着一行文字：我是杨蜜，赶紧通过。

  陆沐晚了两秒钟，没有立刻同意。

  三十秒钟过后，杨蜜又发发来一条验证：我是杨蜜，赶紧通过（刀刀刀）

  陆沐通过好友验证。

  然后，接下来两个小时，迎接他的是杨蜜的消息轰炸。

  所有内容只有一个，让陆沐准时赴约，拿着房卡去他房间。

  “这女人，又点烦人啊。”

  陆沐挠了挠头。

  前世经验，太主动的女人不能要，太漂亮的女人不能要。

  ……

  求催更！！！
  求催更！！！
  求催更！！！！

  求催更…………

  (本章完)


第74章 樱花的针对计划
  第74章 樱花的针对计划

  “不过，杨蜜如今虽然很火，但据我所知，好像还没嘉和。”

  “这个女人的能力是有的，而且很强，我现在有钱有创意。”

  “往这个女人身上投一下，未必不是明智的选择。”

  “按照前世记忆，一比一复刻几个爆款影视剧…什么宫里开锁心玉、地上牧云记…庆鱼年…之类的，财富直接成倍暴涨。”

  陆沐喃喃自语，现在正是网络高速发展的高峰期。

  影视剧行业，也正处于一个喷发期。

  再过一些年，那就是网红的天下了，鱼乐圈的各种人设崩塌过后，加上网络的崛起，导致大众娱乐方式的转变。

  那时候，网红这个东西，应运而生。

  随便一个中上层主播，随便弄点假酒，带个货，都能吊打一线明星收入。

  可谓是无比的逆天。

  “可以，就朝着这个方向走！”

  “到时候，钱就不是国家印的，而是我陆家印的。”

  时间一分一秒过去。

  接下来，陆沐把手机静音，任凭杨蜜怎么轰炸消息，都没有理会。

  晚上八点钟。

  陆沐看了一眼手机，觉得时间差不多了。

  换了一身衣服，陆沐拾起沙发上的手机，提着下午整理的几个影视剧本模板，朝着房卡上的地址方向而去。

  …

  而与此同时。

  陆沐的热搜，自然也是直接把龙国的各大社交平台给爆没了。

  比呼、逗音、块手…一个个社交网站，几乎都被陆沐刷屏。

  各种噱头标题，轮番轰炸网站。

  但是对于这些，陆沐已经不在关心了。

  …

  《天选巨星》节目组，旗下的一座酒店！
  樱花监察员紧闭房门，门口两个保镖西装革履，神情严肃，不停的东张西望着。

  屋里！

  监察员正在跟上级领导通着话。

  “录制现场的一切，你都亲眼所见？”

  电话中，传来一个老者的声音。

  监察员连连点头，语气中还带着不可思议：“对对对，太可怕了，这个叫陆沐的歌手太可怕了。”

  “我亲眼看着，随着他唱的那首《2023年第一场雪》一开唱。”

  “我们的樱花，从极速降温、巴掌大的雪花、冰刀子…天上下雪崩。”

  “当他一整首歌曲下来之后，樱花就从一座完整的城市，变成了现在这个样子。”

  电话对面，老者听完了监察员的话后。

  接着是一阵长久的沉默。

  果不其然，陆沐这个人，还真的有大问题。

  紧接着，老者迅速联系樱花的相关部门领导。

  这件事情，已经超出了综艺娱乐范围……

  因为他也不敢保证，当那个年轻人唱响下一首歌的时候，灾变会不会降临到他们所在城市。

  …

  樱老听到《天选巨星》节目组负责人汇报时，则是没有任何的意外。

  因为，他也关注了陆沐。

  从之前陆沐的表现来看，他几乎可以确认，这个年轻歌手真的有大问题。

  当得到这个结论，樱老以及所有长老，还是极其震撼的。

  因为这根本不是人类所能够拥有的力量。

  用科学也解释不通。   
  “现在不是研究这个叫陆沐的年轻人，是不是引发灾变的因素的时候。”

  “不管什么原因，这个年轻人一定有问题，必须尽快将他解决掉。”

  樱老声音阴沉，脸色不太好看。

  到现在为止，樱花已经被灭了五个城了。

  要知道，整个樱花才多大啊，在短短一个月就被灭了五城。

  照这样下去还了得了？
  过不了多久就要彻底被灭了。

  “没错，这个陆沐不能留。”

  一个长老神情严肃，开口道：“但是…应该怎么去除掉他？龙那边很严格，恐怕不太好办。”

  “联系节目组那边，通过节目组，把人安排进去，陆沐就是个普通歌手而已，咱们的人训练有素，只要接近他，他就跑不了。”樱老声音低沉道。

  “知道了，我这就去办。”

  那名长老应了一声，紧接着便匆匆离去。

  看着那名长老离去。

  众人再次回归正题。

  “废水排放的事情，安排的怎么样了。”

  突然，樱老看向负责废水排放的那名长老说道。

  “已经安排行程了，公关也准备好了，就等您宣布。”

  “然后跟公关上去，一定能将热度压下去。”

  那名长老将情况全部汇报了一遍。

  樱老听后，脸色满意的点了点头。

  “樱老，按照您的安排，宣布这件事的场地，就在京都的废水储存厂。”

  “那边一切准备就绪，就等您到达现场，随时宣布这件事。”

  樱老沉默片刻，
  然后大手一挥，“过去看看，如果可以，就直接宣布了，现在这个叫陆沐的，把热度挑起来，这个时候公布，是最佳时机。”

  “好。”

  说着，樱老迈步向外走去。

  身后众多长老们也紧随其后的跟了上去。

  很快，到了京都的废水储存厂。

  外围各种拍摄设备，早就已经准备就绪，还有很多记者随时准备跟拍。

  “樱老，咱们这么做，真的不会出现问题吗？肯定会有很多人反对。”

  看着这个阵仗，有长老慌了。

  其余人也有些担忧，这片储存厂的前方，就是清澈的海洋。

  而此时，虽然还没对外宣布，但从哪些废水排放管子来看，已经有废水从管道中往外排放了。

  大片的海洋，已经漆黑，发臭，
  鱼虾以及各种海生物，密密麻麻飘在海上。

  惨烈无比，

  “能我做什么问题？？”

  “就算有反对的声音，我们在公关方面，也准备的很充分了。”

  衣冠楚楚的樱老脸色漠然，冷冷的哼声道。

  “可是，可是。”

  那名长老心头一阵，连忙低头：“我只是怕，公关好做，但民愤不好平息啊，毕竟，这不只是我樱花的事，而是关系到很多国的网友们，到时候…我怕鱼论…”

  “既然是鱼轮，就能压下来。”

  樱老冷笑一声：“就比如对面的龙网友们，他们会什么？也只会在嘴上说说罢了。”

  “让他们做点实事，一点真本事没有！”

  “我们就排了，他们能拿我们怎么样？呵呵。”

  “况且，我也给过他们机会了，只要龙出钱，就能处理。”

  “结果是他们自己舍不得不出钱，跟我们有什么关系？”

  (本章完)

第75章 谈剧本
  第75章 谈剧本

  “就算鱼轮大，也不算什么，以他们的健忘程度，时间自然会抹平一切。”

  见状，那名长老也不再说什么。

  樱老虽然有点激进，但说的也不是没有道理。

  …

  而此时。

  除了樱花，漂亮国，阿三，棒棒国等诸多国，根本不知道，樱花此时正在作着一个天大的死。

  所有人都在关注灾变事件。

  全都被陆沐的表演震住了。

  有些人已经涌上了强烈的危机。

  若是这个叫陆沐的真有这个能力，万一将灾变唱到他们国家怎么办？
  …

  龙国科学院！
  神学院长老们，此时已经不在对陆沐有任何怀疑。

  这个人一定有着某种特殊能力。

  神学院院长亲自召开了一场全体会议，迅速敲定了接下来的计划，围绕着陆沐制定了一系列措施，其实就包括，如何将这个人才留住、实行保护…

  “立刻，立刻通知有关部门，提出申请，对这个叫陆沐的实行全方位保护！”

  神学院院长冲出会议室。

  身后的大屏幕上，还在播放着樱花的魔户上的画面。

  很显然，他一直在关注着陆沐。

  这一次，也是他第一次全程关注陆沐的表演。

  当看到魔户发生与表演极其匹配的灾变，他已经彻底没有任何的怀疑了。

  很快，神学院的长老们被召集到了一起。

  “院长？发生肾么事情了？”

  “不会又有大神诞生了吧？快让老夫康康。”

  “最近我在看一个节目，一个选秀节目，里面有个叫陆沐的…”

  神学院都是一群老古董，此时七嘴八舌，激烈的议论着。

  院长大人亲自将他们召集，这种情况说明，一定有什么了不得的事情发生。

  这时，神学院院长神色严肃，看了一眼台下，台下顿时安静不少。

  院长开口道：“这个叫陆沐的，很多人都认识，之前开会的时候我们也关注过。”

  “但我今天要说的事，就是陆沐的事。”

  “经过几轮的观察，我们发现，龙卷风、流星雨、雪灾、海啸…这一系列灾变的引发，都与这个叫陆沐的有关。”

  所有长老神色震动，
  也有人一直关注着陆沐的，此时一脸的凝重。

  “院长，有多大把握确定。”

  一个长老问道。

  “百分之八十。”

  所有人倒吸凉气，这个概率不低了。

  “现在这个陆沐，已经引起了樱花，甚至是漂亮、棒子几方的注意。”

  “如果这个陆沐真的有这个能力，这个人我们龙国必须保住，也必须收入我们神学院。”

  “所以，今天叫你们过来，就一件事，挑出一个合适的人，过去保护这个叫陆沐的。”

  闻言，所有人陷入沉默。

  紧接着，开始有人推荐人选。

  不久后，人选确定了，是一名不到三十岁的年轻人。

  这个年轻人的能力很特殊，能提前感知到危险，预感能力是普通人的百倍。

  “只保护还不行，我记得上次辟谣过了是吧？”

  “立刻，现在立刻第二次辟谣，不管外界多么相信。”

  “但我龙科院的态度必须表现出来，一定不能承认此事。”

  紧接着，院长又提出第二个问题。

  但很快众人议论，陷入僵持阶段。

  因为陆沐此时的状态很特殊，大部分人都相信陆沐“会做法”。

  这个状态下，就算他们辟谣，也很难有人相信。

  不过，即便没人相信，他们也得辟谣。   
  这个是流程，也是一种态度。

  很快，长老们立刻准备各种资料，各种地理知识。

  针对网络上的各种“谣言”，进行一一回应。

  同一时间，神学院一直都是个隐藏部门，所以院长不方便出面。

  龙科院的院长则是亲自出场，以官方的名义开了一场的直播，

  并且用非常科学的知识，对近期一系列谣言进行了解答。

  不得不说，龙科院还是有一定影响力的。

  经过院长的一顿胡咧咧，加上各种资料论证。

  哪怕陆沐铁粉足够多，也有一部分摇摆中的网友动摇了。

  毕竟，这种事太过匪夷所思。

  而龙科院提供的资料，貌似也很有道理。

  忙碌了一天的神学院长，此时坐在一张茶几面前，喝着二十年的老班章。

  一脸愁容。

  他刚刚得到消息，
  樱花那边，似乎对陆沐有所动作了。

  这在他的意料之中，毕竟都灭了五城了。

  此时对陆沐下黑手，也在情理之中。

  但他只能祈祷，漂亮那边暂时不要有所动作。

  不然以大漂亮的手段，他们很难防御。

  然而，
  在大洋彼岸的另一端，
  漂亮国的某研究部门当中。

  为首，一个金发碧眼的老头，脸上神情却是极其的激动。

  已经到了几乎无法控制的地步。

  他看着面前大屏幕上的一段段录制视频，每一段都反复观看了不下数十次。

  最后瞪大眼睛叫道：“哦买嘎，还有这种能力，这怎么可能。”

  “赶紧去上报到上面，这个人太危险了，要是他盯上漂亮国…”

  如果真的被盯上了，

  老者简直不敢想象。

  那个程度的灾变，已经超出了人类承受的范畴，而且连救援都来不及。

  …

  而此时。

  陆沐正开着一辆马自达，前往约会的路上。

  此时的陆沐戴着口罩，墨镜，全副武装。

  走进一家中西餐厅，
  “陆沐，我在这。”

  门口方向，同样裹得跟个粽子是的黑衣女子，对着陆沐招手。

  不用想，一听声音，陆沐就知道是杨蜜。

  只见杨蜜粽子装下，那一双大眼睛又闪又亮，看向陆沐的时候，散发着一股说不出的光芒。

  陆沐微微一笑，跟着杨蜜走进了一个包厢。

  走进屋子，顿时陆沐眼睛一亮，大龙虾、金钱鲍、帝王蟹…满满一大桌子的豪华套餐，就安排上了。

  “蜜姐，客气了，太破费了。”

  陆沐不好意思道。

  他毕竟只是个暴发户，还真没来得及见识这些。

  “没什么，我一个人没事的时候，也经常过吃的。”

  杨蜜微微一笑，
  陆沐只能稍微感慨一声，
  这桌子豪华套餐，没有个十万八万的还真下不来。

  ……

  求催更！！

  求催更！！

  求催更！！

  (本章完)

第76章 我们开马自达的，从来不堵车

第76章 我们开马自达的，从来不堵车
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第76章 我们开马自达的，从来不堵车
  普通老百姓一年才赚多少？只能说，明星来钱太快了。
  尤其是顶流。
  动辄豪宅、豪车，都是家常便饭了。
  陆沐坐下，杨蜜在主要位置坐下，“不要拘束，随便吃，不够加菜。”
  “蜜姐，你当我是猪啊，能吃这么多吗。”
  陆沐笑着开一句玩笑道。
  “猪能吃这么好的东西。”
  杨蜜也笑了。
  说着，亲自开了一瓶红酒，给陆沐满上。
  两人一边吃着，杨蜜脸色郑重说道：“陆沐，你不打算加入娱乐公司吗？”
  说完，又补充道：“我知道你不差钱，加入娱乐圈可能也不是为了赚钱。”
  “但你有没有想过，既然想在这个圈子发展，就应该考虑融入这个圈子。”
  陆沐点头道：“这个道理我懂。”
  “所以呢，你有什么打算。”
  杨蜜眼巴巴的看着陆沐说道。
  陆沐笑道：“我确实有个计划，只不过，并不是要加入公司，不知道你能不能接受。”
  “有什么不能接受，难道你还想签了我不成。”
  杨蜜笑了笑，随意说道。
  “确实有这个打算。”
  陆沐说着，放下筷子，然后将整理出的几个剧本取出，一一放在了杨蜜面前，道：“那一首《爱的供养》的版权，就交给你了。”
  “算是我接下来合作的诚意吧。”
  接下来合作？
  杨蜜一愣：“合作？你想怎么合作？”
  陆沐指着桌子上的几个剧本，笑着说道：“你先看看这几个剧本再说。”
  “看完了，需不需要合作，我有没有这个资格，你说了算。”
  杨蜜疑惑的看着桌面，
  然后小心拾起几个剧本，一一翻看了起来。
  1：【宫锁心鱼】。
  2：【步步鲸新】。
  3：【九州地上牧云记】。
  看着陆沐整理的剧本，杨蜜越看，眉头皱的越紧。
  没过多久，她小嘴巴直接张得老大，然后，抬头看向陆沐，震撼道：“这些剧本你从哪里弄来的？”
  “当然是我自己写的啊。”
  陆沐耸了耸肩，一脸无奈的道。
  “你还会写剧本。”
  杨蜜瞪大眼睛，一脸惊讶。
  “而且，还写的这么好？”
  陆沐丝毫不意外杨蜜反应，对于这三个剧本的质量。
  他比谁都清楚。
  前世的时候已经经过验证了。
  陆沐问道，“你觉得怎么样，算得上什么水准。”
  “很好。”
  杨蜜点头，想了一下，又道：“不对，不止是很好，以我从业多年经验来看，这三个剧本，任何一个剧本，只要不遇见太坑的剧组，都绝对能火。”
  这一点，陆沐当然也知道。
  以杨蜜的眼光，肯定能辨别出剧本的水准。
  “类似的剧本，我可以写出很多。”
  “至于质量，你也看到了，都绝对是独具一格的极品剧本。”
  “如果全部拍成作品，所能带来的收益，你应该可以想象…”
  “还有很多。”
  “没错，很多很多。”
  陆沐的几句话，已经让杨蜜彻底蚌住了。
  如果陆沐所说的是真的，那么…她不敢想象，这个市场有多么庞大。
  很多演员，一个经典角色就能吃一辈子老本。
  可陆沐，能写出这么好的剧本，未来可期…
  “你需要我做什么？我可以投资。”杨蜜说道。
  “钱，我不缺，所以也不需要投资。”
  陆沐摇头。
  “那你缺什么？”杨蜜好奇问道。
  
  陆沐回道：“缺演员，缺好的演员，所以，我需要你在圈里的人脉。”
  杨蜜突然觉得脑子有点乱，想了一下又道：“你的意思是说，你…要做我的老板？”
  “如果合作，大概率是这么个位置。”
  陆沐说道。
  杨蜜了然，但很快也就释然了。
  毕竟，陆沐的身份，要钱有钱，要实力有实力。
  而自己唯一拿得出手的，就如陆沐所说，只有人脉了。
  “我需要考虑考虑。”
  杨蜜没有立刻答应。
  而且，她现在签约的公司，合约还没到期呢，也没有办法跟陆沐签约，除非承受添加违约金。
  “你是不是在担心合约问题？”
  陆沐盯着杨蜜，似乎看穿了对方心思一般。
  “没错，我合约还没到期，而且…违约金有点高。”
  杨蜜有些害羞，她当前虽然也算得上顶流。
  但实际上还是公司旗下艺人，按照前世时间线，杨蜜合约到期，就会脱离出去，创立了佳航娱乐公司。
  陆沐估算，合约也快了。
  “这个倒无所谓，你可以去跟你们老板谈谈，跟我展开合作，以后合约到期，我们在单独合作。”
  “真的吗？”
  杨蜜一下激动无比。
  她早就有出去单干的想法。
  但是出去单干，不仅需要资源人脉，更重要的，是作品。
  不论在任何时候，作品都是非常重要的。
  哪怕你擅长公关、营销各种手段，但作品跟不上，也无法立足。
  这是她坚信的一点。
  而现在，陆沐能为她提供作品，质量很高的作品。
  杨蜜点头道：“可以，有机会我叫上几个导演还有编剧，详聊一下剧本。”
  “可以。”
  接下来，两人就剧本讨论了很久。
  陆沐所给的剧本，只是个模板而已。
  吃饭的过程中，陆沐又将剧本当中的内容、以及各种设定，详细的聊了一下。
  这一听，杨蜜整个人都被震撼住了。
  看向陆沐的眼神当中，都带着浓浓的崇拜感。
  这一顿饭吃了三个小时，当杨蜜出去结账的时候。
  陆沐在一旁看了一眼，两个人足足吃了十二万。
  他暗暗摇头，觉得自己有点奢侈了，一种罪恶感油然而生。
  但那个大龙虾是真的香。
  “你怎么回家，要不要我送你？”
  从餐厅走出，杨蜜笑眯眯看着陆沐。
  “我开车。”
  陆沐笑道。
  “什么车？”
  杨蜜东张西望着，对于陆沐，她还是抱有几分好奇心的。
  想看看这个土豪开的是什么车。
  “马自达。”
  陆沐一抬手，按在车钥匙上。
  只见路边停车位上，一辆老破旧的汽车呜呜响了两声。
  “你开这个？”
  杨蜜瞪大眼睛，一脸懵逼。
  这…以陆沐身价，竟然开这么破的车？
  “你来的时候，是不是堵车了？”
  陆沐笑道，
  “对啊，怎么了？”杨蜜疑惑点头。
  “你开豪车，活该你堵车，我们开马自达的，从来不堵车。”
  陆沐上了汽车，疾驰而去。
  (本章完)

第77章 再次开播
  第77章 再次开播

  而就在陆沐走出餐厅的时候。

  一则消息，也是迅速传遍了整个网络。

  在网络上，一个樱花国的视频，已经在网络上传爆了。

  热度甚至超过了陆沐的风头。

  而所有看到这个视频的人，都彻底暴怒了。

  一个只有一分钟左右的视频中，樱花…樱老面对镜头，理直气壮，颐指气使：
  “过去一个月中，我樱花经历了五场灾变。”

  “海啸、火山、暴雪…我们樱花逝去了很多人。”

  “在这里，我首先要向这些逝去的人默哀三分钟。”

  说着，樱老一副表情凝重的样子，默默地低下头。

  三分钟后。

  “五场灾变，不仅让我们的亲朋好友逝去。”

  “还让樱花发生了一场巨变。”

  “魔户、竖宾等五个城市的废水储存厂，遭受到了不同程度的破坏。”

  “早就已经发生泄露。”

  “对此，我樱花出动了大量人员维修、封堵，但却都失败了。”

  “言归正传，经过一系列弥补，我们还是失败了。”

  视频到了这里，樱老沉吟片刻。

  脸上一副沉痛的样子，几秒钟过后，高声宣布道：

  “所以，我宣布，三日之后，将开始进行废水排放。”

  “鉴于目前五城系统故障，所以，先从我们的崎市开始排放。”

  “补充一句：这不怪我们，是天灾。”

  …

  视频结束。

  视频中樱老所宣布的消息，可以说，直接震撼了全球。

  不仅龙国，棒棒国、阿三哥们、乃至大漂亮们，一个个都沸腾了。

  “我艹他的吗，这王八蛋要干啥？我没听错吧？他们要把那些废水排放了？”

  “你么，这群小八嘎还有没有底线了，废水可是有着很强的放射性，到时候放射性物质扩散，整个大海就完了。”

  “玛德，不仅大海，还能通过酸雨，传播到陆地，后果将不敢想象！”

  “到时候海洋生态平衡被破坏，海洋物种灭绝，最主要的是，我们靠着这片海洋生存的国家，就彻底完了！”

  “玛德，这群该死的小樱花！竟然能做出这么逆天操作？”

  “太特么反人类了。”

  “我肝…没人能阻止一下他们吗？”

  …

  一瞬间，

  全球网络沸腾，得知这个消息，很多人愤怒，抗议。

  就连棒棒那边的某位大佬，也在绝食表示抗议。

  然而，对此，樱花根本不松口。

  龙网友们听到这个理由，直接都懵逼了，然后一阵破口大骂。

  这锅甩的，简直就离谱…

  一时间，因为废水排放事件，陆沐的热度，似乎短暂被压了下去。

  但是也没真正被压下去。

  比呼、头条、围脖…

  等等各大平台上，立刻就有各种榜首推送。

  只要提到废水排放，就能跟陆沐产生联系。

  因为按照那名樱老所说，之所以废水储存设备损毁，就是因为发生的几个灾变。

  而这些灾变，目前在所有人看来，与陆沐有直接关系。

  …

  三日后。

  随着各方鱼论发酵，废水排放这个话题，依旧火爆无比。

  成为棒棒国，阿三国，大漂亮们讨论核心。

  而龙国，已经不只是讨论，而是全程骂娘。   
  因为一旦废水排放，影响最大的国家，就是龙国。

  龙国是靠着这片海洋吃饭的，到时候各种海生物灭绝，海水无法饮用，会出现一系列的危机。

  …

  三天后。

  《天选巨星》的节目，再次开播。

  伴随着无数目光的聚焦，陆沐再次走上了舞台。

  而这一次，关注度很明显再次提升。

  而且评论区的画风，与之前也有所不同。

  “陆法师…这次唱个猛点的啊。”

  “对，唱个地壳变迁，直接把樱花给翻了。”

  “玛德，今天就是小樱花排到废水的日子，法师赶紧做法给他们团灭了啊，不然咱的海洋就要完了。”

  …

  此时。

  前面歌手演唱完毕，很快就要轮到陆沐。

  这一轮比赛，是全国前十。

  通过后将成功晋级全国前十名。

  对于很多参加选秀的艺人来说，这个成绩足矣让人疯狂。

  因为到了这个成绩，很多音乐公司会打破头伸出橄榄枝。

  然而，今天《天选巨星》的舞台上。

  热度、流量虽然比往期都要火爆，但却不是因为节目本身。

  只是因为一个人，陆沐。

  “有请我们今天的主角，也是大家都期待的主角，陆沐登场。”

  主持人何久开口宣布。

  “沐哥，加油。”

  “沐哥，赶紧做个法，把樱花给灭了。”

  身后，一群工作人员，以及几个参赛选手，都一脸期盼。

  哪里还有比赛的样子，仿佛都是过来观看陆沐作法来了。

  陆沐无奈，

  迈步走上舞台，

  导师台上，薛之千、杨蜜、花尘雨，都是一脸期待的看着陆沐。

  此时的花尘雨，经过上一次对陆沐的“商业互吹”，已经彻底打开潘多拉魔盒。

  看着台上的陆沐，眼中满是“赞许”之色。

  他现在，看陆沐是越来越顺眼。

  至于杨蜜，经过上次那顿饭，她整个人已经彻底被陆沐所征服了。

  这个男人不仅会作法，还特么会写剧本。

  而且写的这么优秀。

  她现在都怀疑，陆沐是自己看的小说中的穿越者了。

  三个导师当中，只有薛之千看陆沐的眼神是最清澈与正常的。

  “选手陆沐，这一轮比赛，可以自行选择歌曲。”

  “请问今天，你带来的歌曲是什么，还是原创吗。”

  何久问道。

  “原创。”

  陆沐点头。

  “什么名字？”

  薛芝千、杨蜜同时期待道。

  然而，陆沐还没有开口，突然，一旁的花尘雨先开口了。

  只见他抱着双臂，冷冷看了陆沐一眼，冷哼道：“陆沐，我上次说了，对你没有任何期待，难道你还不懂吗？”

  ……

  说一下这本书吧，这本书成绩不太好，完全没有达到我得预期，但是这个题材我是很喜欢的，怎么说的，大家都懂得。虽然成绩不太好，但是我也尽力的写下去吧，不为别的吧，就为了满足一下自己的某些想法吧，喜欢看的朋友，可以看看，不喜欢看，也看不到这里是不！！！
  (本章完)

第78章 开始排？

第78章 开始排？
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第78章 开始排？
  “不过，你这两次的表现，还是用你的实力打动了我。”
  “原创音乐人，难，你作为音乐圈新人，天赋，实力，都不比当年的我要低。”
  “努努力，应该能达到我得高度。”
  所有人嘴角一咧，
  你特么不装个大比，你能死啊？
  “知道了，花导师。”
  陆沐笑着点了点头，对于花尘雨装比这件事，他也没去追究。
  只要不干扰到他，装比就装比吧，他也懒得去管。
  “你今天带来什么歌曲。”
  花尘雨点头，问道。
  陆沐说道：“一首原创歌曲，【冬天里的一把火】送给大家。”
  这首歌，当然是系统发布的任务。
  跟之前一样，这首歌曲需要陆沐晋级。
  至于奖励，是一个亿加上演唱特殊效果。
  不过，这次的特殊效果跟之前不同。
  因为是“火”，所以可能会蔓延很久的时间。
  “冬天里的一把火？”
  花尘雨皱眉，这个歌名，
  有点…老套啊。
  此时，其余众人也这才注意到了陆沐此时的装扮。
  一身黑色燕尾装，梳着大背头，打着浓浓的发胶。
  整个人弥漫着一种西式伯爵…不对，是上世纪九十年代的味道。
  但是，看到陆沐这个装扮，所有人虽然意外，却也没有过多的其余感觉。
  毕竟跟陆沐的种种逆天之举比起来，仅仅是个穿搭，也算不得什么了。
  “那么好，有请选手陆沐，演唱歌曲【冬天里的一把火】。”
  “接下来，将舞台交给陆沐选手。”
  “希望他能为我们带来一场精彩的演出。”
  伴随着主持人话音落下。
  陆沐立刻将系统准备的优盘，交给音乐老师。
  然后对着全体观众鞠了一躬，
  “可以开始了。”
  紧接着，陆沐也不管其余的议论声，或是各种目光。
  在所有人的期待之下，静静的闭上了眼睛。
  伴奏开始。
  紧随着一阵急促的鼓点声响起。
  舞台上的陆沐，突然睁开了眼睛，然后脚踩着护栏的武步，跳了起来。
  “这这舞蹈。”
  看着脚踩着神秘步法，跳动起来的陆沐。
  薛芝千眼睛陡然紧绷了起来，不仅是他，其余人也是傻眼了。
  这一段舞蹈，正是费想当年在春晚舞台那段舞蹈。
  虽然当年可以说是非常的流行风格，但放到了如今来看，却显得很传统，甚至有些可笑。
  导播李凯看着这个场面，也是忍不住嘴角一抽。
  这舞姿，陆沐是认真的吗。
  而此时，直播间网友们也都看傻了。
  “卧槽！这…陆法师这是干嘛，这是在做法吗？”
  “哎呀我的妈啊，这都不藏着掖着了，光明正大的做法？”
  “这身复古装扮，加上这舞蹈…这一刻我只想说，法克碧池谢特。”
  “什么鬼啊！”
  “陆沐哥，你别跳了，我害怕，呜呜呜。”
  “这玩意，有点老年迪斯科的那味，但陆法师，我们想看你做法啊。”
  “草，老规矩，还在直播间盯着干嘛？赶紧去樱花那边看看啊，有没有什么大事发生。”
  “有大事发生！”
  “有大事发生+1”
  “有大事发生+1”
  ……
  此时，看着陆沐的魔性舞蹈。
  现场的观众们懵逼了。
  三位导师也一脸茫然。
  
  这什么鬼？
  不过，随着陆沐开始跳了起来，更多人纷纷反应过来。
  将关注点放到了别的上面。
  来这个直播间，谁是过来听歌的？
  正经人谁听歌啊。
  他们过来可是看陆法师做法的。
  很快众人纷纷涌入樱花的网络上，在各大平台，媒体，以及各种社交网站上开始搜索。
  搜索着此时此刻，樱花发生的灾变。
  而与此同时。
  陆沐的歌声，也在这一刻响起了。
  “你就像那冬天里的一把火”
  “熊熊火焰温暖了我的心窝”
  “每次当你悄悄走进我身边”
  “火光照亮了我”
  …
  …
  樱花！
  全樱花人都在关注着陆沐的演唱。
  因为他们知道，这个龍國歌手开口那一刻，多半要有大事发生了。
  此时，樱花全体上下紧张无比。
  “樱老，鱼轮现在压力很大，很多依靠这片海洋生存的國网友们，都在施加压力，尤其是龍网友们，反应很激烈，我们…”
  会议室，一个长老站在樱老面前，满脸严肃的问道。
  “继续，之前不是定好了今天开始吗？”
  “立刻通知下去，原计划进行，还是从奇城开始排。”
  奇城，也是樱花的一个大城。
  当然，这个所谓的大城，跟龍國的大都市相比，就跟一个区差不多。
  人口也很相应。
  …
  奇城。
  废水储存厂。
  这是一片空旷的地带，基础设施建设很齐全。
  此时，厂长湊谷真霉，此刻正面对屏幕，下发着一连串的命令。
  “这群龍网友真是不知死活啊，咱们就排放一点废水，怎么了？”
  “他们要是有本事，就过来帮忙治理一下，没有本事，就不要怪我们排放了。”
  “还在那乱叫，只会乱叫。”
  “时刻监督着一下，上面来了命令，立刻进行排放。”
  “等到把废水都排没了，我就不用在这值班了，这个鬼地方，老子一天都不想呆了。”
  恶狠狠的说了一堆，湊谷真霉靠坐在椅子上。
  看着网络上的议论，此时已经铺天盖地。
  甚至有很多人跑到奇城废水储存厂的官方网站，开始一顿疯狂输出。
  “这群野蛮人，除了会满口喷粪，还会什么。”
  看着网友们留言，湊谷真霉满脸不屑。
  今天就是排放的日子，对于废水排放，他的观点跟网友们非常不同。
  他认为，这些就是一堆废水而已。
  排了也就排了，根本没有什么。
  各方反应那么激烈，简直是小题大做。
  马上就要排放了，此时，他要做得就是，站好最后一班岗。
  接下来，要进行一场消防演习。
  因为，这些废水在排放过程中，不仅会释放大量的放射性元素。
  还有很多易燃易爆元素。
  废水本身不会易燃易爆，但与一些物质接触，发生反应。
  很容易发生扩散辐射，甚至易燃易爆等反应。
  所以，在排放前，他们要做好安全措施，应对一切突发情况。
  (本章完)

第79章 废水旁边抽个烟而已，霉事的

第79章 废水旁边抽个烟而已，霉事的
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第79章 废水旁边抽个烟而已，霉事的
  凑古真霉看着自己这些已经穿好了防护服的手下。
  恶狠狠地嘱咐：“防火防爆措施做好点，要是爆炸了，你们都得死！”
  他所设计的防爆方案特别简单。
  既然废水容易与接触到的物质发生反应。
  那就干脆在外面包一层严严实实的铅块，把核废水严实的包裹在里面。
  就连排放污水的管子，都是铅做的。
  极其的重！
  有利必有弊。
  这种材质虽然能隔绝废水和外界的接触。
  但只要出现一个小口子。
  稍微泄漏一点，让有害物质进去和这些易燃易爆元素接触。
  那造成的伤害也是成千上万倍的增长！
  因为。
  废水根本没法往其他地方排，只能在罐子里面反应。
  到时候别说奇城了。
  连同奇城在内的东海岸。
  都得被这恐怖的爆炸量夷为平地。
  幸存者，都将不人不鬼，最后在辐射而摧残之下，凄惨的死去！
  穿着防护服的小鬼子们都特别的紧张。
  他们不停的吞咽着口水。
  在心里祈求。
  龙国那个神奇的陆法师，不要对他们使用法术！
  凑古信心满满的一挥手：“去排放吧，为了樱花国未来的荣光！”
  几根黑色的大管子放入了湛蓝的大海中。
  就像是恶心的触手。
  即将污染一个清新美丽的少女一般，让人格外的憎恨！
  全蓝星的网友，都在目睹这一刻。
  对樱花国的厌恶与日俱增。
  各国的直播中，所有不同的语言都汇成了一句话。
  “樱花国这种不为其他人民，不为海洋负责的国家，不如灭亡！”
  大家把目光齐刷刷的投向了《天选巨星》。
  盯着里头正在唱《冬天里的一把火》的陆沐。
  来吧。
  来一把大火。
  把樱花国和他们制造的核废水全部都烧了，烧个干净。
  一个人，一片土地，一根草都不要留！
  凑古真霉盯着已经开始往外慢慢排放核废水的几个储存罐。
  脸上的得意显而易见。
  他嘴里一边叼着根烟，像个大爷一样侧躺在地上，还时不时往地上抖一点烟灰。
  “舒服啊。”
  来这鸟不拉屎的地方这么久了。
  天天就在核废水旁边转悠，想着怎么把这八千吨核废水排出去。
  怕引发什么灾患。
  凑古真霉都不敢抽烟，忍了好几个月！
  现在。
  已经开始排放。
  铅也把核废水裹得这么实。
  凑古真霉烟瘾一下子就上来了。
  迫不及待的点上了一根，美滋滋的砸吧了起来。
  他旁边的助手看凑古真霉居然这么不知死活，赶紧开口阻拦：“凑古先生，不能在这里出现明火，否则！”
  “否则什么？”凑古真霉冷笑一下：“我计划这么周全，能出现什么意外！”
  助手还想劝说。
  凑古真霉就是一脚：“滚蛋，再吵把你也丢进去排了！”
  没人敢上来阻拦。
  烟灰很快就在凑古真霉的身边堆积了起来。
  他就像是着了魔一样。
  一根接一根不停的抽。
  烟头还没抽完按灭，就直接扔进了这一堆烟灰里面。
  那边。
  《冬天里的一把火》还在继续。
  
  陆沐已经越唱越嗨。
  甚至小幅度的跳了起来。
  配乐，也逐渐轻快！
  “你就像那，一把火。”
  “熊熊火光，燃烧了我！”
  底下的观众和评委，都跟着这么轻松的节奏小幅度的扭动了起来。
  薛之签从评委席上站了起来，双手打着节拍，豪放的举起了手，不停的舞动。
  杨蜜也一样。
  只有花尘雨，还在装那没必要的逼。
  安静的坐在评委席上，仿佛和大家格格不入。
  但他抖动的腿，和在桌上打节拍的手指。
  出卖了他真实的情绪！
  歌曲逐渐进入高潮。
  樱花长老急得不行，一直密切注意着樱花国各地的动向，尤其是。
  排放核废水的奇城的实时情况！
  歌曲已经过了一半。
  居然没有出现什么问题？
  身边的几个人都是一脸紧张。
  喃喃自语的安慰自己：“说不定……说不定这个陆法师的功力失效了，他只是简单的唱一首歌呢。”
  樱花长老下意识地摇头：“不可能！”
  他仔细地扫视着全场。
  突然，看到了左上角。
  居然有一个人盘腿就坐在离核废水储存罐不远处的地方，翘着个二郎腿。
  手里，居然还有星星点点的火光！
  樱花长老的手都在颤抖：“快点，给我放大这里！”
  监控立马放大。
  凑古真霉的脸清晰的出现在了大家的面前。
  他一脸陶醉，已经分不清天地为何物。
  手里夹着一根烟，烟灰顺着衣服掉在地上也置若罔闻。
  一心就是多抽几口。
  弥补一下自己之前在这鸟不拉屎的地方的瘾！
  这一下。
  懂行的工作人员头都大了。
  这人是疯了吗？
  居然在这种地方抽烟！
  排放核废水的地方离海边十分的近。
  刚才还只有一点点的风。
  莫名的，风越来越大了起来，直接把地上的烟灰连同没有熄灭、还带着火星子的烟头给吹了起来。
  卷向了天空！
  所有人的耳朵里，就跟出现了幻觉一样。
  开始播放起了陆沐唱的歌。
  “你就像那，一把火！”
  “熊熊火焰，温暖了我！”
  歌曲不断。
  风也跟有意识了一般，不停的往一个方向吹，在天空中形成了一道像是黑色卷云一样的路径。
  吹到了核废水储存罐的上面。
  开始哗啦啦的往底下掉！
  看见这个明显的痕迹，抽烟上头的凑古真霉这才反应过来。
  他把烟头往地上狠狠一按。
  吓得直冒冷汗：“快，快弄个无人机过来打扫烟灰！”
  没事的，没事的，烟灰都不带火，而且铅做的罐子密封性很好，他检测过了，不可能泄露。
  这就是一个小事故。
  翻不起什么风浪！
  工作人员手忙脚乱的开始打扫残局。
  但风刮得很大，很乱。
  根本就没办法控制住！
  烟头和烟灰不停的往这些储存罐和管子上面掉。
  只要是有心人都能看出来，这些分布的特别均匀，根本就不像是风吹的。
  反而像是有一双无形的大手。
  跟撒盐一样，把这些撒均匀！
  一个工作人员又气喘吁吁地跑到了凑古真霉的旁边。
  脸色惨白：“不好了凑古先生，管子……管子裂开了！”
  (本章完)

第80章 被自己的烟灰给炸的啥都不剩
  第80章 被自己的烟灰给炸的啥都不剩

  凑古真霉听到这句话，眼神一下子清醒了过来。

  他拿着烟头的手都在颤抖：“你说什么，管子怎么会裂？”

  这些管子都经过了无数次的抗压测试，还在许多极端的环境之下呆了几千个小时才敢正式投入使用的。

  按理来说没有一点问题。

  但现在居然裂了？
  陆陆续续的，守在这些管子和核废水罐的工作人员也都跑了过来，十几个工作人员在凑古真霉面前站成了一排。

  就算有防护面具带在脸上，但也能看出他们脸色惨白。

  就连语气都在不停的颤抖：“凑古先生，二号贮水罐也裂了好几个洞！”

  “三号贮水罐左侧出现了大面积的裂痕，已经有核废水从里头泄露！”

  “五号排水管发生裂缝，有不少核废水已经漏到了沙滩上！”

  这些工作人员一个个都意识到了问题的不对劲。

  凑古真霉脑子都被这些人的话给冲击的不清醒了。

  他手里的烟还在不停的燃烧。

  直到燃到烟屁股的时候，被狠狠的烫了一下，才反应过来：“完了，有明火！”

  凑古真霉直接把烟头在手心里面按灭。

  他看着满天飘着的烟灰，不可置信的摇着头：“不可能，绝对不可能，我检查过那么多次，为什么会在现在这么大批量的损害！”

  这些工作人员也跟着参与了设计。

  明只是出现一个问题，可能还是残次品事故。

  但现在……

  一个小鬼子颤抖的掏出了兜里的手机，打开了龙国《全名巨星》的直播间。

  直播间里面。

  陆沐还在很嗨的唱歌，后面的观众都被他的激情所感染，不停的在后面的观众席上面蹦跶。

  虽然小鬼子不懂龙国的话。

  但看的明白后面的特效。

  后面的特效，正是不停燃烧的火焰，跟着音乐的节奏左右摇摆着。

  这一个画面，落在龙国人的眼里，是喜庆，是吉利。

  但是落在这些小鬼子的眼睛里，就像是催命符一样！
  凑古真霉也凑了过去。

  很快就看清了上面这张脸。

  就是大家都恨之入骨的那个陆沐！

  “他他他他，他在唱什么歌？”

  一个听得懂一点普通话的小日子绝望地说：“我听见他在唱火，他在不停的唱火！”

  凑古真霉终于冷静了下来。

  他努力回想了一下。

  自己刚才抽烟的时候，似乎就像是魔怔了一样。

  有个莫名的声音就像是恶魔再临，趴在他的耳朵旁边，不停地说：“都到最后了，抽一根没事的，抽几根没事的。”

  这片核废水地区，凑古真霉是总负责人。

  之前控火控的尤其严格。

  只要有一点明火出现，凑古真霉都会直接让这个倒霉蛋离职！
  这也是上级很信任，把这件事放心交给凑古真霉去干的原因。

  但到了那一刻的时候。

  脑子里的一切理智似乎都已经烟消云散，凑古真霉像是疯了一样不停的抽烟，连烟灰和烟头都没想过要处理。

  任由带着火星的它们漂浮在空中。

  在工作人员疯狂的眼神里。

  凑古真霉绝望的在地上坐了下来，他不停的摇着头，像是快疯了一样：“法师，这个龙国人绝对会一些黑暗的秘法，不然，不可能对我们樱花国这么的肆无忌惮！”

  工作人员们也都听懂了凑古真霉的话。

  他们面色惊恐。

  不停的面面相觑。

  “这是什么意思凑古先生，难不成您也信了那些离谱的传言？”

  “龙国……龙国人这种八嘎不可能会法力，一定是哪里出了问题，我们现在开始检修一定能行的！”   
  几个工作人员完全不敢相信，是陆沐唱歌的影响才会导致这么离谱的事情发生。

  凑古真霉已经不管自己这些手下的死活。

  他已经疯了。

  一边往已经发生了泄露的海滩上面跑，一边手舞足蹈。

  嘴眼歪斜，还在不停的往外面流口水。

  和刚才那个威风八面，使唤自己手下的凑古先生完全不一样。

  现在的他，就是一个可怕的疯老头！

  凑古真霉一边奔跑，一边还在不停的嚎叫：“没错，陆法师是最强大的，求求你饶了我吧，我再也不敢了！”

  “我们樱花国就是小鬼子，我们错了！”

  “我再也不当樱花人了，陆法师，我要当龙国的狗，求求你们饶了我吧！”

  他一边大喊，一边向上天祈求。

  在快要跑进海里的时候。

  “轰！”

  凑古真霉面前的管子和还带有温度的烟灰一接触，直接爆炸，弹起了许多碎片，往凑古真霉这边插了过来！

  铅片还在燃烧，十分的重。

  一块三角形的直接插入了凑古真霉的腿，洞穿了过去！

  “啊啊啊啊！”

  凄厉的惨叫。

  凑古真霉捂着自己破了一个大洞的大腿直接倒在了地上。

  还没完。

  这条管子排出的核废水居然直接倒流了回来，不停的爆炸。

  把铅片给炸了个满天飞。

  和熊熊燃烧的火焰一起，飞到了凑古真霉的身上。

  往下落。

  炸穿了凑古真霉的全身！

  凑古真霉疼的在地上不停的打滚，身上已经变成了一个火人。

  就连两条手臂和一条腿，都炸成了碎片，血肉模糊的在天上飞！

  这些铅片还特地避开了凑古真霉的头。

  让他痛苦万分，还不至死！
  终于。

  一个铁头纸质带着不少的核废水直接插入了凑古真霉的脑袋。

  他双眼瞬间瞪大。

  从喉咙里发出了一声短促的“呃”。

  还没等他想明白大脑遭受了怎么样的痛苦。

  核废水就连着他自己抽出来的烟灰，一下子瞬间爆炸。

  连同脑浆都给炸了出来，眼珠子崩了一地！
  “救命，救命！”

  这血腥的场面从开始到现在才不过几秒钟的时间。

  一个大活人。

  就这么疯了。

  然后血肉模糊。

  最后烧成了灰！
  这一幕也被天空中的超高无人机给拍了下来，实时传播了出去。

  吓得所有樱花国人都愣在了原地，动都不敢动。

  一阵恶寒从脚窜到头。

  怎么办，怎么办。

  这个陆沐的法力太过强大了。

  我们樱花国的未来，究竟在哪里！

  (本章完)

第81章 冬天里的一把核辐射火
  第81章 冬天里的一把核辐射火

  樱花长老也在密切的关注着这边的现状。

  他无力地瘫坐在凳子上，已经无力回天了，无论怎么挽救都已经迟了。

  其他几个人也是一脸呆滞。

  “完了，龙国的陆法师实在是太厉害了，我们到底该怎么对敌？”

  其实在看到凑古真霉发疯似的抽烟的时候。

  在这里的人就已经明白了很多。

  陆沐都可以让那么厉害的冰刀从天而降，杀光所有人一个不留。

  就已经可以看出他的强大之处。

  现在不过是让一个人昏了头，这种能量，谁会觉得是巧合？

  樱花长老脸上露出了沉痛的表情。

  他靠在凳子上，满脸的无能为力：“希望这一次，不要波及的太广吧。”

  奇城为了囤积核废水。

  已经撤了不少百姓。

  说不定，这一次不会有之前威力那么大呢……

  樱花长老的心中还抱有不可能的幻想，幻想陆沐这一次会对他们手下留情，不会像之前那样赶尽杀绝。

  然而。

  直播还在继续。

  那些工作人员也意识到了不对劲，他们不再去管已经烧的连骨头都不剩的凑古真霉。

  不要命的往回跑，希望跑出爆炸的领域！

  但跑已经晚了。

  后面那些出现了裂痕和小洞的核废水罐和管子已经在往外不停的泄露水。

  终于。

  最前面的一个废水罐不堪重负，终于爆炸。

  里面几十吨的核废水直接爆裂在天上，和这些明火互相交缠在一起。

  “轰！”

  瞬间爆炸！

  就像是放了一场绚烂的烟花，不停有各种大小的火星子往地上蹦。

  由于核废水里面各种各样物质的威力。

  爆炸范围波及的特别咣。

  往四面八方炸。

  影响了整个奇城！
  “轰！”

  “轰！”

  “轰！！！！”

  又是几声连续的爆炸轰鸣，贮水罐不停的炸开，里面的核废水爆炸在天上，和已经爆开的那些物质纠缠在一起，又造成了更为恐怖的效果！

  天空中。

  已经分不清蓝天到底在哪。

  到处都是绚烂的光芒，燃烧弹一样往所有的地方投射。

  尤其是里面各种各样的微量元素。

  爆炸的时候，还会发出五颜六色的光芒，特别的好看，特别的夺目。

  连底下看这些燃烧弹的樱花国人都忍不住发出惊叹的声音。

  “好美！”

  “这是什么，又开了烟火大会吗？”

  “我要回去穿浴衣欣赏！”

  还没来得及跑回家，这些在他们眼里宛如灿烂星空的这些东西就不停的落了下来。

  落到了房顶。

  落到了人的身上。

  落到了树上。

  落到了土地里。

  连同那些跟着一起爆炸，但还没有被点燃的核废水一起，爆炸！

  “砰！”

  奇城。

  连同奇城周围的四个城市。

  这是樱花国的东部。

  此刻，已经在核废水爆炸的范围之内，不停的被火焰给侵袭！

  这几个安宁的海边小城瞬间变成了一片火焰的地狱。

  到处都是熊熊燃烧的火焰。

  还有高浓度的辐射物质。   
  如果身体外表完好，核辐射造成的伤害可能还不会那么快的表现出来。

  但……

  这些人无可避免的被火焰给崩到，被铅碎片划伤。

  本来就伤痕累累。

  还有核辐射！
  只是一小块的伤口。

  一瞬间就会急剧的扩大和恶化，变成夸张的溃烂。

  这种溃烂还不可能好。

  还在以肉眼可见的速度不停的往旁边扩散。

  直到这个人死去，才会停止！

  这么快的灾变。

  奇城和其他四个小城的人民完全反应不过来。

  一个个先是往家里跑，还想带点重要的东西出来。

  但核废水可不会给他们留一点时间。

  先爆炸。

  再燃烧。

  一栋十一层的大楼，在如此夸张的威力之下，几秒种就会变成一片废墟！
  火山火海。

  不少人都变成了火人，痛苦的在地上扭曲挣扎。

  天上的无人机本来还能拍到一些燃烧的场面。

  但很快。

  火就扩散了开来。

  整个城市都变成了一片绚烂的红。

  根本看不清楚里面发生了什么。

  但只要看到这个场面的人，都能明白。

  这一片地区，将在不久之后，成为焦土。

  上面，无论是植物还是动物，都不会有一个活口！
  《冬天里的一把火》，首唱结束。

  陆沐潇洒的停下了最后一个节拍，对着观众们微笑：“谢谢大家的聆听！”

  场内，一片震撼。

  直播间里，已经有不少人分享起了这个在樱花国海边几个小城发生的事情。

  “核废水排放的时候，废水桶爆炸了，还烧了起来！”

  “这爆炸还特别有节奏感，一唱到冬天里的一把火那几句就会爆炸几个罐子，那核废水飘的，吓人！”

  “全部烧了，爽！”

  所有人都被这恐怖的场面给吓到。

  陆沐刚唱完。

  他们就迫不及待的点开了录屏，播放起了《冬天里的一把火》！
  这首歌的传唱度立马爆表。

  在龙国的大街小巷播放了起来。

  所有人一边看樱花国那边的实时直播，一边陪着陆沐激情洋溢的舞台。

  心中的喜悦，无可言表！
  本来还在发愁核废水怎么办。

  龙国沿海城市的渔民们即将失去赖以生存的海洋。

  经过上一次雪灾的事件。

  大部分对陆沐本来还有些怀疑的人民，已经对陆沐五体投地。

  这么夸张的冰刀子都下了。

  你们还有啥不能信的？
  陆沐，就是现代的法师。

  无所不能，法力通天！

  排放核废水的时候，所有人都在心里祈求陆沐可以出手，至少能阻止排放核废水。

  就连评委席这个对陆沐一直有怨气的花花在看到陆沐出场的时候。

  心声都是。

  “陆法师，拿出你法师该有的样子，努点力啊！”

  而这么快，樱花国就现世报了。

  还没排放多少。

  被自己人抽烟给害了。

  蓝色的天空都被如此夸张的火焰给烧成了橙红色，还挺漂亮的，成火烧云了！
  痛快！

  直播间的人数瞬间就破了一个亿！

  大家都在盯着陆沐，极其的崇拜。

  三个评委虽然不能看到网上的新闻，但他们的微型耳机里也收到了导播那边传来的最新消息。

  “樱花国核废水储存基地奇城因核废水泄露和消防安全发生了严重的爆炸事故，事故波及了四个城市，造成了严重火灾，提一嘴问一下！”

  (本章完)


第82章 一个都别想跑掉

第82章 一个都别想跑掉
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第82章 一个都别想跑掉
  杨蜜连忙开口，拿起话筒就对陆沐说：“陆法师，樱花国排放核废水的区域发生了大型火灾和爆炸，是你干的吗？”
  陆沐已经知道了这个结果。
  他一点都不意外。
  但是脸上却露出了一丝惊讶，一脸无辜的说：“我刚刚在唱歌啊，我什么都不知道。”
  花成雨在一边把话接了过去：“怎么可能和你没关系，大家都懂，别装了！”
  这货讲话一直很难听。
  直播间的观众们也刷了起来。
  “陆法师威武，陆法师无敌！”
  “这边在唱《冬天里的一把火》，小鬼子那边就着火了，笑死我了！”
  “多唱几首，让兄弟们爽一爽！”
  这一首歌的功夫。
  刚排放出来的核废水就全部爆炸，还爆炸回了小樱花本国的国土，实在是太神清气爽了！
  樱花长老看到陆沐还在这揣着明白装糊涂，气不打一处来。
  他用力的拍了几下桌子，无能狂怒。
  “找几个人过去带领救火，越快越好，赶紧把火势给控制下来！”
  旁边几个人连忙立正行了一个军力：“遵命！”
  樱花长老明白，如果不是自己这么自大这么快的排放核废水，可能也不会造成现在的惨状。
  虽然奇城没有樱花国其他几个城市的人口多。
  但地势低，和旁边几个同样的沿海小城市连在了一起。
  这几个小城市都是一荣俱荣一损俱损的情况。
  现在。
  已经爆炸的几个核废水桶初步估计有个几百吨，已经接近了居民区，在其中造成了不小的伤亡。
  如果还影响到了其他的核废水桶，后果将不敢想象！
  樱花长老冥思苦想了一会：“让小司修一起过去，看看龙国这个陆法师，究竟是怎么远程操纵凑古真霉的！”
  几个小鬼子赶到了奇城边缘。
  还没进去，就能看到里头许多建筑正在熊熊燃烧着火焰，就连几个出入口都被各种残骸给堵死了。
  十几辆从其他地区调过来的消防车堵在门口。
  消防员们正在紧急调动着挖土机往这边赶，想要挖开一条道路。
  也就是说。
  里面大火疯狂燃烧。
  却没有有效的灭火措施！
  小司修随便拉住了一个消防员，脸上满是不悦：“八嘎，为什么一辆车都没进去，情况怎么样了！”
  就连在外面。
  都能听到里面极其明显的惨叫声，格外的惊心动魄！
  消防员慌慌张张的回答：“奇城的路都被堵死了，进去其他几个城市都要经过奇城，我们没有办法！”
  “啪！”
  一个耳光直接把这个人掀翻在了地上。
  小司修暴躁的不行：“蠢货们，不知道派直升机进去吗？”
  他话音刚落。
  天上就传来了爆炸的声音。
  直升机被飞扬的核废水给粘上，又直接给引爆。
  碎片到处乱飞！
  “不行啊小司长官，核废水控制不住！”
  旁边这些人看到小司修蛮不讲理，都汗流浃背的。
  “初步估计，这几座城市的核废水贮存罐都发生了一定的泄露和爆炸，被气压带的在天空中到处泼洒，又因为爆炸产生的明火，现在可以说是无限的连锁反应！”
  “砰砰砰砰！”
  各种爆炸声在奇城里面响起。
  
  小司修也被这么说的哑口无言，他不耐烦的伸出了手：“无人机呢，给我看看！”
  接过手下递过来的无人机。
  小司修直接傻了眼。
  这是什么？
  这不是什么灾难片地狱的现场吗？
  无人机收的音，全都是各种各样的哀嚎。
  要么就是一片火海。
  能够看到的场景都特别有限，基本上都是人在无助的奔跑求饶，但这是天灾，没有人可以听得见他们的呼号。
  一些人被核废水给炸到。
  几乎是一瞬间的功夫，就会爆炸，血肉一下子飞上天又落下来。
  还在跑的人被同伴的骨头给砸到了也没时间尖叫，心里就只剩下一个想法。
  我要跑，我得赶紧跑出去！
  这就是妥妥的人间炼狱啊！
  “你就像那，一把火，熊熊火焰，燃烧了我！”
  在直播樱花国现状的，不约而同的配上了陆沐这首新歌！
  虽然歌曲十分的活泼俏皮，但是配上这个画面，还挺应景的！
  这些小鬼子现在不是成为了一把火，就是在成为一把火的路上。
  被核废水炸飞之后，自己变成了火，又落到了其他的小鬼子身上。
  燃烧了其他的小鬼子！
  看着这么血肉模糊的场景。
  直播间里的人不仅不觉得可怕。
  反而畅快的不行！
  “哈哈哈哈，爽啊！”
  “原地火化，炸成烟花，龙国沿海人民有福了！”
  “沿海，已经看到那边五彩斑斓的烟花了，舒服！”
  “来点小酒，看点小鬼子被炸成花，开心啊！”
  这场景，这模样。
  谁看了心里不舒坦？
  只有这些樱花人才觉得痛苦了！
  毕竟前脚才遭遇了千年难遇的雪灾，死了一城的人。
  这陆沐立马就来了个冬天里的一把火，核废水直接炸了。
  谁能忍？
  樱花国的人只能无能狂怒，祈求老天出现一点奇迹！
  几个核废水铅罐终于不堪重负。
  全部炸开！
  小司修也察觉到了不对劲。
  因为，天空中五彩斑斓的烟花显然越来越多了！
  他连忙跟旁边几个手下说：“赶紧拿设备过来，看看里面情况怎么样了！”
  爆炸声越来越大。
  里面的惨叫声也越来越恐怖，是那种毛骨悚然的喊声，像是要把生命也给喊出来一样。
  这个监控设备是热传感系统，绑在无人机上面。
  可以看清里面不同地方的核心温度，温度高的点，肯定就是即将发生爆炸或者快要爆炸！
  看到密密麻麻的红色区域。
  小司修都觉得头皮发麻。
  他又拿过一个设备，是监视核辐射的。
  外面的核辐射都已经超标。
  一飞进去，就开始滴滴滴滴的响个不停。
  辐射值，比规定的正常数还要高出几千倍！
  看到这个数字，小司修的脸上异常的难看。
  虽然已经知道自己国家是不可能把这几千吨的核废水给处理的到正常水平。
  但这个数额。
  一排出去，光是樱花国的人都承受不住！
  (本章完)

第83章 全都给我烧成灰
  第83章 全都给我烧成灰

  看见这个浓度，小司修咬牙切齿，都想把已经被烧的连骨灰都不剩的凑古真霉给喊过来打一顿了。

  这要是还继续进去救的话，先不说能不能把人救出来几个。

  光是暴露在这么高的核辐射底下，都会死的很惨！
  他冷笑一声：“放弃吧，直接撤离！”

  听见这离谱的八个字，周围的人都惊呆了，齐刷刷看向了小司修。

  “小司长官，您这是什么意思？”

  其他的救援人员也说：“小司长官，里头常住人口有一百多万，怎么可以放弃！”

  他们都是一脸不敢智信，不敢想象这个小司修居然说出这么残忍的话。

  小司修稍微眯了一下眼：“你们进去也是送死，里面的人根本不可能活下来了！”

  看周围的人一脸呆愣。

  小司修咆哮：“还没反应过来吗？想想之前那几起灾难，龙国那个法师怎么可能给我们留活口！”

  “奇城，就是他指定的又一个灾变现场！”

  “不行！”

  小司修刚吼完，一个老妇人就扑了过来：“我儿子还在里面，不能把他留在里面！”

  周围围着的这些居民听见小司修这话，全都扑了过来。

  “小司长官，里面有不少学校，不能置孩子于不顾啊！”

  “怎么可以这样，只是火灾而已，可以救的！”

  “混蛋，恶魔，我要进去找我的老婆！”

  这里的居民都是奇城旁边城市的人。

  和奇城不少人都互通来往，有的甚至就是奇城本地的居民，来这边生活做生意而已。

  现在看到自己生活的城市被一片火海给淹没，心里的痛苦难以言说。

  小司修一把推开这个扑上来的老妇人。

  恶狠狠的踩了她一脚：“那你进去，进去和你儿子一起死！”

  老妇人被这一蹬，还真就心存死志了。

  从地上一瘸一拐的爬了起来，直接冲了进去：“该死的龙国人，还我儿子！！！！”

  一进去，背影就消失在了火海里。

  虽然不知道她的下场怎么样。

  但肯定和她的儿子一起，被烧成了灰！
  趴在地上大哭的妇女看小司修居然如此的冷漠，哭的更加惨了：“我的丈夫几分钟前还给我发了消息说他在里面，你们去救救他啊！”

  小司修走过去：“还有网？”

  他接过手机，拨了个电话给妇人的丈夫。

  没信号！
  小司修语气粗暴：“死了，别想了！”

  天空中的烟火还在继续，五彩斑斓的特别好看，照亮了已经黄昏的天空。

  就像是在庆祝一样！
  奇城和其他几个地区还幸存的人们躲在还没有被炸毁的房子里面，战战兢兢地，不知道恐怖的核废水什么时候落在自己的头上，带来死亡！
  “救命！”

  “啊！！！！”

  “我的手！！”

  尖叫声不绝如缕。

  吓得这些还幸存的人尿都出来了。

  一家四口本来还在看电视咒骂陆沐，现在也只能报团取暖待在自己的地下室里面，不敢出来。

  他们的房屋已经被炸成了废墟。

  幸好还有一个之前兴起的时候砌的石头地下室，把火给隔绝在了外面。

  刚发生这件事的时候，爸爸就连忙拽着自己的妻儿躲了进来。   
  而他们四周的邻居，现在都变成了灰！

  爸爸拍了拍自己的胸脯，惊魂未定：“没想到，灾变居然到我们头上来了！”

  妈妈不停的发抖：“这是龙国那个该死的法师弄的吗？我们核废水还没排出去，居然就被他弄了回来！”

  “这个贱人！”

  他俩的亲人就在之前被龙卷风刮的城市。

  都尸骨无存。

  所以，对陆沐恨之入骨，每天都在家里不停的咒骂。

  咒骂到最后。

  连两个年纪还小的儿子都学会了骂人的话。

  两个人看爸爸妈妈这么气愤，也在一边鹦鹉学舌。

  “龙国人都是病毒，龙国人都该死！”

  “龙国人就应该灭绝，是蓝星的毒瘤！”

  这两人才七岁。

  就能说出这么恶毒的诅咒。

  可以想象，这对夫妻到底在家里教了些什么！
  妈妈听到儿子这么说，还特别欣慰的搂住了两个儿子的头：“哈哈，不愧是我的儿子！”

  从祖上那一辈起，他们一家就十分厌恶龙国人。

  所以，才会不停的在家里说这些！
  爸爸一直在拨打救援电话，终于，手机的信号出现了一格！
  他赶紧打通：“我是奇城居民，请问救援队什么时候赶到？”

  “奇城？”

  对面犹豫了一下：“对不起，我们已经放弃！”

  电话瞬间挂断。

  被自己国家的救援队放弃，爸爸的脸上一片空白，不敢相信自己听到了什么。

  一边的妈妈激动的爬了过来：“怎么样，什么时候赶到？”

  爸爸还没来得及回答。

  顶部的地下室门，突然传来了水波晃动的声音！

  爸爸脸色骤变：“怎么回事？”

  四个人齐齐抬头。

  地下室的门，终于被冲破。

  炸裂的核废水，直接涌了进来！
  爸爸连忙搂住两个儿子想往其他地方游，但是他们建的地下室就没有出去的其他路径。

  核废水进来的那一刻，就直接淹到了腰部，妈妈本来就已经受了伤，两条腿一下子因为剧痛跪了下去，跪在了核废水里面！
  “咕噜咕噜！”

  妈妈直接在三个人面前消失。

  两个儿子的口里发出凄厉的叫喊，爸爸也跟个无头苍蝇一样乱转。

  然而根本就没有出口，没过十几秒，剩下的三个人也被核废水淹没，一家四口团聚了！

  大街上的人不停的往前奔跑，跑不掉的就往墙上屋顶上面爬，看着天上像陨石一样不断往下砸的火球，又看着底下的核废水。

  除了绝望就是绝望。

  “轰！”

  无数的房屋倒塌，光是被压死的就有好多人，被压在地上还充当了燃料，熊熊燃烧。

  奇城彻底沦为了火焰的地狱。

  一些位高权重的人还想乘着直升机偷偷离开，但核废水完全没有给他们一丁点逃跑的空间。

  直接往直升机上面扑，后面的火球跟上，点燃！
  奇城没有一丁点向外逃跑的空间，所有人都只能等死！
  (本章完)

第84章 樱花国就是这么自私自利的
  第84章 樱花国就是这么自私自利的
  第八十四章樱花国就是这么自私自利的

  远在海边的几个核废水贮存罐全部都爆炸，而且还倒流回了这几个城市。

  现在。

  奇城的大街上都开始流淌核废水，只要溅起来一点，就直接引爆。

  上面火灾，下面水灾。

  这么奇葩的灾难，也只有在樱花国看到了！

  本来还躲了起来的这些樱花国人被水逼的只能往外面跑，但是一露面，就会被火星子崩到，身上瞬间燃烧起熊熊大火！
  这么多火人齐聚一堂。

  看上去场面跟用特效做出来的一样震撼！
  小司修看这些居民还想冲进去，直接站在一旁袖手旁观冷笑：“哈哈，你们就进去吧，一起陪葬吧！”

  一些人跪下来求这些消防员，十分的可怜。

  “把塌方挖开，让我们进去吧！”

  “你们不是公职人员吗？为什么不进去救人！”

  “龙国新闻里面说他们的子弟兵无论怎么样都不会放弃百姓，你们连龙国人都不如！”

  “该死，该死啊！”

  这些人无助的不行，只能一遍遍的祈求这些人。

  小司修冷眼旁观这一切。

  还把扑上来找他求情的人一脚踢开！

  “你们真是傻，里面的人已经没救了！”

  这些消防员在看了无人机传回来的画面以后，也不敢再轻举妄动。

  他们的确是收了钱办事，要对居民的生命负责。

  但更需要的是，对自己的生命负责！

  现在明明知道里面不可能实施救援活动，所以当然不能进去了。

  刚才接到的那个电话，也被直播转达了出去。

  看到小司修居然要放弃奇城和奇城下属的四个地区。

  其他樱花国的人惊呆了。

  “放……放弃了？”

  “为什么，小司长官，不能放弃！”

  小司修是本次任务的主要负责人，相当于主控整个局面。

  结果还没进去，就宣告放弃。

  比打了败仗还丢脸。

  这，一个人都没救出来啊！

  看到这一幕的所有人，都极其的灰心。

  “奇城，可是有一百多万人，怎么可以放弃？”

  “我们樱花国到底做错了什么，连自己人都背叛我们！”

  “这场火灾，明明应该落在龙国的沿海地区！”

  樱花国的人彻底丧心病狂。

  居然在网上祈求让核废水排到龙国，然后火焰也跟着一起到龙国爆炸燃烧。

  因为龙国人多，烧起来肯定更好！

  看到这些樱花国网友还死不悔改的样子，龙国人一点都不生气，相反还特别的幸灾乐祸。

  胡说八道就胡说八道呗。

  反正，被火烧的不是龙国人！

  “笑死我了，这小鬼子也太怂了吧，都不派人进去救的？”

  “进去一个死一个，小鬼子也贪生怕死啊！”

  “解气，多来点！”

  “看奇城后面，已经炸成了废墟！”

  其他几个地区的核废水罐还没有来得及排放，所以没有被波及到。

  但奇城，已经无力回天！

  毕竟，里面已经是一片火海，核废水满天飞。

  外面的救援主导人小司修还直接摆烂了。

  连救援的方法都不考虑一下。   
  赶到这里的记者都不知道该怎么采访了。

  只能把镜头对准奇城里面，沉默的记录着这一切，记录奇城由一个美丽的临海城市，变成一片焦土的场景。

  走在路上仓皇逃窜的人。

  被核废水污染。

  身上的伤口不停扩大，最后露出骨头，疼痛难忍的倒在了核废水里面。

  上面一层被火苗舔舐，下面一层被核废水腐蚀。

  死都死的格外怪异和痛苦。

  有人已经跑到了奇城出入口，却被大石头堵住，绝望的拿手挖。

  连一个印子都还没有挖出来，就被一滩溅起来的核废水浇了一身，瞬间点燃！

  “啊啊啊！”

  没有任何的救援，任何的补给。

  就连救援直升机都没再派出一辆。

  樱花国网友没想到这次是真的要彻底放弃奇城，一个个都傻眼了，没想到自己的国家对自己的人民会如此的残忍。

  “怎么回事，小司修真的不准备救援了？”

  “上一个雪灾防护中心的那些畜生拎着行李箱逃跑，这次，直接装都不装了？”

  “我对上层实在是太失望了！”

  樱花国的人逐渐看清了自己所信仰的人是什么德行，心灰意冷。

  只能眼睁睁的看着自己的同胞被火烧死！
  到处都是火灾。

  到处都是不成人形的人。

  烧焦的扭曲尸体在路边还没来得及成为灰烬，就被仓皇逃窜的人一脚给踢倒了。

  一些人还异想天开手上拿着钱财想跑，后面的核废水就涌了上来把他给打倒在地上，直接大喝了一口核废水。

  五脏六腑直接开始腐烂，嘴巴里面喷射出浓稠的黑血！

  尖叫声，惨叫声，无助的求饶声混杂在一起。

  只有龙国网友爽的一批！
  “你们樱花国的人怎么连救都不救一下啊，好怂啊！”

  “这大火烧的真漂亮，多烧点，我爱看！”

  “话说这么多骨灰在天上飘，樱花国其他人怕不怕啊？”

  看到火人遍地蹿的一些网友浑身忍不住打起了哆嗦，受不了这么恐怖的样子。

  如果说。

  之前的冰刀是直面血腥的恐惧。

  那么。

  现在的火海就是让人的脑中出现宛如折磨一般的幻觉。

  有一种。

  自己身上似乎也燃烧起了熊熊火焰，不断炙烤肉体，核辐射也在侵袭着身体，腐蚀着一切的痛！
  不仅要遭受身上的痛。

  精神上也很痛。

  樱花国的人不得不面对一个事实，那就是，他们被自己国家给抛弃了！
  现在是奇城。

  那么，接下来轮到他们了怎么办？
  陆沐的攻击如此的随机，樱花国还完全没有反抗能力。

  变相的说明，他们樱花国两三亿的人口，现在已经是陆沐的盘中餐。

  想让谁死谁就死，不可能有反抗的余地！
  红外线探测仪显示，奇城和其他四个地区里面的活人已经没有多少。

  从上面俯视，就是一片红色的火海，一栋建筑物也没有，全是废墟。

  小司修一咬牙：“别管了，默哀吧！”

  一百多万的人。

  就这么被烧死了，烧的一个不剩。

  这还有什么进去的必要？

  其他的人也听懂了，他们没想到就半个小时的功夫，奇城变成了这个样子。

  心里只有震撼，甚至，还升起了一种敬畏！
  小司修正想带着自己的人跑。

  后面，核废水，直接把倒塌的废墟给冲开了！
  (本章完)

第85章 这种劣等的人，烧死算了

第85章 这种劣等的人，烧死算了
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第85章 这种劣等的人，烧死算了
  第八十五章这种劣等的人，烧死算了
  “轰！”
  核废水直接把这个房屋倒塌的屏障给冲开，小司修往后一看，眼看着自己要被淹到了。
  他也不管身边的同伴是谁，把坐在底盘很高的消防车上的消防员一把拽了下来：“给我来开！”
  “小司长官！”
  “小司长官！”
  这些手下也傻眼了，没想到小司修居然会做出这么丧心病狂的事情，把它们丢下而不顾？
  核废水一下子就没了过来，和后面还在熊熊燃烧的火焰一起，瞬间就点燃了几个人！
  小司修看了一眼后视镜。
  他熟悉的几个手下在刚才的爆炸中被炸的血肉横飞一下子倒在了地上，还没死透。
  身上燃烧着熊熊的烈火，不停的在地上挣扎，极其的痛苦！
  他一咬牙。
  什么直播，什么转播，什么采访。
  连对准自己的那几个镜头，小司修都不想管了。
  名声算什么？
  还是自己的生命重要！
  想着。
  小司修直接踩下了油门，毫不犹豫的朝和奇城相反的地方跑了！
  后面几个还在采访小司修的记者都懵逼了，没想到这个人居然这么贪生怕死，这一下转播出去，让人对这种灾难的负责人怎么看！
  还没等这几个记者构思好该怎么写关于小司修的报道。
  “哗！”
  从天而降一泼核废水，给他们浇了个透心凉！
  紧接着，就是一坨带着火焰的铅片，直直的插进了男记者的脑袋里面。
  “砰！”
  男记者只觉得脑袋一凉，连痛觉都还没反应过来，就直接倒在了地上，只剩下一具无头的尸体！
  “啊啊啊啊！”
  旁边的女记者脸上溅上了这个男记者的脑浆，一抹热乎乎的，还夹着刚刚淋到的核废水。
  这么刺激的感觉。
  直接给女记者刺激的精神失常了。
  她对着还在直播的镜头发狂的大笑了几声，硬生生的扯下来几把自己的头发，放进嘴巴里狠狠的嚼了几口。
  又把摄像机抢了过来对准了自己。
  一边跑，一边大喊：“完了，我们樱花国完了，龙国必胜！”
  喊完这句话。
  她的身上立马燃烧了烈火，从头到脚都被火焰给瞬间包围。
  女记者还像是感觉不到痛一样，仍然在疯狂的奔跑。
  直到跑到死，一下子摔到了核废水里面，被辐射的皮穿骨烂，连个人形都没有剩下来！
  这两个记者还是樱花国最大的新闻媒体朝晚新闻的记者。
  这个媒体的观众本来就多。
  现在又深入了奇城核废水燃烧事故的腹地，所以，光是他们的直播观看人数就达到了恐怖的五千万！
  要知道。
  樱花国也才两亿多人口！
  本来，大家看到小司修见死不救临阵脱逃就很无语，在网上骂翻了。
  现在看到男记者和女记者惨死之后。
  心里那股郁闷和恐慌，根本不可能再去除！
  所有人，在脑子里都是同一个担心。
  如果这场灾难落到了我的头上，我该怎么办？
  其他围在这里的人显然也没有想到核废水会冲过来。
  一时间。
  
  原本还算安宁的这一边，也坠入了地狱一样的景象！
  “妈妈，救我！”
  “儿子，我在这里！”
  一对过来想要讨要说法的母子还没得到小司修的搜救许可，就被直接砸下来的房子给分成了两半。
  母亲连忙往废墟上面爬，她奋力的飞奔着，口里还不停的喊着自己儿子的名字：“航平，快点过来，那边有危险！”
  她的儿子航平今年还是个高中生，现在才十六岁。
  今天过来讨说法，还是因为她的老公就在奇城做事！
  如果现在老公和儿子都因为这场离奇的核废水火灾死了，她也不想活了！
  航平也没想到自己妈妈的爆发力这么高。
  他身后就是不停往前涌的核废水，连忙学着往废墟上面跑，想要和妈妈一起往前面逃！
  两双手快要交汇的那一刻。
  航平看了一眼妈妈的身后，瞳孔立马扩大，发出了撕心裂肺的叫喊声：“妈妈，快躲开！”
  然而。
  这个母亲以为自己终于可以碰到儿子，喜悦万分，都没注意自己的儿子在说什么。
  她开心的伸出了手：“航平，拉住……”
  还没等自己牵住航平的手，对面的航平就狠狠的给她推了一下！
  母亲的眼神里出现一丝受伤，还没来得及问。
  就看到自己头顶飞过了一块巨大的黑色石块，狠狠的砸在了航平的身上！
  航平嘴中发出了撕心裂肺的喊声。
  火焰也立马舔舐了上去，把他给包裹在里面，飞速的烧的就只剩下一个焦炭架子!
  母亲没想到自己儿子居然死在了自己面前。
  喉咙里一声毛骨悚然的低吼，直接跳进了核废水里面，一家三口团聚了！
  其他人也不停的仓皇逃窜着，往更高的地方爬，往一些车里面钻。
  他们也顾不上什么消防车不消防车了，一堆人觉得这种车底盘很高，所以不停的往里面钻，把里面的消防员都给挤到了最里面。
  嘴巴里面还疯狂的嚷嚷。
  “让我进去，快点开车！”
  “下去，挤不进来了！”
  这些小鬼子终于在最后的时刻露出了自己赤果果的丑陋嘴脸。
  后面有人要挤上来，他们甚至可以一脚踹过去，把后面的人给踹下去！
  驾驶员终于找到了一点喘息的机会。
  他把脚踩上了油门，正准备开车。
  面前却突然出现了一大片阴影！
  一车人抬头一看，瞳孔里面的阴影越来越大，同时出现的，还有浓厚的绝望！
  “核废水，是核废水！”
  “完了，铅片砸过来了！”
  一块巨大的铅片直接穿透了驾驶员前面的厚玻璃，砸到了他的身上，砸的脑袋都瘪下去了一块，当场毙命！
  玻璃窗掉到了地上。
  那些核废水一下子冲进了驾驶室里面。
  在这些人绝望至极的眼神底下，燃烧了起来！
  这边，再次沦为了一片恐怖的地狱火海，没有一个人可以逃脱的了追捕。
  只有小司修带着两个亲近的手下，开着消防车逃了出来！
  后面爆炸声不断，小司修一点都不敢松懈：“往前开，往前开就行了，离开这里就能活下来！”
  (本章完)

第86章 真以为自己跑得脱？
  第86章 真以为自己跑得脱？

  第八十六章真以为自己跑得脱？
  小司修旁边两个跟着的人不停的往后面看，看被自己抛弃的那些人被烧成了炭，炸成了血沫子，一点愧疚和心痛也没有。

  反而还觉得很庆幸，劫后余生。

  压根就没把和自己一个国家的这些人当成人看！
  “哈哈，这些人也真是蠢，还是小司长官你聪明！”

  另一个人也跟着附和：“对对对，要不是我们开车跑出来，也和这群愚民一样了！”

  小司修的眼神中划过一丝得意。

  他一边全速开车，一边说：“我已经知道这个龙国的陆法师的套路了，每次只毁掉一个城市，这次是奇城！”

  其他两个手下连忙点头附和：“没错没错！”

  眼看着地图上显示就快要开出去。

  小司修得意的不行，他甚至哼起了歌。

  然而下一秒，他旁边的手下就惊恐的拍了拍小司修的肩膀，指着后面抖抖索索的说：“小司长官，追，追上来了！”

  两个手下都吓呆了。

  小司修不耐烦的说：“什么追上来了？”

  他抽空往后面一看，也傻眼了。

  什么情况？
  这些火球就像是长了眼睛一样，跟着他后面不停的跑，连轨迹都不带变一下的！

  小司修咬牙切齿，连忙一脚油门踩到底往前面不停的奔。

  他慌乱的不行。

  什么情况？
  这些火球总不能是长了眼睛，追着他不停吧！

  惊慌之下，小司修的动作都开始忙了起来，脑子里紧绷着一根线，不断重播着陆沐唱《冬天里的一把火》的样子！

  之前对陆沐还是很不屑。

  但现在，小司修一想到这个人就开始不停的颤抖，这是一种由心而发的，对威胁自己的生命的人的敬畏！
  他承认，自己怂了！

  嘴巴里连忙念叨起了一些口诀，这还是樱老教他的。

  但是越念越错，他手忙脚乱，突然一下子同时踩住了油门和刹车，手底下的方向盘也是一下子转到了底！

  “砰！”

  消防车直接撞到了废墟上面，前面的道路也特别狭窄，没有办法再通过了！
  小司修绝望了。

  他浑身不停的打摆子，只觉得周围所有的声音光线一切都离自己越来越远。

  车厢里面这三个人知道自己已经无处可逃。

  那两个手下忍不住哭着说：“我服了，我真的服了，我们应该集体向龙国谢罪！”

  他们都心知肚明龙国对樱花国有多大的深仇大恨，但是全体上下都装作不知道。

  所以，才会惹来现在这么大的灾祸！

  通俗来讲就是活该！

  一股尿骚味从小司修的身下传出，刚才那个还不可一世的长官现在比流浪汉还落魄，这个场景也是格外的啼笑皆非。

  核废水很快就把三个人的下半身给淹没了！

  小司修发狂的站起来想要跑，但他又一下子跪在了地上，整个人都趴了进去！

  “轰！”

  消防车的油漏了出来。

  和核废水融合在了一起。

  再加上火焰。   
  消防车直接爆炸，把这三个人炸得连一点血沫子都不剩！
  奇城范围内，一个都没有逃脱！

  全部都被熊熊烈火给笼罩在了里面。

  人们不停的挣扎，不停的哭喊，不停的求救。

  但没有人会实现他们的祈愿！

  就连最上头都直接放弃了救援，没有派人过来救援，只是眼睁睁的看着这个有一百多万人口的奇城沦陷在了火海里面，到最后直接被夷为平地，无人生还！
  结果已经出来。

  樱花长老颓丧的在位置上坐了下来。

  他没有想到，自己的徒弟小司修居然会这么的贪生怕死。

  也没想到，无论怎么样都无法逃脱这个灭亡的地步，一百多万人说死也全部都死了！

  而且，他们要排放的核废水，就用这种匪夷所思的方式重新回到了自己的地盘，给自己人全部用了，一点都没有剩。

  还有几十个核废水贮存罐分布在其他的地方。

  但樱花长老也不敢命令排放了。

  “得想个其他的办法处理这些核废水，不然我们樱花国的国运都有可能遭受到挑战！”

  他气急败坏的在房间里转圈圈，但始终找不到一个合适的解决办法。

  樱花国的网友也陷入了一片沉郁之中。

  现在没想到，大家连反抗的能力都没有，又让一个城市被毁灭了！
  看到这个结果，龙国网友只觉得舒爽的不行。

  他们不停的播放着《冬天里的一把火》，配上各种各样火焰连天的视频发到网上。

  “陆法师太牛了，能不能直接让樱花国灭国！”

  “这场面实在是太吓人了，不过我还是坚持看完了，又恶心又爽！”

  “这火焰灾变实在是厉害，烧的一根毛都不剩！”

  “别说了，这块地算是各种意义上的废了！”

  “哈哈哈，这就叫自食恶果，如果不排放核废水，就啥事也没有！”

  结果已经实时的传回了节目组。

  三个导师这下对陆沐的法力是心服口服，就连一向口是心非的花成雨在这一轮的评价也不敢干什么说反话的事情了。

  杨蜜毫不犹豫：“这首原创歌曲十分的有节奏感，很能带动气氛，而且陆沐选手唱的也非常有感染力，满分！”

  薛之签：“陆沐一次又一次的在我们面前展现不同的样子，每一面都足够精彩，让人更加期待下一场的效果，满分！”

  华成宇：“不多说，九分，给十分怕你太骄傲！”

  三个导师连点评都不敢点评了。

  看过之前又是下冰刀又是核废水爆炸的。

  要是他们一个让陆沐不顺心了，自己也被施点法怎么办？
  旁边的主持人刚才也抽空看了樱花国奇城的惨状。

  对陆沐是另一个层面上的心服口服。

  赶紧把话茬接了过来：“谢谢三位评委的点评，也恭喜陆沐选手成功晋级下一轮，让我们一起期待，陆沐选手接下来会有什么惊艳的表现！”

  系统任务在奇城毁灭的那一刻也已经完成。

  一个亿奖金到手！

  陆沐的脸上，立马洋溢上了喜悦的笑容！
  ……

  求催更，求催更，求催更！！！
  (本章完)

第87章 小樱花玩不过就来阴的
  第87章 小樱花玩不过就来阴的
  第八十七章小樱花玩不过就来阴的

  看见陆沐脸上这个表情，观众们也开心的不行，真心为他感到高兴！
  “晋级了，真好，下首歌陆法师准备唱啥！”

  “爽的批爆，就应该让所有灾害都落到小樱花的脑袋上才痛快！”

  “下一次来个地震，来个海啸，或者直接山崩地裂，把樱花国埋了算了！”

  “我现在每天上班的动力就是刷小樱花受苦的视频，干活都不累了！”

  “这是樱花国应得的！”

  “陆法师下一个目标是哪个城市？我的建议是打击面放到樱花国全国！”

  直播间的人气极其的逆天。

  全部都在讨论陆沐。

  倒不是因为他唱的歌好听。

  单纯就是期待陆沐下一首歌会整什么活，小鬼子们又要遭受什么样的花样死法！
  节目结束，直播关闭。

  杨蜜也不顾及其他工作人员异样的眼光，立马小跑着来到了陆沐的身边。

  一把搂住了陆沐的手，抬着头，用亮晶晶的眼睛看着陆沐：“陆总，我想好了，我要先拍《宫》！”

  这就是杨蜜仔细研究了几天陆沐给她的这三部剧本之后，得出来的答案。

  三个剧本都很好。

  但《步步》和《九州》，这两部的入门门槛还是有点高了，前一部还比较苦情戏，后一部的内容很复杂，很难让大部分的观众沉下心来看。

  而《宫》的内容就比较的简单粗暴了。

  而且女主的人设也更加的适合她，都能够想到这部剧拍出来以后的话题度了。

  杨蜜还说了一下自己的解释：“毕竟你要是把我从原公司签出来，我们的新公司肯定要一鸣惊人才赚钱。”

  “我觉得，《宫》就很合适！”

  听见杨幂这个理由，陆沐了然的点点头。

  看来无论在哪个世界，杨蜜都是一样的有眼光。

  之前，杨蜜就是通过《宫》这一部剧大爆特爆，一跃成为了超一线女星，至此开启了她的传奇！

  现在看中，也很正常。

  杨蜜看陆沐点头，手下搂的又更紧了一点：“我已经找了两个信得过的导演，要不要一起见一面？”

  反正这事也得提上日程。

  陆沐不动声色的往旁边走了几步，甩开了杨蜜：“行，就今晚吧。”

  杨蜜看自己这么主动居然还没拒绝，有点不开心的撅了撅嘴。

  她看着陆沐的侧脸，有种不甘心的感觉。

  没想到这个小愣头青居然完全不理会她的各种明示暗示，就连这么明显的肢体接触居然还拒绝！
  杨蜜从小到大就因为姣好的外貌受到了不少优厚的对待。

  喜欢她的男生多到完全可以排队到法国。

  她只要一勾勾手指，就算是娱乐圈的小鲜肉也会往上贴。

  陆沐这样的，还是第一次见！

  很好，男人，你成功勾起了我的兴趣！

  她又凑了上去，笑意吟吟：“陆总，你说，要是大家知道我这个评委来给你当员工，他们会怎么想？”

  杨蜜甜腻腻的声音逐渐凑到了陆沐的的耳朵旁。

  轻轻柔柔的说：“会不会，觉得我每一次给你打高分，都是因为我们潜规则？”

  潜规则这三个字一出，很容易联想到什么不可说的东西。

  杨蜜这话确实挺勾人。

  但陆沐却一本正经的回答：“不会，因为我要过段时间才会签你。”

  ……

  杨蜜的表情一下子就垮了下来。

  有些生气的跺了跺脚。

  不解风情的男人！
  陆沐带着杨蜜走到节目录制大楼的地下车库，按了一下车钥匙。

  “滴滴”。   
  车解锁的声音在幽暗的车库里面显得格外的突兀。

  杨蜜这根粗神经都察觉到了一丝不对劲。

  她扫视了一眼四周。

  “怎么感觉这里格外的安静？”

  现在刚好是节目录制完成的时间。

  能在节目组工作的，基本上都有自己的车，不应该都过来开车回家吗？

  而且，车库里停的还挺满的！

  杨蜜背后窜起了一阵寒意，她四处看了几眼，拉了拉陆沐的袖子：“总感觉哪里有些不对劲啊。”

  陆沐却还是神色如常：“什么不对劲？”

  其实从刚才进这个车库开始。

  陆沐就已经注意到了，车库里面进来了一些看上去并不普通的人。

  并不是他有啥特意功能。

  纯粹就是这几个人的装扮就和普通人不一样。

  谁家好人没事带个黑色的面罩，穿一身黑，躲在车后边看大门啊！

  还以为隐藏在黑暗里就没人看得见。

  但陆沐的视力天生就比别人好一点。

  他早在进来的时候就发现了这几个人！
  不过陆沐也不害怕。

  他打开马自达的车门，对旁边的杨蜜让了一下：“上去吧。”

  杨蜜抽了抽嘴角。

  不明白为什么买得起汤臣八品的人要开这种烂车！

  杨蜜刚进去坐下，还想说点什么。

  车门却被关上了！
  她瞬间瞪大了眼睛，看向窗外。

  几个黑衣人不知道从哪里跳了出来，手上居然拿着刀，对陆沐捅了过去！

  这一下。

  杨蜜人都傻了。

  啥情况，拍戏呢？
  她根本没搞清楚发生了什么情况，还到处找了一下摄像机，以为是节目组的什么隐藏任务！
  陆沐早就察觉到了杀气。

  但他完全不慌。

  在刀砍过来的这一刻，陆沐只是淡定的转了个身。

  这几个黑衣人还以为自己要得手。

  结果……

  不知道又从哪里窜出来了一男一女，一左一右的从天而降，给这几个黑衣人的头狠狠的来了几脚，直接踢飞！

  “噗！”

  这两人脚力特别大。

  最先中招的那个直接从口里喷出了一溜子血，在空中飞溅。

  其他几个黑衣人也没反应过来。

  被踹翻在了地上，立马爬了起来，对着这一男一女就攻了过去！

  黑衣人还想声东击西，把这两个人给引走。

  但这两人也十分的机灵，就一直挡在陆沐的前面，把他保护的死死的！
  杨蜜连忙把车窗摇了下来，眼神里还透着点迷茫：“陆沐，这是在拍戏吗？”

  怎么还吐血了呢？

  打的也挺激烈的，这声音听起来拳拳到肉，挨揍的那个人痛苦的表情也不像作假。

  杨蜜终于明白了过来：“陆沐，你被人偷袭了？”

  (本章完)

第88章 直播示众，樱花国丑陋面目
  第88章 直播示众，樱花国丑陋面目
  第八十八章直播示众，樱花国丑陋面目

  看着杨蜜这个懵逼的表情，陆沐觉得有点无奈。

  他点了点头：“嗯，大概是樱花国那边派来的。”

  这派头，这打扮，还有使出来的一些技巧。

  跟樱花国那边培养的忍者没什么不同。

  前面这一男一女使用的都是龙国功夫，和这几个黑衣人打的有来有回，还占了上风。

  两个人个子都很高挑。

  女保镖一脚踹开一个扑上来的黑衣人，反手就给他的刀夺了，朝后面的黑衣人背部狠狠的扎了进去！
  黑衣人被踹的不停往后退，刚要碰到车。

  旁边的男保镖就直接补了个刀，直接割了动脉，脖子上面的血彪了半米远！
  第一次看到这么血腥的真人画面，杨蜜都吓傻了。

  “这、这到底是发生了什么？”

  虽然拍戏的时候什么大场面都见过，但是这毕竟是真场面，真有人死在了自己面前！

  陆沐淡定的坐回了驾驶位：“樱花国的人派人来刺杀我，有人保护我，没事。”

  看陆沐这个早就未卜先知的样子，杨蜜惊讶的张大了嘴。

  她左思右想，都没想通事情怎么会上升到这个地步。

  “你怎么知道？”

  刺杀这事，杨蜜也能理解，毕竟陆沐这几首歌给樱花国毁灭了五个城市，再不管一下樱花国真要被陆沐一个人给灭国了。

  但是陆沐又是怎么知道有人保护的？
  陆沐笑了笑：“龙国方面又不是傻子，既然樱花国都能想到刺杀了，龙国肯定也能想到这个层面的。”

  就是不知道，这个保护他的人，是哪一方出的了！

  杨蜜似懂非懂，看了一眼车窗外。

  眉头一下子就皱了起来：“这樱花国的忍者也太不能打了吧，三下两下就要被抓了？”

  不过几分钟的功夫。

  刚才还张牙舞爪拿着各种刀想要杀了陆沐的那些黑衣人现在一个个痛苦的在地上扭曲，爬都爬不起来了。

  男保镖和女保镖利落的拿出对这些忍者来说特质的绳索，从头捆到了脚，强行塞进了旁边一辆面包车的后备箱。

  两人拍了拍手掌，女保镖上前，敲了一下陆沐的车窗。

  “陆先生，这些忍者我们已经搞定，请您放心。”

  陆沐点点头：“你们是龙科院的？”

  “对。”女保镖回答：“我们是奉命过来保护您的，之前一直躲在暗处怕打扰您的行程，接下来也会继续实施保护，请您当我们不存在就行。”

  女保镖说完，旁边的男保镖开口：“这几个人我们会报告上级送进去依法处理的，请您放心。”

  虽然是樱花国的人，但敢来刺杀龙国的人，也算是犯了杀人未遂罪。

  在龙国土地上给这两名小鬼子判死刑。

  想想就爽！

  这几个人解决之后，车库里才陆陆续续的进来了一些节目组的工作人员。

  大家都在不停的抱怨：“真无语，说什么地下车库临时检修，硬生生拖延了我们半个小时！”

  往里头走，众人一眼就看到了陆沐和杨蜜两个人。

  工作人员们还有点震惊：“蜜姐，陆法师，你们怎么提前进来了？”

  杨蜜尴尬的笑了一下：“不知道啊，可能我们进来的比较早吧。”

  大家逐渐走近，才闻到了空气中那股淡淡的血腥味。

  摄影师疑惑的低头，就看到了一些还没来得及清洗的血迹。

  几个人顺着他的视线看了下去。   
  都吓到了：“这是什么，是血吗？”

  “怎么会有血？”

  杨蜜怕引起什么不必要的麻烦，连忙开口帮忙解释：“刚才有几个人买了只新鲜的羊，血漏出来了吧。”

  她的表情很淡定，几个人互相对视了一眼，不知道该不该相信。

  已经上车的两个保护人员看人多了起来，准备开车离开。

  旁边一直没说话的陆沐却走了过去，敲了敲车窗：“把这几个人拖出来。”

  说完，又看向摄影师：“来个直播吧。”

  摄影师不懂发生了什么，连忙照做，用的还是节目的日常直播号。

  节目结束之后又立马开了直播，有一些还在直播间里面意犹未尽不停讨论的观众看见了之后，好奇了起来。

  直播刚打开。

  一堆被捆了起来，在地上不停的挣扎的黑衣人就落到了大家的眼里面。

  “啥情况，切错号了？”

  “这是在干啥，是我们不知道的play吗？”

  “看上去打扮有点像小鬼子啊！”

  观众们津津乐道的讨论了起来。

  这些黑衣人也不知道为什么又把他们拖下来摔到了地上，他们嘴巴已经被堵住了，只能骂骂咧咧的在地上呜呜咽咽！
  旁边两个保镖也不知道陆沐准备干什么。

  陆沐直接凑到了镜头前面，先是淡定的对着观众招了招手：“你们好。”

  然后直接拉起了一个黑衣人的头发。

  把他的面罩粗暴的拉了下来，直直的对上了镜头！
  “这是樱花国的刺客，来刺杀我的，大家看好了。”

  说完，陆沐把这个脑旁边随意一甩。

  又拉起一个黑衣人，把他的脸也展现在了大家的面前！
  一边把这些黑衣人一个个示众，陆沐一边说：“直播间现在一百多万人，都好好看看吧。”

  这几个黑衣人都是被当做忍者来培养的，从小就没怎么见过天日，都被洗脑说过，不能把自己的真面目示人。

  都没几个人见过他们的脸。

  现在听到陆沐这句话，恨不得一头撞死。

  一百万人看了他们的脸？
  他们还能叫做忍者吗？

  收拾收拾，都可以出道了！
  连周围节目组的工作人员和两个保镖都惊呆了，没想到陆沐居然干出这样的骚操作。

  倒是杨蜜一下子就明白了陆沐的意思。

  她也凑到了一边，义正严词的说：“没错，这几个都是樱花国的刺客！”

  两个人一唱一和。

  大家都惊呆了。

  “我去，这是可以说的吗？”

  “两国表面上的外交怎么办，塑料友情都维持不住了？”

  “这是大事啊，好期待后续结果！”

  几个黑衣人像是丧家之犬一样被扔在旁边。

  他们都知道，被这么一直播，自己是彻底没救了。

  (本章完)

第89章 签杨蜜闺蜜

第89章 签杨蜜闺蜜
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第89章 签杨蜜闺蜜
  第八十九章把杨蜜的闺蜜也签下来
  直播间的人也是第一次看到间谍就这么明晃晃的出现在面前。
  一时间也特别生气。
  你这樱花国的人不要太离谱了，不过就是毁了你几个城市，死了几百万人而已。
  至于派人来刺杀我们陆法师吗？
  旁边的节目组工作人员义愤填膺：“几个小鬼子，没用的东西，有本事来刚正面的！”
  “我们陆沐选手不过就是唱几首歌而已，用得着干这事吗？”
  “你们小鬼子就爱来阴的！”
  反正也绑住了。
  旁边几个人气不过，上去就是几脚。
  “踢我来几脚！”
  “保护陆法师，陆法师出事了，我们看啥？”
  “现在每天的动力就是看樱花国灭国，哈哈哈哈！”
  几个黑衣人被当成狗一样拳打脚踢。
  两个保镖无奈的对视了一眼，仍由这些人泄愤。
  毕竟，他们也挺生气的！
  这么低级的手段，真当他们龙国的人是吃素的了？
  直播间直接陷入了狂欢。
  看小鬼子们被灾变折磨是一种爽。
  看小鬼子们被自己的同胞暴打又是另一种爽！
  总而言之。
  就是爽上加爽！
  另一边命令自己手下先去试探陆沐底细的樱花长老差点没气死。
  这几个黑衣人本来是他一直安插在龙国的底细。
  平常都是用樱花国留学生的身份出面的。
  为的就是看一看，这个陆沐是不是真的有什么神奇的法术，可以对人造成威胁！
  结果现在这赔了夫人又折兵。
  如果只是单纯抓了这几个人，说不定还能用两国外交为理由从龙国要一下人。
  现在直接被一两百万的人看见。
  就算樱花国敢施压，龙国也不敢交人啊。
  该怎么和自己的百姓交代？
  陆沐这一手是真的歹毒！
  樱花长老气得要死，恨不得自己现在就去龙国，把这个人直接给处理算了！
  他眼神闪烁了一下，看向旁边的人：“之前跟你说过的，完成的怎么样了？”
  旁边的人立马低头，打开电脑在上面敲了敲。
  眼睛里划过一丝狡诈：“跟那边沟通过了，没问题是没问题，但我们真的要这么做吗？”
  这人明面上的身份还是和娱乐有关的。
  如果实行樱花长老之前和他说的这个计划，成功的几率肯定高。
  但是……
  将对樱花国的娱乐行业造成极其重大的打击，至少会减少百分之八十的海外收视率和版权购买率！
  樱花长老看这个人还有点犹豫，直接给他来了一巴掌：“我们国家都要被这个该死的龙国人给灭了，你还在这里想这些？”
  “赶紧给我去办！”
  “是！”
  阴谋立马层层吩咐了下去。
  这两天没有直播，杨蜜就带着陆沐去见了几个自己在圈内信得过的好友，把自己要跳槽的消息告诉了这几个知根知底的明星和合作伙伴。
  为的就是先和这些人通个气。
  到时候真跳槽了，消息放出去之后。
  
  还需要这几个人帮忙炒一下热度！
  还有关于《宫》的消息。
  已经初步定下来了几个合作伙伴，只不过导演和男主角的位置还没有敲定。
  杨蜜甚至还想让陆沐来演这个八阿哥。
  不过被陆沐一口回绝了。
  他不想费这么多心思在娱乐圈大大小小的事情上面。
  目的就是赚钱。
  然后把这几个和龙国做对的国家，全部给灭了！
  杨蜜劝了几次，陆沐一直不从以后，杨蜜也没办法了。
  毕竟陆沐以后是她的老板，哪有强迫老板给自己当男主角的道理。
  她想了想，又带着陆沐去见了一下自己的好闺蜜——刘师师！
  这个是她在圈内的多年好友了，签了糖人之后虽然人气算是糖人一姐，但日子却不算太好过。
  因为刘师师已经很久没有出过大火的电视剧。
  而且，糖人也有了新的自己想捧的人，所以刘师师在公司的日子过的有点艰难。
  她也不怎么喜欢主动去争取什么东西，为人都有些佛系淡然。
  资源变少就变少了，大不了就逐渐隐退，反正她也赚了不少钱。
  所以围脖上都开始发起了一些闲云野鹤，到处游玩的内容。
  让很多粉丝都觉得。
  刘师师是自己主动想要淡出娱乐圈，所以才不怎么接戏的！
  但实际情况只有和刘师师交好的杨蜜知道对方的真实想法。
  刘师师其实一直想要找一个合适的机会证明自己还有人气，也想让期待的粉丝看到她在荧幕上活跃的样子。
  公司其实也给过几个剧本。
  但刘师师的性格比较清高，对自己的作品也有一定的追求。
  所以一直没有接。
  杨蜜也心疼她这个状态。
  知道陆沐想要开公司之后，第一时间就想到了刘师师。
  趁这个机会也把刘师师一起约了出来，地点就定在上次见面的那个豪华会所。
  这一次，还是上了一堆稀奇的海鲜，豪横的摆在桌子上。
  杨蜜微笑着对两个人说：“今天我做东，有什么直接谈吧！”
  陆沐看了一眼坐在对面的刘师师：“你好。”
  刘师师已经提前听杨蜜说过她要带自己来见陆沐，搜过陆沐的资料。
  但现在亲眼见到本人，还是有点震撼的。
  “您好，陆法……哦不，陆老师。”
  一不小心，刘师师差点把自己的真实想法给说了出来。
  连五个城市。
  刘师师心里还是有些发憷的。
  看自己闺蜜这幅有些慌乱的样子，杨蜜“噗嗤”一下就笑了出来：“哈哈，师师你可别乱想啊，今天我把你带过来，是想帮陆总游说你的。”
  刘师师疑惑：“游说我？”
  “对。”杨蜜也不遮掩什么了：“陆总要开一个新的娱乐公司，到时候我会跳槽过去，你要一起吗？”
  这串话一说出来。
  直接给刘师师cpu干烧了。
  她愣了一下，眼神从杨蜜身上扫到了陆沐身上，又扫了回来：“我没听错吧？”
  跳槽？
  以杨蜜的这个身价，得花多少钱才能配得起违约金啊！
  杨蜜看出了刘师师的疑问，她主动靠近了陆沐，拍了拍陆沐的肩膀：“放心，陆总很有钱的，违约金什么的都是小问题！”
  (本章完)

第90章 要在节目上直接整死陆沐
  第90章 要在节目上直接整死陆沐

  第九十章要在节目上直接整死陆沐

  这。

  刘师师还是第一次看到杨蜜对一个男生这么主动。

  看向陆沐的眼神都带上了一点探究。

  纯粹是那种对自己闺蜜未来男朋友的那种好奇！

  她忍不住调侃：“蜜蜜，你要跳槽过去，我也跟着过去，不成你们两之间电灯泡了吗？”

  杨蜜听懂了这话。

  脸“蹭”的一下就红了：“啥电灯泡啊，别胡说！”

  她正襟危坐起来：“我说认真的，来陆总新公司，给你好资源。”

  说完。

  杨蜜按照陆沐事先的要求，一个《步步心惊》的剧本就拍到了刘师师的面前。

  “陆总给的，看看吧！”

  刘师师疑惑的拿了过来，从第一页开始看。

  不过看了二十多页的功夫，眼睛就亮了起来，手下翻阅的速度也逐渐变慢。

  开始极其认真的审阅起了这个剧本！

  越看，那张清冷美丽的脸上还露出了一丝兴奋，呼吸急促，身体还有点颤抖。

  刘师师也是老演员了，很懂自己演戏的舒适区在哪。

  而这个剧本的女主角若兮，刚好就是她最适合的那个角色！
  更别说《步步心惊》的剧情了。

  毫不夸张的说。

  刘师师从出道到现在，就没有看见过比这更好的剧本！
  她直接沉浸在了其中，忍不住去幻想如果自己是若兮，该怎么演出这一段剧情。

  是哭，是笑，动作应该怎么做，才能表现如此丰盛的情感……

  “师师？”

  直到杨蜜的声音在她耳边响起。

  刘师师才猛地回过神来，她吓了一跳：“怎么了？”

  杨蜜知道。

  刘师师肯定和刚看见《宫》这个剧本的自己一样，彻底被陆沐给征服了！
  杨蜜笑而不语。

  对面的陆沐淡淡开口：“加入我的公司，这个剧本就是见面礼。”

  这剧本本来就相当于为刘师师量身打造。

  给她演，事半功倍！
  看着陆沐脸上志在必得的表情，刘师师一下子脸红了。

  杨蜜还在一旁帮腔：“你在糖人也接不到什么好剧，我知道你心里不甘心，现在有个这么好的机会摆在面前，都喂到嘴边了，还想拒绝？”

  刘师师只是思考了几秒钟。

  一咬牙，答应了：“好，什么时候开拍？”

  杨蜜说得对。

  现在就是证明自己的机会。

  她得把握住了！

  “好！”

  杨蜜看刘师师这么果断的答应了下来，开心的欢呼了一声，扑过去就抱住了刘师师：“真好，我们两闺蜜也要成为同事了！”

  说完，杨蜜又坐到了陆沐旁边，像个小恶魔一般眼里带着挑衅：“老板，我给你挖来了一员大将，想怎么感谢我？”

  说着，杨蜜伸出手，勾了勾陆沐的衣领。

  陆沐无情的往后一坐，直接忽视了这句话。

  他看向刘师师：“我本来打算录完这期再开公司的，既然你们这么着急，那就现在开吧。”

  “蜜姐，你那边应该有这方面的人才吧？帮我搞定一下各方面要的程序。”陆沐想了一下：“你们都需要多少违约金？”

  杨蜜尴尬一笑：“大概八千万吧。”

  刘师师也开口：“五千万。”

  这加一起就是一个多亿。

  就算是实体行业的富豪，也没办法一口气拿出这么多的现金流吧？   
  刘师师忍不住开口：“陆总，先一个一个来也行。”

  这话说的意思有点歪。

  陆沐开口：“放心，齐人之福我还是能享的。”

  他拿出手机：“大额转账走什么路径？我把钱给你们转过去，自己和公司商量吧。”

  “啊？”

  两脸懵逼。

  杨蜜和刘师师有点不敢想象，这可是几千万，居然就这么信任她们，把钱给她们了？

  这钱对陆沐来说，赚的太轻松了。

  所以挥金如土，根本不带心疼的。

  两女明星身份地位在这里，钱还是用来赎身的，给她们十个胆子也不敢跑！

  钱转过去之后。

  杨蜜和刘师师两个人也没有任何的拖泥带水，转头就给原公司交了违约金，又和陆沐签了合同！
  陆沐也特别大方。

  一切按她们的要求来，最后的利润五五分就行！
  这么大方的老板，还能从哪里找？
  终于。

  这一期节目也照常开播了！

  今天，是十强选手的选拔赛，实行的是十进五机制！
  每两个对手都是随机抽签。

  无论是人气高，还是人气低的，都怕抽到和陆沐一个组！

  因为他们知道，对上陆沐，就算自己的歌唱出花，唱破天，赢得也只能是陆沐。

  人家能毁灭一个城市。

  你就会唱歌。

  有什么可比性呢？

  和陆沐对上的人已经不重要了。

  陆沐的对手一唱完。

  何久老是就迫不及待的走了上来，脸上喜气洋洋：“接下来上场的是，陆沐选手！”

  “哦哦哦！”

  场下一阵欢呼。

  所有人都翘首以盼。

  直播间直接涌进来了五十万人！
  “陆法师威武，再给你一首歌的时间，给樱花国灭了！”

  “樱花国派人偷袭你，怎么着也得毁他十几二十个国家吧！”

  “来人，上地震！”

  陆沐站在后台，一看这些观众的眼神就知道他们想的是什么。

  他拿着话筒，刚走上台。

  就感觉到了一丝不对劲。

  连忙往旁边一闪！
  “砰砰砰！”

  几声枪声居然从对面幕布后面传了出来，陆沐的身后背景板被打出了几个枪洞，还在不停的冒着烟！
  “啊！”

  场下立马传出了惊慌失措的大叫声，观众们也顾不上什么秩序了，慌作一团，不停的往外面跑。

  三个评委也被吓到。

  站起身就想走！

  幕布之后的人也没有想到这砰砰几枪居然被陆沐躲了过去，他也不躲了，从后面钻了出来，手枪再次对准了陆沐！
  没想到。

  居然是个工作人员，看上去长相平平无奇，还很眼熟！
  陆沐冷笑一下。

  他的身后也直接闪出来了两个保镖，从兜里掏出了枪，毫不犹豫的上去就是几枪！
  枪战现场，乱作一团。

  对面的人也意识到了不对劲想跑，但他身后中弹，从舞台上一下子翻了下去！

  这人眼睛大睁，一下子就死了，死在了杨蜜面前。

  杨蜜深呼吸几口气，咬牙切齿的说：“樱花国，肯定又是小鬼子们干的！”

  (本章完)


第91章 杀千刀的小鬼子
  第91章 杀千刀的小鬼子
  第九十一章杀千刀的小鬼子
  听见杨蜜这句话，大家都明白了过来，肯定是那群樱花人看自己的同胞没有得手，现在又派了个人公然上台搞刺杀！

  不得不说，这一招是真的阴险。

  如果陆沐没有提前发现不对劲躲过去的话，还真就让这个小鬼子得手了。

  虽然陆沐死了，这个小鬼子肯定也活不了，必定要上国际法庭。

  但是，这么一换一，对樱花国来说简直太值了！

  然而这个小鬼子的希望落空了，他被保镖按在了地上，还特地往嘴巴里塞了团毛线，就是怕他自杀！

  保镖看了一眼台下惊慌失措的这些观众，开口说：“我们在节目开始之前就已经排查过了，把每个工作人员的身份都调查了一遍，但没想到的是，卧底居然出现在内部！”

  旁边的女保镖也接过了话茬：“没错，这个人是谁塞进来的？”

  节目总导演立马走了上来，他仔细端详了一下这个人的脸，恍然大悟：“这个人是和版权方有合作的副导演介绍过来的，说是大学生实习！”

  这一下，一切都解释得通了。

  后台的工作人员也急匆匆的跑了上来：“导演，刚刚副导演说他家里有点事，先走了！”

  底下的观众和评委齐齐傻了眼。

  明明是来录节目的，怎么还能看到这么精彩刺激的卧底大戏呢？

  陆沐嘴角勾起一抹冷笑：“这些人为了杀我，都不顾身份了。”

  好家伙，连续抓了这么多间谍。

  不得给他发几十个五十万？
  导演气得要死，感觉自己的节目莫名其妙的被毁了，直接停了直播，让人去找！

  副导演交给了警方那边。

  还排查了一边内部，确认没有什么小鬼子了，才开拍的！

  直播再次启动，观众们都迫不急的的涌了进来。

  “这也太精彩刺激了，看来陆法师真是法师！”

  “小鬼子真踏马该死，要是陆法师死了，我们龙国饶不了你们！”

  “从以前到现在，小鬼子都是一如既往的卑鄙无耻，全灭了算了！”

  所有人的仇恨，都被这些阴暗卑鄙的手段给激发了出来！

  薛之签直接跳上了评委桌，对着陆沐愤怒的大喊：“陆法师，给小鬼子们来个教训！”

  陆沐眼神冰冷，也不装了。

  他盯着摄像机。

  “你们这些樱花国的人，以前卑鄙无耻，现在也同样卑鄙无耻！”

  “都是一群猪狗不如的畜生！”

  陆沐顿了一下。

  说出了自己接下来要唱的歌：“接下来这一首歌，也是我的原创作品，叫做——《大地》。”

  “大地？”

  薛之签思索了一下，立马得出了结论：“看来，这首歌肯定和地震有关了！”

  之前陆沐唱什么来什么，都很简单粗暴。

  和地有关的，也只有地震了！

  “好，来个地震把这些小鬼子全部震死！”

  “我支持，最好地震加海啸，一个都别跑！”

  “小鬼子，你们死定了！”

  龙国观众也和薛之签想一起去了。

  一想到樱花国会发生地震，那叫一个兴奋和期待！

  樱花国的人也时时刻刻盯着《全民巨星》的直播，就怕哪一天灾难降临到自己的头上来不及跑。

  之前那几场灾变。

  流星雨、火山爆发……

  都不是盖的，光听名字就让人胆颤心惊！
  但现在听到这个地震之后，反而还放宽了心，一个个嘲笑了起来。

  “地震，就这？家常便饭了！”

  “我们樱花国可是地震之国，从出生到现在，谁没经历过几百场大大小小的地震？洒洒水啦！”

  “樱花国每栋楼都做了加固，地震是震不倒的，别费功夫了！”

  “笑死，震就震，谁怕啊！”   
  就连现在正在东经的樱花长老和他几个弟子在听到之后，脸上的表情也放松了下来。

  旁边一个弟子面露不屑：“看来这个陆法师的法力，要用光了！”

  “地震？对我们樱花国来说算什么！”

  几个弟子都完全不害怕。

  樱花长老虽然没说话。

  那表情也是毫不在意。

  这并不是这些小鬼子们狂妄自大，不把地震这种灾祸放在眼里不怕死。

  单单是因为樱花国这个国家地理位置特殊，就在地震带上面。

  从古至今，因为地震死了不少人。

  所以到现在。

  樱花国人光是在对抗地震上面就比蓝星其他国家超出不少经验。

  他们有这个自信。

  就算是八九级的地震来了，也不在怕的！

  樱花国一个实时转播《全民巨星》的男网红听到陆沐要发动，还公然笑出了声。

  嘲讽的说：“这法师认真的吗？我们樱花国怎么可能怕地震！”

  “地震这种灾祸，已经被我们机智勇敢的樱花人彻底解决！”

  “就算来了又怎么样？照样吃饭睡觉！”

  男网红脸上带着浓浓的骄傲。

  引来一堆樱花人进入直播间附和他！

  看到直播间人气节节攀升。

  男网红得意忘形了起来！

  “不过我记得，前几年龙国一个地方发生了八级地震，死了不少人吧，哈哈哈！”

  “也只有这种废物地区，才会觉得地震是什么很大不了的事情吧！”

  “哈哈哈哈哈哈！”

  他这猖狂的表情，立马被网友录屏下来发到了网上！

  居然嘲讽龙国的伤痛。

  龙国网友们只觉得血一下子冲上了头顶，浑身都忍不住颤抖了起来！
  那一年的地震。

  对熊猫省与全龙国人民而言，都是一场痛心疾首的灾祸，值得永生悼念！

  八级地震。

  死伤无数。

  千万万同胞失去了自己的同胞，失去了父母、爱人、儿女、朋友。

  就算侥幸活了下来。

  也断手断脚，彻底失去了正常人的生活。

  成为了一个活在地震梦魇里面，痛苦求生的人！

  那一年。

  所有龙国人的心中，除了痛，就是痛。

  成为了一个脓疮，无论何时提起来，都宛如刮骨一般，让人痛彻心扉！

  这么一件严肃的悲痛事件。

  却被小鬼子如此嘲讽。

  谁能不气？

  许多网友听到这么嚣张的话，气红了眼。

  求催更，求催更………

  感谢大家，求一下催更。。。。。。

  (本章完)


第92章 那就给你们来场地震吧
  第92章 那就给你们来场地震吧
  第九十二章那就给你们来场地震
  “畜生东西，你们全家死光了！”

  “杀千刀的小鬼子们，不得好死！”

  “居然敢说这种话，你们会遭报应的！”

  各种辱骂的脏话在屏幕上飘。

  还有不少会樱花语的，把脏话翻译过去各种骂，直接拿下了男网红的直播间！
  看到龙国人杀了过来。

  男网红有点慌了，强装镇定：“废物才会害怕地震，樱花国的人说，对不对！”

  “没错，我们樱花国从不怕地震！”

  “地震？有本事就来个大的，哈哈哈！”

  “龙国废物们，只配死在地震里面！”

  所有龙国人，手都气的不停的颤抖。

  “你们这些该死的小鬼子，国仇家恨，我们永远不会忘！”

  “码的，刚刚我要是在节目现场，就杀一个小鬼子祭天！”

  “等我死之前，就去樱花国，手刃小鬼子来个痛快！”

  “小鬼子们，全部死光光！”

  “来啊，有本事杀我啊，龙国垃圾们！”

  “陆法师算什么？区区地震，不怕！”

  “龙国人只会口嗨，哈哈哈，气死你们！”

  樱花国人也在不断地还嘴。

  但根本吵不过声势浩大的龙国人！

  男网红被逼无奈之下，直接关了自己直播间。

  但他的账号底下也突破了五万条评论。

  全都是骂他的！

  这个视频搬回了龙国，惹得无数人气愤。

  大家纷纷盯着《全民巨星》直播间。

  “陆法师，加油！”

  “给死樱花来场大地震，治治他们不服气的嘴！”

  “剑指东经！”

  拿国仇家恨开玩笑，已经触到了所有龙国人心里的底线。

  大家现在只想狠狠的撕咬小鬼子的肉，痛饮小鬼子的血，让他们知道，嘲笑的后果！

  所有人的视线都聚焦在陆沐身上。

  陆沐微微闭眼，对着后台比了个ok的手势。

  他已经做好了决定。

  既然樱花国的人敢派这么多人来刺杀他。

  那就别怪他不留一点情面了！

  开唱！
  前奏响起。

  苍茫而又悠远，十分的不俗，立马吸引了所有人的耳朵！

  陆沐也开口了。

  “在那些苍翠的路上，历遍了多少沧桑……”

  听到第一句。

  底下有不少观众，眼神刷的一下就亮了起来。

  “没想到，陆沐并不是光东人，居然还会写光东歌！”

  “在那张苍老的面上，亦记载了风霜。”

  “秋风秋雨的度日，是青春少年时，迫不得已的话别……”

  饱含故事的声音与歌词。

  让不少人跟随着歌里面的意境，陷入了从前的岁月之中。

  “感觉，这首歌别有寓意……”

  “这就是我们龙国的过往和现在，陆法师太强了，歌词也如此有内涵！”

  所有人都不吝惜自己的赞美。

  也在不停的关注着樱花国那边的动向！

  樱花国首府东经。

  不少人突然感觉到，脚下发生了震动！

  “轰隆隆！”

  地下传来轻微的轰鸣声音。   
  不过，这些樱花人只是注意到了，但却根本没有在意。

  因为对他们而言。

  地震这事，隔三差五就会发生，也造成不了什么多大的伤害！

  东经研究所内。

  李三和赵武这两个已经从龙国移民到樱花国的叛徒正一边做试验，一边听歌。

  两个人脸上，都是不屑！

  “这些龙国人还是一如既往的只会精神胜利法，幸好我们移民了！”

  赵武也点点头：“是啊，樱花国这么好，傻子才不来。”

  这两人本科都是在龙国国内学的生物，读研的时候跑到了樱花国。

  也不管东经研究所的前身是八三一部队。

  舔着个脸加入了研究所，还移民了过来。

  研究的，还是和人体方向相关的内容！

  用两个字来总结。

  就是个汉奸！
  两个人正在沾沾自喜自己终于脱离了龙国的时候。

  “砰！”

  操作台上的玻璃器皿突然打了下来，铁架子都在不停的震动。

  李三吓了一跳，差点没跳起来：“地、地震了！”

  赵武也大喊了一声：“地震了！”

  这两人嗓子一扯。

  实验室里其他两个小鬼子不耐烦的往这边看了过来，一脸大惊小怪：“别喊了，影响实验数据！”

  地板和整栋楼都在不停的抖。

  李三害怕的问：“地震了，你们不跑吗？”

  “有什么好跑的，龙国人就是少见多怪！”他们的导师有田翔毫不克制讽刺：“地震而已，我们东经大学的建筑物经过专门的设计，可以抗九级地震！”

  另一个师兄日向也嘲讽着说：“继续实验吧，龙国灭了我们也不会出事的！”

  李三和赵武两个人好面子。

  而且一直以自己移民到了樱花国为荣，事事都想学樱花人，想彰显自己可以完美的融入进来。

  于是虽然害怕。

  但还是硬着头皮顶了下来，颤颤巍巍的继续做着手机的实验。

  他们今天的实验就是为了制造一个容易让人晕眩的气体，说是为了麻醉使用。

  制造出来的气体全部被装进了气罐中，集中销毁。

  否则一不小心就容易让在场的四个人昏迷！
  现在地面和其他的设施都在不停的抖动，抖动还在不停的加快，脚都有点站立不稳！

  “咔嚓。”

  赵武被吓得一激灵，往旁边一看。

  “教授，墙开裂了！”

  抖动越来越大，不停有东西往下掉。

  “啪！”

  挂在墙上的各种荣誉相框一个接一个的砸了下来，玻璃碎了一地！
  四周在肉眼可动的晃动着！

  经历了许多场地震的有田翔也发现了不对劲。

  他正想开口说出去避难。

  但又想到还有两个龙国人在这，要是现在就逃，那不是啪啪打了刚才的自己的脸？

  有田翔装作若无其事：“就这点小事，继续做实验！”

  “这……”

  李三和赵武脚不停的抖，尿都吓出来了几滴。

  他们努力让自己手底下的动作不慌乱，不然要是里面的昏迷气体真的泄露出来，就完蛋了！
  “轰！”

  又是一声天崩地裂的巨响。

  四个人汗毛倒竖，抬头一看。

  天花板，从中间裂开了一道巨大的口子！

  ……

  求催更，求催更………

  感谢大家，求一下催更。。。。。。

  (本章完)

第93章 二鬼子到哪都被人嫌弃

第93章 二鬼子到哪都被人嫌弃
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第93章 二鬼子到哪都被人嫌弃
  第九十三章二鬼子到哪都被人嫌弃
  这一下，有田翔也顾不上什么面子不面子了，他吓得立马从工位上站了起来：“跑，快点跑！”
  他旁边的日向听见导师这么一嗓子。
  丢下手里的东西就往门口跑！
  李三和赵武的工位离门很远，两个人还在不停的制造气体，也把皮管一甩，就往门那边跑！
  “砰！”
  面前的铁架子轰然倒地，阻断了两个人跑出去的路！
  李三连忙蹲下来想要把架子扶起来，咬牙大喊：“赵武，帮一下我！”
  他刚把铁架子抬起来了一点。
  赵武就直接从夹缝里爬了过去，求生欲望太强烈了，动作还出现了残影！
  “咚！”
  实验室里各种东西不停的倒塌，赵武看都没看李三一眼就扒开了前面的障碍物往前面冲。
  李三被一堆玻璃瓶砸中，玻璃扎了一身血洞出来，血库库往外面冒！
  后面没有堵住的橡皮管也在不停的往外面放气。
  脑子立马开始晕了起来。
  李三看着赵武毫不犹豫离开的背影，有气无力的喊：“帮我一下，赵武！”
  赵武犹豫了一下，还想转身。
  “砰！”
  又是一个铁架子连同上面的东西倒了下来。
  周围的墙皮不停的下落。
  赵武这下不犹豫了，直接朝着门那边冲。
  李三伸出了一只手，艰难的说：“赵武，我们是同胞啊，同胞……”
  还没说完。
  他旁边的试验台整个倒了下来，把李三给埋了进去！
  血从缝里面渗了出来。
  李三就这么被自己人卖了！
  有田翔和日向已经跑了出去，两个人站在独立实验室前面的空地上，气喘吁吁的。
  没多久，赵武也跑了出来，和两个人面面相觑。
  有田翔轻咳了两声，看了一眼赵武的身后：“还有一个龙国人呢？”
  龙国这两个字，一下子就戳中了有田翔的神经，他立马想到了李三最后的那句话！
  赵武握了一下拳头：“李三还在里面，好像被埋了，出不来了！”
  “还有，我已经是樱花国人了！”
  “切。”日向翻了个白眼：“拿了个身份而已，骨子里还是个卑贱的龙国人，连自己同伴都不管了！”
  听见这话，赵武咬牙切齿。
  他努力了这么久，就是为了得到樱花人的认同，没想到到头来还是这句话！
  有田翔也不帮赵武说一句话。
  只是镇定的说：“我们的实验室都经过了九级抗震的处理，等这一波过去之后再喊搜救队找找那个李三，先去操场吧！”
  赵武再不甘心，也跟着有田翔来了东经大学的露天体育场。
  已经有不少人站在那里，连东经大学的校长小田熊夫也在。
  有田翔领着自己两个学生走了过去，猛地鞠了一个躬标准体九十度的躬：“小田校长好！”
  日向也直接压了一下赵武的头，强迫他鞠躬的更低：“小田校长！”
  小田熊夫笑眯眯的扫了一眼三个人，又盯着赵武看了半晌。
  还看了看操场上其他仓皇逃出来的二鬼子。
  了然的笑了笑：“吓到你们龙国人了吧，哈哈，我们樱花国的地震就是这么的突如其来！”
  身边这群人立马开始点头哈腰。
  尤其是这十几二十个二鬼子，都快鞠躬的一百八十度了，脸上全是谄媚。
  这些二鬼子都是通过各种渠道来的东经大学。
  
  有的是留学，有的是找工作。
  反正都是想移民樱花国或者已经移民樱花国，平时特别想融入樱花人里面，所以一个个踩高捧低这个套路玩的特别厉害。
  日常当着这些樱花人的面贬低龙国都是常事。
  现在突然被小田熊夫提到，一个个受宠若惊。
  赵武直接说：“没有没有，毕竟樱花国地震是常事，我也得习惯嘛！”
  小田熊夫点点头。
  但看着赵武的眼神深处却是赤果果的看不起。
  周围这些樱花人，对这些二鬼子也很不屑。
  虽然他们也很讨厌龙国，但这群二鬼子为了加入他们居然贬低自己的祖国，更让人不耻。
  不过为了踩龙国。
  小田熊夫还是装出了一副贴心的样子：“哈哈，你们放心，就算地震再怎么强，我们东经大学也会屹立不倒的！”
  他豪迈的把手一甩，做出指点江山的模样：“要知道，东经大学可是汇聚了全樱花国现在和未来的精英。”
  “樱花国许多高官政要、豪门贵族、学术精英，基本都是我们东经大学出身，只要迈入东大的门，就会成为未来樱花国的中流砥柱！”
  “要是东经大学出事，樱花国的发展，将倒退四十年！”
  这话完全没说错。
  东经大学现在垄断了整个樱花国的学术界。
  所有有权势的人，都以自己、亲人、儿女东大出身为荣！
  这里的学生和老师，要么非富即贵，要么就是决定聪明。
  如果真出什么事。
  樱花国的前景都得一片昏暗。
  小田熊夫又骄傲地说：“所以请你们放心，在建立这个校区的时候，我们就充分考虑过了地震，请地质学院与建筑学院等多个学院的老师联合设计。”
  “所以所有的建筑物，从哪方面来讲，抗震性都是世界顶尖水平。”
  “区区九级地震，都不可能破坏我们的校区！”
  “没错没错。”有田翔也在一边拍马屁：“要不是这两龙国人害怕，我还会继续做实验的。”
  “呵呵。”小田熊夫摸了摸胡子：“还是经历的太少了，没事的。”
  他语气轻蔑：“而且，这地震大概也就五六级，太差劲了。”
  周围这些二鬼子基本上都是第一次经历地震，所以才惊慌失措。
  听见小田熊夫这话也了然了。
  是啊，樱花国本来就处在地震带上面，隔三差五就来个地震，大家都习惯了。
  他们都已经移民到樱花国来了。
  应该像樱花人一样成熟稳重才是！
  赵武舔着脸说：“是是是，我都是樱花国人了，应该早点习惯地震。”
  旁边的二鬼子也不停的附和。
  “是啊，大家都是樱花人，不分你我！”
  小田熊夫这下没有同意了。
  后面其他的樱花人听到这话，也是一脸嫌恶，不停的翻白眼。
  ……
  求催更！！
  求催更！！
  (本章完)

第94章 就这？地震？陆法师不行了
  第94章 就这？地震？陆法师不行了
  九十四章就这？地震？陆法师不行了
  谁和你们这种连自己国家都可以抛弃的人一家人！

  要不是还有利用价值，可以吸引更多的龙国人才来樱花国。

  早就一脚踹出去了！
  几个樱花学生看没什么大事，也打开了直播，对准了操场上的情形。

  一个个就像是没事人一样，还有空跟大家打招呼：“没错没错，就在东大哦，发生了小地震，没事的。”

  “这几位是加入了樱花国国籍的前龙国人，被地震吓到了所以跑出来了。”

  镜头对准了赵武几个二鬼子。

  二鬼子们点头哈腰：“大家好，这地震确实吓人，不过冷静下来感觉也没什么啊！”

  小田熊夫微笑着在一旁接话：“是没什么，小震而已，我们东大一定会优先保护你们的安全！”

  直播间里，陆陆续续有更多的民众感觉到了地震。

  他们看东经大学的高材生开始直播。

  连忙涌了进来。

  “龙国的陆法师开始唱歌了，肯定是他搞的鬼！”

  “太可怕了，地震来了！”

  “老天保佑，祈求陆法师法力没有那么强！”

  “完了，又要灭城了！”

  趁现在还有网络。

  不少民众在直播间里宣泄自己的恐慌。

  还走上了街头，一个个十分无措，开上自己家里的车就想要逃出东经！

  毕竟。

  之前陆沐唱一首歌就灭掉樱花国一座城市的大魔王形象已经深入人心。

  虽然这些孙子嘴巴上逞强，说不害怕地震。

  但地震真的来了。

  心里还是很畏惧的。

  大家都不想像那几次灾变中的人一样，死的那么惨！
  “说是灾变和这个陆法师没关，谁信啊！”

  “救命，灾变到东经了！”

  “大家快跑，龙国人会法术！”

  这些普通人都看过直播里面其他同胞因为灾变死伤凄惨的样子，那股恐惧都刻入骨髓了。

  现在地震一来。

  纷纷惊慌失措，就想往城外跑，乱做了一团！
  小田熊夫认为作为东大的校长，有必要安抚群众情绪。

  清了清嗓子，对着镜头开口：“请大家不要恐慌，这只是一次地震而已，不要和不相关的龙国人员联合到一起！”

  “怎么可能不相关！”

  “那个陆法师就在唱《大地》！”

  “我们要完蛋了！”

  小田熊夫仔细看着民众们的说辞，说实话，他心里也挺发憷的。

  毕竟陆沐的确是每首歌都对应了一个灾变。

  但要是连东经大学的校长都相信这种离谱的说辞。

  那整个樱花都得乱套了。

  小田熊夫装出一副云淡风轻的样子：“哈哈，大家说笑了。”

  “就算按你们猜测的那样，之前几个灾变都和龙国那个人有关，但请大家冷静下来想一想，之前的那几起灾变威力那么巨大。”

  “再看看今天的地震，有造成什么伤害吗？”

  “本来我们国家地震就多，有刚好和龙国那个人唱歌的时间重迭在了一起，所以你们才会胡思乱想罢了！”

  小田熊夫潇洒甩手：“要是和之前灾变一样的话，我们现在应该已经死伤无数了才是！”

  “但现在，无一人伤亡，充分证明了和那个人无关！”

  信誓旦旦的话。

  直播间里的观众也逐渐听了进去，开始认真思考了起来。

  “确实，这次地震很小，我家都没掉几个瓶子。”   
  “我就是摔了一跤。”

  “小田校长说得太对了！”

  这一切都是巧合而已，和那个陆法师肯定没有关系！
  不然，大家早就死了才是！
  这思路一出来，樱花国人的思路都豁达了。

  反正本来樱花国就多震，要是陆沐这首歌的威力只是造成这么点地震的话，撑破天了也就是生活不方便一点。

  其他能有什么？
  根本没有好害怕的！

  旁边几个二鬼子也连忙捧臭脚，一个个笑的可谄媚了，比樱花国的国狗还能讨好人。

  “是啊是啊，还是小田校长的认知高！”

  “我们都差点相信了，世界上哪有那么厉害的人！”

  “东经是我们的家，不可能出事的！”

  小田熊夫被这些人给夸得得意忘形：“这一定是龙国那边为了炒作，所以特意监控了我们的地震讯息，制造这种巧合罢了，大家不需要相信！”

  “等接下来的余震过去后，再进去忙自己的事情吧！”

  说完。

  小田熊夫还是有点不放心。

  又说：“不过，我并不鼓励大家遇到地震了还待在室内，所以，还是有序撤离吧！”

  他对着旁边的秘书小声吩咐：“现在热度高，弄几台无人机无死角直播，让大家看看我们东大的素养！”

  命令吩咐了下去。

  但东大也有不少学生躺在寝室楼，或者待在教学楼里面看直播。

  都听到自己校长说没什么问题了，自然不愿意走。

  下楼的只是少部分。

  跟着学校里的学生组织干部一起撤离。

  这些人都显得特别淡定，跟遛弯一样，从容不迫。

  在无人机的俯瞰之下。

  整个东大的校园都显得十分有序！

  而且。

  外界已经有不少居民楼外表开始摇晃，老式木建筑出现裂缝甚至倒塌。

  墙面开裂，树木摇晃。

  不少人怕死开始往外面跑。

  但东大校园却是一如既往的岁月静好！
  里面所有的建筑都十分牢固，甚至都没有出现一丝晃动的迹象。

  只有旁边摇摇晃晃的树木和震动的地面才能体现出正在地震。

  看到这个场景。

  龙国许多观众也疑惑了。

  怎么回事？

  之前陆法师引起的那些灾祸，都堪称灭世级别的。

  不仅威力大，还特别凶猛。

  海啸，直接把一座岛给拍成了碎片。

  雪灾，天上下冰刀，给人直接削成肉条子，一个都别想跑。

  火灾也是。

  每个小鬼子都成了人肉炸弹，一个个要么烧成炭，要么炸成灰。

  反正死的都十分干脆利落还残忍，看上去就特别爽。

  怎么今天这地震。

  跟没震差不多呢？
  小田熊夫看了一下学生撤离，十分骄傲。

  “哈哈，这可是我们东大教授导师智慧的结晶，不可能被摧毁！”

  “是啊。”赵武连忙跟着拍马屁：“而且东大的学生素质也很高，撤离的不慌不忙，十分有序！”

  (本章完)


第95章 樱花国嚣张无下限

第95章 樱花国嚣张无下限
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第95章 樱花国嚣张无下限
  第九十五章樱花国嚣张无下限
  小田熊夫重重的点了点头，赞许的看向赵武：“我们东大的学生，素质当然远超其他国家！”
  有田翔突然看向赵武和他旁边这几个二鬼子。
  笑眯眯的问：“我们东大的学生，比起龙国当年八级地震时龙国民众的表现，怎么样？”
  这话一出，几个二鬼子的脸色都变了。
  赵武和旁边的人对视了好几眼，大家又看了一下直播镜头，支支吾吾的不敢说。
  虽然已经更换了国籍，还立志要变成一个樱花国人。
  但是他们也都经历过当年那场八级地震的灾难，清楚这件事情对于龙国而言，是国殇的存在！
  虽然他们已经肉身移民到了樱花国。
  但家里多多少少还有一些亲戚朋友留在龙国。
  要是真敢说什么大逆不道的话。
  家门口的花圈可能都得摆放个几十米远！
  有田翔看到这些已经背叛了自己国家的龙国人还拿乔，不屑的开口：“我们东经大学的优秀学子想来都继承了樱花人的优良基因，懂得谦让和礼貌，和那些没有素质的龙国人是不一样的！”
  “赵武，你说是不是？”
  赵武缩的像个鹌鹑，一边打哈哈的回答：“哈哈，您说的是。”
  小田熊夫摸了摸自己的胡子，指着无人机传回来的画面说：“就算发生了地震也是如此的有秩序，懂得谦让，这就是我们伟大的樱花国！”
  “是啊。”有田翔拍马屁：“这些学生可都是我们樱花国未来的精英顶梁柱，除了在我们东经大学，还能在哪里看到这么一批高素质的年轻人？”
  有田翔顿了顿，狡诈的笑了一下：“我记得几年前龙国那场八级大地震，龙国人表现出来的样子，就和我们这些井然有序撤离的年轻人截然不同吧！”
  旁边一个教授点点头：“是，我当年特意看过龙国大地震相关的报道，里面的人实在是太冒冒失失了，遇到地震了逃跑的惊慌失措的，也不会自保！”
  越说，他越兴奋。
  “这些人只会一味的仓皇逃窜，跟低级动物一样，遇到地震了除了喊救命什么也不会，就只会躲在废墟里面等着别人来救！”
  “是啊。”有田翔符合：“因为惊慌和缺乏常识都死了那么多人，果然是低等人！”
  “不像我们樱花国，精英进化到这一代都是精英，所以才会如此有条不紊！”
  “哈哈哈哈！”
  几个教授疯狂自嗨。
  甚至还说：“如果不是当年他们和打不死的小强一样反抗，他们也可以拥有我们的优秀基因，哈哈哈哈！”
  看到这几个道貌岸然的伪君子笑的这么猖狂。
  直播间里的龙国观众，恨不得穿越到屏幕里面，大刀向鬼子的头上砍去！
  “踏马的，一群龙国的附属，早知道就把你们全杀了！”
  “当年地震的时候，出现了那么多不怕牺牲，勇于奋斗的英雄，都被你们小鬼子选择性无视了？”
  “把小鬼子们都杀了，一个不留！”
  “笑死我了，就这点地震还在这作秀，谁不会啊？精英学生就这？”
  “有本事就在大震的时候继续用你那无人机直播啊，敢不敢？”
  这几个无人机的直播间已经被龙国人攻占了。
  本来想看大家吹自己的小田熊夫看到弹幕上全是各种龙国人的污言秽语，脸色铁青。
  “呵呵，我们东经大学的年轻人素质，就是站在了金字塔的顶端！”
  “是的小田校长。”
  “没错，我们根本就不怕把校园里的情况直播给大家看，因为一切都是真实的，我们的学生，就是如此的井然有序！”
  “龙国人就酸吧，再怎么酸你们的国民也都是群仓皇逃窜的臭老鼠，哈哈哈！”
  龙国观众差点没被这些不要脸的小鬼子给气死。
  但这几个小鬼子反驳的也不是没道理。
  就算再怎么攻击。
  直播里，这些学生确实是如他们所说，就算是撤离都规规矩矩的排着队！
  躲进专门的掩体的时候。
  还贴心的先让女生进去，自己守在外边。
  展现了极其夸张的‘绅士’行为。
  
  看这群人的表现，都不像是来逃难的。
  和度假没啥区别！
  给龙国观众都看纳闷了。
  啥情况，这些樱花人都不怕死的吗？
  陆沐的歌曲还在继续。
  “回望昨日在异乡年封签，唏嘘的感叹一年年……”
  “轰隆隆……”
  樱花国东经的地底下不停的发出沉闷的地鸣声。
  郊区一些房屋已经开始倒塌。
  但东经大学的建筑还是完好无损！
  一些学生以为没什么事，仍然待在大楼里面没有出去，还以此为傲。
  毕竟。
  现在的震级冲破天了也才六七级。
  以东经大学的抗震措施，有什么好怕的？
  小田熊夫甚至洋洋得意起来：“哈哈，等这一波过去，我们就进去吧！”
  龙国观众恨得咬牙切齿。
  《大地》这首歌的感情也逐渐变得激烈起来。
  陆沐握紧了话筒，顿了一秒钟。
  “姑息分割的大地，划了界限。”
  “回望昨日在异乡那门前，但日落日出永没变迁！”
  “轰——隆！”
  本来已经逐渐平息的东经大学地底，突然发出了一声巨响！
  连同离这里最近的体育馆。
  也疯狂的震动了起来，外表出现了道道裂纹！
  操场上。
  所有人都被这个动静给吓到了，一个个面露惊慌。
  “什么情况？”
  “震级又上升了？”
  整个地表都在不停的晃动，小田熊夫连忙扶住了旁边的大树，一脸震惊！
  所有人看向不远处的体育馆。
  都被吓呆了！
  体育馆外表不停的出现裂缝，上面的玻璃已经全部被震碎，掉了下来。
  把还在体育馆外的学生，全部砸中。
  当场血流成河！
  “啊！！”
  “救命！”
  这些来不及跑远的学生连忙爬起来，想要逃。
  体育馆却开始急速的倾斜。
  最后，宛如一座雪崩了的大山轰然倒塌，把来不及跑的学生全部给压到了下面！
  小田熊夫的脸上满是惊骇。
  体育馆这种大型建筑，抗震能力都是一等一的强。
  这就倒了？
  …
  求催更！！
  求催更！！
  求催更！！
  (本章完)

第96章 听说你们樱花人素质很高？

第96章 听说你们樱花人素质很高？
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第96章 听说你们樱花人素质很高？
  第九十六章听说你们樱花人素质很高？
  校内。
  教室里的桌椅不停晃动，天花板开裂，黑板显示屏直直的砸了下来！
  “怎么回事？”
  “地震变大了！”
  轰！
  教室边缘，阳台开裂倒塌！
  天花板已经岌岌可危，裂缝越来越大，眼看就要砸下来。
  学生们也不再淡定。
  惊慌失措的往外跑：“逃啊！！！”
  “轰！”
  一栋教学楼直接在所有人的面前倒了下来，变成了一地废墟！
  而里面没有来得及跑出来的学生，都被埋在了里面，生命气息微弱！
  本来还算安宁的校园，立马变成了人间炼狱。
  树木、花坛、大楼。
  只要是建筑物，都在如此恐怖的地震之下不停的开裂，倒塌。
  那些原本还有序撤离的学生回头一看，所有的大楼都在倾塌，一时间也慌了。
  本来都是二十来岁的小年轻。
  也没经历过什么夸张的地震，还以为所有的地震都和自己之前所经历的一样。
  不过就是震一下，顶多摔点东西，没事的。
  但现在。
  亲眼看到大厦倒塌。
  心中的恐惧，也彻底被挑动起来！
  “救命，救命！”
  “房子塌了，快跑啊！”
  “让我过去，我怕死！”
  “地震怎么突然变得这么大了，妈妈我好害怕！”
  这些小田熊夫引以为傲的“高素质”学生一夕之间变成了丧家犬。
  变成了他们口中的低素质人。
  一个个不停的往前面挤，只想逃离。
  寝室楼门口，被堵了个水泄不通，前面压着后面，都没办法走出一条路。
  给学生干部着急的大喊：“请后面的不要挤了，有序撤离！”
  刚才，一个个还在那谦让。
  震级上来之后。
  纷纷露出了本来的面目！
  小田熊夫和这些教授已经撤离到了空旷的地带，却没想到震级突然上来。
  他死死地盯着这些往外跑的学生。
  怎么感觉脸那么疼呢？
  要是这么放任下去，下场只会比龙国那场大地震还惨！
  小田熊夫有点坐不住了。
  “几个教授和我一起去疏散，不要发生安全事故了！”
  有田翔和几个教授对视了一眼。
  虽然往回跑，但没有一个是走到危险区域，只是在马路牙子上大喊。
  “请各位同学有序撤离，不要发生拥挤！”
  无人机还在天上尽职尽责的直播。
  这些教授老师看到学生慌乱逃窜的样子满头大汗，自己又不敢靠过去，只是徒劳的大喊。
  “不要踩踏！”
  “让前面的人先通行！”
  房子在身后岌岌可危，要是塌下来就会直接被埋在里面。
  这时候，谁还会听劝告。
  一个个都挤疯了，面露狰狞，不停的扒拉前面的人，就为了自己赶紧过去！
  “救命！”
  “别扯我头发！”
  “啊！谁打我！”
  学生们一个个都疯了。
  不停的推搡、挤压。
  精英面具在遇到真正为难的时候被一把扯了下来，露出了最真实的样子。
  自私、无情、粗俗！
  这才是樱花国的本来模样！
  “呜呜，谁来救救我……”
  “臭娘们，不跑就给我死这里！”
  所有人都狰狞不已，为了往前挪动几步不惜殴打其他人。
  混乱。
  
  除了混乱无序。
  没有任何的词可以形容这个场面！
  前后不过才十几秒的功夫。
  就从人人都在乖巧排队撤离。
  到现在这幅地狱般的景象！
  樱花国观众傻了。
  龙国观众却快要乐抽了。
  “哈哈哈哈哈，东经大学那个吊校长呢？出来继续吹啊！”
  “这就是高素质？这就是樱花国的代表？”
  “哟哟哟，樱花国人素质确实高，我可看到有个男的为了逃跑给了旁边一女的一耳光！”
  “有人摔了也不扶，笑死我了。”
  “樱花国人的素质果然是别具一格啊，开了眼了，谢谢款待！”
  大家都要高兴疯了。
  没什么比看到樱花国又遭难又打脸还爽的事情了！
  小田熊夫都差点被这些学生给挤得摔倒。
  他扶了一下被挤歪的眼镜，气的要死：“这些学生都怎么回事，全部给我把脸记下来，我要一个个训话，不配当我东经大学的学生！”
  他努力保持着理智。
  看到弹幕里这些该死的龙国人的嘲讽，差点气出脑溢血！
  小田熊夫爬到了演讲台上面，拿着大喇叭对着底下的学生大喊：“我们是东经大学的学生，不能这么丢人！”
  “都冷静下来，震级不大，没事的！”
  虽然的确倒塌了几座大楼。
  但这不还有大楼没塌吗？
  还没等小田熊夫的话奏效。
  “轰！”
  整个世界，都开始疯狂的震动了起来！
  他所站的演讲台豁开了一道巨大的口子，从两边不断的往下陷！
  许多混凝土渣渣掉了一头。
  小田熊夫抬头一看。
  一块石砖，正正好掉了下来！
  小田熊夫脚一歪，和石头撞了个正着，大脑都空白了。
  救命，谁来救救我！
  他跟着滚落的时候一起滚了下去，整个人像个蚕蛹一样滑稽。
  “校长！”
  “小田先生！”
  底下的人手忙脚乱的爬了过去，想要接住往地下摔的小田熊夫。
  “砰！”
  又是一块大砖头横在了这些人的面前，小田熊夫直接摔了个狗吃屎。
  上面一个大石头，往他脑袋上面一砸，又咕噜噜滚走了。
  小田熊夫只觉得自己脑科发晕，有什么热热的东西从额头上不停往外冒。
  摇摇晃晃站起来。
  眼前发黑，看不清任何东西！
  他往脑袋上一摸。
  放鼻子底下一闻。
  手疯狂颤抖了起来：“血、是血！”
  遥远的声音从对面传了过来：“小田校长，您受伤了，我们现在就去救你！”
  又是几块石头砸到了身上。
  “好痛，好痛！”
  视野之内一片模糊，一股死亡的预感蹭的一下上了头。
  小田熊夫也顾不上什么面子了。
  手脚并用的在废墟里面爬，一边爬还一边尖锐的大喊：“救我，来人救我，我不想死！”
  下楼的几个台阶都已经断裂。
  小田熊夫直接从上面咕噜噜滚了下来。
  听觉莫名其妙变得尖锐。
  无数的叫骂声、哭泣声、呼喊求救声涌进耳朵。
  还有砖块不停砸落的声音！
  小田熊夫只觉得自己呼吸之间都有浓厚的血腥味。
  (本章完)

第97章 东经大学的校长是一条狗

第97章 东经大学的校长是一条狗
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第97章 东经大学的校长是一条狗
  第九十七章东经大学的校长是一条狗
  黑暗，无尽的黑暗。
  还有嘈杂的恐怖声音。
  小田熊夫牙齿咬的嘎吱嘎吱响，不停的往前面爬：“救我，救我！”
  “小田校长！”
  几个教授也顾不上风度了。
  连滚带爬的去把小田熊夫拖了出来。
  刚往外面拖出一截。
  天上突然掉下来了一截钢筋。
  狠狠的砸到了小田熊夫的左大腿上！
  “啊啊啊！”
  尖锐的疼痛传遍全身，小田熊夫脑子里一片混乱。
  这些该死的学生。
  如果不是为了这些学生。
  他安安稳稳的站在操场上，哪里会遇到这么多事！
  自己可是樱花国最顶尖大学的校长，所获荣誉无数，是精英里的精英。
  要是他就这么死了。
  东经大学所有学生都不够陪葬，都要跟着死！
  小田熊夫不顾一切的拽住了面前的人的手：“快点拉我出去！”
  几个老东西也被小田熊夫这个恐怖的模样给吓到了。
  “校长你别着急！”
  “先把这钢筋抬走！”
  手忙脚乱，终于给小田熊夫弄了出来。
  刚爬出来的那一刻，小田熊夫就把旁边两个人的手一甩，不要命的往前冲。
  “让开，都让开！”
  “滚开，我是东大的校长，死了你们都完了！”
  “来人啊，我看不见了！”
  这老头和刚才那副死样子截然不同，反差的不行。
  就跟快死了之前的回光返照一样呐喊。
  给这些急于逃窜的学生都吓了一跳，没想到自己德高望重的校长遇到危险了也能和条狗一样求生！
  旁边几个教授连忙跟了上去，一个人按手，一个人按脚。
  “校长，校长您冷静一下！”
  “没事，现在已经到空旷地带了！”
  小田熊夫气喘吁吁的呼吸，还在尖锐的呐喊：“我看不见了，我瞎了！”
  有田翔连忙趴了下来，抬起半个脑袋看小田熊夫的头。
  不看不知道，一看都快笑出声了。
  他连忙拽着自己的衣服给小田熊夫擦血：“小田校长，您额头受伤了，血流到了眼睛上面才看不清！”
  “血？”
  小田熊夫睁开了一只眼睛。
  又把另一只眼睛给狠狠的擦了一下。
  豁然开朗了！
  额头和后脑勺都在尖锐的发疼，小田熊夫这下才稍微安定了一点，但还是不停的在发抖：“我们走，回操场！”
  “好，好。”
  这些平时自诩对学生很好的老师也顾不上学生了，一个个就想着赶紧到空旷的地方避难。
  狼狈不堪的往那边窜。
  和刚才那副道貌岸然的样子完全不一样！
  “哈哈哈哈，怎么没直接砸死这个老毕登？”
  “不是东经大学的校长吗？怎么这么狼狈？连我们龙国的小孩都不如！”
  “还真别说，我们龙国那次地震，出现了特别多的小英雄，我最喜欢的就是敬礼那个！”
  “我记得还有一个为了保护学生而死的老师，这才是真正的师魂！”
  “这群‘素质高’的樱花人，到了生死时刻，太自私了吧！”
  “别说我们的子弟兵了，连龙国的小孩都比不上，怎么敢吹的？”
  “地震再强点，把这些废物都杀了！！”
  “爽啊！！！！”
  
  龙国观众狠狠的扬眉吐气了一把。
  不为别的。
  就为这群该死的樱花人，居然敢随意侮辱龙国的国殇！
  半分钟前。
  龙国的观众还在绞尽脑汁的想反驳这群畜生的话。
  没想到现场素材就送上门了！
  不是素质高吗？
  不是井然有序吗？
  先别说你们学校的学生乱成什么样了。
  就连校长被血糊了个眼睛都能丢人的像条狗一样。
  还有什么资格说龙国！
  “平时装的道貌岸然，遇到事了个就原形毕露了！”
  “你们小鬼子终于好好体会了一把自己国民素质有多高了吧！”
  “拿你们和龙国地震里出现的人比，都不配！你们连狗都不如！”
  “全都给我死！”
  “樱花人就是劣等人，樱花国就是劣等民族！”
  “劣等”两个字一出。
  被无数人疯狂认同！
  这个世界上哪还有这种说一套做一套，除了耍阴招什么都不会的国家了？
  劣等的东西，就应该淘汰！
  “比起樱花国，我都觉得漂亮国顺眼了！”
  “呸，漂亮国也是垃圾，收拾完樱花国就给我收拾漂亮国！”
  “陆法师，给这两国家都灭了！”
  看着樱花人仓皇逃窜的样子。
  就是爽！
  让地震来的再猛烈一点！
  小田熊夫一边往那边跑，一边也冷静了下来。
  他看了一眼天上的无人机，又想到了自己刚才惊慌之下的操作，只觉得丢脸！
  该死。
  早知道就不直播了，现在吃亏的是自己！
  他赶紧给自己找补：“我刚才以为自己瞎了，如果瞎了，就没法主持学校里的事物，也没法安慰受灾的学生，所以才气急攻心的。”
  小田熊夫说得冠冕堂皇。
  有田翔也立马明白了过来，连忙捧场：“是的是的，您作为校长，要为大局考虑，当然得好好保护自己了！”
  其他人也跟着拍马屁。
  “您刚才是为了学生们的安慰才奋不顾身的，没有出大事，就是大难不死必有后福！”
  “小田校长真是个好校长，地震了想的也是学生们啊！”
  一群人带着不少学生来到了这片操场上面。
  这个操场并不算大，还没有完全建好，但胜在开阔。
  周围并没有什么障碍物，楼房倒塌也不会波及到这里，就连树木也没几棵。
  用来避难的话，十分完美！
  但现在小田熊夫这行人赶到这里的时候，操场已经被占满了。
  仔细一看。
  大部分都是龙国人，一个个在上面报团取暖，瑟瑟发抖。
  小田熊夫被刚才那一砸之后，只觉得没什么比自己的生命更重要了。
  他扫视了一眼自己的四周。
  不行，这里不安全！
  小田熊夫带着有田翔走了过去，对着这些二鬼子开口：“你们去其他地方避难吧，这里是我们樱花国人的地盘！”
  这些二鬼子本来还高兴找到了一块好地，认为能躲过地震。
  听见校长这么说，也蒙了。
  赵武小心翼翼的开口：“小田校长，我们也是东经大学的学生，怎么就……”
  ………
  求催更……
  求催更……
  (本章完)

第98章 二鬼子两面不讨好！
  第98章 二鬼子两面不讨好！

  第九十八章二鬼子两面不讨好！
  “好了，让开吧。”有田翔傲慢的扫视了一圈二鬼子们：“你们严格意义上来说还是龙国人，和我们樱花人是不一样的！”

  听见这种话，二鬼子们都懵逼了。

  现在大难临头，谁不知道这块地方就是最好的避难场所，谁愿意让开啊！
  小田熊夫拍了拍有田翔的肩膀。

  努力挤出了一副和蔼的样子，走到了以赵武为首的这些二鬼子面前。

  “不好意思，有田教授太心急了才会出言不逊，你们不会在意吧？”

  赵武正想说没关系。

  小田熊夫突然鞠躬：“那就请你们这些龙国人离开，另找其他的避难点吧。”

  “谢谢！”

  这鞠躬的角度很完美。

  语气也很谦逊。

  但话却是极其的歹毒！
  这就是樱花国人传统的躬匠精神。

  勇于认错，知错不改，把别人驾到道德的制高点，然后自己展开批判！

  旁边的有田翔也假惺惺的说：“私密马赛，一定会有更好的避难点的，你们自己去找吧！”

  二鬼子们都傻眼了。

  赵武支支吾吾的说：“可我们之间有些人都已经入了樱花国籍，我们也是樱花人啊！”

  “对啊校长，您之前还说入了国籍就都是一家人，还分你我吗？”

  “这块地盘明明是最好的避难地带！”

  他们纷纷抱怨了起来。

  一个个脸上还带着希冀的看着小田熊夫，希望他改变主意。

  小田熊夫呵呵一笑，厚颜无耻的说：“人对自己从小生长的地方有归属感，所以就算你们入籍了，但在龙国生活了那么久，本质上还是龙国人吧。”

  “而我们这些学生，可是从出生开始就是土生土长的樱花国人！”

  “人有亲疏之别，虽说是一家人，但我们的学生就像是亲生儿女，而你们就是……”

  “呵呵。”

  小田熊夫没说完，但大家都懂了他的意思。

  有田翔出来把话给补完了：“你们和我们本质上就没什么关系，只不过是贪图我们樱花国的身份和东经大学的资源，才会来这！”

  这句话，直接把二鬼子们的心理给说的明明白白。

  二鬼子们贪图享受，为了一点蝇头小利就可以直接抛弃自己的国家。

  本质上就是比樱花国人还要更自私的存在！

  就算这些该死的樱花人已经把话说到了这份上。

  他们也不肯走。

  “有田老师，不是您把我们带到这里来的吗，现在又要把我们赶走？”

  “我们都是真心把樱花国当成了自己的祖国，怎么能在这个时候把我们赶走呢？”

  二鬼子们一个个卖起了惨，希望这些小鬼子可以放他们一马。

  但小鬼子骨子里就是自私残忍的。

  有田翔眯了眯眼：“别说废话了，赶紧滚吧！”

  “否则，就别怪我们直接赶人了！”

  刚才那是觉得这个地震没什么威胁，所以才会把这群龙国人带到这里来，还专门开了个直播。

  最主要的目的就是为了作秀。

  现在，都已经到危及生命的关头了。

  谁还在乎这些叛国贼啊！

  自己的樱花学生都不够躲了！

  其他的学生也是一脸轻蔑，仗着自己的教授都这么说了，一个个也不装了。

  本来他们就格外看不惯这些一来到学校就比他们优秀还比他们刻苦的龙国人。

  属于他们本国人的奖学金还都被这群移民的龙国人抢走了。

  怎么能不恨！
  “快给我们让开吧，这是我们的地盘！”   
  “你们龙国人不能找其他的避难点吗？占用我们的，真的很不要脸！”

  “不要弄得太难堪了，快走吧！”

  东经大学的这些所谓精英也极其自私，眼神犀利。

  摆明了就是说，我们就是看不上你们这些二鬼子，快滚吧！
  这群樱花人对二鬼子们脚底下的地盘虎视眈眈。

  小田熊夫看这群龙国人软硬不吃。

  本来还在鞠躬的小田熊夫腰杆子一下子挺直了，死死地盯着对面，宛如疯狗准备扑食一样！
  他刚才就已经经历过一轮死亡的威胁。

  现在，一切都是求生的本能驱使着他！
  “你们这些龙国人，我们樱花国愿意让你入籍是你们的荣幸！”

  “享受我们樱花国的福利还想霸占我们的地盘，哪有这么好的事情！”

  有田翔振臂高呼：“把这些该死的龙国荣人扔出去！”

  “不许玷污我们的地盘！”

  “好！”

  这些樱花国学生打心眼里就瞧不起这些二鬼子。

  现在终于可以光明正大的动手。

  全都扑了上去！

  “给我滚！”

  “龙国废物不准和我们抢地盘！”

  这些所谓的东经大学高材生全部显露了贪婪自私的真面目。

  一个个都想把这些龙国人全部丢出去，被震死算了！
  二鬼子们眼睁睁看着这些面目狰狞的樱花人扑上来，人都傻了。

  “我们也是樱花人！”

  “你们忘了之前相处的快乐吗？为什么要把我们推出去！”

  一起在同一个学校相处了这么久。

  同学看上去都很亲切，会给新来的人指点问题，会带新生浏览学校。

  还会主动邀请加入社团。

  老师们也很贴心，会看在他们是外国人的份上额外照顾。

  师兄弟之间，相处的格外融洽。

  就连学校的教职工，都十分的和蔼可亲！
  他们还以为是有感情的。

  但现在。

  樱花国人，不愧是“有小礼而无大义”这句话最好的证明！

  “啊，别打我！”

  “有田教授，你之前还说有什么困难可以找你啊！”

  “下水君，你不是还邀请我和你合租吗？”

  “小岛桑，你前天还和我告白，说想和我结婚！”

  “为什么，我们不是好朋友吗？”

  这些二鬼子还以为自己融入了樱花国，每天晚上想起来这些“友善”的樱花人都会沾沾自喜。

  现在，遮羞布彻底撕开。

  在樱花国人的眼里。

  这些二鬼子，纯纯小丑罢了！

  “踏马的，我天天给你们这群小鬼子当狗，现在就把我们一脚踢开！”

  “我杀了你们！”

  “我为了移民连我老婆孩子都抛弃了，结果你们这些狗日的就这么对我，我和你们拼了！”

  “樱花民族就是个自私自利的名族，我已经看清了！”

  “我死了，你们也别想活！”

  (本章完)

第99章 二鬼子就是两边都看不起的玩意

第99章 二鬼子就是两边都看不起的玩意
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第99章 二鬼子就是两边都看不起的玩意
  第九十九章二鬼子就是两边都看不起的玩意
  二鬼子们到这个时候才清醒过来，疯狂的扑了上去。
  和这些道貌岸然的樱花人撕打在了一起，比疯狗还凶猛！
  赵武知道有田翔一直打心里看不起在他实验室干活的他们几个龙国人。
  不仅是有田翔。
  东经大学这些樱花国人，都看不起！
  但为了笼络龙国学生，为了让更多的龙国人来为樱花国效力，所以表面上还会装出一副对龙国人好的样子。
  现在遇到了危机的时刻。
  装都不装一下了！
  赵武也不想给这群狗鈤的日本人当孙子了，上去就是一脚！
  “滚，这里的地盘老子早就占了！”
  有田翔一屁股坐到地上：“哎呦！”
  他捂住自己被踹疼的肚子，不敢置信的抬起头看着赵武。
  这个看起来疯了一样的人，真的是那个天天在跟在自己后面点头哈腰溜须拍马的赵武？
  其他的龙国人看到一向懦弱，给樱花人当狗最起劲的赵武都反抗了起来。
  他们的手也打的更加用力了！
  还有人从地上捡起了棍子，不停的往樱花国人身上招呼。
  一边招呼，一边骂骂咧咧。
  “去你吗的小鬼子，老子给你当狗当够了！”
  “都别想活！”
  这些二鬼子基本都是龙国的各个专业的高级学者，平时也道貌岸然的。
  樱花人就更不用说了。
  学术界的精英，樱花国的未来，中流砥柱。
  那一个个在外面装的，不食人间烟火。
  就这两批人，现在为了一块操场的地盘厮打在了一起，你抓我头发，我踢你裤裆。
  下手一个比一个阴。
  看上去一点面子都不要了。
  有田翔的眼镜被赵武一拳打掉，赵武骨子里对有田翔的仇恨彻底被激发。
  不要命似的往有田翔脸上招呼拳头。
  “砰砰砰！”
  几拳的功夫，就给有田翔给揍成了猪头！
  这一下，操场上的人都乱做了一团。
  龙国观众直接拿出了爆米花可乐，看的哈哈大笑，乐不可支！
  “哟，不是高素质人群吗？”
  “狗咬狗，一嘴毛！”
  “这群二鬼子里有不少熟面孔呢，我记得那个秃头就是活生生饿死自己女儿的那个，真踏马畜生！”
  “笑死我了，还以为去了樱花国就能当人上人了？狗都不如！”
  “我只觉得这些二鬼子太天真了，几十年前我们的先辈就用血泪的教训告诉了我们，樱花人就是群自私到了顶点的畜生！”
  “樱花国人怎么可能接纳外来人，他们只会舔白人爸爸的臭脚！”
  “地震刚开始的时候还和二鬼子哥俩好呢，现在就一脚把二鬼子踢开了，小鬼子就是这么的喜怒无常！”
  “自私到了顶点，这样的国家迟早灭亡！”
  看到这个狗咬狗的场面，所有龙国人都浑身舒爽。
  “哈哈哈，不是说东经大学的人是樱花国的未来吗？看这样子，可能没有未来了！”
  连校长都为了一点地盘和人在地上不停的互殴。
  不得不说，樱花国就是这样的！
  然而。
  二鬼子们还是寡不敌众，被越来越多的小樱花给围攻，最后还是没打过。
  一个个惨兮兮的，被扔出了操场的氛围。
  一些小鬼子还觉得不解气。
  直接把二鬼子丢到了建筑范围内！
  
  看着这些二鬼子倒在地上痛苦嚎哭求饶的样子。
  没有人会给他们一个好脸色。
  就连曾经的同胞——龙国人，看到他们凄惨的模样也不会有任何的怜悯。
  只会觉得活该！
  在龙国，好好的日子不过。
  非要去和龙国有着不可磨灭的国仇家恨的樱花国当狗。
  一切的一切。
  都是自作自受罢了！
  把二鬼子赶走，这些樱花人精疲力尽的坐在地上，一个个脸色都很狰狞。
  弹幕里，全都是各种各样龙国的嘲讽声。
  这些樱花国的人当了xx还想立牌坊，迫不及待的反驳。
  “我们做的又没错，本来樱花国的设施就应该让樱花人优先使用！”
  “这些龙国人还想霸占我们的抗震点，不可能！”
  “这些人虽然已经入籍了，但和真正的樱花人完全不一样，骨子里流淌的都是低贱的血液，还是群卖国贼，死了就死了。”
  “就是，让这些人活下来才是对樱花国的不利，为了加入我们国家可以毫不犹豫的背叛祖国，鬼知道活下来了会不会又为了什么利益背叛樱花国，我们这是为樱花国扫清障碍！”
  一个个说得都很冠冕堂皇。
  龙国人看到这种反驳都气的不行。
  都气笑了。
  果然。
  和这种没脸没皮的人讲道理，没有任何意义！
  “什么叫低贱的血液？有你们樱花国这么厚脸皮的吗？”
  “人不要脸，天下无敌啊！”
  “地震来的更猛烈一点吧，给这群不要脸的小鬼子震死！”
  小田熊夫被这连番的打击给整的已经完全忘了形象为何物，整个人瘫坐在地上，冷笑了一下：“你们这些龙国人，也只会耍嘴皮子了！”
  有田翔被揍成了一个猪头，牙都少了两颗。
  他呸出一口血，擦了擦嘴。
  整个人都有点歇斯底里：“这些龙国佬还能拿出什么手段对付我们，地震吗？”
  “哈哈哈，我们樱花国三天两头就闹地震，这种对我们来说就是开胃菜！”
  “根本不在怕的！”
  “校长们，各位老师，各位学生，我们不会有事！！！”
  有田翔癫狂的大喊，十分自信。
  旁边这些樱花人也受到了鼓舞，不停的狂嚎。
  “我们不会有事的，小小地震而已！”
  “东经大学每栋楼房的抗震等级都达到了七级以上，汇聚了全蓝星智慧的结晶，不会有事的。”
  “大家等待最后的结果就行！”
  地震虽然还在继续。
  但震倒的也都是一些年久失修的大楼和花坛这种并没有怎么加固的建筑。
  一些新修建的高层仍旧屹立不倒。
  学生们也陆陆续续的逃了出来。
  只要熬过去这一波，大家就可以恢复正常的生活了！
  陆沐的歌声还在继续。
  “姑息分割的大地，划了界限！”
  “轰！”
  又是一声巨响！
  本来还有些平息的地震又开始轰鸣起来，整个地面都在不停的震动颤抖。
  (本章完)

第100章 这就是引以为傲的抗震建筑？
  第100章 这就是引以为傲的抗震建筑？

  第一百章这就是引以为傲的抗震建筑？

  粗大的树木被连根拔起，直直的往下倒。

  瞬间就砸死了几个行动不便的二鬼子。

  空旷的地面下，也是轰隆隆个不停的雷滚声。

  这里的樱花人，都没经历过如此夸张的震鸣！
  “对，我们不会有事的……”

  地面开始疯狂摇晃起来，小田熊夫嘴上安慰着樱花国的学生们，心里其实也有些没底。

  活了五十多年了。

  虽然的确经历了不少场地震，但是像现在这样震级大而且还越来越恐怖的完全没有！

  之前都是大震之后跟着小震。

  余震也并不恐怖，相当于无。

  但是现在怎么……

  还没等小田熊夫细想。

  “咔嚓！”

  一声巨大的裂声从不远处传了过来。

  所有人齐刷刷一抬头，往声音的来源处看了过去，齐刷刷露出了惊慌。

  “钟楼，是钟楼！”

  作为东经大学最高建筑，也是地标性建筑的钟楼从中间出现了一道巨大的裂缝，脆弱的跟一张纸没有区别！

  地震还在加剧。

  钟楼硬生生从中间劈开，裂缝一直延伸到了地面，不停的往两边倒塌。

  “啊！！”

  钟楼终究承受不住这么恐怖的地震，硬生生从中间一劈为二，变成了废墟！
  看到这一幕。

  在场的教授和小田熊夫都吓呆了。

  毕竟，钟楼作为学校里最负盛名的建筑，也经过了极其特殊的抗震处理。

  可以说是整个学校内最为坚固的建筑之一。

  结果。

  都没挣扎一下，就从中间劈开了？
  建筑系的教授结结巴巴的说：“现在的震级已经达到了八级以上，否则不会裂的这么快！”

  一群人慌得要死，和无头苍蝇一样。

  其他几个老师也都惊骇不已。

  口中胡乱的大喊。

  “怎么可能，这一定是假的，我们的建筑物怎么会这么脆弱！”

  “怎么办，怎么办？”

  小田熊夫也慌张的掏出了手机：“喂？是樱花自卫队吗？赶紧派人到东经大学来解救学生，我们可是未来的栋梁！”

  说完。

  他又看了一眼天上的无人机：“该死，赶紧把这些东西给我弄下来，不许再直播了！”

  本来是为了跟外界炫耀东经大学的人才有多么高素质。

  现在，在直播出丑！

  这些樱花国的学生对视了几眼，每个人都很无措。

  还是有田翔出声了：“校长，控制无人机的是那群龙国人，现在只能等无人机没店自动关机了！”

  “该死！”

  小田熊夫愤怒的踢了一下旁边的树。

  就这一脚。

  旁边树林里的树都倒了！

  无人机把这些知识分子无助混乱的样子全部直播了出去。

  看到被誉为全樱花国最坚固的堡垒的东经大学都沦落到了这个地步。

  樱花国的人是彻彻底底的慌了。

  “快点派人去救援，我儿子还在里面上学！”

  “来人啊，直升飞机呢，快把我老公接出来！”

  “救命，快点派武装队过去啊！”

  “我女儿在里面读书，老公在里面教书，要是出什么事我也跟着一起死！”

  樱花国上下都乱成了一团糟。

  东经大学把全樱花国的精英都给汇聚在了里面。

  无论是世纪初发展，还是战争年代，又或是现在科技兴起的时候。

  东经大学对樱花国的建设都做出了无法磨灭的贡献。

  一个学校。   
  撑起了樱花国大半片天！

  这要是出事。

  樱花国不仅得遭受难以磨灭的重创，连发展都很有可能直接倒退二十年。

  而且。

  未来，也将不复存在！
  樱花国最高领导层也意识到了不对劲。

  虽然东经整个市区范围内也在地震，但震中就在东经大学！
  他们连忙派出了樱花自卫队前往东经大学。

  “不惜一切代价救援里面的学生和老师，争取零死亡！”

  然而。

  “回头有一群朴素的少年，轻轻松松的走远。”

  “不知道哪一天，再相见！”

  随着最高建筑物钟楼的倒塌。

  东经大学的其他建筑也支撑不住了。

  纷纷出现了裂缝，从头裂到尾。

  并且向两旁倒塌！

  那些原本还在楼上没来得及逃跑的学生，感受到了脚下的土地出现了坡度，也惊慌失措的逃跑。

  但已经来不及了。

  无论是墙外。

  还是墙里。

  都出现了不可挽救的裂缝，连同脚下的地板一起。

  不少学生在逃跑的过程中，直接掉了下去，摔断了手脚。

  “救命！！”

  “爸爸、妈妈，救我！”

  “啊啊啊！”

  各种尖叫不绝如缕。

  死亡的威胁太过的恐怖。

  各种哭泣声、求饶声、咒骂声不停的响起，又在一瞬间消失，和倒塌的大楼一起被掩埋！

  而这些建筑物也支撑不住猛烈的摇晃，开始四分五裂，不停的往下坍塌。

  这些学生只觉得自己脚下凌空，跟着这些废墟一起往下掉，最后被埋到了里面！
  从做到右。

  从前到后。

  只要是建筑物，都开始倒塌，变成一堆碎石瓦砾。

  里面没有一个学生可以幸存。

  全都被活生生的埋了进去！
  无人机还在上空尽职尽责的直播着。

  把所有的惨烈画面给转播给了樱花国的每一个人！

  小田熊夫和几个教授也在一刻不停地盯着直播。

  看到百年学府，自己为之奋斗，甚至是亲手设计的学校几秒钟的时间就被地震给夷为平地。

  脑袋都一片空白了！

  “不可能，怎么会塌的这么快？”

  “我亲手设计的抗震措施，这一定是在做梦！”

  几个教授直接跪到了地上，不肯面对这个事实。

  小田熊夫痛心疾首，整个人瞬间就老了十岁。

  东经大学的学生数量极其庞大，本科生、研究生、博士加一起起码有十万人！
  现在。

  至少有两三万的学生在这一瞬间的倒塌里面被掩埋。

  看这地震还在继续。

  这些学生，凶多吉少！
  一瞬间就死了这么多个。

  这些侥幸逃出来的教授和学生，双腿瘫软的倒在了地上，完全不敢相信这个事实。

  自己的学校。

  在这场前后不过几分钟的地震之下。

  变成了乱葬岗！

  “我的儿子还在寝室，来人救援啊！”

  “呜呜呜我不想活了，我老公还在里面！”

  “爸爸、妈妈！！”

  “小美，你不要死！！”

  (本章完)

第101章 普通人要为了精英牺牲自己
  第101章 普通人要为了精英牺牲自己

  东经大学汇聚的是全樱花国的精英，都是一个家庭的顶梁柱或者未来的顶梁柱。

  无论是在里面任教还是上学。

  所接受的，都是所有家人的希望。

  结果就这么荒唐的死了。

  这一瞬间。

  樱花国上下哭嚎一片，根本无法接受这个事实！

  第一百零一章普通人要为了精英牺牲自己

  被称为抗震天花板的东经大学在短短的十几秒中时间里，就由屹立不倒一下子轰然倒塌，还被无人机给直播给了全部樱花国人，甚至全世界看。

  这场面，震撼的不行！
  这种恐怖的倒塌事故，就算里面的人掌握许多求生知识。

  但在强烈的冲击之下，血肉被里面急速下坠的砖头石块给砸中，不可能不出事。

  骨折截肢都算幸运。

  大部分都会直接死在里面，救都就不出来！

  樱花国的首脑和其他地位较高的领导人也先入为主，觉得地震不会出什么大问题。

  所以根本没有提前投入警力来维护。

  震级就在这么短的时间里面不停往上升，所有人都没有料到。

  虽然已经有樱花自卫队的人赶到东经大学开展救援。

  这些大楼本就是高楼层，现在塌下来直接变成了一滩废墟，根本不可能有多少生还的人！

  “呜呜呜……救命啊！”

  “可怜的孩子们，默哀。”

  无数樱花人在看到这个惨状之后瘫倒到了地上，满脸都是绝望。

  和几分钟前那个怒怼龙国、觉得自己国家抗震措施牛逼的小鬼子截然不同！
  小田熊夫也傻眼了。

  他腿不停的颤抖，说话结结巴巴：“怎么回事？怎么就塌了？”

  所有人都惊呆了。

  后面的学生都不敢相信，自己生活了这么多年的学校，就这么变成废墟了？

  “我设计的，明明可以抗八级地震！”

  后面几个建筑学的教授直接跪到了地上，恐惧的看着无人机传回来的镜头。

  “除非……现在的震级，已经超过了八级！”

  副校长连滚带爬的往前挪了几步，整个人状若癫狂：“救援队呢，快点去救人，不能让这些学生就这么死了！”

  这些学生可都是东经大学未来的顶梁柱。

  这么没了。

  以后，樱花国将国不将国，和隔壁本来就不停向前的龙国没有一点竞争力！

  这些老师都傻眼了，面露绝望。

  不敢相信自己热爱的国家的未来，居然用这么荒谬的方式断了代！

  “不对，还有机会！”

  小田熊夫一下子站了起来，目光坚定地大喊：“大家不用太丧气，已经跑出来了很多学生，只有小部分还在室内！”

  “没错！”

  “在操场上就起码有一千来个人了！”

  刚才已经疏散了这么学生和教授出来，没能成功逃脱的只是小部分。

  还有许多人已经到了紧急避难点。

  肯定还有希望的！
  小田熊夫双手颤抖的给樱花自卫队打去了电话：“必须动用一切人员，不惜一切代价赶到这里，救援我们东经大学的教职工和学生！”   
  听见这个命令。

  不仅是樱花自卫队。

  其他看直播的樱花人也傻眼了。

  对面支支吾吾的回话：“现在东经全境都在遭受地震灾变，我们也需要去救援其他地方的人。”

  小田熊夫粗暴的打断了他的话：“全部都来东经大学，孰轻孰重分不清吗？”

  “我们东经大学的学生可都是未来的顶梁柱，和那些普通人可比吗？”

  “死一个学生，都是樱花国未来的损失！”

  其他教师和学生听见这话，也颇为赞同的纷纷附和。

  “没错！先来救我们！”

  “普通人对国家没有贡献，只有我们东经大学的精英才会有贡献！”

  “快点，别磨叽了！”

  “可是……”樱花自卫队的都傻眼了：“现在东经大学这个震中还没有平息，贸然派所有人过去，如果发生更高级别的余震，就得全军覆没在里面了！”

  最高领导人也发来了命令：“普通人的牺牲是有必要的，为了我们樱花帝国的未来，死太多平民也是他们的荣誉！”

  一连串的命令下发了过来。

  樱花自卫队的人也被洗脑。

  一群人直接放弃了其他地区的救援，前仆后继的往东经大学赶！
  “没错，东经大学的孩子可是我们的国家的未来，普通人死了也就死了，我们的孩子们可不能死！”

  “支持，普通人牺牲也很正常！”

  所有樱花国的人思想都逐渐扭曲起来。

  一些清醒的樱花人出来反对，还会被骂！

  看到这个离谱的调令。

  连喜欢看樱花国笑话的龙国人都傻眼了，不敢相信这些樱花人的思想居然这么扭曲！

  明明，众生平等。

  之前龙国的地震，无论是小婴儿，还是上百老人。

  只要是一条生命，救援队就会不顾一切！
  虽然按照生命未来的长短和能提供的价值而言，小鬼子们的这些话没有任何的问题。

  一切以利益为导向！
  但当这个决定出自一个国家的时候，就离谱到不能再离谱的地步了。

  每个人都会生老病死。

  每个人都会有油尽灯枯的那一天！
  如果都要为了所谓的年轻人让步，甚至牺牲自己的生命？
  那活着，究竟还有什么个人价值！
  如此扭曲的价值观，居然是出自一个国家的观念。

  让人只觉得不寒而栗！

  “小鬼子们太可怕了，如果这些普通人是他们的爸妈，还会下这种命令吗？”

  “好扭曲，好变态……”

  “生活在这种国家，不如死了！”

  “想当年，无论是战争还是抢险救灾最前线，都是青壮年奋斗在前，救援的大多数也都是妇女小孩和老人，牺牲众多。”

  “但谁会觉得可惜？谁会觉得不值？大家只会觉得为了百姓而奋斗，光荣！”

  “樱花国这样的国家如此自私，如此不把占大多数的普通人民当人看，只会自取灭亡！”

  “说不定他们的普通人也被洗脑的愿意去死了，真恶心！”

  樱花国的真面目，就这样被直播给了全蓝星几十亿的观众！
  高傲自大的漂亮国，都被这扭曲的价值观给震惊了！

  小田熊夫知道连首脑都认为自己这个决定，更加的振奋了。

  (本章完)

第102章 教授和学生互殴
  第102章 教授和学生互殴

  第一百零二章教授和学生互殴

  他振臂一呼，一脸自傲：“放心，我们东经大学不会就这么落寞，我们还有未来！”

  “大部分的学生就在户外，熬过这一波，我们就将迎来光明！”

  这些人全都疯魔了，一个个笑的癫狂。

  一个个跟着一起振臂高呼：“是的，我们东经大学的火种永不熄灭！”

  “可恶的龙国人，别想毁掉我们！”

  小田熊夫再次呐喊：“虽然这些高楼已经倒塌，但我们东经大学的地下抗震设施也十分完全，抗九级地震都绰绰有余！”

  “请已经逃出来的学生们坚持住。”

  “樱花搜救队已经在赶来的路上，将全力以赴解救我们！”

  “放心，以我们樱花国的能力，必定能保护你们平安！”

  无人机将小田熊夫的话传遍了整个校园。

  那些已经逃了出来，惊魂未定的学生。

  听到这些话就像是吃了定心丸一样，一个个大喘气。

  他们都有一种劫后余生的感觉，庆幸自己及时的跑了出来。

  这些人，甚至都没为自己那些已经丧生在了地震中的同学默哀！

  “樱花国必胜，樱花国无敌！”

  以小田熊夫为首。

  不少人开始喊起了这个莫名其妙的口号。

  振奋人心！

  然而。

  还没等他们看到真正希望的曙光。

  “轰隆！”

  地底下再次发生毛骨悚然的动静。

  “咔！”

  所有人觉得脚下的地面不仅在震动，甚至，在倾斜！

  低头一看。

  地面开始不规则的开裂，变成一块一块。

  无论是什么材质。

  泥土、塑胶，还是坚硬的水泥与柏油路！
  都在以肉眼可见的速度开裂，裂缝还越来越大！
  最恐怖的一条。

  足以可以塞进去一个人！

  裂缝深不见底，黑暗无比，就像是要随时把人吞噬进去一般！
  所有人都惊慌了起来。

  看着还在不停延伸的裂纹慌神！
  “怎么回事？”

  “大地、大地开裂了！”

  “快跑啊！”

  这些裂缝呈蜘蛛网的形式不断向旁边延伸。

  人造的地面。

  完全无法抵抗住如此猛烈的地震！

  整块土地。

  像是干涸了一般，皲裂、分开，逐渐变成无数个小的岛屿。

  “救命！”

  眼看着自己就要掉下去，这些人不停的往能够容身的地方站，就是操场最边缘的一小块地方！

  操场上有一千多人。

  完全不可能站的下！

  眼看已经有人被大地所吞噬，连呼救都来不及。

  这些原本还在振臂高呼“樱花国一定必胜”的人一下子又露出了自己丑恶的面目。

  他们开始推搡身边的学生和老师。

  每个人脸上露出的表情都狰狞又自私：“给我滚开，让我过去！”

  小田熊夫看自己脚下也出现了裂缝。

  他死死地咬了一下后牙槽。

  把旁边扶着他的学生一推，果断的跳了过去：“我是校长，我才是贡献最大的那个人，你们要给我让步！”

  小田熊夫趁这些学生还没有回过神。   
  一把推开面前挡着的几个人，稳稳当当的落在还没开裂的一大片土地上，呼吸急促：“救援队呢，怎么还不来！”

  其他的老师看到小田熊夫第一个撕破脸皮。

  求生的欲望上来。

  他们也不管自己是什么教授，装出来有多么君子了。

  全都向安全的地带冲了过去，跟饿疯了的狗一样乱咬人。

  “都让开！”

  “尊老懂不懂，我们才是给这个国家贡献最大的人！”

  “木子桑，走一边去！”

  “都别拦着我，我还有课题没做完，我不能死！”

  这些教授一个个露出了自己自私的本性。

  和刚才认同要让着年轻人的样子又截然不同。

  现在，疯狂的扒拉着自己的学生。

  就为了抢占一个能活下来的地盘！

  这些人现在和非洲大草原上的野狗没什么区别，大打出手！

  “老师，你不能这么干！”

  “不要挤我！”

  “让开，这块地是我的，不准抢！”

  樱花国是个上下尊卑等级观念特别明显的名族，跟比自己大一岁的人说话都需要加上尊称，否则就是不礼貌。

  但现在，一个个都抛弃了这些。

  和自己的老师打了起来，极其凶狠！
  “你们这些都半截入土的老不死了，还和我们年轻人抢什么？”

  “首脑也说了，优先救我们这些未来的精英！”

  “小田校长，说我们是樱花国未来的可是你，凭什么和我们在这抢地盘！”

  小田熊夫本来就受了伤，脑袋晕乎乎的。

  还上了年纪。

  根本打不过这些身强体壮的学生！

  他耍赖，抱住了一个学生的腿就是不松手：“我是校长，我才是最优秀的人！”

  这一千多个樱花人，本来还在直播镜头里面上演互相谦让的戏码。

  但现在。

  遮羞布彻底被扯了下来。

  这样子的他们，才真正代表了樱花国的形象！
  看这狗咬狗一嘴毛的样子，樱花人都快气死了，恨不得这群东经大学的人被地震震死算了！
  龙国观众看的乐不可支。

  爆米花瓜子可乐都卖脱销了！
  “好看，太好看了！”

  有什么比这些道貌岸然的伪君子亲手把自己的面具揭露还好看的事情？

  “打得激烈一点啊！”

  “你们樱花国不是说要给年轻的精英让位吗？这些老教授自裁算了！”

  “爽啊，我就说这才是樱花国嘛，为了利益什么话都能说，为了利益又什么都能推翻！”

  “小樱花，灭国吧！”

  彻底两级反转。

  樱花国的人看到龙国人这么咒自己国家，一个个气急败坏的不行。

  然而。

  这也是东经大学这些樱花国顶尖的学者所展露的真实面目。

  只能气急败坏的攻击龙国！

  双方网友不停的在直播间攻击。

  樱花国网友通通破防了。

  龙国人只觉得和这群小鬼子吵架，跟逗猴子一样好玩！
  操场上这群人还在不停的为了一个安全的地方打架。

  小田熊夫的对讲机传来了声音：“小田校长，我们第一批救援队已经赶到了，请问您在哪里！”

  这声音一出。

  所有人的脸上都出现了狂喜。

  “救援队来了，我们有救了！”

  小田熊夫看了一眼旁边无数道还在扩大的裂缝，得寸进尺的说：“快派几辆直升机过来，把我们拉上去！”

  (本章完)

第103章 一个都别想逃！

第103章 一个都别想逃！
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第103章 一个都别想逃！
  第一百零三章一个都别想逃！
  五十来号人的救援队进了校园。
  就算有余震也毫不畏惧，向着学生聚集的地方进发！
  看到这个场景。
  樱花国网友跌到谷底的心又开始往上跳动，一阵狂喜：“救援队来了，我们的孩子们有救了！”
  看着这些救援队的进来，所有人都感觉是天神下凡一般。
  然而。
  东经大学校内已经是千疮百孔，没有一点好的地皮可以落脚！
  这些救援队员小心翼翼的向前进发。
  “咔嚓！”
  脚下。
  原本就已经脆弱不堪的地面直接开裂下陷。
  要么，就是一道巨大且深不见底裂缝，像是一道狭长的眼睛，把周围的人全部吞噬进去！
  要么，就是泥土混合着水泥全部下沉，连带着上面的人，全部吞没进大洞里面！
  “啊！！！！”
  毛骨悚然的叫声从这些队员的口中传出。
  第一批的救援队员，进来没走几百米，就全军覆没了！
  无人机把这些画面也给传送了回来。
  本来以为自己有救了的学生和老师看到这些救星被地表吞噬，连个尸体都没留下来的时候。
  整个人都凝固了。
  只觉得脚底下有个吃人的怪物。
  下一个，就要轮到他们！
  这些画面比灾难片还要更为骇人，连最顶级的灾难片导演，可能都构思不出这么有创造力的画面！
  这的确是地震。
  是樱花国三天两头就会闹一次，大家都习惯了的地震。
  但这一次。
  却格外的恐怖。
  让人不寒而栗！
  “怎么回事，不是说又是一场地震吗？”有田翔已经彻底被击溃，整个人缩成了一个诡异的球，自言自语：“这肯定和龙国那个法师有关，肯定是他干的！”
  有田翔的话一出。
  所有人都陷入了恐慌的境地。
  “完了，我们也要遭遇灾祸然后团灭了吗？”
  “妈妈救我，我不想死！”
  “龙国的大人们，是我有眼不识珠，求你们放过我吧！”
  “不要啊，我知道错了！”
  “我要加入龙国，我不是樱花人！”
  一些本来胆子就小的学生听到这个和陆沐联系到一起的猜想之后，脑子里立马回放起了之前看到的，那些经历灾变的人的惨状。
  一个个都生不如死。
  死之前，都要经历极其残酷的折磨！
  又想到刚才那些救援队的人悄无声息的被地震给吞没的场景。
  所有人都僵硬的站在原地不敢动弹。
  逐渐的。
  一些腥臊的气味蔓延。
  不少人被吓得大小便失禁，差点被脑子里的幻想给吓死！
  “咔嚓！”
  又是一声大地皲裂的声音。
  整个操场再次四分五裂，蜘蛛网一般张开了可以吞噬一切的数道口子！
  这些人还来不及跑。
  就直接掉了下去！
  “啊！！！！”
  小田熊夫尖叫一声，他一把抓住不停往前爬的有田翔的脚：“把我拉上去，快点把我拉上去！”
  一边大喊，小田熊夫还一边往后看了一眼。
  一个认识的学生和他一样，都掉进了这道裂缝里面，惨叫了一声然后人就不见了！
  
  尿直接被吓了出来。
  小田熊夫不顾一切的拽住了有田翔的腿：“有田，快救我！”
  有田翔本来想爬出去，被这个糟老头子一拖，还往里面滑了几厘米。
  当场就往后狠狠的蹬了一下：“滚，我要自己跑了！”
  “不行！”小田熊夫不管不顾的抱住有田翔的腿，低三下四的哀求：“只要你把我救上去，我满足你的一切要求！”
  “你想当校长，我都可以把这个位置直接让给你！”
  “快把我救上去吧！”
  小田熊夫整个人都趴在裂开的地面上，更能感受到这种轰隆隆的震动。
  求生的欲望激发一切。
  他涕泗横流，屎尿齐飞：“求你了，把我拉上去吧，我给你当狗，我给你……”
  “滚啊！”
  有田翔气不打一处来，又往后面狠狠的踹了几脚，每脚都正中小田熊夫的脸！
  “早就看你不爽了，杀了你，快点给我死！”
  小田熊夫仗着自己是校长，天天在校园里面吆五喝六，命令这些老师教授巴结他。
  偏偏还不能不做。
  要是不做的话，小田熊夫完全有能力让你在学校里混不下去！
  学阀这种情况，无论在哪个国家都屡见不鲜。
  尤其是樱花国这种尊卑分明的地方，就更加阴暗和厉害！
  有田翔是个野心很大的人，于是自荐给小田熊夫当狗，获得了他旁边一个亲密的位置。
  理所应当的。
  小田熊夫对他的摧残也很深。
  不把有田翔这个教授当人看，反而当成了一条好使唤的狗！
  现在，有田翔终于逮到这个报仇的机会了，怎么可能还把自己的仇人给拉上来！
  他反过身，面色狰狞的掰起了小田熊夫的手指。
  一边掰，一边还愉悦的大笑：“哈哈哈哈，杀了你！”
  “之前不把我当人看，现在又想我来救你，想得美！”
  “给我滚下去！”
  小田熊夫的手指被掰出了咔嚓咔嚓的声音。
  直接断了几根！
  他还凭借着强大的意志力，就是不松手：“求你了，我知道错了，放过我吧。”
  快死到临头了，小田熊夫才知道后悔。
  他哭的不能自已，如果不是因为半个身子还在裂缝底下，都能跪下来砰砰给有田翔磕几个。
  有田翔看到这个趾高气昂的校长像条癞皮狗一样求他。
  内心扭曲的快感终于在这一刻得到了全部的满足！
  “哈哈哈哈哈！”
  有田翔猖狂大笑，眼珠子突出，狠狠的磨了磨牙：“早就看你不爽了，你个臭老头如果不是因为运气好，怎么可能当上东大的校长，给我死！”
  说完，他一口咬了上去。
  给还抬着头的小田熊夫头皮都啃下来了一块！
  “啊啊啊！”
  小田熊夫凄厉的叫了一声，知道有田翔不可能把自己拉上来了，也开始发狠。
  直接用已经骨折了的手拽住了有田翔的头发，然后撑着的肚子那一块一松，整个人直挺挺的掉了下去。
  连同有田翔一起。
  “该死的有田，我死了，你也别想活！”
  有田翔没想到这一招。
  他还想挣扎。
  但死前的人总是能爆发无穷的力气，硬生生把有田翔整个头都抱在了怀里。
  (本章完)

第104章 东经大学变成了一个深坑
  第104章 东经大学变成了一个深坑

  第一百零四章东经大学变成了一个深坑

  “噗嗤！”

  有田翔被粗糙的裂缝边缘划得肠穿肚烂，和小田熊夫一起掉进了深渊中，无影无踪！

  这么震撼的场面。

  在场的学生已经无法顾及。

  这一块在几分钟之前还让两方学生抢的头破血流的安全操场。

  在这一刻，已经四分五裂的完全无法容纳人站立。

  所有人，要么拼死往前跑。

  要么，就和他们亲爱的校长老师一起，掉进了大地裂缝中！

  不少东经大学校内德高望重的老师教授也围在这一块地方，结果现在逃都没能逃出来！
  还在其他地方躲避的学生也来不及看这边发生了什么。

  他们不停的疲于奔命着，想要逃跑！

  然而。

  地震根本不会给他们一个逃离的机会，随着这边地面狠狠塌陷下去之后，其他的地皮也开始往地下凹陷。

  逐渐变成一个巨大的深坑，将一切都吞噬进去！

  从无人机俯视的角度来看。

  东经大学所占据的那一块地面黑色的范围越来越广。

  那头。

  陆沐的歌曲也唱到了尾声。

  “这刻在望着父亲笑容时，竟不知不觉的无言。”

  “让日落暮色渗满泪眼！”

  歌声悠扬，慢慢的变小。

  而整片东经大学校区的范围内，却发生了极其恐怖的抖动。

  由地面往上，像是有把大锤子疯狂的攻击着地基。

  土地都开始不停的分裂，所有的建筑物和树林已经夷为平地，变成了一片废墟。

  上面还活着的人所剩无几，都在尽自己全力不停的向上攀爬，或者往外疯狂的跑。

  余震还在继续。

  但他们也不敢像教的那样找个掩体先保护自己了。

  这地震级别高的恐怖。

  真找个墙角之类的地方躲起来。

  地震一来。

  这么恐怖的抖动能直接把这些钢筋水泥给彻底粉碎，到时候只会死的更惨！
  看到死伤这么恐怖，樱花国的政府也彻底慌了。

  派出了不少救援直升机往东经大学飞，就想把还幸存的一些学生给救上来。

  然而，救援难度十分大。

  直升机只能在天上盘旋，让这些救援队的队员跳伞降落，再用梯子之类的方式，将人带上来！

  这一系列的步骤极其的困难。

  而且，地上十级的大地震仍然在继续。

  只要往下跳。

  结局只有两个。

  要么没站稳，直接掉进还在不停发生变化的废墟里面，死无全尸。

  要么好不容易在废墟里面辛苦搜寻，好不容易找到了一个幸存人员。

  结果因为再次到来的余震。

  两个人一起死！

  这种救援无异于买一送一的方式去送死，在已经有十几个救援队员丧生之后，首脑无能狂怒，直接把所有桌子上的东西都扫了下去！

  “八嘎，你们就不能想个更好的办法吗？”

  救援队长看到自己手底下的人白白牺牲。

  心情也十分的愤怒：“报告首脑，救援必须要等到余震结束，否则进去就是送死！”

  两个人大眼瞪小眼。   
  首脑深吸一口气，猛地给了救援队长一个耳光：“等余震结束？现在震级还在不停的网上增加。”

  “要是等到结束，所有学子都得死在里面！”

  救援队长大吼：“报告首脑，现在进去救援，那就是救援人员和学子一起死在里面！”

  旁边所有人都低着头不敢说话。

  但心里面却是异常的痛心和忐忑！

  其实这个首脑也有抗震的经历，但面对十级，而且还在不停的震动的地震，根本就没有一个解决办法。

  谁能以肉体对抗天灾！
  而且，这一次地震发生的地点还是整个樱花国的最中央——东经。

  震心还在东经大学这个汇聚了无数樱花国精英的地方！
  换做是谁，都明白这个的重要性。

  如果说，之前灾变发生在那些比较偏远的海滨城市小城市，首脑还觉得并不算什么大问题的时候。

  那这一次，就是真真切切的痛心了。

  这么多人才死了。

  他以后去哪里找聪明人来发展自己的国家？

  想到这，首脑心痛的都想给自己抽两耳光了。

  不应该在地震刚开始的时候轻敌的！

  要是一开始就把这些学生和教授给疏散出来。

  就不会发生这么恐怖的后果了吧！

  十几辆直升飞机在东经大学的天空之上盘旋，不少救援队员已经准备好了往下跳。

  但。

  地震，就是不停止！

  东经大学这一片土地已经不能用满目疮痍来形容，简直是破烂的不能再破烂。

  所有已经四分五裂的建筑，还在不停的被打碎。

  就跟进了搅拌机一样。

  而学生和老师就像是被卷在了里面的纸张碎屑。

  “救命，救！”

  还没来得及求救，就踩进了一条裂缝里面，后面的石板一下子砸下来。

  锐利的钢筋一下子刺穿他的身体。

  走在他前面的人听到了这么个让人毛骨悚然的动静，连忙回头。

  “轰！”

  一些碎石块被地面的震动给抛了起来，往学生身上砸了过去。

  这个人被砸中，直直的跌倒了下去，还没来得及尖叫，就和他的同学一起被刺了个对穿。

  两个人被插在同一根钢筋上面，都还没咽气。

  只能大眼瞪小眼。

  无助的度过这个痛苦的最后时光！
  一个老师跑在前面，不停的往后看她带领的几个学生有没有跟上来，一边看着手里的地图，指着前面。

  “只有不到一百米的距离了，前面就是一个侧门，我们赶紧跑到空旷的地方去！”

  这个老师十分的聪明。

  特意看了地图，知道往这边跑有一块巨大的未开发的空地。

  就算地面在不停的产生裂缝。

  但也可以拖延足够的时间，上直升飞机逃离这里！

  这几个学生也明白老师的战术，跟在身后跑。

  听到这话之后，纷纷振奋了起来：“我们快跑，待会就可以逃出去了！”

  一群人满怀希冀。

  天空中的直升机也注意到了这一群在逃跑的人，赶紧拍了一辆跟了过去。

  还拿出了大喇叭，对着这边指挥：“快往这边，我们这就下来！”

  两个救援人员跳伞下来。

  所有通过无人机看着这一刻的人都极其的紧张。

  这一伙人，可是最有希望得到救援得了！
  (本章完)


第105章 东大消失只是个开始
  第105章 东大消失只是个开始

  一百零五章东大消失只是个开始

  所有樱花国人都在心里不停的祈祷，能救出来一个是一个。

  跳下来的救援人员已经到了空地上等待。

  这个老师已经离出口不远，正想要一鼓作气跑过去的时候！
  “轰！”

  地底再次发出了毛骨悚然的震动声。

  整个已经千疮百孔的东经大学已经再也承受不住十级的地震。

  所有充满废墟的土地，在轰鸣声出现的一瞬间突然下陷！

  所有还没反应过来。

  出现了一个巨大的黑洞。

  而占地4.77万平方公里的东经大学，从地图上彻彻底底的消失了！
  “啊？？？”

  “我出现幻觉了吗？东经大学呢？”

  “这啥，黑洞吗？”

  在东经大学消失的那一瞬间，所有人的汗毛倒竖，鸡皮疙瘩起了一身。

  实在是太过的科幻了！
  那么大一片，在东经市区内极其明显的东经大学，就在这一两秒的动静里面消失的无影无踪。

  这也太恐怖了！

  “我的天，陆法师的法力是不是有点太牛了？直接吞了一个学校？”

  “震撼，给人家就剩个黑洞，惊呆了！”

  “我勒个擦，是我错怪陆法师了，原来大的在这里等着呢！”

  “我还以为顶多八九级地震就已经是极限了，这……感觉比十级还要强！”

  “不得不说，陆法师这能力有点吓人了，感觉这些小鬼子都没地方逃。”

  “唉，看上去真可怜……”

  这话一出。

  顿时遭到了很多人的反对！
  “哪来的圣母病，可怜起小鬼子了？”

  “谁可怜小鬼子都不可怜，你们别忘了我们和小鬼子之间的血海深仇！”

  “要知道，这东经大学培养出来的都是一些什么人？都是会对我们龙国不利的人才，死了就死了！”

  “收留我们的二鬼子，把我们的研究轻而易举的挖过去，还弄了一大批人对我们龙国进行针对，这个学校，没了不是更好？”

  “东经大学才五万多人，全部死了又怎么样？还不够报当年一场战役的死伤之仇！”

  “心疼小鬼子这种人，就是给自己的未来埋下隐患！”

  “地震来的更猛烈一点，把东经和樱花国都给我震没了，才舒服！”

  这些优柔寡断的龙国人也被骂醒。

  是啊。

  当年樱花国屠杀龙国人的时候毫不手软，甚至以此为乐！

  而现在。

  他们龙国人根本就没做什么，只不过是从直播里面看了樱花国地震的画面而已。

  又没有落井下石，只是幸灾乐祸而已。

  已经很对得起这帮子畜生了！

  这个黑洞。

  证明东经大学已经彻底消失在了樱花国、乃至全世界的视野之中。

  学术界，都需要进行一个大洗牌！

  樱花国的首脑没想到东经大学的结局居然如此惨烈，一个学生和教授都没有救出来。

  他愣了几秒钟。

  腿一软，直接跪到了地上。

  “怎么、怎么会这样……”

  樱花国首脑根本无法面对这个事实，脸色苍白的撑着地面，甚至不敢抬头看一眼无人机里面的内容。

  “这不是真的，怎么可能……”

  之前小田熊夫说的有关于东经大学的重要性，完全没有任何问题。   
  东经大学汇集的就是过去、现在、未来三个时间的樱花国的精英。

  有他们，樱花国才得以飞速的发展。

  并且在竞争如此激烈的蓝星排名前列！

  可以说。

  这些人，就是樱花国的中流砥柱，没有他们，樱花国完全无法发展！
  本来，樱花国就想踩龙国一头。

  现在，东经大学直接消失。

  他们的国家实力，都得倒退二十年！
  而且。

  樱花国虽然是一个小岛国，人口数量也不多，但野心比起一些大国有过之而不及！
  这也是樱花国的民众心态如此扭曲的原因。

  所有人都争强好胜，都想赢过别人。

  一个个铆足了劲，只想超过其他国家！
  但现在。

  精英全部死了。

  不要说再去超过其他国家。

  就连保持现有的实力，都难于登天！
  樱花国现任首脑上位不过才一年多的时间，本来还想靠自己的努力让樱花国更上一层楼。

  但陆沐的出现，直接打破了他的幻想。

  五个城市被灭。

  最重要的人才培养中心东经大学被毁。

  樱花国首脑悲从中来，趴在地上呜呜呜痛哭了起来！

  还没给他消化的时间。

  外面又跑进来几个救援队的人员。

  一个个脸上表情骇然，惊恐万分：“完了，首脑，我们完了！”

  樱花国首脑抬起头。

  泪水糊了满脸。

  烦躁的大喊：“已经完了，什么都完了！”

  国家的未来都没了，还能完到什么地步？
  樱花国首脑都想引咎辞职，把这个烂摊子交给下一个首脑算了！
  这些救援队队员还是一脸惊恐：“东经大学消失之后，以那个黑洞为中心，开始向四周辐射了起来，现在，整个东经都在遭受十级地震了！”

  樱花国首脑脑袋空白了一瞬间。

  火速站了起来：“什么？！”

  东经大学是整个东经的最中心，如果以这个地方为起点开始向四周扩散的话……

  樱花国首脑再次眼前一黑。

  完了。

  那辐射的，可不就是整个东经？
  “轰隆隆！”

  他们现在在离东经大概两百多公里的一个小城上，刚才还只是轻微的震动。

  但现在，已经感受到了极其明显的晃动！
  一行人连忙跑下楼，在空旷的地方重新搭建了一个抗震临时指挥点。

  助理把地震探测仪递了过去。

  看到这个量级。

  所有人都是心头一跳。

  十级！

  东经地区，正在遭受史无前例的十级大地震！
  旁边几个专门研究地震的学者已经是满脑门大汗，直呼自己怎么这么倒霉。

  一波已平，一波又起！
  如果说，东经大学毁灭，只不过是会影响未来的国运，但并不影响国之根基。

  但东经要是出事。

  影响的，可就是樱花国整个国家的未来了！

  东经，是樱花国的首都。

  汇集着许多高精尖企业和顶梁柱企业，总部基本都开设在这里。

  与蓝星其他国家交流的部门也全部在这。

  樱花国百分之八十的产业，都建在这里！
  更别说。

  (本章完)

第106章 自己人先害自己人
  第106章 自己人先害自己人
  第一百零六章自己人先害自己人
  东经这个地方还汇聚着许多富人、学者，大家都乐意往这种发达的地方跑。

  毕竟是战后举全国之力建立的城市，高速发展之下，将国家大部分的经济都集结于此。

  如果东经出事。

  樱花国将一夜回到解放前！

  “首脑，我们该怎么办？”救援队队长已经是脸色苍白，绝望至极：“我们要不要联系漂亮国驻扎部队，提供救援？”

  樱花国作为战败国。

  长期被派军驻扎。

  但这种时刻，漂亮国会出手吗？
  “轰隆、轰隆隆！”

  声音越来越大。

  光是不在东经的这块区域，都达到了七级的地震！
  樱花国首脑连忙打开了无人机对东经地区的直播。

  一看，绝望了。

  东经已经开始像东经大学那样，逐渐开裂、倒塌。

  他颤颤巍巍的看向一边的救援队队长：“还有多少人手？必须在一切还没有毁灭之前，赶紧去救人！”

  救援队队长一脸苦恼。

  “我们……刚刚在东大那边，就折了许多人，现在就算是派出樱花自卫队的所有人前去营救，都无法在短时间内救出许多人！”

  现在是针对东经这个特大城市的危机。

  樱花国才一亿多人口。

  东经就占了一千多万！
  而自从战败之后，樱花国就被命令不允许招收许多士兵，自卫队根本就没几个人。

  专业的救援人员还在刚才的救援行动中平白牺牲了许多。

  如果想在彻底爆发前到东经里面救人。

  就这么点人，根本不够用！
  救援队队长一脸为难：“首脑，我们还是求漂亮国帮忙吧，否则时间根本不够啊！”

  东经大学从地震到消失。

  前后不过才七八分钟左右！
  现在。

  要是还不去东经市区救援，一个城市的人若是直接消失的话。

  樱花国，将国不将国！
  樱花国首脑心气比较高，其实根本就不愿意和漂亮国的人打交道。

  但现在，他不得不打去了这个十万火急的电话。

  刚打通，那边就挂了。

  再打再挂！

  打了十几个，对面才不情愿的接了起来：“我们也无法提供任何其他的帮助，请您自行处理吧！”

  说完，又挂了。

  漂亮国也不是傻子。

  现在东经发生了这么大级别的地震，救援人手不够，肯定会想到他们。

  但，十级地震。

  刚才那些死了的救援队员就是最好的例子。

  谁去谁倒霉，谁去谁全军覆没。

  漂亮国怎么可能会放任自己的人死在救樱花国国民这件事上面？

  他们只是赶紧偷偷摸摸派出了一队人进去。

  再给自己国家的国民发送了紧急撤离的消息！

  至于樱花国的人，和他们有什么关系？
  樱花国首脑好歹是个发达国家的首脑，被这么对待，脸立马铁青了起来。

  他把手机狠狠的摔在了地上。

  低声咒骂：“该死的，你也会有这么一天！”

  看到樱花国首脑这个反应，救援队队长彻底绝望了：“漂亮国那边，不肯出兵帮忙吗？”

  “对。”

  “那我们怎么办？”

  所有人一片灰暗。

  东经市区内。

  十级地震的强度，已经让许多建筑的外表出现了裂痕。   
  地面开裂。

  一些年久没有加固的建筑已经倒塌！

  东经本来就是个建筑及其密集的国家，路边随处可见三四层楼的小房屋。

  就连市中心，也都是满满的高楼大厦。

  在和平的时候，看上去很有科技感。

  但现在，只要一栋大厦倒塌，都足以引发连锁反应，让周围的一片都沦为废墟！

  有一些人在得知东经大学地震的时候，就已经嗅到了不寻常的味道，连忙往城外赶。

  但也有很多人不以为然，觉得就是个很普通的地震，没什么好怕的。

  就算东经大学出现房屋倒塌，还是有很多人认为没什么，只不过是一场级别比较大的地震罢了。

  直到现在。

  东经大学直接变成了一个大黑洞。

  这些人才醒悟过来！

  一时间。

  东经人全部惊慌失措起来，开车的开车，骑车的骑车，挤在了一起，想往城外边赶！

  能住在这里面的，多少都是有一些钱的市民。

  多少也知道龙国的陆法师的相关传闻。

  像樱花国这种自私自利的名族，就算知道自己国家已经有几个城市因为这个人的歌全军覆没。

  其他城市的人也并没有多么伤悲，大部分人无动于衷。

  甚至，还有不少人把这事当成了一种谈资！
  很多人讨论，觉得关于陆沐的传闻十分玄乎，怎么可能有人通过歌就能操控灾祸？
  但现在。

  陆沐唱歌，联系起现在这场空前绝后的地震！
  不少人信了，慌了！

  既然一次只毁灭一个城市。

  那我们逃出东经，应该就没问题吧？

  所有人不要命的往外面挤。

  本来，一些主干道就因为地震被损毁，只剩下一些偏僻并且狭窄的道路能通向城外。

  结果还有这么多人往外头挤。

  一下子就把所有的路堵的水泄不通！
  “八嘎，赶紧让开，我要往前面！”

  “不要堵车，来个人疏通一下！”

  “该死，你居然赶超我车，不允许你比我快！”

  本来就心急。

  地下还不停的震动，仿佛随时就要爆炸一样。

  许多人开始骂骂咧咧了起来。

  甚至弃车直接下来，指着其他车主的鼻子就开骂！
  几个主要的出口处瞬间堵得水泄不通。

  也没有人管一管。

  这些混乱的车子挤成一团，谁都想出去，谁都不啃让谁。

  一个母亲手里牵着两个孩子，左边搂着一个，右边搂着一个，下了车。

  她的丈夫在其他城市打拼。

  平日里，就她带着自己两个孩子在东经生存。

  本来对所谓的地震也不屑一顾，但看到这么多人往外面跑，也意识到了不对劲。

  连忙开上自己的车子，准备带着孩子去找老公！

  都已经开到这里了，还堵成了这样。

  她忍着一口气，扫了一眼四周。

  左侧方似乎可以突破过去，但是那个车主一直在车内和别人吵架。

  母亲走过去，一脸赔笑：“请问可以往旁边开一开吗？”

  车主被打断，冷冷的扫了这个弱女子一眼。

  (本章完)

第107章 本性就是不把人当人
  第107章 本性就是不把人当人
  第一百零七章本性就是不把人当人
  “滚！”

  他看了一眼前面，看还是堵的水泄不通，一不做二不休。

  直接把车横了过来！

  “你先去劝前面的那辆车让我过去，我才能往旁边开！”

  母亲被噎住，气得要死：“你！”

  她正想破口大骂。

  后面却突然传来了儿子凄厉的喊声。

  “妈妈！！啊啊！”

  回头一看，血液都凝固了。

  一辆巨大的油罐车不要命的向所有车撞了过来，司机已经疯了，从车上喊出来的声音所有人都能听见。

  “都给我让开，都别想活了！！！！”

  他方向盘一打。

  又把另一个孩子给撞到了一辆吉普车上，瞬间变成了一块肉饼！
  横冲直撞，直接杀出了一条血路。

  硬生生开了出去！
  经过的地方，却是尸横遍野。

  这些小车根本敌不过油罐车，全部被撞成了废金属，从底下不停的流出鲜血。

  所有人都傻了。

  母亲往自己两个孩子尸体上一扑，声音凄厉：“孩子，我的孩子！！”

  马路上的人看到这一幕，不疯的也快疯了。

  人为了逃难居然能做出如此自私的行为，连小孩子的生命都不顾，开着油罐车就这么闯了出去！

  这位母亲颤颤巍巍的从地上收拾起一点她孩子的残骸，抱在怀里失声痛哭：“为什么，为什么要这样对我们！”

  她坐在马路最中间，在看到自己的孩子就这么被撞死之后，彻底精神失常了。

  也不顾后面的人不停的按铃。

  只是抱着孩子魔怔了一样自言自语：“我的孩子，妈妈带你逃出去，别怕啊……”

  痛失孩子，本来是极其悲痛的一个场面，但现在这些樱花国的人却只是在小孩被撞的那一刻表现出了一点震惊。

  后面，就开始逐渐变得不耐烦起来。

  “死了就死了，快点闪开！”

  “我们还想要活着，能不能给我们让道啊八嘎！”

  “该死，快点让开！”

  这个母亲被身后不停的滴滴声催促着，但她却仿佛根本听不到一般。

  居然就这么在地上躺了下来，抱着一滩血肉模糊的东西，平静的唱着歌：“睡觉吧，睡觉吧，我的乖孩子。”

  这么可怜的样子。

  让龙国一些观众都有点于心不忍。

  不得不说，这当妈的也是可怜，被自己国家的同胞为了求生撞死了两个孩子。

  而就是这么让人伤心的一个画面。

  她其他同胞还没有任何的同情，反而十分不耐烦！

  “樱花国人的自私已经刻到骨子里了，真可怜。”

  “没办法，这当妈的也是自作自受，她不去劝别人，说不定还能救下两小孩。”

  “救倒是不可能了，不过可以团聚！”

  “也没什么好心疼的，这都是樱花国人自作孽不可活，硬要谁都不让，才会这样！”

  龙国人都看的很透彻。

  樱花国人这一系列的作死行为，和他们民族本身扭曲的价值观就脱不开关系。

  无论发生怎样惨绝人寰的事情。

  都是自作孽不可活罢了！

  这位母亲还是躺在地上，甚至翻了个身，已经把后面的一切给屏蔽了。

  脚下的地面不断震动开裂。

  周围的建筑已经从上往下分开，眼看摇摇欲坠岌岌可危，快要四分五裂的时候！
  后面几个车主终于按捺不住了。   
  打开车门走了下来，给这个母亲粗暴的来了几脚：“给我醒醒，你孩子死了，我们还要活！”

  “赶紧让开，不然送你和孩子团聚！”

  这话一下子戳到了她的心里。

  这位母亲眼睛一下子放出了光，转过身就抱住了说这话的人的双腿，一脸希冀：“快，送我和我孩子团聚！”

  她的手上还有孩子的碎片。

  直接糊上了别人的裤子！

  看到自己被粘上这些东西，车主恶心的要命，一脚就把她踹开了：“滚！”

  地面上所有车辆都因为地震在不停的摇晃。

  连公路地面，都出现了许多不小的缝隙。

  再拖下去。

  轮子陷进去，就很难再往城外开了！
  前方已经有人传来了消息。

  “高速上周围山体出现了塌方，现在我们联合起来正在准备挖穿再通过，你们也快点，地震太强了，发生山体滑坡就真的过不去了！”

  听到这个消息。

  又看了一眼面前疯疯癫癫的母亲。

  几个车主对视一眼，眼中划过残忍的光芒。

  在这个紧要的关头，兽性战胜了上风，已经完全不考虑作为一个人需要的道德了。

  “既然你都说让我送你和孩子团聚了，那我就不拒绝了。”

  开着一辆中型面包车的司机咬咬牙。

  直接从她的脑袋上碾了过去！

  后面几个车主看前面的人已经开了先河，也毫不犹豫的往前面一直开，忽视了自己的轮子底下还有个人！
  “啊！”

  开始，还有凄厉的惨叫。

  到后面惨叫越发微弱，直到消失。

  看完全程的观众们都非常的不淡定，但一想到这是樱花国发生的事情，又释然了。

  要知道。

  东经大学这种樱花国精英聚集的地方，能代表一个学校的校长在呼救救援队的时候，就明确的说普通人为了精英牺牲是有必要的。

  这种把人分成三六九等的行为，深深的刻在了这些人脑子里。

  就跟出厂设置一样。

  现在又和自私联系到了一起。

  生命攸关，谁敢拦他们求生，就得死！

  有油罐车和这个母亲作为开头，看到这一幕幕血腥场面的樱花人更加激发了本性。

  直接在马路上面开启了碰碰车模式。

  你敢拦我？

  撞！
  敢超我车？

  撞！
  这些司机一个个都杀红了眼，生怕自己慢一点就会被后面可怕的地震给吞噬。

  索性现在就开始不干人事起来。

  反正逃不出去横竖都是死，还不如现在狠狠的抒发一把内心的阴暗！

  开suv的撞小轿车。

  开吉普的撞suv。

  真正实现了各种意义上的靠三六九等划分人的价值！
  要是放在往常，在公路上发生交通事故还能让交警找拖车过来把这些事故车拖走。

  给路面清扫干净。

  现在，负责弄这些的人都加入了碰碰车大军。

  本来就拥堵的路面更是雪上加霜！

  不一会儿。

  (本章完)

第108章 东经覆灭
  第108章 东经覆灭
  第一百零八章东经覆灭
  各种好车和报废车全部挤在了一堆，水泄不通！
  “给我过去！”

  “一群蠢蛋，现在全堵死在这了！”

  “另一边肯定也有路！”

  一些人连忙把车开到旁边的路上想另辟蹊径，绕过这一段再上公路。

  有人看到这种做法之后，立马效仿。

  直接把周围都给堵死了！

  这些人没想到自己最终居然是被自己的同胞给牵住了逃亡的脚步。

  现在车不能开了。

  只能垂头丧气的下来，准备徒步走过去！
  尸横遍野，无论是人还是车。

  活下来的人又得知前面被堵死，一个个焦躁不安。

  没法互相撞车。

  居然开始恶言相向，打了起来！
  城外。

  所有人都露出了自己本来的样子，獠牙互相撕扯着，仿佛自己身边的人并不是同胞，而是威胁自己生命的危险份子。

  城内。

  所有的人，也都在疲于奔命！
  要么想找个好一点的掩体保护自己躲过这场灾难。

  要么就想去个空旷的地方，防止被倒塌的建筑攻击到。

  为了一小块地盘。

  这些人也可以大打出手！

  果然。

  下到小学生。

  上到老年人。

  这些樱花国的人，骨子里都是一如既往的卑劣！
  “给我滚出去，这个小三角之前是我的服装店，不准进来！”

  “都已经倒了，算什么你的？先来后到懂不懂！”

  两个辣妹蹲在一个看上去很坚固的墙角，和面前大妈据理力争。

  三个人都想把这块地霸占下来。

  躲在里面好度过这场地震危机。

  大妈凶神恶煞，抄起袖子就想把躲在这里面的两个女神强行拉出来：“给我滚出来，我要进去！”

  三人拉拉扯扯。

  两个辣妹衣服都被扯掉了，场面有些香艳，吓得无人机都只敢往一边飞。

  大妈看实在无法把这两人拉出来。

  于是不顾自己的吨位，强行挤了进去，差点没把这两个辣妹给挤瘪。

  年轻小姑娘被这么一挤。

  瞬间就发出了尖叫。

  “啊！让开！”

  两人撑住大妈的背部就想往外边推。

  但大妈誓死不从，嘴里还不停的骂：“两个臭丫头一点都不懂尊老爱幼！”

  这三人眼看着就要打起来。

  “轰！”

  一块大石板从天而降，直接砸到了这块废墟上面。

  吓得里面躲着的三个人一激灵。

  还没等他们再次争吵。

  又是猛烈的地震，被他们视为最坚固的三角形阵地也完全经受不住这么恐怖的震级。

  开始往下掉灰。

  随后，直接塌陷了下去！

  “啊！！”

  大妈发出一声尖叫，在塌下去的一瞬间仗着自己体型优势爬了出来。

  往后一看。

  不仅是躲进去的这个小角落塌成了废墟。

  上面已经堆积成了一座小山的各种钢筋混凝土，也在刚才的抖动中往下滑落，全部埋到了这个小废墟上面！

  连浓重的泥土味都遮不住里面的血腥味。

  大妈脑子里闪过刚才那两个小丫头片子的脸，不寒而栗。

  刚不久才吵过两句。   
  现在就死了？
  还没等她想明白。

  一堆废墟里面传来了一道虚弱的声音：“救命，救命啊……”

  听声音。

  是刚才那两个人中的一个！
  本来还有些唏嘘的大妈脸色瞬间就变了，狰狞起来。

  真死了，她还可以施舍一点怜悯给这两人。

  没死。

  这附近除了她以外也没有人。

  求救。

  那不就是向她吗？
  余震还在继续，站在这些废石上面都不稳当。

  而且，这些石头这么大块，要是靠她一个人人力去挖，得费多少功夫？
  死在里面可就得不偿失了！
  砖块压着的下面。

  求救声逐渐变得微弱，但又很顽强，不停的向外界发出她的求生意志。

  大妈直接装作没听见。

  拍拍屁股，准备去找下一个值得的避难点时。

  脚下，又是一阵疯狂的震动。

  她根本没法站稳，直接跌坐了下去！
  震动带动着周围所有碎石砖块不停的翻腾扭曲，抛上去又掉下来，卷起无数的尘土在空中飞扬。

  大妈“哎呦”一声。

  只能眼睁睁看着自己的下半身被这些砖石给埋了进去！

  她慌了，赶紧伏下身体想要去把自己双腿解救出来。

  却看到废墟缝隙里，有一双无神的眼睛，正在直勾勾的看着她。

  就像是在说。

  救我，你为什么不救我！

  腥臊味蔓延。

  大妈当场就被吓得愣在了原地，慌乱的手脚并用想往后面爬，但双腿却被压的很死。

  只能和这个让她恐惧的眼神面对着！

  本来脑子里就紧绷着一根弦。

  现在，彻底断了！
  大妈喉咙里发出嘶嘶声，不要命的把腿往后面扯，就算扯出了血、扯下了肉，也还是不停的往后挪！

  “轰！”

  终于，地震再次让废墟坍塌，结束了大妈这罪恶的一生！
  十级地震。

  已经让整个东经范围内百分之八十的建筑变成了废墟！
  无数还没来得及逃跑的人，在意识到发生了大地震的那一瞬间，就被埋在了下面。

  就算有侥幸逃出来的人。

  也会在下一刻被余震波及，死在里面！
  一片狼藉。

  满目疮痍。

  已经无法再形容东经的惨状！

  本来还是繁华商业区的整块土地，被强烈的地震给撕扯的四分五裂，从无人机向下俯视，都能看见深不见底的沟壑，和一些吞噬房屋形成的黑洞！

  许多人在疯狂的逃亡。

  但还是被无情的地震给吞噬，掉进地底！
  那些拼死开车想往城外赶的人，也被山崩给阻拦在了东经城内。

  一个个心焦如焚，有不少人直接下车互殴了起来。

  互相辱骂、打架，一个比一个凶。

  想借此发泄自己内心的情绪！
  但。

  十级地震不会放过任何一个人。

  这些人还没和自己人打明白。

  马路上，直接豁开了一个巨大的口子，向两边倾倒。

  路边的山也不停的往下塌。

  像是泥石流一样，轰轰烈烈的砸了下来，将小鬼子埋在了里面。

  一些小鬼子。

  也掉进了裂缝里，喊都来不及喊一声！
  东经。

  在十几分钟之前，还是一片繁华的大都市。

  而现在。

  俯视下去，比垃圾场还要惊骇！
  以东经大学那个大天坑为中心，四周全都是如马路一般广阔的裂痕。

  (本章完)

第109章 樱花国从历史舞台上消失

第109章 樱花国从历史舞台上消失
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第109章 樱花国从历史舞台上消失
  第一百零九章樱花国从历史舞台上消失
  一切都没了。
  这块樱花国地理位置最好的土地，在将来很长一段时间都无法使用，只能一片残骸。
  废墟下。
  已经埋了几百万的尸体。
  樱花国首脑看着红外线热线仪上显示生命的小红点越来越少，越来越绝望了。
  东经被夷为平地，都不算什么。
  人全都死了。
  他再去那里找这么一帮精英过来建设樱花国？
  旁边所有人都是一脸死灰。
  救援队队长狠狠的抹了一把脸，眼眶都红了：“报告首脑，我们突击队无法进入，请求下一步的指示！”
  十级地震。
  现在还在不间断的震。
  就算是换漂亮国超人，也没法进去救人！
  只能眼睁睁看着这么多国民死在这一场大灾难里面！
  樱花国首脑绝望无比。
  他垂头丧气，知道自己无论做什么都于事无补：“不需要再救援了，等这一波地震过去之后再进去搜救有没有活人吧。”
  这话虽是这么说。
  但看到这个惨状的所有人都心知肚明。
  东经的结局将和之前几个城市一样。
  不可能有一个活人留下来！
  樱花国所有人，在看到这个地震的结局之后都沉默了。
  东经。
  樱花的首都，经济脉络中心。
  被夷为平地。
  顶尖人才全部丧生。
  之前还嘲笑别人移民樱花国。
  现在，可能要轮到他们想想，移民去哪个国家了！
  之前只是毁了五个樱花国无关紧要的城市，就算造成了损失，这些樱花国的人也不以为然。
  自私心理作祟。
  他们这些大都市的人，向来看不起这些乡下人。
  自然觉得就算这些小城市就算全军覆没在了这种灾变中，也没什么好担心的。
  反正有东经在后面撑着。
  就算樱花国其他的城市都没了，樱花国的地位也可以屹立不倒！
  樱花人的思想就是这么的扭曲。
  总是喜欢把人分成三六九等，自动认为自己比其他的民众高出一级。
  所以自然不会像龙国一样，有团结一心的思想。
  也正因此。
  樱花国的发展才会越来越止步不前。
  只能靠吃东经的老本，来维系自己在国际上的地位。
  但现在，大部分东经人全都死了，连东经这个城市都随着刚才这一场十级的大地震，消失在了历史的长河中！
  这一百来年来。
  樱花国在东经这座城市上投入的所有的一切。
  也随着这场十级的大地震，付之东流！
  樱花国所有人都陷入了绝望中。
  “完了，我们国家真的完了……”
  “龙国以后可以踩在我们的头上拉屎了！”
  “樱花国将没有未来，手里有点小钱的还是赶紧跑去漂亮国吧。”
  “该死的宇治首脑，给我出来谢罪！”
  所有还存活的小鬼子，眼睁睁看着自己国家最重要的城市就这么被毁。
  一个个都精神错乱了。
  要么走上街头大声呼号辱骂一切。
  要么躲在家里偷偷哭泣。
  
  有的，承受不住这么惨烈的后果，竟然直接从楼上跳了下去，不想再面对事实！
  樱花国上下，愁云惨淡。
  所有人都明白东经对自己而言的意义。
  那可是第一大都市，第一大经济体。
  樱花国大部分赚钱的企业都汇聚于此。
  结果，现在这些企业没了，能为此效力的人才也没了。
  就连有重建樱花国希望的东经大学的教授和天之骄子们，都在地震最开始的时间来了个团灭。
  什么叫斩草除根？
  这就叫斩草除根！
  虽然樱花国也有其他知名大学。
  但都没有东经大学汇集的人才多！
  本来驻扎在应急救援部的那些记者是想录下来这个惊险的救援经过。
  现在东经没了。
  一个个又绝望又傻眼。
  既然想出了一个丧心病狂的采访专题。
  “聚焦东经毁灭后，首脑的心理活动！”
  这些记者一个个对着樱花国首脑围了过去，把已经呆滞了的樱花国首脑围在了正中间。
  十几台摄像机聚焦在了樱花国首脑的脸上。
  将他苍白的面容拍了下来。
  樱花国首脑在地震开始之前还是极其意气风发的模样，穿着笔挺西装，梳着大背头。
  还带着个无框眼镜。
  看上去威严又精英。
  短短的一个小时之内。
  樱花国首脑头发已然花白，油腻腻的耷拉在头顶。
  西服也因为心急而扯开了，领带斜挂在脖子上面，整个人脸垮的像个沙皮狗，双目无神。
  这个攀升之路上，樱花国首脑不知道经历过多少突发事件。
  他也自认为可以沉着冷静的应对。
  就连之前那几次惊天动地的灾变，都完美的处理了过来。
  不会在镜头面前失态一秒，这是给民众们带来的最好的定心丸。
  虽然没有救下来一个人。
  但至少不会有平民说他处理办法有问题。
  然而现在，他是装都不装一下了。
  硬要说的话，没有装的必要，他也不想装了。
  东经一个城市，足以抵得上一百个那种小城市！
  现在赖以为生的命脉以这种荒唐的方式没了。
  这谁能接受得了？
  他浑身瘫软的坐到了地上，对周围的一切充耳不闻。
  “咔嚓，咔嚓。”
  快门声不停响起。
  樱花国最大报刊照日新闻的记者把话筒递到了樱花国首脑的嘴边，壮着胆子问：“请问，首脑您对东经大地震这件事有什么看法？”
  旁边的记者也连忙加了一句：“东经消失，是在您的预料中吗？”
  这些记者还是一脉相承的自私。
  这时候了，想的还是自己采访的kpi！
  樱花国首脑听到这种明知故问，只为了戳别人伤处的问题，只是冷笑了一下。
  他抬起头，冷冰冰的看着照日新闻的记者：“你觉得我有什么看法？”
  又咆哮着对其他记者喊：“东经都消失了，我还能怎么看！”
  在所有人的记忆中，首脑应该是温文尔雅的样子。
  现在歇斯底里，给很多人都给吓到了。
  这些记者愣了一下，还是不死心的继续问：“首脑，请问可以回答下一步您准备怎么做吗？会有打算重建东经吗？”
  “东经大学也已经覆没，是否有考虑将其他大学扶持成为下一个东经大学？”
  (本章完)

第110章 杨蜜跳槽去了一家无名公司
  第110章 杨蜜跳槽去了一家无名公司

  第一百一十章杨蜜跳槽去了一家无名公司

  听见这些记者装作冷静问这些宛如智障一样不可能的问题。

  樱花国首脑就觉得好笑。

  他支撑着站起身，双眼通红的看着这些记者：“你们想知道，我将怎么解决这件事情？”

  记者们连连点头。

  摄像机随着樱花国首脑的这句话，也赶紧放大。

  对着这个人。

  就连一些跟随的小记者，也立马打开了自己的笔记本。

  就等着首脑说点什么，然后以最快的时间赶一篇独家报道出来！
  所有人都充满希冀。

  这些本来已经陷入了绝望的樱花国人看到这种权威直播以后，也忍不住点了进来。

  虽然东经的确已经覆灭。

  但他们心里还是不希望自己的国家，就这么完了！
  在万众瞩目之中。

  樱花国首脑眼睛中划过一丝说不清道不明的光。

  他嘴角一勾，走到了自己办公桌后面，指着墙上的武士刀：“知道这是什么吗？”

  从古到今，樱花国的重要将领就喜欢在自己的办公室内挂一把武士刀。

  时时刻刻提醒自己，万事不能成，则为败。

  而败，是要付出死的代价！
  樱花国首脑的办公室自然也不例外。

  在场的记者都认了出来，一阵欣喜：“您想表达的意思难不成是，要像武士刀一般坚韧锋利，出鞘则胜？”

  “不。”

  樱花国首脑摇了摇头。

  然后——

  果断的把武士刀，插入了自己的肚皮！
  “噗呲。”

  轻轻一声划拉的声音，樱花国首脑毫不犹豫的把这把原本是为了警示自己的武士刀插入了自己的腹部。

  像是感觉不到疼痛一样。

  往下狠狠的一割！
  “啊！！！”

  “首脑！”

  “救命啊！！”

  这些记者看到首脑居然当着直播间这么多人的面剖腹自尽，当场就吓蒙了。

  虽说从小就知道有些武士道精神的人，在遇到挫折的时候就会这样。

  但现实中看到这么血腥的场景还是第一次！
  记者们也失去了刚才的故作淡定，一个个惊慌的抱头鼠窜，不停的尖叫。

  首脑硬生生把自己的肚子剖开了一条巨大的缝。

  肠子、胃、没消化的食物。

  混着浓稠黑色的血液流了一地，瞬间，办公室里就是一大股血腥之气！
  摄像机只记录到了前面刚剖腹的那一刻。

  就立马因为摄影师的惊吓掉在了地上。

  但直播间里的观众，依然可以通过摄像机录下来的惊慌失措的样子，判断出这个小小的办公室里，究竟发生了多么离谱的事情！

  “我去，首脑剖腹自尽了？”

  “这可是武士迫不得已的最后办法，我们国家真的完了！”

  “首脑不想活了，我也不想活了，死了算了！”

  “我一家人都在东经大地震里死了，现在首脑也活不下去了，我活着还有什么意思？”

  背景一片混乱。

  摄像机抖动之下，也可以看到一些血腥的场面。

  本来，东经大地震迫使樱花国经济倒退四十年，退出发达国家行列。

  就足以让这些国民丧失信心。

  结果代表一个国家的首脑还在直播里面当众剖腹自尽。

  这种行为就仿佛在说。   
  我们国家完蛋了，无力回天了，所以我也活不下去了！

  首脑带头剖腹。

  越来越多的樱花人只觉得自己的前途一片黑暗。

  现在。

  一条大街上，光是跳楼的都有好几个！
  刚开始，路人看到跳楼或者服毒的，还会被吓到。

  现在，脑浆在自己眼前炸开，也只是愣一下，然后像是没事人一样，从这人身旁绕过去！

  没办法。

  这种形势下，自寻死路的人，实在是太多了！
  樱花国人对龙国人越发的仇恨。

  对陆沐，更是恨之入骨！

  樱花长老没想到下场居然如此惨烈，颓败的坐了下来，对一旁的几个徒弟说：“不行，我们根本搞不定，刺杀什么的，人家可以预料到！”

  先前，他对陆沐的能力还有怀疑。

  但在陆沐三番五次躲过之后。

  樱花长老也绝望了。

  他不知道自己该怎么办。

  咬咬牙。

  眼神中划过一丝暗芒：“我们不能再这样任人宰割了，要联合其他国家，一起对付龙国！”

  龙国人还沉浸在东经大地震的喜悦里面。

  这一下，是彻底把陆沐当成再生父母了！
  “陆法师牛逼！”

  “太解气了，小鬼子们当年是怎么对我们赶尽杀绝，今天，我们就要百倍奉还！”

  “哈哈哈哈，东经没了，看小鬼子还怎么嚣张！”

  “我听说，东经人还看不起樱花国其他城市的人，现在大家都一视同仁了，爽！”

  “东经首脑都因为这事自杀了，感觉他也想不出什么办法了。”

  “说实话，现在的东经国就是个扶不起的烂摊子，谁愿意接手啊！”

  一首歌，就这么创造了奇迹。

  龙国人都觉得神清气爽！

  另一边。

  熟悉的地点，熟悉的包厢。

  昏暗的灯光下，杨蜜和陆沐对坐两头，中间还摆放着暧昧的摇曳蜡烛。

  显得气氛有一些朦胧。

  杨蜜撑着下巴，媚眼如丝的看着对面的陆沐：“陆总，公司已经开好了，我就是你的人了哦。”

  “现在是法治社会。”陆沐完全不吃这一套：“我们只是上下级关系。”

  “没意思！”

  杨蜜瘪瘪嘴，感觉眼前这人比直男还直男，连自己这么明显的暗示都听不懂！
  要是换做其他娱乐公司的老板。

  还没等她开这个口，光是用她的小狐狸眼，在这种暧昧的灯光下面一晃。

  都能勾的对面老板和吃了吐真剂一样。

  把自己内心真实的想法都说出来！

  在陆沐这里吃了一场又一场的瘪，杨蜜只觉得自己这种行为叫做屡败屡战。

  她的眼神里都带了点志在必得。

  心里小声念叨。

  小样，现在装的这么正人君子，等我把你拿到手了，一定要好好看看你那时候是什么样子！
  杨蜜也不再自讨没趣。

  正儿八经了起来：“你让我帮忙办的都已经办到了，法人我找了其他人来当，你是幕后股东。”

  陆沐点头：“嗯。”

  他只想赚钱，并不想引起其他没必要的讨论，所以才让杨蜜去帮他这么干了。

  (本章完)


第111章 陆沐拿下了一对闺蜜？

第111章 陆沐拿下了一对闺蜜？
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第111章 陆沐拿下了一对闺蜜？
  第一百一十一章陆沐拿下了一对闺蜜？
  既然公司已经建成。
  陆沐继续说：“其他工作人员呢，找人去签了吗？”
  “放心。”
  杨蜜狡黠一笑：“我在那公司干了这么久，也积累了不少人脉，他们都愿意叫我一声蜜姐跟着我干，我也不可能亏待他们吧。”
  虽然都是一个公司的。
  但对于明星和助理之间的关系而言，其实和一个小团队差不多。
  明星跳槽走了，遗留下来的助理们又得从头开始了解一个新明星。
  这样很麻烦。
  所以有点良心的，都愿意帮熟悉的助理出点违约金，把他们一起挖过来！
  “不仅是工作人员，我还找了几个关系好的摄影师和导演。”
  杨蜜自豪一笑：“为了公司的发展，我做的够多吧。”
  “嗯。”
  陆沐点点头：“奖励你年末百分之一的分红。”
  杨蜜嘴角抽了两下：“行。”
  不解风情！
  既然已经说定。
  杨蜜掏出手机：“我跳槽的事情其实圈内已经有不少人知道了，只不过一直不清楚我要去哪，所以才没有什么报道。”
  “现在，我可以公开了！”
  她直接编辑了一条围脖。
  【大家好，我是杨蜜，感谢佳行过去的陪伴，未来，我将加入水木娱乐公司，同这家公司一起成长，并且，将拍摄电视剧《宫锁心雨》！】
  这个围脖一出。
  所有人。
  无论是营销号，还是粉丝，又或是路人。
  只要知道杨蜜这个名字。
  全部都炸了。
  跳槽，还是跳去的水木娱乐公司？
  这哪来的公司啊！
  杨蜜跳槽这个消息一出，全网都轰动了，不知道她为什么会从一个大公司跳槽去一个名不见经传的小公司！
  毕竟现在她的事业发展的不错。
  而且，还有风声放出来，公司愿意让杨蜜这个大攻臣入股一部分。
  这杨蜜图什么？
  “我去，蜜姐跳槽了！”
  “水木娱乐公司是什么公司？从来没听过啊！”
  “查了一下，前几天新成立的公司，员工大概就蜜姐一个人。”
  “难道是蜜姐自己出来单干了？”
  “不对啊，这公司的老板和股东都没有蜜姐的名字，签的好像也只是劳动合同！”
  “所以说，蜜姐跳槽到这家新公司，就是为了当员工的？”
  这一系列的讨论和猜测下来，简直要把众人的cpu给干烧了。
  娱乐圈，也是个十分靠关系的地方。
  尤其是进了一家人脉广的大公司以后，随随便便从公司高层手里漏下来的资源都会比小公司一年的多。
  所以许多小明星挤破脑袋都想往大公司里面钻！
  只要是稍微关心一点娱乐圈的，都知道杨蜜是个很精明的人。
  但现在，杨蜜却跳槽到了这么一家名不见经传的公司，到底是为了什么？
  许多人讨论个不停。
  还把这个水木娱乐公司的法人给扒了出来。
  和杨蜜似乎没有任何的关系，甚至只是个娱乐圈的无名小卒。
  众人齐刷刷懵逼。
  无数新闻记者给杨蜜打电话。
  
  还给这个水木娱乐公司的广告部门负责人打电话。
  就想打探一下这个公司的底细。
  然而，现在公司的员工也就杨蜜、刘师师和陆沐三个主要人员，其他的都是他们带过来的技术人员。
  负责营销广告的，都还没来得及招人！
  这个公司的底细越发的扑朔迷离。
  不少人还没摸清楚杨蜜的目的。
  紧接着，许久没发围脖，围脖内容也只有岁月静好风景照的刘师师也发了一条围脖。
  【大家好，我是刘师师，感谢糖人过去的陪伴，从今日起，我将加入水木娱乐公司，将与公司里新的小伙伴一起，为大家带来更多更好的作品~】
  配图是一张和杨蜜一起的自拍。
  这条围脖一出。
  【刘师师跳槽】的词条，也在一瞬间上了热搜第一名，还爆了！
  啥情况？
  刘师师和杨蜜这两姐妹，全都不声不响的跳槽到了这个名不见经传的水木娱乐公司？
  “我去，师师你居然有事业心了！”
  “我早就看不惯糖人了，给的都是些什么本子，摆明了就是不把你当回事！”
  “支持师师，找新的出路总比留在糖人好！”
  “可是……师师在糖人的话，再怎么说也是一姐，现在突然来了这么个小公司，真的会越来越好吗？”
  许多粉丝看到这条消息之后都觉得开心。
  毕竟刘师师在糖人的待遇简直是众所周知，已经一年多没有出过好的作品了！
  不知道的以为是刘师师佛系，看围脖还以为是半隐退享受快乐生活。
  但一些知道实情的粉丝理解刘师师。
  知道刘师师纯粹就是因为没有好的资源，又不肯退让，所以才会这样。
  粉丝们一直都很希望刘师师离开糖人。
  甚至还在刘师师独立的工作室底下天天刷屏，就希望刘师师跳槽！
  现在跳槽是跳槽了。
  但是看到这个公司，大家又喜忧参半了起来。
  这公司实在太新了。
  唯一知名一点的演员，还是半天前宣布也跳槽过来的杨蜜。
  这公司有高人，藏龙卧虎啊！
  没多久。
  “水木娱乐公司”的围脖号也上线了。
  又给大家带来了一个劲爆的消息。
  【欢迎《全民巨星》里极其出彩的陆沐加入公司，让我们共同努力携手共进，创造水木的辉煌！】
  简短的一句话。
  配上了陆沐、杨蜜、刘师师三人的照片，还是从其他地方抠图然后拼在一起的。
  陆沐的咖位，和刚才加入的这两个女明星根本就不相配。
  甚至有种买二送一的感觉。
  但这人的出现，也给各位网友带来了一点灵感。
  “这公司应该是蜜姐让人代为建立的吧，然后把陆法师和她闺蜜师师签下来了。”
  “我去……陆法师居然加入娱乐公司了，我还真以为是什么世外高人为了打击小鬼子，所以找了个节目来参加呢！”
  “这三人碰一起能干啥啊？我想不到。”
  “陆法师是准备继续唱歌吗？我现在听到陆法师唱歌都激动！”
  陆沐在这条围脖发出来之后。
  立马开通了自己的围脖账号。
  发了个自拍，配了条简短的文字：“大家好，我是陆沐。”
  (本章完)

第112章 两个女人同时燃起的竞争心

第112章 两个女人同时燃起的竞争心
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第112章 两个女人同时燃起的竞争心
  第一百一十二章两个女人同时燃起的竞争心
  发出去那十分钟里。
  立马涨了一百万粉丝！
  这是谁？
  这可是让龙国十几亿老百姓齐刷刷嗨爆的陆法师。
  自从东经当着众人的面消失之后。
  陆沐在广大人民心中的地位已经由法师上升到了国师！
  一些本来还在质疑水木娱乐公司是什么野鸡公司的人，一下子也换了口吻。
  “签了陆法师，那这个公司肯定很厉害！”
  “这个公司的员工是不是天天都能见到陆男神，我好羡慕啊啊啊！”
  “嫉妒蜜姐和师师，居然可以和陆法师当同事。”
  一群人流下了宽面条泪。
  都很期待陆沐接下来会做什么！
  这一刻。
  一个营销号发出来的视频，也上了热搜第一！
  标题是：
  【震惊，这就是水木娱乐公司的全部真相！】
  如此有噱头。
  所有人本来就对这两闺蜜和陆沐三个人突然一起加入一个名不见经传的公司好奇。
  但是没有一个人可以扒出真实信息。
  就连那些神通广大的营销号，在遇到这么诡异的事情后也有点束手无策。
  这视频一出。
  无论是蹭热度还是真有料。
  还是瞬间吸引了几十万人点进了这个视频，贡献了一个播放量！
  点进去一看。
  只有三十多秒。
  拍摄的角度极其刁钻，好像拍摄者是趴在草丛中一般。
  对准着一个高档私人菜馆的门口。
  杨蜜和刘师师两个大美女站在两侧，靠中间的男人很近，两人脸上都是一脸灿烂的笑容，正开心的讨论着什么。
  中间的男人带着帽子，低着头。
  看上去身材高大，但夜色里，也没拍清楚长什么样子。
  网友们的注意力便全部放在了这对闺蜜的脸上。
  光是看到这两人的表情。
  许多人都觉得很不寻常。
  尤其是刘师师，面对外界的时候向来一副冷冷清清的安静性子。
  哪有笑出八颗牙齿的时候啊！
  两个人你一言我一语的说着。
  说开心了，杨蜜还给刘师师的胸口轻轻地锤了一下，又对中间的人露出了害羞的表情。
  看到这。
  所有网友都惊呆了。
  弹幕上齐刷刷的都是震惊，眼珠子都快掉下来了。
  “我去，我去，我没看错吧，这是师师吗？”
  “这两闺蜜咋回事，跳槽了之后两人围着一男的笑的这么开心？”
  “这男的不会是什么幕后高人，为了这两姐妹花所以专门创了个公司吧！”
  “我还以为这两小娘们不会搞潜规则那一套，没想到对有钱人笑的还是这么开心！”
  “看走眼了，刘师师就是个反差表！”
  十多秒的弹幕上，已经全都是一些侮辱人的话。
  没法，在许多粉丝的眼里，他们喜欢的女明星都应该是纯洁的，就算是在娱乐圈这个大染缸里面出身，也应该是出淤泥而不染的。
  尤其是刘师师，更加让网友气愤。
  你在我们面前是什么清冷孤傲的白月光，看上去不食人间烟火。
  
  结果在这种大佬面前，笑的都快开出花了。
  瞅瞅两人的手。
  就差没直接搂上去了！
  前十多二十秒的视频看的这些粉丝那叫一个愤怒。
  都想直接冲到这个私房菜馆门前，质问他们的偶像，为什么要人前一套背后一套了！
  视频只剩下十几秒的时间。
  一些粉丝受不了了，怕自己之后会看到什么不该看的内容，立马点了退出。
  还有粉丝坚持到了后面。
  中间的这个男人被两个女明星打情骂俏，无奈的抬起了头。
  正当这些紧紧盯着这个男人的脸，想知道这到底是哪个大佬的时候。
  男人的脸也清晰了。
  看到之后，所有人都吓了一跳。
  这张脸，只要是最近上过网、看过电视的人都认识，而且都崇拜在心。
  这不就是陆沐吗？
  杨蜜和刘师师两个女明星深夜和陆法师一起吃饭，而且还一左一右这么亲密的从饭店走出来。
  更可怕的是。
  这三个人还一起签了同一家公司！
  一切都很扑朔迷离起来。
  视频也停留在最后，杨蜜上了车，然后剩下两个人在后排落座，最后疾驰而去的场景。
  “啊？？？我没看错吧？”
  “蜜姐和陆沐有私交我能理解，毕竟两个人是导师和学员的关系，那师师和陆法师又是怎么认识的？”
  “傻呀，蜜姐和师师是闺蜜，两个人同时认识陆沐也很正常吧！”
  “真的惊了……我最好奇的就是，为什么蜜姐要把师师介绍给陆沐啊！”
  这三个人之间的关系，配上那个二女夹一男的视频，直接勾起了许多人的好奇心。
  不过转念一想，大家又似乎能想通。
  陆沐是什么人？
  和娱乐圈惯有的小鲜肉，又或是各种金主大佬不一样的是。
  陆沐能够火，完全是靠他本人的实力。
  而且还不是什么花里胡哨的东西。
  直接靠唱歌毁了樱花国五座城市。
  等于是完成了所有龙国人一直以来的心愿。
  而且，毁的方式还那么解气，谁不爽？
  现在龙国民众中，上至八十，下至八岁，都想嫁给陆沐，给陆沐生猴子！
  一个女明星甚至在采访的时候还当众犯花痴。
  说自己的理想型就是陆沐这样的，如果有机会认识陆沐的话，一定要主动出击，跟这么帅气的男人谈一场旷世绝恋！
  虽然不排除蹭热度的嫌疑。
  但这话的确很好的代表了现在所有女人的想法！
  这些娱乐圈的女明星也是女人，看到陆沐肯定也会产生非分之想。
  而近水楼台先得月。
  杨蜜作为陆沐的导师，出来一起吃个饭，不过分吧。
  刘师师又作为杨蜜的闺蜜，跟着一起吃饭聊个天认识认识，也不过分吧。
  只能说，这两人都变成了陆法师的小迷妹罢了！
  这两人的粉丝羡慕嫉妒恨。
  但也明白自己和陆沐之间巨大的差距。
  也只能看着自己两个女神在粉丝面前高贵冷艳，在陆沐面前笑成了一朵花！
  陆沐也没想到自己和杨蜜与刘师师吃饭的事情被发到了网上，还引起了这么大的误会。
  明明聊的都是公事，在这群人的眼里，三个人似乎在包厢干见不得人的勾当一样。
  (本章完)

第113章 水木娱乐工作室成立
  第113章 水木娱乐工作室成立

  第113章水木娱乐工作室成立
  也是挺无奈的。

  三个人作为水木娱乐公司的元老级员工，建了一个群，里面就他们三个人。

  杨蜜直接把这个视频转发到了群里。

  艾特了陆沐，调侃着说：“怎么办，大家都觉得你艳福不浅哦~”

  刘师师也发了个捂嘴笑的表情。

  如果是营销号把她两人和无关的男人扯到一起，肯定会出来发声明辟谣。

  但现在。

  两人都还蛮享受外界对他们三之间的评价的。

  尤其是刘师师。

  她的性格和外界了解的其实差不多，也不怎么爱和男人沟通交流。

  但现在遇到了陆沐，真有种铁树开花的感觉。

  她小心翼翼的发完这个表情之后，也不知道自己该多说什么。

  只是脸红心跳的盯着威信聊天界面。

  然而，陆沐只是公事公办的回了句。

  “两部戏同时拍的话需要很多准备，你们先让底下的人做一个大致的方案给我，我看完之后再开拍。”

  他们三人之所以聚餐，就是为了《宫》和《步》这两部电视剧。

  杨蜜和刘师师两个人都比较有野心，想立马在跳槽之后做出一个好结果，所以谁都不愿意让对方先拍。

  吵了一个小时之后。

  陆沐忍无可忍了，拍板说两部剧同时拍！
  这一下，两个女人心中较劲的心理也升起来了，都想做到最好。

  杨蜜也在群里说：“放心，《全民巨星》这个节目也快到最后了，现在就只剩半决赛和决赛要录制，我一定会好好拍的！”

  说完。

  她又开口：“过两天有节目的路演，你会去吗？”

  这个路演其实就是相当于选手拉票环节，而陆沐人气一骑绝尘，根本不需要拉票。

  所以，杨蜜现在才和陆沐说。

  水木娱乐公司，在刚创立这天，光是公众号便已经突破了千万粉丝！
  陆沐的加入，更是让水木娱乐公司围脖热度讨论话题持续占榜第一！

  当然，除了看好水木娱乐的网友，也有部分网友对此提出质疑。

  “杨蜜又如何？刘师师又如何？有陆沐又如何？专业的事情请交给专业的人去做。”

  “这三个人里能找出一个会营收的吗，看来是陆法师钱多想败家了。”

  “开公司哪有那么容易，况且水木娱乐才三个人，嘉航公司整整上千人去年不过才营收两个多亿，折算成三人，一年能赚够两千万嘛？”

  “以杨蜜和刘师师的身价，完全没必要跟着陆沐混。”

  “这两人在之前的公司每年最少能赚上亿，跳槽到一个鸡毛公司，这不是玩呢吗？”

  “我承认陆法师很帅，但开公司，这很难评。”

  杨蜜翻着网友们的评论，纠结了一会还是给陆沐拨通了电话。

  从成立水木娱乐公司后，陆沐便没再插手公司的事情。

  就连工作室都没成立。

  一个完善的公司所应该具备的步骤，水木娱乐通通没有。

  倒不是怀疑陆沐的能力，只不过仍由事态发展下去，难免会引起更大的舆论。

  电话接通，杨蜜三言两语说出自己的顾虑。

  无非就是建议陆沐成立水木娱乐公司的工作室，就网友目前发表的疑惑做出回应。   
  一是保住水木娱乐的正面形象，二是为了让支持水木娱乐的粉丝能安下心来。

  听完杨蜜的焦虑，陆沐沉吟了片刻，
  “这件事不用担心，工作室会成立，不过不是现在。”

  陆沐的云淡风轻让杨蜜越发摸不着头脑。

  随着网友的舆论越来越多，现在水木娱乐公司在很多网友心里的印象已经奇差无比。

  什么“野鸡公司”、“富二代公司”、“三流公司”称呼层出不穷。

  再不公关
  杨蜜欲言又止。

  电话那头却突然传出一道中年男声，还没等杨蜜听清具体内容，陆沐便将电话挂断。

  陆沐起身，伸手和面前的中年男子相握。

  李国利微微吃惊，急忙伸出手握住陆沐。

  本以为以陆沐现在的知名度，待人会高冷不屑。

  李国利在来之前，便已经做好了这个心理准备。

  哪怕陆沐对他态度不好，李国利也会选择隐忍！

  没办法！
  谁让陆沐手持这么好的剧本！

  要是李国利不能接手这个剧本，成为【步步惊心】的拍摄导演，将会抱憾一生！
  除了李国利外，陆沐还请了剧本原作家同华一同会面。

  一部好的剧本，除了合适的演员以及导演外，原创作者也是非常重要的一环。

  三人相谈甚欢，同华对于李国利的拍摄手法以及对故事情节的呈现相当满意。

  整整聊到天黑，同华仍意犹未尽。

  李国利自然也是受益匪浅，同华的出现，更是解答了他对剧本尚存疑惑的地方。

  至于陆沐，在中途的时候便已经离开房间，去处理工作了。

  接下来还有这么多剧本要拍，陆沐不可能每部戏都能从头到尾兼顾。

  他负责最重要的牵引线人便足以。

  一周后。

  长达一周水木娱乐没有出现公关，网友们对水木娱乐的关注不仅没有降低，热情反而越发高涨。

  尤其是原先就不看好水木娱乐的网友，此时更加坚信水木娱乐就是一个扶不上墙的阿斗。

  要是真有能力，早就出来证明澄清了。

  像目前影视中盈利最好的万答电影以及华艺兄弟便是最好的参照物。

  这两家从未让自己旗下的公司有过任何负面新闻，从来都是第一时间出面公关。

  陆沐既然要要创立影视公司，网友自然会拿水木娱乐和其它盈利公司对标。

  就在这时，水木娱乐终于创建了属于自己的工作室——水木娱乐工作室。

  在工作室创建好第一时间，无数持续关注着此事后续的网友纷纷来超话打卡蹲楼。

  “这是要公关了吗？！”

  “终于等到你！”

  “早该出来打黑子的脸了，陆法师脾气真好。”

  “赞同！陆法师创建公司肯定经过自己的层层思考，那些黑子都是什么玩意儿啊，是能让樱花国消失还是咋地啊，整天满嘴喷粪！”

  “来了来了，期待公关！”

  在刚创建好那刻，超话评论便999+。

  (本章完)


第114章 刘师师要带资进组？
  第114章 刘师师要带资进组？

  第114章刘师师要带资进组？
  而另一边，陆沐还在编辑着文字，对此时发生的情况一无所知。

  编辑好自己想要发表的文字后，陆沐轻叹口气。

  看来还是得找人管理这个号，如果每次都需要自己发文，也太浪费时间了。

  陆沐现在满脑子都是，如何能高效创收。

  能委托他人的事情，绝不自己去做。

  带不好团队，便只能自己干到死！

  也罢。

  毕竟刚起步，不着急。

  在内心安慰好自己后，陆沐点击“发送”。

  水木娱乐工作室第一条围脖，诞生！

  早已蹲点好的网友，几乎是同一时间点击了进去。

  脸上带着喜悦的笑容。

  在看清围脖上的内容后，笑容凝固在嘴角。

  公告：【步步惊心】剧组已经筹备完毕，今天正式开机，敬请期待——

  简洁的配文，加上下面附加的视频。

  视频里的拍摄角度看起来相当奇怪，就好像是随手一拍呈现出来的效果。

  视频里除了能看见【步步惊心】的横幅外，几乎看不见其它有效信息。

  评论区，网友们再也忍不住了。

  忍无可忍，便无需再忍！

  “我去，哥们，等了你一周，等得我花黄菜都凉了，居然不是公关！”

  “且不说公不公关，就算是宣传影视剧，宣传视频好歹拍摄得全面一点吧。”

  “这很难评。”

  “我有点相信‘野鸡公司’的称呼是怎么来了的。”

  “陆法师连宣传剧本都不会这还怎么开公司啊，这部剧不得扑街？”

  “所以还有公关吗？”

  “炸裂，相当炸裂，这都二十一世纪了，居然还能看见这么随意的宣传方式。”

  其它影视公司为了宣传剧本，光是开机围脖便是高清无码正脸照+制作精美的视频。

  网友们不仅能知道即将要拍摄什么题材的剧本，也能知道主演是谁。

  要知道每个主演都有属于自己的流量，光是靠粉丝，便能在初期给剧本打上广告。

  陆沐到底在搞什么鬼？

  更奇怪的是，【步步惊心】这部剧在业内都没听说过面试选角的消息。

  陆沐居然能在众人毫不知情的情况下，找到合适的演员？

  找到主演不难，有点人脉就可以进行一对一私聊，确实不用经过业内平台。

  难的是配角和群演。

  看陆沐发送这则视频，整个剧组出境的不过十余人。

  就这十余人如何能拍出一部好剧本！

  直到发送完毕，陆沐才发现自己的账号右下角都是小红点。

  点赞999+
  评论999+
  转发999+
  这是什么情况？
  怀揣着好奇，陆沐点了一下那些小红点。

  有部分是超话，有部分是现场评论陆沐刚刚发送这则【步步惊心】宣传片围脖。

  反响这么激烈？
  大概翻看了两眼，陆沐便切退了围脖后台。

  他做事，自然有自己的原则和想法。

  如果一味被网友牵着鼻子走，那就不是他陆沐的作风了。

  另一边。

  杨蜜和刘师师也在同步关注着水木娱乐工作室的动态。

  在看见陆沐编辑那条简短版宣传围脖的时候，杨蜜忍不住扶额。

  她就说不能将公关这么繁琐细节的活交给陆沐。

  陆沐这操作，简直比直男还直男！
  直男本直都没他这么直！   
  虽然惊讶，但通过这段时间和陆沐的接触，杨蜜多少还能理解陆沐天马行空的做法。

  但刘师师可没这么幸运。

  她刚认识陆沐不到一个月，之所以跳槽水木娱乐完全是因为【步步惊心】这个剧本。

  对于水木娱乐的运营，刘师师其实并不在意。

  首先她家境本来就还算不错，在刘师师眼里，一个好的演员，前期接到好的剧本比盈利重要。

  哪怕是零片酬出演这部剧，刘师师都愿意！
  刘师师有预感，这部戏将会成为她人生一个很重要的转折点！

  不过
  以陆沐这宣传方式，能不能赚到钱不说，怕不是连赞助方都拉不到。

  金主爸爸们虽有钱，但不是无脑。

  既然要投资，肯定是看重你这部剧。

  陆沐这啥都不解释，能拉拢来投资方才怪。

  刘师师现在唯一担忧的是，【步步惊心】会不会因为资金不足影响拍摄。

  毕竟。

  陆沐前些天刚给她和杨蜜赔付了一个多亿的违约金。

  哪怕陆沐再有钱，现金流也不可能这么大。

  想到这，刘师师不禁查看了一下自己各张银行卡的余额。

  一抹纠结涌上心头。

  这些钱，可都是她自己出道以来努力赚来的。

  对于刘师师来说意义非凡。

  沉默了许久，刘师师拨通了陆沐的电话。

  刚处理完工作的陆沐，揉着略微发酸的眼角，接通了电话。

  “喂？”

  刘师师开门见山道，

  “如果拍摄【步步惊心】资金不足，我可以赞助你，不过我手头上的钱也不多。”

  陆沐愣了一下，移开手机确认电话上的备注——刘师师。

  反应过来后，陆沐下意识说道，
  “你要带资进组？”

  刘师师徒然睁大了双眼，这四个字在她眼里可不算是褒义词。

  带资进组，通常是指那些演技不好的人为了博得出境的机会，便投资这部剧，让导演给她安排一个出境多的角色。

  并且多加一些镜头，以此来刷脸。

  她刘师师可不是这种人！

  “不是不是，我不是那个意思，我的意思是我可以借你。”

  经过刘师师的一番解释，陆沐总算反应过来刘师师今天的异常之处。

  原来是担心他没钱。

  但是。

  他陆沐怎么会没钱。

  简直是开玩笑。

  没钱还怎么创立公司？

  虽然手头上剩余的钱不多，但拍摄一部【步步惊心】还是绰绰有余的。

  陆沐又不是一次签了上百个艺人。

  在明白刘师师异常之处时，陆沐内心里也生出些许暖意。

  没想到这杨蜜靠谱，她的闺蜜同样靠谱。

  娱乐圈虽然是凭颜值和演技走天下，但人品才是维持长虹的关键。

  刘师师能有如此心态，以后的路不会太差。

  陆沐轻笑了一下，
  “好好好，如果到时候有需要帮助，我定会开口拜托刘大美女。”

  被陆沐这么一夸，刘师师耳根一红。

  (本章完)


第115章 刘师师被李国利认可

第115章 刘师师被李国利认可
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第115章 刘师师被李国利认可
  第115章刘师师被李国利认可
  第二天，
  刘师师提前来到了【步步惊心】剧组。
  本以为她是最早的，没想到在刘师师来到的时候，同华和李国利已经到了。
  其它主编和制片人也并无例外。
  “早。”
  和大家打过招呼后，刘师师便开始做妆造。
  在做妆造的时候，再度熟悉今天要拍那几场戏的台词。
  尽管，刘师师已经将台词熟背于心。
  拍摄正式开始，刘师师长呼口气后便马上进入状态。
  对于刘师师接下来的表现，李国利导演其实有些担忧。
  在和陆沐首次见面时，李国利便提出自己看中的女主角。
  并不是刘师师。
  在陆沐的坚持下，李国利只好听从。
  在李国利眼里，刘师师并不是最佳人选，直达——
  刘师师按照剧本上的内容加上自己的理解，表演完第一场戏后，迟迟没听到NG。
  刘师师内心慌了片刻，随后立即镇定下来，继续着刚才的表演。
  直到过了好一会，李国利才反应过来，喊了一句，
  “好，卡！”
  听到NG后，刘师师长松口气。
  刚才那一分钟，简直用尽了刘师师的毕生所学。
  要不是刘师师早已将剧本烂熟于心，【步步惊心】里面若兮的性格刘师师已经熟悉得不能再熟悉。
  哪怕是刘师师即兴发挥，都不会出现人设不符等情况。
  反而因为刘师师的即兴发挥，让这场戏整体看上去更加松弛、自然。
  李国利看着屏幕里刚才那场戏，久久不能回神。
  其实这也不怪李国利。
  之前没跟刘师师合作过，李国利并不知道刘师师的表演力到底如何。
  就连李国利自己都没想到，自己一个资深导演，居然会被刘师师首场的演技所征服！
  在那一刻，李国利终于理解陆沐为何坚持选刘师师！
  这要是换了他，他也选啊。
  刘师师完全就是【步步惊心】里面的若兮本人！
  无论是形态，还是微动作，都微妙微俏。
  李国利都看呆了。
  这才没反应过来，刘师师其实已经表演结束。
  而接下来刘师师的表现，更是让李国利惊叹！
  现场临危不惧，自由发挥的表现，可不是每个演员都会有的素养！
  啪啪啪！
  突然，李国利鼓起了掌。
  让原本有些惴惴不安的刘师师一愣。
  自己这是，被肯定了吗？
  那刚才.
  看出了刘师师的疑惑，李国利也不介意自己的身份，当众解释道，
  “说实话，一开始我想象中的若兮并不是你，是因为陆沐的坚持我才用了你，没想到你给了我这么大的惊喜！你就是若兮！若兮就是你！”
  “我为我的无知感到羞愧，刚才你的表现非常好，我很期待这部剧的成片！”
  李国利导演的话引起了全场人的注意，大家纷纷向刘师师投来惊讶的目光。
  这些拍摄的场务，有不少是跟了李国利很长一段时间。
  还从未听过李国利如此高价评价一个人。
  刘师师的心情如同过山车一般，七上八下，最终鼻尖一酸，眼角珠光粼粼。
  身为演员，最需要的便是导演的肯定。
  李国利笑了一下，
  “休息一下，准备第二场戏！”
  
  与此同时，在收到消息的狗仔已经蹲守在横店门外。
  “这剧组也太低调了吧，怎么啥都拍不到。”
  “这主演是谁啊，今天这样回去肯定交不了差。”
  “只能等她们下班再看看了。”
  蹲了小半天，狗仔们只能拍到一张撑伞照，而该死不死，那把黑色长柄大伞刚好把刘师师的上半部分盖住。
  剧组一直忙碌到了晚饭点，刘师师此时已经饥肠辘辘。
  为了保证自己的状态，刘师师今天只有早上吃了半根玉米。
  随着李国利最后那声“卡”，今天的拍摄任务圆满完成。
  刘师师揉了揉干瘪的小腹，打开经纪人给她准备的沙拉，正准备开吃。
  这时，门外突然传来一道熟悉的声音！
  “我们刘大美女就吃这个呀？”
  刘师师握着筷子的手一顿，看向站立在门口的杨蜜，眸中不掩惊讶。
  “你怎么来了？”
  杨蜜步履生风，下一秒已经拽起刘师师的手腕，
  “开机第一天，怎么说也要给你庆祝一下，跟姐走！”
  刘师师还没反应过来，整个人就被拽了起来，慌忙之中将手中的沙拉塞给一旁的经纪人。
  经纪人瞪大了双眼，下意识叮嘱道，
  “玩可以，别吃太多，注意热量！”
  刘师师尴尬一笑。
  每次和杨蜜出去聚餐，怎么可能少吃。
  这可是好不容易下馆子的机会。
  至于经纪人的叮嘱，听听就算了。
  刘师师都多久没吃过油水，嘴巴都淡出味来了，偶尔吃一顿，再加上后天的运动，胖不了。
  门外困倦的狗仔，在看见门口的人时突然来了精神！
  “别摸鱼了，快拍！”
  “我擦，这身材不错啊。”
  刘师师和杨蜜共同挽手走了出来，杨蜜的助理在一旁替两人打好了遮光伞。
  伞面下，依稀可见是两人凹凸紧致的身材。
  不过直到两人上车，四面八方的狗仔都没能拍到两位的真容。
  新华狗仔看着手中的摄像机，脑海中已经构建了上百种发文配图的文案。
  最终层层筛选。
  “还算有效信息，走吧，好歹能交差了。”
  华尔兹酒店。
  乔装过后的杨蜜拉着同样乔装过后的刘师师下了车。
  从远处看，只能看出是两位身材姣好、气质出人的美女。
  引得路人频频回头。
  但当路人想要继续探索，一睹真容的时候，杨蜜和刘师师早已消失在他们视野。
  不久，各大平台悄然登山几个热搜。
  一开始，这个热搜只是位于围脖榜单前二十。
  但奈何这些报社太会抓捕网友心理，采取的标题十分吸人眼球。
  “【步步惊心】剧组日常”
  “【步步惊心主演是谁】”
  “水木娱乐下一步的动作”
  和【步步惊心】相关的文章发布不到半个小时，点击量已经呈曲线直线上升。
  最后，文采较好的直接冲上榜三！
  便是新华报社！
  看到这事实点击量和播放量，主编都惊呆了！
  (本章完)

第116章 水木娱乐增员
  第116章 水木娱乐增员
  第116章水木娱乐增员

  光是一篇没有正脸的路透照，居然能吸引这么多网友的关注。

  看着自家报社的粉丝量不断“蹭蹭”上涨，主编激动不已。

  当场下令，继续持续关注【步步惊心】剧组。

  其它报社的主编，文章播放量和收益虽然没有新华报社高，但数据也比同期其它题材明显高上许多。

  “跟！继续跟！”

  “阿虎，小七，放下手头上的活，从今天开始你们两个把全部精力放在【步步惊心】剧组，有任何情况，第一时间向我们汇报！”

  文章题材内容越新，越能抢占第一波热度。

  现在各个报社已经尝到了甜头，自然不会轻易放手。

  杨蜜和刘师师吃饭的时候，无意中刷了下手机，随后挑了挑眉，一脸戏谑的看着刘师师。

  正在大垛刀戟的刘师师动作一顿，疑惑道，
  “是我的妆花了吗？”

  杨蜜摇头一笑，将手机递给刘师师，
  “你又上热搜了，严格来说，是你的剧组。”

  听到这里，刘师师连忙用纸巾擦了一下手，接过手机翻阅了起来。

  此时热搜上前十，便有三条是和【步步惊心】剧组有关。

  尤其是现在热搜第二的词条，点击量已经破万！

  一时之间，刘师师不知道自己是应该高兴还是难过，内心五味陈杂。

  【步步惊心】剧组现在之所以有那么高的热度，完全是凭借陆沐的宣传，沾了陆沐的光！
  如果后续拍摄结束，【步步惊心】最后呈现出来的作品让观众不满意，刘师师将要面临巨大的痛苦。

  起点越高，失败后便摔得更痛！
  当然，如果没有陆沐宣传，哪怕以刘师师现在的知名度，这部剧也不可能在杀青前这么火。

  刘师师现在对陆沐是又感激又为难。

  杨蜜光是看了一眼刘师师，便知道她现在在想什么。

  沉吟了片刻，还是决定开导一下，
  “物极必反，否极泰来，只要坚持自己的初心，最后的结果总会是好的。”

  在安慰刘师师的同时，杨蜜也是在开导自己。

  这一步，每个人都需要经过。

  从小小知名度一跃跨身成为万人关注，只有跨过这个槛，无视这个槛，将自己所擅长的发挥到极致，才能获得自己想要的结果。

  另一边，陆沐收到了李国利发过来的拍摄小样。

  浏览了一遍，陆沐发了个“OK”的表情。

  李国利导演的水平陆沐是放心的，疑人不用，用人不疑。

  不过这也是李国利的工作习惯，在前几场戏中将小样发布给金主，如果金主不满意他的拍摄风格，双方都可以趁早结束合作。

  避免浪费太多时间。

  前几场戏金主没意见，李国利便会默认继续合作，使用自己的拍摄方法。

  查阅完后，陆沐继续打开邮箱，上面投递了多份简历。

  但陆沐以及水木娱乐公司并没有表示要招人。

  可能这些人也是想试试运气吧。

  人，陆沐确实缺。

  本来陆沐就打算忙完手头上的工作便将水木娱乐进行人员扩充。

  好在陆沐能一目十行，不然这么多简历，一时半会还真翻不出来。

  按照习惯，陆沐点到最后一页，从末端开始翻阅简历。

  君子礼仪，先来后到。

  况且也就是点点鼠标的事情，并没有多麻烦。

  半个小时后，陆沐的指尖一顿，目光停留在一份排版简洁明了的简历上。   
  “李木子。”

  念出简历上的名字，陆沐当下做出决定。

  除了给李木子发送一条短信外，陆沐还陆陆续续挑选了几个看起来合眼缘的简历。

  至于学历嘛，陆沐倒没有太多要求。

  只要在面试时候不要表现得一无所知，对于其它条件陆沐并不在意。

  在陆沐这里，能力比学历重要得多！
  次日。

  刘师师在抵达【步步惊心】剧组门口的时候，显然发现附近的“路人”比昨天多了许多。

  都在娱乐圈混，自然知晓这突然多出的“路人”都是谁。

  在没出发前，杨蜜便提醒刘师师后续出门要低调行事。

  既然陆沐要走低调风，她们理应要支持。

  蹲守了一个早上的狗仔，甚至有些狗仔为了能抢得好位置，从凌晨五点便来到现场。

  敬业程度堪比月薪十万的金领！
  直到刘师师走进剧组，狗仔们仍然没能拍到刘师师的正脸。

  没有素材交差，却又不甘心不蹭【步步惊心】的热度。

  思量了许久，报社主编还是决定更新一则围脖。

  “【步步惊心】女主角至今仍未露面，光看下半身，你能否猜出是谁？”

  有了第一篇报道，其后的报道自然鱼峰而出。

  能蹭多少热度是多少！
  报道标题足够引人眼球，但实际内容却给网友一种压轴是白米饭的感觉。

  最终没能吸引首批关注这篇围脖文章的网友推送给朋友，失去第二批持续热度。

  但尽管如此，相关的围脖热度也排在十几名的位置。

  看到这个数据，新华报社的主编松了口气。

  今天虽然没有肉吃，但好歹有肉汤喝。

  但这种招式，只能用一次，而且是一段时间内不能重复使用。

  不然网友必定会不买账。

  除了能继续叮嘱狗仔盯梢【步步惊心】剧组，报社主编没有任何办法。

  在【步步惊心】拍摄期间，陆沐也开始了水木娱乐招人事项。

  杨蜜得知陆沐的想法，非常惊喜。

  本想推掉手头上的工作过来一同招聘，却被陆沐拒绝。

  开什么玩笑。

  现在杨蜜和刘师师可是水木娱乐的台柱子。

  这两人有一天不工作水木娱乐都得多亏几十万！
  得知陆沐拒绝自己的原因，杨蜜不禁内心暗骂，，
  臭资本家！

  吸血鬼！
  不过再怎么吐槽，陆沐也不在意。

  过程不重要，结果才是王道。

  只要杨蜜和刘师师能给他赚钱，嘟囔陆沐几句又如何。

  最终，陆沐从十余人中挑选了五人出来，李木子便在其中。

  李木子，熊猫艺术大学毕业，本科生，专业对口。

  在得知自己被录取的时候，李木子又惊又喜。

  而那些被当场筛选掉的研究生甚至是硕士生，一脸震惊的看向陆沐，忍不住质问道，
  “就凭她本科的学历，凭什么录取她不录取我？”

  (本章完)

第117章 樱花国人投靠漂亮国

第117章 樱花国人投靠漂亮国
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第117章 樱花国人投靠漂亮国
  第117章樱花国人投靠漂亮国
  开口的是一名研究生学历的女子，身材姣好，面容自信。
  被研究生女子指向的，赫然便是陆沐点名录取留下的李木子。
  李木子张了张嘴，站在一旁有些惴惴不安。
  其实李木子自己也不知道，为何会被录取。
  在投递简历的时候，李木子并不知道，看中水木娱乐的其它投递者，学历背景居然如此出众！
  不过要是再给李木子一次机会，李木子仍会坚持她的选择。
  毕竟。
  李木子真的非常热爱影视行业！
  除了研究生外，不少被淘汰的众人也发表自己的意见。
  其它公司都是面试结束之后，经过慎重考虑，权衡利弊后才决定录取谁。
  但到了水木娱乐这里，居然全凭陆沐的一句话，便可以决定他们的生死。
  并且还是当场淘汰！
  这种做法简直颠覆了他们的三观。
  等了半天，众人却始终没等到陆沐开口。
  最先开口的研究生不禁恼羞成怒，
  “之前外界传闻水木娱乐是野鸡公司我还不信，我总觉得你陆沐是个有自己想法的人，但现在看来，只怕是我错了，你这种独断专行的人，根本就不适合开公司！”
  咬牙切齿留下这句话，女研究生扭头离去。
  其余被淘汰的众人，也忍不住当初唾骂几句。
  最后水木娱乐只剩下被录取那几个人和陆沐。
  李木子站在原地，抿着嘴不知道在想什么。
  “明天九点前来报道。”
  陆沐说完，准备离开。
  李木子最终还是忍不住开口，
  “陆总，很高兴您能录取我，但我.想知道理由。”
  李木子的引起剩余四人的注意。
  他们四人虽然什么话都没说，但全部的注意力都在陆沐身上。
  得了便宜不卖乖，陆沐现在是他们的顶头上司，他们自然不会没有眼力见主动去给陆沐增添问题和烦恼。
  停顿了片刻，陆沐说道，
  “你应该相信你自己。”
  陆沐离开后，剩余四人相互对视，其中一人忍不住说道，
  “陆总选你肯定是因为你身上有别人没有的闪光点，从今天开始我们就是同事了，一起加油！”
  李木子点点头，感激的看了对方一眼。
  一周后。
  在狗仔连续跟踪了整整一周后，终于有了新的进展！
  不过不是女主角有进展，而是男主角！
  一开始，他们都以为【步步惊心】这部剧是大女主戏，男主的戏份少之又少。
  没想到在这个节骨眼上，男性演员终于露面！
  刘师师低调是因为有杨蜜提醒，其余男性演员可没刘师师这么谨慎。
  终于让狗仔拍到了两个男性演员的侧脸！
  有关“吴琦隆”和“林庚新”的热搜登上榜首！
  这次露脸直接引起网友的激烈讨论。
  到底谁才是饰演【步步惊心】的男主角！
  大部分网友站吴琦隆，毕竟资历摆在这里。
  
  【步步惊心】请吴琦隆做男主角，不亏。
  但也有少部分网友占林更新，直言，要是请到吴琦隆当男主角，【步步惊心】怎么可能不宣传！
  光是靠吴琦隆的知名度，便能让这部剧未播先火一小把！
  所以，综上所诉，吴琦隆肯定是来客串，或者是出演一个戏份少的角色。
  毕竟吴琦隆是现下当红的男演员，出演所需的片酬可不少。
  能请吴琦隆过来串两场戏，已经需要耗资大量的金额！
  被网友们这么一分析，原本中立的路人觉得十分有道理，瞬间倒戈。
  在网上议论纷纷的时候，剧组间自然不缺八卦。
  中场休息的时候，刘师师抱着手中的台本继续研读。
  一旁的吴琦隆瞥了刘师师一眼，最终还是决定上前搭话。
  这是吴琦隆和刘师师的第一次合作，通过今天这次简短的搭戏，刘师师已经深得吴琦隆的心。
  尤其是刘师师的敬业程度，都让吴琦隆在心里连连惊叹。
  果真是台上一分钟，台下十年功。
  还没等吴琦隆开口，经纪人便急匆匆走了过来，压低声音道，
  “你又上热搜了，大家都在猜你是不是这部剧的男主角！”
  声音压得虽然低，但吴琦隆的位置本就离刘师师不远，刘师师又恰巧在翻页，刚好听到了经纪人的声音。
  吴琦隆挥了挥手，示意经纪人离开。
  察觉到吴琦隆是冲着自己来的，刘师师礼貌起身打招呼，
  “吴老师。”
  在业内，吴琦隆算是她的前辈。
  感受到刘师师对自己的生疏，吴琦隆尴尬一笑，随便扯了几句后转身离开。
  对于吴琦隆的异样，刘师师并没有放在心里，继续钻研剧本。
  看见吴琦隆忙完自己的事情，经纪人找准时机上前问道，
  “需要工作出面承认吗？”
  现在这热搜的热度，要是吴琦隆出面承认，肯定又能刷一波脸。
  吴琦隆翻看着热搜，忍不住吐槽道，
  “不用出面，这届网友脑洞太大了，什么叫我的身价昂贵，不能出演【步步惊心】的男主角，难道我就不能因为这是个好剧本而接戏吗？”
  经纪人面不改色，呵呵一笑，
  “难道您的身价不昂贵吗？”
  吴琦隆话语一噎！
  他身价昂贵是没错！
  但这部剧的男主角是他自己争取来的。
  在得知【步步惊心】这个剧本时，吴琦隆当即查看了原创小说，没想到一看便看入迷，直接熬了个通宵！
  这种好剧本，哪怕是不出钱他都会来演。
  一个演员，要是没有好的剧本支撑，那终究走不远！
  做演员，眼光要放长远点！
  不要得了便宜就卖乖！
  况且，和刘师师接触下来后，只要一想到是别的男主演和刘师师搭这部戏，吴琦隆内心就百味杂陈。
  还好他踊跃举荐自己。
  想到这，吴琦隆不禁松了口气。
  一旁的经纪人，看着自家主子脸色变幻莫测，无数念头闪过脑海中。
  这家伙，不会谈恋爱了吧！
  谈恋爱可以，但要做好防备工作啊。
  现阶段吴琦隆要是被人曝出有女朋友，得掉多少个女友粉。
  思此，经纪人忍不住问道，
  “你是不是有女朋友了？”
  正在游神的吴琦隆被经纪人这么一问，瞬间被吓了一跳！
  (本章完)

第118章 步步惊心杀青
  第118章 步步惊心杀青

  第118章步步惊心杀青

  因为在第一个念头，吴琦隆脑海中居然闪过刘师师那张脸。

  要是能和刘师师度过余生，想必会很快乐。

  停！
  打住！

  得知自己这个危险的想法，吴琦隆瞬间掐了自己一把，用劲之大，眼角直接溢出泪珠。

  经纪人被吴琦隆这个反应吓了一跳，
  “你干嘛，谈就谈了呗，但你要告诉我啊，我们是同一条线上的人，让我提前有个心理准备。”

  吴琦隆摆了摆手，
  “没谈。”

  另一边，漂亮国。

  在樱花国被地震震毁后，不少临近边界的樱花国人逃了出去。

  思来想去，这部分樱花国最后的血脉只能来投靠漂亮国。

  关键是，其它国家也不愿意收留他们。

  一是樱花国早年代做过太多丧心病狂的事情，几乎每个国家都和樱花国有着一定的仇恨。

  二是，现在收留樱花国国人，要是被陆沐知道了，岂不是当众和陆法师作对？
  那可是陆沐！
  一首歌便能让整个樱花国在历史上消失的陆沐！
  樱花国和他们又不是有过命之交，这趟浑水但凡有脑子的人都不会淌。

  哪怕是漂亮国，做这件事都得偷偷摸摸！

  收留樱花国人，自然不是因为漂亮国良心发现，而是樱花国人还有利用价值。

  没有利益的事，漂亮国从来不做。

  成功进入到漂亮国国土后，樱花国残留的人中最有号召力的人被邀请和漂亮国总领面谈。

  这名樱花国人并非樱花国原先总领，而是军事基地大元帅火德。

  对于前总领的傲慢，火德虽然有心但也无力阻止。

  没想到陆沐居然下此狠手！
  哪怕火德原先并不想和陆沐作对，但也无法放过一个摧毁他家园的人。

  因此，在逃离樱花国第一时间，火德便召集了所有成功逃出樱花国的国人，共同商议对策。

  最终一致决定投靠漂亮国。

  之前是他们樱花国小看了陆沐，现在既然已经知道了陆沐的实力，想要对付陆沐便需要从长计议。

  之前在综艺节目上，樱花国派了这么多刺客，都无法成功刺杀陆沐。

  足以说明陆沐足够机敏，寻常方法根本无法置他死地。

  既然正常方法行不通，那便只能玩阴的！
  见到漂亮国总领查尔斯的时候，火德先是表示感谢，随后便道明自己的来意。

  在得知火德想对陆沐动手复仇的时候，查尔斯内心支持无比，但脸上仍不动分毫。

  借刀杀人这种事，不能表现得太明显。

  届时不管是火德成功还是失败，都和他们漂亮国没有任何关系。

  成功了，皆大欢喜。

  失败了，那便只有火德倒霉。

  看见查尔斯摆出一副老奸巨猾的模样，一向性子耿直的火德按捺住内心的怒火，脸上强撑着笑意。

  要不是前任总领冲动行事，他火德不至于沦为现在这种下场！
  现在和漂亮国合作，无疑是与虎谋皮。

  但灭国之仇，不得不报！

  在和火德洽谈的途中，漂亮国对于火德提出来的合作态度模棱两可，最终只是承诺给余下的樱花国人一个安定的居所。

  饶是如此，这也是火德答应了查尔斯三个要求换来的。

  一是签订樱花国所做之事和漂亮国无关。

  二是将樱花国最奥秘的军事图纸贡献出来。

  三则是将樱花国中最美的女人奉献出来。

  第三点，也是引起查尔斯约见火德的原因。

  传闻樱花国美女胜出，个个出水芙蓉，更是有世界第一美女之称。

  而余下的樱花国人中，正好有一名上榜的女子，洛樱。   
  火德轻笑一下，很快便收起了笑意。

  都说英雄难过美人关，没想到哪怕是堂堂强国的漂亮国查尔斯也是如此。

  火德虽为人正直，但心性早已被故土文化所渲染，在樱花国人眼里，女子便应该是男子的附属品。

  用来赠送，再合适不过。

  在火德离开后不久，一名身穿和服的女子便扭着身姿走了进来。

  在看清女子的面容时，查尔斯下意识吞咽了口口水，下面居然直接有了反应。

  洛樱见状娇羞一笑，随后便和查尔斯开始翻云覆雨。

  一个月后。

  龙国。

  【步步惊心】剧组经过不间断的高效拍摄，终于成功杀青！
  门外的狗仔，从一开始的十余人，变成余下一两人。

  没办法，哪怕【步步惊心】剧组的热度再高，狗仔们也经不住没有业绩。

  别的剧组都能拍到一些路透或者八卦新闻，但在【步步惊心】这里，简直是毫无收获。

  除了新华报社仍在坚持外，其余狗仔已经转移了目标。

  娱乐圈这么大，跟踪拍摄其他明星同样有流量。

  只是流量或多或少的问题罢了。

  剧组杀青，不可缺少的便是集体的杀青照。

  在李国利的指挥下，众人按照角色站在属于自己的位置上。

  咔擦。

  摄影机落幕那刻，剧组正式解散！

  李国利笑着和大家道别，
  “这段时间，辛苦大家了！”

  刘师师温婉一笑，
  “导演比我们更辛苦，承蒙李导对我们的照顾！”

  吴琦隆则是点点头。

  他和李国利算是经常见面的关系，用不着太客气。

  杀青这天，取景的点并不是在横店，而是郊外。

  平时能在这里出现的人，都是【步步惊心】剧组的人。

  这次他们走出门，没有再继续遮掩。

  一直坚持蹲守的新华报社的狗仔见到这幕，瞬间增大了双眼！
  “我靠！终于有情况了，再没情况我都以为我跟了个假剧组。”

  要不是没有用剧组洗钱的说法，狗仔们都即将往这方面去遐想了。

  之前演员们为了不被狗仔堵路影响时间，进来都是从侧门或者后门进入。

  这次【步步惊心】已经杀青，他们自然要从前门走出去。

  在行业内算是图个吉利，开门红的意思。

  咔嚓——

  咔嚓——

  咔嚓——

  新华报社手中的摄像机疯狂闪烁着闪光灯，拍摄时的双手都在微微颤抖。

  好在设备足够专业，哪怕是微抖拍出来的画面都非常清晰。

  “赚大发了！今天的头条我们拿定了。”

  “哈哈哈，下个月的奖金有望了。”

  “功夫不负有心人，呜呜呜，终于等到这一天！”

  (本章完)

第119章 CT大厦

第119章 CT大厦
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第119章 CT大厦
  第119章 CT大厦
  两名狗仔你一言我一语聊着，手中摁下快门的速度丝毫没有被影响。
  因为他们目前并不知道哪名演员是【步步惊心】剧组的男女主角、配角，所以将每个人出场的画面都拍了一遍！
  确保毫无遗漏！
  还没等二人激动完，不远处突然传来一道引擎声。
  狗仔们一心二用，快速瞄了一眼那辆红色卡宴。
  这车型，看着司机像是女孩子。
  而且怎么那么熟悉
  等等！
  这不是杨蜜的车嘛！
  不过平时杨蜜不太开这台车出行，但他们混狗仔圈还是见过一两次的。
  杨蜜怎么来了？
  两名狗仔相互对视一眼，多年的合作早已让他们形成默契。
  阿虎直接扭转了摄像机方向，镜头对准杨蜜，小七则是继续拍摄着剧组出来的演员们。
  报社之所以一次派两个人出来拍摄，并不是因为手下员工多，而是为了应付这种突发情况。
  很快，杨蜜的举动解答了狗仔们的疑惑。
  “师师！陆沐！我在这里！”
  杨蜜大喊了一句。
  所有人瞬间回头。
  刚走出门口的刘师师脸上闪过一抹尴尬。
  还真是社死现场，杨蜜一定是e人！
  陆沐以及吴琦隆紧跟其后，目光同样投放在杨蜜身上。
  红色的卡宴配上鲜红色的白色紧身裙，大波浪随意放下，从远处看只能看见那副能将脸遮了一半的墨镜，以及墨镜下火艳的红唇。
  张扬、青春、性感。
  这是刘师师对杨蜜的评价。
  但是。
  张扬的时候能不能别拉上她啊！
  刘师师在内心呐喊，只能加快脚步，来到杨蜜面前。
  “上车！庆祝去！”
  这可是刘师师跳槽进入水木娱乐接的第一场戏！
  成功拍摄，接下来坐等上映，肯定要庆祝一下。
  此时的阿虎和小七，已经被眼前的景象给惊呆了！
  “刘师师是【步步惊心】的主演？！”
  刘师师算是现在娱乐圈中的当红小花，虽然还算不上顶流，但是也备受关注。
  【步步惊心】要是由刘师师出演女主角，是有一定的看头。
  只不过.
  这只是新华狗仔的猜测。
  离开剧组的人太多，他们也只能凭借自己的直觉去猜测。
  “管她呢，标题是主编的事，我们把事情的经过告知即可。”
  刘师师出现在这里，无论是不是主演，今天的头条都稳了。
  外加杨蜜探班。
  两大小花集合，光是她们两家的粉丝便能提供大量浏览量。
  刘师师朝着身后的李国利招了招手，示意自己先行离开。
  李国利导演微笑点头，有一种看吾家汝女初成长的慈眉目善的眼神。
  杨蜜不禁挑眉，
  “看来李导对你很是满意啊~”
  满意那两个字，杨蜜故意拉长了尾调，让刘师师瞬间红了脸颊。
  突然，吴琦隆的声音在背后出现。
  “你好。”
  吴琦隆笑着跟杨蜜打招呼。
  杨蜜一愣，她自然是能认出眼前这人是谁。
  不过。
  杨蜜和吴琦隆的交集并不多。
  今天是什么情况？
  吴琦隆老师居然亲自来跟她打招呼。
  
  杨蜜有些惶恐，很快便整理好了情绪，这是一个演员的基本专业素养，微笑伸出手想握。
  刘师师也点了点头，用眼神回应杨蜜的打探。
  刘师师也不知道吴琦隆要过来打招呼。
  吴琦隆笑了一下，直言道，
  “你们是要一起去吃晚餐吗，刚好我接下来还有一些事要和师师商讨，要不由我来定？”
  吴琦隆的意思，便是要和他们二人一起共进晚餐了。
  每一部剧杀青后，在电视剧开播前，主配角都会合体共同宣传剧本，也就是传说中的炒CP。
  吴琦隆这套说法，倒是不假。
  只不过，一向是人精的杨蜜嗅到了不同寻常的感觉。
  吴琦隆居然叫师师！
  这是多么亲昵的称呼！
  就连刘师师都吓了一跳！
  只当是吴琦隆老师看着她亲切，对待晚辈的姿态。
  杨蜜转动着眼珠，嘴巴微抿，不知道如何拒绝。
  就在这时，卡宴的副驾驶门突然被从内推开。
  吴琦隆一愣，下意识看向突然出现的陆沐。
  在见到陆沐本人那刻，吴琦隆眼里闪过一抹呆滞。
  光是看电视，只知道陆沐颜值不错，但见到本人，吴琦隆便立刻被陆沐身上浑然天成的气质所吸引！
  只有男人最了解男人。
  而陆沐身上所具备的，便是每个男人都追求的外在条件！
  察觉到自己的失态，吴琦隆做好表情管理，又恢复那个谦谦有礼的模样。
  见到陆沐那刻，杨蜜简直见到了救星！
  收到杨蜜求助的目光，陆沐面无表情。
  以杨蜜现在的咖位，自然是不好意思拒绝向吴琦隆这样的前辈，刘师师更是如此。
  但他陆沐。
  又不是在娱乐圈混的！
  再加上陆沐现在的国名知名度并不低，做起事来自然不会畏手畏脚。
  陆沐语气平淡，
  “师师，上车。”
  刘师师惊讶抬头，朝着吴琦隆点点头表示歉意，随后上了卡宴的后座。
  杨蜜站在原地，脸上笑意不减，似乎根本不觉得刚才所发生的事情有任何尴尬和不妥。
  吴琦隆是个聪明人，见状只能找个理由先行离开。
  一山不容二虎。
  陆沐既然没开口邀约他，便是最好的拒绝。
  要是连这点眼力见都没有，只会让接下来的场面变得更加尴尬。
  同是娱乐圈的人，以后抬头不见低头见。
  哪怕吴琦隆再想邀约刘师师，也不能把最后一层脸皮撕破，将事情闹僵。
  二环，CT大厦。
  杨蜜按照陆沐给的导航驱车到此地。
  将钥匙交给官家泊车后，杨蜜和刘师师开始打量CT大厦。
  入目是一栋看起来朴实无华的楼房，高十几层。
  Emm.
  怎么说呢。
  这栋大厦的外貌和服务完全是天差地别。
  这里位置偏僻不说，目的地看起来相当一般，但却配了五星级酒店才有的泊车服务。
  按捺住内心的疑惑，杨蜜走过甬道，进到大厦里面。
  在见到大厦内部全貌的时候，杨蜜脸上皆是掩饰不住惊讶的表情。
  “还真是别有洞天呢。”
  看到内景，杨蜜突然明白门外为何有官家服务。
  (本章完)

第120章 陆沐动用水木娱乐全部资金
 第120章 陆沐动用水木娱乐全部资金
  第120章陆沐动用水木娱乐全部资金

  这栋CT大厦内部，完全就是七星级装饰！

  但为何外表整成一副鬼样子，让人看了完全没有想进去的消费的欲望。

  陆沐刚走进CT大厦，便有一名身穿黑色礼服约莫三十五岁的男子迎了上来。

  “您好，陆先生，今天还是和之前一样安排吗？”

  寻常人看见刘师师和杨蜜，多少会打量两眼。

  但在这名礼服男子面前，刘师师和杨蜜宛如散失了耀眼的光芒似的，官家从头到尾都没看她们一眼。

  目光全程落在陆沐身上。

  “不用，今天让这两位女士点单。”

  男管家会心一笑，引着三人上了八楼，来到最尽头的包厢。

  这个包厢和其它包厢不同，周围并没有连在一起的厢房，而是单独位于这里。

  包厢门口旁边只有一个字——天。

  入座后，杨蜜又被这偌大的包厢给惊到了！

  她不是没见过世面的人，但今天遇见的这一切都非常离奇。

  天字号包厢虽然说是包厢，但占地面积之大和几个包厢拼接在一起并无区别。

  难怪这个天字号包厢要单独一块位置，不然哪里放得下这么多大大小小的设施。

  天字号包厢入门便是娱乐区，有麻将桌、棋牌桌、德州扑克桌。

  经过娱乐区后左手边便是单独隔开的休息室，右边便是一个配套齐全的吧台。

  再往前走是一个观影区以及按摩区，最里面的位置是一个K歌房。

  吃喝玩乐，这个包厢里全都有！
  而且看官家和陆沐的关系，陆沐肯定是这里的常客。

  看着休息室里暧昧的氛围，杨蜜脑海中不禁浮现少儿不宜的画面。

  没想到陆沐表面上拒绝她，内底里玩得还挺花啊！
  像是发现了什么惊天大秘密，杨蜜站在原地傻笑不停。

  甚至幻想着，陆沐要是也能用同样的方式对她，那该有多好。

  参观完包厢的刘师师，走出来便看见杨蜜这幅模样。

  “你在想什么呢？”

  思绪被打断，杨蜜猛然瞪大了双眼！
  她刚刚居然！
  杨蜜急忙掩饰自己慌乱的神色，抿了抿嘴唇，直接转移了话题，
  “我们吃什么呀，好饿啊。”

  刘师师没有杨蜜这么玲珑的心思，见到这里的一切忍不住问道，

  “这个包厢用一次需要多少钱啊？”

  以刘师师社恐的性格，这个包厢刚好适用于朋友聚餐。

  这样就不用频繁转移阵地，进行持续沟通。

  况且，天字包厢里的设备甚至秒杀了其它专门营业的设备。

  尤其是K歌房里的话筒和声响，像是直接装了声卡似的。

  杨蜜虽然没问，但在这时停下了手中的动作，竖起了耳朵。

  陆沐淡然道，
  “这个包厢我买下来了。”

  原本陆沐打算将整个CT大厦都买下来。

  考虑到水木娱乐刚创立，后期需要不断的资金，陆沐这才收手。

  不过CT这栋大厦，陆沐迟早要全部买下来。

  这里的设计，倒是挺合陆沐眼缘。

  另一边，CT大厦的持有者不禁打了个喷嚏。

  听到陆沐的回答，刘师师再次感慨陆沐简直是壕无人性！
  “陆总带带。”

  这个CT大厦，虽然位于二环，但在这遍地是金的蒂都，二环的房价也非常昂贵。

  能一次买下半层，甚至是已经装修完毕的多功能包厢，没有几千万拿不下来。   
  杨蜜此刻也意识到，刚才是她想歪了。

  这个包厢都是陆沐自己的，肯定不存在什么不正规按摩。

  以陆沐的性子，大概率是用于平时日常使用或者洽谈公事。

  陆沐继续说道，

  “天字包厢的使用日期都在木子那，只要时间不冲突，你随时都可以使用。”

  话音落地，刘师师瞪大了双眼，一时之间竟无法接受这么大的惊喜！

  忍不住夸赞道，

  “陆总，你真是我的神！有你这样的老板简直是三生有幸！”

  对于刘师师的吹捧，陆沐并不放在心上。

  空着也是空着，就当做员工福利了。

  不久后。

  李木子以及水木娱乐其余员工纷纷抵达天字包厢。

  这也是水木娱乐第一次团建。

  李木子怎么也没想到，自己还在上着班呢，就被老板一条电话通知叫了过来。

  本以为陆沐是要给他们安排新的活，没想到是让他们放开了玩！

  李木子活了这么久，从来没享受过这么待遇！
  再加上有刘师师和杨蜜两大美女在场，众人很快便相互熟悉。

  漂亮国。

  樱花国人火德房间。

  洛樱敲门走了进来，手上端着一盆切好的果切。

  火德见到洛樱那刻，眉头下意识皱起，

  “你不在查尔斯身边陪着，来我这干嘛？”

  在樱花国的旧观念里，樱花国女子一旦选择了自己的服侍的男子，便要安分守己，不要随意单独和其它男人见面。

  洛樱有同样的观念，但始终心系复国之仇。

  再加上查尔斯并不像樱花国旧习俗观念中刻板，每时每刻并不会限制洛樱出行。

  洛樱将果切放在桌上，将自己这段时间打听到的情报道出，
  “你可知陆沐创立了水木娱乐公司？”

  听到陆沐的名字，火德面容严肃的点了点头。

  “我最近也在研究水木娱乐，既然创立了公司，不过我对娱乐圈不太懂。”

  洛樱轻笑一下。

  火德不懂，不代表她不懂。

  “陆沐既然创立公司，肯定会有很多线下活动需要出面，只要我们能提前得知陆沐的行程安排，便能一举将他拿下！”

  在提到陆沐两个字时，洛樱满脸怨恨。

  要不是陆沐，她洛樱也不会沦落到去伺候查尔斯！

  她本该和她之前的丈夫相夫教子，共度一生！
  控制了下情绪，洛樱脸上继续挂着一幅娇媚的笑容，也正是这幅神情，一度迷得查尔斯晕头转向。

  火德沉默了一下，默许了洛樱的说辞，补充道，

  “在计划没有完全周到前，切莫打草惊蛇，一切还是要从长计议。”

  “那是自然。”

  龙国。

  水木娱乐公司。

  经过这段时间各个报社对水木娱乐的报道，各大网友已经对【步步惊心】这部剧有了一定的熟悉感。

  (本章完)


121.第121章 血槽已空，坐等补给

121.第121章 血槽已空，坐等补给
2023-11-18 作者： 文刀马户
   虽然具体不知道剧中题材内容是什么类型，但丝毫不影响网友们的热情猜测。
  在【步步惊心】剪辑后期期间，陆沐将水木娱乐进行二次增员！
  这次增员，陆沐打算用掉自己全部的小金库。
  杨蜜在得知这个消息时，立即放下手中的工作，驱车赶往公司。
  一道急匆匆的身影从门口走了进来，杨蜜走到陆沐办公桌面前，双手撑着办公桌，语气有些焦急，
  “你要动用水木娱乐所有的现金流？！”
  陆沐摁了下呼叫铃，
  “倒一杯常温柠檬水进来。”
  不久后，李木子端着杯子走了进来，看了一眼杨蜜，将柠檬水放在杨蜜面前。
  陆沐不喝柠檬水。
  好不容易等李木子出去了，憋了一路的杨蜜再也憋不住，
  “你这样很容易让水木娱乐破产的，有哪家公司不给自己留可周转的现金！”
  陆沐眉头微皱。
  要不是杨蜜存心为他好，陆沐早就把置喙他的人哄了出去。
  察觉到陆沐脸色微变，杨蜜瞬间缓和了态度，放柔了声音解释，
  “我不是以下犯上的意思，我只是很担心，如果你遇到什么难题，可以和我们大家一起沟通商量。”
  杨蜜的意思和刘师师一样。
  如果水木娱乐遇到经济危机，杨蜜愿意将自己的家产拿出来，替陆沐减轻压力。
  听到这里，陆沐忍不住扶额。
  前有刘师师想带资进组，后有杨蜜想要“资助”他。
  他陆沐看起来就这么穷嘛。
  沉默了一会，陆沐无奈道，
  “【步步惊心】已经剪辑完毕，这几天就可以和各大收视平台收款，等正式播出后，还会有很多广告商过来投资。”
  担心杨蜜没有安全感，陆沐多补充了一句，
  “严格意义上来说，水木娱乐的金库只是短暂的空缺几天，之后将会回温。”
  陆沐的话让杨蜜陷入沉思。
  犹豫了许久，杨蜜还是问出藏在心底的疑问，
  “我不是不看好【步步惊心】这部剧，但同期上映的还有【倾世皇妃】！”
  【倾世皇妃】这部剧，在开机的时候便得到网友们的一致好评。
  因为主演是由当下知名度非常高的林欣如饰演。
  林欣如虽不是内地人，但因为姣好的面容，在内地吸粉无数。
  【步步惊心】从选角到杀青，从头到尾都没有经过宣传，关注量全来源于狗仔的日夜坚持偷摄。
  再加上刘师师现在的知名度没有林欣如高，两部剧碰撞在一起.
  哪怕【步步惊心】再好，也不可能吃到太多红利。
  杨蜜这顿分析，是以演艺圈当下的现状分析出来。
  以往类似的案件不在少数。
  电影圈更是如此。
  观众的时间都有限，热情也有限。
  将时间分给了另一部剧，在你这部剧中投入的时间自然会减少。
  陆沐对【步步惊心】如此自信，杨蜜不知道是喜是忧。
  要是到时候【步步惊心】播出，后果和陆沐的预期相差太远，水木娱乐流动的资金链断裂，那真就玩完了！
  陆沐沉吟道，
  “【倾世皇妃】我知道，不过没啥影响，这件事你不用操心，做好自己的本职工作即可。”
  陆沐这句话无疑是在点杨蜜。
  
  杨蜜的本职工作是接戏拍戏，给水木娱乐盈利爆金币，而不应该在陆沐面前指手画脚。
  话都说到这份上，杨蜜不再多言。
  铃铃铃——
  陆沐接通电话，看向仍然站立在一旁的杨蜜，随后将免提打开。
  电话那头，芒果干平台外交部部长李磊的声音传出，
  “陆总，您的提议我们已经内部开过会商讨过了，价格实在有些太高了，您看能不能再降点价？”
  对于李磊的问题，陆沐没有直接回应，反问道，
  “【倾世皇妃】这部剧你们给了多少？”
  话音落地，李磊显然愣了一下，话筒迟迟没有发出声音。
  按照市场规矩，在没签订合同前，不能将价格随意曝出。
  但【倾世皇妃】已经和他们签订了合同，价格自然可以公开。
  只不过.
  陆沐突然问这个干什么？
  现在哪怕李磊不说，事后陆沐也会知晓，倒不如现在卖陆沐一个人情。
  思索了片刻，李磊直言道，
  “【倾世皇妃】是我台首播，价格是三千万。”
  首播的意思，便是在【倾世皇妃】播出期间，芒果干台单独播出。
  只有等芒果干台将全部内容播放完毕，其余平台才可以购买版权陆续播放。
  首播的价格，相比多平台播出价格会高一些。
  但价格最昂贵的，是独播。
  便是该部剧的播放版权已经被某个平台全部买断，无论是从播出开始还是后续，其余影视平台都不能购买版权，播放这部剧。
  【倾世皇妃】光是首播，便能收取三千万金额，再加上后续其余平台的金额。
  光是平台播放版权收益就差不多能回本，更别提后续广告商赞助等等。
  听到【倾世皇权】的报价，杨蜜闪过一抹羡慕。
  也不知道什么时候她出演的电视剧能报这么高的价格。
  在杨蜜游神期间，陆沐淡然道，
  “你们想要独播版权，就必须是这个价格，想要降价，可以改成首播。”
  见陆沐不肯让步，李磊语气有些急躁，
  “哪怕是首播，【步步惊心】只能算二级剧，开口要价八千万，是不是太过了点？”
  听到陆沐的报价，杨蜜瞳孔猛然一缩！
  我靠！
  陆沐还真是敢报价啊！
  感情陆沐为啥把水木娱乐的资金池用光，原来是因为在陆沐眼里，【步步惊心】值这个价格！
  简直是疯了！
  哪怕有吴琦隆震场，但女主角毕竟是二线小花刘师师。
  影视平台都是根据演员的粉丝量以及剧本内容来评判这部剧播出后的播放量。
  陆沐面容云淡风轻，丝毫不觉得自己刚才提出的说辞有多过分。
  迟迟没有等到陆沐回应，李磊脸色不禁有些难看，下意识看向一旁的财务总监。
  眼神在询问这个报价是否可以。
  财务总监急忙摆了摆手，随后伸出一个手掌。
  (本章完)

122.第122章 有劣迹的艺人坚决不能要
  第122章有劣迹的艺人坚决不能要
  李磊咬牙道，
  “陆总，五千万行不行？能行马上签合同！”

  听到李磊的报价，杨蜜再次倒吸口气。

  五千万也是非常不错的价格！

  要是换做杨蜜，肯定马上签了。

  现在水木娱乐资金这么紧张，这五千万无疑是救命稻草。

  嘟嘟——

  下一秒，李磊的电话被挂断。

  听着电话的忙音，李磊满眼不可置信。

  他们芒果干平台，凭借多年的运营，早已成为影视剧播放点击量中三大巨头之一。

  哪怕是身份地位再高的导演、制片人和影视剧公司CEO，都会给他们三分薄面。

  陆沐就这样，直接把电话挂断！
  别说是李磊了，就连杨蜜都被陆沐的操作给吓傻了。

  那可是芒果干台！
  陆沐简直做了全世界影视公司总裁一辈子不敢做的事情！

  陆沐的胆子也太大了！
  惊讶过后，杨蜜喃喃说道，
  “我们水木娱乐，该不会被芒果干台封杀了吧。”

  影视剧平台和影视剧公司实则是合作共赢的关系。

  平台靠好的剧本吸引浏览量和点击量。

  导演和演员则是靠品台播出替他们增大知名度，揽收更多利益。

  陆沐面色淡然，

  “千里马不缺伯乐。”

  芒果干台既然能第二次给陆沐拨通电话协商价格，足以说明【步步惊心】这部剧备受好评。

  否则。

  芒果干台的人早就被陆沐所报出的价格劝退。

  芒果干台现在压价的方式，无非是因为主演是二线女星刘师师。

  除此之外，芒果干台挑不出任何毛病。

  如果芒果干台执意如此，那只能说明没眼光。

  刘师师现在是二线女演员，等到播出这部剧之后，那就未必了。

  利益，都是留给有眼光的人准备的。

  看着陆沐这幅不紧不慢的模样，杨蜜内心焦急似火。

  却又不敢再多言。

  陆沐瞥了杨蜜一眼，
  “你的片子准备工作进行到哪一步了？”

  除了给刘师师准备了【步步惊心】外，陆沐还给杨蜜找了【宫锁心玉】的剧本。

  陆沐研究过现阶段最容易出片的影视剧。

  便是古装剧。

  古装剧拍摄虽然比现代剧繁琐得多，但正因为繁琐，才能将女演员和日常不同的气质彰显出来。

  反差气质，非常吸晴。

  再加上古装扮相，有很大可能，几乎可以将一个人的外在进行从头到尾的改变。

  看点非常多。

  当然前提是有好的剧本。

  否则再好看的布景和女演员，都是白搭。

  杨蜜汇报道，
  “男演员还没决定，还有女配角，其它方面倒是都准备得差不多。”

  陆沐皱眉，

  “什么情况？”

  杨蜜抿嘴，思索了片刻还是将自己所知道出，
  “之前定好的男主演有传闻涉黄，李惠珠导演在纠结.”

  涉黄？

  陆沐听完后眉头一皱。

  有劣迹的艺人，哪怕是还没被媒体曝光，也坚决不能使用。

  演员是公众人物，黄赌毒一律不能碰。

  陆沐还等着【宫锁心玉】这部剧播出爆火，坐等后续更多盈利。

  要是因为哪个演员涉事被强行下架，那可就亏大了。

  陆沐突然问道，   
  “合同签了吗？”

  杨蜜点头，她在剧组里，自然有第一手八卦消息。

  李惠珠导演现在也正为这个事发愁呢。

  本来男演员都定好了，正准备开拍。

  女配角哪怕现在没找到，可以稍缓一些，将女配角的戏份统一移到最末尾，等面上演员了再一起拍摄。

  没想到男主演却出事了。

  要是继续使用男主演，后续会存在一定的风险。

  要是没被媒体爆出来那还好，可要是爆出来，【宫锁心玉】一定会被下架。

  导演接戏拍摄初心，一是为了赚钱，二就是为了靠拍摄过的电视剧或者电影获得提名。

  名气越大的导演，收费标准自然越高。

  所接触到的交际圈，自然也不同。

  不想当将军的导演不是好导演。

  但是现在要是解约，算是李惠珠的过错，要赔偿男主演的违约金。

  还没开拍便遇到这种事，李惠珠只能暗骂晦气。

  得知事情的来龙去脉，陆沐直接给李惠珠甩了一条电话。

  李惠珠这边正愁得不行，接通电话的时候心情明显不太好。

  “违约金多少？”

  陆沐开门见山道。

  李惠珠瞬间明白陆沐来找她是何事，
  “三百万。”

  原本这违约金只是十分之一，但奈何这个男主演本意不想出演【宫锁心玉】，档期非常紧张。

  便看在导演是李惠珠的份上，答应出演【宫锁心玉】这个剧本，但违约金提到总片酬的五分之一。

  李惠珠当然没意见，为了彰显自己的诚意当场便签了合同。

  现在一想到这件事，李惠珠毁得肠子都青了！

  陆沐眉头微皱。

  三百万在他这里虽然不算多，但对于违约金来说，确实比市场价要高。

  这其中过多的缘由，陆沐懒得过问。

  总之。

  不能让任何一颗老鼠屎毁了他的剧本。

  “给他，划公司账目。”

  沉浸在悲伤中的李惠珠听到后久久没有反应过来，等到反应过来之后仿佛如雷贯耳！
  “什么？！”

  自古以来，和演员签订合同都是导演的事。

  出了问题，自然是导演全程负责。

  陆沐在其中的功能便是，在一开始和导演谈好全部的价格，让导演将这部剧拍出来。

  中间的事陆沐全程不插手。

  在找到李惠珠之前，陆沐便和李惠珠签订了合同，金额是五千万。

  违约金这三百万，陆沐完全没有必要替李惠珠出。

  李惠珠有些迟疑道，

  “这笔账款不需要我后续偿还吗？”

  如果是陆沐借给她的，那大可不要。

  陆沐语气平静，

  “以后还要和李导合作，这笔钱就当做是我们合作的诚意，有劣迹的演员，坚决不能要！”

  沉默了半晌，李惠珠点头接受了陆沐的好意帮助。

  心中纠结之事已解，李惠珠感觉轻松不已。

  与此同时，内心对于陆沐的看法也在悄然改变。

  李惠珠和很多影视公司都合作过，还是头一次遇见陆沐这种老板。

  别的老板，在签完合同知晓艺人有劣迹后，大多都是抱着侥幸的心里，亦或者后期帮忙一起掩饰。

  (本章完)

123.第123章 八千万，到手！

123.第123章 八千万，到手！
2023-11-18 作者： 文刀马户
   在大部分人眼中，一部剧的利用价值势头最旺盛的便是前期三个月。
  只要能保住这个艺人在前三个月后事迹不被败露即可。
  但陆沐，却不愿意冒任何一分的风险！
  其实陆沐倒也没有李惠珠心中想得那么小心谨慎，只不过陆沐知道【步步惊心】的收益期不仅仅是前三个月，才会这样做。
  陆沐感想继续和李惠珠寒暄几句，电话又弹出新的电话。
  “李导先不跟你说，有人打电话进来。”
  李惠珠急忙说道，
  “好嘞，不打扰陆总。”
  接通了第二条电话，是藤讯台外交部部长张春荣打过来的电话。
  “哈喽陆总，我们已经看完水木娱乐发送过来的【步步惊心】首集，现在过来和您谈一下价格，您现在有时间吗？”
  水木娱乐在【步步惊心】剪辑结束后，便向各大影视剧平台投递了第一集。
  感兴趣的平台会主动联系，不感兴趣的平台等到水木娱乐联系后也会有对这部片有印象。
  除了水木娱乐，其余影视剧公司同样如此。
  这种做法，几乎在行业中是默认规则的存在。
  对于藤讯台打给他，陆沐并不意外。
  现在影视剧平台最火的便是藤讯台、芒果干台以及哔站。
  能做到行业龙头前三，必定有超越寻常人的洞察力和审美。
  陆沐看了一眼手表，有些歉意道，
  “我三分钟后还有一个会，可能时间不太够”
  这倒不是陆沐撒谎。
  水木娱乐刚创立，还有很多事要做，陆沐的时间行程确实安排紧。
  张春荣手持着手机，此时手机呈免提状态，除了张春荣外，藤讯台的财务总监同样坐在一旁。
  他们在打这通电话前，便了解到和他们多年的竞争对手芒果干台也在打这部剧的主意，并且是要【步步惊心】的独播权！
  要是让芒果干台计划成功，那他们藤讯台可就连肉汤都喝不到了！
  得知陆沐还有三分钟的时间，财务总监示意张春荣继续说下去。
  如果双方合作诚意足够，三分钟足够了！
  张春荣不禁加快了语速，但由于是播音主持专业，哪怕语速再快，陆沐也能将每个字听得一清二楚。
  “那便冒昧占用陆总这三分钟的时间了，不知道陆总对【步步惊心】这部剧的定价是多少？”
  “你们是要哪种播放方式？”
  “独播。”
  对于藤讯台的回答，陆沐淡然一笑，
  “八千万。”
  和芒果干台的报价一样。
  两大影视剧平台都过来联系他，并且都是希望独播，光是这点，就能说明【步步惊心】这部剧被他们强烈认可。
  陆沐完全可以坐地起价。
  但陆沐没有。
  这是陆沐首次和各大影视剧平台合作，如果能成功合作，后期还会频繁碰面。
  陆沐只是有个性，不是没脑子。
  眼里的利益固然诱人，但长远的发展才是生存之道！
  听到陆沐的报价，张春荣呼吸一滞！
  虽然【步步惊心】这部剧他们猜测很有可能会爆，但陆沐这报价确实超乎了他的预料。
  张春荣在拨通这则电话前，和财务总监预计是五千万，顶多五千五百万的价格。
  陆沐看着手表上滑动的指针，时间还剩一分钟。
  而另一边，藤讯台的工作人员也在同步计算着时间！
  张春荣下意识问道，
  
  “不能再优惠点了吗？我们以后还会有很多合作的机会。”
  相比于芒果干台的李磊，张春荣的情商高了许多。
  说出的话既不会让人觉得尴尬，但也实打实提醒了陆沐，这个价格藤讯台有可能接受不了。
  陆沐沉吟道，
  “不久前芒果干台的人也是这样说的，但这价格是全国统一的，如果你们不能接受，那只能说明我们这次没有合作的缘分。”
  话已至此，张春荣看向财务总监。
  藤讯台拨款的预算都是由财务总监说了算，只要财务总监觉得行，那便行。
  财务总监看着计时器中的倒计时，还有半分钟。
  脑海中闪过无数种后果，额头因为思考过度此时已经布满一层薄汗。
  在最后三秒钟的时候，财务总监一咬牙，夺过张春荣手中的手机，
  “八千万可以，祝我们合作愉快！”
  话音落地，一旁的张春荣惊讶的长大了嘴巴。
  他进入藤讯台工作有十年之久，超过七千万的电视剧数量寥寥无几。
  这部由二线女演员出演的【步步惊心】，居然花费了八千万！
  张春荣可从来没见过财务总监这么大方！
  报完价那刻，财务总监的心同样在滴血。
  每个月公司给她管理的金额都有限。
  【步步惊心】这部剧用超了预算，她要么找老总批新的预算，要么从其它电视剧里克扣。
  这两件事，都异常难办！
  和要了她的老命有什么区别？
  不过幸运的是，她拿下了【步步惊心】！
  与此同时，在听到财务总监的应允之后，陆沐嘴角一勾。
  八千万，到手！
  “具体的事宜你们可以联系我的助理李木子。”
  给藤讯台留了李木子的联系方式后，陆沐前往会议室进行开会。
  第二天。
  【宫锁心玉】正式开机，所有演员到场。
  杨蜜在得知李惠珠这么快找到新男主角的时候非常惊讶，难道是李导早有人选？
  不应该呀。
  要是李导早已心有所属，之前也没必要这么快就定下前男主角。
  今天没有先拍戏份，而是召集大家一起集合拍摄开机照片，说明这新的男主演和女配都已经找到。
  人齐，当然就可以拍摄开机照。
  在见到新的男主角时，杨蜜眨了眨眼。
  比起前任男主演，眼前这位名气显然没有别人高。
  八卦心熊熊燃烧，在剪彩前，杨蜜凑到冯少峰面前，
  “你是李导联系来的吗？”
  冯少峰顺着声音看向身旁这个面容俊俏的杨蜜，心跳突然错漏一拍。
  都说杨蜜有内娱美人之称，没想到近距离下颜值依旧能打耐抗。
  游完神后，冯少峰礼貌道，
  “是陆总叫我过来的。”
  杨蜜一愣，
  “陆沐？”
  冯少峰点点头。
  (本章完)

124.第124章 【宫锁心玉】开机

124.第124章 【宫锁心玉】开机
2023-11-18 作者： 文刀马户
   之前【宫锁心玉】选角的时候，冯少峰在得知这则消息后，托人找关系来面世过，不过当时面世的男配角的戏份。
  那时陆沐并不在场，就连冯少峰自己都不知道为何会突然收到陆沐的邀请，并且还是担任【宫锁心玉】男主演。
  收到这则消息后，冯少峰的心情比中了几百万彩票还高兴！
  这个剧本是冯少峰一直很看好的剧本，面试落网他只觉得惋惜。
  当即连价格都没问，便和陆沐定了下来。
  至于陆沐为何选冯少峰出演【宫锁心玉】男主角，这并不重要。
  要不是看在李惠珠急得焦头烂耳的份上，冯少峰并不想插手选人之事。
  冯少峰虽然适合这部剧，但陆沐并非冯少峰不可。
  再加上冯少峰也不是水木娱乐公司，陆沐对冯少峰便更加不上心。
  在陆沐眼里，其实换了谁出演这个男主角，都会火。
  好的是剧本，有实力的演员，并不缺。
  对于陆沐的安排，李惠珠自然没有意见。
  李惠珠昨天可是刚收了陆沐三百万额外小费，陆沐想塞几个人进来就塞几个人进来。
  从一开始，李惠珠便认准这突如其来被介绍的冯少峰是“关系户”。
  没办法，谁让她亲自找的男主角扑街了。
  关系户就关系户吧，大不了多拍几条。
  或者利用布景、特殊道具、替身等等将人物形象塑造得更立体。
  虽是下下策，但也是一个计策。
  一直在和杨蜜洽谈的冯少峰，突然鼻子一痒，打了个喷嚏。
  杨蜜潸潸一笑，
  “天冷，冯兄多穿衣。”
  未来这段时间，杨蜜和冯少峰都会抬头不见低头见，关系自然要相处得好一些。
  和冯少峰聊完之后，杨蜜眼神一亮！
  门外走进一位头身比例很好的有着异域风情的女人，光是一出场，就让杨蜜这种大美女失去了表情管理。
  冯少峰倒是看了一眼后收回了目光。
  这种不是他喜欢的类型，对于冯少峰来说吸引力没这么大。
  杨蜜迎笑上前，站在异域风情女子面前，像极了社交圈中的彪悍社交花，
  “你就是丫丫吧？久仰久仰。”
  佟丽亚微微点头，朝着杨蜜偷取打量的目光。
  同是女人，丫丫自然知道杨蜜的底子有多好！
  轻薄的妆容下，是立体精致的五官和嫩到能掐出水的皮肤。
  同样被杨蜜的颜值所惊艳，丫丫和杨蜜两人惺惺相惜，相见恨晚，当即便聊了起来。
  一旁的冯少峰在一旁不禁感慨。
  都说三个女人一条街，他看两个女人也足够。
  想必杨蜜的热情开放，冯少峰更喜欢性格内敛一些的女子。
  不过。
  杨蜜才不管她喜不喜欢。
  要是放在以前，杨蜜可能还会在意其它男星的想法。
  在陆沐的开导下，杨蜜便只做自己的女王！
  除了自己的老板和粉丝的建议能影响自己，其它的杨蜜根本无所谓。
  世界上千千万万的人，你不可能做得到每个人都满意。
  你不是神，而是人。
  与其委屈自己，倒不如放过自己。
  想通了这个境界后，杨蜜如获新生，在娱乐圈更是放飞自我。
  
  娱乐圈鲜少有这么真性情的性格，杨蜜的表现，反而吸引更多内娱的人和她一起交朋友。
  和杨蜜接触一段时间后，丫丫逐渐放得开。
  杨蜜借机询问，丫丫为何今天才来剧组报道。
  丫丫娇羞一笑，
  “是陆法师，啊不对，是陆总给我发了消息问我有没有空，我最近没什么行程安排便来了。”
  除了顶流和一线明星，其他明星大抵上都能空出时间来接戏。
  听到佟丽亚的回答，杨蜜再次倒吸口气！
  感情李惠珠突然宣布正式开机，是因为陆沐帮她把男主和女配都找齐了。
  “你没面试吗？”
  不知为何，杨蜜内心泛起一股酸意。
  丫丫这种身材和颜值气质，连她都喜欢，更别提男人了。
  难道陆沐
  丫丫摇了摇头，
  “我也很惊讶，之前都没接触过陆总，没想到他居然是这样的人！”
  没接触过陆沐？
  这是佟丽亚和陆沐第一次联系？
  想到这里，杨蜜内心长舒口气。
  比起陆沐突然点兵空降剧组，杨蜜更难接受陆沐和佟丽亚有坐实之事。
  尽管，杨蜜现在还有没有资格站在陆沐身边。
  但不代表着日后不可以！
  只要自己足够优秀，杨蜜相信陆沐总会看见闪闪发光的她。
  【宫锁心玉】这次和【步步惊心】不同。
  在拍摄开机照时，在得到陆沐的许可下，李惠珠邀请了几个报社的媒体记者一齐参加。
  原本李惠珠打算邀请数十个报社，但陆沐让她取其精华，最终筛选出新华报社、阿里报社等五个报社。
  聊胜于无。
  与此同时，没受邀的报社已经急得焦头烂耳。
  前段时间【步步惊心】的热度没蹭上，没想到水木娱乐这第二部戏的开机热度也没蹭上。
  衡量片刻后，没被邀请的报社纷纷派人顺着风声涌到【宫锁心玉】开机现场，在附近的门口蹲守。
  大门他们没有邀请函是进不去了，但不代表着不能在附近转悠。
  其中蒂都晚报的媒体，在附近逛了一圈后，目光锁定在最高那颗树上。
  一咬牙，一跺脚，开爬！
  为了能拍到好的素材，不就是爬颗树嘛！
  瘦死的骆驼比马大。
  拍出来的素材虽然不及被邀请的媒体当面拍摄的画质好，内容多，但已经比只知道在地上蹲守的媒体领先一大步。
  【宫锁心玉】开机后，相关文章鱼龙而出。
  前有【步步惊心】从开拍到结束毫无宣传，这个在网友心中的疑惑还没解开，后就有水木娱乐在筹备【宫锁心玉】。
  第一篇文章曝出后，网友们忍不住评论，
  “陆法师到底在干嘛啊？”
  “第一次拍戏就选古装剧这种难度系数大的剧本，为啥不从现代剧开始做起？”
  “什么？一次拍两部古装剧？这是不是代表着，【步步惊心】要是扑街，【宫锁心玉】也差不多。”
  “水木娱乐出品，怎么感觉质量有些堪忧。”
  “只有我一个人在意蒂都晚报的记者的拍摄角度吗？”
  (本章完)

125.第125章 两大古装剧上擂台

125.第125章 两大古装剧上擂台
2023-11-18 作者： 文刀马户
   “对哦，这个拍摄角度怎么是从头顶往下拍的？我记得这块地方附近没有这么高的建筑物啊。”
  “这地方刚刚还经过，除了有树外确实没有其它建筑物。”
  “什么？！居然是爬上树拍的吗？老铁们惊呆了！”
  “我靠，那明星以后就没隐私性了啊。”
  比起关注【宫锁心玉】这部剧，更多网友都被蒂都晚报这个记者的刁钻拍摄角度所吸引。
  无数网友在这条辣评下艾特自己的亲朋好友过来观看、分析。
  在网友的一顿扒皮下，甚至有部分距离近的网友亲自来到现场勘测，最终证实蒂都晚报的文章图片拍摄角度来源于树上！
  这件事放在整个狗仔圈来说，都是相当炸裂的！
  几乎是刷新了所有狗仔的认知。
  以前的狗仔的潜意识存在的认知都是在平地或者受邀进去拍摄，没想到还能这样！
  蒂都晚报瞬间成为风口浪尖。
  有些网友斥责报社给狗仔们压力太大，竟让狗仔不惜以有安全隐患为前提进行工作。
  也有网友认为，这是狗仔敬业的表现。
  还有一部分，则是为这种现象隐隐担忧，解锁了更多拍摄手段，无疑是能曝光更多的可能性。
  一时之间，几波网友在网上互撕。
  蒂都晚报的文章因此热度不断。
  而那些受邀参加开机模式的媒体报社们都傻眼了。
  他们这刚参加完开机仪式，没想到和【宫锁心玉】开机的相关文章已经被发布出来，并且抢占了第一波热度红利。
  最重要的是。
  抢占这第一波红利的报社，并不是在他们这些受邀参加【宫锁心玉】开机仪式的媒体中！
  这让他们的心情宛如做过山车般，忽上忽下！
  还沉浸在被邀请的喜悦当中，下一秒就回归了现实！
  哪怕他们现在火急火燎将正面拍摄的内容发出，是会有一定的热度，但不会太高。
  对于这件事，受邀的媒体只能是吃了个哑巴亏。
  又不是水木娱乐授意蒂都晚报这样做。
  做媒体，热度永远是留给用于创新的人。
  哪怕是拍摄角度创新，也能收获热度。
  这次是他们失策了！
  在网上争吵了半天，有网友细心发现——
  这件事归根结底是因为【宫锁心玉】这部剧。
  正因为当下众人对于【宫锁心玉】这部剧如此好奇，以至于蒂都报社媒体能“铤而走险”。
  【宫锁心玉】这部剧，直接开创了狗仔拍摄的其它可能性。
  对于网友的舆论，陆沐大致看了几眼，便不再多看。
  这年头开公司，有点舆论是正常的。
  由其是像陆沐这种创新型娱乐公司。
  只要没有影响到陆沐的利益，舆论可理可不理。
  其它娱乐公司，都是以培养艺人，让艺人给公司赚金币，最后将收成和艺人几几分。
  陆沐考察过，这种公司盈利太慢，且前期投资太大。
  后续公司艺人繁多，需要处理的琐事便会更多。
  和艺人沟通不到位，极有可能造成艺人和公司解约，流失的现象。
  其它公司要是被艺人解约，多少会想方法雪藏艺人，或者是给她使绊子。
  只有软硬兼施的手段，才会让艺人不萌生解约的想法。
  哪怕萌生，也是想解约而不敢解约。
  继续沦为公司的赚钱机器。
  陆沐创建水木娱乐的初心，便是打破这种桎梏。
  
  他陆沐，要做便做最好的。
  你说要是以后杨蜜或者刘师师和水木娱乐解约，陆沐也不忍心封杀。
  倒不如直接将双方共同利益拉满。
  你给员工一万的工资，她便会为你做八千的工作。
  你要是给到员工五万的工资，她自然会做四万的工作。
  想让公司员工共携一心，靠的是利益往来，而不是所谓的手段。
  在陆沐看来，那些控制艺人续约的手段不过是资本家为了赚钱丢失的良心罢了。
  双方要真能盈利，艺人还会成天想着和公司解约吗？
  有异心的人，陆沐不会要。
  但一心想要和公司共进退的艺人，陆沐可以亲自栽培。
  选择，远比努力重要！
  水木娱乐除了会培养艺人外，还打破了寻常的运营规则。
  便是买断版权！
  其它娱乐公司都是等着导演上门寻找合适的艺人，公司在权衡利弊下让艺人去接戏。
  陆沐直接跳过这个阶段。
  在看见有好的剧本时，陆沐直接充当导演的角色联系该剧本原创的工作室，将其买下。
  再联系合适的导演，出钱让导演将这个剧本的内容以拍摄的方式呈现出来。
  在合作的之前，陆沐便会提出自己的要求。
  例如让水木娱乐中的某个艺人出演某个角色。
  这个艺人在整部剧中的片酬又值多少。
  聊成之后该艺人的片酬便会直接从陆沐要支付的总价中扣除，将剩余部分打到导演账户。
  导演再根据所得片酬，抽出部分用于邀请合适的演员。
  后续的事情陆沐便不再理会。
  当然也有部分导演认为，他们拍戏本就是为了长久的利益。
  像陆沐这种一次性支付买断的版权，导演便只能收取这一次佣金。
  后续该剧本所产生的利益全和他们无关，将会悉数落入水木娱乐公司当中。
  这笔账怎么算怎么不合适。
  换做平常的剧本，导演肯定是不愿意以这种方式和陆沐合作。
  换成个傻子都知道，后续持续的利益才是长久的赚钱之道。
  但奈何陆沐这两部剧的剧本都相当优秀，是李惠珠和李国利看了都心痒难耐的存在。
  要不是陆沐早已将剧本拍摄版权买断，李惠珠和李国利肯定会毫不犹豫将版权买下！
  就这一步之遥，主动权便捏在了陆沐手上。
  他们只好等自己寻找下一个合适的剧本，抢在他人面前率先签下版权。
  在【宫锁心玉】拍摄过程中，【步步惊心】终于定档！
  消息一出来，芒果干平台都傻眼了！
  他们还打算继续和陆沐商讨价格，怎么一转眼这部剧就被拿下了！
  还是独播！
  这岂不是意味着，芒果干平台后续将不能再播出【步步惊心】这部剧！
  王德发！
  芒果干台李磊急忙派人去打听藤讯台收购价格。
  (本章完)

126.第126章 陆沐受邀参加【中餐厅】

126.第126章 陆沐受邀参加【中餐厅】
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第126章陆沐受邀参加【中餐厅】
  要是让他知道陆沐给出的价格不一致，李磊势必要记陆沐一笔！
  八千万！
  那可是八千万！
  藤讯台怎么可能会出这个价格！
  与此同时，网友们在看见推送的文章后，都下意识找开播时间，但具体时间藤讯台也没有明确。
  只是发文告诉大众，【步步惊心】这部剧将会在藤讯台独播，并且离开播时间不会太久。
  在网友看来，藤讯台这波操作无疑是向他们炫耀，自己签了部好剧本。
  要是换做寻常剧本，肯定是走正常流程，等到确认开播时间再发文推送。
  哪里像现在这种情况。
  前脚刚和水木娱乐签约，后脚就忍不住发文推送。
  这不是赤裸裸的炫耀是什么。
  不久后，芒果干台的人派出去打探消息的人急忙赶了回来，脸色十分复杂。
  李磊开门见山，急不可耐的问道，
  “芒果干台的价格是多少？”
  “八千万。”
  听到这个回答，李磊瞳孔猛然一缩！
  是他疯了还是这个世界疯了！
  哪怕【步步惊心】这部剧他们测评结果再好，也不值得八千万呀。
  快速思索了片刻，李磊突然问道，
  “【倾世皇妃】要的价格，给他。”
  【倾世皇妃】在剪辑结束后，便开价要一个亿的独播价。
  芒果干台本来计划的是用八千万签下【倾世皇妃】独播权和用五千万签下【步步惊心】独播权。
  这两部剧是当下唯一有品质保障的古装戏。
  现在藤讯台已经拿下【步步惊心】，那他们芒果干台只能用【倾世皇妃】上擂台！
  否则。
  等藤讯台再次斩获【倾世皇妃】这部剧，那在这段期间内，芒果干台将没有任何一部能拿得出手的古装剧！
  既然已经不用签约【步步惊心】，芒果干台就有更多的资金去签约【倾世皇妃】。
  芒果干台的财务总监在得知李磊的打算后，皱了下眉头，
  “我们资金虽然充足，但你要考虑，投这一个亿下去是否值得。”
  在做事稳妥谨慎的财务总监眼里，如果买【倾世皇妃】这部剧确实划不来，这段时间芒果干台哪怕没有同等质量的古装剧抗衡，可以试着从其它题材的电视剧与之平衡。
  哪怕平衡不了，这段时间的热度输给藤讯台也无妨。
  商场如战场，有输有赢。
  只有做好自己的本质工作，芒果干台还是业界前三，这就足以。
  市场的蛋糕只有一块，你不可能每次都能自己独享。
  财务总监的心态比起李磊倒是豁达许多，只不过最终决定权还是在李磊手中。
  李磊是负责芒果干台影视剧的签约决定人。
  对于财务总监的劝诫，李磊沉思了片刻还是决定坚持自我。
  李磊有好胜之心，容不得同为业界前三，藤讯台只手遮天。
  再说了。
  
  李磊是打从心底认为，【倾世皇妃】这部是个爆剧！
  里面的女主角，早在之前的【还珠格格】里便红极一时。
  光是靠林欣如的粉丝量支撑，这部剧便已经回本了五分之一。
  【倾世皇妃】的导演凌风在接到芒果干台的电话时，很爽快的便和对方签订合同。
  在各大冲浪软件还对【步步惊心】定档藤讯台一事有着居高不下的热度时，【倾世皇妃】在芒果干台定档的文章也席卷而来。
  和藤讯台不同，芒果干台直接定下了【倾世皇妃】这部剧的播放时间。
  空降！
  今晚八点开播！
  首日连更六集！
  后每周四到周日更新两集！
  发布的日期刚好是周四，这也就意味着，【倾世皇妃】这部剧在未来四天，都保持更新状态！
  并且更新集数加起来总计十二集！
  这是要将这四天的红利全部收入囊中的表现！
  【倾世皇妃】来得如此凶猛，主演林欣如的粉丝狂喜不已！
  纷纷在宣传【倾世皇妃】的官博下评论：
  “哈哈哈，我还以为要等到国庆才开播，没想到居然空降了！”
  “给我【倾世皇妃】牌面！空降牛X	！感谢金主爸爸芒果干台给的牌面！”
  “欣如姐杀疯了！超爱看她演的戏，每一部都意犹未尽。”
  “支持支持，必须强烈支持！”
  “呜呜呜，终于等到我看的小说拍成电视剧！凌风你是好样的！”
  除了林欣如和男主角霍键华以及原著的剧粉外，还有不少看热闹的网友辣评：
  “【步步惊心】和【倾世皇妃】都是独播，并且还在不同的平台，这是要打对垒吗？”
  “【步步惊心】还没定开播时间吧，不过这【倾世皇妃】一出，藤讯台要是个聪明人就延迟开播了。”
  “精彩啊，两大影视剧平台一人手握一部古装剧，但是看起来，【步步惊心】阵容好像弱了点。”
  “藤讯台怎么也没想到芒果干台会这么快定档【倾世皇妃】吧，好不容易吸引来的热度，结果全被【倾世皇妃】抢占。”
  “当做他人嫁衣，藤讯台现在想必已经欲哭无泪了吧。”
  “我是中立，两部剧我都会看。”
  在芒果干台官宣第一瞬间，常年关注着自己老对手的藤讯台自然立即知晓。
  藤讯台立即召开紧急会议，就【步步惊心】这部剧到底何时开播进行商讨。
  与此同时，陆沐也接到了方培的电话。
  方培是【中餐厅】的节目导演，今天打这通电话是为了请陆沐参与节目。
  陆沐现阶段手头上的事情已经安排得差不多，余下的事情可以交给李木子特助去处理。
  参加音乐类综艺是陆沐近期的打算。
  但是这中餐厅来找他干嘛？
  他陆法师一向以唱歌出名。
  尤其是在做法事的时候，更是让人大为畅快！
  方培自然知晓陆沐的初衷，所以他特意将【中餐厅】这档节目进行了改革。
  这是一档边唱边营业的节目。
  营业的金额，全靠唱歌赚取的金额为主。
  听到方培这天马行空的想法，陆沐没有第一时间拒绝。
  见状，方培趁热打铁道，
  “陆法师，你现在要是上专门唱歌的综艺，那不用多言，您肯定是观众心中独属的冠军，但这是您真正所需要的吗？”
  (本章完)

127.第127章 【中餐厅】改为音综了？

127.第127章 【中餐厅】改为音综了？
2023-11-18 作者： 文刀马户
   第127章【中餐厅】改为音综了？
  “在【中餐厅】，完全是凭借您的真正实力一展歌喉。”
  方培的话让陆沐心动了一下。
  陆沐有些为难道，
  “这唱歌可以，但下厨我是真不会。”
  感觉到请人有戏，方培急忙解释道，
  “不用您亲自下厨，我们都有专门下厨的人，您只需要在节目中一展歌喉即可！”
  不用下厨？
  那感情好。
  虽知陆沐是凭借着自己的名气想让【中餐厅】这档综艺节目锦上添花，但陆沐并不在意。
  因为，有些事情确实需要陆沐去做了。
  就在前不久，陆沐得知了余下的樱花国余孽逃到了漂亮国，并且漂亮国还悉数收纳！
  这完全是跟他陆沐对着干！
  悄声悄息又如何，天下没有不透风的墙。
  是时候给漂亮国一点颜色瞧瞧。
  一次两次，众人只当是他陆沐运气好，亦或者是天时地利人和。
  只有用强硬的手段，纲正肃清这些乌合之众，才能还这世界一个太平！
  让全世界彻底知道他陆沐的实力！
  实力旗鼓相当的时候，你身旁的人只会想方设法害你，嫉妒你。
  但当你的实力非凡，他们便只能望其项背，甚至是恐惧！
  陆沐要的，便是这种效果！
  否则时不时又来一只苍蝇，毫无作用就罢了，只会惹他烦。
  邀请到陆沐参加后，方培很快便定档了【中餐厅】的开拍时间。
  便是明天！
  陆沐手机当下收到相关的机票信息。
  第二天。
  陆沐交代李木子后续事情后，乘坐飞机从蒂都飞往澳国。
  【中餐厅】前几期都是在国内拍摄，这次能请到陆沐，又为了能更好彰显出陆沐的唱功，方培导演直接下了血本！
  全员出国拍摄！
  一路乘车抵达【中餐厅】拍摄地点，是一间由玻璃墙建筑而成的房子。
  从四面八方都能看见里面的构造。
  除了是玻璃房外，内部还装了几个大音响。
  有一处地方特意划出，用作于演奏台。
  演奏台上摆放着各种各样的乐器，要不是最里面还有着厨具同样齐全的厨房，乍一看还以为这是个音乐类节目。
  这次【中餐厅】请的常驻嘉宾是黄小明、赵微、林大厨、徐光汗、程晓，另外每两都会有新的飞行嘉宾来帮忙。
  当日众人便一致举荐陆沐当店长。
  陆沐双手一摊，表示自己并没有当店长经验。
  陆沐只是打算来唱歌，你们还想让他加班？
  这绝对不可能。
  听到赵小明的安排，正在录制的导演拼命使眼色。
  那眼神仿佛在说，
  ‘你可别霍霍了，陆法师是我好不容易请来的，等会让你给搞走了。’
  有导演暗示，其余人自然不会再主动拉陆沐和他们一起做其他事。
  首天录制完碰面后，第二天便正式营业。
  方培在这时找到陆沐，表示自己这一时半会还找不到伴奏团队，询问陆沐明天可不可以先用伴奏演唱。
  陆沐摇了摇头。
  这里是在澳国，一时之间找不齐这么多人是正常的。
  如果从国内特意请一支乐队过来伴奏，开销确实很大。
  就在方培为难之时，陆沐继续说道，
  “明天我清唱。”
  方培惊讶的张大了嘴巴。
  陆沐之前参加的音综他当然有看过，但那会的观众都是国人，审美也是国人审美。
  
  可现在陆沐身处澳国，并且这次拍摄全程没有剧本！
  陆沐光靠清唱，澳人要是不赏脸，可能会影响到外人对陆沐的评价。
  这可不是方培想看见的。
  既然要做，肯定要做到最好。
  陆沐闻言却摆了摆手，示意方培不要过于紧张。
  翌日，中午。
  在方培铺天盖日在周围宣传下，位于中餐厅附近的居民已经得知这里中午要举办一场独奏会。
  澳人的文艺细胞非常浓郁，还没到中午便聚集了不少附近居民。
  刚开始，这些澳人看见角落处摆放整齐齐全的乐器时，便对接下来的演奏会充满了期待。
  正点，陆沐从休息室里走了出来，径直来到演奏台前，随后朝着大家微微鞠躬。
  观众看见只有陆沐一人，下意识扭头看向休息室。
  但左等右等也没见到第二个人出来。
  直到方培请的主持人开始讲解观看规则，观众才知道，这次演奏只有陆沐一人出演！
  与此同时，直播间的人数在陆沐出现那刻，瞬间涌入了上千万人！
  没错！
  这次中餐厅在陆沐直播时，特意采取现场直播模式，为的就是公开透明、公平公正！
  直播间的弹幕直接炸了！
  “陆法师怎么跑到澳国去了？”
  “我去，这不是中餐厅吗？怎么陆法师也在。”
  “你们都没看中餐厅的官博吗？里面有预告陆沐也在呀。”
  “啊啊啊，我家陆法师又要开始唱歌了吗？好激动！”
  “坐等神曲！这次陆法师要唱什么曲子？”
  “陆法师唱歌全靠心情，这次会不会是原创歌曲？”
  “有可能！支持陆法师！陆法师威武！”
  按照规则，现场听完演出后，由观众自行投出手中的小红花。
  每人一票。
  当陆沐获得的总数超过现场观众的70%即可获得资金。
  随着陆沐获得的票数越多，相对应的资金便越多。
  阶级一共分为70%、80%、90%、95%以及100%。
  原本方培并不想设立100%票数的选项。
  因为这种情况从来没有出现过，无论是在哪个节目，永远不可能存在满票。
  是陆沐得知后，向方培提出这个要求。
  观众瞬间议论纷纷。
  有些甚至直接当场黑了脸！
  “你们熊猫国就是这样对待宾客的？”
  “这就是你们宣传的演唱会？请问乐队在哪里？”
  “一个人能开演唱会？这简直是天方夜谭！”
  “我家中还有事，这演唱会不听也罢！”
  “算了，还是给年轻人一个机会吧，要是不好听再走便是。”
  澳人用着英文交流，除了主持人、导演以及陆沐外，其余工作人员只能听懂一小部分。
  不过哪怕听不懂，从他们的神情也能猜测出大概剧情。
  这些工作人员没和陆沐接触过，自然同样保持着担忧。
  (本章完)

128.第128章 直播间瘫痪

128.第128章 直播间瘫痪
2023-11-18 作者： 文刀马户
   这新【中餐厅】的首播，该不会要被陆沐搞砸了吧。
  主持人面对这种情况，临危不惧，用专业的素养安抚好观众们的情绪后，将节奏带入正规！
  “接下来，有请陆沐为我们演奏一首【逆臣贼子】！”
  主持人先是用中文说了一遍，目的是为了直播间的观众能更好的理解接下来的规则。
  说完中文后又用英文翻译了一遍。
  澳人们听到如此充满戾气的歌名时，眉头瞬间紧皱。
  其中，一名澳人像是想到什么一般，脸色突然大变！
  一开始，只见到陆沐的时候，他只被陆沐身上的儒雅气质所吸引，但直到主持人报出歌名.
  澳人的记忆点瞬间被触发！
  这歌名，和之前把樱花国唱到地震灭国是同类型歌名！
  澳人急忙拿出手机查找陆沐的信息进行核对。
  “我去，见鬼！我居然没认出陆法师！”
  其余澳人被声音所吸引，纷纷扭头看向那个在人群中发出尖锐叫声的澳人。
  澳人再也控制不住自己的情绪，当场站了起来，
  “他就是那个能把樱花国唱到灭国的陆沐，陆法师啊！”
  陆沐本来刚准备开唱，见到这幕，暂时停下自己的动作。
  主持人见状，笑着安抚澳人入座，
  “今天大家是来听歌的，以听到的感受为主。”
  本以为主持人的好言相劝，会让那名激动的澳人平静下来。
  没想到那名澳人对主持人的话视若无睹，目光直视陆沐，坚持追问道，
  “既然这首歌的名字叫【乱臣贼子】，斗胆冒犯一下，请问这首歌陆法师是写给谁的吗？”
  与此同时，直播间也炸了！
  “没想到陆法师的名号在澳国也是响当当啊！”
  “不愧是我粉的男人！”
  “说出来真有面！看那些澳人吃惊的模样！”
  “原谅他们吧，毕竟没见过世面~”
  “谁人能不羡慕我国有个陆法师呢？”
  陆沐微微一笑。
  其实哪怕不用陆沐说，事后也会众人皆知。
  不过.
  视力极好的陆法师看见弹幕如此热闹，看见国人同样如此好奇的情况下，陆沐缓缓开口，
  “自然是替我们安顿好樱花国人的漂亮国了。”
  陆沐用最平淡的语气说着一件仿佛很小的事情。
  与此同时。
  一直在密切关注陆沐动向的漂亮国查尔斯和樱花国人火德，只一瞬间头皮发麻！
  查尔斯因为陆沐这句话当即召开紧急会议！
  这恐怕是漂亮国召开过最紧急，且会议时长最短的会议。
  还没等陆沐这句话说完超过一分钟，漂亮国便发布了一则国际文章，并且直接艾特了陆沐。
  保持25小时高度冲浪的网友第一时间就发现了这篇文章，当即在弹幕刷了起来。
  “陆法师，漂亮国总领发文艾特你了。”
  “我擦，陆法师牛逼。”
  “羡慕这两个字我累了。”
  “查尔斯是一直在关注陆沐吗？怎么前脚陆沐刚说要献歌给陆沐，下一秒就急着发公关文。”
  “他们漂亮国不是一向看不起我们熊猫国吗？那就让他们尝尝陆法师的厉害！”
  
  弹幕风向一致改口。
  哪怕陆沐是时不时瞥弹幕一眼，都能看见查尔斯艾特他这件事。
  除了陆沐以外，时刻关注直播间的导演方培自然同样发现这件事！
  第一时间确认查尔斯发文内容后，方培脸上皆是掩盖不住的喜悦！
  请陆沐真是请对了！
  有了这茬子事，【中餐厅】的热度肯定杠杠的！
  在导演的安排下，主持人将查尔斯的发文当众念了出来。
  【致陆沐先生:我国因昔日欠下樱花国人情，这才将其收留，但除此之外别无任何帮助，以及萌生对熊猫国有害的想法，我国真心与陆先生交好。】
  原本中餐厅的节目直播，只有熊猫国人观看。
  但经过漂亮国查尔斯这一番国际发言，瞬间在国际上引起轰动！
  能让查尔斯发表这类文章，这中间一定存在什么事情！
  各国网友顺藤摸瓜，最终找到了中餐厅直播间！
  第一个人找到后，急忙分享给了自己的亲朋好友。
  一传十，十传百。
  直播间由之前的千万人，瞬间挤进了上亿人！
  直播软件平台急忙召开紧急会议，开始各式各样的补丁，力图将直播间的网络维持稳定。
  在线观看人数破亿后，后面想挤进直播间的人除了显示“网络拥挤”外，再无其它。
  管理直播平台的程序员此时也傻眼了！
  这是什么直播啊，居然直接把他们的程序软件给干爆了！
  他们直播间的人数设立上限就是一亿人。
  拜托！
  那可是一亿人！
  方培见状，当即多开设了几个直播账号，同时直播，用于分散人流。
  此时几个直播间加起来的人数，几乎有三亿之多！
  这是何等的号召力？
  方培见到这些流量，脸上的笑意就没停下来过。
  越多人越好！
  以前方培总想着把【中餐厅】的名气打到国外去，没想到这季刚开播就直接完成了他之前定下的计划！
  这可是方培努力了整整三年都没有完成的事。
  结果陆沐一来，就达到了他早几年都抵达不到的成就！
  主持人念完查尔斯的文章后，转头看向一旁的陆沐。
  他只是负责传信，最终话语权，在陆沐身上。
  陆沐淡漠一笑，二话不说直接开口唱歌！
  现在才想着弥补，晚了！
  漂亮国既然敢做出这种事，就要受到相对应的代价！
  陆沐缓缓开口，
  “在这和平盛世，众人安居乐业，世间原本鸟语花香——”
  陆沐刚开口第一句，现场的观众便下意识瞪大了双眼！
  这是什么情况？
  陆沐明明没有使用任何伴奏的乐器，甚至连伴奏都没放，但是陆沐的歌声仿佛自带音响一般。
  让人如临演唱会现场！
  要不是此刻澳人们在现场，简直不敢相信这世间居然会有如此绝妙的嗓音！
  光是第一句，便将他们深深吸引。
  当然，同在各个直播间的观众也是如此。
  弹幕量瞬间少了一大半，每个网友都在沉浸式听歌。
  这对他们来说无疑是享受。
  (本章完)

129.第129章 扭约和哥伦失势

129.第129章 扭约和哥伦失势
2023-11-19 作者： 文刀马户
   在千人乐万人喜的时候，漂亮国的国人就没这么好的心情了。
  每当陆沐多从嘴里蹦出一个字，他们内心的就颤了一下！
  甚至有不少漂亮国人，在收到消息第一时间便驱车，试图离开漂亮国领土。
  但哪怕他们要驱车离开，或者是搭乘其它交通工具，也需要一定时间。
  更何况，在消息传开之际，越来越多的漂亮国人开始逃离！
  一时之间，漂亮国各大马路瞬间被塞得水泄不通。
  漂亮国人和樱花国人可不一样，漂亮国人更惜命。
  空穴不来风，宁可信其有不可信其无！
  樱花国人便是最好的例子！
  身为一国总领查尔斯，在第一瞬间竟然也萌生出逃离的念头。
  但很快，查尔斯的情绪便被怒火所覆盖！
  查尔斯已经好言好语的和陆沐发送国际文章，已经伸出合作之手，陆沐居然根本不将他放在眼里！
  放眼整个世界，还有哪个人能享受到陆沐的同款待遇？
  既然陆沐决心要和漂亮国过不去，查尔斯便不会坐以待毙。
  火德在收到消息后，即刻启动这些天他们制定的紧急计划！
  埋伏在澳国的樱花国人，在收到指令后，纷纷开始行动！
  陆沐唱完第一句后，紧接着唱第二句，
  “人心不足蛇吞象，前有鬼子烧杀抢掠，后有漂亮国四处挑起战争，试图打破这世界安稳——”
  “我不愿看见这幅场景，只好祝漂亮国骤风四起，雷雨落下！”
  陆沐话音落地，沉浸在美妙歌声中的观众瞬间起了个鸡皮疙瘩！
  就在刚刚那一瞬间，他们仿佛看见了死神在他们身旁擦肩而过。
  与此同时，方培在投影的屏幕中切出漂亮国的实时直播画面！
  在万人期待下，陆沐终于唱到了副歌部分！
  “来吧，来吧，风雨交加！”
  话音落地，观众下意识把头扭到一旁的漂亮国直播上。
  轰隆隆！
  一声巨响落下，一条如蟒蛇般巨大的雷电只劈苍穹，以天为被以地为床，从云端一路延伸到
  地板。
  原本阳光高照的天空瞬间被密密麻麻的乌云所覆盖。
  黑云压城城欲摧，这句话有了实质的画面。
  查尔斯见状，急忙催促着火德赶紧动手！
  陆沐光是几句歌词就能让漂亮国满国黑云，这是多么恐怖的能力！
  漂亮国国土虽然不比龙国大，但从来没有过这种恐怖的现况！
  别人都是局部乌云，漂亮国是全部！
  乌云聚集后，在几声如雷贯耳的雷电加持下，结合生成的雨层越来越厚。
  与此同时，查尔斯已经来到专门探测天气的观景台，随后松了口气。
  还好只是打雷和天黑，并没有下雨！
  看来这陆沐的能力是有时效性的。
  查尔斯此刻认定，陆沐之前果然是利用天文在弄虚做鬼！
  樱花国有那个下场，只能说是他们前世作恶太多，倒了血霉！
  澳人在见到雷电交加的时候，先是大吃一惊，随后便和全龙国观众一直期待漂亮国下雨的画面。
  对于漂亮国还没下雨的场景，身在台上的陆沐表情没有任何一丝变化。
  
  雨的形成是因为地面上的水吸热变成水蒸气，上升到天空蒸汽层上层，造成两极温差。
  如果是普通中小雨，此时已经在漂亮国落下。
  但陆沐要的，是狂风暴雨！
  哗啦啦！
  在陆沐唱完副歌的时候，整个漂亮国在第一时间下起了暴雨！
  雨水之大，直冲地板。
  不到半分钟时间，地面已经完全被浸透。
  其中，以扭约和哥伦城市雨势最为猛烈。
  查尔斯内心咯噔一声，左右观察一番后，确认只是下雨，悬浮着的心安了半颗下来。
  他们漂亮国的地下排水道放眼全世界非常闻名，光是排水管便高达两米。
  哪怕这雨下得再多也未曾被淹过。
  陆沐继续唱着昨晚临时写出来的原创歌词，
  “在平静的城市中，享受着雨水的馈赠。”
  “扭约和哥伦将不再平静，听风就是雨的神话照成现实。”
  “人为的建筑终究抵挡不了天灾，这便是乱臣贼子所应该受到的惩罚——”
  每一个字都随着音律的跳动而让人沉迷。
  现场的澳人们已经深深陷入陆沐的歌声中，无法自拔。
  就在这时，人群中突然有人大喊一声，
  “扭约居然被淹了！”
  沉浸在演出中的澳人瞬间回神，分神去观看一旁的投影。
  在看清屏幕里的一幕时，瞳孔猛然一缩！
  全世界闻名的下水道排水系统像是失了灵一般，街道上的雨水越累越多，此时已经淹到路上行人的脚踝。
  漂亮过人哪里见过这种阵仗，纷纷第一时间往高处上奔跑！
  “真是见鬼！这个雨怎么越下越大！”
  说是雨水，但那阵势之大和泄洪又有何区别？
  被雨水浸湿的漂亮国人一路骂骂咧咧，她们还不知道接下来会面临什么惨状。
  查尔斯立即给联系扭约和哥伦城市的指挥官，命令其启动紧急泄水装备。
  漂亮国因为有着强大的排水系统，所以建筑的房子多是在平地上建筑，且除了商业街外，自建房多以两层为主。
  而这第一层，便是漂亮国人最主要生活的区域！
  要是不将这些雨水及时排出去，持续淹到房屋里面，无疑是一场灾难！
  扭约和哥伦总部在收到指令后，第一时间开启了紧急泄水装置！
  原本已经蔓延到小腿根部的雨水，以肉眼可见的速度停止了涨幅，甚至有隐隐下降的趋势。
  身居高位的查尔斯此时脊背已经冒出一身冷汗！
  幸好还有应急排水通道！
  否则扭约和哥伦被大水这么一淹，经济肯定要退后三年！
  看着漂亮国亡羊补牢的模样，陆沐嘴角一勾。
  就这？
  未免太小看他陆法师的称号了吧！
  一开始陆沐确实不大能接受网友给他的称号，现在经历了这么多事，陆沐也算想通了。
  既然龙国人如此看好他，那他可不能让龙国人失望才是。
  还没等查尔斯彻底放松下来，扭约和哥伦正上方突然劈下一声巨响！
  轰隆隆！
  就这一声巨响下，扭约和哥伦总部的部长瞬间黑了脸！
  (本章完)

130.第130章 完成隐藏任务

130.第130章 完成隐藏任务
2023-11-19 作者： 文刀马户
   这雷电该死不死，劈到了他们的泄洪管上，并且还是最主要那条管道！
  现在他们只期望，管道不要出什么事才好。
  除了能相信他们国人的建造材料技术，现在别无他法。
  看上去坚固无比的管道，开始生出一条裂缝。
  下一秒，坚硬的管道突然裂开一条大口子，里面正在排泄的洪水喷涌而出。
  管道破裂，洪水无法按照原定轨道运出城市，扭约和哥伦总部部长双腿瞬间一软！
  完了！
  都完了！
  扭约要完了！
  哥伦也要完了！
  在主管道破裂那刻，原本平稳的水面再次疯狂暴涨！
  不一会儿已经涨到人的腰间上。
  漂亮国人从一开始的骂骂咧咧，脸色已经转变为惊慌、恐惧。
  他们活了这么久，还从未被这么多雨水淹过。
  原本在路上赶路出行的人，也放弃了逃离的念头。
  众人纷纷回到自己的房屋当中，一路跑到最高层。
  现在他们只期望，这如猛兽般的雨能停下来。
  否则，别说是经济了，就连小命他们都难保！
  查尔斯在得知哥伦和扭约双双失势后，怒火攻心，双目猩红！
  最难让查尔斯接受的是，陆沐居然破解了他们漂亮国最引以为傲的下水道排水系统！
  在他们认为最成功的地方，重重给了他们一击！
  所有办法查尔斯都试过了，现在只能将最后的希望寄托在火德身上。
  如果火德派出的人能成功将陆沐击杀，那么这场天灾便会暂停。
  另一边。
  陆沐演唱到三分之二，脸色突然一凝，眼神往最左侧方的玻璃门上扫了一眼。
  很快，陆沐便调整好自己的神态，继续演奏。
  看来漂亮国和樱花国人还真是贼心不死啊。
  都这种时候了，不想着求饶，居然还敢派人来暗杀他。
  既然如此，那就给扭约和哥伦多加点猛料吧！
  陆沐语调一转，直接当场改写了歌词。
  歌词虽然是临时组建而成，但观众的听感却丝毫没有被影响，仍然沉浸在陆沐的歌声当中。
  砰！
  与此同时，一道枪声透过陆沐身后最左侧的玻璃门，弹头直奔陆沐太阳穴！
  一直蹲守在暗处的龙科院保镖，快速甩出自己早已准备好的飞镖！
  飞镖抢在子弹抵达陆沐之前，将其挡住。
  由于子弹的后坐力，飞镖没有继续前行，掉落在地上。
  枪声起，所有人都被吓了一跳！
  除了男保镖和陆沐。
  澳人们惊慌起身，开始四处逃窜。
  导演方培愣了很久之后才反应过来，一股后怕涌上心头，下意识掉头就跑。
  还拍啥啊！
  这可是枪战！
  一不小心小命不保！
  方培在逃离的时候，下意识朝着陆沐扑去。
  要走一起走。
  陆沐却在这时摆了摆手，拿着话筒继续歌唱。
  方培满脸不可置信，又时刻担心下一秒自己会受伤，语气非常焦急，
  “这都什么情况了，别唱了，快跑！”
  在唱完一句的时候，陆沐终于有空在中间插句话，
  “放心，没事的。”
  劝诫未果，最终被死亡的恐惧战胜，方培和其它工作人员，快速的离开拍摄现场。
  工作人员虽然走了，但走得太仓促，拍摄直播的机器都没有关。
  此时整个房间，除了陆沐仍然站在台上外，再无他人。
  直播间的观众在见到这幕后，瞬间炸了！
  “陆法师先别唱了，保命要紧！”
  “OMG，这次又是谁？！”
  “肯定是鬼子搞的鬼，就不应该对他们手软！”
  “也有可能是漂亮国。”
  
  “临危不惧，王者风范！沐神！”
  “太勇了，全部任都跑了就差陆法师还在坚守阵地。”
  “呜呜呜，泪目了，陆法师居然为了惩戒漂亮国承受了这么多！”
  “哪个杀千刀的敢动我陆法师？坚决不能容忍！”
  “真当我们龙国好欺负，那个出手的保镖有点眼熟啊。”
  “这保镖不就是上次护陆法师那个同款保镖嘛，要是他在我就放心了。”
  “哪怕有人保护，陆法师也不能以身犯险啊，跑为上策。”
  “所以说你当不了陆法师。”
  满屏的弹幕已经接二连三折叠在一起，好不容易维持直播间平台稳定的工作人员再次脸色一凝！
  实时弹幕太多，网络已经要被挤爆了！
  陆沐在唱歌的同时，抽空往外瞥了一眼。
  男保镖很给力，直接用招式将对方逼到了房屋外，确保将房屋留给陆沐演奏。
  陆沐在内心悄悄给男保镖点了个赞。
  由于男保镖火力太大，不得已将藏在暗处全部的樱花国人都逼了出来。
  前后一共有十人！
  皆是忍着装扮！
  为首的忍者用着日语喊道，
  “路士你负责去解决陆沐，其余八人跟我一起围剿！”
  男保镖不禁武力值爆表，多国语言更不在话下。
  当即听懂了这次樱花国的安排。
  上一次，樱花国是想通过偷袭讲陆沐击毙。
  在得知陆沐有帮手后，特意召集出更多的人，用分头行动的方式完成此举。
  男保镖眉头一皱，加快手中的扣动扳机的动作。
  要速战速决才行。
  早就听说樱花国人狡猾狡诈，没想到在二十一世纪还是改不了这个尿性！
  路士收到命令后，在其它忍者的掩护下成功杀近房屋内！
  刚唱完最后一句歌词的陆沐刹那间感觉被一股杀气包围，扭头一看——
  好家伙。
  樱花国人还是这么卑劣！
  人都剩这么少了，还来以多欺少那一套。
  与此同时，陆沐脑海中响起久违的系统声！
  【叮！！！】
  【恭喜宿主，完成隐藏任务！】
  【获得奖励一次，可从以下三个选项中选择奖励。】
  隐藏任务？
  没想到这个系统越来越腹黑了。
  除了表面上给出来的任务栏外，居然还有陆沐不知道的隐藏任务。
  大概率和他参加【中餐厅】这档综艺有关吧。
  听到系统的声音，陆沐本打算将这件事稍后再议。
  毕竟敌人就在前方。
  走迟一秒钟就多一秒钟危险。
  正当陆沐打算关闭系统时，不小心瞥了一眼系统上的奖励选项，随后猛然一喜！
  真是天助他也！
  (本章完)

131.第131章 最终结果
  本以为系统的奖励又是逆天唱功或者是金钱奖励。

  没想到这次有一个选项居然是提高身体素质！
  那必须得拿下啊！
  【叮！】

  【灵敏度+10，速度+10，力量+10。】

  【正常人初始分默认为10。】

  这样计算，陆沐的灵敏度、速度、力量直接翻了一倍！
  在奖励发放那刻，陆沐瞬间觉得身体暖洋洋的，甚至还能听到自己筋骨重塑的声音。

  只不过，这些变化都只在片刻之间。

  成功吸收奖励后，陆沐眼神一亮！
  他感觉自己浑身轻盈了不少！

  与此同时，路士已经来到陆沐正前方！

  为了以防万一，路士打算用匕首直刺陆沐要害。

  在路士眼里，陆沐只是一个没有接受过任何训练的普通人，和他根本没有抗衡之力。

  一道亮影闪过，屋外的男保镖脸色猛然一变！
  但饶是他以最快的速度在战斗，面前的这些难缠的忍者却还剩三个。

  “陆沐，小心！”

  除了呢个隔空高喊一句，男保镖别无他法。

  龙科院此时和全国观众一样，看着面前的直播现场，心跳蹦到嗓子眼上！

  龙科院院长此时无比后悔，为什么没有多派几个人去保护陆沐。

  现在陆沐身在澳国，再怎么赶都绝对赶不及。

  要是陆沐出了事，他难逃其责！
  匕首已经来到陆沐面前，陆沐思绪猛然回神！

  妈耶！
  跑为上策！

  反应过来的陆沐，膝盖弯曲，用力一瞪！
  原本还位于路士前方的陆沐，像脚底抹油一般，以极其刁钻的姿势扭开了路士忍者的攻击。

  下一秒，方士只能看见一抹残影在他面前经过。

  想要再看仔细些时，陆沐已经逃离房屋。

  路士不可置信的揉了揉眼睛。

  这速度，哪怕是他苦练多年都抵达不了的境界！
  陆沐完全已经超乎常人，奔跑的时候只能看见残影。

  要不是陆沐恰巧穿了深色衣服，路士怀疑就连残影都看不见！
  与此同时，正在屋外打斗的忍者身旁突然闪过一道黑影。

  黑影闪过，掀起一阵微风。

  忍者并没有觉得有太多不妥，直到房屋内传来路士的呐喊声，
  “陆沐，跑了！快追！”

  他们的首要任务是想陆沐斩杀，而不是和眼前这个男保镖纠缠。

  话音落地，忍者相互对视一线，朝着陆沐所在的方位极力奔跑！

  对于陆沐的速度，男保镖也十分错愕。

  在陆沐身边这么久，他从来没发现陆沐居然藏得这么深！

  不愧是龙国的法师！

  陆沐快速的朝着前方奔跑，虽然不熟悉澳国的地理位置，但他的速度实在是太快！
  三两下便把身后的忍者完全甩掉。

  这中餐厅是回不去了。

  系统只解锁了他的身体素质，但这毕竟只能自保。

  为了省去麻烦，还是不要主动去自找麻烦。

  确认已经彻底甩掉忍者后，陆沐找了个安静的地方，开始给方培拨了一通电话。

  忍者散去，澳国当地的警察已经赶到现场，方培等人才刚重新回到中餐厅。

  配合警察录了口供后，方培的手机响了起来。

  接到陆沐的来电，还没回过神的方培完全没意识到自己正在开着免提。

  此时直播间的镜头也并没有人反应过来，还处于直播状态。   
  直播间中的人数，不禁没有因为陆沐的离开减少，反而因为这件事的插曲而增加了更多的人。

  几大账号直播平台都被网友挤爆后，有想法的人直接自己开了直播，在自己的直播间现场直播【中餐厅】的直播。

  最终越来越多的人在关注着【中餐厅】直播，关注着该件事情的后续。

  “喂？陆沐，是你吗？”

  方培的声音有些颤抖。

  这伙人毕竟是冲着陆沐去的。

  陆沐的离开，在方培眼里就是为了守护工作人员和嘉宾的安全。

  这简直是太伟大了。

  至于陆沐逃离时的速度，方培便不得而知了。

  那个时候他们早已远离中餐厅这栋房屋。

  所以在接到陆沐的电话时，方培下意识以为，陆沐已经被忍者所绑架。

  或者是出了其它意外，电话是路人打的。

  无数个念头闪过脑海，方培活这么大从来没这么恐惧过。

  直到陆沐的声音传出，方培一直紧绷的情绪终于得以放下。

  “是我，很抱歉啊方导演，没想到节目开播第一期就有这样的情况出现，看来我也是无缘这之后的节目，就此别过。”

  简单说明来意后，方培自然以陆沐为首。

  哪怕陆沐想继续参加，方培也不敢冒这个风险。

  光是今天这一茬子事，就足以让【中餐厅】这档节目热度爆表，讨论话题持续不断。

  至于和陆沐签约的合同违约金，自然不作数。

  除了不让陆沐赔付违约金外，方培还额外给陆沐打了一笔费用，算是对陆沐受到惊吓的赔偿。

  陆沐的声音传到直播间，早已搬好板凳的观众，瞬间沸沸扬扬。

  “不愧是陆法师啊，这都转危为安了。”

  “太多人针对我们陆法师了吧，强烈要求增加保镖！”

  “你们.刚才看见屏幕里一闪而过的身影了吗？”

  “我也想问，刚刚那道残影是陆法师吗？”

  “还有没有其它视角的拍摄视频啊，就一个机位看不清楚。”

  “强烈赞同！放出更多视频！”

  中餐厅除了人摄外，还在各处装有固定机位的摄像头。

  按照往季来看，每个镜头东拼西凑肯定能完整还原事件的发生和经过。

  他们在直播间的视角，只能看见路士拿着刀往陆沐身上一划，接下来便失去了任何画面！
  龙国。

  龙科院就这次陆沐遭遇到的袭击，召开了紧急会议。

  一开始龙科院以为派出他们院系里能预知危险的保镖，用于保护陆沐即可。

  现在看来，远远不够。

  会议开了整整三个小时，龙科院高层最终做出决定。

  派一支小分队无条件服从陆沐，队长是最早保护陆沐的男保镖。

  除此之外，龙科院还给陆沐个人设立了最高权限。

  在龙国，只要是公民伤人都必须接受到法律的制裁。

  (本章完)

132.第132章 院长别来无恙啊

132.第132章 院长别来无恙啊
2023-11-21 作者： 文刀马户
   为了能更好的让陆沐自保，龙科院直接给陆沐个人单独设立了一条最新规则。
  在任何时候，只要是出手伤害陆沐的人，陆沐有权动手回击。
  哪怕是将对方致死，陆沐都免责！
  设立这条规则的前提，是因为龙科院已经背调过陆沐这个人的品性。
  陆沐为人谦和，品性良好，从未与他人在公共场合下发生过争执甚至是动手。
  龙科院可不想看见，陆沐下次再遭到攻击时，只能跑而不能还击！
  哪怕陆沐身处国外，也有龙科院替陆沐撑腰！
  在龙国因为陆沐安然无恙举国大喜的时候，漂亮国的扭约和哥伦就没这么幸运了。
  和龙国相比，扭约和哥伦的国人仿佛身处地狱。
  此时他们的水位已经涨到两米之高，并且暴雨还没有停下的势头。
  狂风呼啸，雨水淹没，暗不见光，让位于哥伦和扭约的人瑟瑟发抖，恐惧不已。
  三天后。
  经过漂亮国倾尽举国之力的救治，终于将位于扭约和哥伦中的最后一名活人救了出来。
  有关扭约和哥伦事件的实时报道在第一时间被国际媒体发布。
  【哥伦惨遭雷霆暴雨袭击，据目前数据统计，受伤人员达到21541人，死亡人数54124人，失踪人数45124人，其财产损耗目前还未可得知。】
  【扭约惨遭雷霆暴雨袭击，据目前数据统计，受伤人员达到51541人，死亡人数24184人，失踪人数45754人，其财产损耗目前还未可得知。】
  文章一出，国际论坛直接被大量的网友挤得网络瘫痪。
  光是伤亡人数，哥伦和扭约便已经占比十五多万人！
  失踪人数更是高达约十万人！
  连下三天暴雨，直接将漂亮国最繁华的两座城变成废城！
  从这一刻，他们对陆沐有了全新的认知！
  一次两次能是巧合，三次就绝对是人为授意！
  陆沐居然有这种磅礴的能力！
  扭约和哥伦的文章相继登上各国热搜，高居不下。
  吃瓜群众难以想象，前些天还经济排名世界前十的两大城市，居然会就此没落！
  议论话题源源不断，而造成这件事形成的中心人物早已回国。
  龙国。机场。
  陆沐刚下了飞机后，便被一群打扮低调的人接走。
  陆沐认得出那几人袖臂上的徽章，是龙科院的人。
  来到龙科院后，院长亲自来门口迎接。
  见面第一眼，陆沐便被院长从上到下打量了一番，亲眼检查确认陆沐没有任何受伤痕迹这才安心。
  这是陆沐第一次来龙科院。
  “院长，别来无恙啊。”
  院长愣了一下，不禁疑惑道，
  “你知道我的身份？”
  话音落地，院长下意识看向那几名负责接送陆沐的保镖身上。
  保镖们下意识摇摇头。
  他们的身份，需要绝对保密。
  至于龙科院内部的一切，自然更加不会多嘴。
  陆沐微微一笑，将自己的分析道出，
  “他们几人来接我的时候虽然全程未提及自己的身份，但这肩上的徽章却骗不了人。”
  “再加上听说龙科院院长一向温文儒雅，以及旁边人对您的敬畏，除了您是院长，别无他人。”
  听完陆沐的分析，院长不禁感慨陆沐极具细微的观察力。
  
  不愧龙国国民知名度最高的陆法师。
  陆沐不是外人，在猜测出身份后，院长也没有藏着掖着，直接邀请陆沐参观龙科院。
  “这么多年，你还是第一个除工作人员以外进来此处的。”
  龙科院的存在是为了庇护龙国安全，对外是绝对保密的存在。
  否则让漂亮国和其它有歹心的国家知晓龙科院，再安插间谍进来，将会影响到龙科院的整体机密！
  整个龙科院是由三层构成，其占地面积非常辽阔。
  除了外表的三层，大多机密任务都是在地下负一层进行。
  院长带陆沐简单参观了某些地方，至于剩余的地方，陆沐识趣的没有询问。
  能给你看的自然是你能看的。
  没主动带你去的就是以陆沐现在的身份没有必要接触，或者是接触不到的存在。
  院长带陆沐来到会议厅，引见了其它高层。
  龙科院上下所有人早已听闻陆沐大名，对陆沐更是敬仰已久。
  在见到陆沐那刻时，高层们面色复杂。
  下意识看了眼自己。
  院长忍不住打趣道，
  “我看你们平时也不在意自己的外在，怎么陆法师一来，你们反而计较上了？”
  有个高层忍不住说道，
  “本以为像陆法师这种，肯定是精心钻研功法，同样没空打扮自己的人，没想到陆法师居然是这么年轻帅气的小伙！”
  陆沐的名声他们听过，但是由于他们常年沉心学术。
  除了对学术上有帮助的视频，他们几乎不关注，自然不知道这陆沐长什么模样。
  陆沐要是和他们同龄也就罢了，没想到居然这么年轻。
  这么年轻就算了，没想到长得还跟个明星一样！
  真是人比人，气死人。
  院长听完忍俊不禁，又看了陆沐一眼。
  一个念头突然闪过脑海，当即问了出来，
  “看陆法师这年纪，应该还没结婚吧？陆法师可单身？”
  其余高层在听到这句话时，也瞬间放亮了双眼。
  对啊。
  虽然他们的颜值比不过陆法师，但可以拥有陆法师的同款基因。
  像陆法师能力这么出众的人，后代的基因肯定很好。
  陆沐尴尬一笑，下意识岔开话题，
  “不知道院长今天请我到这是有什么事？”
  关于婚配这件事，陆沐目前并无想法。
  在没有让世界彻底和平，龙国彻底富裕强盛起来的时候，陆沐并不打算将时间浪费在这种私人的事情上。
  果不其然，陆沐的话成功转移了这群将学术看得非常重要的人。
  院长收起笑意，脸色一凝，
  “你在澳国的事情我们已经听说，没想到樱花国人的手居然伸那么远！”
  其余高层纷纷发表自己的看法，
  “看来是上次的教训还不够！”
  “经过这几件事，我们想了一个办法，今天邀请你过来是通知你。”
  “进来吧。”
  (本章完)

133.第133章 一波
  院长没有阻止众人的询问。

  因为他也想知晓答案。

  陆沐抬手，做了个往下压的动作。

  “大家说笑了，我只是身手相对敏捷一些，总之，你们给这支小队我已经完全足够。”

  鹬蚌相争渔翁得利，陆沐可不愿意自己变成前两者。

  至于会飞的传闻，陆沐没有公开解释的原因还有一个。

  只有传到查尔斯那边越离谱，陆沐相对来说就越安全。

  院长思索了片刻，点点头，
  “陆沐言之有理，只不过查尔斯这次吃了这么大的亏，不可能是哑巴。”

  陆沐点点头，
  “哪怕查尔斯不正面和我们起冲突，也会用上不得台面的手段到处给我们使绊子。”

  这是查尔斯的一贯作风！
  陆沐表明，如果龙科院需要他，他会一直存在！
  况且，

  有了前段时间陆沐对他们的震慑，查尔斯更多的是对陆沐的怒火。

  留下陆沐的联系方式后，陆沐被小分队护送回家。

  回到家后，陆沐刚推开门想让护卫将行李放进去。

  下一秒，已经赶回国的男保镖脸色猛然一变，拉着陆沐的手往一旁快速扑倒！
  并且将陆沐护在自己怀中！
  “全都倒下！”

  同是龙科院护卫，反应自然极佳。

  在众人都倒下那刻，陆沐门口处的玄关突然发出一声剧烈的爆炸声！
  嘭！
  爆炸声响起，邻居们在听到动静后都纷纷走了出来查看情况。

  在见到那个被炸得黑麻麻的门口时，忍不住倒吸口气。

  他们这里是属于别墅区，别墅区用的材料都是质量极好的，连如此坚硬的门都被炸烂，很难想象要是刚刚那里站有人，将会是什么下场。

  邻居虽然非常关心爆炸现场的状况，但巨大的声响让他们止步在百米之外。

  只能伸长了脖子观看远处的情况。

  与此同时，还有不少人拿出手机拍摄。

  物业在收到消息后，第一时间朝此处赶了过来！
  “咳咳咳——”

  陆沐推开压在自己身上的男保镖。

  漫天的粉尘让陆沐忍不住咳了几声，刚想站起来查看情况，男保镖再次将陆沐压下，

  “小五你进屋子里确认情况，小一和小二排查别墅周围，小三报金，小四去物业查找监控！”

  听着男保镖快速指挥，陆沐忍不住吐槽道，

  “这么威武的大老爷们就这个名字啊？”

  一共五个人，就从一排到五。

  这是哪个脑回路才能想到的称呼？

  对于陆沐的询问，男保镖知无不言言无不尽。

  “从龙科院出来的人，都要抹去之前的痕迹，如果你不喜欢可以给他们重新起个名字。”

  陆沐沉默了半晌，
  “我突然发现刚刚的名字挺好的。”

  起一条名字还行，一下起六条名字，不如直接杀了他。

  十分钟后，小五从别墅里走了出来，此时金察也已经赶到现场。

  确认没有安全后，男保镖才让陆沐走进房屋当中。

  他虽然有预知危险的能力，但只能预知即将要发生的危险。

  如果歹人在房屋中藏了定时很久的炸弹，男保镖未必能预测得出来。

  小心谨慎一些，总归是好的。   
  小四在这时赶了回来，皱眉道，
  “从昨晚开始，这里附近的监控便突然坏了。”

  陆沐眉毛一挑。

  看来这些人早就知道了陆沐的住处，并且已经观察陆沐很长一段时间。

  要不是有男保镖在，以陆沐的习惯，回到家肯定会在玄关处换鞋。

  哪怕陆沐现在灵敏度和速度已经提高，多少也会被爆炸余波波及到。

  好歹毒的心！
  监控是从昨晚开始坏的，大概率便是查尔斯动的手。

  并且陆沐猜测，这里附近应该还会有一处属于背后者的监控。

  这个炸弹，也并不是定时炸弹。

  而是遥控炸弹！

  背后之人，肯定在这附近不远的地方，亲眼看着陆沐等人走到玄关处才摁下引爆键。

  除此之外，别无解释。

  因为他们不确认陆沐是否会从机场直接返回家中，再加上前往龙科院这个插曲，他们便只剩最后一种机会！
  暗示了男保镖后，男保镖悄声离开现场。

  另一边，正在屏幕面前的男子忍不住低咒几句。

  刚想离开的时候，身后突然笼罩一片黑影！
  男子脸色微变，伸手挥向男保镖，男保镖眼睛一眯，快速扭开一拳。

  下一秒，男子腹部被一股巨大的冲撞力袭击！
  男子闷哼一声，剧烈的痛感袭来，浑身痉挛不已。

  陆沐果然说得没错！

  想要遥控炸弹都需要离目的地有一定的距离，这里地形宽广。

  除了别墅内有多处能隐藏的地方，别墅外便只有这处地方可以满足所有条件！
  以陆沐在龙国的国民好感度，根本不可能有龙国人会残害他。

  所以。

  背后之人一定藏在这唯一一处能藏身的地方！
  将男子抓到陆沐面前的时候，一旁还在做笔录的金察愣了一下。

  这是什么情况？
  陆沐见状解释道，
  “这个是查尔斯派来的人。”

  听到陆沐的话，女金察再次将面前的男子打量了一遍，随后恍然大悟道，
  “他这个头发是染黑的！”

  为了降低自己的存在感，金发碧眼的男子自然不能以原生态模样出现在这栋别墅区。

  但头发颜色可以骗人，五官可骗不了人。

  男子伏法后，冷哼一声，看向陆沐的眼中满是怨恨。

  做完笔录后，为了确保万一，金察打算在这块区域增加了轮值人员。

  陆沐得知后欣然拒绝。

  人已经抓到，实在没有必要继续浪费精力在这里。

  这套别墅的住址已经被歹人所知，陆沐自然不会继续住下去。

  一是为了自己的安全，二是不想影响到邻居的生活。

  水木娱乐公司。

  时刻几天不在，水木娱乐公司仍在正常运转。

  李木子对于手头上的工作越发得心应手。

  在见到陆沐那刻，李木子便将水木娱乐近况逐一告知。

  “继【倾世皇妃】在芒果干台定档后，【步步惊心】以同样的方式在藤讯台定档，目前已在各自平台播放五天，这是这五天的所有数据报表。”(本章完)

134.第134章 陆沐参加【我是歌手】

134.第134章 陆沐参加【我是歌手】
2023-11-22 作者： 文刀马户
   第134章陆沐参加【我是歌手】
  陆沐接过数据报表。
  李木子继续汇报道，
  “在播出第一天，藤讯台的【步步惊心】便以破万热度超过芒果干台的【倾世皇妃】，且在未来五天，热度一直高居不下，现在已经和【倾世皇妃】拉开接近两倍的热度。”
  “目前【步步惊心】这部剧播放量占据各大平台第一，这是这几天来找我们合作的广告商。”
  陆沐看完数据报表后，继续翻阅着广告商的资料。
  没有直接回答李木子，陆沐抛出问题，
  “如果是你，你会选择和谁合作？”
  李木子沉思片刻，将自己的见解道出，
  “像这类想要植入到剧情中的广告商肯定行不通，剩下的便是这页以广告形式中插在开头结尾处的广告商。”
  “这些广告商的背景我都背调过，口碑最好的就是蓝寇、欧来雅、得福巧克力，但前两个是外面的产业。”
  “得福巧克力给的赞助费虽然没有前两者高，但我会选择它作为赞助广告商之一。”
  陆沐满意的点点头。
  李木子这业务水平真是越来越强了。
  水木娱乐交给她，陆沐算是后顾无忧。
  陆沐将广告商的资料丢在桌面上，
  “就按你说的办，在运营公司这方面你不懂就去问问蜜姐。”
  得到陆沐肯定，李木子喜悦不已！
  相继处理了水木娱乐重要的文件合同后，陆沐接到一条未接来电。
  能知道他私人电话号码的并不多，一是之前合作过的人，二则是较为要好的朋友。
  但以上这两类人，陆沐都会给予备注。
  接通陌生来电，电话那头很快便告知自己的来意。
  “您好陆总，我是【我是歌手】的导演鸿涛，想邀请您来参加我们的音乐节目，不知道陆总是否感兴趣呢？”
  在筹划【我是歌手】的时候，鸿涛便想着要请陆沐来参赛。
  但刚给李木子打了电话，却被告知陆沐近期已经参加【中餐厅】，没有空余行程。
  没想到天无绝人之路，鸿涛从直播间中得知陆沐要退出【中餐厅】，便出动了所有人际关系，终于在同华手中问到陆沐的电话。
  陆沐还正愁怎么发泄对查尔斯派人在他家装炸弹的怒火，没想到机会又来了。
  “可以！”
  陆沐毫不犹豫的答应。
  话音落地，鸿涛一愣。
  之前和李木子接触，让鸿涛以为陆沐是个高冷的总裁。
  没想到为人居然这么好说话！
  快速整理了自己激动的心情，鸿涛立即给陆沐的邮箱发送了一则合同。
  “合同我已经拟好发过去了，您看看有什么不满意的地方，可以改。”
  听到这里，陆沐不禁嘴角一抽。
  这工作效率真够高的。
  合同内容上的条款十分简单，陆沐按照出场次数结算酬劳。
  每出场一天，给到陆沐的片酬是五百万。
  按照鸿涛预计，【我是歌手】这档综艺节目一共分为十期，最少也要拍摄10-15天左右。
  五百万一天，这个价格已经超过陆沐以前参加节目的片酬。
  除了陆沐外，鸿涛邀请其余歌手酬劳大致在几十万到一百万一天不等。
  陆沐忍不住问道，
  “你这价格确定没给错吗？”
  
  鸿涛呵呵一笑，解释道，
  “是陆总嫌弃太低了吗，如果是这样，还可以酌情再增加一点。”
  提到再度增加价格的时候，鸿涛几乎是咬着牙说出口的。
  只要能请到陆沐，多少钱都不是问题！
  最终陆沐没有狮子大开口。
  五百万一天，足够了。
  况且陆沐这次上【我是歌手】，重点是为了完成系统任务，顺带向查尔斯发泄自己的怒火！
  鸿涛继续笑着问道，
  “节目三天后就筹划结束了，到时候需要每位选手上台登唱一首歌，陆法师这几天决定好的话可以提前发给我，我好准备伴奏和现场灯光。”
  【叮！】
  【宿主成功解锁最新挑战任务，请宿主选择参赛作品！
  1：《暖流》。
  演唱此歌曲晋级，将获一亿奖金，且奖励“地震”体验卡一次！
  2：《寒流》。
  选择演唱此歌，将获一亿奖金，且奖励“寒流”体验卡一次！
  3：《严冬寒流一个秋》。
  演唱此歌曲淘汰，将获得十亿奖金，且奖励“龙卷风”体验卡一次！】
  系统熟悉的声音响起。
  陆沐知晓，只要自己每次参与音乐类综艺，存在竞技关系，系统便会解锁随机任务。
  看了一圈，陆沐选择第二首！
  查尔斯所处的地势特点是“两边高中间低”，由于西海岸海拔较高，东海岸也是由山和高远组成的高地。
  再加上中部地势平，这样北冰洋的冷气可以畅通无阻通过。
  再加上另一旁摩西哥的暖流，地域原本就常常遭遇到寒流的袭击。
  和樱花国常年遭受到地震袭击是一个道理。
  对于寒流的来访，查尔斯早已有自己对付的心法和手段。
  陆沐这次，正是让查尔斯知道，什么才叫寒流！
  至于钱，更不在陆沐的考虑范围内。
  区区九亿之差罢了。
  岂能让陆沐放弃这个装X的机会。
  用敌人最熟悉天灾，击败他们！
  想到那个场面，陆沐便觉得畅快淋漓！
  不禁是陆沐，整个龙国的公民都会觉得大快人心！
  【叮！】
  【宿主选择《寒流》，获得一亿奖励。】
  随后，
  陆沐的卡直接到账一个亿，并且是正规渠道打进来的！
  在选择结束后，逆天悟性随即开启。
  一股庞大的信息流，强势塞进了他的大脑。
  只一刹那，陆沐便对《寒流》这首歌的所有音符、歌词了然于心。
  开口轻轻哼唱，陆沐自己都被惊讶到了！
  《寒流》这首歌，陆沐之前连听都没听过。
  再一次感慨系统的强大，陆沐起身离开水木娱乐。
  当务之急，是先给自己挑一套新的别墅。
  之前那套别墅位置已经暴露，这次陆沐打算自己只身一人挑选别墅。
  对于吃喝住行，陆沐从来不委屈自己。
  天鹅湾售楼处。
  一名身穿黑丝高跟鞋的长腿美女站在门口四处张望，脸上满是落寞的神情。(本章完)

135.第135章 买别墅

135.第135章 买别墅
2023-11-22 作者： 文刀马户
   一看就是被客户放鸽子那种。
  不过她并没有放弃，而是坚持站在门外。
  陆沐刚下车，便看见这名女售楼员。
  在见到陆沐那刻，女售楼员的眼睛一亮！
  热情上前，打招呼道，
  “先生是自己来看房吗？”
  陆沐带着鸭舌帽和口罩，只露出一双眼睛。
  女售楼员见等自己的客户无望，便主动提出带陆沐去挑选房子。
  尽管，陆沐这套装扮并不像是来买房的。
  但女售楼员的心得便是不放弃每一个客户，多结交一个朋友，就有多一分希望。
  女售楼员开始介绍楼盘情况，陆沐直接打断，
  “直接带我去看别墅现房。”
  一旁同样在关注陆沐的售楼员，听到之后忍不住议论道，
  “又来一个装X的，这年头怎么天天有人张口闭口就是要看现房，还是别墅，这不是拿我们消遣吗？”
  “看着挺帅的一个小伙，没想到也是这种人。”
  她们议论的声音虽低，但整处售楼部此时非常安静，多少还是传到了陆沐耳里。
  引着陆沐的女售楼员听闻眉头一皱，当即回怼自己的同事，
  “客户岂是我们能够议论的？被经理听到你们这个季度的奖金还想不想要了？”
  怼完同事后，女售楼员面带歉意看向陆沐，
  “先生非常抱歉，我这就带您去参观我们的别墅现房。”
  陆沐点点头，对于刚才发生的一切并不在意。
  贫穷，只会限制她们的想象！
  之所以一辈子只能当个售楼员，不是没有原因的。
  来到天鹅湾别墅区，这里的位置构造比起原先陆沐居住那栋更私密。
  每户人家相隔几米，中间用花园的形式隔开。
  光是绿化这块，便做得非常不错。
  因为天鹅湾隶属蒂都市中心，售价非常昂贵，哪怕这别墅区整体修建得非常好，入住率也不高。
  带着陆沐看了两三套别墅后，一来二去两人的关系便熟稔一些。
  女售楼员借机告诉陆沐自己的名字，阿念。
  尽管陆沐全程情绪并没有多大起伏，也没有明确表示对别墅的满意，阿念始终坚守自己的岗位。
  在看到第四套别墅的时候，一直没有开口说话的陆沐终于开口，
  “就这套了。”
  阿念脸上一喜，下意识介绍道，
  “我们这套别墅采光特别好，坐北朝南.什么？您的意思是您要买这套？”
  一时之间没反应过来的阿念愣了一下，随后满脸不可思议。
  她这都还没介绍！
  陆沐点头，掏出一张卡。
  阿念哪里碰见过这种大场面，看房前后不到十分钟，便能达成交易。
  控制住激动的内心，阿念从包里拿出一张空白合同，顺势将今日买房的优惠道出。
  陆沐看起来虽然非常大方爽快，但阿念也不是贪财之人。
  该是什么价格就是什么价格，并且阿念还直接电话请示经理，替陆沐申请到最低价格。
  叮！
  伴随着刷卡成功，阿念仿佛还在梦中。
  这一切来得太不真实。
  哪怕是阿念的意向客户，都不可能这么爽快。
  与此同时，天鹅湾销售总群。
  在得知今天她们议论那个装X的男子居然全款买下一栋别墅后，她们毁得肠子都青了！
  
  陆沐买完房后，当天便让男保镖把他的行李搬了进来。
  为了确保陆沐的安全，男保镖还在附近多装了数十个监控，直至确认别墅周围没有视觉盲区。
  三天后。
  【我是歌手】节目现场化妆间。
  陆沐处理完手上的事情后，踩着点来到这里。
  这时已经有几名歌手在化妆。
  薛之纤、娜英、杨宗伟、小志。
  陆沐和薛之纤、杨宗伟已经算是老熟人了，微微点头算是打过照面。
  娜英则是一脸好奇的打量着陆沐。
  陆沐的名号她当然听过，在娜英眼里，陆沐就属于半路突然出道并且火了的人。
  连歌手都算不上。
  不过，
  陆沐长得确实养眼。
  一向情商不高的娜英率先开口打破化妆间安静的氛围，
  “你也来参加歌手了？”
  听到娜英的发言，薛之纤嘴角忍不住一抽。
  这问的都是什么问题。
  陆沐一个大忙人，不参加跑过来这里打招呼吗？
  碍于娜英在歌坛中的地位，薛之纤没有出声回怼。
  小志虽然没有明目张胆打量陆沐，但眼神偶尔若有若无落在陆沐身上。
  显然，在小志眼里，陆沐是个非常有竞争的对手。
  小志因早年出演几部古偶剧，年轻不老的娃娃脸被网友誉为“国民老公”。
  但在男人味面前，可爱便不值一提。
  陆沐的出现，在气质上直接秒杀了自己。
  小志本来也不是专业歌手，能参加【我是歌手】这档节目完全是凭借自己的人气和颜值。
  但这两样和陆沐对比起来，小志觉得自己瞬间沦落为绿叶。
  陆沐对着娜英微微一笑，礼貌打了招呼。
  被陆沐这么一个微笑暴击，年过半百的娜英直接心跳漏了一拍！
  那死去的少女心居然重新焕发光芒！
  察觉到自己的失态，娜英尴尬一笑，移开目光。
  她居然能对一个比自己小一半的男娃子心动.
  陆沐抵达化妆间的时候，众人其实已经准备得差不多，距离正式录制也仅有十分钟的时间。
  十分钟后。
  已经换好演出服装的小志第一个走了出来。
  看着仍然没有任何变化的陆沐，小志终于忍不住问道，
  “你不化妆吗？”
  陆沐刚准备开口就被一旁的走出来的薛之纤抢先一步，
  “陆法师很少会化妆，小志哥习惯就好。”
  说完，薛之纤直接在陆沐身旁坐下。
  和陆沐一起参加过节目，薛之纤可算发现，只要和陆沐黏在一起，那么出镜率便会高很多。
  哪怕是当背景板，他也愿意啊！
  小志和陆沐不熟，笑了笑便朝着另一边的位置坐下。
  一山不容二虎。
  既然节目组愿意斥巨资请他过来，肯定是要安排他的镜头。
  小志认为，自己的镜头不会比陆沐少。
  除了一开始陆沐在化妆间见到的四人外，节目组还请了一个小年轻——王一搏。(本章完)

136.第136章 陆沐回怼娜英

136.第136章 陆沐回怼娜英
2023-11-22 作者： 文刀马户
   之前是从男团出道，唱跳各方面还可以。
  王一搏脸上化着非常浓艳的ID妆，蓝色的头发加上蓝色的眼影非常出众。
  就连陆沐都不禁看了两眼。
  真不错。
  水木娱乐下一个艺人，就是你了。
  王一搏的外在条件非常优越，身高180，体重却只有一百二十斤，关键是长了一张爱豆脸，怎么看怎么顺眼。
  要是这个妆能更淡点就好了。
  在接触王一搏那一秒，陆沐便已经替王一搏安顿好接下来的演艺生涯。
  所有人入座，录制正式开始。
  【我是歌手】采取非直播方式，通过拍摄+后期剪辑而成。
  这种方式无疑让参加节目的嘉宾神经放松不少，哪怕是说错什么话，或者是不小心产生矛盾，都不用担心事情被网友得知。
  一切全凭节目组后期剪辑。
  想立人设的嘉宾通常会事先和节目组进行沟通，达成交易后便会存在所谓的剧本。
  主持人胡海权走上台，鞠躬打招呼之后开始介绍节目规则。
  简单来说就是每人一个表演初舞台，初舞台可选择和别人搭档或者是独自出演。
  每个初舞台结束后，由现场一百位观众投票，票数最低者进入危险期。
  危险期的选手在下一次舞台必须要接受飞行嘉宾的踢馆，飞行嘉宾票数高则踢馆成功。
  危险期选手淘汰，飞行嘉宾留下。
  反之，飞行嘉宾淘汰。
  也就是每个人最少都有两次舞台的机会。
  哪怕不小心进入危险期，第二场能守镭成功仍然可以继续留在舞台。
  规则介绍完后，众人采取抽签的方式选择上台顺序。
  最终抽签出来的结果是娜英第一个上台，陆沐第二个，薛之纤第三个，杨宗伟第四个，王一搏第五个，小志第六个。
  抽到最后出场序号的小志内心暗爽不已。
  况且他之前还是王一搏。
  没有对比就没有伤害，陆沐排在娜英之后，观众肯定会下意识拿陆沐和娜英做对比。
  娜英已经在歌坛届中封神，陆沐这运气也是怪倒霉的。
  小志压制住内心的喜悦，表面上摆出一副云淡风轻的模样。
  抽完签后的陆沐面无表情，无论是第几个出场，结果都不会有任何改变。
  强者从来不抱怨环境。
  弱者才在意天时地利人和。
  娜英上台后，用自己的经典曲目《征服》将场子彻底热了起来。
  一曲落幕，现场掌声不断。
  就连主持人胡海权都忍不住感慨道，
  “不愧是我们的歌坛天后娜英老师，这唱功真的没法说！”
  感慨完毕之后，胡海权话题一转，
  “那么压力就交给近日名气非常旺盛的陆沐，让我们有请陆法师登台，陆法师这首选曲也非常有意思，他的选曲是——《寒流》！”
  胡海权之所以说陆沐这首歌选定得有意思，是因为在早年的时候，这首歌曲便被小志翻唱过，并且在当时走红网络。
  网友们对于这首歌，印象最深刻的两个版本便是原唱苏友朋和小志的版本。
  
  台下的小志在胡海权话音落地的时候微微一凝，察觉到摄影机此时把机位对准他，又重新做好了表情管理。
  节目组刚开始就搞事。
  其实这也不怪陆沐，这首歌是系统给的任务之一。
  不管是小志还是大志唱过，陆沐都会选择。
  至于小志对这件事没有提前得知，便是节目组的故意安排。
  目的就是为了在现场拍摄到小志破防的一幕，让节目有更多议论的话题。
  要不是小志再反应快点，就要被节目组拍到脸僵的镜头了。
  随着胡海权的介绍，陆沐从后台走了上来。
  刚出场那刻，一向主持经验丰富的胡海权上下打量了一眼陆沐，对着镜头打趣道，
  “我们陆法师还真是一向不走寻常风啊，今天这套妆造实在是别出心裁。”
  和娜英的浓妆、卷好的长发加晚礼服比起来，陆沐身上这套短袖牛仔裤就显得像是走错了片场。
  陆沐甚至连发型都没有梳，就这样让碎发盖住了额头。
  如果不是要参加节目，胡海权严重怀疑陆沐会穿一双拖鞋过来。
  陆沐没有接话，胡海权并不尴尬，用高情商化解之后退下舞台。
  伴奏还没来得及响起，陆沐便举起了手，示意伴奏老师等会再播放。
  陆沐这时开口，
  “这首歌送给查尔斯，算是礼尚往来，另外我还有个不情之请。”
  陆沐说这句话的时候看向鸿涛，继续说道，
  “现在麻烦帮我开一个直播，如果影响到节目进程，可以等我唱完之后再把直播关上。”
  鸿涛一愣，显然是没想到陆沐会提出这种要求。
  要开直播，当然好！
  很多被邀请过来的嘉宾都不愿意以直播的形式参赛，便是因为他们需要靠剪辑师后期进行修音。
  陆沐想要开直播，鸿涛当然双手赞成！
  这无疑是陆沐直接给节目打了波广告。
  不过，
  鸿涛沉吟道，
  “我们并没有提前预告有直播，只怕这直播刚开，在线观众不一定能达到你的期望值。”
  陆沐笑了一下，
  “无妨，最好能多用几个账号。”
  听到这里，鸿涛导演还以为陆沐想要同时用多个账号进行引流。
  此时的鸿涛还不知道接下来事情的严重性。
  按照陆沐的意思，鸿涛一口气多摆了五个机位，开启五个直播。
  对于陆沐的“别出心裁”，小志眉头微皱。
  在他眼里，陆沐这种做法无疑于博人眼球。
  对于陆沐的要求，娜英同样不解，当下便提出自己的意见，
  “我说鸿涛，他直播我们又不直播，到时候观众会怎么看我们？”
  有剧本的节目很多，但娜英凭借自己浑然天成的嗓音，根本不需要剧本也能拿下冠军。
  现在被陆沐这么一搞，娜英便以为这是陆沐和鸿涛之间商定出来的剧本。
  陆沐开口说道，
  “我只是来唱歌的，开直播是为了让更多人见证这个时刻，如果你有意见，你也可以开直播。”
  话音落地，现场的人皆倒吸口冷气！
  这可是歌坛届的前辈娜英！(本章完)

137.第137章 死神来了

137.第137章 死神来了
2023-11-24 作者： 文刀马户
   陆沐真是一点面子不给啊！
  一向直来直往的娜英并没有觉得陆沐这样说话有任何不妥，甚至当场沉默思索，自己也开直播这件事行不行得通。
  一旁的经纪人一眼就识破了娜英的想法，急忙用眼神拒绝。
  别人开直播就开直播呗，别瞎凑热闹！
  娜英呵呵一笑，完全无视经纪人的存在，大手一挥，
  “好，下一场比赛我也要开直播！”
  经纪人听完不禁扶额，这祖宗真是拦都拦不住。
  娜英本人都不介意陆沐的说辞，鸿涛更不可能将这件事放大。
  陆沐可是他请来的摇钱树，动谁都不能动陆沐。
  直播开启后，伴奏声同时响起。
  与此同时，一直在关注陆沐行踪的洛樱急忙朝着查尔斯的房间赶去！
  没想到陆沐前几天在【中餐厅】唱完之后，居然这么快又参加【我是歌手】。
  这种上节目唱歌献给他们的进度如此频繁，查尔斯哪里吃得消！
  没想到刚推开门，洛樱便见到查尔斯正和一个女子在床上旖旎，并且发出让人羞愧的声音。
  听到动静的查尔斯猛然回头，便看见站在门口的洛樱。
  女人见查尔斯停下动作，自己便自顾自动了起来。
  查尔斯皱眉，起身穿上衣服，
  “进来怎么不知道敲门？”
  洛樱看了一眼床上那个女人，压下内心的怒火，脸上挂着温顺的笑意汇报正事，
  “陆沐又准备唱歌了！”
  话音落地，查尔斯脸色猛然一变！
  “你怎么不早说！”
  一把推开洛樱，查尔斯快步往观察室跑去。
  观察室里，正播放着【我是歌手】的综艺，陆沐站在台上，手持话筒。
  像是感受到什么一般，陆沐对着直播间的镜头莞尔一笑。
  这一笑，查尔斯瞬间起了一身鸡皮疙瘩！
  是他！
  灾难死神！
  他又来了！
  经过上次扭约和哥伦两大城市吃了个哑巴亏之后，查尔斯便时刻想法设法取陆沐小命。
  最让人生气的便是，哥伦和扭约的惨状，查尔斯完全没有办法将其归结在陆沐身上！
  因为是天灾所造成！
  放眼世界，又有谁能直接证明，人类能操控天灾？
  哪怕陆沐当众给查尔斯献唱，查尔斯都不能以法律的手段将陆沐抓捕，只能另辟蹊径。
  奈何陆沐身边的保镖一个比一个得力，多次尝试未果后，没想到陆沐再次对查尔斯动手。
  在直播间开启后不出一分钟，便已经涌进上千万人。
  在这千万人确认直播间里的人是陆沐后，纷纷将直播间分享给自己的好友。
  开通直播间不到三分钟的时间，便已经累积有上亿人观看！
  有部分歪果人和龙国人是朋友，也在第一时间接收到了直播间的分享。
  就这样，一传十，十传百。
  原本对陆沐感兴趣的歪果人，也涌进了直播间。
  还在一旁看屏幕画面的鸿涛，被后台工作人员喊了过去。
  鸿涛刚调好设备，皱眉道，
  “一个直播间你们都搞不定吗？”
  工作人员张了张嘴，最后还是闭上了。
  因为他也不知道该如何解释。
  直到鸿涛来到直播间面前，看着快速滚动的弹幕，一波接一波，眼神下意识看向右上角“在线观看人数”。
  
  “卧槽？！”
  在看清数据后，鸿涛大脑已经宕机，除了一句卧槽，再无其它词语能发表他此刻的感慨。
  在这一刻，鸿涛也终于明白。
  陆沐为啥提醒他要多开几个直播间。
  别说是五个直播间，再多五个也容不下这么多网友啊。
  鸿涛还发现，除了IP是当地的网友外，其中还包括不少歪国IP的网友同步在线。
  【我是歌手】什么时候变成一档全球音综了
  连导演本人自己都不知道。
  但这一切，只能归功于陆沐身上！
  陆沐，还真请对了！
  激动过后，鸿涛示意工作人员开多十个直播间。
  工作人员脸上猛然一喜，他们也没想到，自己搬个砖，这么大的好处就落在自己头上。
  用他们自己的号开直播，这一场直播下来，将会获得多少流量！
  “谢谢沐神！”
  “谢谢陆法师！”
  工作人员在内心暗自道谢。
  在万众期待下，音乐伴奏也响到歌词部分。
  陆沐缓缓开口，
  “昨日的伤痛还有些发烫，往事依然回流我胸膛。”
  “当北风呼呼吹进梦的窗口，你盼望的心温不温暖。”
  歌声落地，落山矶瞬间变了天！
  原本相安无事的洋流，像是打开了泄洪口，突然从高处往平原处流下。
  按照漂亮国的地势，在以往常年遭遇寒流的情况下。
  这些仍能在土壤中生长出来的植被，按理说天生便能抗寒、抗水。
  但奈何位于高处的洋流，原本温度就低，由于洋流基数太大，且一波接一波，被浸泡过的地方的植被很快便被冻死。
  植被一死，寒流涌动的速度越快。
  落山机高级管理员第一时间便将事情汇报到总部，查尔斯也在接收到消息的那刻，派出最近的无人机去查看情况。
  在无人机的高清拍摄下，查尔斯能清晰看出，那些涌动的便是寒流。
  这样的话，查尔斯更不能坐实这一切都是因为陆沐。
  毕竟他们所处的地方，常年一直有寒流。
  但是这变异版的寒流，查尔斯还是第一次见！
  光是开端，便让人感觉到来势汹汹。
  继哥伦和扭约双双失势后，查尔斯再也不敢轻视陆沐所触发的天灾！
  但查尔斯知道这是陆沐赠送给他的回礼，落山矶的居民并不知情。
  只是以为这是往常的寒流，只不过这次多了一些。
  直到，
  落山矶管理者拉响了各个地区的紧急铃声。
  各大居民几乎是同一时间便收到了应急短信通知，甚至是各大新闻平台，都在汇报着落山矶此时事件。
  经预测，此时事件可以列为橙色预警！
  收到消息的落山矶居民第一时间以为是高级管理员大夸其词，有些居民甚至听到是“寒流”后根本没将这些叮嘱放在心里。
  他们早在很久之前便培育出很多可以抗御寒流的植被，防寒又防水。(本章完)

138.第138章 弹幕惊现刘奕菲！

138.第138章 弹幕惊现刘奕菲！
2023-11-24 作者： 文刀马户
   第138章弹幕惊现刘奕菲！
  有这些植被保护着地势，再大的寒流流下来也只有微末。
  况且，他们又不居住在寒流发生地。
  距离寒流爆发的地方，离他们还有几十公里远。
  综上所述，当地居民对此报道并不担忧。
  继续着自己的原有的生活节奏。
  落山矶管理者发现自己发送了通知后，大部分居民仍无动于衷。
  再三劝诫后，只能自行跑路。
  身为管理视角，他身为当地管理层自然对陆沐的能力一清二楚。
  他已经尽到一个管理层的责任，当地居民不想活，不代表他想死啊。
  就这样。
  落山矶管理者直接抛下整座落山矶，打算逃离此处。
  查尔斯知道此事后，大发雷霆，召开紧急会议，当众便撤了那人的职位。
  看着面前的高层们，查尔斯询问有谁可以英勇出征，去落山矶疏散当地居民。
  众位高层面面相觑，没一人敢接话。
  当初在扭约和哥伦坚守岗位的管理者，死伤接近9层。
  现在让他们去落山矶，和让他们送死有什么区别？
  查尔斯环视一周，最后直接点名，
  “阿尔法，你去。”
  阿尔法原本是管理扭约的高层，好不容易从扭约毫发无损逃出来，一听到查尔斯要送他入虎口，瞬间就不乐意了。
  “我不去！”
  就连查尔斯自己都没想到，有一天居然会被自己培养出的部下当众驳了面子。
  “理由。”
  查尔斯强迫自己冷静下来。
  此时不是他们内讧的时候。
  阿尔法直言道，
  “我不想死。”
  话音落地，会议室的气氛变得更加诡异。
  道理大家心知肚明，但没人敢直接挑出来。
  会议开了半天无果，查尔斯最终决定自己亲自前往落山矶！
  阿尔法看着查尔斯的背影，脸色十分复杂。
  镜头从落山矶现状切到【我是歌手】舞台，陆沐继续高歌，
  “每个孤单都希望有个伴，悲欢中间摆一盏烛光。”
  “未来一直是我非常遥远的地方，生命之中还有许多寒流——”
  唱完这两句后，落山矶中抵御寒流的最终防御线轰然倒塌。
  没有了植被的阻挡，寒流越发肆无忌惮的流向平原。
  而当地居民，都居住在地势平坦的平原处！
  在当地居民仍然高歌欢唱、喝酒聚餐的时候，距离寒流最近处的房屋，突然渗进一些冰凉的水。
  此时房屋中那对夫妻还在努力“奋战”，做最后的冲刺。
  终于，随着一阵低吼，男主人终于释放了自己。
  还没等他彻底放松，便看见自己家里的地板已经完全湿透。
  “这是什么情况？”
  来不及穿好衣服，男主人赤脚出门查看情况。
  当男主人看清屋外的形式，当场愣在原地！
  并且随着他开门的瞬间，房屋中一下子涌入更多的冰水！
  屋外的大路此时已经被寒流全部淹没，男主人终于反应过来，一边咒骂着“该死”，一边想将大门关上。
  但此时的水位已经浸到小腿处，水中自带的阻力让刚释放完的男主人关得非常吃力。
  女主人这时也穿好衣服小跑了出来，在见到这一幕时惊慌的大叫了一声！
  “OMG！”
  
  两人想驱车离开此处，汽车的发动机却始终启动不了。
  紧接着，越来越多的居民楼被寒流侵袭。
  所有的欢声笑语在此刻变成痛苦的惨叫！
  这些不是普通的水！
  而是几近零度的水！
  再加上现在已经是冬天，他们身上厚重的衣服一旦被水沾上，便失去了保暖的功能！
  不仅如此，湿了的棉袄重量翻了好几倍。
  有些人受不了身上湿哒哒的便直接将外服脱掉，但没脱多久，脚底下刺骨的冰冷再加上上半身没有御寒的衣物，整个人马上就被冻得不行。
  “见鬼，新闻说的寒流是真的！”
  “活了这么久，第一次见到和火山差不多的寒流！”
  “真倒霉！”
  众人边骂骂咧咧，边在脑海中快速思考着解决办法。
  有人拿起御寒的衣物跑到楼房最高层，有人试图逃离现场。
  不管是兵分几路，落山矶的咒骂声都源源不绝。
  陆沐继续歌唱着，对于落山矶所发生的一切内心毫无波澜。
  比起查尔斯以前对别人所做那些事，陆沐只觉得是小巫见大巫。
  “这是个寒流人间的季节，冷得我的梦在下雪。”
  “往事想一杯杯热腾腾的咖啡，有失眠有苦有甜的滋味。”
  “当寒流过境你的泪，这些爱会不会冻结——”
  别说爱会不会冻结，再迟一点连人都能给你冻结。
  陆沐在内心冷笑，不禁感慨这首歌的歌词写得太好。
  不像他，只会字面意思非常直白的原创。
  不过也够了。
  陆沐的目的又不是为了当歌神，而是为了匡扶这世界正义！
  一曲结束，陆沐微微鞠躬。
  现场的众人仍沉浸在陆沐的歌声中，久久不能自拔
  直到过去了将近半分钟，主持人胡海权率先反应过来，现场已经安静了很久！
  快速调整好自己的状态，胡海权笑着上前，
  “真是一首绝美的歌曲，那么接下来现场的一百名观众，如果你们支持陆沐，请为他投上一票，注意，你们手中一共有三票，如果投完，就不能参与接下来后面舞台的投票。”
  “倒计时！”
  投票时间一共有十秒。
  观众被胡海权的声音中断了思绪，反应过来后连忙给陆沐投票。
  直播间也从之前的零弹幕，变成上万弹幕同时涌动。
  “陆法师牛X！”
  “陆法师太有魅力了，我想给陆法师生猴子。”
  “唱得太好听啦，为什么现场的观众那么多却容不下我一个人！”
  “天啊，线上都这么好听，要是去到现场，我不敢想象我有多幸福！”
  “你们怎么知道陆法师是我的男朋友？”
  “谈过，睡觉磨牙，不过活好。”
  “胡说八道，陆法师是我的！”
  这条弹幕一出，好奇心较重的网友顺势点击了弹幕，随后便弹出发送该弹幕人的主页资料。
  公司：蒂都红星乌娱乐传媒投资有限公司。
  认证：演员。
  性别：女。
  名字：刘奕菲。
  (本章完)

139.第139章 漂亮国的怒火
  像是发现了新大陆，网友瞪大了双眼，随后摁下截图键！

  这年头网上和刘奕菲用同名或者类似名字的网友不在少数，但这张截图上面的认证却骗不了人。

  另一边，刘奕菲在发送完弹幕后，瞬间悔恨不已。

  她可是著名女艺人！

  一言一行带来的影响力都非同小可。

  但看着弹幕中那些女人一直叫陆沐老公，刘奕菲就忍不了。

  看着自己的弹幕只是出现了一瞬间，然后又有无数的弹幕涌现覆盖住她的弹幕，刘奕菲内心送了口气。

  应该，没人发现吧？

  要是被自己的经纪人知道自己居然发生这种弹幕，自己一定吃不了好果子吃。

  刘奕菲继续蹲守在笔记本面前，看着【我是歌手】的直播。

  在落山矶被寒流覆盖的同时，有关“刘奕菲公众表白陆沐”这则文章快速走红网络。

  什么是数据？

  刘奕菲这三个字便是流量！
  再加上和陆沐合体，这篇文章刚发送出来不到半个小时的时间，点击量便已经破亿。

  无数网友在看见博主截的那张图时，八卦心瞬间被点燃。

  底下各式各样的评论层出不穷：
  “查过，这还真是刘奕菲本人的账号！”

  “我去，原来我的审美和神仙姐姐一样。”

  “连神仙姐姐都拜倒在陆法师的西裤下，更何况是我，一届区区凡人。”

  “啊啊啊，我不相信！神仙姐姐只能是我的！”

  “陆法师这魅力无边啊。”

  “这简直震惊了我的认知！神仙姐姐不是很高冷的嘛，怎么这条评论感觉像个舔狗一样？”

  “陆法师艳福不浅啊，要不就从了神仙姐姐吧！”

  “放眼内娱，除了陆法师，我还真不觉得有其他人能配得上神仙姐姐。”

  文章在发送没多久，就被刘奕菲的公关团队刷到。

  刘奕菲经纪人急忙给刘奕菲拨了个电话，
  “你疯了还是我疯了！你居然在公众面前发这种弹幕！”

  时隔多年，这是第一次经纪人对刘奕菲发火。

  刘奕菲这些年对外的形象一直是饱读诗书，不沾人间烟火的神仙姐姐。

  突然间告诉观众自己也是个恋爱脑，这让多少唯粉心碎脱粉？

  刘奕菲皱眉，点开经纪人给她转发的文章。

  看清文章上面的内容，刘奕菲呼吸一滞！
  她还真是倒霉！

  这是她第一次发弹幕，还是混在几万人中的弹幕，居然被网友逮到了。

  事情是自己做的，现在既然被曝出.
  刘奕菲索性破罐子破摔，直言道，
  “我确实喜欢陆沐，他让我着迷，我没办法拒绝我的生理需求。”

  刘奕菲的话让经纪人心脏砰砰跳个不停。

  这姐妹在知道有陆沐这么个人之后，是要直接放飞自我。

  不允许！
  经纪人坚决不允许！

  “待会公关团队会去工作室发文澄清，到时会你转发即可。”

  刘奕菲的团队工作效率很高，很快便撰写好公关文。

  理由无非是工作人员不小心登错账号，发了弹幕之类的。

  刘奕菲看着自己的工作室，第一次心生厌恶。   
  让她撒谎，她做不到。

  喜欢便是喜欢。

  现在全网的网友在得知这件事后，大部分网友都认为她和陆沐非常般配，为什么她的工作室就不能支持她呢？
  刘奕菲向来有自己的主见和想法，当即一咬牙，转发了工作室的公关文章，便附文：

  多谢工作室好意，花开昔日，终得归宿！
  短短几个字，引发了网友多方面的分析和评价！

  刘奕菲这是公然否认工作室的澄清！
  艺人和自己工作室互踩，这还是头一次见！

  经纪人在得知刘奕菲的举动后，差点没被气晕过去！

  这和直接承认喜欢陆沐有什么区别？
  一人做事一人当，当天，刘奕菲便和自己的公司解约。

  经纪人得知后，刚缓过来又晕了过去！

  在网上热议的时候，李木子也将这则消息告知陆沐。

  陆沐此时已经演唱完毕，正在舞台下观看其余歌手的舞台。

  没想到自己在表演一首歌的时间，外面的世界已经这么热闹了。

  刘奕菲.
  神仙姐姐的容貌浮现在陆沐脑海中。

  之前陆沐还寻思着怎么挖刘奕菲过来，没想到刘奕菲就和公司解约了。

  既然如此，

  陆沐当即让李木子给刘奕菲发了一则约见签约的信息，如果刘奕菲对水木娱乐感兴趣，可以抽时间见面。

  刘奕菲前脚刚赔付完违约金，后脚就收到陆沐公司的招聘信息。

  完全没有任何犹豫，刘奕菲答应得十分爽快。

  另一边，落山矶。

  查尔斯乘坐直升机抵达落山矶后，看见此情此景，内心绞痛不已。

  继扭约和哥伦后，落山矶在漂亮国的经济排名十分靠前。

  现在落山矶同样被毁，已经失去双翼的漂亮国仿佛再断一腿！
  漂亮国以人权为上，很多管理落山矶的人员在落山矶遭遇大型寒流后，走的走，散的散。

  哪怕是查尔斯亲临现场，组建出来的救援队伍都不足百人。

  但被困在落山矶的居民，整整有好几万人！

  按照救援人数的比例，得连续救上一年才能将全部被困人员救出。

  在计算出这个时间的时候，很多居民无疑已经被放弃了拯救的机会。

  除了优先救援落山矶中重要人员，查尔斯别无他法。

  查尔斯看着昔日光盛的落山矶此时满是狼藉，对陆沐的哀怨值在在此刻拉到顶峰！
  士可杀不可辱！
  已经连续被毁三座城市。

  再这样下去，还没等漂亮国彻底出手，漂亮国便已经退出国际老大的地位！
  查尔斯绝不允许这种事情发生在他面前！
  除非他死了！
  在拯救落山矶被困人员的同时，查尔斯连夜召开线上紧急会议。

  会议商讨了整整一夜，所有议员眼珠已经布满血丝。

  一整晚没有闭眼，每个人都非常劳累。

  但好在，他们最终定下了决策！

  已经到了这个时候，漂亮国已经不打算将人道主义放在眼里。

  决定好之后，查尔斯下达指令——

  成败在此一举。

  “全面抓捕陆沐，抓到者奖励镁金五百万！”(本章完)

140.第140章 获得万能卡

140.第140章 获得万能卡
2023-11-24 作者： 文刀马户
   漂亮国深知，一旦启动这步，极容易引起陆沐的报复的和反扑。
  陆沐也将成功，漂亮国第二个向全球发出通缉令的人！
  不是漂亮国想走到这步，而是被逼无奈！
  漂亮国试图用过很多方法，阻止陆沐。
  却都以失败告终。
  要是再让陆沐继续唱下去，漂亮国迟早要完蛋。
  与此同时，龙科院在第一时间响起了SSS紧急铃声！
  院长脸色一凝，立即赶到控制室查看情况。
  这是被敌方核武器锁定才会响起了警铃！
  这么多年，龙国是第一次响起这个铃声！
  所有工作人员此刻全员神经紧绷，每个人各司其职。
  哪怕内心再好奇，也没有离开自己的岗位。
  “现在是什么情况？”
  “经检测，有不明物体正在朝香山袭来，预计还有二十分钟抵达龙国！”
  “疑似是爆炸物体！”
  工作人员迅速汇报着当下情况。
  院长眉头紧紧皱起，当即下达了最高指令，
  “所有人！启动紧急防御模式，目标，阻止该不明物体成功抵达香山！”
  香山是龙科院近期在周边发现的一处宝藏地方，盛产龙国所需物资，到底是谁会对香山动手？
  龙国一直以来都安分收己，从不主动找事。
  是谁会眼红？
  但凡龙科院检测警报设施再落后一点，来不及防御，在不明物体袭击之后，整个香山最少被毁五分之一！
  那将是极大的损失！
  院长一声令下！
  龙科院立即启动24小时监控装置！
  另一边，查尔斯得知自己秘密动作被龙科院发现后，脸上的表情比吃了屎还难看。
  这怎么可能！
  龙国从什么时候，检测能力蜕变得如此强悍。
  以漂亮国对龙科院的预估，好像根本就不是这回事。
  还没等查尔斯咒骂几句，漂亮国总监控室的指挥者声音一冷，
  “他们好像发现我们了。”
  “什么？”
  查尔斯皱眉，随后命人暂时停止手上的动作。
  另一边，龙科院院长抽空给陆沐发了一则讯息，简单诉说刚才所发生的一切。
  【我是歌手】综艺在王一搏唱完后便进入中场休息。
  十分钟后继续录制。
  陆沐翻阅着工作信息，并没有发表自己太多意见。
  李木子已经做得非常不错，陆沐现在只需过目重要的合同和文件。
  叮——
  在龙科院院长的最新消息时，陆沐眉头一皱！
  虽然这些事已经是常态，但陆沐以为，这些天漂亮国的精力会让查尔斯有所收敛。
  看来，并没有。
  当下，陆沐脑海中快速思索着决策。
  院长既然将这则消息通知给他，必然是认为陆沐有可能帮得上忙。
  “院长，如果我们的利益没有受到任何影响，不必在这件事上浪费太多精力，你相信我的话就交给我。”
  院长本想用相同的办法恶心漂亮国，却突然收到陆沐的消息。
  沉默了半晌，院长示意发射人员暂缓动作。
  院长听取陆沐意见原因有二。
  一是哪怕龙国用同样的方法，也未必能影响漂亮国利益。
  按照双方这样你来我回，几次只会同时消耗两边财力人力。
  二则是院长相信陆沐的能力。
  
  先将事情交给陆沐，如果陆沐能解决，皆大欢喜。
  如果陆沐解决不了，那龙科院便只能以其人之道还治其人之身。
  一起恶心呗。
  你不让我赚钱，我也不让你赚钱。
  陆沐收到院长回复后，当即告知鸿涛，自己要临时表演一曲。
  歌曲名不计入比赛轮次中，全当献给直播间的网友。
  鸿涛刚想关闭直播间，没想到转头就收到这么大的惊喜！
  陆法师心血来潮想唱歌的时间并不多！
  反正现在还在休息时间，陆法师要是愿意，鸿涛自然没有任何意见。
  快速和音乐老师商量好自己刚刚选定的伴奏后，陆沐对漂亮国的迪特律开始演唱《雨一直下》！
  迪特律是漂亮国排行前十工业城市。
  这次就那迪特律来祭火！
  选择迪特律，还有一个重要原因——
  龙科院曾和陆沐在闲聊中提起，迪特律似乎是漂亮国的一个秘密研究基地。
  具体研究什么未知，但研究出来的成果应该非常重要。
  “雨一直下，气氛不算融洽~”
  “在同个屋檐下，你渐渐感到心在变化~”
  伴奏响起，陆沐的歌声环绕在整个录制现场。
  已经离开直播间的观众在收到好友分享后再次涌了进来！
  看着这忽高忽低的数据，鸿涛再次感慨陆沐的号召力。
  与此同时，
  迪特律基地突然从晴天转为阴天，还没等基地人员反应过来，硕大的雨滴便倾盆而下！
  以陆沐的能力，完全可以单凭下雨就能将迪特律这座城市淹没。
  但现在是紧急时刻，所有的时间都非常紧张！
  按照雨水淹没的时间推算，最快也要连着下一个多小时才能完成。
  所以，
  陆沐翻找了自己的小仓库。
  还有两张一次性体验卡没有使用！
  【叮！】
  【消耗一张浪潮体验卡！】
  【目标迪特律，检测到迪特律水位并不足以掀起浪潮——】
  就在陆沐以为这张卡会因此失效的时候，系统的回答让陆沐一喜！
  【为了能在规定时间内完成浪潮，现加快迪特律水位涨潮，预计还有三分钟抵达可涨潮水位。】
  【因无法在第一时间完成涨潮，宿主获得赔偿奖励，获得万能体验卡一张。】
  【万能体验卡功能：可随机选取一种天灾在指定位置指定时间生成，
  使用条件：必须在公开的场合，知情人数超过一万人的情况下才能将其激活。】
  陆沐愣了一下。
  没想到这系统还挺有良心！
  居然为了完成涨潮任务，附赠了其它功能！
  而且还有赔付卡。
  按照系统这种赔付的说法，陆沐岂不是可以一直套娃？
  在选定的城市中选择该城市无法第一时间出现的天灾，系统没有在规定时间内完成任务，便会再继续赠送万能卡。
  陆沐只需要每次都开直播，确保在线人数超过一万人即可触发使用万能卡。
  就这条件还不是容易！(本章完)

141.第141章 基地被淹
  察觉到陆沐的心思，系统的声音再次响起，
  【注意，由于万能卡的特殊性，使用该卡后不会赔付任何体验卡。】

  那就是不能套娃了。

  陆沐耸肩。

  虽然不能套娃，但好歹系统没有取消附赠功能。

  看来还是要好好完成任务，解锁更多体验卡，再用体验卡去套出万能卡才行。

  像以后对付迪特律这种城市，便用相同手段。

  如果是紧急情况，在自己没有体验卡的同时，便使用万能卡。

  万能卡，是陆沐的底牌！

  数量当然是越多越好。

  谁也不知道后期系统的挑战会发展成什么规模。

  感谢系统！

  迪特律这边，刚开始

  要知道，他们的研究装备都是防水的。

  包括启动装置。

  但很快，维护后台设施的工作人员发现事情好像不太对劲。

  不知从哪里突然冒出一股洪流，且源源不断朝着他们所在的基地涌来。

  要是说这些是雨水，根本毫无依据！
  就像是突然出现的一样。

  原本只是湿润的土地水位瞬间涨到小腿的位置。

  基地的管理者罗恩梅，第一时间下令关闭了舱门。

  果不其然，舱门关闭之后，外面的洪水便没有再渗透进来。

  罗恩梅忍不住冷笑道，
  “肯定又是那个陆法师搞的鬼！但是他千算万算都没有想到，我们的基地最基本的要求就是防水！
  哪怕我们将舱门关闭，这里面储存的氧气都足够我们所有工作人员使用十天！”

  罗恩梅发现，陆沐哪怕有再大的本事，也没有让一座城市连续浸泡十天的例子。

  只要基地挡得住几天，几天后水势自然会消退。

  陆沐想要用这种方法对付迪特律的基地，根本不可能！
  为了嘲讽陆沐，罗恩梅甚至当众拍摄了一段基地门口的视频发布到网上，并附文：
  雕虫小技，在绝对实力面前都是蝼蚁！

  在看见罗恩梅的叫嚣时，院长将其视频转发给陆沐。

  陆沐只回复了院长四个字——稍安勿躁。

  不是不报时候未到。

  这句话陆沐还没来得及打出来，下一句歌词的伴奏便来临，
  “不可思议吧，梦在瞬间崩塌——”

  在唱到这句的时候，迪特律原本平静的水位，突然掀起一阵阵浪潮！

  每阵浪潮都有几米高！
  就像是大海中的放大版！

  明明不是海，却有着比海还大的浪潮！
  迪特律此时除了能紧闭舱门的基地外，其余居民楼已经在浪潮的来回拍击下，根基不稳，轰然倒塌。

  哪怕有些还没有在第一时间倒塌，也在摇摇欲坠。

  在房屋中躲难的漂亮国人内心恐慌到最高点，未知的恐惧一直笼罩在他们心中！

  罗恩梅刚想用监控查看舱门外的情况，却发现早已信号丢失。

  “信号怎么没了？”

  负责盯梢监控的工作人员有些迟疑道，

  “不是信号没了，应该是被浪潮冲走了。”

  罗恩梅听完后眉头忍不住皱起，
  “什么浪潮？你当这里是海？你在说什么胡话！”

  工作人员抿嘴，刚才他所看见的场景也颠覆了他的三观！
  直到现在，工作人员都没能从那副震惊的场景中回过神来。

  在浪潮拍打监控器那刻，他只能看见前几秒的画面。

  再之后便彻底信号消失。

  除了被浪潮拍走，又如何解释防水的监控器为何会没了信号？   
  不知为何，罗恩梅太阳穴突突跳了起来。

  难道真有浪潮？

  这怎么可能！

  刚萌生出来的念头瞬间被自己打消。

  现在能观察舱门外的摄像头已经被摧毁，罗恩梅对舱门外的情况一无所知。

  失去掌控周围一切的不安感隐隐袭来，罗恩梅连线查尔斯。

  嘟嘟嘟——

  除了忙音外，再无任何收获！

  罗恩梅脸色一黑，眉头紧皱道，
  “现在是到底是什么情况？”

  “水势太大，信号柱已经中断连接！”

  没有了信号，就不能及时了解外界的情况。

  不知为何，罗恩梅心中的不安越发强烈。

  基地是防水没错，但防不住浪潮啊！
  强烈的浪潮所拍击出来的力道，再加上如果是持续浪潮
  另一边，气相台的人也在发现迪特律异样的第一时间将此事汇报给查尔斯。

  “迪特律那边什么情况？”

  其余管理者忍不住开口问道。

  查尔斯立即联系基地，联系未果后只能选择联系隔壁的城市，询问迪特律目前的整体情况。

  接下来传来的讯息让查尔斯双腿一软，直接跪在地上！

  迪特律，此时已经变成一座水城！
  除了仍在坚持的几栋较高的建筑物还能看见外，其余建筑物已经被变成一片水面。

  “那基地呢？”

  迪特律非常重要，但单单一个研究基地的价值便可媲美一整座迪特律。

  如果基地中的样品能成功护送出来，便可以减少很多损失！
  工作人员声音有些颤抖，

  “基地.基地已经被淹了！”

  其实这也不怪工作人员，他们在第一时间便出动了多架无人机，想要确定迪特律现状。

  在被浪潮接连损坏数十架无人机的时候，他们才勉强能抵达基地正上方。

  除了一望无际的水面，别无其他。

  查尔斯急迫的问道，
  “那研究物品呢？有交付给你们吗？”

  “没有。”

  别说是研究物品了，就连迪特律里面的居民，在天灾异变的时候，逃出来的人数都不超过一万人。

  剩下的人，已经全部被水淹没了！

  哪怕是躲在管理者建筑物的人，也因为浪潮的持续拍打，悉数掉落在水面中！

  这可不是平静的水面！
  一旦掉落，便如同掉入大海！
  难有生机！

  在汇报这些工作的时候，工作人员眼眶已经通红，声音哽咽。

  查尔斯当即和众人商讨接下来的决策。

  查尔斯认为，哪怕迪特律被淹，但研究基地防水，

  应该派人前去援救，将研究样品带出。

  其余人认为，现在迪特律危险系数太高，且基地情况未知，大概率已经遇难，
  如果基地没有损坏，人员为何不主动发出求救信号？

  会议陷入胶着。

  ……

  求催更，求催更！！！
  (本章完)

142.第142章 展开求救
  最终，因为刷到罗恩梅发布的那则视频，查尔斯成功说服众人。

  由于漂亮国前段时间持续天灾，目前空缺且能够调动的人员少之又少。

  查尔斯东拼西凑下，以最快的速度组织了二十名救援人员。

  这二十名救援人员的目标只有一个——

  便是救出基地人员，且找到基地研究样品。

  救援人员成功抵达后，还是被眼前的景象震撼到了！

  在听到的时候，他们便已经尽可能在脑海中脑补“水城”是何模样。

  没想到在见到昔日的迪特律变成一座真正的水城时，他们仍非常难接受这个现实。

  恐惧，笼罩在他们的头顶。

  在查尔斯交给他们的任务，他们也要努力完成。

  穿戴好装备，众人乘坐潜水艇划入迪特律。

  就连他们都没想到，有朝一日，他们居然会在自己的本土乘坐上潜水艇！
  浪潮呼啸，卷起千层高浪。

  好在潜水艇直接潜在下层位置，倒也算是稳步前进。

  一路潜行的时候，他们再次被水底下的世界所震惊！

  迪特律的建筑已经变成一堆堆废石，散落得到处都是。

  头顶上方漂浮的，皆是一具具尸体！

  以及轻重量的生活用品。

  恐怖如斯！
  “警告！”

  “警告！”

  “右舱撞到物体，机翼损坏！”

  还没等他们从震惊中抽身出来，潜水艇便不小心撞到堆积在水底的建筑物。

  这些建筑物堆放得错乱无章，且高矮不同。

  哪怕驾驶得再小心，也很容易撞击到附近的障碍物。

  比起海底，这是是曾经居民居住建筑过的地方，地形的复杂程度自然高得多。

  五辆潜水艇，在抵达到基地地点的时候，已经损坏了两辆。

  当他们好不容易按照微星定位来到基地的时候，却发现空空如也。

  就好像基地被凭空卷走一般。

  “What？”

  在反复确认后，三辆潜水艇无奈只能揣着这个答案返航。

  迪特律这座城这么大，以他们剩下的三辆潜水艇，根本不可能能搜索完一整个城市。

  况且，连基地都能被卷走.
  哪怕找到基地之后，恐怕也只剩一个废骸。

  不久后，迪特律这场闹剧被传得人尽皆知。

  龙科院院长在得知这则喜讯后，脸上尽是掩盖不住的笑意，连着说了三个好，
  “好好好！恶人自有恶报！”

  陆沐这边，在演唱完《雨一直下》之后，示意鸿涛不要着急关闭直播。

  陆沐走下舞台，径直来到直播镜头面前。

  直播间此时已经汇聚了成千上百条弹幕。

  大多数都是夸赞陆沐的弹幕。

  只有少部分是黑粉发送的弹幕，但很快便被大数据所淹没。

  陆沐和直播间的观众打了个招呼。

  直播这么多次，这还是陆沐第一次和他们打招呼！
  正在屏幕面前的观众，激动得差点没晕过去！

  新一轮的弹幕再度涌现！

  “沐神近距离美颜暴击！”

  “好帅！杀我别用颜值刀！”

  “陆法师唱得真好听，还没听够呢！”

  “我去，这是要帅死谁？”

  “陆法师这首歌是唱给谁的吗？为什么今天突然要演唱两首歌曲呀？”

  陆沐站在镜头面前，下一秒，直播结束！   
  “我嘞个去？？”

  “这是什么情况？”

  “陆法师这是手滑了？”

  “我还以为陆法师走过来是和我们聊天的！”

  “是网卡了吗？”

  “这作风很陆法师！”

  在陆沐刚关闭直播那刻，仍留在直播间的网友看着面前的黑屏，都忍不住敲打低咒了几句。

  等了好几分钟，也没能再等到陆沐开播。

  网友们这才确信，陆沐是真的中断了直播。

  一旁的鸿涛也被陆沐的做法惊讶到，疑惑道，

  “你这是？”

  陆沐面容平静，

  “直播间人数太多，你下播有可能会被网友骂。”

  听到陆沐的回答，鸿涛这才反应过来。

  对啊！

  刚才的直播间最少都有上亿人围观，要是由他亲自下播，肯定会有部分网友认为是他的问题。

  到时候说不定还会影响到【我是歌手】这个节目。

  但要是由陆沐本人下播，网友肯定不会多说什么。

  当天，【我是歌手】录制结束后，陆沐成功入围。

  王一搏进入危险期。

  其实并不是王一搏表现得不够好，而是他刚出道不久，人气肯定没有节目中其它前辈高。

  再加上节目组的“刻意控票”，总不能让这些前辈在第一期就丢了面子。

  通常情况，前几期都会拿新人开刀。

  王一搏资历最小，这倒霉担子只能落在他头上。

  在刚录制结束那刻，围脖上已经挂满了陆沐直播演唱的热搜。

  一共演唱了两首歌，都分别上了热搜前五。

  【我是歌手】这档综艺，未播先火！

  该公众号一天之内涨粉上万！
  除了文娱榜热搜外，几则关于漂亮国迪特律爆被淹的信息迅速走红网络！
  对于迪特律一天之内变成一座废弃水城这件事，漂亮国缄口不谈。

  长他人志气，灭自己威风。

  这不是傻子是什么。

  但是，

  没有人是傻子！

  龙国高级管理员当面回应了漂亮国这篇充满虚假的文章，将事情的来龙去脉公之于众！
  各国高级管理员，同样在时刻关注此件事情的后续。

  这件事事关国际上国家排行榜的重新排名！

  不过，

  高级管理员得知，寻常公民却对这件事一脸茫然。

  直到，

  龙国光播辛闻电视台在现场直播中，当众斥责漂亮国的罪行。

  辛闻电视台刚出面回应这件事的时候，这段视频立即冲上了热搜！
  以及各个平台软件！

  所有浏览器、公众号文章推送、各类视频软件中都在同一时间推送相关文章。

  有批判漂亮国毫无人性的文章，居然在背后搞小动作。

  但让更多人讨论的便是龙科院的检测系统。

  有分析漂亮国和龙国此件事情后续的文章，

  各式各类的文章，主题中心全是围绕这件事。

  但所有文章的核心，都是在感慨龙国的强大！
  辛闻电视台是独属龙国的节目，主持人更是畅所欲言，有一说一，丝毫不用顾忌漂亮国的面子。(本章完)

143.第143章 灭

143.第143章 灭
2023-11-26 作者： 文刀马户
   漂亮国网友们在刚接触到这件事时，还不敢相信。
  纷纷跑到龙国的辛闻电视台的公开账号，确保这则视频确实是由辛闻电视发出时，内心复杂无比。
  他们身为漂亮国人，自然是相信自己国家强大的管理能力。
  漂亮国能成为当之无愧的NO.1，都是因为这点。
  但是哪怕成为霸主，也不能丢掉最所谓的原则和底线。
  在龙国的描述中，漂亮国没有遵循“君子礼仪”，完全是任意妄为。
  在大部分漂亮国人心中，他们和龙国并没有所谓的血海深仇。
  不过现在说什么都晚了。
  反观龙国，公民再得知迪特律突如其来灭亡后，当即痛快淋漓！
  龙科院的院长一年不发一次文，这次既然出面发文，足以说明这件事的真实性。
  没有其它能再比这件事能让人痛快！
  没过多久，好奇心强烈的网友开始对迪特律因何灭亡这件事感到不解。
  龙科院的解释是天灾。
  这个说辞他们当然信！
  只不过，
  现在已经二十一世纪了，还能有这么奇葩的天灾？
  好巧不巧，刚好只下在一座城市。
  而且一下就下到直接把迪特律淹了为止。
  怀揣这这个疑问，不少龙国子民开始去外网扒皮。
  随后，龙国网友发现了其中的端倪！
  通过各式各样的关系，他们能查找到迪特律这座城市在彻底灭亡前的一些视频。
  一切看起来都十分正常，也确实是因为浪潮冲击，视频才彻底中断。
  但为什么能在平静的水面中掀起浪潮？
  下雨的场景并不奇怪，但这些扒皮网友中，还真有几个专业的气象研究员。
  通过对比迪特律前后的气温波动差距，以及当时的天气温度等。
  气象研究员纷纷表示，按理说迪特律在未来三天都不会有雨势。
  这突然倾盆而下的暴雨，彻底激起了龙国网友想要继续查明真相的决心！
  一路追踪，却始终没能查找到迪特律的基地。
  要是能判断出迪特律的基地，再查找附近生前的影像，就有可能得知真正灭亡的原因。
  但漂亮国的保密工作不是一般的好，为了更快的平息舆论，
  查尔斯和一众高级管理员决定，将迪特律的事情一概不提。
  正当龙国网友查找迪特律基地未果时，这是陆沐的一名粉丝突然冒了出来，说了一句话。
  “你们就没有发现，这雨是在迪特律坐了小动作之前下的。”
  “而这个时间，陆沐正好在直播唱《雨一直下》.”
  话音落地，所有人瞬间一愣！
  随即脑海中浮现出陆沐今天直播唱歌的模样。
  众人喃喃自语分析道，
  “我就说陆法师今天怎么这么好，居然一次唱两首歌。”
  “你怎么知道这个时间和陆沐唱歌的时间吻合？对啊，龙科院的数据上确实发布过发现疑似爆炸物的时间！”
  “还真是，所以这雨是陆法师下的？”
  “家人们，我有一个大胆的猜想，迪特律暴雨和浪潮，该不会出自陆法师之手吧？”
  “如果真的是和这场雨有关，岂不是说明这一切都是因为陆沐！”
  “狗日的漂亮国，不出面给大伙一个解释，说他猪狗不如都侮辱了猪和狗！”
  随着网友的持续追踪，陆沐导致迪特律下雨这件事已经被锤得板上钉钉。
  时间完全一致！
  天气完全一致！
  龙国的网友脑筋一转，纷纷跑到陆沐的社交账号底下留言。
  
  漂亮国不出面解释，那他们可以来咨询陆沐。
  还他们一个真相！
  陆沐此时，正在悠然自得的吃饭。
  今天这个局面，陆沐非常满意。
  四两拨千金！
  龙国无任何人员伤亡。
  反而是漂亮国，继哥伦、扭约、落山矶后，又再耗损一个得力的工业城市迪特律。
  要不是现在蓝星经济没有重新评估，否则这第一哪里还是漂亮国的？
  刚吃完饭，龙科院的院长便来电。
  为的是听取陆沐对于这件事的后续看法。
  漂亮国出手在先，院长担心如果龙国对这件事没有后续说法，会影响龙国在蓝星的位置。
  让其余人认为龙国是个任人捏打的软柿子。
  知道院长的顾虑，陆沐一脸严肃，
  “故事的开端确实是漂亮国不仁义在前，但最终结果却是漂亮国自断一臂。”
  “迪特律被毁，比起扭约和哥伦，查尔斯表现得还要着急，就说明你之前的猜测是正确的。
  其整体经济相当于一座城市，看似是迪特律被毁，实则直接翻了倍。
  这结果放在整个蓝星上，都是相当炸裂的存在。”
  听完陆沐的想法，院长豁然开朗。
  其实这结果，已经是龙国对于漂亮国此番行为最好的惩罚。
  至于其它国家，想再对龙国对手，也要掂量一下自己的实力，是否比漂亮国的还要强。
  否则，在突破这种境界前，反而没有任何一个国家敢轻易对龙国出手。
  这种时候，龙科院要是在明面上继续追究漂亮国的罪责，并没有错。
  但如果龙科院此时不再追究，反而有一种大将的包容世间万物的风范。
  归根到底，这次龙科院除了耗损些许钱财，并没有任何人员伤亡。
  反观漂亮国，在短时间内接连出事。
  比起龙科院，陆沐认为，漂亮国才是最应该担忧的那个。
  以前在漂亮国成为霸主的时候，为了常年维护自己的地位，多次借他国之手，挑起多方面战争。
  军事力量比不上漂亮国的国家，在这种情况下只能吃下这个哑巴亏。
  多年来，漂亮国树敌不少。
  不过这也不怪漂亮国，毕竟他们以为以他们的实力能当一辈子的老大。
  这些曾经被漂亮国欺压过的国家，忍气吞声这么久，在这种时刻又岂能放过漂亮国？
  如果把漂亮国必做是老虎，现在它就是一只受了伤的老虎。
  身材再细小的狼群，未必不是这只老虎的对手！
  虎落平阳被犬欺！
  这句话的存在不无道理！
  况且，
  陆沐微微一笑，
  “我只是提议不让龙科院出手，并不代表我不出手。”(本章完)

144.第144章 获得黄金软甲

144.第144章 获得黄金软甲
2023-11-26 作者： 文刀马户
   院长听闻爽朗一笑，
  “哈哈哈，那可要麻烦陆法师了！”
  陆沐出面解决，对于当下的情况确实是非常好的局面。
  院长这次和陆沐的交谈中受益匪浅，两人断断续续打了将近一个小时的电话。
  一个月后。
  【我是歌手】综艺录制结束。
  这一个月，漂亮国出面楚歌。
  最终用伤敌一千，自损八百的方式，
  在录制期间，陆沐又给仍在艰苦斗争的漂亮国加了几把火。
  漂亮国将希望放在哪个城市，陆沐就对哪个城市下手。
  一个月的时间，漂亮国的压特兰大、博士顿、圣宝罗相继因为突如其来的天灾被暂缓了手中的动作。
  而查尔斯也正式告别管理层舞台！
  累了。
  对于漂亮国的现状，查尔斯无力回天。
  哪怕查尔斯发出五百万抓捕陆沐，但一个月过去，都未曾见效。
  倒不是每个人都惧怕陆沐的能力，有少部分死士还是愿意为了钱去得罪陆沐。
  但每次开展抓捕行动的时候，陆沐的脚底都仿佛抹了油一般！
  每次都让陆沐成功逃脱！
  一来二去，抓捕的人便在这项任务打上难度“五颗星”的评估。
  陆沐不仅有一支实力强悍的保镖队伍，他自己本身的实力也深不见底。
  虽然从未见过陆沐正面和他们发起冲突，但陆沐的灵敏度和自身速度，已经从侧面证实他便是个练家子。
  如果不是练家子，怎么会有这超乎常人的速度？
  与此同时，各国高级管理员纷纷召开紧急会议，商讨未来的经济发展方向。
  除龙国外，每个强国都在打着属于自己的小算盘。
  漂亮国作为世界第一强国，目前经济水平严重受损，意味着之前和漂亮国所关联的经济纽带也会消失。
  如何在这种情况下，让自己尽可能少受些损失。
  因为陆沐的举动，蓝星几乎是在同一时间开始了紧急修补原定计划方案。
  另一边，
  有关陆沐在直播时演唱的歌曲，被大家口口相传。
  陆沐前脚刚庆祝水木娱乐员工突破一百人，后脚脑海中又想起熟悉的声音。
  陆沐当即快速回到自己的办公室。
  【叮！！！】
  【恭喜宿主突破十亿情绪值，解锁一个黄金宝箱，请问是否开启？】
  终于突破十个亿了！
  陆沐面容有些激动。
  应该和这几天有关他的唱歌视频频繁走红网络有关。
  再加上上个综艺【我是歌手】现场直播的累积。
  算了，管他呢，够了就好。
  “开启！”
  【宝箱开启，获得奖品如下：
  奖金五十亿（以正规途径打款）。
  2.万能体验卡一张（不仅限于天灾）。
  3.黄金软甲一副（可抵御手枪射击）。】
  啥？？
  在听到自己的奖励后，陆沐惊讶的瞪大了双眼！
  这次系统怎么这么大方！
  以前都是一个亿一个亿的奖励，现在随随便便就给五十亿？
  这次的奖励和唱方面没有瓜葛，大概率是因为目前陆沐的唱歌实力已经不需要再进化。
  陆沐半试探问道，
  “一旦接受，这其中该不会夹杂着什么必须要完成的任务吧？”
  不是不能接受任务，而是要提前知道，有一定的心理建设。
  系统解释道，
  【这是检测到宿主超额完成任务，特发的奖励。】
  所以，
  如果陆沐只是单纯获得十个亿的情绪值，系统并不会这么大方。
  
  “是因为我不小心灭了迪特律？”
  陆沐不死心开口追问。
  既然能超额完成任务，代表下次任务出现，陆沐同样以超额完成的形式完成，便可以解锁更多奖励。
  从来都是速问速答的系统破天荒沉默了。
  沉默了半晌才开口回应，
  【事在人为。】
  陆沐一愣，下意识问道，“啥？”
  怎么还不正面回答呢。
  但无论陆沐再怎么询问，为何他这次完成是超额完成，系统都不再回应。
  罢了！
  每个人都有自己的难言之隐。
  更何况是拥有神秘力量的系统。
  估计它不说也有它自己的难处吧。
  不过，
  陆沐话题一转，
  “黄金战甲能抵御手枪，那冲锋枪呢？”
  【不能，但威力在手枪以下的物品都能阻挡，且次数无效。】
  也就是说，这件黄金战甲并不会因为使用次数而有所磨损。
  还真是好东西！
  二话不说，陆沐拿起黄金战甲，直接穿在身上。
  更让人神奇的是，原本金黄色的战甲，在套在陆沐身上那刻，居然化为透明蝉翼状的铠甲。
  陆沐还想上手摸一下，却发现居然没有战甲的触感！
  “所以我这是穿了还是没穿？”
  【黄金战甲已经和宿主绑定，只有在遇到危险时才会在瞬间转化为防御形态，其余时间都是“隐身”的状态。】
  “那我能解绑送人吗？”
  【可以，不过需要花费一定的金额。】
  “多少？”
  【十个亿。】
  “你踏马怎么不早说.”
  【你也没早问。】
  陆沐下意识翻了个白眼，深呼口气，强迫自己冷静下来。
  要是知道他这一套，想要解绑就要花十个亿，肯定会慎重考虑。
  不过当下情况来看，在陆沐没有解锁新的防御装备前，这件黄金软甲确实是最好的选择。
  虽然有龙科院安排的保镖，但保险起见，陆沐还是要具备有自保的能力。
  靠山山会倒，靠水水会流！
  只有靠自己，才是永恒的保障！
  咚咚——
  陆沐切断和系统的联系，开口说道，
  “进。”
  李木子推开门，王一搏走在她身后。
  两人在陆沐办公桌面前站立。
  李木子率先开口，“陆总还有什么事吩咐？”
  确认陆沐没有其它事情安排后，李木子转身离开。
  王一搏站在原地，在陆沐面前，有些局促不安。
  王一搏此时还不知道，进了水木娱乐，以后他的花路会有多好走。
  陆沐开口询问，
  “你有没有兴趣演戏？”
  王一搏一愣。
  本以为陆沐签他是看中了他在舞台上的表现力。
  在舞台上，王一搏自信而兴奋。
  每当音乐响起，聚光灯落在王一搏身上时，王一搏都能清晰听到自己炙热的心跳。(本章完)

145.第145章 刘一菲被骗

145.第145章 刘一菲被骗
2023-11-27 作者： 文刀马户
   他热爱舞台，享受音乐。
  现在居然让他去演戏？
  倒不是不愿意，只不过在演戏这个领域，对于王一搏来说是陌生的。
  王一搏认为，首要任务是先做好属于自己的舞台，积攒属于自己的人气。
  在内娱舞台没有遗憾之后，再考虑转行。
  陆沐认真的倾听，时而点点头。
  这是自然。
  王一搏这小子在舞台上还是很有魅力的。
  小奶狗谁能不喜欢？
  只不过，
  如果按照王一搏的想法，一切就太晚了。
  舞台水木娱乐可以继续为王一搏安排，
  但从现在开始，在兼顾舞台的同时，王一搏需要同时兼顾学习演戏。
  娱乐圈虽然谁都能当演员，但你的初幕荧屏非常重要。
  好的首次亮相，足以瞬间吸粉无数！
  演技并非一朝一夕，而需要耗费很多的时间来打磨。
  陆沐严肃的盯着王一搏，
  “你可愿意？”
  如果王一搏没有非常强烈的进取心，并不一定会接受陆沐的安排。
  陆沐并不会强迫自己公司下的每位员工。
  有人想混吃等死，有人想奔向更高的枝头。
  只要他们愿意奋斗、拼搏，陆沐会给他们提供最好的人脉和平台。
  王一搏想都没想，欣然答应。
  六边形战士，才能在娱乐圈更好的发展。
  哪怕以后王一搏不进军演艺圈，学习过也无憾了。
  王一搏点头后，陆沐便把杨蜜叫了上来。
  杨蜜将手中的剧本放下，来到陆沐办公室。
  “他以后就给你带了。”
  杨蜜眉毛一挑，眼神在王一搏身上来回打量几圈。
  外形条件十分优越，颜值也过关。
  但杨蜜记得，王一搏好像是唱跳男团出道的。
  杨蜜疑惑道，
  “我能教他什么？”
  还没等陆沐开口，王一搏主动说道，
  “蜜姐，以后我想进军演艺界，以后要请教您的事情还有很多。”
  说完，王一搏对着杨蜜鞠了一躬。
  杨蜜笑了一下，内心松了口气。
  感情是教演戏啊。
  这个简单。
  只要不是让杨蜜教唱跳，都没问题！
  敲定好事情后，陆沐起身离开水木娱乐公司。
  就在刚刚，陆沐收到刘奕菲发送的消息。
  听刘奕菲的意思，是她的代言品牌方非常希望能跟陆沐见面，以便促成更多的合作。
  刘奕菲现在身上代言不多，只有两个。
  不用刘奕菲说，陆沐都知道刘奕菲口中所说的品牌方是哪个。
  目前在市场长非常火热的国货——潘亭。
  潘亭虽然只是一个普通洗发水品牌，但其背后的公司宝杰却是龙国著名的上市公司。
  其董事长詹牧仁背后的人脉以及资产无可估量。
  而刘奕菲表示，正式詹牧仁想要约见陆沐。
  就连詹牧仁旗下的子公司的品牌代言人刘奕菲，都不曾见过詹牧仁。
  
  刘奕菲得到这则消息也是从潘亭公司总经理王伟口中得知。
  以刘奕菲和潘亭之间的合作关系，王伟没必要骗自家代言人。
  按照王伟的地址，刘奕菲率先赶往地址赴约。
  在王伟的“暗示”下，在严寒的冬季，刘奕菲不得已换上一身红色紧身包臀裙，外面套了一件长款羽绒服。
  抵达约见的地点，刘奕菲眉头微皱。
  这附近看起来十分荒凉，完全不像是上流社会的人会约见的地方。
  不过，
  或许詹牧仁就是有这种癖好呢。
  由于身上总共穿的衣服并不多，刘奕菲没有多想，踏进面前有些破旧的房屋。
  “王经理，你在吗？”
  刘奕菲边走边喊。
  突然，一道身影从一旁走了出来，刘奕菲当即被吓了一跳！
  看清面前的人不是王伟后，刘奕菲内心更加疑惑。
  王伟身边的助理刘奕菲在对接活动的时候都见过，并非眼前这人。
  “你是？”
  附近安静的氛围让刘奕菲有些害怕。
  此时刘奕菲非常后悔，为什么这次出行恰巧没有带上经纪人。
  男子在见到刘奕菲那刻，眼神便落在刘奕菲身上没有移开过。
  直白粗鲁的眼神让刘奕菲不禁心生反感。
  刘奕菲懒得再和面前这个让她感到不适的人交流，拿出手机给王伟打了一通电话。
  未曾想，铃声居然从面前这名男子身上传了出来。
  男子挂断电话，盯着刘奕菲一直笑。
  刘奕菲身体一僵，随后快读掉头就走！
  虽然不明白这中间到底发生了什么事，但是刘奕菲此时已经明白，这个局好像根本就不是王伟约的！
  为什么选在这么偏僻的地方，突然有了解释！
  刘奕菲由于过度紧张，扭头就跑的时候不小心磕到地上的石头，整个人摔在地上！
  男子着迷般的看着刘奕菲，像是在打量一件艺术品。
  下一秒，男子直接将刘奕菲的羽绒服暴力扯开！
  刘奕菲面色惊恐，疯狂挣扎着。
  却因男女体力悬殊，始终无法睁开男子的束缚。
  啪！
  刘奕菲找到机会，一巴掌扇在男子脸上。
  没想到男子不禁没有生气，眼神反而越发兴奋，手中的动作也加速了起来。
  “没想到你还真听话，叫你穿什么衣服来就穿什么衣服来。”
  男子兴奋的将羽绒服丢到一旁。
  下一秒，
  一股重力朝着男子的脸颊袭来，由于惯性，男子朝着一旁飞出几步远！
  陆沐站在刘奕菲面前，脸色阴沉得可怕！
  刘奕菲浑身颤抖，哪怕陆沐站在她面前，都久久没有反应过来。
  倒地的男子反应过来后，站起来朝着陆沐挥出一拳，拳头中带着的狠意仿佛要将陆沐就地解决。
  嘭！
  陆沐灵敏闪躲后，朝着男子的腹部径直踹了一脚！
  男子吃痛捂着腹部，在失去战斗力的时候，下体又被陆沐用膝盖一顶！
  男子瞳孔一瞪，瞬间被疼晕过去！
  将男子绑在一根柱子上后，陆沐走到刘奕菲面前，看了一眼旁边被损坏的羽绒服，脱下自己的大衣盖在刘奕菲身上。
  刘奕菲再也控制不住自己，将头埋在陆沐怀中“哇”的一声哭了出来。
  陆沐伸手轻轻拍着刘奕菲的背，另一只手在手机上敲打着什么。
  没多久后，金察赶到现场，将男子抓捕。
  ………
  求催更，求催更！！(本章完)

146.第146章 王伟的道歉
  陆沐给刘奕菲放了几天假，并向刘奕菲保证，这件事他不会泄露出去。

  虽然刘奕菲并没有遭受到实质的伤害，但有时候流言蜚语会比伤害更可怕。

  潘亭公司。

  王伟坐在办公桌前处理文件，刚想从兜中掏出手机，随后愣了一下。

  手机不见了。

  难道是落在家了？
  还没等王伟想明白，办公室的大门“砰”的一声被从外踹开！

  紧接着便传来秘书自责的声音，

  “王总，我们拦不住陆总。”

  王伟脸色一黑，刚想开口斥骂。

  在看清来者后，脏话停在嘴边，没有让秘书下去。

  他王伟虽然敬重陆沐，但陆沐今天不给他一个解释，这让王伟在以后的圈子还怎么混？
  陆沐久久没有开口，王伟终于忍不住打破了沉默，

  “陆总怎么来了？”

  陆沐冷哼一声，从怀里掏出手机，啪的一声丢在桌上。

  王伟眉头皱起，看着这个眼熟的手机，点亮屏幕后才确认这手机居然是自己的。

  王伟一头雾水，
  “我的手机怎么会在你这？”

  陆沐声音冰冷，

  “这就要问你的好助理了！”

  被陆沐这么一说，王伟也发现自己的助理今天来上班打卡之后，便没有再露面。

  因为助理平时会有自己的工作安排，哪怕半天不在公司，王伟也不会询问。

  留下这句话，陆沐转身离开潘亭。

  当天，水木娱乐便宣布和潘亭解约。

  除此之外，任何和潘亭有合作的公司，都相继被水木娱乐解约。

  解约一个，大家还觉得是巧合。

  但每一个都被水木娱乐解约，细心的网友自然不会放弃这其中的八卦！
  在陆沐来潘亭砸场子后，不到三天的时间，王伟便收到了多方面解约，取消合作的通知。

  三天后，王伟助理从局子里释放。

  王伟终于联系上自己的助理。

  在王伟的逼迫下，助理终于将自己的所作所为告知。

  在听到自己的助理居然偷自己的手机，去约见刘奕菲，并且意图对刘奕菲行不轨之事时，王伟气得双眼一黑，直接晕了过去！

  别人不知，他王伟还能不知？

  得罪的水木娱乐旗下的艺人，相当于是自断一臂！
  陆沐的国民度有多高？
  就说明陆沐的粉丝量有多高！

  陆沐拒绝合作，粉丝自然不买单。

  痛失支持者的公司，迫于无奈下，只好跟潘亭解约。

  王伟苏醒后，第一件事就是压着助理来水木娱乐道歉。

  原本陆沐并不想再见到王伟，但碍于刘奕菲的心结，陆沐还是决定安排这次四人的会面。

  现场除了刘奕菲、陆沐，王伟以及他的助理外，再无他人。

  在得知自己要见到助理的时候，刘奕菲内心十分抗拒。

  刘奕菲担心，自己再见到那个人，会生理性恶心。

  陆沐这次没有顺着刘奕菲的意思来。

  心结存在，总要去解决。

  人这一辈子这么长，以后要遇见的事情只会更糟糕。

  如果每个坎都不积极度过，等积累到一定程度，岂不是要郁郁寡欢？

  有陆沐震场，刘奕菲虽然为难但还是赴约了。   
  王伟在见到陆沐那刻，激动得差点没跪下来！

  只要愿意见面，就说明事情还有回环的余地！
  再见到陆沐的时候，助理瞬间感觉下体隐隐作痛，目光满是闪躲。

  陆沐随意坐下，双腿交叉翘起二郎腿。

  王伟眼神一瞪，助理立即跪了下来，对着刘奕菲说出早已准备好的道歉台词。

  刘奕菲全程眉头紧皱，
  要不是陆沐此时坐在她身旁，刘奕菲早就起身离开。

  长达三分钟的道歉和自省，刘奕菲眉头始终没舒展过。

  王伟见状，内心咯噔一声。

  这助理是他亲戚家的小孩，所以王伟在用起来的时候，才没这么多心眼。

  没想到却让助理抓到机会，误入歧途！
  真是连带要将王伟的前途毁于一旦！
  为了不冷场，王伟脸上挤出一抹笑意，看向陆沐。

  既然从刘奕菲下手无法解决，那么只能将最后的希望放在陆沐身上。

  王伟看得出来，刘奕菲还是十分在意陆沐的。

  只要陆沐点头，这件事估计能过去。

  将提前准备好的合同递给陆沐，王伟语气真挚道，

  “事情已然发生，我虽然已经辞退了助理，但对刘小姐造成的实际伤害却无法弥补。”

  “这件事除了我们四人知道外，我并没有再告知其余一个人，另外这是我表达歉意的心意，还希望陆总能接受。”

  陆沐瞥了一眼桌面上的合同，内容是王伟愿意将他手中潘亭的股份无偿赠送10%给陆沐。

  王伟身为潘亭总经理，名下占比的股份是40%。

  分了10%后，王伟就仅以2%的优势高于下一名大股东。

  看得出来，这已经是王伟最大的心意。

  要是再多一些，潘亭的总经理位置将会易主。

  看见陆沐始终没拿起合同，王伟内心咯噔一声。

  暗想，

  该不会是嫌弃太少了吧。

  一直没开口说话的陆沐扭头看向刘奕菲，
  “这心意送你你要不要？”

  前段时间，刘奕菲刚好刷到“这福气给你，你要不要”的梗。

  没想到陆沐现在就用上了。

  一直积郁在心中那口气突然发泄出来，刘奕菲忍不住笑了一下，
  接话道，
  “就这点，你当打发乞丐呢！”

  其实潘亭10%的股份并不少，市场预估值最少也在三亿左右。

  但陆沐明显是不想让王伟好过。

  哪怕是这件事的主要原因并不在王伟身上。

  过程不重要，结果才是王道。

  人是王伟招进来的，因为王伟招的人，发生这一系列的事。

  结果只能是王伟承担。

  听到这里，王伟轻叹口气，
  “那陆总的意思是？”

  陆沐面色淡然，

  “我要30个。”

  嘶！
  话音落地，现场的三个人全都倒吸口冷气！
  尤其是王伟，眼中的震撼完全无法掩盖得住！
  除了王伟外，潘亭最高股份的股东也就占比28%的股份。

  陆沐直接开口要30%股份，不禁让王伟手中的持股变成10%，还超越了第二大股东。

  陆沐这是要一整个潘亭公司啊！
  这和抢有什么区别？(本章完)

147.第147章 收购潘婷

147.第147章 收购潘婷
2023-11-29 作者： 文刀马户
   王伟极力控制着自己的表情，试探道，
  “陆总该不会是在开玩笑吧？”
  如果是玩笑，真的一点都不好笑。
  这句话王伟自然不敢说出来，只能藏在心底。
  陆沐脸色一边，周遭的气场瞬间凝结，
  “我从不开玩笑！”
  王伟抿嘴，低着头快速思考着决策。
  王伟想到过陆沐可能会讨价还价，但完全没想到陆沐居然会狮子大开口！
  事情并不是他所做，王伟凭什么要替助理还这么多的债？
  道歉给了，面子也给了。
  没想到陆沐居然这么不好说话！
  既然如此，
  王伟笑着站起来，直接离开议会厅！
  交易失败！
  在王伟离开后，助理也灰溜溜的离开。
  陆沐他可打不过，再待在原地，岂不是自讨苦吃。
  刘奕菲拿起桌面上的合同，此时她心里早已将之前的事情抛之脑后。
  满脑子想的都是，潘亭这10%的股份就这样飞了。
  终于，忍不住问道，
  “30%是不是太多了？”
  别人是想和你道歉，你却想要别人的命根。
  这换了谁，谁都不愿意呀。
  陆沐缓缓摇头。
  答应这次见面，本来就是疏解刘奕菲的心结。
  现在心结已解，陆沐本来就没打算放过潘亭。
  要是王伟识趣交出30%的股份，陆沐还有留情的可能。
  至于现在，
  陆沐冷笑一声。
  一个月后。
  在多个公司和潘亭解约下，潘亭之前压的库存无法及时销货，最终资金链断裂。
  潘亭所有管理者纷纷出动自己的人脉，想要找公司合资，度过此时难关。
  但有陆沐开口，谁又会愿意为了一个潘亭得罪陆沐。
  四处寻找无果后，潘亭最终只能宣布破产。
  在潘亭宣布破产那刻，一则热搜冲上了头条！
  “惊！水木娱乐公司跨行收购潘亭公司！”
  陆沐的举动，瞬间引起了各行业龙头老大的猜测。
  猜测最多的便是，陆沐似乎并不想仅限于发展影视剧行业。
  未来可能会涉及到各个领域，而收购潘亭便是最好的证明。
  刘奕菲在得知这个消息后，内心一暖。
  水木娱乐，她来对了。
  与此同时，【我是歌手】终于剪辑完毕，在芒果干台定档播出。
  因为有陆沐的参加，收购价格翻了接近0.5倍。
  这次芒果干台的人没有讨价还价，一咬牙便签下这档音乐综艺。
  毕竟，
  上次他们芒果干台斥巨资拿下的【倾世皇妃】，数据虽然良好，但远远比不上水木娱乐出版的【步步惊心】。
  每当想起这件事，芒果干台的外交部长都悔恨不已。
  要是当初签约的是【步步惊心】，他的KPI早就完成了。
  罢了，
  只能争取下次机会。
  【宫锁心玉】拍摄到中期，这段期间杨蜜的戏份较少，正准备给自己放个假，用来沉淀提升自己。
  
  没想到就接到了来自【创造团】综艺导演苏蕾进的邀约。
  【创造团】是一个选秀出道培养男团的节目，从海选的一百人，最终通过比赛晋级的方式，最终前七位可以获得导演赞助的厂牌支持。
  厂牌支持，便是免费为你录制属于你自己的原创歌曲，并且在平台上播出。
  至于后续你能否能红，便要看你自己的实力。
  听完节目介绍之后，杨蜜兴趣不大。
  首先她并不是专业歌手，去当选歌手节目的导师，很容易被网友吐槽。
  不在自己专业对口的情况下，只会吸收很多黑粉。
  接下来，苏蕾进的一句话让杨蜜改变了想法。
  “除了您之外，我们还想邀请陆总当另一个赛道的导师。”
  “陆沐？”
  苏蕾进笑着回应。
  杨蜜没有直接回答苏蕾进的问题，
  “如果您能请到陆沐，我这边自然是没问题的。”
  和陆沐参加节目，是杨蜜一直以来都想做的事情！
  算是心愿清单！
  没想到这么快就要实现了。
  苏蕾进得到杨蜜的回复后，立即通过正规渠道联系到李木子。
  关于陆沐的行程，大多数都是李木子负责。
  除非是已经与陆沐合作过的导演，已经有陆沐的私人联系方式，自然可以直接跳过李木子。
  至于苏蕾进。
  她只是一个新人综艺导演，肯定要一步一步来。
  陆沐最近的档期并没有那么满，除了要参加两个晚宴外，并没有其它安排。
  最终，苏蕾进以每天五百万的价格和陆沐签下合同。
  杨蜜这边则是三百万。
  除去公司扣除、税务扣除，到杨蜜手上差不多就是一百万左右。
  不过杨蜜并不在意报酬是多少，能跟着陆沐一起录节目，想必能学到很多。
  还没等杨蜜高兴太久，苏蕾进便告知杨蜜，导师都需要准备合作一个开场秀。
  除了杨蜜和陆沐外，还有两名导师，分别是苏友朋、华成雨。
  听到是合作舞台后，杨蜜松了口气。
  四个人一同上台，总比她一人单独完成要轻松得多。
  苏蕾进的效率很高，当即把四位导师拉进群。
  距离【创造团】正式开录仅有三天的时间，在这三天内，四人必须拿出一个合作舞台，且要求每人都必须上场。
  杨蜜率先在群里冒泡：导演，这到底是选选手节目还是选导师节目啊？
  苏友朋：收到，大伙有什么想法都可以提，我无条件配合！
  华成雨：唱歌我可以，跳舞的话
  除了陆沐外，三个人抓着群里唯一的导演问个不停，群里热火朝天的同时，陆沐却始终不见踪影。
  终于，苏蕾进忍不住艾特了陆沐。
  陆总这才冒泡，回了个“OK”的表情。
  杨蜜嘴角一抽，急忙出来补充道：陆总在忙，有什么近况我都会转述给他。
  补充结束后，杨蜜忍不住在心里吐槽道，
  和你熟悉的人知道你是在忙，不熟悉了解的人以为你是在耍大牌！
  有杨蜜这句话，其余人便顺着台阶往下走。
  关键是，以他们在龙国的影响力，陆沐确实完胜他们。
  说句难听的，
  陆沐的实力足够他自己耍大牌！
  但杨蜜可不会允许陆沐的国民形象受损。
  况且，在正常情况下，陆沐并不会耍大牌。(本章完)

148.第148章 创造团首次亮相！

148.第148章 创造团首次亮相！
2023-11-29 作者： 文刀马户
   最终，作为拥有唱跳经验丰富的苏友朋，在杨蜜的推波助澜下，揽下了挑选舞台的工作。
  半天后，
  苏友朋在群里再度冒泡。
  选了一个上午，终于选到一个适合的舞台！
  与此同时，陆沐收到龙科院发来的最新信息。
  经过一个月的沉淀，漂亮国似乎有了新的动作。
  前段时间几个城市被淹，有些不严重的经过修修补补，也算是恢复了三四成。
  丢失的重要文件，也陆续找回不少。
  尤其是迪特律的研究基地，虽然整个基地被浪潮冲散，
  但里面重要的样本全是紧闭保存，在找到的时候，仍有部分保存。
  为了更好的发展，漂亮国选定了旧京山作为新任发展首要城市。
  旧京山是漂亮国加利福尼亚洲太萍洋沿岸港口城市，也是著名的旅游胜地，嘉州人口第四大城市。
  新任漂亮国总管理者永恩便驻扎在此地。
  目前虽然漂亮国还没有对陆沐有任何动作，但防人之心不可无。
  历届以来，所有收受了伤的狮子的沉寂，只是为了更好的蓄势待发。
  陆沐立即调查了旧京山这座城市的地理位置。
  将大致图纸记在心中，陆沐微微一笑。
  看来这永恩比查尔斯更怕事。
  这块地方，倒也是宝地。
  不过，
  很快就不是了。
  陆沐可不是那种，你改过自新我就会放过你的人。
  况且，漂亮国的小动作早已被龙科院洞悉。
  根本就不是想改过自新！
  三天后。
  【创造团】录制现场。
  陆沐身穿一身休闲服，和杨蜜一同来到现场。
  其余选手已经全部就位，此时已经被导演苏蕾进安排在另外一个单独的大房间。
  导师现在还不能和选手见面。
  苏蕾进简单介绍了规则，确认每位导师都听明白后，流程才正式开始。
  这次的主持人也是老面孔，胡海权。
  苏蕾进大概率是看了上次陆沐参加的【我是歌手】，顺带将胡海权请来。
  胡海权虽然是歌手，但大学里学的是主持专业，再加上胡海权本身就有一定的人气，上台的时候很轻松便把场面hold住。
  哪怕台下只有陆沐等四名导师，并没有其它观众，胡海权也能在台上激情昂逸，对着自己的机位介绍着相关规则。
  【创造团】一共分为四条赛道。
  分别是魔音赛道、颜值赛道、唱跳赛道以及原创赛道。
  这四条赛道，分别对应着四名导师。
  其中由杨蜜担任颜值赛道的导师；
  陆沐担任魔音赛道的导师；
  苏友朋担任唱跳赛道的导师；
  华成雨担任原创赛道的导师。
  这样一来，哪怕是非专业歌手的杨蜜当导师，这届网友也能手下留情。
  介绍导师结束后，胡海权继续说道，
  “那么接下来便让我们有请四位导师，为我们带来的合作舞台——《火》！”
  《火》这首歌的原唱是张慧妹，在此之前苏蕾进已经和张慧妹沟通过版权的问题。
  
  在原作曲的基础上，华成雨自告奋勇改编了部分地方。
  编舞则是由苏友朋和他请来的专业编舞师共同完成。
  编舞整体不算难，主要突出一个整齐度。
  音乐响起，华成雨率先开口，整首歌的氛围瞬间燃起。
  与此同时，一百名选手正在大房间里看着面前的电视机，上面正在实时播放着陆沐等四人表演的舞台。
  杨蜜进入状态，接在华成雨后面边唱边舞动着身姿。
  接下来便到苏友朋。
  最后便是陆沐。
  陆沐出现那刻，已经沸腾的选手再次激动不已！
  “啊啊啊！我来参加节目就是为了陆法师！”
  “放尊重点，是我沐神！”
  “好好好，你的沐神！要是能在魔音赛道待一天，我都没有白来！”
  “哈哈哈，蜜姐唱得还真有点可爱。”
  “我去，我真是爱死陆老师的随意感了。”
  整场下来，陆沐并没有刻意去抢太多风头，只是非常随意的将苏友朋的编舞完成。
  但越是如此，选手们越是发现导师们的差距！
  而且，
  陆沐什么时候会跳舞了？
  陆沐做的动作看起来虽然简单，但该卡的拍子完全卡对了。
  再加上陆沐自带浑然天成的松弛感，让人的观看非常舒服。
  按照专业，肯定是苏友朋的舞技略显一筹。
  但要是说喜欢，陆沐的舞蹈却十分能吸人眼球。
  一曲完毕，众位选手对于导师有了初步印象的认识。
  在陆陆沐合作唱完一首《火》的时候，永恩也收到手下的人汇报的最新消息。
  在港口附近，突然出现不明火焰！
  好在火势不大，且附近没有易燃物体，在损坏了港口的半个仓库后，他们便将其扑灭！
  为什么说是不明火焰！
  是因为这个仓库装的全是湿的海货！
  包括装货的木箱子，都多少会沾上一些水渍。
  活了这么久，他们还从未见过，这类型的仓库会着火！
  这火得烧得多烈，才能将这名湿且没油的地方烧得这么久！
  陆沐在演唱《火》的时候，倒没想过自己能将旧京山的仓库烧起来。
  一是因为陆沐目前为止还没有解锁这个技能，
  二是因为这首是合作歌曲。
  陆沐一直以为是要自己单独完成舞台才可以施展技能。
  但不管能不能成功，陆沐在演唱的时候，在心底都默念着旧京山的名字。
  成功是最好的，不成功也无妨。
  演唱结束后，陆沐便抽空刷着外网的社交软件。
  果不其然，没过多久后，旧京山便将这件仓库离奇着火的事情进行报道。
  陆沐内心一喜，没想到还真有用！
  只不过因为是合作舞台，所以火势并不算太大。
  不过这也足够了。
  接下来便是导师面试选手的时间。
  每位选手按照抽签的顺序，逐个进入到面试房间，在四位导师面前表演自己准备好的节目。
  总时长一分三十秒。
  表演结束，获得一个导师挑选的直接进入到该导师的赛道。
  如果获得两个及以上的导师选择，则该选手可以反选导师。
  如果未获得任意一个导师的选择，则进入待定状态。(本章完)

149.第149章 陈卓旋晋级海选

149.第149章 陈卓旋晋级海选
2023-11-29 作者： 文刀马户
   一百名选手全部表演完毕后，如果哪个导师的赛道中未满18人，则可以从待定选手中挑取。
  如果导师赛道中多于18人，则在全部选手表演结束后，需要重新从赛道中筛选。
  简单来说。
  一共一百人，海选直接筛掉了28人。
  面试结束后，最后只有七十二人能继续留在这个节目，参加第一个公演舞台。
  后续如果能坚持到第二公或者第三公，可以获得和导师共同合作舞台表演的机会。
  对于这些想要出道的新人来说，这个他们非常迫切需要的机会。
  海选正式开始！
  第一个出场的是一名年轻女孩，脸上化着很淡雅的妆容，整体造型并不亮眼。
  歌声同样如此，甚至由于紧张出现跑调问题。
  就连杨蜜这种外行人都能听出来。
  华成雨和苏友朋努力管理着自己的表情，终于坚持到了一分半钟后。
  为了在镜头面前留下好的印象，华成雨和苏友朋都没对选手做出太重的点评。
  镜头切到陆沐身上，陆沐全程无言。
  主持人胡海权无奈，只能转移话题引出下一位出场的选手。
  一共陆续上来八名选手，没有一人被其中一名导师挑选留下。
  从来没参加过选秀节目的杨蜜忍不住凑过去问陆沐，
  “现在的音综都已经发展成这样了吗？”
  她都快看困了。
  本来昨晚就熬了个大宿，现在还让杨蜜在这听口水歌。
  能不能来个人才让她精神一下？
  陆沐瞥了眼镜头，杨蜜立即正了正脸色。
  第九位选手进场的时候，杨蜜眼神亮了一下。
  比起前面几名女孩，这名女孩从气质上就赢了。
  高高的双马尾看起来青春又阳光，除了脖子上有大片的胎记外，颜值完全符合女团的标准。
  不过，
  哪怕脖子上有大片胎记，女孩的笑容都十分阳光自信。
  一开口，苏友朋便下意识看向一旁的华成雨。
  很明显，这个人苏友朋看中了。
  此时苏友朋在观察其余导师的神色。
  果不其然，华晨宇也面露欣赏。
  在其它表演中，九十秒显得非常漫长，但现在他们只嫌没看够。
  表演完毕后，女孩才开始自我介绍，
  “导师们好，我叫陈卓旋，今年22岁。”
  22岁这个年纪，比起其它选手，是大了点。
  但正因为如此，其歌声中的故事感比别人更强。
  对于演员来说，年纪或许是门槛，但歌手不是。
  经过岁月的沉淀，歌手只会越来越吃香。
  接下来到导师点评环节。
  
  杨蜜：你很漂亮，在你唱歌的时候我很陶醉，不过我好奇的是，其她人都会想法设法遮住自己身上的瑕疵，你为什么会选择露出来呢？
  我这么问可能会有点冒犯，但爱美是女孩子的天性。
  温柔的语气配上真挚的神情，原本那仅存一点的冒犯瞬间烟消云散。
  陈卓旋面带笑容，目光和杨蜜对视，挺直腰杆回道，
  “这是我父母赠予给我的礼物，对于它的存在，我曾经苦恼过、伤心过，但最终我发现，我们在努力前行的同时，总要学会接纳不完美的自己。”
  华成雨：你的嗓音很独特，你愿意作为第一个加入原创赛道的选手吗？
  苏友朋原本还在看戏，突然一下子回过神来，急忙说道：
  诶诶诶，我都没说话呢，我们唱跳赛道也欢迎你，你有兴趣吗？
  面对两名导师的怀抱，陈卓旋目光有些期盼的落在一直没开口说话的陆沐身上。
  陆沐，是否也会选择她？
  察觉到陈卓旋的目光，苏友朋内心直呼不妙！
  看来又是一个拜倒在陆法师旗下的少女！
  陆法师这战女能力，简直杠杠滴。
  还没等陆沐开口，苏友朋再次开口，
  “你真的可以考虑来我们唱跳赛道.”
  陈卓旋听完有些迟疑，
  “可是我不太会跳舞。”
  就连刚刚那次表演，陈卓旋都是站在原地，安静的唱完提前准备好的歌曲。
  在面试的时候，陈卓旋全程都没有展示自己的跳舞功底。
  苏友朋急忙说道，“不会我可以教你，我们唱跳组不可能只要跳不要歌手吧。”
  胡海权为了接下来的进度，开口打断，
  “接下来是导师选择时间，如果你看好9号选手陈卓旋，请为她亮灯，倒计时三、二、一！”
  三盏灯亮起！
  陈卓旋有些兴奋，又有些失望。
  因为这三盏灯中，没有陆沐！
  杨蜜虽然没有开口抢人，但打从心底认为陈卓旋这颜值可以进入到颜值赛道。
  陈卓旋在反选期间的时候，纠结了一会选择了杨蜜的颜值赛道。
  这结局惊呆了苏友朋和华成雨！
  就连杨蜜自己都没想到！
  论唱歌，她不是专业的。
  但陈卓旋却在三名导师中选了自己！
  这是什么狗屎运。
  其实陈卓旋内心纠结的是，既然选不到陆沐，那就选陆沐公司的杨蜜！
  这样一来二去，以杨蜜和陆沐的关系，到时候陈卓旋肯定有机会见到陆沐，说不定还能借机请教一二。
  杨蜜在这方面虽然不是专业的，但自己的员工有难，陆沐不可能放手不管吧？
  苏友朋不死心道，
  “你要想清楚哦，选择了赛道之后就不能再更换赛道了，一直到决赛哦！”
  杨蜜在一旁轻咳两声，
  “你什么意思？你是在质疑我们颜值赛道？”
  在杨蜜的眼神示意下，苏友朋连忙摆手。
  最终，无论苏友朋和华成雨再怎么挽留，都无力回天。
  在持续三个小时的录制下，最终杨蜜为颜值赛道挑选了二十人，
  苏友朋为唱跳赛道挑选了十五人，华成雨为原创赛道挑选了十八人，
  陆沐为魔音赛道挑选了十人。
  位于待定赛区的选手，在听到最终数据时，眼神纷纷亮了起来！
  陆沐才挑选了十人，说明他的魔音赛道还有八个位置！
  他们看起来是被暂时淘汰，但实际比起其余三条赛道的选手来说，他们是非常幸运的。
  因为他们拥有了第二次加入在陆沐魔音赛道的机会！
  想到这，原本暂时失意的众人不禁摩拳擦掌，蓄势以待。(本章完)

150.第150章 我只要十个
  中场休息结束后，便开始了待定区选手的挑选。

  已经超员和满员的杨蜜以及华成雨，都没有继续选人的权利。

  而陆沐和华成雨，将要在剩余57名选手中分别挑选出八名和三名选手进入到自己的赛道。

  杨蜜则要从中剔除两名已经在赛道的选手。

  看着这堆漂亮女孩儿们，杨蜜一时犯了难。

  论颜值，这些女孩都十分漂亮。

  最终只能筛选掉杨蜜心中实力排名的最后两名。

  已经完成任务的华成雨和杨蜜一身轻松，打算在一旁看戏。

  苏友朋按照自己之前记录的笔记，喊了五名选手上台。

  “你们五个我都蛮看好的，你们还有其它的才艺表演吗？”

  苏友朋的意思很明显。

  你们五个人在他心中的排名现在是一条水平线，接下来能否入围，全看接下来的加时赛。

  五名女孩各自表演完自己的曲目，最终苏友朋从中挑选出三位自己心仪的选手。

  在挑选的时候，苏友朋下意识看向一旁没开口的陆沐，

  “你不会等我挑的时候，也说看中了吧？”

  三名被苏友朋挑中的选手同样期待着陆沐的回答。

  既然苏友朋能青睐她们，那陆沐是否也会青睐？

  虽然有点对不起苏友朋，但如果陆沐也选择她们，她们会毫不犹豫奔向陆沐的怀抱！
  拜托，那可是大名鼎鼎的陆法师！

  她们又是正值青春的女孩，很难能拒绝像陆沐这种有颜又有才的男人！
  但下一秒，她们的想法彻底破灭！
  陆沐直接摇头。

  苏友朋长呼口气，如此便好！

  胡海权这时开口道，

  “那么接下来便只有我们陆老师的魔音赛道有空缺的位置，不知道陆老师想选择哪些选手？”

  剩余54名选手听完眼神一亮！
  终于！

  要轮到她们了吗？
  54名中进8名，就是大于七分之一的概率！
  每位参赛的女孩都屏住了呼吸，心中同样期待陆沐念到她们的名字。

  就在这时，一直沉默的陆沐开口了，

  “我一个都不要。”

  话音落地，全员一愣！
  主持经验丰富的胡海权率先反应过来，笑着接起陆沐的话题，
  “是这样我，节目组的赛制是每个赛道初选都有18个名额，在总决赛的时候，会进行赛道之间的PK，如果您初选选手不够18名，后期PK可能会吃亏。”

  胡海权的话让原本心情十分低落的54名待定区选手，又重新燃起了希望！
  对啊！

  十个人打其它赛道十八个人！

  前面几公要是不够幸运的话，一个赛道淘汰十个都有可能。

  到总决赛的时候魔音赛道可能一个选手都没剩。

  陆沐语气坚决，

  “魔音赛道，只收魔音选手。”

  看到陆沐如此坚持，胡海权立即接通导演组的耳麦。

  苏蕾进哪里想到会有这种情况发生，第一时间也喊停了现场录制。

  在一阵手忙脚乱下，导演组最终决定听从陆沐的选择。

  录制继续，

  胡海权脸上重新扬起笑容，
  “既然我们的陆老师决定只要十名参赛选手，那我们尊重他的选择！

  那剩余这些选手只能和我们说再见了，感谢你们来参加《创造团》！”

  选人环节结束后，接下来便是导师和选手相互熟悉的环节。   
  为了能让大家更好的熟悉起来，导演组分别给四条赛道安排了东南西北四个房间。

  在进入房间后，几乎所有人都在同一时间讨论魔音赛道只有十个人的问题。

  魔音赛道房间。

  陆沐进来后，掌声响起。

  十名选手的掌声音量丝毫不亚于其它有十八名选手的房间。

  陆沐没有多大讲究，随便找个地便坐下了。

  之所以不要剩余的选手，是因为陆沐坚定选择一定要少而精。

  陆沐很相信自己的第一直觉。

  陆沐看中的选手，要么是进入到自己的赛道，要么已经进入到别的赛道。

  陆沐也绝不允许，自己的赛道还有位置的情况下，让自己心仪的选手沦落到待定区。

  在陆沐眼里，待定区和直接淘汰没什么区别。

  只不过是导演组担心观众一时之间无法接受这么“残忍”的事实，用迂回的角度去缓冲淘汰的既定事实。

  另一边，《宫锁心玉》正式杀青。

  杨蜜在录制完《创造团》海选后立即赶到了杀青现场，和大伙一起拍摄了杀青照。

  还没等陆沐给杨蜜安排新的剧本，杨蜜又给自己接了一本新戏——《化皮》。

  对于水木娱乐旗下的艺人，除了陆沐安排的剧本外，如果想主动接其它导演的戏份，在经纪人允许的情况下，陆沐并没有任何意见。

  经纪人在接戏前，肯定会事先对比自家艺人的档期安排。

  在时间富余的情况下，自然是接越多好的剧本越好。

  杨蜜一开始去于证剧组面试的是《化皮》的女主角，但最后于证找到了更好的女主演，便只让杨蜜客串。

  杨蜜得知这个结果，第一时间无法接受。

  论演技，她的演技不差。

  论颜值，就更不差了。

  从主演沦为客串，一时半会怎么都接受不了。

  杨蜜找到陆沐，向陆沐倾诉了自己的烦恼。

  《化皮》这个剧本陆沐知道，之所以没有买断让水木娱乐翻拍，便是因为这是一部恐怖电影。

  再加上目前水木娱乐还没有发展到电影行业。

  陆沐打算先将电视剧的根基扎牢，再让水木娱乐进军电影界。

  但水木娱乐目前不进军，不代表旗下的艺人不能进军。

  相反，陆沐认为杨蜜、刘师师和刘奕菲进军电影界越早越好。

  至于是否是主演，目前来说并不重要。

  于证身为导演届的大拿，没有选择杨蜜，肯定有他的道理。

  沉默了一会，陆沐说道，

  “一个角色的是否成功，不在于戏份是多少、有没有台词，而在于当下演员的演绎。

  哪怕是客串，只要你表演得好，也会有很多人记得你。”

  杨蜜听完心情好了不少，若有所思的点点头，
  “你说得有道理，但我接下来没戏拍了，我很慌。”

  对于杨蜜现在的咖位，最愁就是没有好的作品支撑自己。

  (本章完)

151.第151章 抓捕金额一千万

151.第151章 抓捕金额一千万
2023-11-30 作者： 文刀马户
   饶了一圈，陆沐也算是听明白了。
  杨蜜这是在暗示自己，给她接戏拍。
  其实不用杨蜜暗示，陆沐原本就有这个想法。
  拍摄《创造团》这类综艺，一周只需要抽出一两天的时间，其余时间完全是自由的。
  要是这一两个月只录制了《创造团》，确实发挥不出杨蜜的最大功效。
  考虑到杨蜜上一个阶段刚拍摄完《宫锁心玉》，为了能全方面展示杨蜜的优势，陆沐准备让杨蜜去拍摄一部现代剧。
  直接将古装粉、现代粉悉数收入囊中。
  如果说古装剧的妆造吸女粉多，那现代剧的职业御姐妆造便是吸男粉多。
  这样穿插拍摄不同风格的电视剧，是短期内增多粉丝的手段之一。
  陆沐翻着最近收的几部现代剧剧本，最终挑出一部《翻译官》给杨蜜。
  以杨蜜的外形条件，非常适合饰演《翻译官》的女主。
  三天后。
  《创造团》录制一公现场。
  经过三天的练习，所有选手已经准备就绪。
  根据导演组的规则，接下来每组赛道各选三名选手，每次分别派出一人上台，进行PK。
  四个赛道派出的第一名选手演唱结束后，由四名导师投票，导师不能投自己赛道的选手。
  最终票高者得为赛道累积加一分，除此之外，可在第二公比赛开始前，获得和导师同台表演的舞台一次。
  也就是刷熟脸表演，能有更多的镜头。
  算是开场表演，但不计入比赛当中。
  另一边，旧京山会议厅。
  经过数日调查，最终查明了港口仓库突然着火的真相！
  陆沐！
  又是陆沐！
  只要陆沐一开口唱歌，准没他们什么事！
  继查尔斯之后，永恩也在派人盯梢着陆沐。
  与此同时，还将悬赏陆沐的奖金提升至一千万！
  且无论生死！
  之前查尔斯为了出气，悬赏的时候要求活抓陆沐，为的就是能狠狠羞辱陆沐。
  但查尔斯无论如何都没想到，在陆沐没出事前，他先败了！
  永恩吸取了查尔斯的教训，没有再装大头。
  满脑子都是如何解决陆沐。
  为此，永恩专门成立了一支“盯沐”小分队。
  小分队一共七人，负责全天24小时盯梢陆沐的行踪。
  光是只负责盯梢汇报，便派出七人，足以可见永恩想要铲除陆沐的决心！
  盯沐队为了能更好的监视陆沐，当即派出四人前往蒂都，进行线下盯梢！
  余下的三人，则通过混进陆沐的粉丝后援会，好能时刻关注陆沐的行踪。
  例如，陆沐即将要参加什么综艺，甚至是演唱什么曲子，或者是在哪里直播，他们都能在第一时间知晓。
  永恩在得知陆沐现阶段只是以导师的身份参加《创造营》的时候，瞬间松了口气。
  只要不是陆沐上台演唱就好！
  还没等永恩松懈多久，盯沐分队又传来最新报告：
  陆沐很有可能获得在二公的时候和选手合作表演舞台的机会！
  陆沐平常的一个举动，对于他们来说简直就是灾难！
  永恩立即召开会议，就陆沐有可能会继续对旧京山出手这件事商讨应对方法。
  紧张严肃讨论了接近半天，最终得到两个结果。
  一是让线下盯沐的四人将陆沐的行程“故意”流露出来，让想拿赏金的人行动。
  二则是旧京山上下严格加强防火举措。
  除了有灭火的分队在重点仓库定时巡逻外，还对旧京山上下进行全面检查，确保不遗漏任何一个死角。
  
  在旧京山展开了地毯式检查的同时，陆沐身为故事诱导主人公，此时坐在《创造团》一共录制舞台台下。
  左边是杨蜜，右边是苏友朋，最右边则是华成雨。
  胡海权上台，介绍完本次出演规则后，宣布第一名上台的选手。
  是华成雨原创赛道的姚惠。
  和姚惠同为第一场PK的是杨蜜赛道的陈卓旋。
  另外半场则是由苏友朋赛道的李梦琪和陆沐赛道的西林娜依高进行PK。
  其中前三名出场比较有亮点的是杨蜜赛道的陈卓旋。
  继海选后，陈卓旋仿佛更加自信，在舞台上将自己的嗓音一览无遗的展现出来。
  杨蜜满脸欣赏，内心已经决定节目录制结束后，便和陆沐提议让陈卓旋加入水木娱乐。
  西林娜依高上台时，脸上没有太多的表情。
  如果不是胡海权在介绍的时候，特意强调西林娜依高是就读于国外的博客利音乐学院，没人会过多在意她。
  博客利音乐学院，是全蓝星排名前十的音乐学院。
  能成功考入博客利音乐学院的人，自带天赋，拥有“绝对音准”。
  简单来说，博客利音乐学院不招废物。
  而“绝对音准”，在一千个音乐人中，存在的概率不足一个。
  不是靠后天形成，而是先天拥有！
  这便是与生俱来的天赋！
  不过，
  近年来拥有“绝对音准”的音乐人，也有部分因为后天的原因最终落入平平无奇的下场。
  所以，
  西林娜依高的表现究竟如何，还未曾得知全貌。
  海选所展现出来的，不过冰山一角。
  海选中更考验的，其实是导师的眼光。
  西林娜依高面色如常，缓缓开口。
  要不是此时她在唱情歌，观众都以为她心情不好。
  这女娃，挂脸。
  在海选的时候，杨蜜就没考虑她。
  直到唱到副歌的时候，苏友朋原本平静的面容才有一些起伏。
  对于博客利这个身份，苏友朋对西林娜依高的期望肯定会比其他人高。
  在唱副歌部分，西林娜依高一直都是用假音，哪怕有一个高音，也是可塑之才。
  终于在第二遍副歌的时候，西林娜依高出现了真声高音！
  苏友朋这下坐不住了。
  陆沐这是收了个什么妖孽啊。
  在海选的时候，他根本就看不出西林娜依高有这个水平！
  现在看来，西林娜依高完全就是快宝！
  他赛道派出的李梦琪虽然嗓音独特，但在唱功上肯定比不过西林娜依高。
  这完全就是秒杀！
  一曲完毕。
  众人陷入沉默。
  除了陆沐，在第一时间率先鼓起了掌声。(本章完)

152.第152章 解锁雨爱
  啪啪啪！
  最终，西林娜依高以排名第一的成绩在一公第一轮舞台比赛中获得胜利。

  接下来的第二轮、第三轮，同样是陆沐赛道中的刘一宁和鲁悦胜出。

  拿到结果的时候，导演苏蕾进陷入沉思。

  苏蕾进以为，陆沐强是强在自身演唱实力上，没想到这当了导师也是第一名！
  陆沐可以第一名，但这碾压式的第一名.
  《创造团》是个选秀节目，没有观念就不好看了。

  无奈，苏蕾进只能修改了数据，让整体数据看起来相差没那么大。

  最终，陆沐拿下第一和第二轮的第一名，第三轮则由仅次于陆沐的华成雨拿下第一。

  其实这也不怪陆沐。

  主要是，陆沐挑选的十个人，大部分人实力都强得可怕。

  完全就是降为打击。

  在其她选手还只会简单的说唱时，陆沐的魔音赛道的选后，不禁在唱功上有独特的造诣，就连其它方面都非常优秀！

  能文能舞！

  能唱能跳！

  能弹钢琴，还能演绎各式各样的舞台。

  这场仗，陆沐不知道怎么输。

  一公录制结束前，胡海权宣布了在二公前获得和导师合作的选手。

  刘一宁。

  合作导师：陆沐。

  在获得这个消息时，刘一宁又惊又喜！
  在这高手众多的节目中，刘一宁没想过自己会得第一名。

  论唱跳，她有可能不是第一，但实力绝对属于中上乘。

  至于刘一宁为何能突出重围，获得第一名。

  是因为除了实力外，刘一宁的外在条件十分加分。

  从刘一宁上台后，观众便难以挪开自己的目光，导师同样如此。

  在海选的时候，杨蜜也因为颜值对刘一宁敞开了怀抱，但最终刘一宁反选选择了陆沐的赛道。

  一公录制结束后，已经是深夜。

  选手们陆陆续续的开始洗漱休息，陆沐本来也打算折返家中。

  途径练习室的时候，被还未熄灭的灯光吸引。

  刘一宁此时在忘我的复习舞蹈基本功，虽然二公还没定下比赛的选曲，但刘一宁并没有停下日复一日的练习。

  陆沐推开门的瞬间，沉浸在舞蹈中的刘一宁立即回神，下意识看向门口。

  本以为这个点大家都已经休息，完全没反应过来的刘一宁被吓了一跳！
  她完全没做好会有人突然出现的心理建设，外加她的胆子本来就不大。

  哪怕看清面前的人是陆沐，刘一宁也缓冲了很久才将情绪平复下来。

  豆大的汗珠在饱满的额头上渗出，将刘一宁额间的碎发粘在一起，更显俏皮可爱。

  陆沐有些无奈，

  “我就这么吓人？”

  刘一宁下意识的摇头，急忙解释道，
  “是我胆子小，陆老师你长得一点都不吓人。”

  陆沐原本并不操心他赛道中的选手，但刘一宁的刻苦在这一刻打动了他。

  虽然刘一宁的天赋不是最强的，但确是这么多人中，最努力的。

  本来可以靠颜值吃饭，但刘一宁偏偏靠实力去靠近自己的梦想。

  收回思绪，陆沐打消回家的念头，当即坐下和刘一宁商量二公开场表演的选曲。

  本以为自己只是配合者，没想到居然是参与者！
  角色的变换让刘一宁激动不已，差点连话都说不清楚。

  与此同时，陆沐脑海中突然冒出系统的提示音。   
  【叮！】

  【恭喜宿主解锁新任务，请选择接下来演唱的歌曲，

  1：坏天气。完整演唱此歌曲获得奖金十亿，奖励洪灾体验卡一张。

  2：天气这么热。完整演唱此歌曲获得奖金一亿，奖励火山喷发体验卡一张。

  3：雨爱。完整演唱此歌曲获得奖金一亿，奖励泥石流体验卡一张。】

  刚想继续和陆沐搭话的刘一宁，转头便看见陆沐低头陷入沉思的模样。

  纠结了片刻，刘一宁没有选择打扰陆沐，而是在一旁乖巧的记录着陆沐刚才提出来的比赛要点。

  陆沐在听到系统的选择时，头脑风暴快速开启。

  在迪特律的时候，陆沐选择了浪潮从而导致迪特律形成洪灾，再掀起浪潮。

  现在陆沐的主要目标是旧京山。

  系统却给了这三样体验卡。

  且不说旧京山在港口，洪灾对旧京山是否有用。

  光是这个火山喷发，感觉就不太靠谱。

  系统能在迪特律生成洪灾，前提也是开始下雨后，有水的情况下。

  但旧京山附近没有活火山，又如何能让火山喷发？
  为了保险起见，陆沐最终还是选择了传唱度惊人的《雨爱》！
  【叮，是否确认选择《雨爱》？】

  “确认！”

  【选择成功，演唱结束即可发送奖励.】

  话音落地，有关《雨爱》的歌词和曲调在同一时间灌入陆沐的大脑当中！
  伴随着一阵微末的刺痛感，陆沐已经将这首歌完全融合贯通！
  现在只要给陆沐一个麦，陆沐就能将其完全演唱出来！
  回过神来后，陆沐看向一旁已经睡着的刘一宁。

  没有办法，陆沐只好开口喊醒她。

  练习室又没有被子，陆沐也不能将自己的赛道的选手丢在这里过夜。

  刘一宁迷迷糊糊的睁开双眼，反应过来自己睡着后面露歉意。

  陆沐开门见山道，

  “二公开场舞台就选《雨爱》这首歌。”

  “啥？”

  后知后觉的刘一宁愣了一下，随即问道，

  “是杨丞林的雨爱吗？”

  陆沐点点头。

  虽然有点突然，但这首歌在目前来说，确实人尽皆知。

  只要表演得好，很容易引起观众的共鸣。

  刘一宁抿嘴，有些担忧道，
  “以我的实力，演唱这首歌真的没问题吗？”

  传唱度太高的歌曲，有热度的同时，也会面临一个问题——

  原唱已经深入人心，但凡你不够出彩，或者是不能超越原唱，观众都不会买单。

  但那可是杨丞林啊
  堂堂天后！

  陆沐不以为然的起身，留下自己的联系方式，
  “今天先到这里，这几天我有空再教你唱这首歌的要点。”

  说完这句，陆沐起身就离开练习室。

  距离表演二公开场舞台还有一周的时间，陆沐并没有表明是明天就开始练习。

  (本章完)

153.第153章 危险来临
  刘一宁虽然心急如焚，但也没有催促陆沐的意思。

  陆沐这样安排，肯定有他的道理！

  离开录制现场后，陆沐哼着歌走在街道上。

  许久没有像现在这样，深夜走在蒂都的街头。

  蒂都的白天，车水马龙，生活节奏快，夜晚却截然相反。

  一抹幽静更能显示出蒂都原本的样貌。

  男保镖默默跟在陆沐附近，哪怕已经到深夜，都没有生出一丝困意。

  大部分时间都是由男保镖全程保护陆沐，除非男保镖身体扛不住，才会在自己需要休息的时候，交接给小一到小五中的一人。

  除了男保镖外，小一到小五不是在忙活陆沐交代给他们的事情，就是处于24小时全程待命的情况。

  不过，

  他们乐在其中。

  突然，男保镖脸色微变，全身神经紧绷不少，但表面仍保持原状。

  陆沐这时手机震动了一下。

  是男保镖的来信：周围情况有变。

  陆沐看了一眼后摁黑手机屏幕，继续在街道上走着。

  深夜一点，蒂都的街道虽然人数较少，但并不是空无一人。

  在收到男保镖提醒的时候，陆沐并没有打草惊蛇。

  而是在想，如果突发情况，如何才能避免卷入周围的无辜路人。

  早知如此，便选择乘车了。

  虽然，

  即使陆沐选择乘车，决心要陆沐赏金的人也会有相对应的对策。

  陆沐哼着歌，转头就扭身到一个巷子里。

  男保镖眉头忍不住一皱。

  给陆沐发消息是让陆沐往多人的地方走，而不是往偏僻的地方走！

  陆沐这个举动让男保镖神情紧张不少。

  终于，在对方一个微小的失误下，男保镖发现了对方的存在！
  危险并不是在同一个方位！
  根据男保镖的猜测，最少有三波人对陆沐心怀不轨之意。

  在预感有危险的时候，男保镖便第一时间通知了其他保镖，但他们赶过来需要一定的时间。

  以男保镖自己一人，很难同时对付这么多人！

  再次给陆沐发送一则信息后，男保镖主动出击！

  陆沐这时哪里还来得及看手机，不用男保镖汇报，他也知道这次来的人不少！
  看来真是把永恩给逼急了。

  继上次之后，这都没距离超过一个月！

  陆沐每天不是在逃命的份上就是在逃命的份上。

  好在系统之前给他解锁提高了部分身体素质。

  否则别说继续完成演唱任务，小命都要保不住。

  另一边，在第一波人被男保镖发现后，
  其余两波人心照不宣，同时朝着陆沐所在的方位奔去！

  在行动之前，他们便对陆沐身边的保镖们进行了一次详细的调查。

  在连续跟踪了陆沐将近一周后，他们终于摸清了陆沐身边保镖的值班规律。

  只有在特殊情况下，陆沐的身边才会聚集六名保镖。

  其余时间，为了出行方便，大多数都只有1-2名保镖跟随。

  男保镖们的战斗力他们更是做了一次调研。

  从陆沐前几次遭遇暗算，到成功逃脱，很大一部分都因为身边的男保镖得力。

  为了能提高这次行动的的成功率，他们这次特意集结多名意图拿到赏金的人，组成三支队伍。

  其中一支小队，专门负责缠住男保镖！
  其余两拨人的目标则是陆沐！   
  以他们对陆沐的了解和数据分析，陆沐完全就是一个能唱能跳但丝毫不能打的人。

  再加上陆沐现在拐进这个小巷子，完全就是自寻死路！
  男保镖在得知其余两拨人的想法时，加快了手中的动作。

  但眼下这一波人，战斗力虽然没他强，却十分抗打。

  打败他们或许不需要太多时间。

  神奇之处便是，每次男保镖刚准备赶往小巷子的时候，这拨人总有人能从地上爬起来，缠着他。

  一时之间，男保镖还真无法脱身。

  除非，

  能将眼前这五个人全部打趴，动弹不得的地步。

  男保镖暗骂一声晦气，与此同时只能期盼收到消息的队友能快点赶到。

  他和陆沐身上都装有GPS定位器。

  在遇到危险的时候，男保镖会启动定位器自动响铃功能。

  这个时候，队友便会自动追击陆沐所在的方位。

  除非陆沐的定位器消失，他们才会退而求其次来追寻老大的定位器位置。

  陆沐拐进巷子后，立即加快了脚下的步伐。

  这条巷子，其实陆沐也不熟悉！
  之所以拐进来，是因为前面不远处人流量相对较大。

  陆沐不想因为自己扰了一方清净。

  之前在马路上走得有淡定，拐进巷子后就跑得有多快！
  负责追踪陆沐的黑衣人，前脚刚看见陆沐拐进来，后脚进到巷子就发现人没了！

  其中一名身材娇小的女黑衣人嘴角一勾，自信道，
  “这条巷子我熟，是死巷子！

  今天哪怕他跑得再快，也跑不出我们的手掌心！”

  一千万，他们分定了！

  陆沐一口气跑了两分钟后，看着面前高耸的围墙，人都傻眼了。

  眼前的路被一扇围墙堵住，围墙高达五米，且光滑无比，没有任何可以借力攀爬的地方。

  说白了就是一栋楼的后背。

  现在这个时间点，陆沐只能靠自己。

  陆沐也没想到，自己随便拐进来这条巷子，居然是死巷子。

  到底是谁发明的？
  发明这条巷子的作用到底在哪里？

  忍不住吐槽道，

  “真是天无绝人之路，绝起来真没路！”

  随着身后的脚步声越来越近，陆沐强迫自己冷静下来。

  现在目前能让陆沐利用的，便是这一堆迭放在一起废弃的木材。

  废弃木材堆起来的高度，大约有一米多。

  陆沐再次打量了一下木材和围墙的高度，一抹念头在脑海中萌生。

  事到如今，

  只能死马当活马医了。

  就在这时，追击陆沐的黑衣人已经抵达最后一个拐口。

  还没等他们反应过来，他们便看见陆沐朝着他们所在的方向冲来！

  没错！

  是陆沐朝着他们冲刺！

  黑衣人哪里见过猎物主动送上门？
  直到看见陆沐身后的围墙，众人才了然于心。

  还没等黑衣人反应过来，陆沐在距离他们五米的位置来了个急刹车！(本章完)

154.第154章 解锁跆拳道
  紧接着，陆沐快速掉头。

  随后一鼓作气朝着围墙奔跑！

  陆沐算好脚下的脚步，稳健有力的迈着步伐。

  黑衣人这下也反应过来，陆沐并不是要自投罗网！
  虽然不知道陆沐要打什么鬼主意，但这是他们离抓捕陆沐最成功的一次。

  所有黑衣人反应过来之后，朝着陆沐奔跑！

  但陆沐已经抢占了先机，且陆沐本身奔跑的速度就比他们快！
  就这样，陆沐率先一步跑到废弃木材面前。

  在众人瞩目下，陆沐右脚踩上废弃木材，找到接力点后，左脚用力一瞪，随后再纵身一跳！
  此时，陆沐的心跳达到了顶峰！
  成败在此一举！
  陆沐瞪大了双眼，一秒钟不敢松懈！

  终于，在抵达跳跃最高点的时候，陆沐的右手稳当当摸到围墙的边缘！
  除了右手外，陆沐的整个身子悬挂在围墙上！
  女黑衣人率先反应过来，急忙大喊道，
  “快！抓住他！他想要翻墙逃跑！”

  陆沐还没来得及松口气，左手搭在围墙上，开始用力。

  整个人爬上围墙后，其余人想要按照陆沐的方法爬上去。

  原本还勉强能堆成一堆的木材，再也承受不住重量，轰然倒塌。

  女黑衣人率先开口命令，
  “这扇墙通往旁边的巷子，第二分队去隔壁的巷子！”

  陆沐摸了下额头的汗珠，全身的神经再次绷紧。

  爬上来虽然不容易，但这跳下去更需要勇气。

  上来的时候好歹还有些支撑的物体，下去的时候可一点借力的物体都没有。

  看着第二分队的黑衣人已经掉头前往隔壁巷子，陆沐紧咬牙关，纵身一跃！
  在即将落地的时候，双手紧紧抱住后脑勺，双膝呈弯曲状。

  落地后一个侧翻滚卸去绝大部分的缓冲。

  但饶是如此，陆沐还是被摔得龇牙咧嘴。

  系统是给他加强了速度、灵敏度和力量，但也没给他加强抗摔抗打的身体素质。

  不过此时还不是喊疼的时候。

  落地第一件事，陆沐便快速朝着巷子口跑去！
  只有在黑衣人成功抵达巷子口的时候离开这条巷子，陆沐才是真正意义上的安全。

  最终，在第二拨黑衣人抵达巷口前，陆沐早已逃之夭夭。

  甩掉黑衣人后，陆沐找了个便利店买了点酒精。

  刚准备结账的时候，小一和小二便赶到他面前。

  “对不起我们来迟了！”

  陆沐看了眼时间。

  其实小一和小二已经来得很快了，只不过这次是对方太狡诈。

  陆沐表示自己没有什么大碍，只是跳下来的时候擦破了点皮。

  小一找到陆沐后，第一时间在群里发了条消息。

  【叮！】

  【恭喜宿主，完成逃脱任务，难度三颗星，获得钻石宝箱。】

  【是否开启宝箱？】

  在小一给陆沐擦酒精的时候，陆沐冷不丁收到了系统的提示音。

  当即进入空灵状态，和系统开始交流。

  “开启！”

  【叮！】

  【钻石宝箱开启，获得以下奖励：

  1：身体素质强度+10（正常人满分为10）。

  2：跆拳道黑带。

  3：奖金五亿。】

  【叮，奖品已经发放完毕。】

  话音落地，陆沐脑海中快速闪过无数帧有关跆拳道的招式。   
  光是短短一分钟，便放映了有关跆拳道修炼的一生。

  放映的画面虽快，但每一帧都仿佛有魔力一般，映入陆沐的心中。

  与此同时，陆沐原本身上酸涩的部位，已经恢复如初，毫无知觉。

  替陆沐擦完消毒酒精的小一，看着陆沐呆滞在原地，面露歉意，

  “抱歉，是不是把你弄疼了。”

  思绪收回，陆沐突然说道，
  “你打我一拳。”

  “啊？”

  小一被陆沐突如其来的这句话弄得不知自主。

  好端端的，干嘛想挨打啊。

  难道真是上药的时候把陆沐搞疼了？
  还是怪他们来得太迟，这是惩罚他们的最新方式？
  陆沐一看小一这幅模样，便知道小一又多想了。

  小一是队里最心细的男人，所以平时也会多愁善感一些。

  陆沐扭头对着小二说道，

  “你揍我一拳，快点。”

  虽然对于陆沐的指令感到疑惑，但小二还是一拳揍了下去。

  嘭！
  小二的拳头落在陆沐的腹部上。

  小一不可思议的看向小二，心中直呼牛X。

  陆沐被揍后，下意识捂着肚子，但预想之中剧烈的疼痛并没有传来。

  而是接近微乎其微的痛感。

  他变得抗揍了！

  为了测试自己，陆沐语出惊人，
  “再来一拳，用你全部的力气。”

  哪怕是一向粗心大意的小二，这时也有些纠结。

  刚刚他打陆沐的时候，才用了五分的力气，但那已经堪比一个正常人。

  他们本来就是练家子。

  要是使出全部的力气，这一拳下去，陆沐估计得躺上几天。

  在陆沐的再三坚持下，小二一咬牙，对着陆沐的腹部再次轰出一拳！
  为了使出全部力气，小二在挥拳的时候，额头的青筋隐隐曝出。

  拳头落下之后，小二刚想去接住陆沐。

  下一秒，陆沐当着二人的面站了起来，且脸上没有一丝一毫痛苦的神色。

  小二有些怀疑的看了眼自己的拳头，生平第一次对自己产生了怀疑。

  嘭！
  同样的力道，小二没打一声招呼就落在小一身上。

  小一脸色猛然一变，好在及时闪躲，卸去了一部分的力。

  但饶是如此，小一的疼得龇牙咧嘴，直呼道，
  “老二你不要命啦，谁不知道你的拳头有使不完的牛劲！”

  小一揉着自己的小腹，随后很快便反应过来，不可思议的看向陆沐，
  “老大你怎么没事啊？”

  小一的反应让小二的自信稍稍恢复。

  陆沐神秘一笑。

  痛肯定是有痛感，只不过还能接受。

  如果是这样的话，下次再遇到危险，陆沐可以考虑和对方肉搏！
  果然系统的奖励从来不会有鸡肋。

  在激活陆沐跆拳道黑带的同时，也赋予了陆沐跆拳道黑道的人所具备的身体素质！
  如此甚好！

  还没等小一、小二惊讶结束，陆沐找了个地方，之间拉他们二人进行陪练！
  一开始，小一、小二都不敢动手。

  (本章完)

155.第155章 脸丢光了
  在陆沐的严厉呵斥下，又考虑到陆沐的身体素质情况，二人才开始动手。

  这一动手，他们感觉脸都丢到太萍洋去了！

  一开始，小一和陆沐单打独斗。

  小一还觉得勉强能抵御陆沐的招式。

  但不知为何，随着陪练时间的推移，陆沐手中的招式越发熟练。

  十分钟后，在肉搏上，小一便不再是陆沐的对手。

  接下来便是小一和小二共同上场！
  此时陆沐已经将跆拳道的招式融合贯通，从一开始的卡顿、延迟，转变到现在的流畅无比。

  半个小时后，小一和小二在经过几十个过肩摔后，已经完全不是陆沐的对手。

  一想到刚开始前的不忍心，小一和小二忍不住给自己一个大嘴巴子。

  就陆沐这实力，他们还不忍心动手。

  最关键的是，在打斗期间，他们也有拳头落在陆沐身上。

  但陆沐像是根本不受影响一般，继续着手中行云流水的动作。

  有好几次小一和小二合作想把陆沐弄摔跤，都被陆沐巧妙化解。

  三人一番交手后，小一和小二产生严重的自我怀疑。

  陆沐这实力，到底是谁保护谁？
  对于小一和小二的追问，陆沐潸然一笑。

  就连他自己都没想到，在这次虎口逃生后，居然解锁了系统的隐藏奖励！

  这次突如其来的奖励，也让陆沐对这件事情有了深思。

  或许。

  系统并不反对有人帮助陆沐。

  但系统更支持陆沐遇事靠自己解决。

  这次便是很好的例子。

  从始至终，陆沐完全是靠自己遇事临危不乱，成功逃脱后，才解锁系统的隐藏任务。

  在这点上，陆沐和系统是达成一致的。

  凡事能靠自己则靠自己。

  陪练结束，小一和小二正打算将陆沐的武力值告知老大。

  却被陆沐拦住。

  “这件事我们三人知道便好。”

  倒不是担心其余人知道后会泄露，而是现在信息发展得太快。

  有歹心之人难免会通过其它途径知道。

  要不是陆沐要测试自己的跆拳道和身体素质强度，这件事情就连小一和小二都不会知情。

  队长将陆沐遭人围堵这件事上报龙科院，院长大怒。

  立即派人去抓捕这群有歹意之人！

  但奈何对方在行动的时候，全部身穿黑衣和面罩，一时之间，还真抓不到。

  等到龙科院将具体信息掌握的时候，这三拨人早已逃之夭夭。

  对于这个结果，陆沐倒没有太惊讶。

  自己也算是因祸得福。

  也许等到以后的某一天，陆沐就可以以自己的能力击退所有恶人！
  《创造团》二公录制现场。

  经过三天的练习，刘一宁早已将陆沐提醒的要点熟记于心。

  《雨爱》这首歌，放在她这个年纪来唱，大概率会因为缺少阅历而演唱得不够精彩。

  但如果加上陆沐，将会中和刘一宁的不足。

  为了让刘一宁在舞台上能发挥出自己的长处，刘一宁还原创编辑了相关舞蹈。

  没想到发给陆沐之后，陆沐对刘一宁表示极大的赞赏。

  眼里有活的选手，注定要在女团这条路上越走越远。   
  有很多时候，陆沐作为导师并不一定有空余的时间，将每件事件安排得面面俱到。

  这个时候，选手便要积极主动展示自己。

  陆沐现在的舞蹈功底对大伙来说是个迷，毕竟陆沐从来没有在公众舞台明确表示自己不会跳舞。

  一开始，刘一宁还邀请陆沐跟她一同齐舞。

  最后被陆沐婉拒了。

  刘一宁收回思绪，开始深呼吸。

  与此同时，直播间已经开启。

  按照陆沐和导演苏蕾进的约定，但凡是陆沐亲自登台演唱的歌曲，都必须开放直播。

  苏蕾进虽然不明白陆沐是何意，但为了能请到陆沐，自然不会拒绝。

  连陆沐本人都不怕现场演唱的时候会发生“舞台事故”，他身为导演自然不害怕。

  要是陆沐现场一不小心失误，《创造团》肯定会增添许多让观众讨论的话题。

  如果陆沐完美演出，也不失为《创造团》宣传一番。

  不管怎么看，苏蕾进都认为这是个划算的买卖。

  唯一需要多花费心神的便是，和其余不开直播的导师提前通气。

  苏友朋、华成雨虽然对陆沐这番做法有些许不满，但他们对自己的舞台却没有次次开直播的自信。

  演唱会全开麦还好说，底下都是自己的粉丝，包容度会高很多。

  但这是在录制节目，观众朋友中包含了很多路人。

  要是表现失误，极容易圈黑粉。

  随着主持人胡海权的倒计时落幕，刘一宁和陆沐走上舞台。

  灯光打在刘一宁脸上，在舞台妆的加持下，显得十分火艳。

  前奏响起，刘一宁开始沉浸式舞动着自己的身体。

  当节奏来到第一句台词的时候，原本打在刘一宁身上的舞台光消失。

  转而一束光落在一直沉寂在黑暗中的陆沐的头上。

  陆沐缓缓开口，
  “窗外的天气，就像是你多变的表情——”

  “下雨了，雨陪我哭泣——”

  “看不清，我也不想看清，离开你我安静的抽离——”

  与此同时，盯沐分队立即向永恩汇报了陆沐此番举动！
  一直没有听过中文歌的永恩，立即请来了现场翻译。

  将《雨爱》这首歌的歌词悉数翻译！
  翻译虽然两地语言自由切换，但龙国的语言实在是博大精深。

  哪怕悉数翻译出来，也非常片面。

  实在没有办法能将其完全理解透彻。

  永恩盯着面前的歌词，眉头紧紧的皱在一起。

  这歌词，看起来也没什么伤害啊。

  罢了。

  还是加强巡逻吧。

  陆沐开完头后，刘一宁从第四句开始接着唱。

  清脆甜美的嗓音传出，一瞬间就让观众觉得有些格格不入。

  好在刘一宁使用比较老式的唱调，最终没让观众觉得太过出戏。

  刘一宁的歌词部分并不多，陆沐留给她的也是相对简单的歌词。

  需要音域比较宽或者较高音的部分，陆沐只留了一句给刘一宁。

  方便让她在这个舞台上有足够的亮点，但又不至于暴露自己的短处。(本章完)

156.第156章 一座泥城！

156.第156章 一座泥城！
2023-12-02 作者： 文刀马户
   在刘一宁演唱完自己的部分后，陆沐接着唱道，
  “听雨的声音，一滴滴清晰——”
  “你的呼吸像雨滴渗入我的爱里——”
  “真希望雨能下不停——”
  与此同时，烈日当空的旧京山突然下起了倾盆大雨！
  一直关注着实况的永恩被吓了一跳！
  急忙跑出室外查看天气，语气焦急道，
  “不是说今天不会下雨吗？那些人都是干什么吃的！”
  现在旧京山不仅仅是简单下雨那么简单，完全就像是在泄洪！
  雨滴落在大地前后不到三秒钟的时候，旧京山所有地面已经完全湿透！
  最重要的是，除了突如其来的大雨外，旧京山的天空一切如常！
  这完全颠覆了永恩的认知。
  一旁的管理者打量了片刻，忍不住开口安抚道，
  “这一看就是太阳雨，众所周知，没有乌云的雨哪怕下得再大也不会超过十分钟。”
  永恩眉头紧皱，盯着头顶上的烈日，心中的不安感却愈发强烈。
  “先开启排水系统！”
  其余人张了张嘴，想要劝阻的话停在嘴边。
  在他们看来，这次是永恩太过紧张了些。
  主动开启全部排水系统，每次都需要耗费大量的电力。
  除此之外，还会对开关处形成一定的磨损，使其寿命期折短。
  罢了。
  开一次排水系统能让永恩心安，也值。
  开启排水系统后，原本还排布在地面上不足三厘米的积水很快便顺着低洼处流入管道。
  再加上旧京山地处港口，更是可以直接将雨水直接排向外面。
  看到这幕，永恩一直紧绷的神经才微微放松下来。
  有先例在前，他不得不防。
  另一边，陆沐还在不急不缓的演唱着。
  同时在心里默默使用“泥石流体验卡”！
  永恩能想到的，陆沐当然也能想到。
  洪灾这种方法，可以适当的用，但不能次次用！
  【叮，成功激活泥石流体验卡！】
  没过多久，永恩刚放松下来的心再次悬起！
  就在不久前，位于旧京山边缘处的地势突然产生泥石流。
  光是消息传到永恩这里，便已经有两座村庄被完全淹没。
  并且，
  泥石流并没有停止的势头。
  要是换做平常，哪怕有泥石流，速度也不会如此，阵仗更不会这么大。
  但今天不知怎地，泥石流一旦产生，便无法停止。
  再加上之前山上的泥土被大雨浸湿的缘故，使得土质更加松软润滑。
  导致泥石流的速度不仅没有因为时间的流逝而减慢，反而随着重量的堆积，越来越快。
  永恩听到消息后，脸色猛然一变，立即派出无人机去观看泥石流实时状况。
  十分钟，最新情况传回！
  最先被泥石流覆盖的地面，已经被泥流堆出将近五米高。
  且从正上方看来，泥石流已经自行开创出一条道路，正快速朝着城市中部袭来！
  这下所有管理者都慌了！
  沉默了许久，永恩悲痛下令，
  “撤吧。”
  留得青山在不愁没柴烧。
  这次的泥石流来势汹汹，他们如果坚持驻扎此地，将会危险重重。
  
  其余管理者收到指令后，立即收拾重要行囊，纷纷撤离此处。
  继管理者后，当地居民也收到了这条消息。
  所有人都慌了！
  泥石流可是仅次于火山喷发的灾难！
  要是被卷入其中，不出几分钟便要溺气而亡！
  一时之间，所有居民立即逃离。
  但马路只有这么宽，交通工具也有上限。
  居民越是着急，就越难冷静。
  最终，除了一开始有人脉能收到小道消息赶在第一批撤离的居民外，其余居民大部分都被塞在车道中。
  不少居民眼看着离城无望，只能四处找寻最高的建筑物，期盼能逃过一劫。
  陆沐这边，一曲开场歌曲演唱完毕。
  和刘一宁弯腰致谢，陆沐退下舞台。
  直播间此时的弹幕已经炸开了锅！
  “我沐神翻唱不亚于原唱！”
  “哈哈哈，你不说我都差点以为陆法师是原唱了。”
  “陆法师威武，不过我怎么感觉漂亮国又要倒霉了。”
  “你这提醒我了，我这就去公共论坛看一下热搜榜单。”
  “这次陆法师唱的和雨有关，看看哪个城市突然下雨不就好了。”
  “陆法师此生什么时候能唱和天气没关的歌曲啊，突然有点期待了。”
  “陆法师不做法，那还叫陆法师吗，哈哈哈！”
  “友友们，最新消息，旧京山天降大雨！”
  “除此之外，还空降了泥石流！”
  “我嘞个去，真的假的，陆法师又做法了？”
  “突然感觉身为龙国人好荣幸，陆法师每次做法我都能看见。”
  陆沐演唱结束后，苏蕾进便和直播间的几千万观众道别，
  随后关闭的直播间。
  继陆沐每次开直播演唱都做法后，不少网友都慕名前来。
  但奈何有些网友在搬砖，哪怕想亲自观看直播，也是心有余而力不足。
  况且，
  陆沐每次开直播，都不提前预告一声。
  很多网友手头上都有工作，一时之间都空不出时间。
  不过。
  虽然网友没有时间亲自看直播，但能看重播！
  很多网友为了蹭热度，都会在看直播的时候将直播录屏，等直播结束后，在自己的社交软件上发布录屏直播。
  第一个这样做的人，粉丝量已经有小几千万了！
  这些人，全是冲着看陆沐的直播回放才关注这名博主的。
  直播虽然结束，但丝毫不影响网友对这件事情的后续关注！
  知道陆法师在做法！
  但至于后果如何，还需要他们亲自去探索！
  公共论坛上。
  不少歪国博主都在争相恐后撰写旧京山突发的“离奇大雨”和“离奇泥石流”的稿子。
  有关文章一出，热度便会破万！
  因此，哪怕过去整整一天，相关文章都层出不穷。
  就连永恩自己都没想到，躲过了暴雨，却来了泥石流！
  暴雨如果能及时排泄，便毫无杀伤力。
  但泥石流又如何排泄？
  他们所研发的排泄系统当中，可没有排除泥石流的作用！
  所有博主报道完泥石流事件的时候，都想揪出其源头。(本章完)

157.第157章 集体探访杨蜜
  无论这些博主怎么分析，怎么挖掘，最终都只能将结果推向于“离奇”两字。

  其中，有部分博主是陆沐的粉丝。

  直接将两者的事件串联在一起。

  虽然这次不能直接说明泥石流是由陆沐所致，但这大雨却和陆沐脱不了关系。

  文章一出，引人深思。

  这次陆沐演唱的《雨爱》，除了给自己增添了一些“威望”的同时，还收获了一大波粉丝！

  他们发现，陆沐不仅歌唱得好，颜值外表也十分出众！

  最主要的是，在舞台上的陆沐十分自信。

  完美的展现了自己的歌喉。

  这次录播经过不少人转载后，陆沐的声望值“蹭蹭”上涨。

  要不是前段时间刚解锁了声望值的奖励，指不定光是这次的转载量，便足以再解锁一次系统的奖励。

  《创造团》二公录制结束后，接下来便不太需要导师上台演唱。

  除了总决赛。

  在此期间，陆沐只需要做好导师该做的工作即可。

  这次的泥石流，给了永恩一个极大的震慑。

  陆沐估计，短时间内永恩不会再对他出手。

  半个月后。

  【宫锁心玉】迎来杀青。

  历时将近三个月，杨蜜抽出自己所有的私人时间，终于赶在冬天前将自己拖欠的戏份全部拍摄结束。

  其实并不是杨蜜拖欠。

  而是在同等的时间下，身为主演的杨蜜戏份是最多的。

  所以在共同进组的情况下，其余演员都已经拍摄完属于自己的戏份，只有杨蜜一人的戏份迟迟没有拍摄完毕。

  无论是拍摄一人，还是十人。

  只要剧组多拍摄一天，道具和场景便要多租一天。

  在别人都相继杀青的时候，杨蜜内心承受的压力越来越大。

  好在，今天总算杀青。

  刚拍摄完杀青照后，杨蜜便再也支撑不住，双眼一黑！
  一旁的经纪人脸色一变，急忙抱住杨蜜，将其送去打点滴。

  许久没有睡觉，彻底放松下来后，再一睁眼便是一天一夜后。

  得知时间后的杨蜜徒然睁大了双眼，
  “你怎么不喊醒我！今天要去录制《创造团》的户外综艺！”

  经纪人给杨蜜倒了杯温水，没好气道，

  “陆总已经帮你请假了。”

  杨蜜眉头一皱，当即就要掀开被子。

  经纪人急忙将水杯放置一旁，语气有些焦急，
  “你现在去也录制得差不多了，你现在应该好好休息！”

  一边录制《创造团》，一边客串《化皮》的剧组，还一边高强度拍摄《宫锁心玉》。

  这段时间，杨蜜每天的睡眠时间平均在四小时左右。

  这么高强度的连轴转，身体能受得了才怪。

  要不是杨蜜全凭一口气撑着，在片场的时候早就晕好几回了。

  别看演员只是站在那里说台词，但想要呈现最好的场景给观众，就必须身临其境，首先让自己沉浸在角色当中。

  大喜大悲甚至是忧郁，都要深陷其中。

  比起简单的苦力活，演好的戏其实更费头脑、精力。

  杨蜜看了眼时间，轻叹口气。

  她很少会缺勤，缺勤意味要要扣钱。   
  虽然这种户外综艺，可去可不去。

  但杨蜜总归是要在荧屏上混饭吃的人，总不能这个节目不重要的部分不来，另一个节目同样如此。

  一来二去，便会在观众心中留下不好的印象。

  正当杨蜜因为自己的形象愁眉苦脸时，陆沐早已替她安排好了一切。

  在录制《创造团》的时候，陆沐毫不避讳杨蜜这次为何缺席。

  在众人得知杨蜜是因为工作强度太大而晕厥时，所有选手都表示理解。

  尤其是颜值赛道的选手，更是紧张得不行。

  通过这次节目的录制，她们和杨蜜的关系已经相处得十分融洽。

  在她们眼里，杨蜜就是她们的知心大姐姐。

  看起来是高冷女神，实际知性温暖，且丝毫没有架子！
  《创造团》录制结束后，颜值赛道的选手纷纷提议要去看望杨蜜。

  苏蕾进一听，眼珠子一转，立即让摄像继续拍摄。

  在得到陆沐的允许后，一行人浩浩荡荡去探视杨蜜。

  杨蜜这边，对于陆沐的安排毫不知情。

  此时在挑选着经纪人给她的几个剧本。

  《宫锁心玉》拍摄完毕后，便要拍摄陆沐之前为她安排的《翻译官》。

  《翻译官》的档期杨蜜已经看了，因为男主角的缘故，
  杨蜜在进组拍摄一周左右，男主角便因为档期冲突，需要先抽身去完成其它工作。

  差不多要一个月才能回归剧组。

  在《翻译官》这部剧中，杨蜜除了和男主角的对手戏外，其余的差不多用半个月左右便能完成。

  也就是说，

  杨蜜的档期有将近半个月的空缺。

  在她没有大红大紫，商务代言接到手软前，杨蜜还是希望自己能利用好每一天的时间，去拍摄出更多更好的剧本，呈现给观众。

  就在这时，房间的门口突然被人打开。

  杨蜜以为是工作人员，头也没抬，下意识说道，

  “我刚刚才量了体温。”

  经纪人抬头看了一眼，瞳孔瞬间睁大！

  “咳咳！”

  杨蜜看剧本正看到关键时刻，直接无视了经纪人的咳嗽声！
  “蜜姐！”

  听到熟悉的声音，杨蜜抬头。

  在看清面前的来者时，瞬间呆滞在原地。

  反应过来后，杨蜜发现后面还跟着拍摄老师。

  常年混迹娱乐圈的杨蜜，立即明白了是什么事，但还是配合的问道，
  “你们怎么来了？”

  七分惊讶，三分惊喜，杨蜜将脸上的微表情拿捏得恰到好处。

  颜值赛道的选手见到杨蜜那刻，眼眶微微一红。

  以往她们见到的杨蜜，都是打扮精致出现在她们面前。

  但眼前的杨蜜，素颜淡雅的面容，外加嘴唇微微发白，整个人一看就十分虚弱。

  将杨蜜和选手们的互动拍摄进来后，苏蕾进特意叮嘱后期，将这段剪辑到正片里。

  陆沐的意思很明显，这期杨蜜虽然请假，但节目组不能通过这点进行恶意剪辑。

  否则就是断了以后和陆沐合作的机会。

  陆沐这个人，出了名的护短。(本章完)

158.第158章 陆沐捐款一个亿！

158.第158章 陆沐捐款一个亿！
2023-12-03 作者： 文刀马户
   第158章陆沐捐款一个亿！
  经过这茬子事，杨蜜的口碑不减直增。
  三天后。
  芭沙慈善夜。
  在陆沐的安排下，水木娱乐的所有人都参与了这次慈善夜。
  有工作的暂时把工作暂停。
  没工作的更要对此重视。
  身为艺人，首当其冲便是营造一个正能量积极向上有善心的形象。
  刘师师、杨蜜以及刘奕菲等人，在中午的时候便开始着手准备。
  为的就是今晚在慈善夜上一展光彩。
  芭沙慈善夜，又称“明星比美大赛”。
  无论是男艺人或者女艺人，只要一同框，就免不了被观众拿出来对比。
  尤其是唯粉。
  按照流程，杨蜜等人先做完一个全身spa，将全身上下的角质层磨搓一遍。
  随后便是化妆、以及一次性造型等。
  最后再是换上提前准备好的红毯造型礼服。
  光是弄完这一个流程，便花费了将近五六个小时。
  男艺人相对来说简单一些，颜值抗打的艺人只需要做个造型和换套高定西装即可。
  目前皮肤状态尚佳的男艺人则会使用一些简单的遮瑕，来提亮肤色。
  为了以更好的状态出席晚宴，水木娱乐的所有艺人一整天都没有进食。
  除了陆沐。
  陆沐自己想走的风格并不是颜值挂，奈何网友硬是要把他放在颜值系列。
  在陆沐眼里，自己一不是靠脸吃饭，而不是靠身材吃饭。
  和水木娱乐的其他男艺人比起来，陆沐的整体造型便简约很多。
  八点。
  所有人员悉数进场，身穿白色抹胸、披着一头大波浪卷的女主持人踩着8厘米的高跟鞋走上舞台。
  先是笼统的介绍完主办方以及各位龙头老大后，女主持人便开始进入正题。
  按照名字排列的顺序逐个念出捐款金额。
  之所以没有按照金额从大到小排列，是因为主办方想通过这种形式，让众人多捐一些。
  别人都捐这么多，一旦你捐少了，排在你前面的名字或者后门的名字刚好都捐得比你多，
  这个时候场面就会非常尴尬。
  当然，只要你能耐得住尴尬，捐多少全凭心意。
  水木娱乐旗下的艺人，陆沐倒没有过多要求。
  有心即可。
  女主持人笑着开始念着手中的名单。
  “接下来是水木娱乐公司的刘奕菲，捐款五百万！”
  “火星娱乐公司的华成雨，捐款三百万！”
  “木棉花娱乐公司的张元，捐款一百万！”
  随着主持人话音落地，台下的华成雨努力维持着自己的表情。
  因为此时，正有几台机位在对准他。
  只要华成雨表情绷不住，当晚便会有营销号对此大肆宣扬。
  在主持人念名单的时候，台下少不了有熟人低声议论。
  芭沙慈善夜并不要求主持人发言的时候，不许开口说话。
  
  只要整体不影响到安静的环境，是可以低声聊天的。
  好巧不巧，今晚华成雨身旁坐着的便是他前女友的闺蜜。
  闺蜜听到主持人念的金额后，当即忍不住和身旁的同伴冷嘲，
  “有些人无论赚了多少钱，都不舍得拿点出来捐点。”
  同伴好奇接话，“谁啊？”
  “当然是那个传说中一个话题就值五百万的大魔王啦，这次直接捐了半个话筒出去，可没把他心疼坏吧。”
  华成雨听着前女友的闺蜜在一旁内涵自己，脸色十分难看。
  都说分手了还能一起做朋友。
  但华成雨分手后，不仅被网友骂，还被前女友的闺蜜骂。
  消息被爆出来一夜之间，他便涨粉上百万！
  不过涨的是黑粉！
  每天不是在他帖子下骂他薄情寡义，就是在作妖做法。
  但自从陆沐的“陆法师”名号面世后，华成雨就连作妖做法的称号都被网友剥夺。
  为了挽回自己的荧幕形象，华成雨这才积极参与公益活动。
  没想到自己的名字好巧不巧排在刘奕菲身后！
  这一对比下来，华成雨又要背负多一个“小气”的称呼。
  其实也不是华成雨小气。
  按照刘奕菲现在年收入，五百万已经是她小半年的收入。
  华成雨哪里会想到，区区一个芭沙慈善夜，刘奕菲居然如此下血本！
  果不其然，在主持人念完刘奕菲的名字后，刘奕菲很快便登上了冲浪软件的热搜！
  与此同时，他华成雨的名字自然没有被“细心”的网友落下。
  【刘奕菲慈善芭沙夜捐款五百万！】
  【华成雨慈善芭沙夜捐款三百万。】
  【刘奕菲的年收入。】
  对于刘奕菲的捐款金额，陆沐眉毛一挑。
  都说神仙姐姐不闻人间烟火，这样看来，确实如此。
  平日里刘奕菲除了喜欢看书之外，倒是没见过她对钱财感兴趣。
  这样不争不抢的性子，如果是颜值一般，肯定很快便会在娱乐圈消逝。
  但这种性子偏偏出自刘天仙。
  奇性子配奇人，想不红都难。
  紧接着，女主持人继续念道，
  “嘉兴公司的热芭，捐款一百万！”
  “水木娱乐的陆沐，捐款一个亿！”
  嘶！
  话音落地，众人倒吸口冷气！
  全场瞬间响起窃窃私语的声音。
  继各行业龙头老大捐款五千万之后，陆沐是唯一一个金额超过五千万的人！
  并且不是超出一星半点！
  而是直接翻了倍！
  热芭作为刚出道不久的新人，一百万已经是她能拿出来的最大诚意。
  原本可以获得网友的一番赞许，但在陆沐的对比下，直接被秒成了渣！
  就连热芭本人都被吓了一跳！
  她的后面，怎么排了个妖孽！
  女主持人念完后不久，有关陆沐的文章瞬间冲到了热搜榜一！
  【陆沐捐款一个亿！】
  【惊！水木娱乐内部流动资金数据！】
  【陆沐或将成为今年芭沙慈善夜捐款最多者！】
  【绝对碾压！陆沐一掷千金！】
  首篇文章一出，其余相关文章陆续发布，每一篇都在冲击着热搜榜！
  之前那些不看好水木娱乐的网友，此刻内心复杂无比。
  不是说陆沐不会运营公司吗？
  不是说水木娱乐开业没多久就要倒闭吗？
  不是说专业的事要交给专业的人吗？
  现在看来，在陆沐的运营下，水木娱乐根本没有出现任何的经济危机！
  (本章完)

159.第159章 早说你缺钱啊

159.第159章 早说你缺钱啊
2023-12-04 作者： 文刀马户
   相反，在陆沐的运营下，水木娱乐目前已经达到他们不可估量的高度！
  试问，
  哪个公司在不盈利的情况下，老总直接捐款一亿？
  一个亿不多，但对于一个刚刚起步不超过半年的新公司来说，非常多！
  况且，
  这只是用在捐款上。
  难以想象，在其它方面，陆沐背后的水木娱乐还有多少可流动资金。
  之前不看好水木娱乐的网友，瞬间感觉自己的脸颊火辣辣的疼！
  女主持人将全部名单念完毕之后，邀请了捐款金额在前五位的人上台。
  陆沐当之无愧站在C位。
  开玩笑，谁敢和陆沐抢C位？
  合照的照片一出，抢位置的人准被大批网友骂。
  捐款不会捐，位置倒挺会抢。
  台上除了陆沐捐款一亿外，其余四人分别有两人捐款五千万，一人捐款四千万，一人捐款三千五百万。
  全都是各行各企业的老总。
  接下来，到五位老总发表感言的时间。
  主持人将话筒率先递给陆沐。
  陆沐接过话题，不卑不亢，
  “首先感谢主办方能举办这次活动，能让我们借助这个平台帮助到需要帮助的人；
  其次要感谢我们水木娱乐旗下的艺人，正是因为她们每个人都坚守岗位，拼搏进取，才有现在的水木娱乐；
  最后则是祝愿祖国安康，繁荣强盛！”
  短短一番话，直接升华了本次晚会主题！
  有关陆沐的发言再次被冲上热搜！
  仅仅是参加一次晚宴，陆沐便相继登上十几个大大小小的热搜。
  至于杨蜜、刘师师等人，只是登上了一两个热搜。
  不过这对于她们来说，也荣幸至极。
  正能量的热搜，不嫌多，也不会嫌少。
  晚宴进行到一半，接下来便是主办方安排的中场休息。
  也是万人最期待的自由活动时间。
  很多人参加芭沙，为的是能牵线。
  至于捐款，只是为了充当参会的门票。
  著名一线品牌宝格利负责人，目光在各大艺人身上打量着。
  每次晚宴，都是他们考察代言人的最佳时机。
  除此之外，其余流行品牌谷驰、香奶奶、迪澳同样如此。
  陆沐坐在原位置上，回复着手中的工作讯息。
  李木子将水木娱乐的季度收益报表整合完毕，目前盈亏将近十个亿。
  发完财务报表后，李木子在后面附文：
  陆总你出手这样阔绰，真不怕公司破产倒闭了吗？
  水木娱乐刚成立初期，便花费了大量的启动金额。
  近期陆沐又连续赔付了刘师师、王一搏等艺人的解约赔偿金。
  还有便是出手买断了几部剧本。
  这些金额加起来，远远不止十亿。
  这十亿，已经是李木子将水木娱乐这季度以来产生的盈利扣除，仍然存在的负债。
  就在这时，杨蜜急匆匆的朝着陆沐走来。
  看得出来，杨蜜憋了一路的话想要和陆沐诉说。
  要不是杨蜜的位置和陆沐差了几排，杨蜜也不至于憋到中场休息的时候才过来找陆沐。
  
  见到陆沐，杨蜜压低声音，
  “我的祖宗，你怎么把公司最后可移动的小金库给捐出去了。”
  以水木娱乐目前的市场价值，能贷款的金额封顶便是十亿。
  前面他们已经动用了九亿，在陆沐投资的其余项目没有资金回流时，她们是打算用这最后一亿渡过最后难关的时刻。
  没想到转头就给陆沐捐了出去！
  杨蜜在听到主持人汇报陆沐捐款的金额时，差点两眼发黑，晕过去！
  杨蜜虽然已经压低了声音，但奈何将注意放在陆沐身上的媒体实在居多。
  在听到这则消息时，媒体们纷纷眼神一亮！
  最新报道来了！
  说干就干！
  媒体就陆沐的言论，直接发表了相关文章。
  继陆沐慈善捐款一亿之后，有关水木娱乐破产的热搜再等荣登榜一！
  之前被打脸的网友瞬间重新燃起了斗志！
  立即在文章下来冷嘲热讽。
  陆沐的粉丝哪里会容忍？
  当即在下方和黑粉交战！
  黑粉：哈哈哈，在你们神的运营下，水木娱乐都负债十亿了！
  粉丝回复：再怎么样也比你们这种不负债还不捐款的人强（笑脸）。
  黑粉：切，还以为陆沐多厉害呢，原来都是装大头啊。
  粉丝回复：捐款不是装大头，如果是，你把全部捐款的人都骂了一遍。
  黑粉：要是真破产了，这一亿是不是要回收啊，哈哈哈。
  粉丝回复：真为您的情商捉急，首先不会破产，其次瘦死的骆驼都会比马大，贷款出去的人都不担心，更轮不到您在这指点江山。
  黑粉：你们这些工资三千的去担心别人工资三千万的，真是好笑。
  粉丝回复：.
  一来一回，文章热度高涨不下。
  水木娱乐公关团队在发现事情开始发酵的时候，便直接联系陆沐，寻求处理意见。
  看着网友为了水木娱乐吵个不停，陆沐沉默了。
  随即，陆沐拿出手机在转账软件上点点点。
  这边，李木子还在忧心着从明天开始后，水木娱乐该如何运营。
  这个月的员工工资该如何按时发放。
  便接到财务部的电话。
  李木子眉头一皱，喃喃自语道，
  “明明明天才是发工资的日子，怎么今天就催了。”
  要知道陆沐居然会拿公司的全部小金库去捐款，李木子说什么都不允许！
  做事要三思后行！
  但陆沐完全没有！
  捐款完全凭借心意。
  不是李木子不让陆沐捐款，而是要看下当下公司处境啊。
  水木娱乐刚开业，公司一切都要节流开支。
  电话接通，李木子刚准备开口解释资金的问题，财务部部长直接开口，
  “木姐，刚才公司账库突然被汇入了一笔账款。”
  李木子一愣，随即问道，
  “金额是多少？”
  “十亿。”
  “什么？！谁转的？”
  “稍等，我查一下——
  查到了，账户名是陆沐。”
  挂断电话后，李木子立即联系陆沐，确认款项来源。
  在得知真的是陆沐转的时候，李木子又喜又惊！
  本以为水木娱乐便是陆沐的所有资产，没想到除了水木娱乐外，陆沐还有自己的小金库。(本章完)

160.第160章 热芭跳槽水木娱乐

160.第160章 热芭跳槽水木娱乐
2023-12-04 作者： 文刀马户
   第160章热芭跳槽水木娱乐
  其实这也不怪李木子，是因为每次陆沐都习惯从水木娱乐支出所有费用。
  以至于让李木子错以为，陆沐的生活来源和支出全是靠水木娱乐。
  谁又能想到，在陆沐已经投资了大量金钱，开了家水木娱乐后，手头上居然还有存款！
  并且看陆沐的架势。
  李木子总感觉陆沐手上不止这十亿。
  之所以转十亿过来，是因为刚才李木子向陆沐吐槽公司负债十亿，明天可能连员工公司都不能按时发放。
  按照正常情况，李木子在水木娱乐年度账单中写入“欠陆沐二十亿”。
  以便在年度汇总的时候，方便计算水木娱乐盈利额。
  而杨蜜也眼尖的发现，陆沐直接给水木娱乐账号转了十个亿！
  继续想追问的话卡在喉咙，杨蜜脸色尴尬。
  和陆沐共事这么久，陆沐的财产一直都是个迷。
  有时候看起来很穷，有时候出手又惊为天人。
  解决完水木娱乐的事情后，陆沐抬头看向杨蜜，一脸茫然道，
  “你刚刚和我说什么？”
  刚才陆沐一心只顾着转账给水木娱乐，杨蜜所说的话只听了了一两个字。
  杨蜜脸上挤出笑容，双手悬浮在胸前，下意识舞动着手掌，
  “没什么，没什么，来夸你有善心，不愧是目前娱乐公司中最年轻大气的老总。”
  “老吗？”
  “不老，不老，是年轻大气的总裁。”
  水木娱乐公司。
  在得知公司财务已经悉数还清负债后，公关部门当即甩出水木娱乐的财务报表。
  财务报表虽然大部分被打了马赛克，但最后的总数大家却认得。
  不是负数！
  足以说明水木娱乐现在目前并非欠任何一方的债务！
  对于新成立的公司来说，这完全足以媲美盈利！
  很多公司虽然不动产多，但可流动的资金却十分有限，多以这月借款下月还的方式，让公司有可流动资金周转。
  公关团队一出手，网上正在叫嚣的黑粉瞬间安静了。
  之前将这则事件曝出的媒体也傻眼了。
  明明是他们亲耳听见。
  怎么转眼之间，水木娱乐的负债便荡然无存？
  这怎么可能！
  他们无论如何，怎么绞破脑汁都想不出来，这一切都只是因为陆沐懒。
  系统每次给陆沐的奖金，是直接以正规途径发放到陆沐另一张卡上。
  而这张卡的付款密码，刚好又复杂了那么一些。
  对比之下，陆沐更习惯用水木娱乐的资金池里的资金。
  最主要是，陆沐所做的一切，也都是为了更好的运营水木娱乐。
  说白了，算是羊毛用在羊身上。
  陆沐早已将水木娱乐交给李木子管理运营，对于水木娱乐的资金流现状并不完全与时俱进。
  李木子也从未和陆沐提过水木娱乐有资金困难的问题。
  以李木子的计算，正常情况下，通过部分贷款的方式，完全足够水木娱乐前期的运营。
  因为陆沐投资的项目，大部分都是三个月内就会产生收益。
  只要等杨蜜拍摄的《宫锁心玉》上线，资金链势必又会回温。
  如果不是今晚陆沐突然动用了资金池的最后一亿，李木子并不打算因为此事骚扰陆沐。
  
  没想到这些问题，在陆沐眼中完全都不是事。
  早知如此，李木子便直接向陆沐展开救援！
  等到资金池回温的时候，再转回去给陆沐即可。
  在杨蜜尴尬得不能自己的时候，一名身材凹凸有致，浓眉大眼的女子走了过来。
  热芭鼓足勇气，来到陆沐面前。
  同在娱乐行业，陆沐身为新人老总，在今晚这场宴会中，主动找他洽谈的艺人少之又少。
  在艺人看来，陆沐的外形虽然十分吸引他们，
  但身为天选打工人，自然是要以有利自己的工作为主。
  大部分人不是忙着找著名导演，便是和目标赞助商搭讪、展示自己。
  陆沐既不是导演，也不是赞助商。
  杨蜜一脸若有所思的看向热芭，热芭这时也道明自己的来意，
  “杨蜜老师，陆总，你们好，我是演员热芭。
  今天很荣幸能站在你们面前不知道水木娱乐还缺艺人吗？”
  杨蜜眉毛一挑，和陆沐对视一眼。
  又是一个想跳槽的。
  艺人肯定缺，以水木娱乐现在的状况，再签几十个艺人都足以容纳。
  但，
  陆沐不招没有长处的艺人。
  陆沐的小目标，便是将水木娱乐的艺人打造成全员明星！
  热芭今天穿的是一条白色修身包臀鱼尾服，抹胸的设计将一字肩完美的展现出来。
  更引人注目的，除了热芭脸上自带的美艳外，身材也十分吸晴。
  盈盈一握的腰肢，让腰臀比达到一个让人惊叹的地步。
  论外貌，热芭的颜值无可挑剔。
  一直没等到陆沐的回复，热芭站在原地有些尴尬，举着香槟的手微微转动。
  杨蜜这时开口道，
  “你现在签有公司吗？”
  热芭点点头，又摇摇头，
  “合同明年三月就到期了。”
  杨蜜看了陆沐一眼，
  “人小姑娘挺好的。”
  听到杨蜜对自己的评价，热芭双眼一亮，有些不可思议的看向杨蜜！
  都说娱乐圈女性会相互嫉妒，为的就是避免自己的蛋糕被抢。
  但杨蜜却完全没有这种行为，反而很激励水木娱乐多招揽一些有能力的美女艺人。
  杨蜜的名言便是：市场的蛋糕很大，没必要搞雌竞。
  在陆沐没开口这段时间，已经将水木娱乐之前买下还没开拍的剧本拉出来回忆了一番。
  这才开口，
  “我们公司确实有合适你的剧本，不过我想问，你为什么选择跳槽？”
  陆沐这句话，直击问题关键。
  通过热芭的回答，便能大概知晓热芭是什么性格的艺人。
  “我我想接我喜欢的剧本。”
  点到即止，热芭没有继续说下去。
  不管自己的公司如何，身为艺人最基本的素养便是不背后议论和吐槽。
  否则很容易被人抓住把柄。
  顶多只能说是“道不同不相为谋”。
  思索了片刻，陆沐直接说道，
  “你明天就来水木娱乐报道吧。”
  话音落地，热芭一愣！
  (本章完)

161.第161章 签约热芭

161.第161章 签约热芭
2023-12-05 作者： 文刀马户
   热芭以为是自己没解释清楚，急忙说道，
  “我是明年三月才到期，现在解约需要赔付违约金——”
  杨蜜大手一挥，忍不住揶揄道，
  “你陆总有的是钱！”
  以热芭现在新人的咖位，她的违约金不可能超过刘师师。
  陆沐既然可以一次给杨蜜和刘师师赔付违约金，热芭自然不在话下。
  热芭哪里见过这种阵仗，下意识便以为陆沐是想接机潜规则她！
  放眼整个内娱，又有谁能对你这么好，能随随便便帮你出违约金？
  热芭本能的抗拒，在目光落在陆沐那张脸上时，内心两股心思开始相互纠结。
  最终，热芭长呼口气，
  “陆总，我愿意！”
  将这件事告知李木子后，李木子便开始联系热芭的公司解约。
  除了主动出击的热芭外，陆沐还顺势签下其余大大小小五名艺人。
  当晚，陆沐在主办方的安排下，在附近的六星级酒店入住。
  洗完澡后，陆沐坐在柜台上，给自己调制了一杯鸡尾酒。
  就在这时，门外响起了敲门声。
  陆沐打开门，看见是热芭后便让她进来。
  在和陆沐对视那刻，热芭脸颊一红，当即脱下套在最外面的大衣。
  裹在里面的黑色蕾丝吊带睡衣暴露在空气中。
  陆沐将手中的鸡尾酒放下，一脸疑惑的看向热芭，
  “你喝醉了吗？”
  热芭一愣，眨了眨眼睛，有些迟疑道，
  “你不是要和我.”
  这种事情要是换做别人，热芭肯定是不愿意的！
  哪怕是再强的资本，热芭也不会妥协！
  但如果是陆沐，她愿意！
  陆沐也不是傻子，在热芭做了一系列奇怪的举动，再加上言语后，当即明白了现况。
  难怪热芭白天突然说了句牛头不对马嘴的话。
  感情那句“我愿意”，是热芭理解错了杨蜜的意思。
  也不怪热芭。
  杨蜜当时的语气加上调侃的表情，初始杨蜜的热芭很难不想歪。
  得知是自己误会之后，热芭恨不得现场找条地缝钻下去！
  这也太丢脸了！
  想到丢脸的对象是陆沐之后，热芭尴尬的情绪才稍稍得以缓解。
  转念一想，热芭将今天白天的疑惑道出，
  “陆总你为什么要帮我出违约金？”
  难道是.
  热芭压抑着自己激动的情绪，一直在心底告诉自己不要胡思乱想，但还是忍不住朝着那个方向去想。
  陆沐倒是没想这么多，说出了自己的看法，
  “我不是免费帮你出违约金的，进到水木娱乐，你要用好的作品去回馈公司，
  女艺人的花期不比男艺人，本来就比较短，
  你当下的每一年，对你以后的发展都非常重要。”
  热芭愣在原地，久久没有回过神来。
  从她进入娱乐圈开始，所有人都只是把她当成赚钱的工具，
  从未有人为她以后的发展有所考虑。
  陆沐，还是第一个！
  “谢谢陆总！”
  朝着陆沐深深的鞠了个躬，热芭大步离开酒店。
  这个小乌龙陆沐原本没放在心上，第二天，水木娱乐便官宣了新签约的几名艺人。
  
  分别是热芭、洋子、肖占、郭琦林、李雪晴。
  这五名艺人，有的是从小出道、科班出身的演员，有的之前是商务模特，还有的是贝大毕业，甚至连专业是演出小品的，陆沐都一并拉拢过来。
  所有艺人，陆沐签约的时候全凭眼缘和心意。
  原本，陆沐一共向七人发出了邀约。
  但有两人经过着重考虑后拒绝了陆沐。
  他们认为，还是在自己当下的公司更适合自己的发展。
  签约消息发布没多久后，另一则文章悄然出示。
  热芭前脚刚和团队解约完毕，后脚就看见自己一个十八线小演员上了热搜。
  不过是黑榜热搜！
  从狗仔偷拍的照片可以清晰的看出，热芭昨晚进入陆沐的房间。
  然后今天就和前公司解约，并且还被实锤，解约的违约金是水木娱乐承担。
  所有的种种，都在引导网友朝着那方面想！
  热芭脸色一变，下意识找到李木子，想寻求帮助。
  热芭刚来水木娱乐，唯一认识的便是陆沐之前介绍过的李木子。
  李木子立即让公关团队处理此事，避免事情发酵越来越大。
  女艺人，最忌讳便是私生活问题。
  如果热芭和陆沐是正当的情侣关系，被狗仔拍到也没什么。
  但问题是，现在热芭和陆沐只是上下司的关系。
  这让陆沐的女友粉瞬间炸锅，纷纷跑到热芭账号底下留言。
  大多都是一些辱骂嘲讽类的言语。
  一向神经大条，活泼开朗的热芭哪里见过这种场面，眼睛直勾勾盯着自己的社交账号页面。
  鼻尖一酸，豆大的眼珠欣然滑落。
  陆沐来到现场时，便看见热芭这幅凄美又有些倔强的模样。
  将自己的外套脱下，盖在热芭身上。
  “你想听听我的看法吗？”
  热芭点头。
  “你既然选择出道这条路，以后总会面对各式各样的黑粉和恶意评论，
  这方面你要多向杨蜜学习，她心态一向越挫越勇。
  如果你调整好了，我这有个剧本给你。”
  事情已经让公关部处理，很快便会平息。
  这件事之所以能传阅度这么高，不是热芭的行为有多见不得人，完全是因为沾染上“陆沐”两个字。
  从陆沐火了之后，狗仔队陆沐的私生活便十分感兴趣。
  但左拍又派，都没有发现陆沐身边有任何交易亲密的异性。
  好不容易拍到一次，自然要将这件事放肆宣传，博取热度。
  水木娱乐的公关团队很给力，当即便联系了酒店经理，找到当晚走廊录像。
  整条未删减的视频总共就五分钟。
  狗仔只是将热芭进入陆沐的房间的照片发出，并没有将五分钟之后热芭走出来的照片发布。
  试问五分钟的时间，且加上热芭出门前后的服装造型、甚至连妆容都一样。
  但凡是个有脑子的，都能看出热芭是有事过来找陆沐。
  聊完就走。
  要是真想发生点什么，长夜漫漫，肯定就是第二天才离开。
  视频一经发出，热芭账号底下的谩骂声逐渐减少。(本章完)

162.第162章 选择《龙拳》

162.第162章 选择《龙拳》
2023-12-05 作者： 文刀马户
   陆沐给热芭安排的剧本是一部现代剧。
  热芭的五官整体太过张扬，首次出演，现代剧是最合适的。
  思来想去，陆沐便让热芭饰演《坷拉恋人》中的女主演，高雯。
  高雯在剧中是一个一线女明星的身份，为人傲娇、直白，有点傻白甜的类型。
  用在热芭这个新人演员身上刚刚好。
  为了让这部剧更有看头，陆沐联系了一名当下较红的男主演给热芭搭戏。
  拿到剧本后，热芭心中最后的委屈顿时消失。
  没想到一来到水木娱乐就有戏拍！
  她选对了！
  安排好热芭的事情后，陆沐开始潜心研究接下来的打算。
  经过和陆沐的几次交手后，漂亮国已经元气大伤。
  蛰伏了一个月，永恩已经搬移到另一座城市。
  这次，永恩没有对外宣扬，属于全员低调行事。
  对于永恩的踪迹，陆沐并没有太强烈要去探讨的欲望。
  陆沐又不是只想对付永恩一人。
  没了永恩，还会有下个永恩。
  至于永恩目前龟缩在哪里，陆沐并不在意。
  之前陆沐的选择都是工业城市和经济发展城市。
  翻来看去，陆沐的目光停留在晒班岛上。
  晒班岛是贝玛里亚群岛的显著标志，位于太萍洋中部。
  简单来说，如果想去漂亮国的岛屿游玩，晒班岛当之无愧隶属第一。
  岛上有一整套成熟完善的水上游乐设施。
  当初为了将晒班岛打造成漂亮国第一游玩岛屿，投资了十几亿的金额。
  每年无论是哪个季节，都能看见有游客在晒班岛上游玩。
  而且，
  大多都是当地有钱的居民。
  就在这时，《创造团》导演苏蕾进给陆沐发送一则讯息。
  目的是为了询问陆沐，总决赛的最终定曲。
  好让节目组和选手提前准备、排练。
  与此同时，系统的声音再次响起！
  【叮！】
  【恭喜宿主解锁《创造团》总决赛任务，开启以下选择：
  1：在总决赛上合作表演《听海》，成功晋级后获得奖金十亿；
  2：在总决赛上合作表演《晴天》，成功淘汰后获得奖金十亿、龙卷风体验卡一张；
  3：在总决赛上合作表演《龙拳》，成功晋级后获得奖金一亿，晴天体验卡一张。】
  看到系统给出的选择，陆沐毫不犹豫便排除了第一个！
  虽然十亿很多，但《听海》这首歌之前已经演唱过，除非特殊情况，否则陆沐不打算再唱重复的歌。
  看系统赠予的奖励也能看出。
  因为已经获得相对应的奖励，所以系统这次除了奖励金额外，不会再奖励其它奖品。
  对比体验卡，十亿的性价比远远在后。
  至于《晴天》.
  这是周董非常出名的歌曲。
  当然陆沐本人也很喜欢。
  加上这又是总决赛现场。
  用魔音赛道选手的未来，换取十亿——
  陆沐当即摇了摇头。
  得给周董排面！
  既然用了周董的歌，陆沐打从心底就不希望自己被淘汰。
  至于那十亿，陆沐强迫自己移开视线。
  区区十亿，等水木娱乐的几部剧本上线后，就能赚回来！
  咱不缺！
  不缺！
  
  嘴上是这么说，但陆沐心里还是感觉像在滴血。
  看来看去，都只有最后一首《龙拳》最符合陆沐的选择！
  既可以保证魔音赛道的选手能成功晋级，也能获得体验卡。
  不过，
  “系统，这晴天体验卡是什么东西？”
  【晴天体验卡，字如其名，你用的时候就知道了。】
  系统没有直接回答，而是让陆沐做出选择。
  陆沐：.
  也罢。
  “选择《龙拳》！”
  【叮，选择成功！】
  半个月后，
  《创造团》总决赛录制现场。
  经过前面几个公演舞台的比拼，四大赛道已经决出胜负。
  陆沐的魔音赛道成功晋级总决赛五人，苏友朋唱跳赛道三人，华成雨原创赛道四人，杨蜜颜值赛道两人。
  一共十五个晋级名额，最后决出7人成团。
  这个结果，震惊了导演苏蕾进。
  一开始，陆沐只要十名选手的时候，便已经和其它赛道的18名选手拉开差距。
  没想到一轮轮PK下来，魔音赛道的大部分选手却始终占据高位。
  苏蕾进不是没想过利用比赛制度，平均的筛选掉每个赛道的选手。
  但奈何陆沐旗下赛道的选手，成绩都太过优异。
  每次比赛，几乎都是以几近碾压的方式获得胜利。
  断层胜利，很难在总票数做手脚。
  除非，苏蕾进活得不耐烦，想被网友骂才会修改差距这么大的数据。
  总决赛的规则，是通过导师和旗下赛道的所有选手进行合作，最后呈现出来的舞台。
  通过观众评分，最后得分高者成功出道。
  也就是说，距离出道，还剩最后一次的机会。
  有了前面几个舞台的亮相，各位剩余的选手已经为自己积攒了一定的人气。
  最后这次总决赛，看起来是一次PK，但其实是前几次PK的总和。
  现场很多观众，都是为了某个选手的粉丝提前报名，得到票务后进入此处。
  台下一千名观众，俨然分成了几大波粉丝。
  剩下的则是对大多数选手有好感的路人。
  胡海权笑着介绍完规则后，便请所有导师上台，当众抽签。
  和之前提前抽签不同，这次是临时抽签。
  为的是增加节目组的更多看头。
  抽签结果，陆沐第一个上场。
  其次便是苏友朋、华成雨、杨蜜。
  华成雨在抽到这个结果的时候，脸上忍不住一喜！
  经过前面两首歌的时间，观众大多有些还没反应过来。
  后面又有一个非专业的杨蜜给他对比。
  在运气上，华成雨便占据了大部分好运！
  抽签结束，魔音赛道的选手立即前往后台，做好上台的准备。
  这次为了符合团队整体气质，陆沐穿上一席白色练功服，手上持着一把扇子。
  走上台那刻，台下的观众唏嘘不已！
  偏偏公子世无双！
  不是衣服搭陆沐，而是陆沐搭衣服！
  不同类型的衣服，穿在陆沐身上，总会有别致的气质。
  陆沐光是站在那里，就已经将台下大多数人拉近演唱的氛围当中。
  (本章完)

163.第163章 演唱《龙拳》

163.第163章 演唱《龙拳》
2023-12-05 作者： 文刀马户
   除了陆沐，其余成员也穿上了白色练功服。
  《龙拳》这首歌，整体节奏快，歌词慷慨激昂。
  陆沐在选择这首歌的时候，便找了专业的编舞以及武术老师共同参与编舞。
  编舞老师根据歌词，一开始编制的舞蹈难度十分大，尤其是身处C位的陆沐的分段。
  编出整支舞蹈后，编舞老师刚想将其改得简单一些，便被陆沐制止了。
  这首编舞的难度，难就难在动作多而密，以及加入了传统武术的基本动作。
  做得好会呈现非常炸裂的舞台，但是要是做不好，面临的代价远比其它舞台要高。
  在陆沐登台这刻，陆沐的编舞老师和武术老师坐在台下，内心十分紧张。
  从陆沐拒绝他们将其修改成简单的舞蹈后，他们便再也没收到过陆沐需要帮助的消息。
  他们，能行吗？
  与此同时，苏蕾进已经开启了直播。
  这次直播，有事先预告。
  所以在开启直播后不到一分钟，便涌进了千万人。
  并且数据还在不断持续上涨！
  刚调好角度的苏蕾进，不小心瞥到右上角的在线观看人数，瞬间被吓了一跳！
  什么时候他拍的节目火到这份上了！
  控制好自己的情绪，苏蕾进回到自己的工位上。
  音乐响起，众人眼球落在舞台上。
  此时舞台上的六人已经开始伴随着音乐的声响律动着身体。
  陆沐率先开口，
  “以敦煌为圆心的东北东，这民族的海岸线像一支弓！
  那长城像五千年来待射的梦，我用手臂拉开这整个土地的重！”
  嘶！
  所有人瞬间被点燃了激情！
  纷纷舞动着手中的应援棒！
  陆沐除了唱歌外，跳舞也没有落下！
  一出手便行云流水，看起来完全不像是没有舞蹈功底的。
  陆法师居然还会跳舞！
  陆沐唱完自己的片段后，紧接着便是队友一人两句。
  在陆沐的安排下，所有人都能展现自己的特长！
  接下来，到副歌部分！
  这里是陆沐主唱，有西林娜依高和声，最终以团舞的方式呈现。
  副歌以及之后接下来的一段无歌词间奏的音乐，采取了武术对打的形式呈现！
  陆沐挥动着双拳，一掌一拳中仿佛自带冲击。
  柔软而坚韧！
  激情而稳当！
  台下的编舞师眼眶倏然一红，武术老师也不例外！
  他们没想到，自己按照最高标准编出来的舞蹈，有一天居然会在舞台一比一呈现出来！
  陆沐完全做到了！
  每一次出招，都自带气场！
  每个动作，都绝不含糊！
  陆沐完全就不像是一个没有舞蹈和武术功底的人。
  甚至已经能将其呈现完美！
  团舞结束后，有一小段是陆沐主舞。
  每次陆沐出手，都会引起台下哗然。
  燃！
  太燃了！
  陆沐坚定有力的动作和对力道的掌控，让观众仿佛来到一个武打现场。
  在舞动身体的同时，陆沐在心里默默使用了万能体验卡！
  目标：晒班岛！
  选择功能：多功能天灾！
  陆沐在心底默念着，打算这次剑走偏锋。
  如果万能体验卡没有多功能天灾选项，那陆沐肯定不能成功激活使用万能体验卡。
  一旦能激活成功，说明陆沐的要求可以兑现。
  
  【叮，激活成功，消耗万能体验卡一张。】
  陆沐脸上一喜，利用一个翻身后，成功管理好自己的表情。
  另一边，晒班岛。
  在漂亮国各大城市相继发生天灾后，为了安全起见，当地居民便开始为自己挑选安全的能居住的地理位置。
  选来选去，晒班岛是他们目前觉得的最优选择。
  晒班岛有吃有住有游玩设施，且安全系数较高。
  不少富商都直接长订了晒班岛的酒店。
  这段时间的酒店营业额，堪比一整年的营业额！
  就在这时，岛上原本轻松愉快安逸的气氛瞬变，一股极其压抑的氛围侵袭整个岛屿。
  没有直接原因，就是非常不舒服。
  富商们走出观景阳台，看着外面偶尔卷起浪潮的海平面，又抬头看了眼仍然晴天的高空。
  是他们的错觉吗？
  看了一圈后，岛民继续手中的工作。
  没过多久，岛上最后一艘船也停止了工作。
  每天上岛和下岛的船只都限量、限时。
  如果没有在晚上八点前下岛，便只能在第二天船只营业后选择下岛。
  与此同时，岛屿突然刮起一阵阵大风。
  其中，以临近海边的酒店风势最大。
  那里没有植被的抵挡，一栋房子便有三面迎海，之前的海景房变成了目前受灾最严重的地区！
  在房间狂欢的主客们被扰了兴致，起身离开床，试图把门窗关紧一些。
  但无论他们如何用力，都无法将房门完全关闭。
  一看，
  原来是门锁都坏了。
  刚想下楼找酒店管理投诉，脚下却突然震了起来！
  反应过来是地震后，所有人拔腿就朝着外面的平地跑去！
  这是什么情况？
  为什么连从来没发生过地震的晒班岛都会发生地震？
  哐啷啷——
  从来没设想过会发生地震，以至于晒班岛上的所有陈设，都是没有防止地震的功能。
  在震动幅度超过五级的时候，桌面、墙壁上的装饰悉数掉落。
  现场一片混乱。
  除了海景房外，位于晒班岛中部的酒店也不能避免。
  最近的游客本来就多，同一时间都往外面挤，原本看起来还算空旷的场地显得十分拥挤。
  除了拥挤外，当然不乏逃荒“名场面”。
  大部分人穿衣正常，但有小部分
  有的连裤衩都穿反；
  有些女的事情做到一半，直接包了个床单；
  有的是在上厕所，跑出来的时候手上还拿着卷纸；
  各式各样的“穿搭”，层出不穷。
  不过，现场没人有心情揶揄别人。
  因为，
  除了脚下时不时传来的震感后，晒班岛的天气，彻底变了！
  继龙卷风后，居然下起了冰雹！
  虽然现在是冬天，但温度绝没有到能将雨汽凝固成冰的程度。
  一开始还是断断续续下几颗冰雹，没过多久，就变成婴儿拳头大小的冰雹！
  并且数量居多！
  完全就是冰雹雨。(本章完)

164.第164章 演唱《龙拳》

164.第164章 演唱《龙拳》
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第164章 演唱《龙拳》
  第163章演唱《龙拳》
  除了陆沐，其余成员也穿上了白色练功服。
  《龙拳》这首歌，整体节奏快，歌词慷慨激昂。
  陆沐在选择这首歌的时候，便找了专业的编舞以及武术老师共同参与编舞。
  编舞老师根据歌词，一开始编制的舞蹈难度十分大，尤其是身处C位的陆沐的分段。
  编出整支舞蹈后，编舞老师刚想将其改得简单一些，便被陆沐制止了。
  这首编舞的难度，难就难在动作多而密，以及加入了传统武术的基本动作。
  做得好会呈现非常炸裂的舞台，但是要是做不好，面临的代价远比其它舞台要高。
  在陆沐登台这刻，陆沐的编舞老师和武术老师坐在台下，内心十分紧张。
  从陆沐拒绝他们将其修改成简单的舞蹈后，他们便再也没收到过陆沐需要帮助的消息。
  他们，能行吗？
  与此同时，苏蕾进已经开启了直播。
  这次直播，有事先预告。
  所以在开启直播后不到一分钟，便涌进了千万人。
  并且数据还在不断持续上涨！
  刚调好角度的苏蕾进，不小心瞥到右上角的在线观看人数，瞬间被吓了一跳！
  什么时候他拍的节目火到这份上了！
  控制好自己的情绪，苏蕾进回到自己的工位上。
  音乐响起，众人眼球落在舞台上。
  此时舞台上的六人已经开始伴随着音乐的声响律动着身体。
  陆沐率先开口，
  “以敦煌为圆心的东北东，这民族的海岸线像一支弓！
  那长城像五千年来待射的梦，我用手臂拉开这整个土地的重！”
  嘶！
  所有人瞬间被点燃了激情！
  纷纷舞动着手中的应援棒！
  陆沐除了唱歌外，跳舞也没有落下！
  一出手便行云流水，看起来完全不像是没有舞蹈功底的。
  陆法师居然还会跳舞！
  陆沐唱完自己的片段后，紧接着便是队友一人两句。
  在陆沐的安排下，所有人都能展现自己的特长！
  接下来，到副歌部分！
  这里是陆沐主唱，有西林娜依高和声，最终以团舞的方式呈现。
  副歌以及之后接下来的一段无歌词间奏的音乐，采取了武术对打的形式呈现！
  陆沐挥动着双拳，一掌一拳中仿佛自带冲击。
  柔软而坚韧！
  激情而稳当！
  台下的编舞师眼眶倏然一红，武术老师也不例外！
  他们没想到，自己按照最高标准编出来的舞蹈，有一天居然会在舞台一比一呈现出来！
  陆沐完全做到了！
  每一次出招，都自带气场！
  每个动作，都绝不含糊！
  陆沐完全就不像是一个没有舞蹈和武术功底的人。
  甚至已经能将其呈现完美！
  团舞结束后，有一小段是陆沐主舞。
  每次陆沐出手，都会引起台下哗然。
  燃！
  太燃了！
  陆沐坚定有力的动作和对力道的掌控，让观众仿佛来到一个武打现场。
  在舞动身体的同时，陆沐在心里默默使用了万能体验卡！
  目标：晒班岛！
  选择功能：多功能天灾！
  陆沐在心底默念着，打算这次剑走偏锋。
  如果万能体验卡没有多功能天灾选项，那陆沐肯定不能成功激活使用万能体验卡。
  一旦能激活成功，说明陆沐的要求可以兑现。
  
  【叮，激活成功，消耗万能体验卡一张。】
  陆沐脸上一喜，利用一个翻身后，成功管理好自己的表情。
  另一边，晒班岛。
  在漂亮国各大城市相继发生天灾后，为了安全起见，当地居民便开始为自己挑选安全的能居住的地理位置。
  选来选去，晒班岛是他们目前觉得的最优选择。
  晒班岛有吃有住有游玩设施，且安全系数较高。
  不少富商都直接长订了晒班岛的酒店。
  这段时间的酒店营业额，堪比一整年的营业额！
  就在这时，岛上原本轻松愉快安逸的气氛瞬变，一股极其压抑的氛围侵袭整个岛屿。
  没有直接原因，就是非常不舒服。
  富商们走出观景阳台，看着外面偶尔卷起浪潮的海平面，又抬头看了眼仍然晴天的高空。
  是他们的错觉吗？
  看了一圈后，岛民继续手中的工作。
  没过多久，岛上最后一艘船也停止了工作。
  每天上岛和下岛的船只都限量、限时。
  如果没有在晚上八点前下岛，便只能在第二天船只营业后选择下岛。
  与此同时，岛屿突然刮起一阵阵大风。
  其中，以临近海边的酒店风势最大。
  那里没有植被的抵挡，一栋房子便有三面迎海，之前的海景房变成了目前受灾最严重的地区！
  在房间狂欢的主客们被扰了兴致，起身离开床，试图把门窗关紧一些。
  但无论他们如何用力，都无法将房门完全关闭。
  一看，
  原来是门锁都坏了。
  刚想下楼找酒店管理投诉，脚下却突然震了起来！
  反应过来是地震后，所有人拔腿就朝着外面的平地跑去！
  这是什么情况？
  为什么连从来没发生过地震的晒班岛都会发生地震？
  哐啷啷——
  从来没设想过会发生地震，以至于晒班岛上的所有陈设，都是没有防止地震的功能。
  在震动幅度超过五级的时候，桌面、墙壁上的装饰悉数掉落。
  现场一片混乱。
  除了海景房外，位于晒班岛中部的酒店也不能避免。
  最近的游客本来就多，同一时间都往外面挤，原本看起来还算空旷的场地显得十分拥挤。
  除了拥挤外，当然不乏逃荒“名场面”。
  大部分人穿衣正常，但有小部分
  有的连裤衩都穿反；
  有些女的事情做到一半，直接包了个床单；
  有的是在上厕所，跑出来的时候手上还拿着卷纸；
  各式各样的“穿搭”，层出不穷。
  不过，现场没人有心情揶揄别人。
  因为，
  除了脚下时不时传来的震感后，晒班岛的天气，彻底变了！
  继龙卷风后，居然下起了冰雹！
  虽然现在是冬天，但温度绝没有到能将雨汽凝固成冰的程度。
  一开始还是断断续续下几颗冰雹，没过多久，就变成婴儿拳头大小的冰雹！
  并且数量居多！
  完全就是冰雹雨。
  (本章完)

165.第165章 多功能天灾

165.第165章 多功能天灾
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第165章 多功能天灾
  第164章多功能天灾
  无数冰雹砸在身上，直接砸出一个个印子。
  持续的疼痛感传来，有些人再也忍受不了，试图跑到有遮挡物的地方。
  还没等他们“乘凉”多久，遮挡物便轰然倒塌！
  人群中，不知道谁喊了一句，
  “塌方了！”
  不管是选择“乘凉”的人，还是选择在原地等候的人，最终都没落得好下场。
  有些人为了保护自己的爱人，用自己的身体抵挡在正上方。
  陆沐这边，表演完第一部分副歌外，接下来便到了刘一宁等人的部分。
  陆沐负责的是，第二段副歌部分。
  有关陆沐演奏的直播，被各个观众截成录屏，发布到网上！
  各式各样的热搜荣登榜首！
  其中，和“陆沐跳舞”有关的文章热度最高。
  底下热评不断：
  “我靠，陆法师还会跳舞？还让不让人活了？”
  “以我一个专业舞者的角度来看（本人舞龄20年），陆沐最少有五年的舞蹈功底，至于武术部分，我觉得更佳。”
  “又会唱还会跳？？不愧是我粉的陆法师！”
  “哇哦，陆法师到底还有多少惊喜没给到我们？”
  “哈哈哈，之前谁说陆法师不会跳舞的，站出来！”
  “沐神威武！”
  “老公好帅，我现在离婚还来得及吗？”
  当然也有部分黑粉，发言陆沐跳舞动作不够专业等等。
  但陆沐的粉丝岂是好惹的？
  直接火力全开，和黑粉大战八百回话。
  最终，黑粉以人数劣势以及文化程度的匮乏惨败！
  黑粉至今都没想明白，陆沐的粉丝为何全是高质量的。
  不是贝大、庆华的学霸，就是在当今社会的上层名媛等等。
  陆沐的粉丝不仅出手阔绰，眼界更是开阔，举手投足间，散发的全是成功人士的自信。
  黑粉骂一句，有的粉丝甚至能写出一首歌回怼黑粉，亦或者是文章。
  有的则是直接出钱，找人删除黑粉的评论。
  发一条删一条。
  反正姐有的是钱！
  对于这些，陆沐并不知情。
  有些黑粉，只是仇富和嘴硬罢了。
  陆沐的目标是每次上台演唱，都尽可能多的吸收情绪值。
  表面上你可以黑我，但只要听过陆沐的歌，都会沉浸在他的歌声中。
  那个时候，陆沐的目标便完成了。
  陆沐要做的，便是让自己的每次舞台传阅度越来越高。
  刘一宁演唱完毕后，开始进入到陆沐的部分。
  “我右拳打开了天化身为龙！
  把山海重新移动填平裂缝！
  将东方的日出调整了时空！
  回到洪荒去只配去操纵！”
  每句台词，都对应着不同的武术动作。
  一曲完毕，现场的观众已经嗓子嘶哑！
  全场高能！
  全程惊喜！
  舞台时间长达五分钟，但观众看完之后，仍意犹未尽。
  为了控制录制时长，胡海权率先登台，将观众沉浸的情绪抽离。
  接下来，便到苏友朋赛道登台。
  另一边，晒班岛。
  
  拳头大的冰雹持续降落一段时间后，晒班岛哀嚎声不断。
  晒班岛管理者立即联系了外界，发出支援请求。
  永恩得知这件事后，徒然瞪大了双眼！
  陆沐在演唱歌曲这件事，盯沐分队一早就向永恩汇报。
  但永恩将《龙拳》这首歌翻译出来后，也没发现有任何和天气相关的歌词。
  本以为这次是陆沐随意演唱，并不会造成实际伤害。
  现在看来，
  他猜错了！
  陆沐的奇异功能到底是什么？
  还是说，
  只要陆沐在公开场合一开口唱歌，就会有地方遭殃？
  思来想去，永恩都无法理解陆沐的奇异能力。
  这已经完全超出了他的认知！
  陆沐在选择《龙拳》的时候，其实也考虑过这个问题。
  以前都是唱和天灾有关的歌曲，才能触发天灾。
  这次的选曲虽然同样是出自系统之手，但歌词里除了龙拳之外再无其它自带攻击性的歌词。
  陆沐选这首歌，纯粹是为了试探系统。
  在不选择和天灾相关的歌曲外，能否激活体验卡。
  没想到，居然成功了！
  卷头大的冰雹直接砸在晒班岛的游客上，可不就像挥出龙拳一般，一拳拳重拳出击。
  再加上晒班岛同时生成的地震，当地居民不想出门挨冰雹砸也得出门。
  或许，这是万能体验卡的特异功效也说不定。
  只有万能体验卡，才能激活多重天灾选项。
  又或许，是《龙拳》这首歌的歌词所致。
  经过这次演唱，陆沐发现，只要是歌词自带些许攻击性，亦或者是和天气相关，都可以触发天灾。
  在手中没有体验卡的情况下，可以直接选着和天气相关的歌曲。
  有体验卡的时候，就可以选择非天气歌曲，照样可以触发天灾！
  这个发现，让陆沐兴奋不已。
  之前陆沐还担心，歌曲会有唱完那天。
  现在看来，系统还是非常眷顾自己。
  晒班岛的管理者发送了求救支援后过了将近半个小时，永恩等人终于商量好了救援决策。
  早已下班的船员，在收到要临时加班的消息，塞进嘴里的饭突然不香了。
  工作了这么多年，还是第一次在晚上八点之后需要继续工作。
  在永恩的强执行下，船员只好加班加点，立即集合，启动泊在港口的船只。
  十艘船只同时朝着晒班岛开启，按照往常的时间，只需要二十分钟左右即可抵达。
  但不知为何，
  今晚的海平面似乎处处和船只作对。
  从船员踏上船只那刻，海浪便越来越大。
  尤其是在靠近晒班岛的地段，原本还算稳健的船只，在海浪的拍打下，船身直接侧翻直75°！
  要是翻到85°以上，整艘船只都会全部沉底！
  连一向经验丰富的船长都慌了神。
  这里不是深海，平时很少会掀这么汹涌的浪出来。
  今天真是见了鬼了。
  先是突然要加班，后是海平面异于平日。
  稳固好船员心态后，船长继续行驶着船只朝着晒班岛驶去。
  短短两百米，却行驶了将近十分钟！
  眼看着终于到岸，十位船长微松口气。
  但在他们看清晒班岛上的形势时，所有船员脸色猛然一变！
  (本章完)

166.第166章 晒班岛状况惨烈

166.第166章 晒班岛状况惨烈
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第166章 晒班岛状况惨烈
  第165章晒班岛状况惨烈
  直达船员们靠近晒班岛，才终于明白岛民为何发出强烈的求救支援！
  原本璀璨夺目的霓虹灯全部熄灭，热闹非凡的夜市毫无踪影。
  取而代之的满片漆黑，月光洒落依稀可见满目狼藉。
  最让人窒息的，便是从天而降数量密集的冰雹！
  船员们忍不住喊道，
  “那是冰雹吗？”
  黑夜中失去了灯光的照耀，在距离一百米的位置，支援队伍只能看个大概。
  直到船身完全靠近港口！
  船长看着面前的场景，久久不能回神。
  在靠近港口那刻，船长心有灵犀没有选择泊船救援。
  快速思索后，立即给上面的人回拨了电话。
  “报告，我们无法靠近晒班岛，如果继续靠近，极有可能发生危险！”
  如果不是亲眼所见，船长也不敢相信。
  数量如此庞大的冰雹，居然是局部落下！
  在朦胧的月光中，能看出有一道很明显的分割线，将他们和晒班岛之间隔开。
  只要进入到晒班岛附近的区域，他们的危险指数便会直线升高！
  永恩一把抢过手下的话筒，皱眉道，
  “到底是什么情况？”
  船长深呼口气，不可思议道，
  “从船只泊船处到整个晒班岛，都在下着数量庞大的冰雹，如果我们将船只泊停，预计半小时，船只便会因为承重超量而沉船！”
  永恩一边示意手下，一边回复道，
  “你们先原地集合，让岛民全部集合港口，等岛民集合完毕你们再去港口泊停船只，展开救援！”
  话音落地，通讯员立即联系晒班岛的管理者。
  却传来一阵阵忙音！
  通讯员立即汇报，
  “报告，无法和晒报岛取得联系！”
  船长这时开口，有些迟疑，
  “晒班岛现在已经全面断电，估计已经失联。”
  按理说，在晒班岛断电的时候，联系台会自动开启备用电池功能。
  至少可以维持24小时和外界取得联系。
  与此同时，晒报岛的管理者看着面前已经被地震+冰雹砸烂的通讯台，内心涌上一抹绝望。
  无法与外界保持联系，意味着外界无法实时得知晒班岛内的情况。
  这种情况，支援难度便会高上许多。
  晒班岛的管理者经过深思熟虑后，最终决定派出几人前往港口。
  说起来容易，做起来难。
  在附近满是建筑物的情况下，除了冰雹外还伴随着余震。
  前面派出的两波人最终都失去了联系。
  晒班岛管理者还想安排第三波人，却没一人敢离开原地。
  在原地，只会被砸。
  哪怕已经遍体鳞伤，总好过丢了小命强。
  有些人倒霉一点的，已经在冰雹雨中丢了性命。
  久而久之，为了更好的生存，在即将濒临死亡的边缘下，余下的人便拿着尸体挡住自己。
  有了第一个，就有第二个。
  直到最后，他们已经泯灭了人性，只期盼自己能存活下来。
  另一边，停留在港口附近的船只经过商量，还是决定派出两支船只在港口停泊。
  剩余八支在原地待命。
  但余下那八支船只，同样备受煎熬。
  虽然他们没有进入到下冰雹区，但由于晒班岛时不时的余震，传来的震感，使得他们的船只来回晃荡。
  
  如果不是有船锚定住，船长怀疑，在没有任何行驶的情况下，船只漂泊的时速会高达50KM/h。
  就连从未晕过船的船员，都控制不住胃里涌起了酸水。
  还没消化的晚餐悉数吐了出来。
  另外两只船只前往支援的船只，打算速战速决。
  但想象总是美好，现实总是残酷。
  在靠近港口时，一名船员便因为绑和港口连接处的绳子被震入海中。
  在冰雹的冲刷以及狂风呼啸下，船员的行动效率大打折扣。
  终于，在前后派出十人下，终于将船只成功泊停。
  两艘船的船长以及三名船员留任船只，为的是能在危险情况下，提前驶离船只。
  其余全部人下船前往救援！
  晒班岛通讯信号最后消失的时刻，形成了最终定位。
  船员和专业的救援人员组成五个小分队，往定位处走去。
  还没等走多远，脚下再度传来震感！
  “真是见鬼！这到底是余震还是地震！”
  “怎么可能有连番的地震，应该是余震吧，大家都小心点！”
  “这冰雹砸得我脑壳生疼！”
  救援人员，每个都穿上了专业的救援服。
  哪怕是从头到尾全副武装，也被冰雹冲击落下形成的重力砸得头晕眼花。
  另一边，永恩在密切关注着救援情况。
  只期望，能将晒班岛上的重要人物救出。
  不久前，漂亮国的很多富豪都前后选择各个岛屿进行避难度假。
  在他们眼里，以漂亮国目前的灾难发生频率，他们能活多久都不知道。
  倒不如放下手中的工作，将钱包挥霍一空。
  反正。
  他们前半辈子做生意赚取的钱也足够他们度一辈子的假。
  因为富豪们的“不思进取”，很多地方的运营都出现了一定问题。
  这次如果能救援成功，永恩还能规劝他们继续运营。
  要是救援失败
  诸多公司便会直接宣布破产！
  无论如何，永恩都不希望这种情况发生。
  《创造团》录制现场。
  陆沐演出结束后，摄像大哥将镜头对准陆沐以及魔音赛道的队员，进行赛后采访。
  工作人员问道，
  “如果能打分，这次对这次表演打几分？”
  刚下台，刘一宁还在微微喘气，闻言目光看向陆沐。
  西林娜依高也示意这个问题让陆沐回答。
  陆沐额头上冒着一层薄薄的汗珠，微笑道，
  “我想这个问题交给观众比较好，在我看来，这次舞台是我们排练这么多次以来，表现最好的舞台。”
  工作人员对视一眼，又问了另一个问题。
  通常情况下，工作人员只会在表演结束后询问一个问题。
  但因为是陆沐，他们额外增加一个，
  “每次陆老师的演唱都别有一番心意，不知道这次陆老师的选曲是否也有另一层含义呢？”
  工作人员的问题暗示得十分明显，无疑就是在询问陆沐这次是否又在做法。
  (本章完)

167.第167章 《创造团》七人成团
  第167章 《创造团》七人成团

  第166章《创造团》七人成团

  除了绝美的唱功外，最让观众期待的无疑是陆沐的做法名场面。

  这次陆沐在开始表演前，并没有明说这首歌是献给谁。

  整首歌演唱结束，观众回过神后人云亦云，猜想无数。

  不少网友已经迫不及待，来到歪国冲浪软件，开始蹲点是否有最新报道。

  陆沐低下头笑了一下，
  “你们理解是什么含义就是什么含义。”

  留下这句话，陆沐越过摄影老师，回到座位上。

  陆沐表演结束后，接下来便到苏友朋表演。

  在看完陆沐的演出舞台后，苏友朋瞬间觉得压力骤增。

  就连魔音赛道的唱跳演都可以表现得这么完美，这让他带领的唱跳赛道组可怎么亮相。

  一开始，陆沐便把观众的观影值拉这么高。

  场确实是燃起来了，但留给苏友朋的压力也就越大。

  半个小时后。

  所有演出全部结束，以杨蜜的颜值赛道结尾。

  虽然整体没有其它赛道的导师专业，但好在颜值实在抗打。

  观众对于颜值赛道的要求标准本来就低，在投票的时候，自然不会太苛刻。

  投票结束，所有导师和选手移步到休息区，等待最终结果的揭晓。

  不一会儿，胡海权拿着投票结果走上舞台。

  台下的观众纷纷挥舞着荧光棒，现场热情高涨。

  可以说，这次《创造团》能出道的选手，都是观众亲手一票一票投出来的。

  胡海权先公布了第七名的成员——张一凡！
  话音落地，台上不少选手内心咯噔一声。

  张一凡来自苏友朋的唱跳赛道，按照前几公的成绩排名，张一凡应该在第八或者第九名。

  现在张一凡以最后一名挤身成团，说明原本位于第七名的选手被挤了下去。

  一直在第六第七名漂泊的徐一洋，极力控制着自己紧张的情绪。

  宣布完第七名后，胡海权不按常理出牌，相继念出第三、第四名的选手。

  全是来自陆沐魔音赛道的选手。

  分别是王艺静和陈卓璇。

  刚宣布完那刻，台下再次响起激烈的掌声。

  除了在呼喊王艺静和陈卓璇的名字外，还有不少观众在高呼陆沐的名字。

  陆沐旗下的选手能出道，观众比陆沐本人还激动。

  对于这个结果，陆沐微微一笑，并不意外。

  他看中的选手，实力都很强。

  除了个别流落在其它赛道外，大部分都进入了魔音赛道。

  对于陆沐而言，这次成团属于碾压式的屠杀局！

  接下来，在万众期待下，胡海权宣布第五名和第六名！
  第五名是来自杨蜜颜值赛道的郑乃新，第六名是来自陆沐赛道的刘一宁！
  听到这里，徐一洋心里一空，鼻尖止不住发酸。

  以她的成绩，势必不可能从平时的第六、七名一跃到冠亚军。

  在宣布完第五六名的时候，徐一洋便提前知晓自己的结局。

  她已无缘这次的成团出道。

  最后，胡海权请出台上所有没点到名字的选手出列。

  有些选手哪怕知道自己已经是陪跑，还是默默出列。

  这是节目组要设置的节目效果，她们如果不遵从，节目便会少了很多看点。   
  十名选手出列后，胡海权语气放缓，将观众的好奇心勾到极致！
  “接下来让我们宣布今天的亚军，她是来自陆沐赛道的西林娜依高！
  除此之外，亚军同样来自陆沐的赛道，赵悦！”

  嘶！
  虽然在宣布完第五六名的时候，观众便大致能猜出故事的最终走向！
  但在听到胡海权宣布的时候，众人还是倒吸口凉气！
  陆沐赛道中进入总决赛的最后五人，居然全部成团！

  七人团中，便有五名是陆沐旗下的魔音赛道产出！
  更让人惊讶的是，陆沐从一开始便只选择了十名选手！

  无论是那件事，都足以证明陆沐的眼光毒辣！
  这些选手，全是靠观众亲手投票送出道。

  导师除了一开始的选择以及教导外，并不能干涉选手的最终走向。

  简单来说，出道这七人绝对没有黑幕。

  要是有黑幕，节目组也不会让陆沐一人占领大头。

  反观华成雨旗下的原创赛道，全军覆灭！
  节目组也想搞黑幕，奈何这届的网友盯得太严。

  各大平台的数据，都一一陈列出来。

  但凡是苏蕾进做了点手脚，网友都不会买单。

  看到最终结果，华成雨脸色倏地一下就黑了。

  当导师这么多次，这还是他第一次全军覆灭。

  这让他的脸面往哪搁？

  杨蜜看了华成雨一眼，默默移开了视线。

  这个时候，还是假装无视显得情商比较高。

  一时之间，几位导师都没人敢主动上前和华成雨搭话。

  有人欢喜有人愁。

  和华成雨对比起来，陆沐这边的氛围空前的喜悦。

  所有成团的选手纷纷跑过来和陆沐相拥，无数感激的言语萦绕在陆沐耳边。

  摄影大哥立即将这一幕抓拍下来，在节目组的运营账号下发布。

  一经发布，很快便冲上了热搜。

  【陆沐同时拥抱五个美女！】

  【美人在怀，有了新的解释。】

  【陆沐旗下赛道有五人成团。】

  【《创造团》成团名单，陆沐现场状态。】

  【陆沐被强“抱”。】

  另一边，永恩同样在关注着陆沐的实时动态。

  陆沐脸上的喜悦深深刺激着他。

  凭什么！
  他深陷苦海，陆沐却谈笑风生。

  现在晒班岛的具体救援情况还未知晓，造成这一切的涌作者却左拥右抱。

  永恩脸色难看不已，当即下令，
  “派出美女特工，目标，陆沐性命！成功者获得两千万奖励，即可生效！”

  既然陆沐喜欢美女，永恩就用美女取陆沐性命！

  指令一出，漂亮国的美女们瞬间心动不已。

  与其继续待在这个随时有不明天灾降落的地方，倒不如外出执行任务。

  运气好，任务执行成功，既能拿到奖金，又能保障自己以后居住地的安全。

  运气差，任务失败，再折返即可。

  怎么看，都是一桩划算的买卖。

  一番分析后，不管是有武力值的，还是没有武力值的，但凡有身材优势的女人，都接下了这桩任务。

  (本章完)

168.第168章 约见陈明章

168.第168章 约见陈明章
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第168章 约见陈明章
  第167章约见陈明章
  三天后。
  歪国冲浪软件对晒班岛一事进行播报。
  歪国媒体的说辞大致如下，
  至今无法用任何一种形容去形容晒班岛这三天发生的一切，从千古至今，他们都没有同时见过这么多自然灾害降临。
  先是根本不可能发生在岛屿上，高达八级的地震；
  再是根本不符合天气预测的狂风暴冰雹；
  无论是哪种情况，都不应该在晒班岛上发生，更不可能同时发生。
  况且还持续了整整三天！
  这三天内，光是救援人员便派出上千人，船只五十艘。
  最后所拯救出来的人，却不足百人！
  具体晒班岛上的情况他们虽然没有得到永恩的正面回复，但通过事后采访到的幸存者可以得知，
  晒班岛俨然已经变成一座血海！
  冰雹持续砸在身上，最后在地上融化成水。
  地上原本凝固的血液和水融为一体，流淌在他们脚底下。
  为了能生存，他们脚底踩着无数的尸体，尽量不让冰冷的血水泡在自己身上。
  为了避免冰雹的袭击，身上也压着尸体。
  遍地的尸体将他们心底的恐惧无限放大。
  在拯救出来后，大部分幸存者都进了心理医院。
  身心健康的幸存者，甚至不足十位数。
  晒班岛的情况，让人唏嘘不已。
  三天前便观众歪国冲浪软件的龙国网友，立即将这件事进行分析。
  常言道，不信则无鬼魔神。
  所有东西的形成，必然有它的道理。
  晒班岛的事情既然已经发生了整整三天，足以说明三天前便开始出现这种现象。
  三天前.
  细心的网友们翻阅着三天前发生的一切。
  直到，
  目光停留在《创造团》成团夜，陆沐登台演出的视频。
  陆沐这次演唱的歌曲是《龙拳》。
  刚好在陆沐演唱过程中，晒班岛便开始形成异样天灾。
  在陆沐演出结束后，晒班岛的情况不仅没有好转，反而持续了整整三天。
  三天前发生的所有事情，最符合晒班岛“天变”的便是陆沐直播演唱歌曲的时候。
  其它事件，要么史无前例，要么时间有所出入。
  只有陆沐，在此之前便有“呼风唤雨”的能力，且演出时间线完全吻合。
  这让网友直接怀疑，这次晒班岛事件和陆沐有关。
  有了追查方向，网友们开始对《龙拳》这首歌进行歌词拆解。
  最终，网友们发现，晒班岛上突然下起的冰雹，或许就是因为《龙拳》这首歌。
  至于其它天灾，网友一时半会还找不到理由。
  已经确定冰雹是陆沐所为，其它天灾网友自然悉数归于陆沐身上。
  陆沐这两个字，经过晒班岛事件后，再次被推上风口浪尖。
  光是陆沐的名字，便在全蓝星公共论坛上挂了将近一周。
  陆沐盖上李木子整理发来的热搜合集，内心忍不住轻叹，
  ‘要是什么时候知名度也能解锁系统任务就好了。’
  现阶段陆沐想要解锁系统的奖励，只能靠声望值。
  不过好在，随着陆沐演唱的歌曲越来越多。
  网上有关陆沐演唱的库存也就越多。
  每当多一个网友点进他的唱歌视频，并沉浸在其中，陆沐就会多一个声望值。
  而且，重复的声望值可以叠加！
  也就是同一个网友，哪怕是连续观看了两次陆沐的同一个视频，陆沐的声望值都会+2。
  这也是系统后期对声望值要求越来越多的原因之一。
  
  另一边，《翻译官》剧组筹备完毕。
  在找好导演后，陆沐便甩手当掌柜。
  杨蜜在客串完《化皮》之后，当天便赶到现场，跟随剧组一起参加开拍仪式。
  解决完杨蜜的事情后，陆沐便开始寻找《坷拉恋人》的拍摄导演。
  思来想去，陆沐最终决定选用在导演届有一定知名度的陈明章。
  《放洋的星星》这部电视剧便是出自陈明章之手。
  在导演届，有名气代表有实力。
  只有拥有绝对的实力以及优越的审美，才能在导演届越走越远。
  陈明章的硬性条件，用来拍摄《坷拉恋人》足以。
  确定好导演人选，陆沐亲自约见陈明章。
  陈明章这边刚打算着手拍摄新买下的剧本，便接到了陆沐的邀约。
  没有多想，陈明章推掉手头上的工作。
  奥尔咖啡厅。
  陈明章率先抵达，挑选了一个靠窗+角落的位置。
  没过多久，陆沐也来到奥尔咖啡厅，身边还跟着一名女子。
  陈明章面露疑惑，
  “这位是？”
  热芭主动开口，笑着介绍自己，
  “我叫热芭，是新人演员，陈导多多指教。”
  陈明章一听，瞬间明白陆沐的打算。
  能在这种时候带出来一起约谈的演员，想必是出演洽谈这部剧的关键人物。
  不是女一，就是女二。
  陈明章不失礼貌的点头，开始和陆沐寒暄。
  两人寒暄了几句，陆沐进入正题，
  “很高兴陈导能抽空见我，不知道陈导怎么看待这部剧本。”
  导演选着剧本拍摄，能看对眼是非常重要的因素。
  其实不管陈明章是否对《坷拉恋人》有兴趣，他都会来见陆沐一面。
  陆沐虽然不是导演行业的人，但陈明章却在陆沐身上看到了未来商业龙头老大的影子。
  一向人精的陈明章，绝不会放弃这个结交陆沐的机会。
  如果不是陆沐主动找他，陈明章还不知道怎么和陆沐牵桥搭线。
  更何况，
  陆沐给他发的剧本他已经看过了。
  《坷拉恋人》这部剧，是目前影视剧中少有的风格。
  类型属于都市励志偶像剧，但其中女主角的人设才是剧中的看点。
  在看完《坷拉恋人》这个剧本后，陈明章便已经在脑海中将如何拍摄《坷拉恋人》模拟了一遍。
  想要呈现出原著中的场景，首先便是斥巨资拍摄。
  总不能原著女主角是大明星，拍摄中女主角的穿搭以及进出的场景却又十分寒暄。
  其次便是女主角的选角。
  剧本是好剧本，如果能克服以上两点。
  陈明章将自己的想法道出，看向陆沐的目光满是真诚。
  陆沐点头。
  陈明章说的这些，陆沐也考虑过了。
  (本章完)

169.第169章 认可热芭

169.第169章 认可热芭
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第169章 认可热芭
  第168章认可热芭
  不然就不会安排热芭当女主角。
  谈完经济上的条件后，陈明章将话题指向一旁的热芭，
  “不知道陆总想安排热芭当什么角色？”
  听到这里，热芭内心咯噔一声。
  听陈明章的语气，似乎并不太满意她。
  又或许，陈明章根本没想到陆沐是把热芭安排成女主角。
  陆沐直言，
  “热芭出演女主角，男主我建议你去找罗京，女配角糖嫣。”
  罗京和糖嫣并不在水木娱乐旗下，所以陆沐只是提出建议。
  最后陈明章究竟选择谁，便要看陈明章火辣的眼光。
  陈明章反复翻看着手中的剧本，沉吟道，
  “男主罗京和女配角糖嫣，倒是不错，两人很符合剧中的人设，现场表现力也可以。”
  罗京和糖嫣，陈明章之前都接触过。
  两人的表现力和现场爆发力，足以满足《坷拉恋人》这部剧的人设。
  至于热芭
  陈明章承认，热芭的五官长得浓淡相宜。
  想了半天措辞，最终还是忍不住提出自己的看法，
  “如果是热芭，能给我一个理由吗？”
  如果是因为资本，陈明章将会重新考虑是否合作。
  听到自己不被陈明章选择，热芭内心酸涩不已，脸上却始终不敢显露任何表情。
  陆沐面色坦然，
  “陈导可以让热芭试戏。”
  在听到陆沐的回答后，陈明章瞬间松了口气。
  他还以为，
  陆沐和其他资本一样，都是打算用钱捧红长相出众的艺人。
  如果不是对热芭足够自信，陆沐不可能提出这种条件。
  知道热芭不是带资进组，陈明章瞬间觉得热芭顺眼多了。
  翻看了几页剧本，陈明章突然说道，
  “你就试这段给我看吧，可以吗？”
  热芭一愣，惊讶的张开了嘴巴，有些迟疑道，
  “现在，在这里吗？”
  陈明章闻言，抬头巡视了一圈附近。
  现在咖啡厅虽然没什么人流量，但多多少少有几个人。
  意识到热芭可能是在公共场合有些害羞，陈明章沉吟道，
  “不行的话，明天你来我办公室也行。”
  正当陈明章想盖上剧本的时候，热芭急忙说道，
  “可以，给我五分钟时间！”
  说完，热芭拿过剧本，开始钻研台词。
  五分钟后。
  热芭已经将片段中属于自己的台词背得差不多。
  这段戏是女主角高雯在试衣间和死对头撞衫，最后男主角出现救场的戏份。
  这段的剧情看起来非常浮夸，用夸张的剧情使得女主角的人物形象更生动立体。
  热芭演得好就是封神，演不好就是地狱。
  随着陈明章喊“开始”后，热芭立即进入状态。
  热芭走到桌子旁边，双手悬浮在空中，佯装拉开本就不存在的试衣间门，随后走出来，对着面前的空气开始“照镜子”。
  就在这时，热芭眉头一挑，转头看向一旁的空气。
  这个时候，热芭的身边正站着她的死对头。
  在心底默念了死对头的名字后，热芭开始说自己的台词，
  “真是丑人多作怪。”
  三分嚣张，七分不屑。
  说完后热芭翻了个白眼，继续对着面前的“镜子”开始试衣服。
  过了一会，在心底默念完对手台词后，热芭嘴角一勾，不可一世道，
  “你什么咖位，我什么咖位，这条裙子也是你能穿的？”
  说到这里，陈明展呼吸一顿，十分期待热芭接下来的表现。
  
  热芭语气停顿了一下，转头说道，
  “既然你这么喜欢，就送给你好了，这种裙子，我多得是。”
  话音落地，热芭手间叼起裙子，无实物表演将裙子丢在地上，随后转身就走。
  就在这时，对手大喊了一声，表达对热芭的不满。
  在接下来便是对手上前出手阻扰热芭。
  热芭翻了个白眼，将不可一世表达到淋漓尽致，
  “放手！”
  语气中，满是嫌弃。
  接下来，陆沐客串男主出场。
  陆沐急匆匆走到热芭面前，一手抓住热芭的手臂，随后身体挡在热芭面前。
  “放开她！”
  一声呵斥，响彻整个咖啡厅。
  所有人下意识看向发出声音处，陆沐喊完之后，继续着自己的表演，拽着热芭走了出去。
  热芭先是一愣，随后皱起了眉头，最后被陆沐拽了出去。
  就连陈明章，都被陆沐的表现力吓了一跳！
  陆沐刚刚所表现出的演绎，根本不像是一个新人！
  “好，卡！”
  陈明章话音落地，热芭和陆沐停止了动作。
  看完正常表演后，陈明章看向陆沐的目光复杂了几分。
  随后还是忍不住开口试探道，
  “陆总，你有兴趣进军影视界吗？”
  陆沐摇头。
  陈明章听闻有些失落，但这也在他的意料之中。
  神经放松下来后，热芭便察觉到周围有无数道目光袭来。
  其中，不少人还拿着手机对着她们拍摄。
  陆沐面色淡然，坐回原位，目光落在陈明章身上。
  对于外界的目光，陈明章自然不在意，反而一心沉浸在刚刚的试戏里。
  热芭的表现力完全超乎了他的想象。
  没当过大明星的女艺人，却要表演大明星，这点是非常困难的。
  但热芭却能将高雯这个角色演绎得生动形象、淋漓尽致。
  要不是现在身处公共场合，陈明章还打算让热芭继续演绎几段。
  “如何？”
  陈明章看了一眼陆沐，随即“哈哈”一笑，
  “哈哈，不亏是陆总看中的人，那就让我们合作愉快了！”
  陈明章说完伸出右手。
  陆沐点头，和陈明章签订合同后，带着热芭离开咖啡厅。
  与此同时，一则“咖啡厅现场试戏”的视频流出网络。
  视频中的女主角，并不是众人所熟知的女艺人。
  按照正常情况下，这则视频肯定火不了。
  比起关注导演，艺人的知名度才是让视频火起来的关键。
  直到——
  视频末端突然出现了陆沐。
  这一发现，使得视频转载量在短短一小时内便突破百万。
  网友们对此发表不同看法。
  “现在试戏都是在公共场合了吗，这也太不严谨了吧。”
  “什么情况，这个美女是谁，怎么在和陆沐搭戏。”
  ……
  求催更，求催更，，，，
  (本章完)

170.第170章 陆沐被围
  第170章 陆沐被围
  第169章陆沐被围

  “陆法师还会演戏！这爆发力！”

  “好厉害，陆法师是要冲击演艺圈了吗？
  “我就在现场！！陆沐和那个美女的对手戏真的不错。”

  “期待！！”

  “找到了，那个美女叫热芭，是新缰人呢。”

  这则视频，直接让热芭打开一定的知名度。

  第二天。

  陆沐一睡醒便赶来公司处理文件。

  处理完之后便赶往蒂都机场，去魔都参加一个影视剧晚会。

  这次影视剧晚会是由“华测集团”举办，会邀请影视剧各个公司以及著名导演来参加。

  陆沐也在邀请名单之中。

  华测影视创立于2005年10月，总部位于杭洲，以盛产诸多影视剧闻名。

  其数量惊人，成名作同样惊人。

  魔都机场。

  热芭跟随陆沐下了飞机后，看着陆沐空荡荡的双手，不禁诧异道，

  “你的行李呢？”

  陆沐看了眼热芭的行李箱，摇头道，
  “我没拿行李。”

  陆沐的回答让热芭愣了一下。

  这次影视剧晚会虽然只有一个晚上，但陆沐原定的计划打算在魔都待三天左右。

  正巧热芭还没开始进组，陆沐为了让她多多社交才带她出门。

  整整三天的时间，难道陆沐不换行李吗？
  这是什么怪癖好？
  怀揣着疑问，热芭没有继续追问。

  有时候，必须有眼力见，和老板保持一定距离。

  老板不想说，就不要深究。

  老板自己都不在意，你在意什么？
  刚走出机场VIP通道，突然涌出一大堆人群，几乎人均捧着鲜花。

  热芭下意识往后看，却发现身后空无一人。

  直到，

  人群中开始有人尖叫，口中喊着“陆沐”的名字。

  除此之外，人群开始朝着她们挤来！

  热芭脸色微变，看着面前上百号人挤在通道，下意识转头看了一眼陆沐。

  一开始还以为是偶遇哪个大明星接机，没想到这堆粉丝接的居然是陆沐！
  可是，

  陆沐这次出行并没有公之于众，属于私密行程。

  亦或者说，

  陆沐每次出行都不会对外公开，因为他无需炒作。

  陆沐本来就不是靠粉丝量而活，自然不需要像明星那样线下营业。

  所有粉丝挤到陆沐面前，有的粉丝因为太激动直接挤到陆沐身上。

  身穿高跟鞋的热芭被人群一挤，踉踉跄跄眼看就要摔跤。

  陆沐伸手抱住热芭，这才免于一场“事故”。

  这个画面被众多粉丝拍下来。

  不少粉丝原地尖叫，

  “放开她！”

  “啊啊，不要抱她！”

  粉丝的话让陆沐脸色一冷，周身是气场瞬间迸发。

  正在拥挤的粉丝顿时感觉到一股无形的压力，下意识往后退。

  不到十秒钟，陆沐周围便空了一圈，前后三米空无一人。

  与此同时，位于人群中一个戴着口罩帽子的黑衣男子眉头一皱，眼珠一转，开口喊道，
  “陆沐能不能给我签个名！”

  话音落地，黑衣男子顺势将前面的女子一推。   
  拥挤的人群突然躁动，再加上粉丝同样想获得陆沐的签名照。

  众人再次朝着陆沐所在的方向挤去。

  陆沐脸色凝固，朝着后方做了一个手势。

  男保镖和小五立即从后方跑过来，一个挡在陆沐身后，一个挡在侧边。

  就在陆沐刚想开口的时候，男保镖附身在陆沐耳旁，低声开口，
  “即将有危险来临。”

  陆沐目光落在面前的人群中，眼神仿佛在挑选商品。

  有男保镖一提醒，陆沐突然明白刚才为何会有人在人群中大喊一声。

  以陆沐的气场，这群粉丝本来已经和陆沐隔出安全范围。

  看来，

  是有人想借此向他出手！

  面前的人流太多，陆沐一时之间无法锁定刚刚开口出声的男子。

  快速扫描了一圈四周，陆沐提醒完男保镖后，突然拽住热芭的手，随后朝着一旁的星芭克咖啡店奔跑！

  穿着高跟鞋的热芭，瞬间失去了重心。

  下一秒，热芭已经被陆沐抱在怀中！
  粉丝们见到这幅场景，瞳孔猛然一缩，直接了傻傻愣在原地。

  这么多年陆沐都没有绯闻传出来，今天突然让她们看见这一幕，况且陆沐怀中还是一个长相明媚美艳的女人！

  这个落差她们一时之间很难接受。

  黑衣男子下意识翻了个白眼，继续带节奏，

  “陆沐，我的签名！”

  其她粉丝被黑衣男子这么一提醒，粉丝们再度回过神来。

  除了部分是女友粉外，还有真爱粉等等。

  她们今天收到陆沐出行的消息，提前蹲点来到这里，只是为了能多看陆沐几眼。

  当然，如果能获得签名、合照等意外惊喜，她们自然非常愿意。

  在陆沐跑后几秒钟，粉丝们再度朝着陆沐所在的方向奔去。

  男保镖和小五出手阻拦，最终只能拦住三分之一的人。

  除此之外，男保镖将目光落在再度开口挑拨的黑衣男子上。

  第一次没锁定他，是因为始料不及。

  经过陆沐的提醒，男保镖在黑衣男开口那刻，便直接快速锁定。

  黑衣男混在人群中，想要一同去追陆沐，男保镖跃过人群，站在黑衣男面前。

  黑衣男眼珠微转，佯装一脸茫然，
  “这么多人你不拦，你拦我干嘛？”

  男保镖二话不说，直接朝着黑衣男腹部挥出拳头。

  黑衣男脸色微变，一个侧身，扭过男保镖的攻击。

  男保镖目光紧盯黑衣男。

  黑衣男能躲过他的攻击，说明绝非一般人。

  陆沐说的，果然没错！
  其实哪怕黑衣男不躲，在拳头即将落下的时候，男保镖也会及时住手，为的就是避免伤及无辜。

  但黑衣男下意识的规避动作，暴露了自己。

  男保镖当即和黑衣人厮打起来，小五则去和陆沐集合。

  陆沐跑到星芭克咖啡厅后，将门一关，用脚抵住门口。

  异样的声响引起咖啡店服务员的注意。

  其余客人也纷纷抬头，看向陆沐。

  在看清陆沐的长相时，众人倒吸口气，随即面露惊喜！
  很多艺人他们可能不认识，但陆沐一定是认识的。

  有关陆沐的唱歌视频，他们可没少刷！

  还没等他们继续欣赏陆沐，便被门外那一堆人吸引住了目光。

  (本章完)

171.第171章 定位丢失

171.第171章 定位丢失
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第171章 定位丢失
  第170章定位丢失
  此时玻璃门外，肉眼可见，皆是密密麻麻的人群。
  服务员哪里见过这种场面，当即吓得急忙走出来，询问情况，
  “陆先生，你这是什么情况？有什么是我能帮助你的吗？”
  第一波粉丝已经抵达门外，伸手想推开门，却发现门仿佛有个千斤顶一般。
  别说是推开了，根本就是毫无动弹。
  热芭在一旁大口喘着气，这还是她第一次体验到粉丝的恐怖。
  陆沐顶着门口，脸上云淡风轻，
  “你们这有后门吧。”
  服务员看了一眼陆沐，又看了一眼门外的人群，面露犹豫。
  要是将陆沐放走，这堆粉丝会不会将他直接撕了。
  陆沐微微一笑，
  “我怀疑这群人中有刺客！”
  话音落地，咖啡厅里的所有人动作一顿。
  有的客人直接起身，忍不住说道，
  “还愣着干嘛，快带陆法师离开这里！”
  服务员被客人这么一吆喝，瞬间回神。
  其余客人自告奋勇，纷纷来到玻璃门前，用力挡着。
  服务员一咬牙，带着陆沐前往后门。
  逃离机场后，热芭终于忍不住问道，
  “你说刚刚那堆人有刺客？”
  陆沐面色淡然，
  “不然你以为我为什么要跑。”
  如果全部是粉丝，陆沐倒是无所谓。
  签个名，合个影，并不会耽误他太多的时间。
  但今天的一切，都疑点重重。
  首先便是突然出现的粉丝，这点放在以往来说，陆沐都不曾遇见。
  能形成这种场面的原因只有一个。
  有人在监视他，并且将他的行程故意透露出来，吸引粉丝接机。
  再加上粉丝的两次突然躁动，这其中肯定离不开有人混在其中推波助澜。
  听完陆沐的粉丝，热芭拍了拍自己的胸脯，回想起来满是后怕。
  “那现在呢，现在我们安全了吗——”
  热芭话还没说完，一道黑色人影突然闪到她面前。
  陆沐伸手一把扯住热芭，将热芭拉回自己身后。
  面前站定的是一名黑衣女子，在见到陆沐那刻，黑衣女子便摁下自己的通话麦克风，
  “陆沐在我这，全部人，集合！”
  听到黑衣女的汇报，热芭脸色一白，双腿开始哆嗦！
  陆沐巡视了一眼周围的环境，将热芭推到一边，开口吩咐，
  “你现在去拦一辆车，动作要快。”
  现在陆沐位于机场侧门，车流量虽然比正门少，但多少还是会有。
  按照刚刚的逻辑，陆沐已经将首次见到的黑衣男甩开，足以说明他们无法找到星芭克后门。
  星芭克后门是从机场内部距离最近的线路。
  假设这次来抓陆沐的人一共分为几批，除去位于机场内部埋伏的人，剩余的人数按理说全在机场外。
  但从刚刚逃出机场到现在，陆沐都只见到面前这个单独的黑衣女。
  
  足以说明，这次他们的布局大部分都安插在机场内。
  估计连他们都想不明白，陆沐居然能成功逃离机场内部。
  所以。
  只要在位于机场内部的黑衣人赶到现场前，将面前这名黑衣女解决，便可逃之夭夭。
  短短三秒钟，陆沐便将事情的来龙去脉全部剖析。
  只不过.
  算准了一切，唯独没算到热芭。
  热芭听到陆沐的指令后，刚朝着前方迈出一步，便立即跪在地上。
  双腿止不住的颤抖！
  陆沐轻叹口气，开始朝着另一个方向狂奔！
  热芭指望不上，如果继续待在原地，在处理完面前的黑衣女后再打车，时间肯定来不及。
  陆沐只能打赌，自己在离开原地后，黑衣女会跟着他！
  此外，黑衣女身上一定会有实时定位！
  因为刚才黑衣女在汇报情况的时候，并没有说明自己身处的具体位置。
  机场内部的其他黑衣人在看见黑衣女移动后，同样会朝着移动的方向奔去。
  毕竟，抓捕陆沐才是他们的任务。
  这种情况下，热芭便安全了。
  果不其然，陆沐拔腿就跑的时候，黑衣女毫不犹豫，直接跟了上去！
  跪在地上的热芭大口喘着粗气，强迫自己镇定下来。
  但等热芭完全缓和过来，拥有自主行动能力的时候，陆沐早已不见踪影。
  就在这个时候，小五从机场内部跑了出来。
  在见到热芭身上的定位器时，小五脸色一变，
  “这定位器谁给你的？”
  原本就紧张的热芭在小五的质问下，又被吓了一跳！
  小五缓和了下语气，开口解释道，
  “我们平时都是根据这个定位器定位陆沐的行踪，刚才我解决完事情后，便跟着定位器一路寻过来，陆沐人呢？”
  热芭看着手中的定位器一愣。
  下一秒，眼珠便溢出泪花，嗓音夹带着哭声，
  “我不知道这是定位器，刚才有个黑衣女追过来，陆总在离开前，将这个定位器丢在我身上就跑了。”
  小五拿着定位器的手一紧，立即联系自己的老大。
  男保镖将面前的黑衣男抓捕后，听到小五的汇报时，心头一颤！
  定位器这么重要的物品，陆沐居然给了热芭。
  和陆沐失去联系，男保镖立即联系当地金察，请求支援。
  另一边。
  陆沐一路狂奔，即将要甩开身后的黑衣女时，又放慢了脚下的动作。
  久而久之，让黑衣女频频产生幻觉。
  明明下一秒就感觉要追到陆沐，但每次都只差一秒！
  陆沐宛如脚底抹了油一般，让黑衣女十分恼怒。
  直接掏出腰间的手枪，对着前方的陆沐扣下扳机！
  而陆沐，等的就是这一刻！
  在龙国，使不使用所造成的社会影响天差地别。
  砰！
  子弹脱鞘而出，直指陆沐腰间。
  陆沐耳廓微动，在黑衣女扣下扳机那刻，陆沐的身体便做出了反应！
  一个飞扑，陆沐的身体瞬间爆发出强悍的冲击力，朝着一旁跃去！
  子弹落在陆沐前一秒站立的地方，黑衣女眉头紧皱，嘴巴忍不住咒骂，
  “真是难缠！”
  砰！
  砰！
  接连打出两枪，但最终都被陆沐成功躲过！
  陆沐计算了下时间，掉头转进一条巷子里。
  是时候该收网了！
  在拐进巷子那刻，黑衣女将手枪换成匕首，浑身启动防御状态！
  (本章完)

172.第172章 和热芭汇合

172.第172章 和热芭汇合
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第172章 和热芭汇合
  第171章和热芭汇合
  陆沐在这时抽空打开手机。
  几十条未接来电。
  随便回拨了一条，甚至都没等接通，陆沐便将手机丢进兜里。
  另一边，男保镖在电话响起那刻，便接通了电话。
  电话接通瞬间，男保镖第一时间定位到陆沐的位置。
  热芭在小五的安排下，已经先行过去入住的酒店。
  陆沐进到巷子后，将身上略显臃肿的外套脱下随意丢道一旁，开始活动筋骨。
  黑衣女一转身便看见磨拳待发的陆沐。
  黑衣女握紧匕首，朝着陆沐的右臂快速一划！
  右臂是人战斗中最关键的部位。
  黑衣女的算盘打得很响亮，陆沐反应过来后微微侧身。
  匕首划过，距离陆沐右臂仅有厘米之差！
  要是陆沐刚刚没脱下外套，匕首已经将外套划破！
  黑衣女一招挥出失败后，再次挥动着匕首。
  在外人看来十分凌厉的动作，陆沐只觉得宛如0.5倍速般掉帧。
  陆沐膝盖弯曲，脚尖用力一瞪，快速跃到一边。
  黑衣女再次挥空！
  等黑衣女想收回右臂的时候，手腕已然被陆沐一把抓住。
  黑衣女目光一凝，快速伸出左拳，直击陆沐天灵盖。
  招招毙命！
  陆沐要么松开钳制住黑衣女握着匕首的右手，要么就被黑衣女的左拳袭击。
  陆沐眼神一暗，侧头扭开黑衣女左拳攻击的同时，握住黑衣女右手的手臂徒然一转！
  咔擦！
  骨头错位的声音传来！
  匕首脱离掌心，垂直落在地上。
  砰！
  与此同时，黑衣女的左拳也落在陆沐的肩膀上！
  陆沐虽然能躲开黑衣女对太阳穴的攻击，但两人之间的距离毕竟有限。
  肩膀，已然是黑衣女左拳能触碰到陆沐身体的最大距离。
  “嗯哼！”
  剧烈的疼痛袭来，黑衣女只是闷哼一句。
  黑衣女捂着自己脱臼的右肩，看向陆沐的眼神里满是怨恨。
  陆沐微微转动着自己左肩，随后继续对黑衣女发起进攻！
  在见到陆沐丝毫不受自己拳力影响的时候，黑衣女瞳孔猛然一缩！
  她的拳力哪怕放在整个专业的组织里，实力排名都是数一数二的。
  哪怕只打到陆沐的肩膀，按理说现在陆沐应该已经无法使用左肩。
  但陆沐的行动，直接击灭她的幻想！
  陆沐根本就没有受到任何影响！
  这怎么可能！
  在黑衣女诧异瞬间，陆沐抬起左拳，对着黑衣女的腹部狠狠挥出一拳。
  黑衣女脸色猛然一变，腹部传来的痉挛感让她忍不住弯腰。
  陆沐抬起右腿，对着黑衣女挥出一脚！
  嘭.
  黑衣女整个人失去重心，在重力下径直朝着一旁飞去，最后狠狠的撞在一旁的墙壁上，才卸去全部重力。
  黑衣女趴在地上，不可思议的看着陆沐。
  这根本不可能！
  陆沐居然有如此恐怖的力量！
  黑衣女刚想开口，因为情绪激动撕裂到腹部的伤口，疼得脸色发白，倒吸几口冷气。
  陆沐走到黑衣女面前，快速翻找着黑衣女身上的物品。
  找到定位器后，陆沐一脚踩碎。
  随后朝着上方隔空抛到另外一条巷子。
  在附近找了两条绳子后，陆沐将黑衣女五花大绑，单手将其拎起来。
  黑衣女嘴巴咬着毛巾，全身可以扭动的部位都绑上了绳子。
  就像一件商品一样，被拎着走了一路。
  
  将黑衣女交给当地管理者后，陆沐赶往宝格利酒店。
  来到宝格利酒店，刚下车就有身穿管家服的官家上前迎接。
  陆沐刚走进大厅，便看见坐在休息厅里的热芭。
  “你怎么没上去休息？”
  热芭看了一眼陆沐，目光有些胆怯。
  不是她不想上去休息，是她没来过这么高级的酒店。
  小五刚把她送到这里，便接到老大的呼唤。
  热芭一个人站在这里，总感觉格格不入。
  虽然中途有官家过来询问热芭是否需要帮忙，但热芭都摇头拒绝了。
  宝格利酒店的服务员从热芭进来后到现在，都不知道热芭的身份信息。
  听到热芭的解释后，陆沐无奈一笑。
  小五急忙离开，应该是收到了自己的定位。
  在陆沐的带领下，热芭成功办理了宝格利酒店的入住。
  一开始，影视剧晚会的主办方给陆沐安排的是临近的五星级酒店。
  但李木子考虑到居住的舒适度，直接自费给陆沐定了同样位于附近的宝格利酒店。
  宝格利酒店无论是服务，还是环境，档次都是附近酒店之最。
  李木子给陆沐定的房间是最高层，热芭则在下面一层。
  为的就是避免陆沐被有心狗仔偷拍到，又传出绯闻之类的事情。
  不过，
  叠加热芭刚刚的情况，陆沐把热芭的房间安排到自己隔壁。
  官家替热芭打开房门，在看清里面的布景时，热芭有些局促不安。
  这个酒店的价格实在太高了。
  光是居住一个晚上便要花费大几千。
  这都快顶得上她之前一个月的工资了。
  陆沐示意官家先退下。
  按理说，官家会为每一位入住宝格利酒店的客人介绍房间的布景，以及第二天的自助早午餐内容。
  官家温柔一笑，对热芭说道，
  “如果你有什么需要，可以按服务铃，我们会在第一时间抵达解决你的诉求。”
  说完之后，官家退了下去。
  没有外人在后，热芭显然轻松不少。
  陆沐看了一眼，确定没什么问题后，才走进自己的房间。
  热芭独自一人进入到房间，看着满屏巨大的落地窗，以及足以容纳两人的泡澡浴缸，内心十分愉悦。
  又有哪个女人，可以拒绝一边欣赏美景，一边喝着红酒，一边听着音乐，一边泡澡呢。
  收拾好行李后，热芭做的第一件事就是泡澡！
  陆沐进到房间后，用洗手液洗了个手，换了套舒适的睡衣便打开笔记本开始工作。
  处理完李木子和杨蜜的消息后，陆沐开始翻阅着漂亮国的资料。
  刚才的黑衣女显然就是歪国人。
  虽然不能直接确定是漂亮国人，但这一切肯定离不开永恩的授意。
  刷着实时资讯，陆沐的目光停留在一篇文章里，标题为“悬赏榜”。
  (本章完)

173.第173章 获得“听力过人”天赋

173.第173章 获得“听力过人”天赋
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第173章 获得“听力过人”天赋
  第172章获得“听力过人”天赋
  悬赏榜上的名单，赫然就是自己！
  我擦！
  难怪最近时不时就冒出一堆堆追杀他的人，感情是因为这个。
  一千万赏金。
  还是漂亮金。
  不得不说，永恩出手，十分大气。
  悬赏榜底下，热评无数。
  光是转发、点赞以及评论都有已经破亿。
  足以看出，漂亮国人对陆沐已经厌恶到哪种程度。
  这是巴不得他马上就在这个世界消失。
  可惜
  他陆沐就要活到最后。
  直接将这些似人非人的人气个半死。
  关于上次晒班岛事件也有了其它的报道。
  报道的最终矛头，都指向了陆沐。
  他们认为，只有陆沐才有这个能力。
  能让晒班岛在地震的同时还能下冰雹。
  经过这次事件后，晒班岛的最终数据统计了出来。
  死伤一共14758人。
  这座用于旅游的岛屿，直接成为一座海上墓碑，将14758人的灵魂永远留在了晒班岛。
  晒班岛事件后，其余热门的旅游岛屿纷纷陷入营收低谷。
  还在度假的富豪们听到后，纷纷选择退房，以最快的时间撤离了各大岛屿。
  就连在岛屿上的工作人员，也是找各种借口辞职。
  一夜之间，十几座岛屿几乎变成了空岛。
  要不是岛屿上仍然存在的人文设施，证明曾经有人居住，以现在的景观，都难以让人相信这些岛屿曾经热闹辉煌过。
  前后经过这么多天灾后，有些富豪算是彻底看明白当前的局势。
  虽然他们的基业根本都位于漂亮国，离开本土相当于一只折翼的鸟儿。
  但如果不离开，很有可能哪天就跟随大众与世长辞。
  不少富豪，已经将算盘打到了其它地区。
  开始将自己的资产转移，试图在歪国发展。
  但仍有大部分企业，并不相信陆沐一人有这么庞大的能量。
  在他们的观念看来，之前出现的天灾，只能说明是时运不佳。
  但不可能持续有天灾。
  所以他们仍然选择留在本土发展。
  哪怕现在本土的经济和之前对比有些许落后，但瘦死的骆驼比马大。
  对他们而言，只是损失了部分资产，并不影响他们仍是富豪的身份。
  永恩发现这一幕后，内心着急得不行。
  再这样下去，不用陆沐出手，漂亮国也会随着时间的推移变成一堆“废土”。
  在得知再一次抓捕陆沐行动失败后，盯沐分队的压力日渐增大。
  咚咚——
  陆沐的门口响起敲门声。
  陆沐摁下遥控开关，大门打开，站在门口的女子暴露在视野中。
  看着面前这个浓妆艳抹，金发碧眼的女子，陆沐面无表情。
  与此同时，刚泡完澡的热芭，突然想起陆沐的定位器还在自己这里。
  简单穿好衣服后，热芭拿起定位器，打开门便看见陆沐门前这位性感美女。
  热芭面露尴尬，以为自己坏了陆沐的事，佯装什么事都没发生，打算离开这个“修罗场”。
  
  陆沐在见到热芭那刻，眉头微皱，目光死死盯着面前的金发女。
  “过来。”
  金发女微微一笑，迈开蹬着红底高跟鞋修长的双腿。
  下一秒，陆沐再度开口，
  “热芭，过来。”
  金发女一愣，掀了一下自己落在肩膀上的卷发，以掩自己的尴尬。
  热芭一愣，有些诧异的指了指自己。
  刚刚她还以为陆沐是叫金发女过去呢！
  陆沐无奈点头。
  有时候真想掀开热芭的天灵盖，看看她满脑子到底都在想什么。
  收到指令后，热芭条件反射迈出自己的双腿。
  金发女瞥了热芭一眼，眼神忽明忽暗。
  短短几米的距离，陆沐已经将即将可能会发生的事情捋了一遍。
  陆沐和金发女之间怪异的气场，让热芭不禁加快脚步。
  直到热芭站在自己身边，陆沐这才松了口气。
  金发女此时的位置位于房间门口内部，只要一转身，便能将门口关上反锁。
  并不知晓其中含义的热芭有些不安的站在一旁，低着头，仿佛一个做错事的小孩。
  下一秒，热芭身体失去重心。
  被陆沐一把拽下，稳当当坐在陆沐大腿上。
  热芭被吓了一跳！
  但打从心底对陆沐的敬畏让她只是瞪大了瞳孔，身体并没有任何的动作。
  陆沐眼睛落在金发女身上，下一秒，右手已经托住热芭的后脑勺。
  突然和陆沐靠近，热芭心跳加速，血液疯狂倒流，白皙俏丽的脸颊已经爬上一抹红晕。
  金发女见状，微微一笑，
  “打扰了。”
  从金发女的视觉，陆沐现在正和热芭接吻，她再不离开就是不识趣了。
  等到金发女离开后，陆沐松开热芭。
  热芭大口喘着粗气，从脸部到脖子都通红不已。
  陆沐将门关上，身体仍然贴在门上，侧耳聆听着门外的动静。
  这个时候，陆沐内心忍不住暗想，
  ‘要是能听力过人就好了。’
  与此同时，系统的声音突然响起。
  【叮！！】
  【恭喜宿主，情绪值突破十亿，获得钻石宝箱一个，是否打开？】
  “打开！”
  【叮，钻石宝箱开启成功，随机掉落三个选项，宿主可选择其一作为本次奖励！】
  【1：获得‘听力过人’天赋，选择该选项后听力值涨至30（基础为10）；
  2：获得奖金三十亿，以正规途径发布；
  3：获得万能体验卡一张，另加奖金十亿。】
  在听到系统奖励三十亿的时候，陆沐的心都错漏了一拍！
  这可是三十亿啊！
  哪怕是水木娱乐，都需要一定的时间才能赚取这么多资金。
  但是
  “听力过人”这个选项真的非常诱人。
  以往系统的多重奖励，身体素质都是翻两倍而已。
  这次听力值直接翻三倍。
  只要解锁了这个选项，意味着陆沐以后可以听到比原距离多三倍的距离！
  思索了片刻，陆沐问道，
  “这个天赋是一直打开的吗？那它会不会影响到我的睡眠？”
  【‘听力过人’天赋可根据宿主的意愿自由控制开关，宿主不需要的时候默念“关闭”即可，反之，需要时默念“开启”。】
  没有任何犹豫，陆沐做出决定。
  “选择选项一！”
  (本章完)

174.第174章 锁定芝佳歌

174.第174章 锁定芝佳歌
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第174章 锁定芝佳歌
  第173章锁定芝佳歌
  错失五十亿，陆沐内心在滴血！
  此外还错过一张万能体验卡，陆沐突然觉得系统不是人！
  虽然系统确实不是人。
  随着选择结束，陆沐的大脑突然涌进一抹轻微刺痛感。
  尤其是靠近耳朵部位，陆沐先是感觉有一股气流堵住耳穴，随后被一股重力冲撞开来。
  片刻之后，所有症状消失。
  陆沐在心里默念，
  “启动！”
  话音落地，周遭的声音悉数传进陆沐耳里。
  并且还会自动降低音量。
  太嘈杂的声音，会直接减小，但并不妨碍陆沐能听到。
  之前贴在门口，在隔音门的作用下，并不能听到门外的声音。
  现在已经能清晰的听到。
  确认门外没有动静后，陆沐松了口气，给男保镖发了条短信。
  男保镖收到短信后，立即跟踪监控，查询突然出现的金发女信息。
  陆沐转过身后，便看见满脸通红的热芭。
  回想到刚刚自己的举动，陆沐沉默了一会解释道，
  “刚刚，事出紧急。”
  从金发女的穿着上，陆沐可以肯定她身上应该没有携带任何武器。
  一条紧身包臀短裙，外加一双高跟鞋。
  在这严寒的冬季，甚至都没套一件外套。
  全身上下根本没有一处能藏武器的地方。
  突然出现，如果不是为了取他性命，想必就是男女之事。
  刚好热芭在场，在陆沐做出举动后，金发女果然离开现场。
  所以，
  金发女大概率是想过来和陆沐搭讪的。
  不过，
  眼下这情况，只要是歪国的，陆沐都不得不防。
  热芭摸了摸自己发热的脸颊，浑身燥热不已，有些仓促的点点头，随即打算离开房间。
  经过陆沐时，陆沐伸手抓住热芭，
  “你就待在这里吧。”
  话音落地，热芭心跳再次加速。
  没察觉到热芭的异样，陆沐说完话后，便继续翻阅着漂亮国相关的资料。
  最近永恩举动频频之多，是时候给他一点教训了。
  最终，陆沐把目标定在芝佳歌上。
  芝佳歌，总占地面积606.2KM，位于漂亮国伊利喏伊洲东北部，属于漂亮国中西部的枢纽都市，辖内人口约272万。
  也是漂亮国的第三大城市，全蓝星的金融中心之一。
  在漂亮国的教育上，有很大占比。
  现在虽然没有办法得知永恩搬去哪个城市发展，但并不妨碍陆沐的下一步行动。
  漂亮国一共就一百多座城市。
  其中重要城市不过二十座。
  将这些排名靠前的城市全都解决，永恩自然不再能翻出什么浪花。
  确定完目标后，陆沐继续了解芝佳歌地势。
  芝佳歌地势相当平坦，平均海拔176米。
  没有较大的高山，丘陵盆地形也少。
  不过，
  芝佳歌的最高处是位于南部郊区的垃圾掩埋场。
  看到资料上这行介绍时，陆沐内心已经有了大致的处理方向。
  现在陆沐手上还剩一张万能体验卡，结合芝佳歌的地势，已经完全足够。
  况且在完成任务后，系统还会额外给他一些奖励。
  不愁没有体验卡用。
  晚上七点。
  在房间做好造型后，热芭和陆沐一同前往影视剧晚会。
  
  即将抵达之前，陆沐提醒热芭，待会下车后会有一个简单走红毯环节。
  热芭听到后再次拿起镜子开始整理自己的仪容仪表。
  陆沐无奈一笑。
  这已经是热芭第二十次照镜子了。
  谁都有第一次。
  陆沐倒是能理解热芭的紧张。
  陆沐下车后，现场聚集的媒体瞬间扭转方向，各个摄像头齐刷刷对准陆沐。
  咔擦——
  咔擦——
  几十个闪光灯同时亮起，热芭下意识闭上了眼睛。
  反应过来自己失态后，热芭强迫自己睁开。
  睁开眼睛第一件事，就是扭头看向陆沐。
  对比热芭，陆沐显得十分松弛。
  在众多聚光灯下，面不改色，泰若自然。
  陆沐左臂微微弯曲，热芭适时挽上陆沐的手臂。
  媒体瞬间发出些许议论声：
  “陆总旁边这位小美女怎么没见过？”
  “是陆总的首任女朋友吗？”
  “陆总这是脱单了？”
  “看着不像，待会再看看陆总怎么介绍的吧。”
  “郎才女貌，天作之合！”
  听着众人的议论声，热芭的脸颊再次发红！
  热芭知道，今天她能站在聚光灯下，全是借了陆沐的光芒。
  但总有一天，她会靠自己的能力，亲自站在聚光灯下。
  想到自己的目标，热芭放松了不少。
  走完红毯，进到内厅后，热芭的掌心已经湿透。
  陆沐刚想拍拍热芭的后背，目光落在那光滑的肩上，伸出去的手再度收回。
  “你先找地方坐一下。”
  留下这句话，陆沐拿过服务员盘子里香槟，在四周“逛”了起来。
  表面上，陆沐对于这次晚宴选择的酒店很感兴趣。
  实际上，陆沐只是提前考察各个通道，以及死角。
  确保接下来遇到突发情况，能及时撤离。
  晚宴区域一共有两层。
  一楼是聚会的大厅，二楼则是休息层。
  休息层一共分为数十个单独的包厢，包厢上除了编号不一样，没太多区别。
  陆沐推开前两个休息的包厢，里面的构造和布景相差不多。
  就在陆沐刚打算推开第三个包厢的时候，里面传来了引人浮想联翩的娇叫声。
  没过多久，叫声终止。
  包厢门被从内打开。
  男人在见到陆沐那刻，愣了一下，随后急忙整理自己还没来得及拉上的拉链。
  眼前这名男子之前没见过陆沐，但陆沐之前在翻阅“华测集团”资料的时候看见过他。
  是“华测集团”二把手郭权的小儿子郭涛。
  陆沐无意间瞥了房间内一眼，在看清床上的人脸时，脸色一凝。
  金发女在看见陆沐时，没有一丝慌乱，而是赤脚踩下地，迈着猫步朝着陆沐走来。
  金发女丝毫不避讳，坦诚的站在陆沐面前，娇媚一笑，
  “嗨，又见面了。”
  陆沐盯着面前的金发女，眼中没有任何波澜。
  见陆沐没有动静，金发女将手搭在陆沐肩上，开始滑动。
  热芭刚走过来，便看见这幅令人“震撼”的场面！
  “啊！！”
  (本章完)

175.第175章 再次遇见金发女

175.第175章 再次遇见金发女
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第175章 再次遇见金发女
  第174章再次遇见金发女
  热芭下意识尖叫，随后转身就跑。
  金发女看着热芭逃离的身影，忍不住噗呲一声，
  “那个女娃看来很喜欢你。”
  陆沐将金发女的手拿开，转身离开现场。
  频频碰见金发女，已经能说明了问题。
  金发女目前要打什么主意，陆沐不得而知。
  陆沐刚离开之后，金发女脸上的笑意瞬间消失！
  以她的颜值，漂亮国哪个男人都会拜倒在她的石榴裙下。
  包括刚刚那个郭涛，在金发女制造出来的“偶遇”后，便对她一见倾心。
  在金发女的要求下，郭涛这才带她进入这个晚宴。
  没想到，哪怕她光着身子站在陆沐面前，都激不起陆沐的任何欲望！
  既然如此，
  就别怪她不留情面。
  金发女掏出手机，给组织发了消息。
  陆沐下楼后，找到位于角落里的热芭，张开嘴想解释，又不知道怎么解释。
  场面确实是热芭见到的场面，但除了那个场面，其它的什么都没发生。
  沉默了半晌，陆沐选择继续沉默。
  热芭抬头看了眼陆沐，手指已经尴尬得绞在一起。
  自己屡次碰见老板的私事，陆沐该不会直接把她解约吧。
  还没等陆沐开口，身旁便传来其他男人的声音。
  郭子轩站在陆沐面前，礼貌打招呼，
  “陆总，有失远迎啊！”
  陆沐点点头，脑海中已经将郭子轩的身份信息调出。
  郭子轩，华测集团CEO的二儿子，为第二任妻子所生。
  常年和前妻诞下的长子有着竞争关系。
  董事会上，更多人看好眼前这位二儿子，因为郭子轩的母亲是华测集团郭民的现任妻子。
  有一定的话语权。
  郭子轩在华测集团虽然只是一个小股东，但其背后的势力不容小觑。
  除了郭子轩在进行拉拢参会人脉的同时，郭涛也在和会内各大精英交谈。
  其选择对象都是在影视届中十分有影响力的导演、制片人以及各大公司总裁。
  收回打量的目光，陆沐递出自己的名片。
  郭子轩爽朗一笑，眼中满是真诚，
  “陆总说笑了，谁还能不认识你啊。”
  被郭子轩的笑容感染，陆沐忍俊不禁。
  寒暄几句后，郭子轩进入正题，
  “不知道水木娱乐最近有没有进军电影界的打算？”
  陆沐沉吟道，
  “是有这个打算。”
  继《宫锁心玉》播出后，杨蜜一跃从二线女演员成功跻身顶流。
  在影视剧已经打开一定的知名度。
  随着《翻译官》拍摄结束，杨蜜已经有属于她影视剧的古偶以及现代标签。
  这个时候进军电影界，并不会遭到太多的诟病。
  除了杨蜜外，刘师师、刘奕菲等人陆沐也有这个打算。
  听到陆沐的回答，郭子轩神色明显兴奋了不少。
  “如果是这样，我这里有几个合适的剧本，诚邀和水木娱乐一起合作！”
  郭子轩抛出橄榄枝。
  和郭子轩合作，好处便是他背后的人脉。
  从电影拍摄地点选址，到杀青剪辑，以及上映到各大院线，郭子轩都会解决好这一切。
  而陆沐需要做的，便是联系合适的导演，以及全程跟进拍摄，避免出现意外情况。
  
  这些过程和陆沐之前并没有太多不同。
  唯一不同，便是郭子轩会替陆沐开创好首次进军电影界的“陌生领域”。
  也就是郭子轩和陆沐共同当老板，无论最终结束是收益或者损失都共同承担。
  郭子轩选择和陆沐合作，有他自己的私心。
  一是郭子轩认为，陆沐在不熟知的领域，肯定是找人合作迈出首步，会比较顺利。
  放眼相望，他郭子轩便是陆沐选择合作的最佳对象。
  二是想借机和陆沐牵桥搭脉。
  从知晓有陆沐这个人存在的时候，郭子轩便有强烈的预感。
  他一定要结识到陆沐这个人。
  或许在以后会对他有天大的帮助。
  郭子轩从出生到现在，向来相信自己的直觉。
  在晚宴开始后，郭子轩锁定的第一个交谈目标，便是陆沐。
  不同于郭涛，他的交谈对象排列顺序都是根据对方目前的知名度以及影响力去排列。
  在郭子轩心中，陆沐便是他的第一选择。
  陆沐沉思了半晌，没有急着答应。
  这种条件或许放在谁身上，都会觉得是天下掉大饼。
  几乎可以说是郭子轩对陆沐的倾情帮助。
  就连赚取到的利益，都是五五分。
  不过，
  陆沐对于剧本有自己的要求。
  哪怕前方道路铺得再完美，上路的车有问题也无济于事。
  明白陆沐在意的点，郭子轩诚邀陆沐上二楼休息厅详谈。
  挑选的地方，刚好就是金发女和郭涛身体交织的房间。
  陆沐站在门口，看着一旁脸颊再次涨红的热芭，突然开口说道，
  “换个包厢吧。”
  郭子轩一愣，虽然不理解为什么，但还是照做了。
  换到隔壁的包厢，热芭这才放松不少。
  郭子轩这才注意到，陆沐身边有一个娇羞美女，下意识问道，
  “刚刚忘了问，这位是？”
  热芭找到机会，开口介绍自己，
  “我叫迪力热芭，是水木娱乐的艺人，你可以叫我热芭，郭总很高兴见到你。”
  郭子轩点点头，继续着刚才的话题。
  将几个剧本拷贝一份发送陆沐，郭子轩便在一旁静静等候。
  按理说，正常人看一个剧本都需要花费半个小时左右，才能大致初步品鉴出来剧本的主题。
  郭子轩一下子给陆沐发送了三个电影剧本，陆沐估摸着也要看上一个半小时。
  陆沐点开剧本，热芭见状好奇的凑过头来。
  刚准备跟陆沐一起看剧本，陆沐便开始滑动着鼠标滚轮。
  还没等热芭看完屏幕里的第二行字体，这页便已经被陆沐划掉。
  热芭笑容一僵，努力一起观看了五分钟后，直接放弃了。
  陆沐这速度哪里是在看剧本！
  这简直就是妖孽！
  哪怕是一目十行，也不可能能看这么快。
  他真的有看吗？
  内心虽然疑惑，但看着认真工作的陆沐，热芭并没有开口打扰。
  半个小时后。
  陆沐松开鼠标滚轮，微微转动有些僵硬的肩膀。
  (本章完)

176.第176章 华测集团内部站队

176.第176章 华测集团内部站队
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第176章 华测集团内部站队
  第175章华测集团内部站队
  “你这个剧本不行。”
  正在低头处理文件的郭子轩倏地抬头，又下意识看了一眼时间，疑惑道，
  “哪个剧本不行？”
  陆沐盖上笔记本，直言道，
  “都不行。”
  郭子轩有些诧异，
  “你都看完了？”
  陆沐点点头，
  “三个剧本，第一个故事情节老套，第二个和家国大义冲突，第三个副线内容太多，且内容不够贴合实际。”
  “何以见得？”
  “《我是爱人》这部剧本，全场没有转折点，唯一的转折点就是在老伴死后，守孝的子女突然醒悟，这并不是观众想看到的；
  《天空之王》男主角的身份应该是为国献身，最后却为了阐述爱情而牺牲家国大义；
  至于这最后一部，如果你连这种文笔都觉得过关，那你可能不是我想合作的伙伴。”
  听完陆沐的分析，热芭惊讶无比。
  陆沐刚刚那个翻阅速度，居然真的将剧本全部看完。
  通过郭子轩听完后的神情，足以说明陆沐所言分毫不差！
  陆沐的阅读速度，居然如此之快！
  郭子轩惊讶过后，便是沉思，随后轻叹口气。
  之前他看剧本的时候，总觉得差点什么，没想到问题出现在这里。
  这三个剧本都是他咨询过不同的著名导演，最后挑选出来的剧本。
  没想到，著名导演的眼光也会有差池。
  和几名著名导演相比，郭子轩毅然决然选择相信陆沐。
  毕竟陆沐手中的水木娱乐出品，必属精品，部部都是爆剧。
  陆沐说不行，那就是真不行。
  一想到他手中这几个剧本前段时间还有导演想要购买，郭子轩顿时笑了。
  既然是烂片，与其放在自己手里拍摄，倒不如卖给别人。
  最近正是他和郭涛拉拢董事们人心的关键时刻。
  郭子轩走的每一步，都需要谨慎再谨慎。
  郭子轩不死心道，“还好有陆总提点，那陆总首部电影想拍摄什么题材的呢，我可以去找。”
  “剧本的事情可以交给我，不过这个价格需要重新商量。”
  陆沐的话让郭子轩一顿。
  大脑中快速计算着两人之间的工作分配。
  如果连剧本都是陆沐包办，他郭子轩能帮上忙的地方唯有牵桥搭线。
  这种情况，与其说是合作，更像是老友之间的帮忙。
  思索完毕，郭子轩释然道，
  “按照陆总的说法，我这边便不收佣金，权当免费帮你一个忙。”
  听到这里，陆沐瞬间明白了郭子轩打的如意算盘。
  与其拿分红里七三的三，倒不如顺水推舟，让陆沐欠他一个人情。
  钱好还，人情可不好还。
  郭子轩的话让整个包厢陷入短暂的沉默，一旁的热芭有些不自在的玩弄着自己的手指。
  过了好一会，郭子轩终于忍不住，率先开口追问，
  “陆总意下如何？”
  陆沐点点头，
  “成交。”
  就冲郭涛和金发女纠缠在一起，陆沐便放弃了站队郭涛的选择。
  华测集团身为影视剧公司中的龙头老大，能成为合作伙伴是最好的选择。
  无论是在电影或者是电视剧领域，都有利于之后的扩大发展。
  郭子轩这个人虽然心眼多，但总体看来人品和三观都不错。
  是一个很不错的合作伙伴。
  
  得到陆沐的应允，郭子轩面露惊喜，直接从座位上站了起来，伸手握住陆沐的手。
  “太好了，希望我们合作愉快！”
  影视剧晚会持续进行中，两人相谈甚欢，一起下到一楼。
  郭涛在交谈中，余光瞥见了陆沐以及一旁的郭子轩，神色忽明忽暗。
  在陆沐碰见他那档子事后，陆沐便彻底得罪了郭涛。
  不管陆沐对外的名气如何，他始终只是一个水木娱乐公司的老板。
  不同于华测集团。
  陆沐背后毫无靠山。
  哪怕是攀上了郭子轩！
  只要将董事会这帮老头都解决，成功上位华测集团下一任接班人，陆沐哪怕和十个郭子轩合作都没用。
  秉承着这个想法，郭涛加速了自己的行动。
  陆沐刚坐下没多久，一名头发微微花白、戴着银框眼睛的男子朝他走了过来。
  热芭刚拿起桌面上的一个小蛋糕，为了能将最好的状态在晚宴上展示出来，她今天都没有任何进食。
  刚塞进嘴巴，在看清面前的男人时，热芭瞳孔一睁，急忙扯了一把旁边的陆沐，神情十分激动。
  嘴里一直在说着什么。
  将口中的东西囫囵吞枣吞进去后，陆沐终于听清热芭的发言。
  “那不是星爷吗！！”
  周星驰，龙国早年电影界的大佬，拿过无数奖项后功成身退。
  退居二线做导演、制品人。
  虽然周星星最近才开始更换身份，但因为他早年在影视剧打下的江山，只要混迹影视剧的人，都十分净重他。
  还没等周星星来到陆沐面前，便已经被行业内几个大老板上前围住。
  周星星礼貌点头，伸手指了指前方的方向，
  “抱歉，我还有点事。”
  周星星指的方向，正是陆沐位于的地方！
  直到周星星跃过众人，走到陆沐面前坐下，众人惊讶不已。
  按在影视剧的地位，周星星比他们在场的所有人都高。
  但他们自认为，他们自身的地位比陆沐高上不少。
  为了掩饰自己的尴尬，众人挥笑散去，余光却落在陆沐身上。
  周星星，找陆沐到底是什么事？
  在周星星坐下那刻，热芭“如临大敌”，内心紧张到极点！
  这可是神一般的人物。
  热芭从来没想过能亲自见到周星星，并且周星星此时还坐在她们面前！
  这是多大的荣幸！
  对比热芭的如坐针毡，陆沐倒显得泰然许多。
  所有人的靠近和寒暄，都是抱有目的的。
  不管周星星是因为什么，来者是客。
  陆沐举起面前的香槟，朝着周星星点了点头，礼貌的喝了一口。
  周星星“哈哈”一笑，越看陆沐便越喜欢。
  到了他这个成就，普通导演他已经看不上，循规蹈矩的更是如此。
  反而是陆沐这种，实力深不见底、让人捉摸不透的周星星最感兴趣。
  从周星星入座后，周围投来的目光瞬间增多。
  (本章完)

177.第177章 周星星和陆沐合作
  第177章 周星星和陆沐合作
  第176章周星星和陆沐合作

  郭涛见状，内心倏然一紧。

  周星星现在虽然不算导演届的大前辈，但以周星星早年在影视剧打下的人脉，在圈内办事的时候相对方便很多。

  要是周星星和陆沐联手，事情会有些许难办。

  对于这种被人围观的场面，周星星已经见怪不怪。

  早年在剧组演戏的时候，围观的人比现在多得多。

  没有卖关子，周星星道明自己的来意。

  他手中有一个剧本，想邀请陆沐和他一起执镜拍摄。

  话音落地，所有人面色古怪。

  甚至有人掐了自己一把，确认刚才听到的不是幻觉。

  陆沐自从成立水木娱乐公司以来，做的所有工作都和导演无关。

  周星星和陆沐之前并不相识，他又如何得知陆沐会当一个好的导演？
  导演运镜，对现场的要求，这些都会直接影响后期观看的感受。

  一部成功的电影，除了需要演员过硬的实力，最重要便是导演的审美。

  在他们看来，别说陆沐属于半路出道，陆沐这根本就是没出道。

  一向对作品质量严格把控的周星星，今天居然会说出这么匪夷所思的话。

  陆沐没有多想，直接拒绝了。

  倒不是陆沐不会当导演，而是陆沐没有这么多时间浪费在这方面上。

  陆沐目前的小目标，是搞垮永恩。

  钱这种东西，是赚不完的。

  听到陆沐的拒绝，众人果不其然露出一副“我早就知道”的神情。

  为了自己的面子，陆沐肯定不会当场说明拒绝的原因。

  为了不暴露自己的短板，陆沐除了拒绝还能有什么办法。

  现场众人心思各异。

  不少人已经想好等周星星和陆沐攀谈结束，便自告奋勇，推荐自己认识的著名导演给周星星。

  被陆沐拒绝，周星星有些惋惜，眼里的光芒瞬间黯淡。

  就在这时，郭涛笑着走了出来。

  现场的氛围再度回温。

  “我刚好认识文导，之前文导便和我提及星爷对执镜以及人物角色的呈现有着独特的理解，星爷有兴趣我可以约个大家都合适时间见一面。”

  郭涛这波自荐，纷纷打消了现场众人的小心思。

  这里的主场是郭家，郭家长子都发话了，众人自然会给上几分薄面。

  眼前的些许利益，以及和华测集团后续合作的长远利益，他们还是分得清的。

  周星星抬头，看向郭涛的眼泪闪过一抹嫌弃。

  这些庸人，根本不懂他在想什么！
  碍于郭涛是华测长子，周星星没有把话说得特别难听，找了个婉转的方式拒绝之后，目光再次落在陆沐身上。

  不死心道，

  “可是你都没看我的剧本呢。”

  周星星认为，自己手中的剧本具有足够的吸引力。

  只要陆沐看过之后，一定不会忍心拒绝。

  陆沐最近的行程周星星有调查过，发现他除了上综艺唱唱歌，平时便没有太多行程。

  水木娱乐的事情，大多都交给李木子去处理。

  以陆沐的行程安排，完全可以抽出时间来和他共同完成一部电影的拍摄。

  在周星星的坚持下，陆沐轻叹一声，妥协的点点头。

  周星星身上的坚持，陆沐并不曾在其他导演身上遇见。   
  换做他人，在公共场合第一次被拒绝后，已经起身走人了。

  唯有周星星，仍坚持自己的初心。

  周星星早年好歹也是陆沐心中半个“偶像”。

  该给的尊重，陆沐会给他。

  就当是赠予少年的自己一个完美的落幕。

  周星星脸上一喜，将《美人渔》的剧本拷贝一份发给陆沐。

  陆沐拿到剧本之后，再次开启狂暴刷资料功能。

  热芭已经见怪不怪，这次甚至都没把头凑过去。

  三分钟后，陆沐抬起头，

  “这个剧本挺不错的。”

  周星星眼睛一亮，
  “是吧，你也觉得不错！”

  其他人都觉得这个剧本有些天马行空，但在这个时代，作品不应该被想象力所束缚。

  刚才陆沐用了三分钟看了大致内容，以及人物小转，上面的女主角设定十分吸晴。

  眼珠微转，陆沐已经想到了条件，

  “我可以和你合作，不过这里面的女主角，我会推荐一个人去试戏。”

  周星星面露激动，点头道，
  “这是自然，我的每个角色都是从试戏中选拔出来的。”

  两人一拍即可，当场加了联系方式。

  一直关注着陆沐的宾客不禁傻眼了。

  尤其是位于地段中心的郭涛，脸上的笑意再也维持不住。

  周围的无数道打量看戏的目光，宛如一扇扇巴掌，朝他袭来！
  脸，火辣辣的疼！
  当晚，周星星和陆沐合作的消息便在界内广为人知。

  一个刚转行当导演的著名巨星周星星，以及从来没拍摄过任何影视剧作品的陆沐，两人之间到底会摩擦出什么火花！
  知晓这则消息，界内精英纷纷留了个心眼。

  《美人渔》这部电影，未拍先火！

  晚宴结束后，热芭已经饿得前胸贴后背。

  不是晚宴上没有吃食，而是陆沐身边的人一个接一个。

  热芭坐在一旁，总不好大垛刀戟。

  为了不给陆沐丢脸，只能全程捧着笑脸。

  更让热芭震惊的是，陆沐居然不会感到饥饿！
  要不是热芭实在忍不住，提议去吃个夜火锅，陆沐原本的打算是直接回酒店。

  吃完火锅之后，热芭心满意足。

  第二天。

  陆沐刚睡醒，手机铃声便响了起来。

  陌生的男音传出。

  对方简单介绍后，陆沐这才知晓对方的身份。

  孙敬，《天赐声音》的导演。

  昨天陆沐参加影视剧晚会后，孙敬从好友那收到消息，得知陆沐现在位于魔都。

  亲自登门，想要邀请陆沐参加他拍摄的综艺节目。

  孙敬具体并不知道陆沐居住在哪一个房间，只好在楼下等着。

  听到孙敬现在就位于宝格利酒店大厅，陆沐嘴角忍不住一抽。

  现在的导演工作都这么拼命吗？
  联系人这种事，其实大可不必自己事事亲为。

  在陆沐挂断电话前，孙敬又补了一句，
  “突然打扰到您我很抱歉，但是我们真的很需要你，可以给我一些时间当面诉说吗？”

  (本章完)

178.第178章 陆沐答应参加《声声不息》

178.第178章 陆沐答应参加《声声不息》
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第178章 陆沐答应参加《声声不息》
  第177章陆沐答应参加《声声不息》
  导演都追到楼下了，况且陆沐最近确实有参加综艺的打算。
  告诉孙敬自己的房门号后，陆沐便去洗漱了。
  五分钟后。
  孙敬进来后，便看见正在吃早餐的陆沐。
  初次见面，孙敬并没有任何拘谨，直接找个了个距离陆沐最近的位置坐下。
  “陆老师你好，是要等你吃完饭再说还是？”
  陆沐夹起一个煎蛋咬了一口，
  “你现在就说吧。”
  孙敬点点头，将《天赐声音》这档节目的立意和大致规则道出。
  《天赐声音》是折江卫视退出的音乐节目，由折江卫视节目中心制作。
  其中，声音推荐人是拥有主持经验十分丰富的胡海权。
  剩余四位音乐合伙人分别是，胡彦彬、张韶晗、苏友朋以及陆沐。
  前面三位合伙人已经确定下来，现在就差陆沐。
  中间会有飞行嘉宾进行踢馆，进行淘汰机制。
  属于一个选秀类音乐综艺节目。
  “等等。”
  孙敬还想继续开口，便被陆沐出声打断。
  “这是蓝台策划的节目？”
  孙敬一愣，点点头。
  蓝台决定策划这个节目后，便找到他当导演。
  陆沐直言道，
  “我不能跟你合作。”
  孙敬脸色一凝，疑惑道，
  “为什么？”
  陆沐有些无奈，直接说道，
  “蓝台之前有多少黑幕大家众所周知。”
  从《好嗓子》这档综艺节目播出后，陆沐便对蓝台的印象一落千丈。
  蓝台仗着自己是台中热度前三的身份，公开在节目中割韭菜。
  参加《好嗓子》的选手，大多都是素人的身份。
  得知陆沐拒绝的理由，孙敬有些急了，
  “《天赐声音》的声音绝不会有黑幕，这点我可以和你承诺！”
  孙敬的话并没有说服陆沐。
  最终，孙敬没能邀请陆沐参加《天赐声音》这档综艺节目。
  离开的时候，孙敬整个人失魂落魄。
  要是能请到陆沐参加他的节目，他的名气肯定能大涨不少。
  孙敬自己都想不明白，其它艺人都是价格合适，对很多事情睁一只眼闭一只眼，但唯独陆沐不行。
  根本没有任何商量的余地。
  哪怕孙敬将价格调到最高，陆沐都没有丝毫动摇。
  还没等孙敬离开，陆沐的公用电话再次响起。
  没有备注，是陌生电话。
  电话接通，洪笑的声音响起，
  “您好，是陆老师吗？我是《声声不息》的导演洪笑，我们准备策划这档音乐类综艺节目，不知道陆老师接下来是否有合适的档期？”
  孙敬距离陆沐的位置并不远，电话里的内容听得一清二楚。
  《声声不息》这档综艺节目孙敬同为圈内人自然知道。
  也是在筹备当中。
  如果拍摄完播出后响应不错，会继续拍摄第二、第三季。
  可以说，首季的嘉宾十分重要。
  这关系着这档综艺节目后续的生存。
  陆沐并不认识洪笑，直接问道，
  “你们这档综艺节目是哪个台执镜拍摄？”
  洪笑微微一愣。
  别人在听到邀约后，第一时间问的就是片酬。
  
  只有合适的片酬，才能商定接下来是否有档期。
  如果片酬合适，推掉部分档期都是可行的。
  只有陆沐
  语出惊人。
  洪笑照实回答，
  “《声声不息》是有胡南广电和湘港电视广播有限公司推出的港乐竞技演唱献礼节目，目前初步分为12期，主持人目前选定何灵，另外还会请王组蓝担任金曲推荐人。”
  简单来说，也就是有胡南广电协同TVA制作的歌曲纪念节目。
  陆沐挑出重点，继续问道，
  “港综？那岂不是以粤语为主？”
  洪笑虽然没有面对面和陆沐交涉，但在这一刻，一股无形的压力笼罩在他身边。
  甚至让他下意识挺直了腰杆，表情也严肃起来，
  “是的，但也可以选择国语歌。”
  思索了片刻，陆沐给出答案，
  “行吧。”
  得知陆沐的选择，洪笑徒然一喜！
  在没接触陆沐欠，洪笑对陆沐的印象是非常难邀约的大忙人，没想到他一邀请陆沐就答应了。
  而且还是在没咨询价格的情况下。
  看来，陆沐的选择全凭心意。
  正当洪笑打算继续和陆沐对接价格方面的问题时，陆沐表示让洪笑和李木子对接。
  挂断电话后，陆沐直接无视一旁不舍得离开的孙敬，起身进到卧室，开始更换衣服。
  孙敬见状，没有选择不识趣继续留下来。
  只好默默离开，在心里盘算最后一个名额请谁。
  在得知陆沐选择参加《声声不息》的时候，孙敬的内心心如死灰。
  要是两档综艺同步播出，《天赐声音》肯定被打得连炮灰都不剩。
  光是走出陆沐的房间，孙敬整个人仿佛苍老了十岁。
  第二天。
  杨蜜按照陆沐的要求，前往周星星公司面试。
  为了面试《美人渔》里的女主角鱼姗姗，杨蜜直接熬了个通宵看剧本。
  毕竟不知道周星星会让她试哪场戏。
  这是杨蜜出道以来首次面试电影角色，需要尽力做到最好，才能不留遗憾。
  星汇海外有限公司。
  公司刚开门，便有无数海选者闻名而来。
  有部分是圈内人推荐，例如杨蜜这种。
  有部分是得知星爷即将要海选女主角，自己咨询了解到相关时间、地点提前报名。
  杨蜜来到星汇公司的时候，面试间外面已经聚集了几十个人。
  “嘿，新来的，拿你的号码牌。”
  听到吆喝声，杨蜜抬头和工作人员四目对视，走过去拿取属于自己的号码牌。
  72号。
  这得面试多久？
  杨蜜的第一反应，便是这个。
  第二反应便是，要是排在她前面的人海选成功，位于后面的选手，便会直接淘汰。
  面试的顺序，同样很重要。
  幸好，面试的顺序都是根据星爷现场随机抽签决定。
  等了半个小时后，面试正式开始。
  除了杨蜜外，其余人都在拿着自己打印出来的剧本研读。
  杨蜜放空自己的大脑，闭眼回忆着剧本中几场戏的细节。
  将整个剧本全部背下来，是不可能的。
  杨蜜只是将其全部浏览一遍，接下来便开始押题。
  (本章完)

179.第179章 杨蜜面试鱼姗姗

179.第179章 杨蜜面试鱼姗姗
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第179章 杨蜜面试鱼姗姗
  第178章杨蜜面试鱼姗姗
  有几场戏，杨蜜认为周星星极有可能会出。
  今天早上还没出门的时候，杨蜜突然收到陆沐的消息。
  内容是让杨蜜着重看第三十七场戏。
  虽然不知道为什么，但杨蜜还是照做了。
  三十七场戏，是很平常的戏份。
  是讲述鱼姗姗和男主谈论的时候，将“我是烤鸡行业”，说成“我是做鸡的”。
  这一段戏份的内容，有一定的诙谐幽默。
  在来的路上，杨蜜临时“加班”，反复认真研读了第三十七场戏，鱼姗姗的心里状态。
  “72号准备，下一个面试！”
  突然，门口传来一道呼喊声。
  杨蜜的思绪被打断，意识猛然清醒。
  没过多久，面试间门被推开，一名女子哭哭啼啼的从里面走了出来。
  看到这幕，剩余还没面试的人心里咯噔一声。
  看来星爷的要求，不是一般的眼里。
  因为刚刚那个人，正是她们熟知的三线小花！
  论演技，她也有一定的演技。
  颜值身材方面，也算过关。
  就这种条件的都被刷下去，足以说明星爷选角的严厉。
  杨蜜深呼口气，在心里暗暗给自己加油打气。
  走进面试间后，开口和周星驰以及副导演、制片人打招呼，
  “各位老师们好，我叫杨蜜，来自水木娱乐。”
  在听到水木娱乐四个字时，周星星看杨蜜的眼神明显不一样。
  并不是杨蜜预想中柔和的眼神。
  反而更加严厉。
  杨蜜内心咯噔一声。
  坏了。
  说不定在陆沐身上，周星星对水木娱乐艺人的印象已经非常高，所以此刻对杨蜜的期待值也会很高。
  要是杨蜜接下来的表演没有让周星星惊艳，也会被刷下去。
  其它公司的艺人，或许表现九十分就可以被选取。
  但杨蜜，因为属于水木娱乐，所以需要95分以上，才能在人群中脱颖而出！
  想到这里，杨蜜不禁在内心吐槽了陆沐几句。
  自己的老板太过完美也不是一件什么好事啊。
  别人会同样以为，完美的老板手下是完美的艺人。
  “开始吧。”
  没有过多寒暄，周星星直接开口。
  “你就试第三十七场戏，有印象吗？”
  话音落地，周星星刚想给杨蜜递出剧本。
  其她人在进入面试间的时候，手中都抱着剧本。
  只有杨蜜是个例外。
  杨蜜听完眼神一亮！
  她押题压不中没关系，但陆沐能压中啊！
  好小子，就唯独压了一题，居然就中了！
  杨蜜笑着摇摇头，
  “不用，我记得。”
  听到这句话，周星星的神色有了些许改变。
  能熟悉他随机挑选的其中一场戏，说明杨蜜对《美人渔》这个剧本付出了一定的心血。
  就冲这点，不管最终结果如何，周星星都不会给杨蜜太差的脸色。
  副导演看了眼第三十七场戏后，非常有眼力见，自告奋勇上前搭戏。
  表演正式开始，杨蜜进入状态，瞳孔中的精明消失不见，取而代之是满眼纯真。
  放在平时，会让人觉得这个眼神很傻，甚至有点装。
  但在《美人渔》中，却是合适的。
  光是眼神变化，周星星便被杨蜜的演出吸引。
  直到，
  
  杨蜜脱口而出那句，
  “我喜欢做鸡。”
  周星星脸上已经是掩饰不住的欣喜！
  他要的，就是这个效果！
  强忍着欣喜，周星星继续看完杨蜜的表演。
  整场戏结束后，周星星意犹未尽。
  怎么会有人把这场戏表演得这么完美。
  不管是对于鱼姗姗这个角色设定的理解，还是这场戏中的细节，杨蜜都把控得十分到位。
  本来以为，以杨蜜的形象，并不符合鱼姗姗这个设定。
  现在看来，是他戴有色眼镜识人了。
  好在有陆沐推荐。
  他才没有错失这颗珍珠！
  杨蜜从面试间走出来的时候，仍然有些后知后觉。
  随着工作人员那句，
  “已经找到合适的角色，大家都回去吧。”
  杨蜜这才反应过来，自己这是被录取了！
  位于杨蜜下一个面试的灵允，有些沮丧的叹了口气。
  随即羡慕般的看着杨蜜。
  果然，周星星选角的标准以演技优先。
  输给杨蜜，她服！
  被录取后，杨蜜第一时间便把这个喜悦和陆沐分享。
  兴奋的说了一大堆后，杨蜜突然问道，
  “陆总，你简直就是神，你知道周星星今天面试我哪场戏吗？”
  陆沐听闻莞尔一笑，佯装不知情，配合道，
  “是哪场戏？”
  杨蜜嘿嘿一笑，语气激动道，
  “是第三十七场戏！就是你让我看的那场戏！要不是你提醒，我肯定过不了！”
  选了地方和杨蜜庆祝后，陆沐开始着手安排刘奕菲的工作。
  神仙姐姐放在公司，少一天不用都是可惜。
  本想低调摸鱼的刘奕菲，突然被告知自己即将要进组，脸上的笑意凝固在嘴角。
  她才刚拍完戏不久，就要进组《神凋侠侣》。
  并且陆沐表示，直接将她定为女主角。
  择日开机。
  在开机前，刘奕菲势必要将剧本反复研读。
  刘奕菲现在不过才二十岁出头，正是爱玩的年纪。
  哪里受得住这么高频率的进组。
  况且，刘奕菲的家境优越，她根本不缺钱花。
  选择加入水木娱乐，纯粹是因为喜欢陆沐。
  得知刘奕菲的想法，陆沐表示，只要刘奕菲能在三年内拍摄出三部爆剧，后续即可自由选择是否进组。
  和陆沐达成交易后，刘奕菲还不知道自己已经掉进了资本的圈套。
  按照现在拍摄杀青，再到上映播出，最少都需要大半年的时间。
  拍摄一部剧的时间大约在3-8个月左右。
  拍摄三部所花费的时间在两年左右。
  三年内，顶多可以拍摄四部影视剧，上映播出两部剧。
  表面上是签订了三年的合约，实际上是签订了将近五年的合约。
  等到五年后，刘奕菲玩心大减，自然知晓自己需要什么。
  一个成熟的艺人，并不需要公司催促工作，而是会自己给自己找工作。
  在处理完刘奕菲的工作后，陆沐收到洪笑发来的讯息。
  【陆老师，首秀的舞台歌曲，可自由发挥，你选定好了就发歌曲旋律给我，我好安排彩排。】
  (本章完)

180.第180章 选择《雨爱》
  第180章 选择《雨爱》

  在接到洪笑的通知时，系统的声音同步响起。

  【叮！！】

  【恭喜宿主成功解锁任务，完成以下选项可获得相对应奖励。

  以下选择均在《声声不息》第一期舞台公演中完成。

  1：选择《雨》这首歌，成功演出后获得暴雨体验卡一张；
  2：选择《心雨》这首歌，成功演出后获得奖金一亿；
  3：选择《雨爱》这首歌，成功演出后获得万能体验卡一张。】

  额.
  这次系统给出的选项十分简单粗暴。

  陆沐几乎没有任何犹豫，便选择了选项3！

  万能体验卡，秒杀暴雨体验卡。

  估计这次系统也是打算引导陆沐选择《雨爱》这首歌。

  洪笑收到《雨爱》的旋律后，开始着手准备。

  并通知陆沐，三天后正式开拍。

  三天后。

  在陆沐连续三天的帮衬下，水木娱乐的艺人没有一个选择闲下来。

  关键是，陆沐每次给予他们的机会，都十分珍贵。

  身为艺人，想要大红大紫，必须抓住每一个露面的机会。

  在露面之余，便是多学习其他技能，以此来提升自己。

  《声声不息》拍摄地址。

  按照洪笑的要求，首秀前需要对大家做一个简单的介绍。

  所以开设了走红毯环节。

  每一位嘉宾都有单独的小车接送到门口，嘉宾只需从门口走进内场。

  这期间摄影大哥会尽量抓取你移动时最美的几个画面，用于后期剪辑的介绍。

  等陆沐进到内场的时候，全部人已经到齐。

  直到这刻，陆沐才得知参加这档节目的嘉宾分别是谁。

  荣祖儿、蔚蓝、陈毅迅、涵红、邓子棋以及毛毛。

  加上陆沐一共七人。

  这是前期初步的阵容，后续每场节目都会另外邀请飞行嘉宾过来踢馆。

  陆沐发现，现在这些音乐综艺节目大多以淘汰机制为主。

  被邀请参与节目的人，都是出道有自己专辑的歌手。

  以她们的身份，不该被淘汰机制所定义。

  每次对于这种机制，陆沐都有些嗤之以鼻。

  或许，他该自己拍摄一部全新的音乐综艺。

  这个念头刚浮现出来，陆沐便让李木子去着手准备。

  陆沐收回思绪，继续往前走着。

  面前是一个长方形桌子，先到的六人挑选落座的位置非常奇怪。

  年龄最长的涵红没有选择第一个位置，而是选择第二个位置。

  有涵红带头，其他艺人自然挨着涵红往后坐。

  陆沐来到的时候，现场便只剩最前面和最后面的位置。

  位于涵红旁边的荣祖儿，在见到陆沐那刻，脸上闪过微微惊讶。

  她们并不知道陆沐也在邀请名单之中。

  之前询问洪笑，洪笑的回复是还没邀约，但大概率会被拒绝。

  刚想起身给陆沐让位置，荣祖儿动作一顿。

  她要是当出头鸟，率先起身让位置，在场的其她人内心会怎么想？
  以陆沐的影响力，坐在第一个位置肯定没问题。

  但以陆沐的年龄.
  坐在最后一个也无妨。

  一时之间，荣祖儿如坐针毡。

  至于剩下坐在第三以及后面的歌手，并没有任何压力。   
  无论怎么排，陆沐都不会排在他们这个位置。

  无奈，荣祖儿只好将目光投放到涵红身上，试图转移焦点。

  和众人想的相反，涵红在见到陆沐那刻的时候，立即起身，语气十分热情，
  “百闻不如一见，今天终于见到陆老师本人了，快来坐。”

  说着，涵红便上前拉过陆沐的手。

  有涵红带头，其他歌手自然纷纷站起来。

  原本有些微妙气氛的观看间，立刻变得热闹起来。

  陆沐笑着摆手拒绝，走到最后一个位置坐下。

  位于倒数第二个位置的毛毛脸上的笑意瞬间一僵。

  社恐属性在这刻暴露无疑。

  犹豫了许久，毛毛还是主动破冰，率先和陆沐打招呼。

  哪有让前辈主动和你打招呼的道理。

  随着众人一阵寒暄，主持人何灵这时候走了出来。

  有何老师暖场，现场的氛围回温不少。

  “哈喽，欢迎大家来到《声声不息》首季节目现场，这里是我们的观看厅！
  稍后你们会有一个小时的时间进行换装，一个小时后，我们舞台上见！”

  何灵面带微笑，台词铿锵有力。

  涵红听完笑了一下，开口问道，
  “那我们的出场顺序可有安排？”

  听到涵红的问题，何灵先是惊讶了一下，然后十分有节目效果的说道，

  “顺序当然是按之前你们抽签出来的结果依次上场，难道是你的经纪人背着你偷偷私藏结果？”

  对于何灵的调侃，众人不禁没有觉得有丝毫尴尬，反而当场哈哈大笑。

  涵红有些不好意思的摸了摸头，

  “年纪大了就是容易忘事，毕竟我都五字开头了。”

  何灵先是摆出一副十分吃惊的表情，随后有些古怪的说道，

  “谁又不是呢？”

  适当的自嘲，用开玩笑的口吻，直接缓解了涵红的尴尬。

  不得不说，在综艺主持这方面，何灵当属第一。

  一个小时后。

  陈毅迅率先登上舞台，用一首《红色玫瑰》点燃本季节目的主题。

  港乐季！
  陈毅迅是歌坛届的常青树，有关他的歌曲大家耳熟能闻，传唱度非常高。

  伴奏刚响起，现场的观众便纷纷大合唱。

  陆沐坐在观看厅，透过面前的电视机屏幕，同样沉浸在陈毅迅的歌声当中。

  要不是系统这次没有粤语歌的选项，陆沐还真打算来一首粤语歌。

  会说粤语不是必要项，但却是加分项。

  对于粤语，陆沐几乎可以说是丝毫不懂。

  陈毅迅演唱完毕后，接下来便是蔚蓝、荣祖儿。

  三人的选曲均是粤语。

  再之后便是涵红。

  对比前面三位，涵红的选曲非常符合她的人设。

  一首《天璐》，直接将全场观众刻在骨子里的DNA给躁动起来。

  全程高音，展现得完美无瑕。

  一曲落幕，观众脸上的神情均是惊讶。

  涵红的歌，属于每次现场听都会惊讶的类型。

  因为她实在太能唱了！
  鸿亮的嗓音配上专业的唱腔，观众仿佛如临高山流水、辽阔草原。

  (本章完)

181.第181章 舞台事故

181.第181章 舞台事故
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第181章 舞台事故
  第180章舞台事故
  水木娱乐公司。
  随着水木娱乐的扩大，李木子开始替公司招聘内勤的人手。
  消息一发出，邮箱里便收到十几封简历。
  为了在最短的时间内招到人，李木子当天便让人事部通知了这批人。
  通常情况下，企业发出招聘信息后，都是经过几天或者一周的时间，
  等邮箱里面的简历足够多，再进行一一筛查。
  最终能留下来的简历会获得线下面试机会。
  看着面前这堆优质的简历，人事部略微有些怀疑人生。
  以往都是十份简历刷掉八九份。
  但今天邮箱收到的简历都非常优秀。
  人事部效率很高，刷掉两个名额后，便通知余下的人在下午准备好简历过来面试。
  《声声不息》舞台。
  涵红演唱完毕后，原本是到陆沐演唱。
  在临近上台的时候，憋了许久的毛毛终于忍不住上前询问，
  “陆老师，待会是否能让我先上台？”
  按照抽签顺序，毛毛在陆沐后面。
  但毛毛的曲风一向是内敛丰盈的类型，接在涵红后面是最好的选择。
  最主要的是，陆沐的曲风向来多变，要是刚好和毛毛撞类型。
  只怕在陆沐演唱完之后，毛毛后续上台，无法再引起观众的共鸣。
  像邓子棋会演唱热歌劲曲，便不会有这种受限。
  洪笑在得知情况后，在第一时间赶来现场。
  《声声不息》是以拍摄录制、后期剪辑的形式播出。
  中间有任何插曲都是剪掉的。
  前提是，需要陆沐本人同意。
  抽签结果已出，所有的话语权在陆沐手上。
  台上的何灵在收到洪笑的通知后，在舞台上和观众周旋着。
  话题从选手直接转到了一个“小故事”上。
  观众并没有察觉到什么异样，因为何灵话题衔接得十分顺畅。
  本身就自带社恐属性的毛毛，在见到周围因为自己的事情，聚集了越来越多的人后，萌生了放弃的念头。
  “陆老师，要是不行也没关系，您先上台。”
  陆沐突然笑了一下，抬手示意，
  “当然可以，你先演唱吧。”
  洪笑收到结果后，立即通知音乐组更换接下来的伴奏。
  这点小插曲，前后一共占用不到三分钟的时间。
  何灵收到通知后，笑着和观众说道，
  “故事呈现出来是美好的感觉，但接下来的舞台将会以不一样的角度去诠释人生的美好！
  接下来，让我们请出毛毛，为我们带来的《销愁》，掌声有请！”
  另一边，漂亮国。
  盯沐分队终于通过重重人脉，斥巨资买到了有关陆沐的最新进展！
  陆沐前段时间先是飞去魔都，从魔都回来之后，居然直接参加了《声声不息》这个综艺节目。
  据盯沐分队的详细跟进，陆沐极大概率就是在今天开启拍摄。
  由于陆沐的要求，洪笑对于拍摄地点的选址开启了私密模式。
  严肃强烈要求任何工作人员不得随意透露节目拍摄的地点和时间。
  一旦透露，被查出，将会终生禁用，且会广为告知。
  这也就意味着，以后不能再这行继续混下去。
  工作人员从未见过洪笑如此认真严肃的叮嘱他们。
  但只有做过便会留下痕迹。
  盯沐分队派出的人，已经潜入了芒果台内部，成为其中的工作人员！
  虽然不是直属《声声不息》这档综艺节目。
  
  但今天陆沐的到来，她多少都是知情的。
  至于其他的信息，盯沐分队目前无法获得。
  毛毛演唱完毕后，陆沐登上舞台。
  按照约定，洪笑给陆沐开启了全球直播。
  一共五个账号，五个机位分别从不同的角度拍摄陆沐。
  在开启直播的时候，洪笑心底也挺纳闷的。
  陆沐一边要求他不要公开自己的行程安排，但在演唱的时候又会开启全球直播。
  直播一播出，谁都知道陆沐现在是在录制综艺节目。
  内心虽然十分不理解，但除了疑惑之外，洪笑心底更多的是兴奋！
  早就听说陆沐开直播的引流能力非同一般。
  之前听业界其他导演描述的时候，洪笑只觉得羡慕得不行。
  希望自己有朝一日也能见识陆沐的“威力”。
  没想到这一天就到来了。
  不过
  因为没有提前透露陆沐的行程，这次直播也没有提前预热。
  陆沐还能有之前如此庞大的观看人数吗？
  调摄好五个机位后，洪笑朝着陆沐摆个了“OK”的手势。
  随后，《雨爱》的伴奏声响起。
  在之前选择《雨爱》这首歌的时候，系统便将《雨爱》的旋律、歌词以及演唱技巧悉数灌入陆沐脑中。
  哪怕没有伴奏，陆沐也能用清唱的方式，将节奏卡成和原曲一样。
  当然，有节奏是最好的。
  陆沐只是想在直播间演唱，并不想生出其它幺蛾子。
  伴奏响起，陆沐刚打算开口吟唱——
  音响突然响起嘈杂的声音。
  分贝从之前的八十直奔一百二。
  现场的观众下意识捂住自己的耳朵。
  洪笑脸色微变，立即拿起对讲机，询问音乐组情况。
  “什么情况？”
  负责播放伴奏的工作人员皱着眉头，检查了一小会后回答道，
  “这首歌的伴奏坏了。”
  闻言，洪笑脸色彻底变了，
  “什么叫伴奏坏了？你们之前都不检查的吗？！”
  音乐组此时已经急得满头大汗，
  “之前检查过了，都没问题啊。”
  “还没有备份？用备份！”
  “备份.也坏了.”
  听到这个回答，洪笑心中的怒气涨到最高点。
  现在五个直播间的观众加起来已经有三千人！
  节目刚开始拍摄第一期，就来了个大乌龙。
  这非常有损节目组形象！
  与此同时，位于后台的一名戴着鸭舌帽的黑长发女人，暗暗掏出手机给永恩发了条信息。
  “任务完成！”
  发完这条消息，鸭舌帽女悄然离开现场。
  何灵这时拿着麦克风上台，刚想救场，和现场以及直播间观众说明现场情况。
  洪笑刚想开口和音乐组讨论最新方法，下一秒就呆愣在现场。
  陆沐突然开口唱了起来。
  拥有非常丰富主持经验的何灵，见状默默退下舞台。
  (本章完)

182.第182章 芝佳歌现状

182.第182章 芝佳歌现状
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第182章 芝佳歌现状
  第181章芝佳歌现状
  将舞台留给陆沐一人。
  没有任何伴奏，陆沐直接开口。
  观众从一开始的担忧，变成诧异，随后再是惊喜！
  音乐组询问洪笑的意思，洪笑挥了挥手，示意接下来的事情交给陆沐。
  录制继续！
  直播间的观众在这一刻炸开了锅！
  “新来的，不懂就问，这时清唱吗？听着怎么那么像有混响的伴奏。”
  “啊啊啊，沐神的唱功太高级了！”
  “杨老师，冒犯了，这次我站陆法师！”
  “你永远可以相信陆老师！”
  “杨程琳：多少有些汗流浃背了。”
  “陆法师好帅！这次是不是又要做法了？”
  “楼上的，根据前车之鉴，陆法师非常有可能正在做法！”
  “恭迎陆法师！”
  从陆沐开口后，直播间的热度便高涨不下。
  陆沐微微一笑，用独特的歌唱技巧，将原有旋律展现得淋漓尽致。
  “下雨了，雨陪我哭泣~
  看不清~我也不想看清~
  离开你，我安静的的抽离~
  不忍揭晓的剧情~我的泪流在心里，学会放弃——”
  光是开头，便让现场全部观众沉浸在其中。
  与此同时，芝佳歌的天空开始骤变！
  起初，当地居民并没有将此事和之前发生过的天灾联系在一起。
  随着天上的乌云凝聚得越来越浓厚，芝佳歌的居民开始觉察到不对劲。
  当下的磁场，给他们一种远超于下暴雨的压迫感。
  光是待在这个环境里面，便会觉得神经时刻被压迫着。
  “见鬼。”
  居民纷纷吐槽，随后选择进屋关闭门窗。
  直到隔离外面的天气，居民们悬浮着不安的心才重新镇定下来。
  打开暖光灯，播放着舒缓的轻音乐，在厨房烹饪着晚餐。
  似乎只有这样，才能分散他们不安的注意力。
  永恩这边，在得知鸭舌帽女已经将伴奏摧毁后，便不再继续关注陆沐今天的行程。
  转头投入到如何解决当下富豪心慌的问题。
  没过多久，永恩就收到芝佳歌的最新报告！
  【芝佳歌天降暴雨，已经持续半个小时！】
  现在只要一听到哪个地方突然下雨，哪怕是普通的雨，永恩都会心悸不已。
  更何况是暴雨。
  了解了具体情况，永恩发现：
  芝佳歌现在的状况和之前其余发生天灾的地方几乎一致。
  都是莫名其妙就开始发生某种几斤不可能发生的天灾。
  “只是下雨吗？”
  永恩急忙追问道。
  管理员全程皱着眉头，并不太确定的回应，
  “目前看是这样的。”
  虽然只下雨，但芝佳歌的天空就像是给黑夜笼罩上一层黑布。
  将原本的星光、月光悉数掩盖。
  除了黑，便只有黑。
  听到芝佳歌的情况，永恩瞬间觉得头都大了。
  第一时间就联系了之前派出去的卧底——鸭舌帽女。
  鸭舌帽女正在自己的岗位上处理着工作，突然接到永恩的电话。
  走到一个安全隐蔽的地方后，鸭舌帽女才接通电话。
  
  另一边的永恩，已经因为这件事急得焦头烂耳。
  在电话接通那刻，永恩几乎是用怒骂的声音问道，
  “不是说伴奏已经毁了吗？为什么芝佳歌开始下雨了？？”
  鸭舌帽女一愣，十分确定道，
  “我确实已经毁了，难道是”
  一抹不确定的念头闪过，鸭舌帽女没有继续说下去。
  永恩怒斥道，
  “难道什么？”
  “陆沐可能选择了清唱，我在离开的时候，并没有看见陆沐下台。”
  砰！
  话音落地，永恩将手中的通讯设备用力一砸。
  通讯设备掉落在地板上，屏幕裂开一条划痕。
  一旁的管理者无奈的瞥了永恩一眼，
  “都这个时候了，先想想对策吧。”
  生气解决不了任何问题。
  永恩大喘了几口，强迫自己镇定下来。
  好在他之前没有选择芝佳歌定居，不然到现在又要搬家！
  不过
  要是不能将陆沐彻底解决，他都没有颜面面对众人。
  突然，永恩像是想起了什么，直接播出一串代码。
  另一边，水木娱乐公司。
  新招聘的人员已经办理好入职，有部分甚至当天就开始上班。
  “爱丽，你的手机响了。”
  爱丽拿起一旁静音的手机，看见屏幕上亮起的代码后，刚想起身离开。
  随即又看见一旁十分好奇的同事。
  爱丽微微一笑，当众接通了永恩的电话。
  她的手机都是经过专业调试过的，除了靠近耳朵，通过骨感传播。
  其他人哪怕站在离她一米近的距离，都听不见手机的谈话内容。
  看见爱丽如此坦然，同事们瞬间失去了八卦的兴趣。
  一般这种当众接电话的，通常都是关系非常要好的朋友或者是家人。
  要是是暧昧对象或者是难以言喻的关系，都会选择偷偷摸摸接电话。
  电话接通，永恩进入正题。
  在接通电话那刻，爱丽立即用特殊字体更换掉重要内容。
  永恩这边则是有专业的翻译人员，将其乱码翻译成信息。
  在得知爱丽已经成功进入水木娱乐，并且身份还是艺人后，永恩微微松口气。
  爱丽还表示，除了她自己外，还有其余几位同伙都因为出色的外表，以及优秀的语言交流能力，成功留在了水木娱乐。
  有的在幕后，有的是艺人。
  再次叮嘱爱丽抓紧时间后，永恩挂断了电话。
  爱丽刚收拾好工位，李木子便让她去办公室一趟。
  今天李木子原本不打算签艺人，奈何这批面试者的外在品质太过优越。
  虽然是歪国人，但能将非常流利的中文。
  沟通起来，全程没有任何问题。
  进到房间后，李木子开始给爱丽安排了一场公益活动。
  爱丽之前没有任何的作品，属于素人出道。
  如果一开始就给剧本她拍摄，但凡演技稍微差点，观众都不会买账。
  相反，先在公众视野中多多露面，再进组拍摄。
  哪怕演技一般，观众也因为对你有滤镜大大的提高了包容度。
  爱丽非常愉快的接受了李木子的安排。
  爱丽知道，心急吃不了热豆腐。
  刚进到水木娱乐就提出要接触陆沐，极容易引起对方的警惕。
  (本章完)

183.第183章 翩翩公子温如玉

183.第183章 翩翩公子温如玉
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第183章 翩翩公子温如玉
  第182章翩翩公子温如玉
  《声声不息》拍摄现场。
  陆沐演唱完第一次《雨爱》的副歌时，中间有一段单独的留白。
  光影从头顶打到陆沐身上，陆沐赤脚站在地上，微微摆动着身体。
  现场的观众看见这一幕，眼眶忍不住一红。
  和前任昔日的种种浮现在脑海中。
  《雨爱》这首歌，原意就是杨成琳分手后写给前任的歌。
  陆沐的演唱方式，加上陆沐中间这段“和过去爱人告别”的独白，直接将所有观众的情绪拉到最高值！
  哪怕没有任何伴奏，观众的脑海中皆浮现出钢琴点位的声响。
  第二次开始唱副歌的时候，全场开口合奏。
  只不过，
  是无声的开口。
  现场观众都担心自己发出的声音会影响到陆沐的舞台。
  直播间的观众可就不一样了。
  尤其是那些深爱着前任的部分观众。
  直接对着屏幕大声歌唱，其程度可以说是撕心裂肺的呐喊都毫不夸张！
  同一时间，全国各地，每个地方皆有一小部分的人在同时吟唱一首歌！
  一曲落幕，陆沐朝着前方，深深鞠躬。
  感恩。
  感恩每一个舞台。
  正因为有舞台，陆沐才能完成自己的心愿。
  这一幕被网友疯狂截图，发布到网上。
  引起无数网友感慨：
  “翩翩公子温如玉，王子皆可弯下腰。”
  “陆法师真的很尊重每一个舞台！”
  “我为陆总打call！”
  “陆法师的身份地位已经到这了，其实不鞠躬也没人会说，但是他选择鞠躬。”
  “呜呜呜，我要是现场的观众，我肯定得哭死！我的神在朝着我鞠躬！”
  无数和陆沐本次演唱《雨爱》的文章冲上各大冲浪热搜榜单。
  “朝哪个方向磕头才能遇见这么好的老公啊。”
  演出结束后，毛不易内心庆幸不已。
  幸好他提前和陆沐打了招呼，选择在陆沐之前演唱。
  这要是在陆沐后面演唱，那压力得多大啊。
  就冲现场观众的神情，一时半会都很难走得出来。
  何灵微微失神，觉察过来之后便上台缓解观众的情绪。
  直到感觉到观众情绪差不多被拉出来后，才有请接下来的邓子棋上台。
  这个过程，何灵整整在舞台周旋了将近十分钟。
  如果换做其他主持人，肯定没有何灵的现场应变能力强。
  等所有人都上台演出结束后，今天的录制也就结束了。
  下班后，洪笑第一时间便赶到陆沐面前道歉。
  音乐组的失误，他身为导演需要承担。
  陆沐无所谓的摆摆手。
  有人存心要捣鬼，十个洪笑都拦不住。
  哪怕不是伴奏出事，也会伴随着其它系列的问题。
  陆沐身边没有遇到新的事物都有很多，如果每一件都揪着不放，那陆沐可太忙了。
  得到陆沐的谅解后，洪笑激动不已。
  刚刚在陆沐表演的时候，洪笑还担心陆沐会不会因为这个插曲，后续选择和他们解约。
  没想到是他小人之心了。
  就在这时，系统的播报声再次响起。
  【叮！！】
  
  【恭喜宿主完成任务！
  在《声声不息》舞台上成功将《雨爱》演唱完毕，获得万能体验卡一张！】
  听完系统的播报，陆沐还没来得及喜悦，便揪到了关键字眼。
  “你之前给出的选择，都是需要我成功晋级才奖励，为什么这次是完成演唱就能获得奖励了？”
  【该问题无法回答。】
  “.”
  陆沐下意识翻了个白眼。
  系统向来是有问必答，这次居然和他打马虎。
  难道是因为他这次发现了什么惊天秘密？
  见到陆沐沉浸在自己的世界中，洪笑没有再打扰，和一旁的男保镖打了个招呼后，转身离开现场。
  男保镖站在距离陆沐三米内的位置，就这样陪陆沐站着。
  很多时候，男保镖也搞不清陆沐为何会突然“发呆”。
  就如同现在这个时候。
  聊天聊到一半，或者走路走到一半。
  陆沐会突然停下来。
  男保镖称之为冥想。
  陆沐沉浸在自己的思绪中，回忆着系统之前每次播报的任务。
  系统总是能提前给出陆沐，接下来一定会发生该事情的选项。
  例如，
  这次的《声声不息》初舞台，洪笑并没有设定淘汰或者排名机制。
  但在系统给出任务的时候，陆沐对此并不知情。
  也就是说，
  系统能提前得知陆沐接下来参与的舞台中的机制情况。
  在这次任务中，系统给出的要求是陆沐完整的演唱完整个舞台。
  而陆沐在今天的伴奏刚好坏掉.
  换做角度去分析，系统提前就知晓陆沐今天在舞台上会遇到“舞台突发事故”。
  所以对陆沐的要求便换成了“完成演唱”。
  如果这个猜测是真的，在接下来的任务中，陆沐完全可以凭借系统给出的任务，去规避风险！
  甚至是提前规划！
  得到这个分析结果，比获得一张万能体验卡还高兴。
  随着陆沐的知名度越来越高，潜伏在身边的危险也就越多。
  系统这样做，无疑是在暗中保护陆沐。
  “系统，你真是太好了！”
  【.】
  对于陆沐的最终猜测，系统没有给出正面的回答，同时也没有拒绝。
  另一边，芝佳歌。
  在暴雨长达下了接近一个小时后，地面上的水位开始升涨。
  在管理者的指挥下，芝佳歌开启了最大的地下排水系统。
  芝佳歌不像旧京山位于港口。
  所有的积水都只能靠下水道系统排流出去。
  在得知芝佳歌目前只是下雨时，永恩以及其它管理者，心态不禁没有松弛，反而全程紧绷着。
  根据以往的情况，所有突然发生天灾的地方，都会接二连三出现一些怪异现象。
  短短一个小时，永恩仿佛苍老了十岁。
  骤大的压力让永恩不禁开始怀疑，自己当管理者的意义到底在哪。
  他只是一个，连自己居住的地方都保护不好的废物。
  放在平时，其他管理者在见到永恩这个低迷的状态，肯定会过来安慰开导几句。
  但现在情况特殊，现场每一个管理者，心思都放在芝佳歌上。
  根本没有一个人发现永恩的异样。
  (本章完)

184.第184章 巨型臭水沟

184.第184章 巨型臭水沟
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第184章 巨型臭水沟
  第183章巨型臭水沟
  有关芝佳歌的恶讯一个接一个传来。
  会议室的气氛一度降到冰点。
  芝佳歌当地的居民，从一开始的躲在屋内放音乐做饭，转战到地势高处。
  不少居民忍不住感慨，
  “真是把芝佳歌这一年的总雨量都下了。”
  整整一个小时过去了，雨势不仅没有因为时间的流逝而变小。
  始终保持一开始猛烈的势头。
  要不是芝佳歌拥有者最好的排水系统，现在的芝佳歌早已经变成一座水城。
  但哪怕有排水系统，也只是能暂缓他们的恐惧。
  水位以肉眼可见的速度在持续缓慢上涨。
  居民们有时候甚至都怀疑到底开没开排水系统。
  躲在二楼的居民，看着自己的家被淹了大半，心情低落到谷底。
  当他们认为他们的处境已经非常糟糕的时候，更糟糕的事情发生了。
  由于水势过大，原本围在巨型垃圾场外围的围墙已经被淹没。
  水流涌进垃圾场，瞬间将垃圾场未处理的垃圾冲散开来。
  还有一些处理到一半的垃圾，也被雨水毫无保留的冲刷着。
  一时间，无数垃圾顺着水势往四处飘散。
  一股股恶臭传来，将积水变成臭水。
  仿佛一条巨大的臭水沟。
  还是会流动那种！
  居民虽然短暂的躲过了雨水的淹没，但垃圾的臭味无处不在，直逼脑门。
  居住在芝佳歌的居民从未想到，他们芝佳歌以巨大的垃圾场闻名，有朝一日居然遭到了垃圾场的反噬！
  他们引以为傲的作品，居然在今天成为了刺向他们胸膛的一把刀！
  有些居民实在忍不住，将门窗全部关闭后，用毛巾盖住自己的鼻子。
  但终究逃无可逃。
  怎么躲都躲不过冲天刺鼻的臭味。
  有些呼吸道有问题的居民，甚至直接被臭晕了过去。
  在恶臭冲天的环境中，水位越涨越高。
  当水位已经淹没到二层，漫到他们的脚底时，他们身上所有恶心的细胞都被激起了。
  又臭又脏的水淹没他们的脚底、脚裸。
  将他们直接腌制入味。
  暗无天日的黑夜再加上对未知的恐惧，以及肮脏恶臭的环境，将所有人的不安放大到极致。
  有些洁癖患者最先受不了，直接当场自尽。
  三个小时后。
  芝佳歌彻底变成一座臭城！
  如果之前没有见过芝佳歌，从航拍机器中，根本看不出来这座城市曾经有多么繁华！
  随着水位的高涨，除了垃圾外，许多街道摆设物体以及家居用品，都在水的浮力下被冲刷走。
  不小心跌落掉了进去，还没挣扎几下，就被上流处的重物东撞西撞。
  本来就体力不支，在多种杂物的阻碍下，根本就无法重新爬上去。
  只要掉进水中，几乎难以存活。
  永恩看着面前播放芝佳歌现状的屏幕，对陆沐的恨意达到顶峰。
  只要让他抓到陆沐，一定将他抽筋拔骨！
  会议室一度陷入沉默，众人面面相觑。
  这次，又该派谁去支援？
  上次晒班岛事件之后，不少工作人员已经提出离职。
  本来就人心惶惶，加上人员骤减。
  
  芝佳歌是一座拥有两百多万城市的大城，居民的居住也十分混散，并不集中。
  想要将其全部救援出去，根本不可能。
  除非，
  不再下雨。
  等落下的雨水悉数被下水管道排走。
  听着前方一线最新的水位报道，管理者深知他们的想法不切实际。
  现下除了派人去救援，别无他法。
  这次芝佳歌的雨势，远比上次旧京山的要大。
  漂亮国构建船只的技术虽然遥遥领先，但船只都泊在港口或者仓库。
  芝佳歌位于内地，他们一时半会也弄不了船只过来。
  哪怕是将中小型船只运输到芝佳歌附近，都困难重重。
  或者在当初建造船只的时候，他们都没有想到，有一天船只不是用于大海，而是城市。
  运输船只过程中，由于托载船只的工具太大，刚出门就遇到了道路堵塞的困难。
  哪怕是疏散完全部车辆，用完一整条马路，宽度都不够。
  无奈，永恩只能命人将中型船只换成小型船只。
  从指令下达之后，从仓库到芝佳歌途径的道路，全面被封锁。
  只为了能在最短的时间内将船只送达指定地点。
  这个指令一出，直接引起了更多人的恐慌。
  他们和管理者不同，并不能在第一时间知晓芝佳歌现状。
  但附近的居民从未遇见过这种情况。
  到底是多大的雨势，才会动用到在陆地上根本不可能使用到的船只？
  在运输船只的过程中，已经有小分队陆续赶到芝佳歌现场。
  按照上面给出的救援先后顺序，他们开启了救援。
  每个人穿好救生衣后，将汽艇放下水中。
  还没来得及启动，就被水浪“一巴掌”拍到一旁。
  有一辆汽艇甚至直接翻了个身。
  要不是旁边的人反应迅速，加上他穿有救生衣，他这条小命极有可能不保。
  将落水的人员拉上岸后，其余人下意识捂住鼻子，直言，
  “卧槽，这个水闻起来臭，没想到沾到之后更臭了！”
  现在已经不能称落水的人落汤鸡，毕竟鸡不会这么臭。
  被就上来后，闻到自己身上的气味，直接当地干呕起来。
  由于实在太臭，众人直接提议取消了他这次救援行动。
  其余人再次尝试下水。
  这次好不容易下水成功，还没等他们高兴，瓢泼大雨很快便将他们的船只“浇”上水。
  还没等他们离岸超过五分钟，落水的工作人员便看见自己的同伙折返。
  “雨势太大了，再往前走会直接翻船！
  到时候别说是我们去救人了，我们不被救都不错了！”
  队长无奈的和上面的管理者汇报情况。
  不是他们贪生怕死，但凡有些脑子，都知道不能采取这种救援模式。
  汇报完当前进展后，队长继续说出内心疑惑的点，
  “奇怪的是，现在只有芝佳歌是在下雨的，我们处于芝佳歌的分界线，这边天气晴朗。”
  除了地面上有从芝佳歌涌出来的水以外，天气没有任何异常。
  (本章完)

185.第185章 神秘报道

185.第185章 神秘报道
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第185章 神秘报道
  第184章神秘报道
  这种情况，管理者不是第一次听到。
  几乎每次派出救援的人，都会汇报这种“异常”。
  每个发生天灾的地方，都仿佛被魔鬼诅咒一般。
  都是突然的，且不符合常理的。
  其余地方没被诅咒，自然天气情况正常。
  管理者让第一波支援分队在原地等候，后续配合第二波支援队伍。
  历经一个小时，小型船只总算运输到芝佳歌分界线。
  拥有多年行驶经验的船长，在看见面前的“盛况”时，脸色十分凝重。
  现场分析完情况后，船长提前给管理者打了枚预防针：
  “现场状况远比我想象得要复杂，对于救援我只有三成不到的把握。”
  如果上面仍然坚持救援，那么他们极有可能有去无回。
  水面上漂浮的巨物实在是太多了。
  比船长遇见过的海礁石滩还要让人敬畏。
  更重要的是，这些巨物会随着水势的浮动而流动。
  礁石可不会移动。
  只要他们小心避开即可。
  像眼前这种.
  说白了就是现实版的神庙逃亡。
  神庙逃亡考验的是人的反应力，现在这里不仅考验人的反应力，还考验船只的灵敏度。
  船只越大，灵敏度越低。
  可不是船长扭动方向盘的时候，整艘船只就能完全侧身扭开。
  经过一致商量，永恩最终决定继续支援。
  没办法。
  就他们目前收到的消息，芝佳歌被困的高级管理员都不下十位。
  要是不支援，损失会非常惨重！
  收到指令，船长让船员提前写好遗嘱。
  听到遗嘱两个字，有些船员的腿忍不住一软。
  他们从小到大受到的教育便是人权第一。
  越是这种时刻，内心那道让他们放弃的声音也就越大。
  最终，在即将出发前，有几名船员选择退出救援。
  他们清楚，退出的同时，自己的职业生涯也将画上句号。
  但对比日后的工作，活着对于他们而言更重要。
  船长没有强迫他们。
  还未开始救援，士气便降了一大半。
  将船只弄上去后，坚固的船只第一次便成功漂浮在水面上。
  在启程第一时间，船长便开启了船上排水的闸口。
  避免随着时间的推移，后续堆积到船上的水分越来越多。
  除了开放排水道外，船只本来就自带吸水系统。
  甲板上刚堆积成膜的水，便顺着斜坡往吸水管道处流。
  最后成功排到船只尾部。
  边拍边吸，总算是保持了船只在水面上的平整。
  再加上排除的水会增加动力势能，船只往前行驶得越发顺畅。
  解决完船只不沉船问题后，接下来便是行驶路途中遇到障碍物的问题。
  光是走了一个公里，船长的额头便布满冷汗。
  一旁打下手的副船长，同样如此。
  在接下来的每一秒，他们都需要绷紧神经。
  高度神经紧张下，做出的反应才是最快的。
  船长再一次避开漂浮的巨物后，开口问道，
  “导航手，报告剩余距离。”
  “报告船长，距离第一个目的地还剩2公里。”
  其实这个地点并不是管理者给出的救援顺序。
  但确实船长现场计算过的最短距离。
  在救援面前，没有高低贵贱之分。
  如果按照救援人物的重要等级，便要绕更多的路。
  
  随着距离越来越近，船上突然没了信号。
  船长命人打开备用电池，这才能勉强看清面前的道路。
  所有电缆都被泡上了水。
  为了保证居民的安全，芝佳歌管理者在最后一刻，不得已切断了全城电源。
  电源消失，信号自然也消失。
  在边界的时候，船长还能凭借隔壁的信号进行导航。
  现在是彻底失去了信号。
  他们便只能按照自带的纸质图纸，继续行驶着船只。
  这种做法无疑给救援增添了更大的难度。
  三天后。
  一则有关芝佳歌的报道一经发布，热度立即火爆全球！
  报道标题：
  【惊！芝佳歌三夜回到解放前！】
  吸晴的标题让全部关注着漂亮国的网友纷纷点了进去。
  报道出自一位神秘网友。
  不仅藏匿了自己的ID，就连IP地址都藏匿了。
  一看就是避免吸引仇恨。
  这种做法，让更多的网友相信报道里的内容。
  报道的内容一共分为三个点。
  段落一：
  三天前，芝佳歌天降大雨，水位突破全球历史新高，首天高度约为五米，后续每天翻倍上涨，最终最高水位达15米左右！
  段落二：
  在降雨第一天，便展开救援，至今救援情况不明。
  三天一共派出数十次救援，所有救援人员至今没有任何下落！
  段落三：
  芝佳歌雨势停止，现场一片狼藉，状况原超乎想象。
  报道的配图，是用动画形式描绘出来的现场。
  遍地的杂物，以及歪七八扭的建筑。
  光是看配图，便让人感觉到一股低沉的压迫感。
  死寂，遍布全城。
  有人看热闹不嫌事大，在报道下面直接艾特了陆沐的账号。
  噔噔噔——
  正在处理文件的陆沐，电脑突然响起了数条通知声。
  自己打开的冲浪网页，一直亮起黄光又熄灭到再亮起。
  其速度之快，让陆沐以为黄光从未熄灭过。
  点开之前没关闭的网页，陆沐便看见一对网友艾特他，并且艾特页面都是同一个。
  就在这时，敲门声响起。
  李木子抱着平板走了进来，将平板递给陆沐。
  “你又火了。”
  随即，李木子看见陆沐电脑端打开的同一个页面。
  “哦哦，你已经知道了啊，需要我去处理吗？”
  陆沐缓缓摇头。
  这种时候出面回应，无论怎么回应，都已经无法打消网友们对他的印象。
  况且，这件事本来就是他做的。
  李木子点头，话题一转，
  “热芭的《坷拉恋人》开拍了，女二我想换一个。”
  说完，李木子向陆沐解释了其中的原因。
  陆沐之前给出的建议，女二选用有一定演技的糖嫣。
  在爱丽没出现前，李木子也觉得糖嫣是第一人选。
  上次李木子让爱丽去参加一档公益活动，全程直播。
  没想到爱丽一战成名。
  才短短三天时间，便收获了小几万的粉丝。
  (本章完)

186.第186章 藤讯台给陆沐道歉

186.第186章 藤讯台给陆沐道歉
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第186章 藤讯台给陆沐道歉
  第185章藤讯台给陆沐道歉
  虽然现在只有小几万粉丝，但这让李木子看到了爱丽身上的潜力。
  以爱丽的颜值和情商，要是能给她推荐几部合适的剧本，让她多露露脸，迟早会拥有千万粉丝。
  看到爱丽的照片，陆沐眼里闪过一抹亮光。
  “你什么时候招进来的？”
  李木子回忆道，“三天前。”
  像是突然想到什么，李木子补充，
  “本来我打算招后勤的，但这几个小姑娘外在形象太优越，我就让她们转行当艺人。”
  正好陆沐以后打算发展电影行业。
  水木娱乐提前储备好歪国艺人，会更符合某些题材的电影。
  陆沐听完陷入沉思，
  “你想换就换吧。”
  李木子面色古怪的看了眼陆沐。
  她总感觉陆沐有话没说完。
  但具体是什么没说，作为下属的她并不会窥视上司的内心。
  陆沐想说的时候自然会说。
  不想说的时候她不需要过多了解。
  汇报完工作，李木子退出办公室。
  沉思了半晌，陆沐拨通男保镖的电话。
  “帮我查个人，我们公司的爱丽。”
  “收到。”
  爱丽的凭空出现，绝对不是偶然。
  水木娱乐虽然在圈内打开一定的知名度，但对比其它娱乐公司，内勤工作人员的优势就显得没这么大。
  能吸引到一批歪果人，并不常见。
  再加上现在这个节骨眼，陆沐还是要多多堤防。
  就在这时，芒果干台的外交部管理者联系了陆沐。
  表示希望水木娱乐以后拍摄完影视剧后，都请在第一时间通知他们。
  并且表示，这几次和水木娱乐合作得非常愉快。
  光是之前接的《宫锁心玉》和《步步惊心》，便让芒果干台大赚了一笔。
  最终利益几乎是收购价格的两倍多。
  外交部管理者今天联系陆沐，
  一是为了表现自己的诚意；
  二则是为了探水木娱乐最近的风口。
  人脉广泛、消息灵通的芒果干台，近期隐约听到了水木娱乐即将要和周星星合作的消息。
  以及刷到了那段“热芭在咖啡厅现场试戏获得录取”的网络视频。
  无论是哪部剧，都获得网友们的众多关注。
  这还是在水木娱乐完全未炒作的情况下！
  只要拍摄出来的成片，质量不是太差劲，都将会是一部爆剧。
  芒果干台的人联系完后，藤讯台的人也打来了电话。
  这次藤讯台联系陆沐的人声音不同于上次，还没等陆沐开口询问，对方便表明了来意。
  上次的外交部管理者已经被藤讯台辞退。
  现在和陆沐联系这个是新上任的签约影片管理者。
  这趟来电是专程给陆沐道歉的。
  原因是前一位管理者对陆沐出言不逊。
  陆沐深知，这完全是因为芒果干台当初花八千万收购的《步步惊心》比藤讯台斥一个亿巨资收购的《倾世皇妃》数据要好。
  他们已经发现了水木娱乐的潜力。
  水木娱乐出品，必属精品。
  藤讯台管理者表示，自己一定会配合好水木娱乐，还希望水木娱乐不要因为某个人对藤讯台有任何不满。
  陆沐笑着打了个“哈哈”，没直接答应也没拒绝。
  这一操作直接让藤讯台新上任的管理者焦头烂耳。
  他可是背负着整个台的使命，过来给前一个擦屁股的。
  要是这个事做不好，估摸着他都拿不到绩效。
  
  相反，芒果干台的人在数据汇总的时候，皆畅快淋漓。
  其中有一项便是和其它平台对比的数据。
  这一个季度，芒果干台的播放量远超于藤讯台。
  况且，芒果干台这个季度的收入明显增涨。
  其中的大头占比就是《宫锁心玉》和《步步惊心》。
  在播出后没多久，就有很多广告商过来投资。
  要不是陆沐之前有约定，这两部剧不能在剧情中植入任何广告，这两部剧能赚的收益远非如此。
  光是片头曲后插入、片尾曲前插入的广告，便已经收获了大几千万资金。
  更别说还有观众为了追剧，购买的会员。
  这个季度新开会员的数量，也达到了历史最高峰。
  《坷拉恋人》拍摄现场。
  在经纪人的带领下，爱丽找到导演陈明章。
  爱丽的外在形象，确实十分符合《坷拉恋人》女二的身份。
  在过来之前，经纪人已经和陈明章打过招呼，表明这是爱丽首部拍摄的影视剧。
  说白了，就是一个新人，没有什么拍摄经验。
  如果陈明章嫌弃，经纪人可以直接将她带走。
  如果觉得合适，可以让她留下来学习。
  见到爱丽那刻，陈铭章的眼神一亮。
  心中打消了让爱丽走的念头。
  来都来了，就试一下吧。
  女二的戏份不算困难，饰演的是女主的闺蜜。
  在三两次磨合下，爱丽很快便找到了状态。
  首次当众表演，爱丽的心理素质非常硬，完全演出了视若旁人的感觉。
  除了演技不够细腻外，其它没什么问题。
  陈明章见状，让经纪人回去。
  爱丽成功留在剧组。
  剧组一共分为A和B两个片场。
  和热芭不同的是，爱丽的戏份在B组比较多。
  直到爱丽进组拍摄了几天，热芭才第一次见到自己剧中的“闺蜜”。
  两人第一次见面，属于“I”人属性的热芭当即社恐起来。
  爱丽和热芭相反，很快便利用自己的高情商和热芭打成一片。
  拍摄过程中，陆沐有一天去探班热芭。
  一是为了跟进拍摄进度，二是为了一探爱丽究竟。
  陆沐这次出行，比以往哪一次都高调。
  几乎是有探班念头的时候，消息便已经放出去。
  得知这则消息的爱丽一直想方设法制造和陆沐偶遇的机会。
  但奈何今天她的戏份是在B组，热芭在A组。
  思索片刻后，爱丽决定找陈明章沟通更换拍摄戏份。
  其实这对于一个新人演员来说，提出这种要求是不合理的。
  向来都是新人配合前辈。
  不过热芭也不算新人。
  再加上爱丽最近在剧本的表现实在讨人欢喜。
  一阵商议下，陈明章请来热芭，咨询他的意见。
  爱丽的打算是今天先将双人戏份拍了。
  (本章完)

187.第187章 和爱丽初次碰面
  第187章 和爱丽初次碰面

  第186章和爱丽初次碰面
  因为后面她生理期，可能状态不佳，不太适合拍对手戏。

  这个理由热芭没理由拒绝。

  加上热芭作为刚出道的新人，再加上爱丽和自己同一个公司，能帮就帮。

  商议完毕后，爱丽前往A组，等待拍摄。

  刚拍摄完第一场戏的时候，陆沐就抵达现场。

  爱丽没有主动上前打招呼，只是远远的看了一眼陆沐。

  想要成为陆沐的心腹，每一步都要走得小心谨慎。

  从进到休息间那刻，陆沐便发现了爱丽的存在。

  整个剧组，只有爱丽一个金发碧眼的美女。

  其余人都是龙国人。

  不得不说，爱丽的颜值是连陆沐见到了都会夸赞的程度。

  和好来屋巨星的颜值不相上下。

  可惜。

  陆沐还是更喜欢国人的长相。

  在陆沐的审美中，如果非要选择一个对象，他会考虑像刘奕菲、刘师师这种气质型美女。

  对于陆沐的探班，热芭非常开心。

  唠叨了几句后，热芭突然看见不远处的爱丽，吆喝着让她过来。

  和爱丽相熟之后，热芭不再社恐，性格十分活跃。

  来到龙国这么长时间，爱丽第一次站在陆沐面前。

  随着距离陆沐越来越近，爱丽内心就越来越紧张。

  不知为何，

  爱丽总觉得陆沐眼中有自带一股窥视她内心最深底的威力。

  将她压迫得喘不过气。

  好在爱丽作为一个职业杀手，专业素养非常强，很快便调整好了自己的心态。

  刷脸成功。

  爱丽今天的任务便是凭借自己的美貌，让陆沐对她留下一定的印象。

  才方便接下来工作的开展。

  经过之前的案例分析，陆沐身上总会突然冒出他们没有记载到的相关能力。

  陆沐对于他们而言，能力始终是个迷。

  想要一举将陆沐解决，就必须出其不意。

  没有过于突兀，爱丽完成自己的目标之后，便找借口离开了现场。

  陆沐看着爱丽离开的背影，陷入沉思。

  一旁还在絮絮叨叨的热芭看见陆沐仿佛失了魂似的，且眼睛又是看望爱丽的方向，像是发现了什么惊天大秘密一般。

  上次陆沐带她一起去参加的电影晚会，也有一个身材高挑的金发美女赤裸着身子和陆沐打交道。

  难道说，
  陆沐喜欢的是这种类型？

  陆沐回过神来时，便看见热芭脸色变幻莫测。

  噔！
  陆沐打了个响指。

  热芭猛然回神，因为揣测脑补老板的私生活，脸颊这时带着微微红晕。

  “你这小脑袋瓜天天在想什么呢？十八禁？”

  热芭话语一噎！
  像是做错事被抓包的小孩，支支吾吾半天说不出去一句话。

  打趣完热芭之后，陆沐找到陈明章，了解拍摄情况。

  陈明章表示，《坷拉恋人》拍摄进度非常顺利。

  A\B组同时开工，预计还有半个月就能完工。

  另一边，杨蜜的《翻译官》也在同步进行着。

  一整天没吃饭的杨蜜此时已经饥肠辘辘。   
  她要扮演的是一个职场女精英角色，剧组准备的道具衣服都是修身的包臀短裙搭配衬衫。

  其中大部分的衬衫还都是紧身的。

  哪天稍微吃多些，小腹就会隆起来，拍摄的时候会非常显胖。

  只有提前知道第二天拍摄的剧组服装稍微宽松些，杨蜜才敢适当进食。

  男主角黄子涛和杨蜜不一样，天天等着剧组放饭就开干。

  他的衣服不修身，加上黄子涛的骨骼身形本来就不大，只要不是胖得太离谱，上镜呈现出来的效果都是可以的。

  随着和杨蜜的关系熟稔起来之后，黄子涛每次吃饭的时候，都喜欢捧着自己的饭菜调侃杨蜜。

  “哟，蜜姐又吃草啊？”

  杨蜜的桌面上，摆放着一盒没有添加任何调味剂的蔬菜沙拉，还是纯素的。

  闻到黄子涛的饭菜香，下意识吞咽了下口水。

  她可太馋米饭了。

  又或者说，每个艺人都非常渴望能吃到大白米饭。

  看着黄子涛怎么吃都吃不胖的体质，杨蜜直接翻了个白眼，让黄子涛滚出去。

  黄子涛嘚瑟一笑，十分犯贱的炫耀着自己手中的盒饭。

  “这可是某某家私厨定制的，不是提前预约，还买不到呢，你要不要一起吃点？”

  杨蜜深吸口气，起身就要将黄子涛暴揍一顿。

  长期吃不饱导致血糖偏低，杨蜜时常会觉得莫名暴躁。

  黄子涛见状，犯贱成功后急忙开溜。

  探班完热芭后，陆沐便赶到《翻译官》拍摄现场。

  《翻译官》的剧组只有一个组，因为大部分演员的戏份都是集体戏份。

  再加上大家的档期时间都不冲突，导演就没有分成两组。

  刚来到《翻译官》现场，陆沐便看见杨蜜索然无味的嚼着面前的轻食。

  要不是为了补充能量，杨蜜压根不爱吃纯素无油无盐的青菜。

  “你就吃这个？”

  陆沐眉头皱了起来。

  杨蜜的体质其实属于吃不胖的类型，她没有必要这么苛刻自己。

  但杨蜜直言，为了能在镜头面前将自己最好的状态呈现出来。

  在进组期间，拒绝一切油腻饮食。

  听到这里，陆沐不好再劝说。

  都说杨蜜事业心重，没想到已经超乎认知。

  《翻译官》的拍摄进度整体比《坷拉恋人》慢，大概需要两个月的时间才能杀青。

  刚了解完《翻译官》的现场拍摄情况，陆沐就接到男保镖发来的私密讯息。

  私密讯息，便是需要陆沐输入指定的口令，口令成功后才能解锁文件内里的内容。

  且每次打开所需要的口令都不一致。

  解锁私密文件后，爱丽位于龙国的全部个人信息都在里面。

  爱丽，24岁，半年前移居到龙国蒂都生活，单身。

  上一份工作：不明；

  为何移居龙国：不明；
  平时的社交范围：商超、健身房、舞蹈室、中文培训班、家。

  爱好：不明；
  目前住在蒂都三环内出租房里。

  对于爱丽的介绍，整体来说非常简洁。

  毕竟刚搬来龙国半年的时间，加上爱丽并没有工作，没有固定的社交圈。

  哪怕是每次出行，除了必要情况，爱丽都很少主动和别人搭话。

  (本章完)

188.第188章 爱丽档案信息

188.第188章 爱丽档案信息
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第188章 爱丽档案信息
  第187章爱丽档案信息
  所以对她的了解少之又少。
  档案中的资料，已经是男保镖能查到的所有。
  整个档案，全程看起来没有特别怪异的地方。
  唯一怪异的便是，爱丽当初为什么选择定居在蒂都，并且时间还是半年前。
  这种档案，正常人看了都会觉得有些怪异。
  但如果爱丽真的有问题，身为专业的人，按理说不应该办出这么不专业的事情。
  思索片刻，陆沐给男保镖发布了最新任务——
  【查一下爱丽在搬到蒂都前的举动。】
  男保镖看见任务后陷入沉思，表示需要一定的时间。
  爱丽之前是在歪国居住，他们的眼线并没有广泛分配到每个歪国的每个角落。
  调查起来会相对困难一些。
  无论是时间还是精力。
  得到这个回答，陆沐打消了这个念头。
  吩咐男保镖平时多注意爱丽的一举一动即可。
  只要和男保镖不离身，便有提前预知危险的能力。
  一个爱丽，翻不出什么大浪。
  如果爱丽真有问题，之后肯定会找机会和同伴碰头或者联系。
  到那个时候，可以将计就计。
  单单抓捕一个爱丽，并不能对其背后的团伙造成致命一击。
  理应循循善诱、瓮中捉鳖。
  不然久不久又冒出几个刺尖，陆沐都懒得处理这些事。
  那些杀不死他的，只会使他越来越强大。
  托永恩的服，陆沐现在单打独斗完全没有任何对手。
  有朝一日，等待自己解锁了更多的功能，那时便不再需要男保镖的贴身保护！
  杨蜜和热芭的事情解决完后，刘奕菲的事情陆沐也没闲着。
  李木子刚和陆沐汇报，刘奕菲拒绝出演《金粉世佳》。
  拒绝的理由便是该剧本的女主形象和自己不符。
  对于刘奕菲现在的年纪，她更期望能演现代都市剧，而不是演二十世纪二十年代的世家子女。
  总之，女主角的性格太过柔弱，刘奕菲实在是不喜欢。
  收到消息后，陆沐第一时间赶到现场。
  经纪人此时正在和导演李大伟拉扯。
  李大伟见到陆沐后，礼貌的点点头。
  毕竟这是陆沐拿着剧本主动找到他，提出和他合作。
  唯一的要求便是让刘奕菲当选其中女主角。
  对于《金粉世佳》这个剧本，刘大伟在看完后便十分感兴趣。
  在得知陆沐心中预想的女主角和他的想法一致时，刘大伟非常爽快的同意了。
  甚至连试戏阶段都免了！
  陆沐在身旁坐下，刘奕菲眼神心虚，有些恼怒的瞪了一眼经纪人。
  经纪人可不惯着她，无所谓的耸肩。
  她只是帮刘奕菲拉活，也就是充当中间人的角色。
  严格意义上，经纪人和艺人之间是属于合作关系，并不属于上下级雇主关系。
  尤其是艺人不火的时候，无法为经纪人带来利益，经纪人更不会对其有好脸色。
  再加上，《金粉世佳》这部剧是陆沐亲自叮嘱她，一定要刘奕菲进组的剧本。
  有陆沐撑腰，刘奕菲的经纪人自然不会顺刘奕菲想要退出剧组的意。
  陆沐加入餐桌之后，现场的氛围开始变得微妙。
  原本坚决反对的刘奕菲，此时鸦雀无声，眼神闪烁着。
  
  陆沐直接问道，
  “你是不是忘了我们的约定？”
  还没等刘奕菲回答，陆沐接下来的话让刘大伟都愣了一下，
  “还是说你想和水木娱乐解约？”
  陆沐是懂戳人的，这句话直接戳到刘奕菲的痛点。
  一想到离开水木娱乐就很难再见到陆沐，刘奕菲立即摇了摇头。
  看见刘奕菲如此委屈配合的模样，坐在对面的刘大伟像见到鬼一般。
  刚才刘奕菲在他面前，表现得像个冰山女神一样，说一就是一。
  刘大伟承认刘奕菲的言辞很有她自己的想法，但身为导演，考虑的东西本来就和演员不一样。
  在陆沐面前，居然如此温顺！
  刘大伟突然就明白，刚才经纪人为何一定要不辞麻烦，请陆沐来到现场。
  陆沐这句话可以说是毫无温度，语气夹杂着些许严肃，
  “所以你拍不拍？”
  刘奕菲哪里见过陆沐这么严肃的模样，当即鼻尖一酸，眼眶立即变得湿润起来。
  这一刻，陆沐没有丝毫动容。
  《金粉世佳》这部剧，对于刘奕菲来说非常重要。
  将会成为经典之一。
  这么好又合适刘奕菲的剧本，真的不多。
  没有得到陆沐的反馈，刘奕菲无奈妥协，
  “我拍。”
  “给刘导道个歉。”
  刘奕菲整理了下情绪，看向对面的刘大伟，语气真诚，
  “对不起刘导，刚才是我不考虑不到位，接下来还请多多指教，我一定全力配合刘导！”
  刘大伟连忙挥手，有些惶恐，
  “没事没事，演员有自己的想法和顾虑也是正常，不过我可以像你保证，你一定不会后悔拍摄这部剧！”
  谈到专业的时候，刘大伟满眼闪发着自信的光芒。
  半个月后。
  《坷拉恋人》成功杀青！
  导演陈明章当即定了一家酒店，诚邀众人在今晚八点聚餐。
  通知完全部人员后，陈明章思索了片刻也给陆沐发送一则邀请的讯息。
  这部剧杀青，意味着可以将下下部剧合作提上日程，前提是双方都合适的情况下。
  晚上八点。
  热芭和爱丽一同赴宴。
  剧组里80%的人都来了。
  热芭只当来吃一顿饭，压根没打扮自己。
  现在的时间，相当于下班时间。
  今天杀青前拍摄的最后一场戏，是热芭身穿礼服参加晚宴，秒杀众人的戏份。
  在剧组的时候，热芭已经“盛装出席”过。
  晚上下了班自然比较简单随便，以舒适为主。
  但是在见到爱丽那刻，热芭便后悔了。
  热芭发现，她从未见过爱丽素颜的模样。
  每次见到爱丽的时候，不管时间有多急促，爱丽都会将自己收拾打扮好。
  有时候热芭甚至怀疑，爱丽是不是不需要睡觉。
  看着全妆出席的爱丽，热芭默默将自己的鸭舌帽和口罩戴上。
  张这么大，热芭谁都不佩服，就佩服每天能坚持带妆出门的人。
  只有女人才懂得，一个完整的妆造需要花费多少时间。
  (本章完)

189.第189章 《坷拉恋人》剧组聚餐
  第189章 《坷拉恋人》剧组聚餐

  第188章《坷拉恋人》剧组聚餐

  所有人入座后，陈明章目光扫视了一眼全场，眼底闪过落寞。

  餐桌上并没有陆沐的身影。

  现在距离开餐的时间，还有几分钟。

  看来，

  陆沐是不会来了。

  并没有太多意外，能和陆沐合作一次便是他天大的荣幸。

  正因为有陆沐，他才能接到这么有意思的剧本。

  陈明章脸上扬起笑容，开始主导全场，询问众人有没有忌口。

  经过一个月的拍摄，剧组里的人相互之间已经混得很熟。

  加上陈明章平时私底下也是一个非常好说话的人，在陈明章开口的时候，便收获了很多回答、

  “我想吃红烧鱼腩！”

  “陈导，帝王蟹那不得安排上啊！”

  “对啊，再小酌两杯。”

  “海鲜配酒，你不要命啦！”

  “我想吃脆皮乳猪。”

  “你们可给陈导省点吧。”

  陈明章笑了一下，挥手叫来服务员。

  就在这时，包厢的房门被人打开。

  服务员抬头，刚想开口询问来者何人。

  在看清面前的男人后，直接呆愣在原地。

  陆沐身穿一袭浅灰色休闲服，全身上下并没有过多打扮，却让人移不开目光。

  爱丽顺着视线望去，随后低下了头。

  “芜！陆总也来了！”

  现场工作人员起哄道。

  剧组里的人大部分都是自来熟的恐怖型社交份子。

  在见到陆沐的时候，当场用行动和语言表达了对陆沐的喜欢。

  “陆总我可太喜欢你的舞台了，没想到你不仅歌唱得好，剧本也找得好。”

  “哈哈哈，我们也算是和陆总合作过了。”

  “陆总以后打不打算开演唱会？”

  除了陈明章外，其余制片人、监制都纷纷开口。

  身份基础的工作人员只是笑着捧场，时不时起个哄，当个捧眼。

  热芭笑着站了起来，朝着陆沐挥了挥手。

  随后像是想到什么，突然又做下了。

  刚才热芭的举动纯粹是无心之举，和陆沐打完招呼后才觉得不太合适。

  热芭的位置并不靠近陈明章，要是陆沐入座，和陈明章就隔了好几个位置。

  如果陆沐顺着她的招呼坐在了她旁边，就冷落了陈明章导演。

  作为刚出道的艺人，这不是妥妥的将陈明章给得罪了嘛。

  陆沐倒是没想这么多，看见热芭旁边有空位就坐了下去。

  在这一刻，热芭恨不得挖条地缝将头埋进去。

  陈明章对此只是呵呵一笑。

  陆沐能赏脸过来一起参加，他都已经非常满足了。

  至于陆沐在接下来整个饭局中，想做什么都无所谓。

  只要能给陆沐留下好印象，对自己日后的发展肯定会有一定的帮助。

  别人不看好水木娱乐，陈明章却不以为然。

  水木娱乐营业到至今，光是资产就翻了几倍。

  在商业价值上，有的老总可能会认为，水木娱乐的成长速度还是太慢。

  其实并不是成长速度慢。

  原因有二。   
  一是陆沐对水木娱乐整体并不算特别上心，如果上心也不会全权交给李木子去管理。

  二是水木娱乐当初在成立的时候，本来就属于小型娱乐公司。

  初始值低，后续成长肯定没有初始值高的公司快。

  不过这都无所谓。

  最吸引陈明章的是，陆沐对剧本的审美。

  陆沐手中总是会有让人看了惊艳的剧本。

  对此陈明章也暗中关注过，却发现水木娱乐公司向原创购买影视化版权的手法毫无规律。

  按照正常人来说，在上映的古装剧成为爆剧之后，
  影视公司为了更好的盈利，会朝着这个题材方向继续拍摄。

  水木娱乐却截然相反。

  据内道消息得知，水木娱乐购买版权从来都是随性、突然的。

  一会儿是现代剧，一会儿是古装剧。

  其它娱乐公司，哪怕想模仿，也模仿不来。

  陆沐的心思，太难琢磨了。

  别说是其它影视公司，就连李木子对陆沐的安排都是一知未解。

  陆沐平时要么不联系李木子，每次一联系，就是让她花最短的时间将某某个剧本买下。

  光是堆积在她手中的原创转影视剧本版权，都不下十个。

  李木子从来不担心水木娱乐的艺人没有戏份拍。

  因为除了陆沐自己购买的版权外，在艺人能兼顾水木娱乐安排的角色外，还会有其他导演邀请她们去试戏。

  只要想赚钱、有能力的艺人，一次接两个剧本也不成问题。

  当然一切都是在档期能够安排得过来的情况下。

  水木娱乐严格要求艺人，杜绝一切耍大牌情况发生。

  一经发现，轻则扣工资，重则直接开除。

  《坷拉恋人》剧组聚完餐后，众人都在饭桌上喝了不少酒。

  陈明章盛情邀请各位开启“第二场”，目的地选择了附近的KTV。

  热芭兴奋得像个小孩，趴在陆沐耳边低语，

  “我还从来没去过KTV。”

  爱丽站在一旁，搀扶着热芭，看了一眼陆沐，第一次主动开口说话，
  “陆总你要是有事你先回去，待会散场后我送热芭回家。”

  说完，爱丽有些身形不稳，表面上又强装镇定。

  陆沐眼眸一暗。

  以他的直觉来看，爱丽根本没喝醉。

  却又在他面前演出一副喝醉的模样。

  不得不说，爱丽的演技确实不错。

  要是爱丽一个劲的说自己喝醉了，那才是演技拙劣。

  强撑着说自己可以，再加上爱丽表现出一副楚楚可怜的模样，正常男人哪个看了都会于心不忍。

  思索了片刻，陆沐还是决定主动出击。

  与其被迫等待，整日活在提防当中，倒不如看看这个爱丽到底要做什么。

  皇家KTV。

  陈明章订了一个总统包厢，占地面积约为一百平。

  陆沐和热芭进到包厢的时候，现场已经玩起来了。

  陈明章端着酒，直接敬了陆沐一杯。

  喝多好办事。

  两人酒杯来回推盏。

  陈明章表示陆沐以后有合适的剧本，还可以联系他，价格什么都好商量。

  陆沐闻言只是笑着点点头，却没有接着这个话题聊下去。

  成年人的世界，不需要每件事都推心置腹。

  别人不接话，便是最好的回答。

  陈明章了然一笑。

  (本章完)

190.第190章 确认爱丽身份

190.第190章 确认爱丽身份
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第190章 确认爱丽身份
  第189章确认爱丽身份
  以陆沐的态度，陆沐手中目前或许没有合适的剧本。
  有些可惜，但也是兵家常事。
  随着时间的推移，现场很多人都已经喝多。
  有的提前回家，有的在附近开房休息。
  酒精的作用，让热芭完全放飞了自我，此时唱得正起兴。
  考虑到第二天的工作，陆沐通知了热芭的助理。
  以热芭的咖位，本来没有助理。
  陆沐给热芭开了特权，避免热芭因为自己的性子在前期吃亏。
  热芭的助理是个性子大大咧咧的直女，来到现场直接就拖着热芭就走，嘴里还嘟囔着，
  “姑奶奶，你这是喝了多少。”
  热芭迷迷糊糊的，抱着手中的麦克风不愿意放手。
  下一秒，还在挣扎的热芭到了临界点，直接趴在助理肩膀上睡着了。
  助理哭笑不得的看向自己的大老板陆沐，告辞后离开KTV。
  陈明章虽然非常想送陆沐，但有些不胜酒力。
  陆沐直接拒绝，走出了KTV。
  就在这时，爱丽跌跌撞撞从女厕所里走了出来，直接摔进陆沐的怀中。
  爱丽一边努力睁眼想看清面前的人是谁，一边没有撒开自己的双手。
  陆沐配合着爱丽的表演，眉宇间闪过一抹心疼。
  爱丽见状，抛出鱼饵，
  “我好困，我要去睡觉觉了。”
  说罢，爱丽挣脱开陆沐的怀抱，朝着一旁走去。
  还没走几步，双腿就因为站不稳往地面摔去。
  陆沐压抑住自己内心的嫌弃，上前一步，在爱丽摔跤倒地前将爱丽托住。
  “你的家在哪？我叫个代驾送你回去。”
  爱丽听完内心咯噔一声。
  这男人怎么不按套路出牌。
  让代驾送她回去，还怎么发生接下来的事情？
  快速思索后，爱丽迷迷糊糊的嘟囔道，
  “我要睡觉，我现在就要睡觉！”
  陆沐表现出一副无奈的模样，一阵拉扯下，最终亲自将爱丽送往酒店。
  正是因为陆沐没有直接答应，彻底打消了爱丽心中最后的顾虑。
  传闻陆沐不近女色，就连自己公司的美女艺人陆沐都不曾沾染分毫。
  要是陆沐直接答应跟她一起去酒店，那才有鬼。
  将爱丽抱到床上后，陆沐转身打算离开。
  在迈出步伐的时候，在心里默数，
  二、一。
  数到一的时候，陆沐的腰间被人从后面抱住。
  爱丽双手环住陆沐，随即做出成年人之间的暗示。
  仅限如此？
  在爱丽看不见的另一边，陆沐的眉头微微一皱。
  刚才陆沐故意将自己的后背露给爱丽，如果爱丽对他有敌意，肯定会出手解决。
  陆沐表面上是离开房间，实际上利用听力过人一直在窃听爱丽是否有拔枪、拔刀的动作。
  难道是他猜错了？
  又或者是，情况紧急，爱丽还没来得及准备材料？
  在思索的时候，陆沐一不留神就被爱丽褪去上衣。
  转过身的时候，爱丽已经将身上能脱的全脱了。
  陆沐看着面前的爱丽，眼底没有一丝欲望。
  现在做特工居然都做到这份上。
  为了完成任务，不惜和目标睡觉！
  爱丽刚蹲了下去，陆沐便拿起上衣离开了房间。
  
  在陆沐离开后，爱丽脸上的醉意瞬间消失无踪。
  走到镜子面前，看着自己的身材，爱丽实在想不通，陆沐居然会拒绝她。
  没过多久，爱丽的门铃再次响起。
  看着重新折返的陆沐，爱丽有些捉摸不透。
  难道自己是暴露了吗？
  不应该。
  镇定下来后，爱丽贴了上去，撒娇道，
  “你刚刚去哪里了呀？”
  半试探，半撒娇。
  不管陆沐回不回答，都不会影响到整体的气氛。
  陆沐直勾勾盯着怀中的爱丽，将兜里的001拿了出来。
  爱丽见状，内心十分不屑。
  还以为陆沐是个例外，没想到，男人一向如此。
  爱丽表露出一副娇羞的模样，顺势就要扑上来。
  陆沐轻声一笑，
  “今天还没洗澡呢。”
  说完，陆沐率先走进了浴室。
  爱丽原本想跟陆沐一起洗澡，却发现陆沐已经在里面反锁了。
  暗自吐槽了陆沐不解风情后，又想到自己即将是陆沐的第一个女人，爱丽心里便释然了。
  陆沐洗完后，才轮到爱丽洗。
  等爱丽洗完后，出来便发现房间中不知何时多了几盏香薰，床单上也多了一个用红玫瑰花瓣铺成的爱心。
  除此之外，陆沐还叫了一瓶红酒。
  “一起喝一杯。”
  看着陆沐给自己端来的红酒，身为职业杀手的爱丽立即警醒。
  深怕陆沐在里面做了什么手段。
  陆沐轻轻一笑，直接调侃道，
  “还是你想要我喝过这杯？”
  爱丽在过来的时候，已经亲眼看见陆沐喝了一口手中杯子里的红酒。
  娇羞的点点头，陆沐将手中那杯红酒递给爱丽。
  自己当着爱丽的面抿了一口另一杯红酒。
  爱丽见状，内心松了口气。
  看来陆沐真的只是想和她喝酒调情而已。
  还没等爱丽将杯中的酒喝完，陆沐便将爱丽直接抱起，朝着床上走去。
  爱丽刚想和陆沐展开深入交流，下一秒直接晕厥过去。
  陆沐脸上的笑意消失，盯着爱丽的神情仿佛在看一件商品。
  “进来吧。”
  挂断电话后，男保镖推开门口走了进来。
  看着床上晕厥的爱丽，男保镖十分自豪，
  “不愧是龙科院出品的迷药，就连晕倒的时间都能预估得一模一样。”
  在出门这十几分钟里，陆沐不仅去便利店买了套，还从男保镖手中拿到了迷药。
  爱丽的直觉并没有错，陆沐已经在红酒里下了迷药。
  陆沐之所以没有事，是因为提前吃了解药。
  男保镖十分熟练的将一张薄卡插入爱丽的手机当中，刚打算现场拷贝信息，突然脸色一凝，
  “她的手机下了防火墙，贸然拷贝，会打草惊蛇。”
  男保镖这次带的随身拷贝机器，功能性并没有龙科院里的齐全。
  如果将爱丽的手机拿回龙科院里，才能做到突破防火墙，无痕迹拷贝。
  留给他们的时间并不多，陆沐直接排除了这种做法。
  爱丽的手机上安装着常人都不安装的反黑程序，足以说明她这个人有问题。
  (本章完)

191.第191章 狸猫换太子

191.第191章 狸猫换太子
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第191章 狸猫换太子
  第190章狸猫换太子
  陆沐的直觉，果然没有错。
  让男保镖删除浏览痕迹后，陆沐退出了房间。
  半个小时后，男保镖从房间走了出来，
  “已经完事了。”
  陆沐点点头，示意男保镖可以离开。
  男保镖站在原地，犹豫了一会，有些委屈道，
  “老大，下次这种事能不能别叫我代劳啊，我也是有贞操的。”
  陆沐瞥了男保镖一眼，男保镖瞬间噤声。
  以爱丽的颜值和身材，男保镖的确不吃亏。
  但一想到爱丽是漂亮国的探子，男保镖在行事的时候就觉得有些反胃。
  不过一想到自己能替老大牺牲，男保镖便释然了。
  第二天，
  爱丽迷迷糊糊睁开眼，摇了摇有些疼的头。
  一翻身，下体隐隐传来疼痛感。
  爱丽下意识看向一旁的空枕头。
  她的旁边现在虽然没人，但枕头上明显有人睡过的痕迹。
  检查了下垃圾桶，几个用过的套丢在里面。
  赤脚踩在地毯上，爱丽走到镜子面前，看着自己浑身青一块紫一块，便能想象到昨晚的战况有多惨烈。
  只不过，无论爱丽怎么回想，都想不起昨晚的事情。
  回忆只停留在陆沐将她抱上床那刻。
  就在这时，客厅响起了服务员的声音。
  爱丽随便套了件浴袍就走了出去，便看见坐在沙发上用餐的陆沐。
  服务员听到动静看了一眼，在见到爱丽那刻十分惊讶，随即用低头掩饰自己的震惊。
  刚刚她没有看错吧？
  陆沐的房间里，居然会有女人！
  服务员虽然只看了一眼，但却无法忽视爱丽脖颈处漏出来的痕迹。
  像是吃到了什么惊天大瓜，服务员下意识屏住呼吸。
  生怕惊扰了陆沐和爱丽。
  陆沐让服务员出去后，直接开口解释，
  “抱歉，我昨晚喝多了。”
  爱丽抿着嘴，丝毫不怀疑昨晚的男人是不是陆沐。
  这次也算是她和陆沐有了更深一步的进展，只要相处到后面，让陆沐彻底相信她。
  到时候说不定除了取陆沐性命外，还可以得知陆沐为何会有做法的超能力。
  想到这里，爱丽莞尔一笑，在陆沐身旁坐下，试探性将头搭在陆沐肩膀上。
  陆沐没有拒绝，爱丽内心一喜！
  昨晚这方法果然奏效！
  陆沐强忍着恶心，终于和爱丽吃完一顿早餐。
  吃完早餐后，陆沐便找了个借口开溜。
  再和这个女人待下去，陆沐生怕自己忍不住动手。
  解决一个爱丽容易，解决她背后的组织才是问题关键。
  服务员离开后，果然不负陆沐的众望，将她看见的事情传播了出去。
  媒体在得知这件事后，立即登门联系了这位服务员。
  为了让服务员详细介绍事情的经过，媒体承诺对服务员的一切信息保密，并且额外给十万佣金。
  在获取酒店视频时，有一段时间媒体稍微感到奇怪。
  从陆沐进入第二次进入房间后不久，有一段时间的监控器似乎出现了故障，刚好避开了陆沐房间的走廊通道。
  在获取到第二天早上一起退房的视频时，媒体便将这点疑惑抛之脑后。
  酒店的监控器坏不坏和他们没有任何关系，而且也并不影响最终的结果。
  估摸着就是真坏了。
  毕竟之后又莫名好了。
  有了媒体的推波助澜，有关陆沐和爱丽的事情直接在网络上爆火。
  文章中的视频里显示，陆沐和爱丽确实同时进入房间，并且在第二天早上同时离开。
  光是这个视频，便已经将这件事锤得板上钉钉。
  
  《金粉世佳》拍摄现场。
  刘奕菲的助理准备完工作后，便开始刷手机。
  突然刷到了自家大老板的八卦。
  鬼使神差下，助理点进去看了文章。
  就在这时，刘奕菲的声音突然传来，
  “已经拍完了，我们中午吃什么呀？”
  刘奕菲的声音吓了助理一跳！
  一想到刘奕菲对陆沐的崇拜，这件事还是不让她知道比较好，避免影响拍摄进度。
  “咦，我手机呢，我看看我买的猫粮到了吗？”
  刘奕菲平时在剧组很少玩手机，空闲时间都会看看书，听听歌。
  最近她刚收养了一只布偶猫，使用手机的频率相对频繁一些。
  助理笑容一凝，打马虎道，
  “我刚帮你看了，明天就能到，对了，下午的戏份台词你都背出来了吗？”
  刘奕菲无奈一笑，
  “当然啊，包括后面两天的我都背好了。”
  虽然当初刘奕菲不想接这部剧，但不代表着她接了之后会对此不尊重。
  只要是经她手的戏，刘奕菲都力求表现得尽善尽美。
  再加上和陆沐还有三年的约定，刘奕菲更要对每一部剧敬业认真。
  正当助理以为已经瞒过去时，刘奕菲的手机突然响了起来。
  “谁给我打电话？”
  助理看着包里的手机，此刻只觉得它烫手无比。
  助理接二连三的怪异，让刘奕菲有些疑惑，
  “怎么不接呢？”
  一不做二不休。
  助理直接把手机递给刘奕菲。
  要是再继续遮掩下去，只会更引起刘奕菲的好奇。
  倒不如直接给她，说不定刘奕菲这次刚好不冲浪。
  等下次刘奕菲再想看手机的时候，这件事的热度说不定都下来了。
  看见是杨蜜的电话，刘奕菲有些高兴，
  “大蜜蜜，怎么啦？”
  电话那刻，杨蜜火急火燎的说道，
  “我靠，陆沐有女人了，你知道不？”
  刘奕菲一愣，
  “不可能！”
  杨蜜语气都急了起来，
  “是真的，文章我用小号转你围脖了，你去看。”
  挂断电话后，刘奕菲点进围脖。
  在看完文章的视频时，整个人呆滞在原地。
  助理内心萌生一股不好的预感，急忙走到刘奕菲身旁。
  看见手机上的同一个加载画面后，脸色猛然一变。
  防火防盗还得防闺蜜啊！
  晚上。
  和周星星商量好拍摄《美人渔》的细节后，陆沐离开公司。
  进到别墅那刻，陆沐神色一凝。
  家里有被人进来过的痕迹。
  李木子今天并没有来他家拿送文件的行程。
  进到别墅后，陆沐没有关门，只是将大门虚掩着。
  没有更换居家鞋，开始检查家中的每一个角落。
  (本章完)

192.第192章 刘奕菲突然登门

192.第192章 刘奕菲突然登门
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第192章 刘奕菲突然登门
  还没等陆沐开始检查，厨房便传出乒乒乓乓的声音。
  “啊！”
  听到刘奕菲的喊声，陆沐急忙走到厨房。
  看着已经被煎糊的锅底，陆沐太阳穴隐隐作痛。
  “呀，你回来了啊，我做了饭.”
  刘奕菲说完，有些不好意思的看向一旁那碟黑溜溜的食物。
  陆沐额头闪过一抹黑，有些不解道，
  “你是有什么事吗？”
  大半夜突然出现在他家，要不是陆沐反应机警，很有可能会误伤。
  不是陆沐不让刘奕菲过来，而是应该提前告知他一声。
  包括水木娱乐的其她艺人，同时如此。
  刘奕菲听完有些委屈。
  这可是她从小到大第一次给别人下厨！
  不过，
  自知心中有愧，刘奕菲急忙开口解释，
  “我下次不会这样了，我就是想过来给你做顿饭.”
  顺便看看有没有其她女人。
  这句话刘奕菲藏在心底没敢说出来。
  看着浑身怪异的刘奕菲，陆沐直接上二楼洗澡了。
  洗完澡后，本以为刘奕菲已经走了，没想到接下来的一幕让陆沐惊掉大牙。
  刘奕菲穿着真丝镂空吊带睡裙，此刻正躺在沙发上玩着手机。
  从陆沐的角度，刚好能看见不可言喻的部分。
  刘奕菲娇羞起身，鼓起勇气贴在陆沐身上。
  还没等刘奕菲进入下一步，便被陆沐推开。
  “你”
  被陆沐推开，刘奕菲的双眸已经溢出泪水，内心十分委屈。
  陆沐耐着性子问道，
  “你今天到底怎么了？”
  支支吾吾了半天，刘奕菲才说出了今天自己看到的热搜。
  她以为陆沐能接受其她女人，自然也能接受她。
  况且，她还是第一次。
  此时无声胜有声。
  沉默了一会，陆沐拿出一件长款风衣盖在刘奕菲身上。
  “你走吧。”
  对于和爱丽的事情，陆沐没有解释。
  事情的原委，不能让更多人知情。
  陆沐不想赌，也不敢赌。
  第二天。
  安排好水木娱乐的事情后，陆沐赶往机场。
  星汇公司。
  得知陆沐今天会过来，周星星很早便来到公司，亲自盯梢公司的运转。
  确保能给到陆沐最好的招待。
  下了飞机后，周星星的助理接到陆沐。
  周星星本来也想过来一起接机，但奈何临时突然接到一个重要通知。
  如果不处理，问题会很棘手。
  助理及时反应了周星星的行程，让陆沐不要见怪。
  抵达星汇公司，门口夸张的铺起了红地毯。
  盛况不亚于星汇刚开业的模样。
  进到大门，每个员工在见到陆沐后，纷纷和陆沐打招呼。
  在助理的引领下，电梯最终抵达18层。
  周星星的办公室不喜欢最高，也不喜欢最低。
  除了这趟专用电梯能抵达他的楼层，其他员工电梯哪怕摁了18层也不会有反应。
  除非有特殊的卡片加持。
  
  电梯门刚开那刻，周星星已经站在一旁。
  见到陆沐那刻，扬起了笑脸，
  “陆总有失远迎，实在抱歉！”
  陆沐摆摆手，
  “你能让助理来接我就已经非常有诚意了，谁不知道小辉是星汇的一把手。”
  听到陆沐的夸赞，助理小辉在一旁不好意思的挠挠头。
  确实像陆沐所说，平时小辉的任务便是在周星星不在的时候，挑起公司大梁。
  像接机这种工作，并不在小辉的工作范畴之内。
  小辉接机的次数，在一只手之内。
  可能说，小辉是周星星培养的接班人。
  当然，小辉也是周星星的好大儿。
  得到陆沐的允许，小辉没有离开，在一旁作为旁观者倾听陆沐和周星星的聊天。
  爱才之心人皆有之。
  看得出来小辉是个机灵人，行为处事都不错。
  陆沐估计，在以后周星星把公司交给他后，小辉创造出来的辉煌不一定会低于周星星。
  周星星和陆沐畅谈了很久，中途陆沐时不时会问一下小辉的看法。
  对于拍摄影视剧方面，小辉没有星路出道的周星星那么懂行。
  毕竟小辉从小到大学的更多是市场管理。
  不过跟着周星星耳濡目染，小辉倒也能提出些许观点。
  本来以为陆沐没亲自当过导演，对于导演的日常工作也许会一知半解。
  没想到陆沐的表现完全超出了周星星的看法！
  陆沐总是能从不同角度将片场戏份进行解析。
  哪怕陆沐现在还没亲自开始拍摄，就冲着陆沐对导演拍摄的理解，陆沐也绝不会差到哪里去！
  试问一个考试能交满分答卷的人，亲自上到实验室，能差到哪里？
  况且，周星星总觉得。
  陆沐的回答之所以是满分，并不是因为陆沐的实力仅限于满分。
  而是因为这张试卷只有一百分。
  一百分是试卷的上限，而不是陆沐的上限。
  在很多周星星还没想到的方面，陆沐应该同样出彩。
  直到和陆沐分别时，周星星仍意犹未尽。
  就在这时，女秘书敲门后推门而进。
  “会议所有人都到齐了。”
  周星星眉头微皱，
  “不是让你推迟了？”
  秘书点头，
  “已经推迟了两次了。”
  每次半小时，加起来已经推迟了一个小时。
  秘书也只是按照周星星的吩咐进行提醒。
  退后的时间到了，秘书的职责便是过来提醒周星星。
  周星星丝毫没有犹豫，
  “再推迟半个小时，我要送陆总回去。”
  秘书点头，准备离开。
  陆沐这时开口，
  “诶，不用那么客气，让小辉送我就行，你快去开会吧。”
  周星星听完摆了摆手，
  “这怎么行？”
  在陆沐的坚持下，周星星最终还是拗不过，先去开会了。
  离开前，周星星还反复叮嘱周小辉，一定要将陆沐安排妥当。
  将周星星送到宝格利酒店后，小辉才赶回公司，继续参会。
  还没等陆沐上楼，在等电梯的时候，便被一旁的男人认出。
  “是陆总吗？哈哈，很高兴遇见你！”
  顺着声音望去，是一张有些黝黑的脸，非常清晰的看到岁月在他脸上留下的痕迹。
  男人身旁还站着一个女人。
  翻找了一下自己脑海中的档案库，陆沐对眼前这个男人并没有任何印象。
  “陆总，我是金雷。”
  (本章完)

193.第193章 拒绝《好声道》导演
  第193章 拒绝《好声道》导演

  第192章拒绝《好声道》导演

  听到金雷的名字，陆沐这才知道面前这男子的身份。

  《好声道》的导演，蓝台中的一把手。

  能遇见陆沐，金雷感觉自己特别幸运。

  之前金雷想邀请陆沐参加他的节目，联系李木子，一直都被推拒。

  当下，金雷便直接开口邀约，
  “陆总，不知道能有没有兴趣参加《好声道》第三季？”

  陆沐语气淡然，

  “我的档期你可以联系李木子。”

  金雷笑意一凝，他又不是不联系李木子，这不是被拒绝了很多次，才和陆沐当面提议。

  错过了这次，下次再见到陆沐还不知道是什么时候。

  每次陆沐参加音乐综艺的热度金雷都有统计，完全就是断层流量的存在。

  要是能邀请陆沐参加他的节目，哪怕之前有些的留言，金雷相信观众也会因为陆沐买单。

  电梯门抵达一楼，陆沐走了进去。

  金雷见状，急忙跟上，一旁穿着性感的女人识趣的没有跟上。

  陆沐忍不住调侃，
  “这女人年纪才二十出头吧？”

  言下之意，金雷已经差不多五十了，还祸害这么年轻的女人。

  金雷眉毛一挑，以为陆沐看上刚刚那个女人，直言可以直接赠送给陆沐“享用。

  听到这里，陆沐不再发言。

  和三观不同的人真的很难沟通。

  金雷这时还没有意识到，陆沐的沉默是对他行为的嫌弃，还以为陆沐和自己是同一种人。

  “陆总，价格好商量。”

  之前李木子拒绝的理由便是和该节目理念不合。

  这个理念指的是什么，不用明说金雷也知道。

  毕竟内幕就是经过他和制片人一手操控出来的结果。

  金雷一路跟随，跟到了陆沐的房间门口。

  陆沐喊来管家，直接将金雷请走。

  和这种人没必要浪费口舌和时间。

  金雷被管家带走的时候，突然才反应过来，刚才陆沐在电梯里的话。

  是在嘲讽他老牛吃嫩草！
  从业这么多年，业界从来没人敢这样当面给他下绊子。

  就冲着金雷现在的成就，多少都会给他几分薄面。

  陆沐今天让他彻底丢掉了脸面！
  金雷回到房间后，女人直接主动的贴了上来。

  一股重力袭来，女人被推到在地。

  金雷怒骂一声，
  “滚！”

  女子没反应过来，整个人便摔在地上，部分裸露的皮肤被地面擦破。

  不敢再继续待在房间，慌忙套了件衣服便逃离现场。

  第二天。

  周星星将星汇公司交给小辉后，便和陆沐一同前往《美人渔》拍摄现场。

  前期拍摄的戏份选在横店，除了《美人渔》剧组外，还有其他剧组。

  每个剧组按照自己租借的区域划分。

  第一个上午，周星星和陆沐在拍摄时期产生了不小的分歧。

  周星星认为应该以最美的画面呈现角色。

  陆沐却认为，周星星的想法不适用于这次杨蜜的出场。

  杨蜜在这部剧中，更应该凸显的是清纯、天真无邪的性格。

  颜值方面，只要不太过丑陋，都不影响观众代入进去。

  杨蜜饰演的渔珊珊本来就不是人类，而是一条美人鱼。   
  要是首次出场太过经验，反而让观众对此产生距离感。

  陆沐还提出，可以在后续戏份中，补充对渔珊珊近景的拍摄。

  美艳的镜头不一定是率先出场，只要在剧情抵达到一半前补充，同样奏效。

  陆沐和周星星“争执”了十几分钟后，周星星最终妥协了。

  周星星相信，陆沐的审美比他好。

  一整个上午的时间，全剧组只拍摄了两条戏份。

  要是换作其他导演，绝对受不了这种拖延进度的拍摄方式。

  但周星星还能接受。

  前期的磨合肯定会使拍摄进度慢一些，等后期合作得心顺手之后，到时候拍摄进度肯定会恢复正常。

  有失就有得。

  拍摄进度虽然慢了一些，但周星星在这一个上午却有了很多新的感悟。

  除了拍摄剧本外，周星星还需要处理《美人渔》这部剧中的OST。

  （注：OST一般指原声带，原声带是一张完整的唱片。)
  电影主题曲以及插曲、片尾曲等，在拍摄过程中便可以提上进程。

  中午，剧组准点放饭。

  周星星找到陆沐，询问陆沐的想法。

  其实周星星找陆沐谈这件事还有一个最根本的原因，但没有直接搓破。

  要说唱歌，陆沐排第二，谁敢排第一？

  在询问的同时，无疑也是在询问陆沐的意见。

  如果陆沐有这个意向，他将是第一人选。

  就在这时，系统的声音响起。

  【叮！！】

  【恭喜宿主，解锁最新任务！
  同意制作《美人渔》歌曲，录制完成后将会获得以下奖励——

  出演《无敌》，获得湘港别墅一栋，以正规途径发布，另获得浪潮体验卡一张。】

  正当陆沐还打算继续听下去的时候，系统的声音噶然而至。

  等了好一会，确认系统不再发言后，陆沐有些疑惑，

  “这次没有选项了吗？只有这个？”

  【是的，请问宿主是否接受？倒计时十秒.】

  “接受！”

  在陆沐话音落地那刻，系统的声音再次响起。

  【叮，任务接受成功，请宿主自行完成歌曲《无敌》的创作。】

  什么？
  这次为啥要他自己完成。

  换作往常来看，在陆沐选择完毕的时候，系统应该会将《无敌》这首歌的歌词、旋律悉数灌入他的脑海中。

  陆沐只需要将其复刻出来即可。

  这次系统除了告诉他需要创作《无敌》这首歌以外，其它的陆沐一概不知。

  陆沐忍不住吐槽，
  “系统，你出来！”

  没等到系统的回应，一旁的周星星在陆沐面前挥了挥手。

  陆沐意识回神，不留痕迹的微微一笑，
  “刚才我发了个呆，你说了什么？”

  周星星没有任何怀疑，有些紧张的将刚才的话复述了一遍。

  “我们这部剧目前还没找任何人唱OST，你有没有兴趣啊？”

  这次周星星比上一次更直接。

  和陆沐相处这段时间，周星星也算是发现了。

  陆沐是一个直来直往的人。

  想和陆沐最好的相处，还是有一说一比较好。

  (本章完)

194.第194章 陆沐答应录制OST

194.第194章 陆沐答应录制OST
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第194章 陆沐答应录制OST
  第193章陆沐答应录制OST
  陆沐点点头，说出让周星星意想不到的回答，
  “好啊。”
  周星星不敢置信道，
  “真的吗？”
  陆沐笑了一下，用另一种方式回应，
  “不过该给的钱可不能少。”
  “这是自然！一分都不会少！”
  不仅不会少，周星星还打算多给一些陆沐。
  以陆沐对歌曲的理解和影响力，到时候OST一出，电影肯定是未播先火。
  而且，正常情况下，是他们剧组编曲、编词，陆沐负责将其演唱出来即可。
  陆沐表明他可以自己独立完成一整首的OST。
  从创作到演唱。
  这在业内肯定是另外的价格。
  不用陆沐提醒，周星星也不敢私吞。
  再加上陆沐的咖位，整体价格加起来只会多于常人。
  一开始周星星也表明，如果陆沐有任何帮助，编词和编曲都可以找他们剧组的音乐老师。
  但陆沐几乎是想都不想就拒绝了。
  陆沐给他的拒绝理由，便是想多赚一点。
  周星星虽然不理解，但尊重。
  应付了周星星后，陆沐更是二话不说，抓紧时间开始创作。
  生怕周星星横插一脚。
  这可是系统派发给他的任务，肯定要全程独立完成。
  要是拿不到别墅和浪潮体验卡，那才是真的亏本。
  而且这还不是普通的别墅，这可是湘港金沙嘴的别墅。
  系统估计是考虑到陆沐最近一段时间都会待在这里，才给他赠送的礼物。
  只要陆沐早一天完成，奖励就能早一天拿到手。
  “行，给我一点时间。”
  陆沐说完，埋头就要进行创作。
  周星星深感惊讶，对陆沐对敬业更是佩服得五体投地。
  现在只是开拍的第一天，其实只要陆沐在拍摄结束前完成作品，
  甚至是在预告片出来之前，都是来得及的。
  对于陆沐的执着，周星星不好再劝说，吃完午饭便午休去了。
  短暂的午休过后，周星星打了个哈欠，率先起来活动筋骨。
  其他摄影老师陆续起床，所有人在提前开拍前十分钟便各归其位。
  陆沐揉了揉有些酸涩的眼睛，将曲谱交给周星星。
  周星星原本所剩那点困意瞬间消失无踪，接过曲谱，有些惊讶道，
  “你就把初稿写出来啦——”
  还没等周星星说完，再度传来一声尖叫声，
  “我靠，这不是初稿，这是最终稿啊！你怎么办到的？”
  在短短的一个午休里，陆沐居然把《美人渔》中的OST完成了。
  无论是曲谱还是歌词，都是成稿！
  现在只需要去录音棚录制即可。
  周星星不太懂音乐，但还是能分清初稿和总稿。
  当下喊来音乐组的老师，让他们过目这首OST。
  OST不是曲调好听就行，最重要的是符合原剧本。
  无论是台词还是旋律，都要对应得上剧本的风格。
  音乐组的团队很快便赶到现场。
  在得知陆沐仅仅花了一个午休的时间便创作完成后，他们还半信半疑。
  不说剧本陆沐是否已经研读透彻，光是最简单的创词创曲，都不可能用一个多小时就能完成。
  直到他们亲自看到陆沐的曲谱。
  音乐组老师抱着曲谱，脑海中勾起了3D空间，开始模拟播放这首曲子。
  
  另一个老师则是反复研读歌词，这位老师对于剧本的戏份研究最深，和制片人关系最好。
  五分钟后。
  所有老师面面相觑。
  周星星看了眼时间，距离正式拍摄还有一分钟的时间。
  无论音乐组的老师是否能品鉴出来，都不能影响剧组的拍摄时间。
  OST可以延后再商讨。
  毕竟，
  在周星星的意识中，决定一首OST能不能用、适不适合都需要几天的流程。
  哪怕是总稿已经出来的情况下。
  以往的例子，都是如此。
  音乐组的老师们深呼口气，异口同声道，
  “好！”
  一个字，简洁明了。
  周星星一愣，没明白，
  “什么意思？”
  音乐组带头的总监直言，
  “这首歌无论是曲风还是歌词，都十分符合我们这句剧中的风格，我同意让它成为OST。”
  有了总监制的带头，其他老师也纷纷说出自己的心声。
  “我也同意。”
  “我也同意。”
  “我从未见过这么有曲风的歌曲，我也同意。”
  “这就是陆老师创作的吗？”
  陆沐点点头。
  各位老师的回答让周星星震惊不已。
  前后不到五分钟的时间，这首《无敌》居然全票通过！
  如果不是创作得很好，肯定不会是这个结果。
  这个音乐制作团队，之前周星星也合作过。
  可不是一个容易打发的角色。
  之前每一首OST，都经过改版再改版，最后才勉强入围。
  没想到，陆沐仅凭一个中午以及他自己一个人，就将面前这几位专业老师折服。
  久久不能反应过来，周星星呆滞在原地。
  直到助理过来提醒，已经到拍摄时间。
  周星星看了陆沐一眼，忍不住给他竖了个大拇指，
  “你有空去录音棚录制一下。”
  还没等周星星走远，陆沐直接说道，
  “现在就去录制吧，接下来这两场戏我不在现场问题也不大。”
  要是换作其他副导演这样说话，周星星肯定会觉得被下面子。
  但在陆沐身上，周星星却觉得没什么问题。
  这两场戏都不是杨蜜的，陆沐当初答应的时候，也只是答应了在呈现杨蜜角色设定的戏份中友情执镜。
  音乐团队的老师们一听，瞬间惊喜万分。
  在刚刚看见这首歌的曲谱时，他们便很期待这首歌演唱出来是什么效果。
  为了不影响拍摄，音乐团队的老师们这才强忍着好奇没有拉拢陆沐。
  没想到陆沐的想法和他们一致！
  周星星发誓，和这个音乐团队合作了这么久，这是第一次在他们脸上看见兴奋的表情。
  来到录音棚后，音乐总监制发现，陆沐居然完全不会使用录音棚的设备。
  这个发现直接震惊了在场的所有工作人员！
  在看见陆沐的原创之后，他们都下意识以为，陆沐已经干原创这行很久了。
  既然有原创，肯定会进录音棚将其演唱出来。
  这才是一个完美的音乐光盘。
  ……
  求催更，求催更！！
  (本章完)

195.第195章 录制《无敌》一次过

195.第195章 录制《无敌》一次过
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第195章 录制《无敌》一次过
  第194章录制《无敌》一次过
  没想到接下来陆沐的话更是让他们震撼。
  陆沐表明，这是他第一次正儿八经的创作一首歌曲。
  “什么，什么？！”
  音乐总监再也坐不住，直接从凳子上弹跳起来！
  第一次创作，就能创作出这么诙谐且完美的曲谱？
  关键是陆沐在里面使用的手法特点，将其完美的融入了《美人渔》这部剧中。
  能将曲风变幻得如此轻易，不是行业老手还真做不出来。
  但陆沐却做出来了。
  音乐团队里有位老师这时开口，
  “好像还真是，我看陆老师的综艺，从来都是看见他翻唱而已。”
  音乐总监制忍不住问道，
  “能从来都是翻唱吗？”
  陆沐回忆了片刻。
  其实有过一首歌是现场编词编曲创作，但那首歌也没有曲谱，更别说是进录音棚了。
  没有专辑，也没有版权。
  所以，《无敌》这首歌严格意义上来说，才是他的原创歌曲。
  听完陆沐的解释，众人再度陷入沉默。
  有时候就是不得不承认，别人就是老天爷追着喂饭吃。
  陆沐到底是什么实力，才会让他们这些在音乐界混迹了多年的大佬，以为他的第一首原创不是第一首？
  最终，在老师们的解释以及试用下，陆沐开始熟知录音棚里的每一个设备。
  通过一系列的摸索，已经花费了将近一个小时的时间。
  音乐团队的人不仅没有丝毫不耐烦，反而是在陆沐将其功能全部说出之后，全场欢喜！
  音乐总监制这时开口，
  “要不要先中场休息一下？”
  陆沐摇摇头，
  “录完再说吧。”
  音乐总监说有些迟疑，
  “接下来的录制可能会把时间线条拉得很长，我们录制的习惯是从一开始录制到结束。”
  正常情况下，一首歌曲的诞生，可能需要反复录制十几次。
  甚至是录制几十次。
  如果在开始录制前不休息，就意味着他们接下来要持续录制将近几个小时。
  陆沐摆了摆手。
  看到陆沐坚持，音乐总监制选择遵从陆沐的意愿。
  录制开始。
  前面音乐响起，还没有进台词的时候，音乐总监制老师刚想开口提醒陆沐，犹豫了一会还是选择沉默。
  在开始录制前，陆沐便表示第一次先让他自己录制。
  从开始到结束，都不要暂停。
  总监制还以为陆沐是想一次找到自己全部的问题，待会再逐一改正。
  便没有按照自己团队的录制方法。
  正常情况下，前一两次的录制，都是由他亲自引导歌手进入台词，调整情绪。
  但这种录制，意味着这次录制的成品不能使用。
  首先便是因为歌手因为和总监制沟通，会影响自己已经沉浸在演唱中的情绪。
  其次便是在录制过程中，可能会混入其它杂音。
  为了力求完美，通常都会采用全程由歌手单独演唱出来的那次录音。
  前奏完毕，进入歌词！
  “无敌是多么，多么寂寞~
  无敌是多么，多么空虚~
  独自在顶峰中——冷风不断的吹过~
  我的寂寞~~谁能明白我！”
  在陆沐进入歌词的时候，总监制被吓了一跳！
  多年的工作经验让他很快便冷静下来。
  前面几句，陆沐在他们面前表现出了绝对音准。
  
  每一句甚至每一个字，都卡在了应该卡的音调上。
  和他们在看见曲谱时想象出的场景一模一样，陆沐将其曲谱完美的复刻出来！
  总建筑下意识屏住呼吸，生怕因为自己的举动影响到陆沐接下来的演唱。
  在一段伴奏后，陆沐进入吟唱着：
  “无敌是多么，多么寂寞~
  无敌是多么，多么空虚~
  躲在天边的她，可不可听我诉说——
  我的寂寞——无尽的寂寞——！”
  话音落地，总监制率先忍不住站起来，带头鼓起了掌。
  “好，唱得太好了！”
  陆沐摘下耳麦，微微一笑。
  与此同时，系统的奖励已经到账。
  【叮！！】
  【恭喜宿主完成任务，获得尖沙嘴别墅一套、浪潮体验卡一张！】
  随着系统的声音，陆沐的小金库里多了一张浪潮体验卡。
  兜里也突然多了一串钥匙。
  有关尖沙嘴别墅的信息灌入陆沐脑海中。
  看清自己的奖励后，陆沐有惊又喜！
  别墅在湘港市中心的尖沙嘴就算了，位置还位于最中央的地段，且占地面积丝毫不含糊！
  在其他湘港人还在居住几平米的房间时，陆沐已经拥有一套一百五十平，上下两层的独栋别墅！
  这套别墅，在湘港不得卖几亿？
  甚至是几十亿。
  湘港的房价，陆沐虽然不是非常了解，但也知道是天价。
  歌曲录制一次结束，音乐总监制当场将陆沐刚刚演唱的歌曲播放出来。
  检查了一遍后，没有发现任何瑕疵！
  “陆法师，你简直就是神人！”
  整个音乐团队，对于陆沐的首次录制结果，都感到十分惊讶。
  本来以为，陆沐并不了解录音棚设备的情况下，哪怕是已经熟知相对功能，但也会花上比别人更多的时间去进行磨合。
  没想到陆沐直接给他们上了一课！
  陆沐用亲身行动告诉他们，什么叫理论百分百转化为实践。
  只要在理论上懂得使用，那么放在实践中，同样可以。
  整次录制一遍过！
  并且录制质量扛得过后期检查，完全没有需要修补的地方！
  这种情况哪怕放在有几十年工作经验的专业歌手上，也是不存在的。
  陆沐可以说是打破了吉尼斯纪录！
  他们从未见过有人能一次过的。
  而他们这个音乐团队，亲自见证了这次传奇！
  这让他们如何不激动？
  反应过来后，音乐总监制急忙问道，
  “这监控有没有拍下来？”
  其余人愣了一下，下意识看向角落上方的监控。
  这个监控一直都是存在的，只不过因为他们从来没使用过，现在并不能给出回答。
  音乐总监制急忙跑去监控室，调取了监控。
  同时在心底暗暗祈祷，这个监控别坏。
  在总监制的祈祷下，工作人员终于将录音棚的监控调取出来。
  听到里面传出的声音，总监制激动不已！
  ……
  求催更，求催更！
  (本章完)

196.第196章 周星星借住别墅
第196章 周星星借住别墅
  第195章周星星借住别墅
  总监制语气有些颤抖，
  “麻烦你把这段视频拷贝给我！”

  工作人员被总监制的反应吓了一跳。

  他们还从未见过总监制这么激动的模样。

  平时都是一副脸色冰冷，有些生人勿进。

  在视频拷贝期间，总监制寸步不离，生怕工作人员漏了点什么。

  一直被人盯着工作，工作人员脊背发凉，忍不住提醒道，

  “还需要一段时间，您可以先去忙，我拷贝好了联系您。”

  总监制的要求是从陆沐进入录音棚开始拷贝。

  前后加起来都有两个多小时。

  加上摄像头又是高清的，总视频内存非常大。

  总监制直接拒绝，
  “不用，我就在这等。”

  工作人员无奈，只好在心里祈祷拷贝速度能再快一点。

  陆沐录制完视频后，便赶回拍摄现场。

  录制OST一次过这件事，对于他来说没什么好激动的。

  刚回到现场，周星星便放下手头上的工作走了过来。

  “听说你录制OST一次过？”

  陆沐听闻嘴角一抽。

  这传播速度怎么比他回来的速度还要快。

  得到陆沐的回应，周星星不可思议的瞪大了双眼，

  “我怎么感觉让你当副导是屈才了？？”

  周星星的音量并不小，很快便引起周围工作人员的注意。

  对于陆沐录制OST一次过这件事，他们同样收到了通知。

  音乐总监制巴不得向全世界宣布，他亲眼见证了陆沐录制OST一次过这件事。

  周星星一喊，附近的人都围了过来。

  七嘴八舌开始八卦。

  “你好厉害，我第一次听到总监制这样夸人。”

  “这才拍摄第一天，OST就出来了？”

  “周导，你简直挖到了快宝。”

  “陆导你还让不让别人活啊，又会当导演还会唱歌！”

  这一刻，陆沐感觉自己进了个盘丝洞。

  当天拍摄结束，陆沐刚准备打车，周星星这时走了出来。

  “还打什么车啊，我送你。”

  还没等陆沐打车，周星星便拽着陆沐坐上了自己的爱车。

  刚上车，周星星便报出陆沐的住址，

  “先送陆总去宝格利酒店！”

  陆沐这时说道，

  “我今晚不住宝格利。”

  有新别墅肯定住别墅，再好的酒店也比不过自己的窝。

  空气沉默了几秒钟，周星星以为是陆沐看不上宝格利的规模。

  有些迟疑，

  “是昨天入住的体验不好吗？”

  宝格利已经是湘港规模最好的酒店，突然要更换其它酒店，周星星一时半会也没能想出来。

  陆沐摇了摇头，给司机报了别墅地址。

  周星星的司机是湘港土著人，对湘港街道非常熟悉。

  陆沐刚说出地址的时候，他便反应过来是个富人区。

  那边倒是也有酒店。

  只不过因为是在富人区，所有酒店的房间面积整体上相对较小。

  来到别墅区附近后，还没等司机开口询问，陆沐便开口了，

  “在这放我下就好。”   
  司机一愣，靠边停车。

  周星星摇下车窗，探头往外看了几眼，
  “这附近没酒店啊。”

  距离这里最近的酒店还有五百米左右。

  如果陆沐执意要步行，那就是不把他周星星当朋友。

  陆沐有些无奈，指了指面前的别墅，
  “我家就在这。”

  话音落地，一向处事不惊的周星星都倒吸了口气！
  “什么？真的假的，你是不是不好意思花我的钱？”

  其实这也不怪周星星。

  只不过这件事已经超出了他的预知。

  首先陆沐并不是湘港本地人，水木娱乐的商业工作也都是在大陆发展，根本没必要在湘港买房。

  其次如果陆沐有别墅，为什么他从来没有听闻？

  并且昨天陆沐还入住了宝格利酒店。

  总总分析，瞬间涌入周星星的大脑。

  一顿分析下，周星星认为陆沐是在撒谎。

  原因是不好意思让周星星继续招待他。

  眼看着周星星就要重新将他拉上车，陆沐不禁苦笑，反手将周星星拉了进来。

  至于司机，根本不用理会。

  像这种富人别墅区，道路非常宽广。

  而且为了保证业主的出行，这附近会有很多临时停车位。

  叮！
  走到小区门口，一旁的人脸识别比对成功，门口开启。

  一名穿着正装，笔直站立于保安亭的保安开口喊道。

  “欢迎回家！”

  周星星脸色十分复杂，在陆沐的带领下成功抵达别墅。

  直到陆沐将别墅门打开那刻，周星星已经惊讶得呆滞在原地。

  “我靠你真有一栋别墅在湘港啊，还是富人区！”

  说完，周星星快步踏进房门，开始打量着里面的构建。

  不愧是湘港最贵的楼盘之一。

  无论是采光还是装修，都十分富丽堂皇。

  所有的物品，简单又内敛，给人一种房主很有品味的感觉。

  包括这片区域，虽然叫小区，但实际上整个小区占地的别墅只有三栋！

  剩余的便是几栋几十层的商品房。

  哪怕是商品房，都已经在湘港卖出天价。

  更别提独栋的别墅了！
  周星星像是没有见过世面似的，连连发出赞叹声。

  走到二楼阳台，周星星不禁感慨道，
  “你家的阳台比别人一整个房子都大！”

  有些房子的占地面积只有几平米，这个阳台都有十几平米。

  在阳台上放眼望去，周星星第一次在湘港感受到了因为空旷带来的舒适的感觉。

  哪怕是别墅周围，都不再压抑，以绿植为主，只为更好的服务住户。

  光是别墅附近的空地，只要搭建成房屋，都能卖上几千万。

  直到现在，周星星才直到，陆沐刚刚不是在和他客气！
  而是真的在湘港有一栋独属于自己的别墅！
  别说是宝格利了，换了他，有这样一栋别墅，什么酒店他都不愿意住。

  回想起昨晚陆沐在他的邀请下，还“委身”居住了一晚，周星星就羞愧难当。

  在周星星眼里最好的招待，其实压根比不上陆沐原本住所的千分之一！

  光是走进这栋别墅，周星星都觉得附近的空气好上不少。

  原本是打算拉陆沐离开，没想到现在反而是自己不舍得离开。

  陆沐瞥了周星星一眼，开口给了个台阶。

  ……

  ps，求催更，求催更！！！

  (本章完)

197.第197章 陆沐参加星光大赏

197.第197章 陆沐参加星光大赏
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第197章 陆沐参加星光大赏
  第196章陆沐参加星光大赏
  得到陆沐的邀请，周星星顺势应承下来。
  让自己的司机先回去后，周星星便在别墅居住下来。
  说实在陆沐在获得别墅后，也没有好好参观这栋别墅里面的内饰。
  刚刚在周星星的“带领”下，陆沐大致将自己的新家参观了个遍。
  一共分为上下两层，下层是欧式装修奶油风，上层是中式装修复古风。
  虽然是别墅，但自带了电梯。
  一楼门口外面围着一个花圃，占地面积都隶属陆沐。
  别墅表面上只有一百多平，加上门前围住的花圃已经将近两百平。
  并且周围还有公共通道，距离另一家用户也有几米的距离。
  可以说，
  哪怕陆沐在家开PART，都不会影响到隔壁邻居。
  因为根本没有邻居。
  其余两栋别墅，目前还空着。
  不得不说系统还是非常贴心的。
  别墅整体的装修，陆沐也非常喜欢。
  简直就是按照他的审美装修的。
  有时候陆沐甚至都怀疑，系统其实是在另一个平时时空监视着自己。
  自己缺什么，就奖励什么。
  当然，前提是完成任务的情况下。
  回想起创作那首《无敌》。
  一开始陆沐以为需要一定的时间，没想到在下笔的时候，源源不断的灵感涌现出来。
  在周星星眼里，陆沐交给他的是总稿。
  但其实那是陆沐的第一版稿子。
  之所以花费了一个午休的时间，也不是陆沐把稿子反复修改。
  单纯是因为陆沐在写完歌之后，不小心在休息室睡着了而已。
  要是让那帮音乐团队的老骨头知道，陆沐创作这首歌前后花费不超过十分钟，只怕要把整个剧组都掀了！
  幸好，陆沐对于音乐团队的夸奖不为所动。
  第二天。
  周星星睁开眼后，舒服的长叹口气。
  其实周星星的家并不寒酸，甚至在湘港人当中属于居住环境上乘的类型。
  但和陆沐比起来，还是差多了。
  两米的大床，底下配着专业的席梦思床垫，再加上房屋内清香淡雅的香薰，以及各式各样的摆件、设计巧思。
  一向不赖床的周星星都忍不住在床上翻滚好几下，直到他的第二个闹钟响起。
  糟了。
  得起床了。
  再不出门要迟到了。
  简单洗漱完，周星星急忙走出房间。
  和周星星对比起来，陆沐正优雅的坐在餐桌上吃着早餐。
  将最后一口早餐放进嘴中，陆沐拿起手帕擦拭了下嘴巴。
  周星星突然觉得，自己被冒犯到了。
  接下来的几天，在陆沐的邀请下，周星星都选择暂住陆沐家中。
  直到有一天，周星星的妻子终于忍不住打了条电话。
  通过自己惊人的听力，陆沐听得出来，周星星的妻子语气已经非常委婉。
  言下之意就是今晚必须要见到周星星，否则日子过不下去之类的话。
  周星星虽然还想再继续住下去，奈何家中有妻儿，只能忍痛割爱。
  半个月后，杨蜜的戏份终于拍摄结束。
  
  这天，陆沐和杨蜜一同搭乘航班回到蒂都。
  在剧组住了半个月，杨蜜感觉自己身上都馊了。
  刚落地，杨蜜就约了个全身SPA，并邀请陆沐一同前往。
  陆沐直接婉拒了。
  以陆沐现在的身体素质，去按摩的感觉就像是挠痒痒。
  除非手劲超乎常人，否则对陆沐的身体而言没太多舒缓的作用。
  两份分别后，陆沐直接前往爱丽所在的活动现场。
  通过这段时间爱丽对外的营业，爱丽已经斩获了不少粉丝。
  加上之前那场直播的公益活动，圈的粉丝已经达到三百万。
  对于一个还没有作品的艺人来说，这个粉丝量已经非常优秀。
  李木子也是将爱丽进行重点培养。
  期间陆沐也曾想过提醒一下李木子，以免到最后在揭发爱丽的真面目时，水木娱乐的利益会受到些许冲突。
  但陆沐还是放弃了这个念头。
  只有让爱丽彻底相信水木娱乐以及陆沐，才会暴露出自己的真实目的。
  对比于顺藤摸瓜，将爱丽背后的团队抓捕，水木娱乐的些许利益并不算什么。
  说白了，陆沐并不打算靠水木娱乐养活自己。
  创建水木娱乐，完全是想呈现出更多更好的影视剧给到观众。
  星光大赏活动现场。
  星光大赏是藤讯视频的娱乐活动，在蒂都举行。
  晚会的目的揭晓年度最受欢迎的电视剧男女演员、年度大势电视剧男女演员、年度新锐电视剧男女演员、最受欢迎男女演员以及最受欢迎MC等等。
  在刘师师走完红毯后，爱丽的车子也抵达到现场。
  爱丽出现那刻，部分闪光灯亮起。
  整体数量虽然不多，但在新人圈内已经属于非常突出的类型。
  有些新人，甚至都没被邀请参加这次晚会。
  能获得藤讯电视台邀请的，大部分是有作品在藤讯台播出或者即将播出。
  有少部分，哪怕是没有作品，如果能获得藤讯台邀请也是能一同参加的。
  当然，爱丽获得的邀请函，并不是藤讯台邀请的，而是李木子塞给她的。
  以爱丽的颜值，只要《翻译官》一播出，肯定能小火一把。
  早上晚上都是上，倒不如提前找些场合，让爱丽能提前习惯一下这种场面。
  陆沐来到现场后，主办方的人先是一愣。
  他们并没有给陆沐邀请函。
  准确来说，陆沐并不属于艺人，也没有任何作品，更不属于导演。
  他们举办这场星光大赏，一般邀请的都是圈内人。
  陆沐这种老板级别，按理说应该对他们的活动没有兴趣。
  正当基层工作人员还在为难时，藤讯台的外交部部长刚好经过，在看清被拦在门口的人是陆沐时，脸色猛然一白！
  这群人是嫌他上次道歉道得还不够吗！
  快步走了上来，微微弯腰，脸上挂着笑容，
  “陆总，有失远迎啊！我们早就已经安排好您的位置了，您能抽空来我们真是太高兴了！”
  外交部部长说完瞪了工作人员一眼。
  要是他再晚来一步，说不定工作又丢了。
  陆沐对此并不在意，他今天本来就是有正事要忙。
  ……
  ps，求催更，求催更！！！
  (本章完)

198.第198章 引蛇出洞

198.第198章 引蛇出洞
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第198章 引蛇出洞
  第197章引蛇出洞
  进入到会场后，陆沐的目光马上锁定在爱丽身上。
  陆沐出现那刻，瞬间吸引了不少人的注意。
  在万众瞩目下，陆沐来到爱丽身旁坐下。
  感受到别人的注视，爱丽有些受宠若惊。
  要不是她还有任务，爱丽真的会被陆沐这种有气质的男人所折服！
  他简直太会了！
  在陆沐坐下那刻，所有人忍不住窃窃私语，开始议论。
  “这女的谁啊？我怎么没见过？”
  “我没看错吧，陆总怎么坐在她旁边？”
  “以陆总的咖位，要坐肯定坐第一排啊”
  “给我三分钟，我要知道这个女人的所有信息！”
  “好羡慕啊，能和陆沐这样近距离接触。”
  “我草，陆沐真的好帅，好适合当我老公。”
  “那是我老公！”
  陆沐进来的时候，台上刚好颁发藤讯年度最受观众欢迎男演员奖。
  原本属于台上的目光被吸引，台上领奖的人一时之间成为了小丑。
  哪怕陆沐坐下后，周围也皆是明目张胆投来观赏的目光。
  还有的大佬，假装在拍视频，转了一圈后将手机镜头转到陆沐身上，随后镜头便持续停在这一处。
  拜托，他们也不想这样。
  但他们面前的可是陆沐！
  很少能和陆沐有这么近距离的接触。
  不少人纷纷拿出手机拍摄，一向热情外向的爱丽都有些不知所措。
  陆沐脱下自己的外套，将其盖在爱丽的短裙上。
  爱丽心头一暖。
  在和陆沐相处的时候，爱丽真想将陆沐带回自己的家。
  可惜了。
  爱丽深知陆沐的心中的抱负绝不是如此。
  所以，哪怕再爱，也要割舍。
  看着陆沐如此沉溺，爱丽暗自通知了组织，表示今晚行动。
  据盯沐分队给予爱丽的通知，陆沐是一下了飞机就赶过来陪她出席晚宴。
  并且能在这么多人的公共场合下，丝毫不避讳对她的贴心。
  两人之间的关系已经熟到这种程度，这让爱丽彻底放松了警惕。
  晚宴即将结束，爱丽邀请陆沐来她的家中吃晚餐。
  语气十分暧昧。
  让人不知道是吃哪种“晚餐”。
  说完，爱丽故意在陆沐身上蹭一蹭。
  陆沐十分配合，色眯眯的看着爱丽，说了一句，
  “好。”
  为了让组织有更多的时间准备埋伏，爱丽表明在回家前，要去一趟超市买食材。
  陆沐笑了一下，
  “我们可以先回家，食材我可以让助理送上门。”
  陆沐的话让爱丽笑容一凝。
  要是现在就和陆沐回家，那岂不是打乱了自己的计划。
  爱丽眼眸微转，撒娇道，
  “哎呀，人家还没和你逛过超市呢，你就不愿意陪我？”
  陆沐仍笑眯眯的看着爱丽。
  爱丽打的算盘陆沐自然清楚。
  他刚刚这一提，也是为了塑造他在爱丽心中的形象。
  另一边，男保镖在收到消息后，立即通知了龙科院，请求人员支援。
  由于不知道对方到底有多少人，院长思索片刻，将龙科院目前能调动的人手悉数借调给男保镖。
  
  加上男保镖的人，一共二十人。
  每一个都是经过专业训练的职业保镖。
  无论是反应力、速度以及力量，都超于常人。
  陆沐和爱丽去超市买完菜后，爱丽驱车，陆沐则坐在副驾驶。
  开车路上，爱丽突然问道，
  “陆总，你是真的喜欢我吗？”
  陆沐没有丝毫停顿，笑着点点头。
  闻言，爱丽抓着方向盘的双手微微握紧，内心轻叹口气。
  这么优秀的男人，真的可惜了。
  对于爱丽而言，抓捕陆沐不仅仅是为了能平分悬赏金。
  这些陆沐也能给她，并且只多不少。
  更重要的是，想要漂亮国彻底安宁，唯有除掉陆沐。
  一路闲聊，爱丽在自己家门口附近的路口停下。
  爱丽住在蒂都二环的位置，这里的房价并不低。
  以爱丽在水木娱乐的工资，其实并不匹配。
  不过，陆沐没有多问。
  进到爱丽的家中，陆沐贴心的将菜放进厨房。
  在爱丽看不见的地方，陆沐将兜里的万毒解服下。
  爱丽端了一杯热水走了过来，眼眸里满是真诚，
  “这天气怪冷的，喝杯热水。”
  陆沐接过热水，暖了下手，随即将热水放到一旁，
  “我先弄菜吧。”
  爱丽看了一眼桌面上的热水，低着头掩盖住自己异样的光芒。
  将爱丽的小动作尽收眼底，陆沐基本可以确定，眼前这杯水有问题。
  不是陆沐不敢喝，而是陆沐光靠闻并不能闻出来是否有异样。
  要是喝了正常的水，陆沐却表示出身体有异样。
  这场戏就演砸了。
  正当爱丽不知道怎么让陆沐喝下那杯水时，陆沐拿起桌面上的杯子一饮而尽。
  爱丽的眼睛亮了一下！
  陆沐喝完水后，便继续在厨房忙碌，完全看不出来有任何异样。
  过了一会，陆沐从厨房里端着两盒开好的肥牛走了出来。
  放好肥牛后，陆沐用力眨了眨眼睛，随后走到一旁的沙发。
  还没等陆沐走到沙发，整个人瞬间摔倒在沙发旁！
  嘭.
  巨大的声响引起爱丽的注意。
  爱丽从厕所走了出来，语气慌张的喊道，
  “陆沐，你没事吧？你怎么样了？”
  在说话的同时，还用手用力的摇着陆沐。
  确定陆沐已经完全昏睡，爱丽脸上的神情瞬间变了。
  爱丽面无表情的对着另一个关着的门喊道，
  “出来吧。”
  话音落地，房门打开，里面陆续走出了五名黑衣男子。
  无论是从形态还是穿衣打扮，五名男子都相差不多。
  为首的男子嘴边带有一颗较大的黑痣，身材也比其余四名男子壮硕一些。
  黑痣男走到陆沐旁边，伸脚直接用力踹去！
  以他的脚劲，但凡是还有意识的，都会发出动静。
  爱丽瞳孔放大，急忙出声，
  “你干嘛！”
  黑痣男目光一直落在陆沐身上，确认陆沐没有任何动弹，语气不屑，
  “你怕什么，这可是顶级迷魂药，只要服下，最少都得昏睡12个小时，何况你加了双倍的剂量！”
  另一名男子这时说道，
  “就是啊，难道你假戏真做了？别忘了我们的任务！”
  (本章完)

199.第199章 抓捕爱丽

199.第199章 抓捕爱丽
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第199章 抓捕爱丽
  第198章抓捕爱丽
  “要我说，就应该听老大的，直接把他杀了，一了百了。”
  “别忘了还有其他团伙也看中他这颗人头！”
  听到几名男子七嘴八舌，爱丽忍不住瞪了一眼。
  和爱丽比起来，这五名男子就是冲着悬赏金去的。
  活抓和击杀的金额一样，他们肯定自愿偏向后者。
  爱丽冷哼一声，
  “你们别忘了，当初我们的约定！”
  以这五名男子，别说是活抓陆沐了，就是想靠近陆沐都不可能。
  要不是凭借她牺牲色相，还有他们什么事？
  在他们找到爱丽合作的时候，爱丽便表明一切行动得听她的。
  黑痣男抬手，后方的小弟瞬间噤声。
  都是混同一条道的，还是不要把局面弄得太僵硬。
  现在最重要的便是，将陆沐运回去，交给永恩。
  黑痣男派出其中两个小弟去将陆沐捆起来。
  小弟走到陆沐身旁，刚想抓住陆沐的手。
  下一秒，一道拳头大小的黑影突然从他眼前闪过。
  等小弟反应过来的时候，陆沐的拳头已经落在他脸上！
  巨大的冲击力传来，离陆沐最近的小弟后槽牙直接脱落。
  另一名小弟愣了一下，随后对着陆沐挥出一拳。
  陆沐快速弹跳起身，一脚揣在另一名小弟身上。
  嘭！
  小弟失去重心，整个人呈直线横向飞了出去，重重的砸在一旁的柜子上才掉落在地面。
  黑痣男和爱丽这时终于反应过来，
  “你居然没昏迷！”
  黑痣男皱眉，这种时候还不忘挤兑爱丽，
  “你是不是忘了加迷魂药？”
  爱丽目光紧盯着陆沐，语气十分笃定，
  “不可能！现在不是说这个的时候！想办法解决他！”
  刚才陆沐短短的两招，已经让他们见识到实力。
  黑痣男丝毫没有任何犹豫，直接下达命令，
  “直接击杀，不用手下留情！”
  爱丽听完眉头一皱，但却没有阻止。
  事情演变到这种情况，爱丽已经割舍掉对陆沐最后的情谊。
  比起活抓，爱丽更担心陆沐就此逃离。
  那她潜伏在水木娱乐这一个月的心血就全毁了！
  其余两名小弟围了上来，黑痣男直接从兜里掏出了手枪！
  砰！
  子弹脱壳，陆沐神色一紧，急忙侧身。
  “啊！”
  与此同时，黑痣男发出尖锐的哀嚎声。
  小弟顺势望去，目光落在老大黑痣男的右肩处，一个子弹大小的洞穿破衣服，此时已经流出冉冉血水。
  爱丽猛然回头，看向自己家的阳台。
  下一秒，爱丽的腹部被男保镖用力的踹了一脚！
  其余两名小弟急忙出拳，小五和小四当即和其厮打起来。
  几番轮回后，黑衣男子悉数被降服！
  将爱丽和黑衣男五花大绑，又将其身上的武器全部掏出，男保镖这才松了口气。
  完成任务后，男保镖这才开口和陆沐说话，
  “下次不许这样了。”
  陆沐潸然一笑，没有出声应答。
  男保镖语气无奈，
  “要是知道你的方法是以身涉嫌，我说什么都不会同意。”
  解决的方法有很多，要是刚刚他们再来迟一点，就有可能是另一种结局。
  要是发生了他们最不想看到的一幕，他们又该如何向龙科院交差？
  黑痣男挣扎一番未果，有些哀怨的看向爱丽，
  “都说了直接杀了，现在好了。”
  爱丽怒道，
  
  “闭嘴！”
  陆沐走了过来，站在爱丽面前，
  “你还有什么同伙？”
  看着这个面色冰冷的男人，爱丽瞬间想明白了。
  陆沐之前完全是在跟她演戏！
  陆沐根本就没喜欢过她！
  想到这里，爱丽突然发出一阵接近癫狂的笑声！
  男保镖有些担心，挡在陆沐面前，
  “接下来交给我们吧。”
  陆沐点点头，毫不留恋的离开现场。
  在离开的时候，陆沐还能清晰的听到黑痣男不服气的嘶吼声。
  “不可能！如果你没有昏迷，为什么我踹你一脚的时候你完全没反应！”
  对于这点，陆沐还要感谢系统给他增强了身体素质。
  在刚刚进门的时候，陆沐便通过自己的“听力过人”天赋，察觉到房间内有人。
  一开始陆沐还以为，爱丽的同伙会埋伏在外面。
  没想到直接埋伏在房间内。
  在黑痣男从房屋里出现的时候，陆沐并不惊讶。
  对于黑痣男突如其来的一脚“验昏迷”，陆沐已经提前有了心里构建，再加上自身的身体强度。
  只要稍微控制下，便不会有任何动静。
  也正是因为这个，陆沐才得知，原来自己被这么多人追杀！
  躺在地上假装昏迷的时候，陆沐便将爱丽和黑痣男的对话听得一清二楚。
  再等下去，也不会引出更多的同伙。
  所以在小弟靠近的时候，陆沐便一不做二不休，直接动手。
  不然等到小弟真把他绑上的时候，哪怕陆沐的身体素质再惊人，一时半会也逃脱不了。
  并且除了爱丽这拨人之外，还有其它几波人同样对陆沐虎视眈眈。
  至于这几波团伙是谁，陆沐猜测，估计实力和黑痣男差不多。
  都是以几人为队伍的团队。
  并且每个团队之间属于竞争关系。
  如果是这种关系，整体上危害不大。
  当天，水木娱乐便在官博上发送了一则解约爱丽的讯息。
  讯息一经发出，震惊了不少吃瓜观众！
  前一脚他们还刷到陆沐和爱丽之前的暧昧拉扯，再刷到的时候居然已经解约了。
  官博一经发出便火爆全网。
  爱丽的粉丝纷纷前来留言，大部分是替爱丽申报不平。
  但对于粉丝的提问，水木娱乐始终没有给出正面回应。
  得知爱丽的事情，李木子瞬间觉得头疼不已。
  《坷拉恋人》刚拍摄结束，爱丽的戏份已经全部杀青。
  这个时候却得知爱丽的身份有问题。
  第二天。
  还没等李木子主动找陆沐，便刷到了一则通知。
  《坷拉恋人》导演陈铭章表示，已经和糖嫣谈好补拍合同。
  爱丽的戏份，将全部由糖嫣替代！
  李木子得知这个消息，立即前往陆沐的办公室。
  叩叩——
  “进。”
  “陆总，《坷拉恋人》的糖嫣是你安排的吗？”
  ……
  求催更…求催更……
  (本章完)

200.第200章 留有后手

200.第200章 留有后手
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第200章 留有后手
  第199章留有后手
  陆沐点点头。
  从一开始知道爱丽身份有问题的时候，陆沐便做了两手准备。
  糖嫣在得知自己被临时替换，原本是非常不满意《坷拉恋人》剧组的。
  在第二天陆沐找到她，表示该是她的还是她的。
  只不过进组时间发生了些许改变。
  陆沐亲自登门，糖嫣和经纪人自然迎笑答应。
  自从杨蜜和刘师师跳槽到水木娱乐后，唐嫣便将其立入自己的目标。
  因此，只要是能给陆沐留下好印象的。
  哪怕是让她推掉后面的档期都在所不辞。
  听到这里，李木子语气凝重，
  “如果让糖嫣补拍的话，就要重新搭建所有相关场景，且让主演、配演等重新配合，预算可能会超支。”
  陆沐面色淡然，
  “不会的，爱丽本来就没拍多少戏份。”
  李木子有些疑惑，
  “可是爱丽说她杀青了啊。”
  陆沐端起咖啡一饮而尽，
  “陈明章确实和爱丽说杀青了，不过不是哪种杀青。”
  从一开始，陆沐便让陈明章和他演了这场戏。
  给到爱丽手中的剧本，其实只是原剧本的十分之一。
  这也是为什么，一个毫无拍摄经验的爱丽能在规定的时间内顺利杀青。
  爱丽身为小白，自然不懂陈明章给到她的戏份是否是剧本中完整的戏份。
  导演说她杀青了，她自然也就杀青了。
  至于补拍，顶多补拍那十分之一。
  花不了什么钱。
  李木子恍然大悟，同时心里被陆沐的运筹帷幄深深震撼！
  原来一切都在陆沐的掌控之中！
  陆沐之所以没有提前告知她，是因为已经将其完美解决。
  李木子颔首，语气尊敬，
  “那我现在立刻去联系糖嫣，让她即刻进组！”
  陆沐挥了挥手，接通刚刚弹出来的电话。
  李木子见状，端起桌面的空咖啡杯，轻声轻脚离开办公室。
  在陆沐接通电话的时候，鸿涛的声音传出，
  “陆总，《声声不息》已经录到第五期了，很多观众朋友都在询问你什么时候回归，你有没有这个想法？”
  之前陆沐在录制完第一期的时候，便离开了《声声不息》的舞台。
  期间鸿涛曾多次给陆沐打电话咨询档期，但陆沐都表明自己在忙。
  虽然已经被陆沐拒绝多次，但鸿涛还是没有放弃。
  每一期都主动询问陆沐。
  没办法，有陆沐的首期《声声不息》，收视率直接突破历史新高。
  本来以为可以持续下去，但第二期陆沐有事暂离舞台之后，收视率又恢复了原状。
  陆沐离开的每一期，鸿涛都坐立难安。
  唯一的好消息，便是陆沐还愿意接他的电话。
  所以每一次，鸿涛都当成新的希望。
  陆沐沉默了一会。
  鸿涛的邀请陆沐打从心底是想去的。
  之前是因为要解决爱丽的事情耽搁了一会。
  现在既然他也有空，《声声不息》这个舞台也还没录制结束，陆沐没理由不去。
  得到陆沐的回复，鸿涛激动得险些昏厥过去！
  
  他的节目热度！
  他的节目质量！
  都要回来了！
  太棒了！
  鸿涛非常激动，当下和陆沐阐述了《声声不息》现在进行到哪个阶段。
  换做平时，这些步骤都是由制片人对接。
  鸿涛身为导演，应该留更多的时间去对接舞台。
  但到陆沐这，鸿涛生怕他反悔，一张嘴就没停过。
  听了好一会，陆沐也听明白了。
  下一期节目组的规则是通过竞技演出的方式，决出观众心中最喜爱的舞台，该舞台歌曲可获得“金曲”标榜。
  在竞技演出之前，已经进行了分组，分别是男队一组、女队一组。
  由于男队人数总数为7，女队只有5。
  经过五期赛事，不少原始嘉宾被淘汰，以及有了新晋飞行嘉宾。
  为了平衡人数，节目组打算让男队中的成员分别去到女队里进行“面试”，也就是相互了解的过程。
  最终由女队选择出其中一名男队员加入她们阵容，造成6V6的最终PK舞台。
  除此之外，男女舞台竞技是以主题的方式进行。
  第一首歌是全队大合唱，要选择和该队形立意的相关主题的歌曲。
  第二首以及第三首，则由对内队员商讨，自由选出参赛队员。
  每边一共需要演唱三首歌曲。
  最终决出三首“金曲”。
  简单来说，就是二进一。
  简单说完规则后，鸿涛突然话题一转，开始八卦起来。
  “陆老师，你不知道，一开始女队听到要有个男队员进入她们队伍，她们都是拒绝的。
  就在刚刚，我在群里告知她们，你也参加之后，她们又同意了这个提议。”
  普天之下，哪个歌手不想和陆沐合作呢？
  撇去实力不弹，光是备受观众的关注，便有非常大的吸引力。
  歌手缺的不是好的歌曲，而是热度。
  只有你这个歌手红了，你后续创作出来的歌曲，才会被更多观众看见。
  否则，知名度低的歌手，哪怕发布了一首绝佳新歌，能被广泛传唱的可能性也非常低。
  更何况，大数据不会骗人！
  每个和陆沐合作过的舞台，数据都爆了。
  无论是浏览量还是转发量甚至是下载量，都在同期舞台中数据排名第一！
  甚至有个别歌手，靠和陆沐合作过一次，直接翻红！
  千里马常有，而伯乐不常人。
  陆沐对于他们而言，就是他们的伯乐！
  八卦结束后，鸿涛回到正题。
  “你们男队要起一个名字和口号，你可以提前想一下，我已经给拉了个男队的小群，你想好了可以发在里面。”
  随着鸿涛说完，陆沐的绿泡泡已经成功加入一个新的群聊。
  陆沐的交友名字十分直白，网名用的就是“陆沐”两个字。
  所以。
  不用鸿涛介绍，群里的六人便认出了他。
  小丁（丁程新）：欢迎陆老师，热烈欢迎！
  小周（周身）：哇哦，陆前辈好！我是周身，请多指教！
  泷泷（汪苏珑）：终于等到你~还好我没放弃！陆老师好，我是汪苏珑(*￣︶￣)！
  楠哥（孙南）：你好（微笑）。
  LEO哥（古巨鸡）：哈喽啊。
  ……
  ps，求催更，求催更，求催更……
  (本章完)

201.第201章 陆沐回归《声声不息》

201.第201章 陆沐回归《声声不息》
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第201章 陆沐回归《声声不息》
  第200章：陆沐回归《声声不息》
  张琪：我来晚了吗，刚刚在教小孩写作业，见谅见谅！
  鸿涛挂断电话后，便看见群聊多了99+信息。
  本以为是陆沐冒泡了，刷完全部的信息后才发现，都是原班人马这六人在聊。
  从进群后，陆沐便一言不发。
  叮！
  鸿涛切到周身的私聊窗口。
  周身：鸿导，陆老师真的回来吗，他怎么不吭声呀？
  鸿涛：应该吧，他已经答应我了，不回就是在忙。
  周身心思比较细腻，有所担心也是正常。
  因此，鸿涛对于周身的疑惑几乎可以说是有问必答。
  关键是周身的情商很高，和他交流起来非常舒服。
  周身发了几个表情包，又发了几句夸赞鸿涛能力突出之类的句子才结束这次对话。
  没过多久，鸿涛在群里冒泡，发送了一则最新公告。
  除了男队外，女队的群聊他也发送了。
  【各位老师下午好！明天就是录制《声声不息》的第五期的日子，还请各位老师明天上午九点准时抵达录制现场！收到请回复！】
  这一次，无论是男队还是女队都回复了，唯独始终等不到陆沐。
  到了这个时候，就连鸿涛都有些坐不住了。
  一想到刚才陆沐已经答应他会过来录制，鸿涛再次强忍着联系陆沐的举动。
  第二天。
  早上八点半。
  胡南台录制现场。
  女队的队员像是提前约好了似的，两辆车，五个人几乎同时抵达。
  已经录制了五期，相互已经非常熟稔。
  见到面的时候便开始聊起家常。
  周身进到录制房间的时候，便遇到这幅场景。
  整个房间，只有他一个男的！
  像是进了盘丝洞一样，立即被这堆“姐姐们”开口询问。
  周身笑着找了个借口去替“姐姐们”洗杯子，然后在心里祈祷其它男嘉宾快点到来。
  在周身的期盼下，张琪走进房间。
  一向社恐的周身一改常态，急忙上前迎接，非常热情的和张琪打招呼。
  比起主动和张琪打招呼，被五个女前辈围着才是最可怕的事情。
  不久后，其余男嘉宾也纷纷赶到现场。
  从汪苏珑踏进房间那刻，周身便像个自动识别精准导航，和汪苏珑捆绑到一起。
  只要是前辈姐姐询问问题，周身都会拉汪苏珑下水。
  汪苏珑脸上的笑容都快笑僵了，生怕得罪任何一个前辈。
  左望右望，汪苏珑摁着耳麦，假装和导演连线，
  “嘉宾是否已经全部到场，如果到场可以开始节目了。”
  不得不说，汪苏珑是懂得怎么抢镜头的。
  他这一副操作，导演直接将他这段镜头直接点名，要求在后续播出中有这个镜头。
  剪辑组默默记下鸿涛的要求。
  其实不用鸿涛提醒，他们在剪辑的时候，发现与众不同的笑点都会剪辑下来。
  音乐综艺虽然是一档以听歌为主的综艺，但一期综艺时长达八九十分钟，六首歌曲顶多三十分钟。
  剩余的全靠歌手们的聊天和后采镜头。
  鸿涛开了眼手表，距离九点还剩五分钟。
  陆沐会来吗？
  这是第一次，鸿涛对于自己邀请的嘉宾这么没底气。
  要是换做他人，鸿涛早就打电话催促了。
  之所以没有催促，是因为知道陆沐生性是一个有自己时间规划的人。
  正是因为鸿涛的“识趣”，陆沐才会每次都接他电话。
  
  要是鸿涛打得再频繁点，稍微影响到陆沐，鸿涛的下场只有一个——
  和李木子联系陆沐的档期。
  指针准时指到九点。
  除了汪苏珑和周身关注九点钟整这个时间外，其余人仍在继续聊天。
  对于他们而言，录制节目早一些或晚一些没有任何区别。
  反正他们来都来到了。
  片酬也都是一个价格。
  大家都是打工人，加班都是常事。
  就在这时，陆沐掐着点走了进来。
  这是汪苏珑第一次见到陆沐本人。
  “果然和传闻的那样，陆老师就是穿着简便。”
  周身闻言低头看了眼自己的小西装，
  “看来是我太过隆重了。”
  如果你们以为陆沐掐点来是为了打扮自己，那就错了。
  陆沐完全是因为要处理公司的事情。
  在时间允许的情况下，陆沐把能处理的都处理完了。
  李木子就会有更多的精力去盯梢水木娱乐的艺人行程。
  啪啪啪！
  陆沐起来后，周身不知怎地，直接站起来鼓掌。
  其余人愣了一下，心想自己进来的时候好像没有这个流程。
  在周身的带领下，其余人迷迷糊糊的跟着一起鼓了掌。
  周身这才反应过来，他居然因为见到陆沐太过紧张，忘记端水了！
  这么多人进来他都没有鼓掌，唯独陆沐鼓掌！
  现场要是心眼小点的前辈，肯定会对他留下不好的印象。
  想到这，周身急中生智，笑着走到陆沐面前，
  “恭喜我们陆老师回家啦，有没有一个熟悉的感觉！”
  其余人听到周身的解释，瞬间明白了周身为何突然鼓掌。
  他们是每期都来，该有的迎接典礼在每人首次来录制节目的便有了。
  陆沐虽然不是第一次，但也时隔了三期。
  确实该鼓掌。
  以陆沐的实力，确实值得被尊重。
  看到众人想通的模样，周身后背冷汗直出。
  解决完前辈们的疑虑后，另一种尴尬迎面而来。
  关键是，周身和陆沐也不算熟。
  虽然一起录制过，但因为目前还没有合作舞台，所以私底下两人没有任何联系。
  当然，周身希望他和陆沐之间有联系。
  陆沐点点头，用同样的热情回应了各位。
  随后，拉着周身的手腕一同走到位置上。
  和陆沐肢体接触，周身瞬间瞪大了瞳孔！
  内心激动不已！
  他一定是上辈子做了太多好事，这辈子才会被偶像照顾！
  等陆沐入座后，主持人何灵这才走了出来。
  手中握着稿麦克风，另一只手空空如也。
  一看就是要脱稿主持的节奏。
  何灵温柔一笑，和大家打完招呼后便开始介绍竞演规则。
  其实这些规则歌手们昨天就提前知道了。
  何灵现在介绍，更多的是后续让观众朋友们看的时候，能更好的理解。
  ……
  ps，求催更，求催更，求催更……
  (本章完)

202.第202章 幸运嘉宾

202.第202章 幸运嘉宾
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第202章 幸运嘉宾
  第201章幸运嘉宾
  讲解完规则，男女便正式开始分队。
  进入各自独立的房间。
  每个房间里已经安装好固定机位。
  除此之外还会有三名摄影进入房间，一名摄影师负责2名及以上的歌手近景拍摄。
  女嘉宾在进入房间后，第一个讨论的话题便是“让谁留下来”。
  虽然她们打从心底都是希望陆沐能留下来，但强扭的瓜不甜。
  如果陆沐不愿意，她们的备选又是谁。
  在女嘉宾房间聊得热火朝天的时候，男嘉宾的房间则陷入一阵诡异的氛围当中。
  经过一番“推选”后，由年龄最小的小丁率先前往女嘉宾房间面试。
  安静社恐的小丁纵使有万般不情愿，结果也没有任何改变。
  小丁走到女嘉宾房间门口，在推开门前深呼口气。
  然后看了一眼跟拍的摄影师大哥。
  两人面面相觑。
  摄影师大哥脸上的神情分明是在拒绝小丁。
  小丁见状，只好自己推开房门，首当其冲走了进去。
  之后摄影大哥才跟着走了进去。
  小丁乖巧的打了个招呼。
  “各位姐姐好！”
  打完招呼后，便在导演鸿涛之前提前安排好的小板凳上坐下。
  和小丁对立面的，便是一排坐在沙发上的姐姐们。
  以一敌五。
  小丁只能一个劲的笑。
  从开始到结束，都是姐姐们提问，小丁回答。
  除此之外，小丁没有多说任何一句话。
  等到环节结束之后，小丁脸上的肌肉都笑僵硬了。
  每个人去到女嘉宾房间的时候，男嘉宾房间都会实时播放女嘉宾房间的画面直播。
  不过是默声直播。
  也就是只能看见画面，并不能具体听到聊了什么。
  按照年龄来分，接下来便到陆沐。
  再然后便是周身、泷泷。
  周身哪里敢排在陆沐后面。
  没等陆沐站起来，周身便抢在前面。
  美名其曰找了个理由，说是想见姐姐们。
  汪苏珑担心自己待会找不到合适的理由，便提出和周身一起去。
  只不过，在进去女嘉宾门前的时候，汪苏珑直接停在门口。
  朝着周身做了个“你请”的手势。
  周身张了张嘴，有些不可思议的推了汪苏珑一把，
  “你这个骗子！”
  汪苏珑嘿嘿一笑，并不接话。
  两人之间的打打闹闹，已经在这个节目里成为了“常驻嘉宾”。
  周身无奈，推门而入。
  按照节目组的规则，确实是一对一。
  他刚刚还纳闷，怎么汪苏珑提出要一同出行的时候，节目组的人不阻拦。
  没想到汪苏珑留了后手！
  而节目组也是要在最后一步，再做决定！
  这个门哪怕是汪苏珑想进，也进不了。
  奈何汪苏珑从一开始，就没打算陪周身进。
  只是找个借口，能在陆沐面试前面试罢了。
  两人面试结束，回到房间。
  剩余还没面试的张琪、LEO哥、楠哥面面相觑。
  陆沐站了起来，起身踏出房门。
  这些排名陆沐从不在意。
  
  来节目，就按照节目组的安排。
  陆沐并不会觉得他先去面试，有什么不对。
  推开门，女嘉宾们在看见陆沐那刻，眼睛都亮了起来！
  一开始，导演组和她们对接的是按照年龄大小让哥哥们来面试。
  所以在周身进来前，她们都以为陆沐排在第二个。
  因为陆沐是倒数第二小的！
  没想到是周身。
  然后还来了个汪苏珑。
  这下把她们搞迷糊了。
  然后又想着是不是按咖位来排顺序。
  如果是这样，陆沐有可能排在最后一个。
  本来姐姐们已经放弃了希望，没想到陆沐这么快就出现在她们面前。
  她们消散的激情瞬间被点燃。
  有些舒服的瘫坐在沙发上的姐姐，直接挺直腰杆，开始注意自己的形象。
  周身在男嘉宾房间，看着镜头的一幕，不禁打趣道，
  “感觉陆老师像是唐僧进了盘丝洞。”
  汪苏珑瞥了一眼，
  “慎言！不过你别说，还真是。”
  两人在一旁开始说着悄悄话，陆沐不在的时候，胆子明显肥了不少。
  其实这也不怪他们，主要是姐姐们盯陆沐的眼神实在是太恐怖。
  一直安静话少的楠哥这时都忍不住开口，
  “我感觉我们都不用去了。”
  张琪点点头，十分赞同。
  光看陆沐的表情，他们猜测不出陆沐的意愿。
  单方面从姐姐的表现来看，陆沐留在女嘉宾团队的可能性极高。
  镜头切到女嘉宾房间。
  王心陵直接问道，
  “你有没有考虑加入我们的阵容？有你的加入，我们会创造更多可能性。”
  涵红附和道，
  “你想做什么样的音乐，我们都可以一起。”
  谭薇薇没有说话，但眼神足以说明一切。
  她也很希望陆沐能留下来一起合作。
  从陆沐坐下后到现在，全程都是姐姐们在说。
  陆沐至今都没有开口。
  稍微了解陆沐的人也知道，陆沐平时话不多。
  但只要是他已经决定的，便很少能更改。
  所以，在陆沐没有出声回答之前，姐姐们是把能说的都一股脑说完。
  生怕到时候陆沐开口拒绝，她们突然想起某些部分忘记说。
  欲可唯插了一嘴，
  “我们非常需要你的帮助，当然如果你更想去和男队合作，我们也没有任何意见，只会觉得有些惋惜。”
  听到这里，涵红下意识翻了个白眼，语气中满是嫌弃，
  “不会说话就别说，你瞅瞅你这把嘴。”
  欲可唯下意识抿嘴，有些不好意思的挠了挠头。
  涵红是直肠子，欲可唯并没有把她的话当成恶语。
  再加上她和涵红已经认识十几年，早已习惯这种相处模式。
  不止是欲可唯，涵红对谁都是一样的态度。
  不是真的嫌弃你，只是说话非常直白。
  你要是往心里去，你就输了。
  大家显然习以为常，和涵红交流的时候都得默认屏蔽某些不想听的话。
  除了性格比较直之外，涵红的优点便是很仗义。
  只要是在专业领域，涵红对于晚辈都会不吝赐教。
  也算欲可唯半个音乐专业上的老师。
  陆沐将每个人的反应尽收眼底。
  前辈姐姐们的劝说，并不会影响陆沐最终的判断。
  ……
  ps，求催更，求催更，求催更……
  (本章完)

203.第203章 什么？要被系统拉黑了？

203.第203章 什么？要被系统拉黑了？
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第203章 什么？要被系统拉黑了？
  第202章什么？要被系统拉黑了？
  在来参加《声声不息》的时候，陆沐便提前做了攻略。
  既上次垃圾场漂浮事件后，陆沐决定将下个选址选在休斯敦。
  休斯敦是漂亮国德克萨斯洲的第一大城，全漂亮国第四大城市，摩西哥湾沿岸最大的经济中心。
  总占地面积为1440平方公里，甚至连市名都是以某前任管理者的名字命名。
  足以证明休斯敦对于漂亮国而言的重要性。
  休斯敦的地理位置在蜜苏里市的东面，西南部分伸入福边县，东北一部分伸入萌哥玛丽县。
  只要将休斯敦解决，便可以影响到周围县城的经济。
  可以说，正式合并成立休斯敦之后，是漂亮国成长最迅速的大城市之一。
  也是唯一一个没有规划法的大城市。
  像这类城市，通常是富豪选择的绝佳居住地。
  这里没有地方管理者的工业化管辖，如何发展全凭当地居民的合理构建。
  除了目前居住人口，陆沐暂时拿不到数据外，其它的数据陆沐大概率已经掌握。
  以陆沐对永恩的了解，永恩应该已经对休斯敦已经其它大城市做了一定的防天灾规划。
  爱丽行动失败，永恩估计已经收到风声。
  在永恩实施下一场报复前，陆沐必须加快脚步。
  陆沐之所以现在还没有直接回应前辈姐姐们，是因为系统还没有出面。
  陆沐担心，要是他选择和加入女嘉宾阵容，系统突然给他出另类歌曲。
  左等右等，始终没等到系统的提示。
  一抹念头闪过。
  该不会是等他自主选择完才能触发任务吧？
  想到这，陆沐给出回应，
  “我可以加入你们——”
  与此同时，系统的声音同步响起。
  【叮！！】
  【检测到宿主即将登上舞台，解锁以下任务。
  1：在《声声不息》第五期舞台上演唱《被遗忘的时光》，获得旱灾体验卡一张；
  2：在《声声不息》第五期舞台上演唱《六月的雨》，获得雪崩体验卡一张；
  3：在《声声不息》第五期舞台上演唱《雨天》，获得饥荒体验卡一张。】
  （注：以上奖励在登台前即可优先发布！）
  陆沐听完一愣，
  “优先发布？
  意思就是可以在演唱的时候直接使用这张体验卡？”
  【是的，但是如果宿主没有完成演唱，却又使用了这张体验卡，将会直接被扣除五十亿奖金！】
  “可是我的钱包应该没有五十亿。”
  陆沐的不动产加起来虽然足够五十亿，但流动资金肯定没有。
  系统似乎早就猜到陆沐的回答，再次给出回复。
  【在扣完所有流动资金后，宿主可以选择用不动产抵扣相对应的价格，或者让其成为负债，在下次触发任务的时候，奖励的资金会直接抵消，直至完全清零才可颁发奖励。】
  “那如果奖励没有资金呢，像你这次只有体验卡也要扣体验卡吗？”
  【只会扣资金，没有资金奖励将会持续负债。】
  “持续负债会对我有什么影响吗？”
  【只要宿主在当月完成偿还，将不会有任何影响；如果宿主超期未偿还，将会采取利息制每月递增，当资金翻至原金额三倍的时候，宿主便会被永久拉近黑名单！】
  “黑名单的意思是”
  【检测到宿主能力不足，系统将会永久关闭！】
  听到这里，陆沐的内心咯噔一声。
  看来不管是到了哪里，都不能欠债不还。
  就连系统都是如此。
  系统的负债偿还，类似于现代的信用卡支付，只要在当月偿还即可。
  不过如果陆沐将其演唱结束，便不会存在负债的问题。
  像是想到什么，陆沐突然问道，
  
  “系统，那我现在可以找你借钱吗？”
  【抱歉宿主，目前不支持该功能。】
  可以听得出来，在回复陆沐这个问题的时候，系统言语中自带一丝嫌弃。
  在系统眼里，被他们选定的男人，能力一定是非常突出的。
  不存在会发生不够钱花的现象。
  陆沐尴尬一笑，他也就是问问而已。
  系统给陆沐的感觉，是非常神秘的。
  陆沐总觉得系统还有很多功能他还没有知晓。
  不过来日方长，总会知道的！
  总之，系统不会害他就对了！
  另一边，姐姐们听到陆沐的回答，全都激动不已。
  王心陵更是直接站了起来，
  “真的吗，小陆你真的愿意加入我们吗？”
  王心陵年纪比陆沐大，喊陆沐弟弟感觉冒犯，喊小陆刚刚好。
  陆沐回过神来，点点头。
  男嘉宾房间。
  周身看着镜头里的姐姐，不禁咂舌道，
  “陆老师这是说了什么啊，怎么姐姐那么激动。”
  汪苏珑忍不住调侃道，
  “我感觉后面的哥哥都不用去了。”
  周身一脸恍然大悟。
  陆沐回到房间后，瞬间被哥哥弟弟围了起来。
  一进门就被众人盘问。
  就在这时，何灵的声音从音响处传来。
  “恭喜各位姐姐已经选择了自己的合作伙伴，所有哥哥姐姐们，现在可以集合客厅啦！”
  这下不用陆沐回答，他们都知道了姐姐们的选择。
  纷纷起哄，
  “不愧是小陆老师啊，果然就是遭人喜欢。”
  “你去帮姐姐了，那哥哥们怎么办？”
  “小陆老师我们好舍不得你啊！”
  陆沐有些无奈，没有戳破他们的小心思。
  他们喜欢和陆沐合作是真，不喜欢独自一人去跟姐姐合作也是真。
  从一开始，他们就不打算进入这“盘丝洞”。
  陆沐替他们解决了这个难题，他们现在得了便宜还卖乖。
  出到客厅，陆沐刚在男队坐下，女嘉宾那边便起哄了。
  “小陆老师，不应该坐来我们这边嘛！”
  周身看着谭薇薇，忍不住吐槽道，
  “哟哟哟，这就开始抢人了，何老师你看他们！”
  何灵笔直的站在镜头面前，宠溺的看着周身，
  “知道你们都喜欢小陆老师，这不是得等我宣布嘛！”
  谭薇薇耸肩，表示不和周身抢这一分半刻。
  反正陆沐总会过来的。
  最终，在何灵的朗读下，宣布了大家早已心知肚明的答案。
  “让我们恭喜陆沐老师，成功加入女嘉宾阵容。”
  (本章完)

204.第204章 陆沐出口成章
  第204章 陆沐出口成章
  第203章陆沐出口成章

  啪啪啪！
  话音落地，掌声响起。

  姐姐们是由衷的开心。

  以陆沐独特的嗓音和唱功，和她们合作能碰撞出很多不一样的火花。

  何灵像是想到什么，突然开口提醒道，

  “如果是这样，你们阵容的名字就不能叫‘五朵金花’了。”

  涵红笑了一下，接话道，
  “那是自然，肯定要重新起！”

  之前她们以为是5打6，所以和节目组表示不需要男嘉宾过来。

  就连名字，她们早就起好了。

  五个女嘉宾，那可不就叫五朵金花嘛。

  现在陆沐过来了，她们变成了六个人。

  身为端水大师，何灵也提醒了男嘉宾那边，

  “那你们可就不能叫‘葫芦七兄弟’了。”

  周身接梗非常快，听完立即回应，

  “都说七娃常年被抓回不了家，没想到真的离开了！”

  被周身的回答逗笑，何老师眉眼弯弯。

  两大阵容确定之后，何灵再度让哥哥姐姐们回到各自的房间，商讨接下来要登台的歌曲。

  主持完这段之后，何灵便下班了。

  节目组给歌手选曲以及练习、彩排的时间一共是三天。

  三天后，何灵才会回来继续主持。

  不过三天后便是正式登台演出的日子。

  陆沐回到房间，不同于周身和汪苏珑的拘谨，整个人非常放松的和姐姐们交谈。

  涵红身为大姐，带头打开话题，

  “我们先把六人合作的歌曲定了吧，剩下那两首你们有谁想报名的？”

  话音落地，现场陷入一片沉默。

  说实话，在没有确定涵红的意思前，没人想当墙头鸟。

  而且无论是演出一个舞台或者两个舞台，她们的片酬都是已经定好的。

  像王心陵这种算是翻红的歌手，则需要更多的舞台呈现自己。

  不过。

  除了在和陆沐交流这件事积极一些外，王心陵在平时都是充当听众的角色。

  别人cue她，她就回答。

  别人不喊她，她就在旁边笑笑，时不时点点头回应。

  涵红视线转了一圈，最终目光停留在陆沐身上。

  陆沐可是她们团队的王者。

  涵红当然希望陆沐能三首歌都登台，这样赢的几率更大一些。

  不过。

  还是要遵从陆沐的意愿。

  陆沐说道，

  “我想唱《六月的雨》这首歌。”

  之所以选择《六月的雨》，是因为陆沐想要休斯敦雪崩！

  常年不下雪的休斯敦，以雪崩的方式封城。

  以后无论是谁想到休斯敦的结局，都会感慨陆沐超能力的强大。

  只有这样，才能彻底震慑到那些暗流汹涌的不安人士。

  至于其它两首歌，获得的奖励分别是旱灾、饥荒体验卡。

  这两张卡不是没有作用，而是触发技能的时间线太长。

  除非是用在盛产粮食的城市，否则在普通城市，作用不大。   
  你今天旱灾，明天隔壁城市就能立即支援水源。

  饥荒同是如此。

  光是吃备用粮食，都足以撑到救援的时间。

  听到陆沐的提议，涵红的眉头不自觉皱起，有些不确定的问道，
  “你是想六个人合作的舞台上选这首歌，还是后面的自由合作舞台选这首歌？”

  如果是六人合作舞台，这首歌未免不够大气。

  《声声不息》这季的主题主要是突出家国情怀，主舞台选歌应该以磅礴大气为主。

  不是说《六月的雨》这首歌不好，而是在主舞台上呈现不合适。

  《六月的雨》这首歌，更偏向于一种质朴家常温馨的风格。

  陆沐淡然一笑，
  “自然是自由合作舞台，总合作舞台的选曲你们定，我什么都行。”

  听到这，欲可唯毛遂自荐，
  “《六月的雨》这首歌我也很喜欢，可以跟你合作！”

  王心陵刚想开口，听到这里，又将话语吞入腹中。

  《六月的雨》这首歌，无论是音调还是音色，都非常适合欲可唯和王心陵。

  既然欲可唯已经优先开口，她现在再开口，就有些不合适了。

  涵红沉吟道，
  “这首歌确实合适你，不过也合适心陵，你怎么看？”

  话题重新抛给陆沐。

  对于陆沐的选曲，她们没有任何意见。

  生怕提出点什么意见，陆沐直接选择不登台。

  反正陆沐什么歌都能演绎出绝佳舞台，自由合作舞台选什么歌并不重要。

  重要的是，陆沐本人喜欢就好。

  头一次看见涵红对选曲没有任何意见，王心陵暗自在心中给陆沐竖了个大拇指！

  能让大姐闭嘴的，还得是实力啊。

  在内心分析了片刻，陆沐直言，

  “谢谢可唯姐的好意，不过这首歌我认为我和心陵姐合作比较好。”

  王心陵脸上的笑容僵硬，快速眨着眼睛在思考接下来如何发言才能缓和气氛。

  气氛僵硬了几秒钟，欲可唯不死心道，

  “我们或许可以三个人登台演唱。”

  这时，涵红轻咳了两声，示意欲可唯不要太“过分”。

  陆沐已经婉拒了，实在没必要再坚持下去。

  欲可唯有些惋惜的撅了噘嘴，轻叹口气，看向王心陵的目光满是羡慕！

  别说是欲可唯，就连涵红也是如此！
  涵红最喜欢和优秀的歌者合作，不过她还是尊重陆沐的选择。

  一直没说话的谭薇薇出来缓和气氛，

  “除了合作《六月的雨》，还有一个自由合作舞台呢，小陆老师还打算上吗？”

  谭薇薇的话让欲可唯的眼睛再度亮了起来！

  陆沐没有任何犹豫，摇头拒绝。

  谭薇薇若有所思的点点头，
  “那剩下一个舞台，红姐你觉得谁上比较好？”

  有谭薇薇给的台阶，欲可唯不再自找没趣。

  虽然不能和陆沐合作《六月的雨》，但好歹她们六个人还有一个总体的合作舞台。

  也算是合作过了！
  想到这，欲可唯内心舒缓不少。

  最终，在涵红的带领下。

  六人合作的舞台最终选定《大龙国》；
  第一个自由合作舞台选定《六月的雨》，由王心陵和陆沐两人出演；
  最后一个自由合作舞台选定《送你一朵小红花》，由涵红、谭薇薇、欲可唯、黄妈（黄岐山）四人共同出演。

  选定好歌曲后，女嘉宾立即投入到改编的工作当中。

  ……

  ps，求催更，求催更，求催更……

  (本章完)


205.第205章 首遇王石聪
  第205章 首遇王石聪

  第204章首遇王石聪
  与此同时，陆沐的大脑突然刺痛了一下。

  转瞬之间，三首歌的曲调以及歌词悉数融入了陆沐的脑海中。

  谭薇薇首当其冲，用时半个小时便改好了《送你一朵小红花》第一版。

  改编结果，得到涵红的极力肯定。

  谭薇薇不愧是在超女杀出重围的歌手，无论是演唱还是创作，都有不凡的实力。

  不久后，涵红也改好了《大龙国》这首歌的编曲。

  整体编曲没有做出太多改变，只在分词部分中加入了一些间奏，让整体观感听起来更流畅。

  涵红将改编好的曲子播放出来。

  一曲播放完毕，涵红开口询问，
  “大家觉得如何？”

  王心陵听完若有所思。

  这首曲子改编之后是好听的，但总感觉有一两处地方怪怪的。

  具体怪在哪里，她又说不出来。

  很少说话的黄岐山沉吟道，
  “挺好的，不过你的词要怎么分？”

  涵红将自己心里的想法道出。

  黄岐山面色有些严肃，
  “如果你将小陆老师分在第三段，这里的间奏可能改一下更好，小陆老师的音色和我们不一样。”

  涵红思索了片刻，随即点点头，
  “确实如此，还有吗？大家有什么想法都可以说出来，在专业上就别扭扭捏捏的。”

  这句话就很涵红。

  欲可唯看了谭薇薇一眼，谭薇薇摇了摇头。

  以她改编歌曲的能力，这首歌已经改得很好了。

  甚至有几处地方，是给到她惊喜的。

  黄妈提出意见之后，同样摇了摇头。

  她也只觉得那处地方需要改进，除此之外她也没有任何意见。

  涵红有些泄气，其实她本人觉得这首编曲并没有那么完美。

  但这是她能编出水平最高的改编。

  最后，涵红将目光落在陆沐身上。

  像是想到什么，涵红语气有些迟疑，

  “好像没见小陆老师改编过。”

  其余人听完点了点头。

  陆沐确实都是翻唱。

  只不过因为翻唱得太好，直接被观众封神。

  但是改编的歌曲，陆沐倒是没唱过。

  陆沐沉默了半晌，用实际行动做出回应，
  “红姐确实把《大龙国》这首歌改编得更磅礴大气，但有点太满了。”

  唱歌不一定全是加法，有时候也要做做减法。

  原唱为什么能那么火，是有一定理由的。

  涵红听完，恍然大悟！
  她一直觉得改编完之后，似乎有些不对的地方。

  但细扒每一处，涵红都觉得没有任何问题。

  没想到，处处满分的答卷，加起来可能就成了九十分。

  被陆沐一点，涵红立即埋头苦创。

  半个小时后，涵红将改编好的歌曲再次播放出来。

  这一次，众人听编曲的神色显然和上次不一样。

  这次的编曲听起来也没有任何问题，但就是比上一版的要更加舒服。

  王心陵原本紧皱的眉头，在这刻舒展开来。

  偷偷看了一眼陆沐，内心对他的崇拜再度达到顶峰！
  原来刚刚她觉得怪异的感觉，是因为这首歌改编完之后，技巧大于感情。

  真正厉害的歌手，在演出的时候，应该是技巧=感情，亦或者感情＞技巧。

  就连涵红自己，听完第二版的改编后，都满意的扬起了笑脸。

  “哈哈哈，我看谁还敢说小陆老师不会改编！”

  因为太过激动，涵红直接将自己在网上冲浪看见的评论给说了出来。   
  说完之后，涵红突然反应过来，急忙找补道，
  “我不是怀疑你的意思，这些都是网友们说的。”

  欲可唯这时说道，
  “以后这档节目就是小陆老师多功能的见证！那些质疑小陆老师改编能力的，都看清楚咯。”

  分完词后，在下班之前，还需要想一条团队的名字。

  如果陆沐是女的，涵红肯定会把队名直接改成“六朵金花”。

  想了半天想不出来后，众人直接将难题抛给陆沐。

  陆沐脱口成章，

  “就叫六边形战士吧。”

  她们队伍里的歌手，个个都是全能的专业歌手。

  起这个称呼是合适的。

  涵红竖起大拇指，对陆沐起名的能力赞不绝口，

  “还得是小陆！”

  将名字报给节目组后，女嘉宾便下班了。

  涵红本来还打算去和孙南打个招呼，没想到男嘉宾房间早就人去楼空。

  涵红对着镜头，丝毫不避讳的吐槽道，

  “下班这么积极，看来我们赢定了。”

  专门负责跟拍涵红的摄影大哥，哪怕已经习惯了涵红的性格，这种时候还是忍不住手抖了一下。

  这姐们是真不怕得罪人啊。

  不过也正是因为涵红不遮掩的性子，让节目有了更多的话题讨论。

  王心陵喊住即将离开的陆沐。

  “小陆老师，你待会有事吗？没事的话我想和你再商讨一下《六月的雨》这首歌的细节。”

  陆沐看了眼时间。

  他晚上还要参加一个线下的经济论坛会议。

  看着自带撒娇功能的王心陵，陆沐内心一软。

  “还有点时间，你说吧。”

  王心陵听闻一喜，
  “其它舞台都已经改编好了，我们这首歌还没改编呢，改编这方面小陆老师有什么想法？”

  还以为是什么大事，没想到是这么点小事。

  陆沐大手一挥，
  “你有想法你可以改编，没有的话全部交给我也行。”

  王心陵点点头，追问道，

  “那分词呢？”

  留给她们的时间不多，除掉今天也就还剩两天的时间。

  她们必须抽出一天彩排。

  解决完王心陵的问题，陆沐赶往丽思卡儿顿酒店。

  距离会议开始还有半个小时的时间。

  现在已经不是晚高峰，从这里过去时间刚好足够。

  这次会议，陆沐受邀代表娱乐公司总裁之一参加。

  会议的主要内容，是分析未来经济市场的走向。

  原本陆沐并不打算参加这种类型的会议，但听到邀请名单中有王石聪，陆沐便改变了想法。

  正好水木娱乐以后要往电影行业发展，王石聪能提供一定的帮助。

  会议持续了整整一个小时才结束。

  会议刚结束，还没等陆沐开始行动。

  一抬头，王石聪便站在他面前。

  “你是陆总吧？我是王石聪。”

  ……

  ps，求催更，求催更，求催更……

  (本章完)

206.第206章 陆沐拒绝王石聪

206.第206章 陆沐拒绝王石聪
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第206章 陆沐拒绝王石聪
  第205章陆沐拒绝王石聪
  王石聪，蒂都普思投资有限公司董事长，同时也是著名点进俱乐部创始人、万答集团董事长。
  但让大众熟知的并不是因为他的身份，而是因为他在网络上的一系列“骚操作”。
  有人说他“月更女友”。
  但也有人说他从不渣女孩子。
  只要是跟他好的女孩子，王石聪对其都非常大方。
  比起王石聪的身世，他的行为作风更多被网友拿来谈论。
  王石聪也是众多总裁中，为数不多成为网络红人的总裁。
  陆沐看见王石聪那刻，脑海中便将王石聪的所有资料过了一遍。
  缓缓伸出右手，
  “你好。”
  态度不卑不亢，不喜不怒。
  王石聪挑眉，伸手握住陆沐。
  这次受邀参会的商业精英非常多，但这么多人，唯有陆沐勾起了王石聪想要上前攀谈的兴趣。
  “听说你把我的女神挖走了。”
  王石聪的话题跳跃得有些快。
  陆沐稍稍思索，便知道他的寓意所知。
  就连王石聪都不能避免，被神仙姐姐所折服。
  之前便听闻王石聪为了签约刘奕菲，开了一家娱乐公司。
  不过没营业多久就倒闭了。
  察觉到陆沐有想和自己聊天的欲望，王石聪让助理先离开去车上等自己。
  王石聪的动静引起不少人的关注。
  他虽为网络红人，娱乐圈的网红男友，但毕竟遗传的家族实力摆在那里。
  哪怕不卖万答集团的面子，也要卖万答背后大佬的面子。
  因此。
  王石聪无论走到哪里，都凭借着自己过硬的背景，得到所有人的恭维。
  除了在陆沐这。
  陆沐神色淡然，并没有因为王石聪过来攀谈而兴奋。
  王石聪开门见山，
  “陆总，要不去喝一杯？”
  在陆沐沉默的时候，王石聪居然觉得陆沐会拒绝他。
  还没等陆沐开口，王石聪便再度说道，
  “是这样的，水木娱乐是最近新兴的一个娱乐公司，我想我们以后会有能合作到的地方，今天就当交给朋友。”
  王石聪这次约陆沐，完全是随自己的心意。
  话都说到这份上，再加上陆沐确实想和王石聪认识。
  两人一拍即合。
  王石聪非常高兴，直接用平时的最高礼仪安排陆沐。
  Romantic酒吧，总统包厢。
  王石聪出现在酒吧那刻，现场便立即响起了欢呼声，以及络绎不绝的招呼声。
  看得出来，王石聪平时没少来这里。
  除了关注王石聪的目光外，还有更多的目光落在一旁的陆沐身上。
  有部分人不冲浪，并不认识陆沐。
  在见到王校长旁边居然带了个帅哥，纷纷上前打招呼，
  “这小帅哥是谁啊？”
  打招呼的都是王石聪平时交际的“熟人”，其中以漂亮女性居多。
  以往她们的目光都只会为王石聪停留，毕竟他有钱。
  哪个时候看对眼了，还能成为王石聪的女朋友。
  哪怕只能相处一段时光，也能捞上不少好处。
  但今天。
  王石聪明显察觉，停留在自己身上的目光少了很多。
  一转头，发现他平时的交际女性朋友都在盯着陆沐。
  王石聪有些吃醋，拉着陆沐大步流星穿过大厅，直奔总统包厢。
  “别走啊，玩一下再走。”
  随着王石聪离开，女网红们纷纷喊了出声。
  要是换做平时，王石聪肯定会很开心的留在原地，每桌都玩上几把。
  但今天，
  王石聪只想快点离开这个是非之地。
  
  进到总统包厢，王石聪没好气的看了陆沐一眼，
  “都是因为你，差点我的地位就保不住了！”
  这还是头一次，颜值战胜了金钱！
  陆沐神色淡然，对这些女网红的欣赏没有任何喜悦。
  看到陆沐不谙世事的模样，王石聪心里那点气瞬间烟消云散。
  这也不怪陆沐。
  又不是陆沐主动勾搭的。
  罢了。
  下次让他戴口罩帽子就好。
  不知道从何时开始，王石聪已经将陆沐当成自己的朋友。
  已经开始想着两人下次见面的行程安排。
  主要是，陆沐的颜值确实非常抓人。
  包括他一个钢铁大直男，都差点被陆沐的颜值气质所折服。
  能和陆沐这种人交朋友，非常养眼。
  至于除了养眼，王石聪暂时没有过多的考虑。
  他又不缺钱，交朋友自然全随心意，不看利益。
  入座后不久，包厢的大门突然被打开。
  从门口涌进一批穿着清凉、身材姣好的女人。
  女人进来后，目光立即锁定在陆沐身上。
  每个女的都想抢在前面，为的就是能近距离靠近陆沐。
  当然也有部分王石聪的“相好”，为了金钱暂时强迫自己忽略陆沐。
  有了大厅的前车之鉴，对于这一幕，王石聪早已做了心理建设。
  “今晚放开玩就是！”
  王石聪刚说完，嘴巴已经被喂了一颗剥好皮的葡萄。
  陆沐看着自己身边突然多出了几个女人，眉头不自觉皱起。
  周身瞬间迸发出不可侵犯的气势！
  几名女子被吓了一跳，一时之间不敢再度上前靠近陆沐。
  王石聪拍了拍陆沐的肩膀，语气调侃，
  “你不会没玩过吧？”
  陆沐起身，
  “我还有事，先走了。”
  看见陆沐要离开，王石聪有些急。
  直接将房间内的女人都赶了出去。
  当然，在赶出去前，还每个人都分了一沓红牛。
  女人收到钱，哪怕是被赶出去的，脸上都挂着满足的笑容。
  “那我们下次见啦，石聪哥~”
  其中一名女子，媚眼如丝，直接亲了一口王石聪的脸颊。
  王石聪对此早已习惯，点点头让女人先出去。
  偌大的总统包厢，瞬间冷清不少。
  王石聪有些无奈的看着陆沐，
  “现在可以留下来了吗？”
  陆沐没有回答，用行动告诉王石聪。
  陆沐重新坐下后，王石聪也没有闲着，直接和陆沐攀谈起来。
  生怕陆沐一个不开心就又要离开。
  对于陆沐刚刚的行动，王石聪完全没有生气。
  反而觉得陆沐为人真诚。
  因为他的背景，很多人对他都是敢怒不敢言。
  王石聪鲜少能从别人口中听到实话。
  有他在的地方，永远和和气气。
  这并不是王石聪想要的。
  ……
  ps，求催更，求催更，求催更…
  (本章完)

207.第207章 陆沐首次做妆造

207.第207章 陆沐首次做妆造
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第207章 陆沐首次做妆造
  第206章陆沐首次做妆造
  就在刚刚，在陆沐身上，王石聪找到了交朋友的感觉。
  真正的朋友，是有自己的想法和情绪。
  有接受和拒绝的权利。
  在和陆沐谈吐过程中，王石聪又惊又喜。
  一开始以为陆沐对于集团的管理认知不深，没想到交流下来，全程没有任何代沟。
  甚至就连王石聪最近苦恼的问题，在陆沐给出建议后，王石聪瞬间豁然开朗。
  对于陆沐的建议，王石聪如获珍宝。
  原本一个酒吧happy的局，硬生生变成一个线下商讨会。
  两人聊了将近两个小时，王石聪从未感觉过这么畅快。
  “哈哈哈，陆沐我真后悔这么晚才认识你。”
  王石聪是从网络短视频上刷到陆沐唱歌的视频，对于陆沐的其他方面并不了解。
  王石聪不会刻意专程约见陆沐。
  两个都没见过面的人，这不是搞笑嘛。
  这次主动上前打招呼，完全是因为陆沐周身散发出来的气质吸引到王石聪。
  没想到让他挖到宝了！
  谈论完正事后，两人加上了联系方式。
  推开门那刻，属于酒吧大厅的嘈杂声隐隐传来。
  一直守在门口附近的经理见状急忙迎上前，语气尊重道，
  “有什么我能帮助到您？”
  以前王石聪来玩，几乎半小时内就会呼叫一次服务铃。
  这次已经整整过去了两个小时，王石聪都没有喊过人。
  一想到王石聪包厢里只有他和陆沐两个人，经理守在门外的时候，额头一直在冒冷汗。
  可别让王石聪觉得，他们招待不周才是。
  其它人来开玩，哪怕是开总统包厢，也没有经理守在门口的服务。
  只有王石聪有这个特权。
  本以为王石聪要破口大骂，没想到王石聪突然笑了出来，语气十分轻快，
  “没有，你们做得挺好的。”
  说完，王石聪又从兜里掏出一沓小费塞给经理。
  经理拿着手中的红牛，心跳狂跳不止，内心闪过一万种可能。
  王石聪该不会是在阴阳他办事不力吧？
  他明天是不是不用来上班了？
  他明明什么都没干，为什么会有小费？
  这个小费，我到底是收还是不收？
  经理此刻觉得，手中的小费像极了烫手的山羊。
  在没有彻底摸清王石聪的想法之前，经理的脊背始终弯着。
  王石聪拍了拍经理，语气无不彰显着满意，
  “做得好，再接再厉。”
  说完这句，王石聪和陆沐离开Romantic酒吧。
  直到这刻，经理一直悬浮的心才落了下来！
  原来王石聪是真开心！
  很快，身为人精的经理便想通这是怎么一回事。
  今天的王石聪和平时并没有任何区别，唯一的区别便是身边多了个陆沐。
  在他什么都没做的情况下，王石聪却表现得比以往都高兴。
  这一切都是因为陆沐！
  想到这，经理立即在工作群颁布了一则最新公告。
  【所有人！注意！下次再见到这个人的时候，无论什么情况，都以最高礼仪招待！】
  经理去到监控室，将通道处拍到的陆沐照片发到群里。
  消息一发出，立即引起不少工作人员热议。
  “这不是陆法师嘛，他今天来店里玩了？？”
  “突然好后悔今天休息啊，我都没见到陆法师本人。”
  “这么帅的帅哥，见过一次就会记得，经理放心。”
  
  “我靠，陆法师怎么和王石聪搞到一起去了？”
  “听说是王石聪主动拉陆法师一起玩的。”
  经理见到这条消息，忍不住开口，
  “客人的事情少八卦！收到回复就行！”
  “收到！”
  “收到！”
  “.”
  三天后。
  《声声不息》第五期录制现场。
  昨天歌手们已经来过现场彩排，今天再见的时候，相互之间并没有任何陌生感。
  包括身为i人的周身和小丁，都能非常自然的和哥哥姐姐们打招呼。
  因为妆发所需的时间不同，女嘉宾比男嘉宾提前两个小时来到。
  在陆沐来到现场的时候，女嘉宾的妆造已经差不多完成。
  陆沐的专属化妆师小猪，左等右等没有等到陆沐，直奔休息室。
  果不其然，陆沐此刻正坐在休息室和男嘉宾交谈。
  小猪走上前，开口提醒，
  “陆老师，还有半个小时就开始录制了。”
  陆沐点点头，
  “我知道。”
  说完，陆沐继续和周身交谈。
  周身此时有些尴尬。
  小猪他自然是认识的，名义上是陆沐的专属化妆师。
  为什么说是名义上，因为每一次录制，小猪都没能帮陆沐弄过妆造。
  周身甚至怀疑，陆沐压根就没见过小猪，也不知道小猪是干嘛的。
  小猪的想法和陆沐一样。
  这次导演鸿涛交给她的任务，便是要替陆沐做一下妆造。
  不是说陆沐平时登台的外形不够好，而是和舞台有些格格不入。
  要不是全靠陆沐的颜值撑着，舞美效果早就崩了。
  直到小猪出声道出自己的身份，陆沐才知道小猪过来的用意。
  陆沐这次十分配合，和小猪一起来到妆造室。
  这也是陆沐第一次来妆造室。
  看着陆沐的脸，小猪一时之间不知道从何下手。
  正常男艺人的化妆步骤，皮肤不好的上粉底和遮瑕；皮肤好的上遮瑕就成。
  像陆沐这种皮肤好还没啥瑕疵的，完全可以不用化妆。
  但考虑到舞台效果，小猪一边动手一边和陆沐解释，
  “时间可能有点来不及，我就简单给你提亮，然后再帮你搞个发型，最后再换套衣服就好。”
  发型是男艺人比较重要的元素。
  换一次发型，极有可能达到换头的效果。
  半个小时后。
  陆沐直奔舞台下方的第一排。
  涵红等人早已就位。
  在她们洽谈得正高兴的时候，眼前突然有一道人影闪过。
  察觉到众人的惊讶，陆沐刻意将移动速度减缓。
  一赶时间，陆沐都忘了自己的奔跑速度是常人的两倍。
  陆沐放慢速度之后，众人终于看清她们面前的人脸。
  随即呆愣在原地！
  王心陵眨了眨眼睛，又恰了恰自己的大腿，脸颊立即爬上一抹红晕！
  就连涵红这种早已经脱离荷尔蒙的人都看呆在原地。
  (本章完)

208.第208章 首场歌曲演出结束

208.第208章 首场歌曲演出结束
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第208章 首场歌曲演出结束
  第207章首场歌曲演出结束
  陆沐一改之前的披发，刘海用发膜微微竖起，充满设计感的上半身衬衫搭配上哑黑色的西裤，给人一种优雅阳光大男孩的感觉。
  陆沐入座后，现场陷入短暂的沉默。
  除了嘉宾以外，提前入席的观众在这一刻沸腾了！
  “陆沐！”
  “陆沐！”
  “陆沐！”
  口中大喊着陆沐的名字，现场氛围即可被点燃。
  位于候场厅的何老师，第一次感受到了上台前莫大的压力。
  以前都是需要他登台上前燃起氛围。
  现在台下氛围已经因为陆沐燃起，他待会上台必须要接住这份热情，将其扩得更大！
  这是身为一名优秀主持人的本职工作。
  深呼口气，
  何老师登台。
  一席黑白鱼尾服，何老师张开双臂，拥抱舞台。
  随后九十度鞠躬！
  “各位观众们好，欢迎大家来到《声声不息》录制现场！我是主持人何灵！”
  “何老师！”
  “何老师！”
  呐喊声夹杂着热烈的掌声，无一不是在回应台上的何老师。
  何老师放松一笑，继续说道，
  “今天和以往有些许不同，想必大家都已经看出来了——”
  “陆沐！！”
  还没等何老师说完，台下便响起欢呼声。
  何老师顺势接话，
  “没错，让我们欢迎陆沐陆老师回归《声声不息》这个大家庭，掌声欢迎！”
  啪啪啪！
  震耳欲聋的掌声响彻整个录制内场。
  被观众的热情感染，陆沐转身挥手回应。
  一阵欢呼后，何老师终于找到气口，成功插入话题。
  控好场后，何老师开始讲解本期竞演舞台。
  按照抽签的方式，由男嘉宾率先表演第一个六人合作舞台。
  “让我们掌声有请‘玫瑰少年’！”
  “玫瑰少年”是孙南和张琪替队里想出的队名。
  男人直死是少年。
  无论几岁，青春万岁！
  话音落地，舞台白皙灯骤然熄灭，舞美专用灯光亮起。
  一首Amani唱出天使降临来播撒爱与和平的感觉。
  Amani这首歌之所以被人传唱，起因是因为在早期战争时代，频频发起冲突，由著名歌手家居创作。
  这首歌的寓意残忍又欣慰，有着打破隔阂，充满大碍，呼吁和平的精力力量。
  非常适合用在这季《声声不息》的主题。
  其中最吸引人的便是第一段副歌中周身和张琪的连接暴击。
  周身的声音一出，仿佛圣光照耀。
  光系歌手。
  便是观众给他的封号。
  一曲落幕，年长的观众仿佛精神魂穿那个时代，眼角溢出些许泪珠。
  陆沐鼓掌。
  像这类歌曲，确实值得多加传颂。
  何老师摸完眼角的泪水，整理好表情重新的登台。
  让六位男歌手自我介绍，以及发表演唱感言。
  “接下来你们有六十秒的时间给他们投票，注意，每轮都可以参加投票！”
  何老师说完后，屏幕上便开始出现六十秒倒计时。
  周身开始摇动着身子，疯狂拉票。
  投票结束，何灵让孙南等人先到候场区等待。
  
  重新扬起笑容，
  “接下来，便是我们的‘六边形战士’登台，有请涵红、黄岐山、谭薇薇、欲可唯、王心陵、陆沐！”
  “他们为我们演出的歌曲是《大龙国》！”
  登台后，每个人按照站位站好。
  陆沐站在最角落的地方。
  这个位置，是彩排时陆沐自己选择的。
  灯光亮起，观众下意识开始寻找陆沐的身影。
  找了半天都没找到。
  正当观众内心疑惑，陆沐的声音随着击鼓乐响起：
  “我们都是一个家，名字叫龙国~”
  “兄弟姐妹都很多，景色也不错~”
  台下欢呼声不断。
  最终，在层层筛选下，观众终于发现了陆沐的位置。
  “六边形战士”这个组合本来就是五女一男，陆沐能在舞台上将自己的存在感降到这种地步，实属不易。
  别问，问就是低调。
  在看清陆沐的妆造时，现场粉丝直接被迷晕一片！
  这简直就是她们的梦中情公！
  由陆沐开头，直接将这首歌的轻快氛围打造出来。
  王心陵笑着接起第二段分词：
  “家里盘着两条龙，是长江与黄河。”
  谭薇薇：
  “还有朱穆朗玛峰儿，是最高山坡——”
  欲可唯：
  “我们都有一个价，名字叫龙国。”
  “兄弟姐妹都很多，景色也不错。”
  欲可唯唱的这段分词和陆沐一模一样。
  好在欲可唯的嗓音属于甜美清新风格，和陆沐比起来倒各有千秋。
  接下来便到涵红接唱。
  涵红不愧为顶级女高音歌手，将这首歌的高音轻松演绎出来。
  在涵红唱完之后，众人对陆沐的期望被直线拉高。
  陆沐淡然一笑，接着唱道，
  “我们的大龙哥呀，啊好打的一个家！”
  “永远！那个永远！那个我要伴随她——”
  陆沐的表现比预期想象得还要好！
  陆沐的分词结束，最后便是大合唱环节。
  “龙国，祝福你，你永远在我心里。”
  “龙国，祝福你，不用千言和万语——”
  “.”
  现场观众全部合唱！
  陆沐在舞台上微微挥动着右手。
  不曾想，底下的观众纷纷舞动双手回应。
  涵红一开始还奇怪，观众怎么那么有默契。
  扭头一看，瞬间明白了。
  感情这是因为陆沐的号召力。
  不知何时，何灵已经泪流满脸。
  导播将镜头给到何灵，何灵还傻傻的以为他所在的区域没有灯光，拍不到他的面部管理。
  快速整理好自己的情绪，何灵登台，主持着接下来的环节。
  投票结束后，何灵直接cue陆沐发表感言。
  不得不说，何灵是知道观众想看什么的。
  陆沐接过话筒，回应了何灵的问题，
  “这首歌我们都非常喜欢，它不仅描述了对龙国的情怀以及大好河山的热爱和眷恋，更是我们在场所有音乐制片人的心声。”
  “国盛则民安，愿我们的祖国能繁荣昌盛，越来越好！”
  何灵肯定的点头，
  “陆老师也是说出了我们这么多打工人的心声，哈哈开玩笑的。”
  “那么请六边形战士稍作休息，投票结果现在还不会公布，在六个舞台演出结束后，会统一公布！”
  (本章完)

209.第209章 休斯敦下雪

209.第209章 休斯敦下雪
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第209章 休斯敦下雪
  第208章休斯敦下雪
  话毕，何灵做了个“请”的手势。
  陆沐下台后，小猪急忙替他更换了一套服装。
  没过多久，陆沐和王心陵再次被何灵请上舞台！
  “接下来便是我们自由合作的舞台，让我们有请陆沐和王心陵为我们带来《六月的雨》！”
  何灵说完后，摁下通话耳麦，
  “可以开直播了。”
  台下的工作人员比了个“OK”的手势。
  何灵朝着陆沐微微点头，这是独属两人之间的交流暗示。
  导演鸿涛不放心，亲自过来检查直播是否开启。
  观众们挥舞着手中的荧光棒，将自己的热情全部释放！
  在听到这首歌名的时候，便激起了属于她们这个年代的集体回忆！
  《仙剑琦侠传》里面的场景重现眼前，历历在目。
  与此同时，系统的声音同步响起！
  【恭喜宿主，获得雪崩体验卡一张，请问是否使用？】
  “立即使用，目的地休斯敦！”
  【叮，雪崩体验卡激活成功.】
  陆沐一开口，便是千人大合唱！
  “一场雨，把我困在这里，你冷漠的表情会让我伤心。”
  “六月的雨——就是无情的你。”
  “伴随着点点滴滴，痛击我心里~”
  “.”
  这首歌的分词非常简单，除了有部分是和声外，其它的台词是一人一段。
  简单的歌曲就要用最简单的方式去诠释。
  另一边。
  休斯敦。
  已经进入到冬季，但休斯敦的居民的穿着却和往常没有太多不同。
  除了偶尔有人穿羽绒服外，其余人都是穿着单薄的衣物。
  众所周知，休斯敦冬日的气温历年来均是7-19℃。
  有的年轻人，甚至还穿着短袖和大裤衩。
  一名小女孩蹲在地上，看着地面上突然快速涌动的蚂蚁，面露疑惑。
  老师教过她们，在没有食物的情况下，蚂蚁如果快速移动，八成要下雨。
  但休斯敦的冬季为旱季，降水非常少。
  小女孩将自己的所见告诉正在喝下午茶的母亲，母亲只当是孩子童真，并没有将其放心心上。
  没过多久，母亲的杯中突然多了一颗雪花。
  第一时间，她还以为是自己看错了。
  抬头看，
  天上不知何时已经飘起了雪。
  在街道上的所有人，言语中无一不充斥着喜悦！
  “雪！是雪！居然下雪了！”
  “我没看错吧！休斯敦居然下雪了！”
  “我靠，我看谁还敢说我们这不下雪！”
  “这是我人生中第一次见到雪，好漂亮！”
  “哈哈哈，快出来看雪！”
  在确定是雪那刻，所有居民都是兴奋的。
  立即通知自己的好友出来观赏，生怕错过这个罕见的时刻。
  一瞬间，街道上挤满了行人。
  穿着短袖的年轻人在兴奋的同时，突然打了个哆嗦。
  一股冷意冒上心头。
  不过他们并没有在意，只当是自己穿少了。
  回家套上外套后，便继续出来欣赏雪景。
  又过了一会，街上的人感觉身体越来越冷。
  雪景哪怕再美，他们也抵挡不住寒冷，开始打道回府。
  热闹的街道，很快便恢复冷清。
  
  这个时候，他们还没意识到接下来会有大事发生。
  每户居民，都在家中谈论着这次突然下降的雪。
  其中一名天气学家，发现了其中的不对，在网上发表了自己对此的见解。
  正常情况下，都是先降温，当温度降到一定程度，且湿度足够的情况下，才会生成雪。
  休斯敦冬季的环境，皆不符合以上两点情况。
  实属诡异。
  休斯敦下雪这件事，很快便在网上引起了热议。
  不少网友刷到这名天气家的文章，只当他是在蹭热度。
  休斯敦下雪怎么了？
  这是大自然给予他们的馈赠！
  很多现象，并不是人类所能研究透彻的。
  他们只需要接受即可。
  还有不少网友直接在文章底下回应，
  表示现在休斯敦的气温也已经降到零下，和下雪并不冲突。
  还让这名天气学家别钻牛角尖。
  天气家看见自己认真研究撰写的文章被大众嫌弃，一怒之下将文章删了。
  还没等休斯敦的居民高兴多久，他们便开始迎来第一次危机感！
  冷！
  太冷了！
  一天之内，气温从十几度骤然降至零下几度，甚至还有往下降的趋势。
  他们这里一年四季如春，平时根本没有备太多厚衣服。
  有人刚想出门购买东西，一打开门便被成功劝退。
  随着时间的流逝，房子内部的气温也逐渐降低。
  他们的房子没有气暖，也没有供暖装备。
  唯一的装备便是床上的棉被。
  所有居民都因为这场突如其来的雨被封印在床上！
  只有床上，能让他们稍微暖和点。
  半个小时前，他们还在欢声笑语。
  现在，他们只能躲在被窝里瑟瑟发抖。
  饭点到了，他们便随便抓点东西缩在被窝里吃。
  要上厕所，他们便裹着棉被随便解决一下。
  之前这场雪下得有多开心，他们现在就有多狼狈。
  休斯敦的居民只期望，这场雪能赶快停止。
  永恩这时也接到了休斯敦管理者的求救信号。
  因为实在太冷，他们需要专业的保暖衣物支援。
  否则会不是因为太冷出不了门，饿死在家中，就是出门冻死在家中。
  关键是，
  现在这种天气，没有哪个商家还愿意开门营业。
  他们缺的是钱吗？
  他们缺的是命！
  永恩知晓这件事后，心里咯噔一声。
  那种强烈不安的预感再度袭上心头。
  该不会又是陆沐搞的鬼吧？
  除了陆沐，永恩现在想不到从来没下过雪的休斯敦为何会下雪。
  强迫自己镇定下来后，永恩派出专业的救援队伍前往休斯敦运送物资。
  另一边，《声声不息》录制现场。
  陆沐和王心陵演唱完《六月的雨》后，给即将登台的孙南极大的压力。
  红极一时的歌曲，改编鲜少能超过原唱。
  是这首歌传唱度本来就很高。
  观众对传唱度高的歌期待值会同步增加。
  没想到陆沐的表现不仅hold住了现场，还超出了观众的期待值！
  就连他，也被陆沐的改编能力所折服。
  孙南深呼口气，和小丁、周身登台。
  …
  ps，求催更，求催更，求催更…
  (本章完)

210.第210章 实时直播休斯敦状况

210.第210章 实时直播休斯敦状况
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第210章 实时直播休斯敦状况
  第209章实时直播休斯敦状况
  陆沐成功将《六月的雪》演唱完后，系统中显示的-50亿同步取消。
  呼！
  吓死他了。
  陆沐还以为，这次和王心陵合作的舞台也会有意外出现。
  没想到居然安然无恙。
  其实不是永恩不想对付陆沐，实在是永恩想不出什么好法子。
  除非把录制场地炸了，否则给陆沐一个话筒，陆沐都能将其演唱完毕。
  像芒果台这种录制现场，附近都安插有巡逻的保镖，以及自动检测安全系统。
  想要安插炸弹，根本不可能完成。
  再加上永恩最近实在有太多的事情要忙。
  之前盯沐分队刚表示陆沐最近在进组拍摄，本以为陆沐要拍摄一段时间。
  没想到第二天陆沐又去参加了《声声不息》。
  永恩根本没有时间去筹备出一个完美的破坏计划。
  继爱丽被捕后，这件事也给后续想要动手抓捕陆沐的人敲醒了一个警钟！
  抓到了可以获得一千万悬赏金。
  但要是反手被抓，他们可就要在异国他乡待上一辈子了。
  龙科院完全有手段，让他们的名字在蓝星上“销声匿迹”。
  一时之间，陆沐身边安静了不少。
  在孙南演唱的时候，陆沐突然和系统聊了起来，
  “系统，你能不能再出个功能，就是让我知晓使用完体验卡后城市的实时状况？”
  【叮，已开启直播状态！】
  （注：该直播仅限宿主可见。）
  陆沐深呼口气，没想到系统还真有这个功能！
  只怕是一开始就有，只不过需要他主动开启。
  一想到自己这么久以来，都是通过公共论坛上得知后续，陆沐就有些无奈。
  “系统你以后能不能机灵点。”
  【.】
  没有继续和系统贫嘴，陆沐将目光望向直播画面。
  此时的休斯敦已经看不出昔日的光景，肉眼所见皆是白雪茫茫。
  屋顶、街道、树木、草地，皆盖上一层厚厚的雪。
  休斯敦居民哪里见过这种大阵仗，每个人心底的恐惧都被无限放大。
  不是因为下雪。
  而是因为持续的降温！
  在一天之内，休斯敦的气温已经有了三十度的反差！
  冷！
  冷彻心扉！
  在气温达到零下十五度的时候，救援团队终于赶到。
  他们每个人都身穿厚重的羽绒服加雪地靴，脸上套着暖和的雷锋帽。
  全身上下，除了眼睛和鼻子露出来，其它地方都被盖得严严实实。
  暖和是暖和，但也让救援速度减缓。
  厚重的雪堆积在街道上，他们没有办法继续行驶着汽车。
  只能选择徒步！
  当然，他们也没有放弃驾驶汽车的想法。
  休斯敦那么大，靠人工搬运，不可能全部解决问题。
  救援队长在派出两个小分队徒步运送物资的同时，其余人开始往前方道路撒盐。
  厚雪在碰到盐的时候，开始融化。
  这个方法是奏效的！
  还没等救援队伍开心多久，他们便发现，所带的盐库存急速下降！
  按照这种边下雪边撒盐的方法，救援车顶多能行驶十个公里！
  这十个公里约涉及上千户居民。
  但再后方的道路，便无法继续往前行驶。
  没过多久，另一则噩耗袭来！
  一名约莫二十岁的男子找到船长，急忙汇报，
  “我们刚刚经过的道路又开始积雪了！”
  “按照这种情况，在半个小时内，我们必须立即撤退，否则物资车辆将无法驶离休斯敦！”
  
  队长眉头紧皱，脸上神情十分难看，
  “不是已经撒盐了吗？”
  队员点头，语气夹杂着些许无奈，
  “雪实在是太大了。”
  “加快救援速度！所有物资丢在路面，让居民自己出来领取！”
  队长当即下令。
  如果每一家都单独配送到家中，半个小时他们顶多能给几十家运送物资。
  最新指令下达，所有队员纷纷将物资丢在途径的马路边。
  物资车经过之处，喇叭声同步响起。
  【各位休斯敦居民你们好，由于目前道路积雪过多，留给我们支援的时间并不多，所有救援物资一切从简，请听到通知的居民在十分钟内出来捡取物资！】
  半个小时后，救援车快读驶离休斯敦。
  还没等到物资的居民，纷纷炸开了锅。
  但凡是能留言的相关平台，皆被居民轰炸。
  “为什么送到我们这里就不送了？我的邻居都有！”
  “拜托，我们已经两顿没有饭吃了，谁家能分点吃食给我？”
  “这算哪门子救援？？”
  “谁家有棉被啊，真的好冷！”
  “我家已经冻死一个了！苍天没眼，休斯敦为什么要下雪！”
  诸多留言层出不穷。
  包括各个社区群、交友群。
  但凡是能聊天的地，里面都在讨论着这件事。
  听到救援队折返的消息，永恩脸色一黑。
  他派出的都是专业的救援队伍，这些救援人员的家乡本来就是在零下的地方。
  对于在严寒地方最缺什么，他们应当比永恩更清楚。
  没想到居然撤离了！
  撤离的理由是，盐带得不够！
  来到休斯敦现场，和他们想象中出入太大。
  他们撤离也是为了自保。
  永恩强忍住怒火，命其带够盐再度出发！
  这次派出的是三辆救援车队。
  完全足够支援一大半的休斯敦居民。
  除了必要的吃食和饮用水以外，每家每户都会额外有一床防寒被褥。
  三辆救援车从不同的入口驶进休斯敦。
  每个在进入休斯敦的救援人员，在见到眼前的景色时，都会震撼万分！
  太神奇了！
  在没有驶进休斯敦边界的时候，明明还是阳光高照，天气宜人！
  只要驶进了边界，漫天的压迫感袭来，空气都稀薄不少。
  一边天堂，一边地狱。
  就好像是蓝星的分界线。
  他们从未见过如此奇景！
  要不是赶着救援，他们会选择停在原地来回进出观察两边天气的不同。
  救援队员们在进入休斯敦后，纷纷套上了厚重的防寒装备。
  一想到刚刚他们还在穿短袖，就感觉像是在做梦。
  没抵达休斯敦前，他们甚至以为休斯敦管理员的求救有些夸大其词。
  来到现场才深刻认知到，这一切都是真的！
  ……
  ps，求催更，求催更，求催更…
  (本章完)

211.第211章 地狱空荡荡，魔鬼在人间！

211.第211章 地狱空荡荡，魔鬼在人间！
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第211章 地狱空荡荡，魔鬼在人间！
  第210章地狱空荡荡，魔鬼在人间！
  这种奇观真的发生在二十世纪三十年代！
  能成为这种奇观的见证人，他们感到荣幸。
  但没过多久，他们便遇到和上一辆救援车同一种情况！
  幸好，他们已经提前做好了心里准备以及相对攻克的工作。
  就这样，三辆救援车成功抵达休斯敦内部。
  收到物资救援的居民，纷纷激动不已。
  网络上的社交软件，画风出奇一致得到改变。
  从一开始的咒骂、质问，到现在的感恩。
  随着获得物资的人数越来越多，救援队长心里松了口气。
  虽然不知道休斯敦的雪会下到何时，但好歹这次他们已经有了应对的方法。
  大不了等居民再需要物资的时候，他们再过来送一趟就好。
  负责观察道路的年轻小伙这是出声提醒，
  “该走了。”
  虽然他们带的盐足够开路，但再继续待下去，只会耗损更多的盐。
  到时候不一定够盐开路回去。
  队长点点头，命人调转方向，准备驶离休斯敦。
  突然，众人感觉到脚底传来些许震动感。
  队员脸色微变，急忙爬到车顶，用望远镜观察四周路况。
  雪天地面很少会有震动感，一般只会有凹陷感。
  那是碾压到松茸的雪地会发生的情况。
  队长急忙喊道，
  “什么情况？”
  第一时间察觉到震动感虽然不强烈，但却一直在持续，并且有越演越烈的感觉。
  侦查员揉了揉眼睛，努力看清面前的景色。
  周围都是雪，在望远镜里除了能看见一片白，几乎很难分辨出其他物品。
  如果不是受到专业的培训，普通人看上不到半分钟眼睛便会感到疲累。
  侦查员看了一会，最终把望远镜锁定在筛选出来后的地方。
  除了白雪外，似乎还有其它东西漂浮在雪地上空。
  是什么呢？
  突然，侦查员大喊了一声，
  “跑！快跑！雪崩了！”
  那些漂浮在雪地上空的并不是其它物体，而是由于雪崩滚落下来的积雪扬起的烟尘！
  因为烟尘和雪都是白色的，在第一时间，侦查员并不能直观看出异样。
  直到烟尘的距离离他们越来越近。
  救援队长脸色猛然一变，急忙做出紧急撤退指令。
  在撤退的时候，救援队长命人将喇叭喊叫内容更换。
  三辆救援车队突然播放出紧急撤退的铃声。
  随后喇叭声音响起。
  【各位休斯敦居民，接下来要宣读一件非常严肃的事情，休斯敦山正在雪崩，收到消息的居民请即刻离开家中，自行找到安全隐蔽的地方！】
  【再重申一遍，雪崩了！雪崩抵达时间未知，预计在三分钟内！】
  刚拿到物资的居民都傻眼了。
  “他们不会是在开玩笑吧？”
  “这么冷我往哪里跑？”
  “我草，怎么还会雪崩！”
  “别叫了，快跑！”
  “雪崩了，跑啊！”
  所有听到喇叭声的居民，每个人以最快的速度穿好服装，即可逃离家中。
  与此同时，脚下的震感越来越强。
  救援队长看着缓慢前进的车辆，眉头已经紧紧的皱在一起。
  为了救援到每一户居民，他们定制的路线都是从最外围往内围扩展。
  
  现在他们所在的位置，背靠大山。
  距离最近的休斯敦山前后不会超出十公里。
  按照这种龟速行驶，肯定会被雪崩的雪埋住！
  “开快点！”
  “开开不快。”
  “废物，我来！”
  队长一把推开驾驶员，自己坐上了驾驶座。
  一脚油门踩下，硕大的救援车猛的往前方冲去。
  对此，队长脸上并没有太多喜色。
  他虽不是专业在雪地开车的，但也知道在雪地开快车是一件很危险的事。
  不一小心就容易打滑翻车！
  还没等队长行驶多久，侦查员再次焦急的跑到驾驶舱汇报，
  “队长，雪崩距离我们不到三公里了！”
  三公里的距离，哪怕不用望远镜，只用肉眼都能看到。
  听到这则消息，队长一咬牙再次踩下油门。
  车上所有救援人员，一个重心不稳险些摔倒。
  没过多久，队长又收到另一则消息。
  有一辆救援车已经失去了联系！
  这则消息，让剩余两辆救援车上的救援人员心如死灰。
  三辆车的功效都是一样的，有一辆已经被埋.
  剩下这两辆，能跑掉吗？
  到了这个时刻，队长不再谨慎行驶，直接将油门踩到底。
  位于驾驶舱的驾驶员，在看到油门表时，脸色已经彻底煞白！
  队长紧咬牙关，只期望能将救援车行驶到雪崩缓冲结束的地方。
  每辆车上都有几十名救援人员。
  他手上握着几十名队友的性命！
  突然，队长猛踩刹车！
  面前突然冲出几道人影，队长脸都被吓白了。
  等队长想重新稳固车头的时候，却发现自己已经无法控制车辆！
  车辆在急刹的惯性下，朝着方向盘所在的位置冲去！
  轰！
  救援车径直冲撞到一旁的房屋上，巨大的撞击力让整辆救援车摇摇晃晃。
  最终轰然倒塌。
  位于救援车上的救援人员，每个人突感天昏地转。
  还没等他们反应过来，眼前的白光已经被黑暗所覆盖！
  位于驾驶座的队长，额头已经被撞出一个血窟窿。
  其余人见状，纷纷尝试踹开车门逃生。
  但无论他们怎么踹，车门始终严丝合缝。
  最后剩余那辆救援车，最终也没能逃过被雪掩埋的下场。
  先是车轱辘轴被滑雪冲击，随后是引擎熄火。
  最后大半辆车被埋在雪中。
  并且随着时间的流逝，后方涌来的积雪越来越多。
  最后整辆车被积雪覆盖！
  期间救援人员也想弃车逃跑。
  但刚打开一条门缝，他们便急忙用力拉上。
  这种时候，只要一离开车，就能马上被雪冲走！
  这场雪崩，整整维持了将近两个小时。
  整个休斯敦，除了边界处外，所有地域都逃不过雪崩的席卷！
  一时之间，哭声、惨叫声响彻整个休斯敦城！
  隔壁城市的居民望着在他们面前发生的一切，恐惧蔓延全身。
  此情此景，这句话在他们眼前浮现。
  “地狱空荡荡，魔鬼在人间！”
  (本章完)

212.第212章 王石聪梅开二度

212.第212章 王石聪梅开二度
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第212章 王石聪梅开二度
  第211章王石聪梅开二度
  陆沐将休斯敦的情景尽收眼中，内心再次感慨系统的强大。
  平时的雪崩顶多崩一个小时左右，休斯敦直接崩了两个小时。
  在这种严寒的天气下被雪淹没，和被泥石流掩盖没有任何区别。
  后者是窒息死亡。
  前者是冰冻死亡。
  这一天，大部分休斯敦居民死于冰寒，死于他们这辈子最期望见到的雪景当中。
  故事的结局，美丽而遗憾。
  永恩收到这则消息时，浑身已经被气得瑟瑟发抖！
  这种残忍的手段，非陆沐莫属！
  陆沐最常用的手段，便是给人希望又将其灭绝！
  光是想到休斯敦的场景，永恩便心痛得快要窒息！
  这可是他们引以为傲的休斯敦。
  一天之内，居然变成了这幅模样。
  这一刻，永恩内心最坚定的地方开始动摇。
  他真的，还要再继续坚持下去吗？
  陆沐的手段层出不穷，继续和陆沐作对真的会有好下场吗？
  种种疑问涌上心头。
  短短几个小时，永恩仿佛苍老了十岁。
  《声声不息》录制现场。
  在经历三首歌的表演之后，现在是中场休息时间。
  除了男女嘉宾外，观众也可以自由活动，例如上厕所之类。
  但不包含离开录制现场。
  每名观众的邀请函只有一次检验资格，离开之后将无法二次进入录制现场。
  “陆老师，有人找！”
  工作人员的呐喊声响彻整个录制现场。
  陆沐顺着声音望去，嘴角忍不住一抽。
  其余人同样好奇，伸长脖子看向同一个地方。
  在看见熟悉又陌生的人影时，众人神色各异。
  其中女嘉宾的神色最为突出。
  那表情好像就在说，
  “陆沐怎么和他走到一起了？”
  察觉到自己忘记表情管理，王心陵重新扬起笑脸。
  王石聪摆了摆手，生怕陆沐没有看见他，又喊了一声。
  “陆沐，我在这呢！”
  陆沐下意识翻了个白眼。
  都说王石聪为人高调，没想到今天高调到他这来了。
  王石聪这一嗓子，在场没有一个人不知道他王校长来探班陆沐。
  来到陆沐面前，王石聪的贴身助理识趣的将手中的袋子递给陆沐，
  “这是我们王总专门给你买的下午茶。”
  品德轩的纸袋。
  是最近新开很火的烘焙店。
  传闻要排队两个小时才能买到。
  除了品德轩，王石聪还给陆沐准备了一杯热的察验悦色。
  是长纱当地的特色饮品。
  不得不说，王石聪确实非常贴心。
  还知道冬天要买热的。
  难怪能交到这么多女朋友。
  不怕男朋友有钱，就怕男朋友有钱又贴心。
  “诶，你喝一口啊，这个要新鲜喝才好喝！”
  王石聪忍不住催促。
  虽然不是他亲自排队去买的，但也是他亲自叮嘱助理去买的。
  以王石聪的身份，做到这种份上和他亲自去买的没有任何区别。
  陆沐当面喝了一口，王石聪这才作罢。
  “你来找我什么事？”
  中场休息只有二十分钟。
  陆沐不希望王石聪的出现会影响到节目组的拍摄进度。
  
  还没等陆沐说完，鸿涛在得知王石聪来探班后便赶了过来。
  “哟，王总好久不见！”
  王石聪看着鸿涛，眼里的陌生感让鸿涛有些尴尬。
  助理这时靠在王石聪耳边，嘀咕了两句。
  王石聪恍然大悟，笑着和鸿涛打招呼，
  “是洪导演啊，上次你来参加我的生日宴会，那时候太忙了都没来得及和你打招呼。”
  简单和鸿涛聊了两句，王石聪又把话题跳回到陆沐身上。
  鸿涛十分识趣，笑着找了个理由先行离开。
  鸿涛虽然离开，但陆沐身上起码有几十道目光停留。
  “你要没什么事，就先回去吧。”
  听到陆沐的话，王石聪不可思议的瞪大了双眼！
  他！
  他这是被拒绝了吗！
  王石聪虽然是“网络少爷”，但他的时间也是很宝贵的！
  为了给陆沐探班，他可是专程花了两个小时。
  除了王石聪以外，其余暗暗关注的吃瓜群众也倒吸口凉气！
  这可是王家大少爷，陆沐真的一点面子都不给！
  果然是“我行我素陆法师”！
  陆沐严重怀疑，王石聪是表演性人格。
  察觉到王石聪要当众“表演”之后，陆沐急忙将王石聪拉到后台休息间。
  观众看着两人离去的背影，有些惋惜。
  不过今天能吃到这么多瓜，她们也没有白来！
  可惜！
  在录制现场不允许带手机，不然她们就拍下来了！
  推开休息间的门，部分男女嘉宾正在里面补妆。
  王石聪并没有觉得任何异样，自己给自己找了个凳子坐了下来。
  嘉宾们纷纷对王石聪打了个招呼。
  虽然平时几乎不合作，但和王石聪交好对她们来说没有任何坏处。
  这时，几名身穿便服的人端着几个大纸箱走了进来。
  “这是王总给你们买的下午茶。”
  介绍完之后，还贴心的将纸箱打开。
  奶茶、咖啡、三明治、水果。
  品类很多。
  拿人手短，吃人嘴软。
  周身率先开口，
  “那就谢谢王总咯，我们也算是沾了陆老师的光！”
  看了这么久，周身可算看出来了。
  王石聪这次就是单纯来探陆沐的班。
  他们之所以能有下午茶，肯定是因为陆沐。
  看着王石聪的一系列操作，陆沐不禁有些后悔和王石聪做了朋友。
  你说王石聪影响了录制吧，他也没有。
  但确实在录制现场引起了不小的轰动。
  汪苏珑拿到下午茶后，忍不住嘟囔一句，
  “原来品德轩只有一份。”
  汪苏珑是甜食爱好者。
  之前品德轩开业的时候，他就想去尝试，奈何人太多排不到队。
  刚刚看见陆沐手中拎着品德轩，汪苏珑便以为箱子里也是品德轩。
  “不过也是，品德轩一时半会也做不出这么多份。”
  汪苏珑嘟囔的音量非常小声。
  不过陆沐没关上“听力过人”天赋，这几句话一字不落全被他听到的。
  “下午茶送完了，你是不是该回去了？”
  陆沐这句话的语气，就好像在哄孩子一般。
  因为王石聪比陆沐大了五六岁，现场画面十分诡异。
  ……
  ps，求催更，求催更，求催更…
  (本章完)

213.第213章 该来的总会来

213.第213章 该来的总会来
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第213章 该来的总会来
  第212章该来的总会来
  王石聪离开后，众人捧着下午茶心思各异。
  与此同时，围脖上的热搜再度发生改变！
  【陆法师和甜心教主合作！爷青回！】
  芒果干台将预告剪辑出来后，立即发布到平台上进行预热。
  在拍摄《声声不息》第五期的时候，平台其实已经播到第三期。
  这种时候将第五期的内容预热，完全没有任何问题。
  文章一出，评论区底下立即炸开了锅。
  “我擦，我最喜欢的两个歌手合作了！”
  “啊啊啊，我最喜欢的男人和女人，期待！”
  “哈哈哈，芒果干台你真的应该富贵一生，你太会了！”
  “什么？？六月的雨吗？我超喜欢这首歌！”
  “期待期待！”
  “这破天的富贵，终于轮到我们的甜心教主了。”
  “你一票我一票，王姐八十还能跳！”
  一时之间。
  王心陵的粉丝狂喜！
  能和陆沐合作，王心陵获得的收益无法衡量！
  现下正是最需要流量的时候，陆沐来得实在太过凑巧！
  《声声不息》录制现场。
  中场休息后，接下来到男嘉宾表演第四首曲子！
  周身照常发挥，一开嗓便惊艳众人！
  如果说，
  华语乐坛什么嗓音最有辨识度。
  周身肯定排在前三。
  空灵、清脆、纯真.
  这些形容词用在周身的嗓音上，一点都不觉得奇怪。
  六首歌曲表演结束。
  何灵再次回到舞台。
  “非常感谢今天这么多的专业歌手为我们表演的舞台！”
  “其中，截止到刚刚，所有投票结果皆已产生！”
  “三个获得【金曲】的舞台名字此刻就在我手中——”
  何灵卖了个关子，语气停顿。
  在吊足了观众胃口之后，何灵笑着宣布，
  “第一首获得金曲的六人合作舞台便是——《大龙国》！”
  “让我们恭喜涵红、欲可唯、谭薇薇、王心陵、黄岐山以及陆沐！”
  话音落地，现场观众疯狂挥舞着手中的荧光棒。
  手中呼喊着各自喜爱歌手的名字。
  孙南笑了笑，欣慰的鼓起了掌。
  友谊第一，比赛第二。
  《大龙国》这个舞台能够胜出，确实当之无愧。
  镜头切到“玫瑰少年”战队脸上，每个人都是面带笑意。
  并没有谁觉得这个结果有何不公平。
  就算是觉得出乎意料，他们身为艺人很快便管理好自己的表情。
  每当颁布名次的时候，表情管理是最重要的。
  你也不知道什么时候后期会将你奇怪的表情剪辑进去。
  宣布完第一首歌曲，接下来便是自由合作舞台。
  “第二首，自由合作舞台获得金曲的便是——《六月的雪》！”
  “让我们恭喜陆沐和王心陵！恭喜你们！”
  王心陵瞪大了双眼，不可思议的指了指自己。
  随即有些羞涩的低下了头。
  这么多前辈都在场，就她获奖了。
  要是不摆出谦卑惊奇的态度，指不定又要被网友吐槽。
  陆沐面色淡然，对于这个结果并不意外。
  “第三首！获得金曲的便是——《我们的明天》！”
  “让我们恭喜LEO和汪苏珑！”
  因为已经提前知道了结果。
  
  为了有人没获奖被落下的尴尬，何灵每宣读一个奖项，获奖的人便会上台领奖，发表获奖感言。
  颁奖流程结束后，《声声不息》第五期正式录制结束。
  何灵开心的和观众道别，陆沐等人则是从后门离开。
  回到休息间，陆沐的助理小艾一路小跑着过来。
  “陆总，你的粉丝们来了。”
  听到小艾的话，其余歌手一愣。
  原本着急下班的周身，突然放缓了动作。
  谁不爱吃瓜？
  更何况是陆沐的瓜。
  “什么粉丝？”
  我怎么不知道？
  这句话，就算陆沐没有明说，小艾也立刻get到意思。
  “他们不知道从哪里收到消息，都在正门等着你下班呢。”
  小艾的语气有些喘，可以看得出来她也是刚收到消息。
  这个情形
  莫名让小艾想到上次机场接机。
  自动男保镖将这件事告诉小艾之后，小艾便特别注意这些行程。
  周身这种冲浪达人自然多少知晓一二。
  “陆老师，不然你按照原计划走后门吧，粉丝会理解你的。”
  陆沐上次在机场被围这件事，只有少部分人知道其中的端倪。
  陆沐当时并没有张扬。
  这些粉丝这次继续聚集，其实也不怪她们。
  孙南等人对于上次的事情并不知晓，这时忍不住开口，
  “粉丝们来都来了，你就从正门走呗。”
  涵红同样点点头。
  像她们这辈人，格外珍惜自己的羽毛。
  况且加上她们的粉丝都是年龄层稍大，每次见面顶多是围在远处见一面。
  她们根本无法想象到陆沐的粉丝会见面是怎样的。
  小艾眼中有些担忧，她肯定是希望陆沐走后门的。
  这次过来录节目，只有男保镖在。
  其它几个人都被陆沐派去做任务了。
  门外可是有上百个粉丝。
  突然暴乱，一个男保镖完全拦不住。
  但是要是不去吧.
  营销号还指不定能写出什么黑文章来。
  这还不是最重要的。
  最重要的是粉丝们怎么想。
  陆沐右手摩挲着下巴，片刻已经做出决定。
  “走正门！”
  小艾被这个回答吓了一跳！
  语气都有些结巴，
  “真真的吗？”
  周身的表情像见了鬼一般。
  无一不在表明自己的惊愕！
  陆沐这胆子也太大了！
  他们都有粉丝，但不是每次粉丝的要求都能满足。
  要是次次因为粉丝改变自己行程，迟早下去也不是个事。
  况且，
  陆沐这次录制是非公开行程。
  粉丝们是通过陆沐的直播才过来蹲点。
  艺人没有公开的行程，意味着没有做好和粉丝见面的准备。
  哪怕陆沐不走前面，身为陆沐的粉丝，他们打从心底也不会怪罪陆沐。
  他们过来蹲点，完全是凭借运气。
  孙南露出一副欣慰的笑容。
  周身无奈轻叹口气。
  这两个老大哥大姐，还真是什么都不知道就凑热闹。
  碍于是长辈，周身再多的言语都只能往肚里憋。
  犹豫了片刻，周身追了上去。
  “陆老师，要不你还是别去了吧？”
  (本章完)

214.第214章 永恩低头

214.第214章 永恩低头
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第214章 永恩低头
  第213章永恩低头
  对于陆沐，周身是打从心底喜欢。
  并不希望陆沐发生任何意外。
  陆沐自然知晓周身言语中的暗示。
  有些话不必说得太明白。
  被有心人听到或者拍到，又是一堆剪不断理还乱的事情。
  陆沐摇了摇头，眼里闪过一抹坚定。
  有些事情，来了是挡不住的。
  “啊！！”
  “陆沐！！”
  在见到陆沐那刻，粉丝们都纷纷躁动起来。
  她们只是想着过来碰碰运气，没想到真的能见到陆沐本人。
  这简直太幸福了！
  除了尖叫和呐喊外，粉丝们并没有太多肢体上的行为。
  周身不放心的跟了上去，走出来便见到这幅场景。
  难道是，
  他想错了吗？
  小艾有些紧张，上前将粉丝们手中的信封逐一接过。
  陆沐则是蹲在地上，示意工作人员拍个大合照。
  全部流程走完，并没有发生想象中的事情。
  难道这次真是粉丝自发行为？
  回到别墅，陆沐让小艾发了个通告。
  为了安全起见，呼吁粉丝下次不要再线下狙击。
  与此同时。
  陆沐的手机收到一条加密短信。
  这年头，
  几乎没人会使用这个功能。
  尤其是龙国人。
  难道是.
  抱着怀疑的心态，陆沐点进短信界面。
  一条全英文的信息展露在他面前。
  看清内容后，陆沐不禁有些错愕。
  这短信，
  居然是以永恩的名义发给他的！
  是一条求和短信！
  陆沐反复翻看了这条短信的IP地址，迟迟没有回过神来。
  永恩就这样，言败了？
  按照永恩的意思，
  从今以后，他不会再对陆沐动手。
  只希望陆沐能放过他们。
  第二天。
  由于前一个晚上心事重重，陆沐几乎没怎么入睡。
  那条短信的信息量太炸裂了。
  在没有确定真假前，陆沐不敢轻易掉以轻心，避免掉入对方圈套。
  水木娱乐公司。
  和往日不同，今日公司门外聚集了很多路人。
  每个人都像是不用上班似的，聚在门口谈论着什么。
  陆沐刚来到公司楼下，便看见这个场景。
  叮铃铃——
  陆沐的铃声响起。
  看到上面的备注，陆沐眉毛一挑。
  “喂，院长，什么事？”
  “哈哈哈，你小子可是做了件大事！”
  龙科院的院长言语夹杂着喜悦，语气十分轻快。
  陆沐听完一头雾水。
  以龙科院院长的身份，已经鲜少有事情能让他这么开心。
  还没等陆沐开口询问，院长的身影便出现在他面前。
  院长左手举着手机，右手拍了拍陆沐的肩膀，
  “这么巧，那一起上去吧。”
  陆沐嘴角忍不住抽搐了一下。
  这是他的公司。
  这句话不应该是他来说嘛。
  进到公司内部，陆沐眼中的疑惑越发明显。
  这还是他的公司嘛？
  怎么和往常的不一样。
  里一层外一层的安保人员。
  甚至还有很多陌生面孔。
  关键是，
  从头到尾也没人通知他发生了什么事。
  
  包括突然出现在这里的龙科院院长。
  “陆总，早上好！你来了！”
  搭乘电梯的时候，李木子刚好走了过来。
  见到陆沐直接开口打招呼。
  像是意识到什么似的，突然补充了一句，
  “事情发生得太突然，我安排完事情后，刚准备通知您，没想到您就来到公司了。”
  被李木子这么一说，陆沐更疑惑了。
  是什么事让李木子选择先处理，然后才通知他？
  以往不管发生了什么事，李木子都会率先抽空通知他，才开始着手去准备。
  除非，
  这件事非常重要且发生得十分突然。
  进到会议室。
  对于刚刚的疑虑，陆沐瞬间了然。
  永恩此时坐在会议室里，选择的座位位于主位旁边。
  这个选择，已经说明了永恩此番的态度。
  院长在主位上坐下，陆沐在永恩正对面坐下。
  从走进会议室开始，院长全程都是笑眯眯的。
  谁能想到。
  这一天会这么快就到来！
  能让永恩“屈膝”来到这里，院长就觉得解气不已！
  想到这，院长看向陆沐的眸光中满是赞许。
  这一切，都是因为陆沐！
  要不是陆沐，永恩的尾巴还不知道要翘到什么时候。
  在看见永恩那刻，陆沐便知道，
  昨天他收到的短信不是诈骗短信！
  而是真的！
  永恩真的对他们低了！
  整个谈判过程进行得十分顺利。
  永恩对院长开出的条件悉数答应。
  现在除了答应，永恩没有任何办法。
  比起一座城市一座城市突发“天灾”，院长提出来的条件实在不算什么。
  两个小时后，永恩垂着头离开水木娱乐。
  “哈哈哈，畅快！”
  院长终于忍不住，将兴奋的情绪发泄了出来。
  陆沐淡然一笑，回应着院长的情绪。
  这一切，也是陆沐想看到的。
  永恩离开之后，有关这次碰面的文章立即冲上了围脖第一！
  【惊！永恩抵达水木娱乐！】
  媒体虽然目前不知道发生了什么，但从姿态上来说，肯定是龙科院占优！
  文章一出，激起了全龙国上下观众的热忱。
  底下评论层出不穷。
  几乎全是赞扬陆沐以及龙科院的评论。
  就这样，水木娱乐公司的热度再度高升！
  一时之间，联系李木子想和水木娱乐合作的公司，不计其数。
  很多人都想为了蹭上这波热度，不惜开出天价。
  在陆沐的提议下，李木子慎重选择。
  挑选了几个品质好的公司进行合作。
  深夜。
  别墅。
  陆沐手中端着加了冰块的威士忌，摇晃着酒杯，思绪开始逐渐放空。
  以前陆沐都是将樱花国和漂亮国作为目标。
  现在突然得知，自己的任务已经悉数完成。
  迷茫，纠结，不安，空虚，缠绕在陆沐心中。
  思索了半晌，陆沐紧皱的眉头突然一松。
  之前的日子，他一直都是为了完成目标而活着。
  在之后的日子，他应该为了自己的喜好活着！
  虽然已经不用再出手对付永恩，但如果是陆沐喜欢的音乐综艺，陆沐还是会参加。
  喜欢的剧本，还会继续接。
  其实，陆沐的生活并没有发生太多改变。
  唯一改变的，只有他的心态罢了。
  没有目标的生活，在一开始可能会有些许不习惯。
  ……
  ps，求催更，求催更，求催更…
  (本章完)

215.第215章 结束

215.第215章 结束
2024-01-06 作者： 文刀马户
   第215章 结束
  第214章结束
  但习惯之后，将会是多畅快淋漓的人生！
  陆沐想干嘛就去干嘛。
  “系统，你还会在吗？”
  心血来潮，陆沐轻叹口气。
  和系统相处这么久的时间，还真有点舍不得。
  【报告宿主，我一直在】
  能听得出来，系统的语气有些无语。
  得到这个回答，陆沐豁然开朗。
  一抹之前的忧郁！
  “emo陆沐已经是过去式，从现在开始，我将会是钮枯禄陆沐！”
  一个月后。
  《坷拉恋人》后期剪辑完成。
  芒果干台时刻关注着水木娱乐的最新动态，在第一时间便联系了陆沐。
  打了好几通电话，都没有打通。
  无奈，只能退而求其次，打给李木子。
  李木子接通电话。
  “你好，李总，我是芒果干台的外交部工作人员，刚刚联系你们陆总没联系上，请问您能联系上他吗？”
  能和陆沐亲自交涉，那是最好的。
  陆沐拥有水木娱乐的最大执行权。
  在联系上李木子的时候，芒果干台的外交部管理者并没有着急和李木子对接工作。
  伴随着一阵轻笑声，李木子的声音响起，
  “陆总啊，他全球旅游去了。”
  “请问陆总大概什么时候回来？”
  “这个嘛，我也不清楚，总之他再离开之前，将水木娱乐所有的权限都交给了我，你是有什么事吗？”
  外交部管理者听完愣在原地。
  李木子的意思是，陆沐直接当甩手掌柜了？
  得知这个结果，外交部管理者当即和李木子开始洽谈《坷拉恋人》这部剧的独播片酬。
  本以为李木子的报价会比陆沐低。
  没想到李木子一口咬定独播价格五千万。
  这对于一部剧情简单的现代剧来说，报价非常高！
  本以为陆沐离开之后，能拿捏李木子，没想到反被李木子拿捏。
  最终，芒果干台以五千万的总价签下《坷拉恋人》的独播版权。
  水木娱乐出品，值得相信！
  《坷拉恋人》上映后，数据便直接爆了！
  身为主演的热芭一夜之间，从十八线小花晋升为二线女星！
  这泼天的富贵，吓了热芭一跳！
  她怎么都没想到，自己签到水木娱乐前后不到半年的时间，
  身价居然直接翻了十几倍！
  这一切，都要归功于陆沐！
  在领奖的时候，热芭望着摄影机发言的时候，脑海中却浮现陆沐的身影。
  也不知道，他过得怎么样了？
  听到观众的起哄声，热芭才发现自己一不小心将心里的话念了出来。
  虽然没有直接点陆沐的名字。
  但观众都是“千年人精”，个个都是顶尖的冲浪高手。
  第一时间便猜测出来热芭口中的“他”指的是陆沐。
  别说是热芭了。
  全龙国上下，但凡是认识陆沐的人就没有一个不想的。
  要不是久不久还能刷到陆沐更新的vlog，他们都快要支撑不下去了！
  另一边。
  兵岛。
  六星级酒店。
  陆沐泡在浴缸里，电视机屏幕正播放着热芭的画面。
  嘴角忍不住一弯。
  之前在签热芭的时候，她还是个胆小怕事的女生。
  一转眼之间，已经出落成一个落落大方的姑娘了。
  咚咚！
  门铃响起。
  还没等陆沐开门，刘奕菲便推门而进。
  “你看我买了什么？”
  刘奕菲拿着一盒蒂都烤鸭，面容十分得意。
  离开龙国这么久，要是说不想念蒂都的美食，那都是假的！
  虽然吧。
  
  这里的烤鸭肯定比不上蒂都，但多少都会有点相似。
  暂时用来过下嘴瘾，是不成问题的！
  “要不你还是回去吧。”
  陆沐有些无奈。
  “我不！我都被你拒绝好几次了，这次你就不能接受我嘛！”
  刘奕菲撒娇道。
  在陆沐即将离开蒂都的时候，刘奕菲刚好碰巧得知这件事。
  一开始，刘奕菲不知道陆沐是哪个航班。
  所以只要是符合时间的航班，刘奕菲全买了！
  最终，成功和陆沐搭乘上同一架飞机。
  在落地后，陆沐才发现刘奕菲的存在。
  说实话，陆沐也被刘奕菲吓了一跳！
  之后，刘奕菲便全程卖惨，死活要跟随陆沐。
  这才一路跟到了冰岛。
  关于自己的感情问题，陆沐也有思考过。
  以刘奕菲的颜值和双商，匹配自己完全没有问题。
  之前一直没谈恋爱，是因为陆沐想将重心放在事业上面。
  现在设立的目标已经完成，他又不是唐僧。
  确实可以好好的谈恋爱。
  再加上，
  通过这一路的观察。
  陆沐发现，刘奕菲其实远比自己想象中还要喜欢自己。
  在外人看来不能吃苦耐劳的神仙姐姐，居然会在零下几十度徒步出门给自己买烤鸭。
  包括在生活起居上，刘奕菲也非常体贴。
  关键是。
  刘奕菲的身材非常好！
  该有料的地方有料，该瘦的地方就瘦。
  完全不用担心后代基因的问题。
  想到这，陆沐内心有些动摇。
  都说人心是肉长的。
  在刘奕菲长达一个多月的死缠烂打下，陆沐的心早已经化得差不多。
  突然，一双手臂环住了自己。
  陆沐思绪中断，猛然回神！
  察觉到陆沐没有推开自己，刘奕菲贴了上去。
  第二天。
  刘奕菲揉了揉有些发酸的大腿，脸上慢满满的幸福感。
  陆沐走进房间看到这幕的时候，都以为刘奕菲被鬼附身了！
  “你怎么了？”
  刘奕菲回过神来，娇羞一笑。
  随即，刘奕菲再度贴了上来。
  两人一直缠绵到中午，刘奕菲才恋恋不舍的松开陆沐。
  “下午的项目，就不能不去嘛~”
  陆沐推开刘奕菲，起身穿好衣服，
  “你以后不想进好来屋了？”
  刘奕菲有些委屈的点头。
  她当然知道陆沐是为了工作才拒绝她。
  但是作为陆沐的女人，刘奕菲只希望陆沐能活得轻松一些。
  哪有人名义上是出来全球旅游，实际上是考察各地的剧组。
  明明已经有花不完的钱。
  但陆沐告诉他，他现在做的事完全都是他自己打从心底喜欢的。
  与钱无关。
  三年后。
  几篇文章再度登上围脖前五！
  【水木娱乐公司GPI荣获行业第一！】
  【水木娱乐旗下已诞生第五名好来屋演员！】
  【.】
  (本章完)